


　　题名：考上大学后又遇到曾经仰慕的大姐姐
　　作者：千意万花
　　简介:
　　【日常+轻松+游戏+娱乐圈+北河】
　　*
　　万人迷（惑）女主陆凌考上了帝都大学，本想摸鱼划水混日子的她，再遇到故人后！忽然有了目标！
　　【就是普普通通日常小甜文啊朋友们！】
　　*
　　排雷：
　　陆凌上大学以前，对学姐的喜欢是那种很单纯的喜欢，更多的是对大姐姐的仰慕，以及大姐姐突然失去联系后的失望和不甘。
　　*
　　标签：现代，校园，娱乐圈，日常，甜文，百合，攻受不明


第001章 表白
　　“草。”
　　陆凌说了一句，但被周围的起哄声淹没了，她从没想过被当众表白的事情会发生在自己身上。
　　周五晚上，宿舍楼下小广场，围观的人群，摆成心形的一堆蜡烛，气球还有玫瑰花，以及...
　　“做我女朋友吧陆凌！”
　　一个学长单膝跪地，捧着一束玫瑰，抱着一只毛绒熊。
　　“答应他！答应他！”
　　起哄声不断，直到陆凌张了张嘴。
　　学长给周围的人一个“安静”的手势，跟着学长期待的目光，所有人目光也都投向她。
　　“陆凌，我爱你，我想知道你的答案。”
　　学长笑容干净灿烂，眼里带着星星一样的光芒。
　　......
　　精心策划的表白，有不少人拍直播，看的人还不少——
　　【现场太吵听不清，有没有字幕君？】
　　【字幕君开始施工！】
　　【陆凌：学长辛苦了，但是我...】
　　【学长：别急着拒绝我！为你准备什么都不辛苦，给我一个机会证明我爱你！求你...】
　　【学长他好卑微...】
　　“答应他！答应他！”
　　周围起哄声再起，吵的陆凌脑仁疼，她气沉丹田大喊一声：
　　“给你机会！！”
　　“哇哦！！！”
　　掌声响起，学长也是很激动，将花束和毛绒熊交给同学，起身要抱陆凌。
　　有情人终成...
　　并不是。
　　陆凌修长的手臂隔在他俩面前，她用食指指着学长，一脸严肃告诉他：
　　“机会给你，追的上我，我就做你女朋友，追不上就算了。”
　　学长：“？”
　　吃瓜群众：“？？”
　　直播弹幕——
　　【？？？？？？】
　　陆凌转身指着笔直大道，这一指赶上摩西分海，人潮自动分成两部分，将中间的路让了出来。
　　“勇敢的年轻人，这是行会给你的第一次试炼！”
　　“？？？”
　　学长一脸懵。
　　弹幕却比表白时更热闹——
　　【所以陆凌要入行会了？】
　　【所以陆凌要入哪个行会了？】
　　【所以行会是什么？只有我和学长不知道吗？】
　　【一个网络游戏的玩法而已】
　　...
　　不管怎么样，莫名其妙的比赛就开始了，陆凌讲武德，等学长准备好了以后才开始。
　　［即使不是专业运动员，但跑过一个女生还是不难的］
　　［但也不能三秒结束比赛，那样显得自己不绅士风度，都不知道让着点女生］
　　［先让一让她，然后一百米内结束战斗！］
　　学长表面平静，内心其实已经做好了打算。
　　［大一新生里她最漂亮！系草的女朋友一定要是系花！］
　　［一定要拿下陆凌，做她大学第一任男朋友！］
　　“预备，跑！”
　　陆凌像离弦的箭，速度超过所有人的预料。
　　也包括学长。
　　站在原地傻眼三秒，然后跌跌撞撞追了过去。
　　在后面追的，还有一堆拍直播以及想要吃瓜到底的好事群众。
　　...
　　第二天这事还上了同城热搜——
　　#帝都大学 校园马拉松#
　　【《一场浪漫的表白最终成了一场光明正大的比赛》】
　　【草！】
　　【太草了！】
　　【昨晚没熬住，我就想知道，到底谁赢了？】
　　【陆凌赢没赢我不知道，因为直播的兄弟也追不动了，但我今早看到学长了，请假了，在医务室躺着输液呢...】
　　【哦】
　　【。】
　　新学期开学第一天，陆凌封神，不是因为出挑的身高，不是因为出挑的容貌，不是因为小有名气的平面模特身份，而是因为...
　　“挺能跑？”
　　陆凌看着班级群里对她的评价，拿起手机纠正——
　　【陆凌：是特能跑】
　　对，陆凌特能跑，因为她打小就是个手欠嘴巴也毒的小孩，想打死她的人，特多。
　　——
　　【注：看一眼书评区阅读指南再决定追不追，不喜欢就放过彼此，网络世界也需要素质，感谢。】


第002章 又一个学长
　　正式开学，新生一早被没有课的学姐学长带着参观校园，陆凌对此兴趣不高——
　　她提前三天来的，已经被三个学姐四个学长带着参观校园七次了。
　　原因她也清楚，说到底就是她性格内向，不敢拒绝别人。
　　昨晚和他表白的学长，就是四个学长中的其中哪个来着？
　　陆凌挠挠头，主要这四个都向她表白了，结果她一个都记不住。
　　第八次参观校园，陆凌已经麻木，跟着队伍一边走，一边低头看手机，然后证明低头看手机走路很危险，是不对的，因为会撞到人。
　　迎面撞在人家怀里。
　　简单的白T恤，干净好闻的薄荷香，一只手轻轻抵着她的头，好听的男声对她说：
　　“你看着点儿。”
　　陆凌抬头，那个干净又帅气的大男孩冲她笑了笑，摇了摇手里握着的手机，屏幕上停留在和她的聊天界面上。
　　“好帅！”
　　队伍里的新生惊呼。
　　“我带她走了啊！”
　　大男孩对着带队的学姐喊了一声，然后自然而然拉着陆凌离开了。
　　夏天，校园，好看的男孩拉着好看的女孩在校园里奔跑，标准的偶像剧情节，目击者自然不会放过，拿出手机猛烈拍照。
　　“多么美好。”
　　坐在咖啡店里，陆凌把照片给他看。
　　同学们的手速真快，他们俩才刚到咖啡店，这一路上被拍的照片就已经被发到校园论坛里了。
　　陆凌习惯被拍，是因为她是兼职的平面模特，面前这个大男孩也一样，所以对此见怪不怪。
　　两个人从小就认识，对方名叫苏溪，比陆凌大一岁，提前一年考上帝大，也是高三暑假先入行做平面模特，因为长相干净又阳光，是典型受女生欢迎的长相，在行业里也有些名气。
　　陆凌也是他推荐入行的，只是各有目的，比如陆凌是为了钱，因为她急需要钱。
　　来买装备买套装。
　　普通家庭，供她上学问题不大，但供她买装备，她自己良心上都过意不去。
　　好在做平面模特收入还可以，除了够玩游戏，还能勉强维生，给家里省了一笔生活费。
　　“把你打上马赛克就美好了，我要独美。”
　　苏溪挑了挑眉。
　　“校草就是自信。”
　　陆凌也不生气，一边滑手机，一边恭维他。
　　苏溪冷哼一声：
　　“别别别，别叫我校草，帝大男生人均自封校草，稍微谦虚些的，自称系草，可不要把我和他们混为一谈。
　　你说对吧，开学就被四个学长追的校花？”
　　陆凌面无表情捧着一杯咖啡喝：
　　“这福气给你要不要？”
　　“要。”
　　苏溪点点头，但换来了陆凌一个白眼。
　　陆凌看了一眼手机，起身对他说：
　　“不早了，我有急事先回去了，有拍摄记得提前告诉我，下周开始就有课了，我要看时间再决定。”
　　“陆凌。”
　　正要走了，又被叫住，陆凌转头，看到苏溪一脸纠结难受的模样，他抬头看她，
　　“我想知道，你被人追的时候，都是怎么拒绝的？”
　　“哦...”
　　陆凌眯起眼睛对他笑，
　　“四百块，给你解惑。”
　　“......”
　　——
　　陆凌看了一眼转账：
　　“怎么三百？”
　　苏溪对着手机笑：
　　“因为其中一个故事我已经看过了，为爱跑马拉松嘛，全校都知道。
　　跑步累出病，差一点跑步累出殡，这个吴子豪学长有点惨啊！”
　　陆凌：“。”
　　--------------------




第003章 游戏
　　陆凌能有什么正事，不过是回去急着玩游戏罢了。
　　开学前一个月刚满十八岁，终于获得了自由玩网游的权力，和现在许多人一样，陆凌也在玩一款当红网络游戏《交锋》。
　　听起来感觉总要端个枪穿越个什么火线，又或者从飞机上跳下来绝地来个什么求生，然而并没有。
　　这是一款自由度很高的RPG游戏，游戏多线发展，你可以做任何你想做的事情，不一定舞刀弄剑做个侠客，你也可以做生活玩家，种菜，盖房，挣钱，结婚。
　　离婚也行。
　　至于这个游戏有多自由——
　　陆凌选择的是一个女性角色，自由捏脸，她把角色的长相捏的和自己一样。
　　这并不能体现游戏的自由度，毕竟现在市面上的RPG游戏，捏脸是基本操作。
　　它的自由度，更体现在陆凌的三个室友玩的角色上——
　　冯西西的游戏角色是一棵圣诞树。
　　郑北北的游戏角色是一只比格犬。
　　李越的游戏角色则是一只七星瓢虫。
　　四个人是在录取通知书发下来以后获得彼此的联系方式的，在聊天软件上加了彼此以后，闲着无聊开始一起玩的游戏，对对方的认识也就停留在游戏角色上。
　　以至于开学发现彼此都是人的时候，陆凌还有一点小小的惊喜。
　　“原来冯西西是个女孩子！”
　　“原来郑北北是个女孩子！”
　　“原来李越也是个女孩子！”
　　见面时，陆凌拉着她们每一个人的手，激动的这样说。
　　室友起初也很高兴，但是...
　　“陆凌你室友都是女生这事儿你一开始没想到么？”
　　冯西西问她。
　　...
　　黄沙漫漫，看不到边际。
　　一个穿红色衣衫的女侠躲在土台群后面，紧跟着她的还有她的队友，一棵树，一只比格犬还有一只七星瓢虫。
　　远远听见驼铃声，驼队排成一列走在大沙漠里，商人团队少说也有二十人。
　　［行会•试炼第一关：劫镖］
　　“一会儿我们三个打镖师，李越趁机搬货物，还有，注意我们仨的血量，团队死一个人就要重新开始。”
　　陆凌是队长，她对身后的室友说。
　　“好！”
　　圣诞树、比格犬和七星瓢虫一起点头。
　　驼铃阵阵，长途跋涉已经让旅人疲惫，坐在骆驼背上昏昏欲睡。
　　午后，正是劫镖的好时机。
　　陆凌挺身而出，如一道闪电飞出去，拦在商队面前，不由分说使出一招［流星逐月］，长剑将为首的镖师刺了个透心凉！
　　驼队受到惊吓，旅人发出惊叫，镖师们纷纷赶来，加入战斗。
　　果然有几十个。
　　他们将陆凌包围，但随着一声巨响，金光所涉及范围内的镖师全部倒地。
　　“好一招［金刚怒目］！”
　　陆凌转身对队友竖起拇指，而使出这一招的比格犬也对她竖起了尾巴。
　　这游戏虽然自由度大，但也有基本玩法，角色外貌并不影响玩家选择门派，门派则决定了功法和武器。
　　谁能想到这只比格师承少林派。
　　但等级摆在那儿，比格二十级而众镖师三十五级，不是他一招能打倒的，只是眩晕加成，镖师站起来后，十秒内反应速度缓慢。
　　陆凌趁机用了一招［白虹贯日］，又杀了镖师数人。
　　其他队友也加入战斗，几十个高等级镖师打起来虽然困难，但四人有攻有守，配合默契得当，十分钟结束了所有镖师的生命。
　　接下来就是去拿货物，进入下一关。
　　七星瓢虫飞了过去取货，结果一道银光闪过，虫的血量直接归零。


第004章 截胡
　　紧接着是陆凌，也是一刀毙命。
　　很快，团灭。
　　穿着黑色斗篷的老镖师发出笑声。
　　屏幕上显示——
　　［任务失败］
　　陆凌大惊，没想到啊，这一关竟然还有个boss。
　　“五十级。”
　　电脑前的陆凌表情都狰狞了。
　　这游戏升级缓慢，队友人均二十级，只有她偷偷努力惊艳所有人——
　　三十级。
　　那也是暑假期间，白天黑夜努力练出来的。
　　五十级，他们之间隔着鸿沟。
　　陆凌转头看了看其他三位室友，四个人什么都没说，但默契地点了点头。
　　再次回到游戏世界，这回先不急着去完成任务，四人小队各自散开，等级最低的七星瓢虫去打怪升级，比格犬去城里买回血药，圣诞树去升级装备。
　　陆凌则去城里碰碰运气，在城里摆摊的玩家很多，她想看看有没有她想要的。
　　想要一颗红宝石，火系属性的。
　　城里摆摊的玩家很多，陆凌在游戏里很有耐心，走到摊位前一个一个寻找，有卖宝石的，但没有她想要的。
　　如果有合适的，要她多少金币都可以……
　　考虑一下的。
　　在城里漫无目的闲逛，陆凌都不抱任何希望了，想着今天找不到就明天再来碰运气，下线前随手点了角落里的玩家，他的摊位上就有陆凌想要的。
　　品质很好，攻击力加成，和她手里这把剑完全契合！
　　有了它，陆凌的攻击力可以翻倍，这可比埋头升级更有意义！
　　再看一下价格，一百万金币，有点儿贵但是还能接受，毕竟可遇而不可求。
　　陆凌看了一眼自己的金币余额，五十万……
　　行吧，如果对方这会儿肯卖给她，她这会儿就去充值。
　　陆凌开始和卖家交流，如果可以的话，她还是希望可以便宜一点的。
　　“八十万金币可以么？”
　　陆凌说出心理价位，但对方摇摇头，抬手比划了一下：
　　“九十五万，低了不行，我要换装备，就差这些。”
　　“行吧……”
　　陆凌点点头，毕竟一万金币对应现实中一元钱，这一下省了五元也挺好。
　　“一百万，卖我。”
　　“行。”
　　陆凌正在充值，瞥了一眼游戏界面，就看到这一幕。
　　陆凌：“！！！”
　　来不及充值，陆凌又冲回游戏里，对卖家说道：
　　“你等等！你先答应卖给我的，你怎么可以……”
　　“一手交钱一手交货，交易才算成立。”
　　身旁的蓝衣一女人对她说完，然后转头对卖家说，
　　“麻烦快一点开交易，我还有事。”
　　陆凌有点恼火，指着女人的鼻子：
　　“先来后到你懂吧？不就五万金币么，我原价买好吧！？卖家给我开交易。”
　　“一百零五万。”
　　女人瞥了一眼陆凌，重新开价。
　　卖家：“！！”
　　陆凌：“！！！”
　　陆凌咬了咬牙：
　　“一百一十万！”
　　“一百一十五万。”
　　女人开口，又加价。
　　“不行！”
　　陆凌阻止，可是卖家将陆凌屏蔽了，然后和对方完成了交易。
　　蓝衣女人也爽快，直接付了钱。
　　“不许走！”
　　陆凌拦住她的去路，
　　“这个是我先……”
　　“交易已经完成了。”
　　蓝衣女人看了她一眼，
　　“谁付了钱就是谁的。”
　　陆凌气到不行，真想当场和她打一架，奈何城中不许随意打斗，不然她当场……
　　哦，对方隐藏了等级，这是游戏付费项目，有很多人愿意付费隐藏等级，出于各种目的。
　　“卖给我。”
　　陆凌摊开手，不欲和她有过多纠缠，
　　“在你买的基础上，我再加十块钱。”
　　蓝衣女人依旧很淡然：“我不差这几块钱，除非……”
　　话没说完，对方就显示——
　　【已下线】
　　蓝衣女人皱了皱眉，反思自己是不是做的太绝了，以至于小姑娘她以为自己要狮子大开口，所以跑了？？？
　　那……接下来怎么办……


第005章 礼貌
　　无语。大大的无语。
　　宿舍楼下一直有人喊陆凌的名字，陆凌不得不放下游戏，起身过去看看。
　　“陆凌！你下来！我有话对你说！”
　　楼下站着学长，就是昨天晚上跑步差点累出殡的那个。
　　此刻他又抱着一束花，站在宿舍楼下。
　　周围逐渐围满了人，大家从四面八方赶来吃瓜，都以为昨晚是大结局，没想到还有第二季。
　　第二季，《吴子豪学长为爱选择出尔反尔》。
　　陆凌扶额，打算不予理会，转过身回去看电脑……
　　好么，掉线了。
　　诸事不顺，让她气不打一处来！
　　算了！今天不玩了！
　　就当自己倒霉！
　　回头一定要先充值，看上喜欢的东西直接付费，避免此类事情再发生！！
　　“陆凌，你下来，我有话对你说！”
　　楼下学长还在嚎，结果带动其他人一起喊她的名字，吵得她的头嗡嗡直响。
　　“不然还是下去看看？
　　总由着他们在楼下这么喊不好吧！”
　　室友冯西西转过头问她，虽然只做了仅仅两天室友，但也认识了一段时间，能感觉到小陆她不是那种恋爱脑，起码她目前为止没有表现出对大学校园恋爱的向往。
　　“嗯……”
　　陆凌环抱着手臂，又看了一眼窗外。人是越来越多，这位学长一点没有要走的意思。
　　“这到底是谁啊……”
　　陆凌拍了拍额头，好像除了前几天被他带着逛了一圈校园，再没什么接触吧？
　　怎么就表白被拒又表白，这么坚定？
　　陆凌的男性朋友比较少，或者说朋友比较少，所以很难明白究竟是自己哪里做错了，引得这位学长错爱。
　　“一起下去吧，顺便买点儿吃的。”
　　郑北北很贴心地拉着陆凌一起下楼。
　　楼下的人焦急等待，直到陆凌出来后又开始起哄。
　　昨天也这样，自己在宿舍里老实本分打游戏，硬是被同学叫下去，本来以为他有什么事，结果发现他有什么病。
　　神经病啊！认识时长不到一天，这个学长就来她楼下摆一堆蜡烛作法！！
　　这会儿可能是因为白天，点蜡烛效果不够好，又或是学长这大病未愈一脸苍白无心布阵，总之这会儿只带了一束刚买的鲜花，站在她面前。
　　“陆凌。”
　　学长开口叫她名字。
　　“唉……”
　　也分不清陆凌是在回应还是在叹气。
　　学长看着陆凌，很严肃地对她说：
　　“昨天我输了，我应该愿赌服输的，但昨天躺在医务室里，迷迷糊糊我脑子里想的还是你。
　　我才明白，爱是没有什么规则可言的，如果就此放弃，我会觉得很遗憾，陆凌我对你是认真的，让我做你男朋友，我不会让你失望！”
　　这是新生活的开始，陆凌不想在大一一开始就弄得不愉快，于是待人接物都极其克制。
　　客气，一定要客气...
　　陆凌默念，而后和颜悦色对他说：
　　“学长您好，请问您到底是谁啊？我都不认识您，您怎么单方面爱的死去活来，请问到底是谁给您的勇气啊？”
　　学长本就苍白的脸色更加惨白，都快赶上冯西西那棵圣诞树身上的雪了。
　　学长的喉结动了动，嘴唇紧接着也动了动，一脸委屈迷茫加无辜地看着陆凌，眼睛也有点泪汪汪，他看着陆凌时，像一个被抛弃的小媳妇：
　　“我之后才知道，在我之前，你已经被学姐学长带着逛了好几次校园了，可我提出带你到处转转认识一下我们学校的时候，你还是同意了。
　　而且我带你逛校园以后，你有请我吃饭，我去问了其他和你表白的男生，你都没有请他们吃饭，如果不是有好感，我很难想象，你为什么对我这么特别？”
　　吃瓜群众：“？”
　　陆凌：“？？？？？？？？？？？”


第006章 越想越气
　　陆凌思索了一下，皱着眉看学长：
　　“有没有一种可能，是别的学姐学长带我都是走马观花，只有学长您，硬生生拖到饭点儿，您要实在那么在意我请你吃饭这事儿，那我们还是AA吧...”
　　说着，陆凌拿出手机，指着屏幕，
　　“这是我的收款码，你应该给我二十三元三角五分，我给你抹零了，你给我二十三元三角就行。”
　　学长瞳孔震了震，抱着花束的手颤抖着拿出手机。
　　扫码。
　　［叮——您的账户到账二十三元三角。］
　　一片沉默中，这句到账提醒就显得格外明显。
　　陆凌看着手机，嘴角上扬，转头问室友郑北北：
　　“天热，我请你们仨喝奶茶吧...你们不会觉得我喜欢你们吧？”
　　“谁愿意喜欢谁就喜欢吧，反正我这会儿只想喝奶茶！”
　　郑北北一听有奶茶喝，快乐的像一只狗。
　　...
　　再次游戏上线的时候已经是晚上，这会儿城里摆摊的人更多，但陆凌逛了一圈儿都没有发现同样成色的红宝石。
　　相近的也没有。
　　陆凌叹气，失去后才觉得珍贵，现在想想，其实那块宝石卖一百万还是挺值得的，如果没有讨价还价那一段，怕是现在宝石已经镶在自己的武器上了...
　　想一想就生气，并且迁怒到白天遇见的那个蓝衣女人身上。
　　如果不是她截胡，九十五万拿下也不过分吧！！
　　陆凌揉揉额头，疯狂翻聊天记录，反反复复几次才确定，两人当时是在公屏说话，并没有私聊。
　　而且当时满脑子想得都是怎么要回红宝石，但似乎没有注意她的名字...
　　陆凌仔细回想，想从那段短暂交流中找到些蛛丝马迹——
　　姓名记不住；
　　等级未知；
　　捏脸水平很高，精致的五官，竟有着冷清孤高气质。
　　现实中很少有长得这么好看又有这种气质的人吧...
　　陆凌摸了摸下巴，陷入沉思。
　　一个人影在她脑海里闪过。
　　记忆里是有这么个人的，她确定是真实存在的，初见惊艳，过后仍惊艳。
　　不出意外，能惊艳她整个青春。
　　以前总觉得“初见乍欢，久处仍怦然”这样的句子矫情，后来才发现，感谢有这样的美好句子存在，不然能形容陆凌心情的句子，就只剩一句：
　　“握草！”
　　啊，痛苦，又被死去的记忆攻击。
　　陆凌深深吸了一口气，让自己不要想这些有的没的。
　　没有发生任何交易，也没有私聊，甚至没记住她的名字。
　　有人说，《交锋》的游戏账户数量破亿，最火的时候每一个大区都满员，虽然不知道是不是真的，但帝都大区几百万人是有的。
　　再缩小一下范围，人类角色就算几十万，人类女性角色十几万，好看的捏脸几万，好看又有水平的捏脸几千...
　　那也找不到了...
　　知名知姓的学姐转走以后都会消失在宇宙中...
　　更何况是一个游戏世界里一面之缘的路人...
　　一只比格犬朝着她奔了过来，张着大嘴，甩着她的大耳朵。
　　不用看她名字，光看她脖子上的闪耀大狗牌，就知道这是谁家的狗。
　　是3366宿舍的狗。
　　“郑北北。”
　　陆凌喊了一声。
　　狗她摇摇手指，指着头顶悬浮的字：
　　“漏漏漏，在这个世界，你要叫我网名。”
　　陆凌环抱着手臂，抬眼看了她头顶的字，忍不住叹气：
　　“真贝贝，有区别么？”
　　狗点了点头，两后爪站地，两前爪叉腰，有点得意：
　　“嗯啊，有区别，前后鼻音还有声调都不一样。
　　所以说学好普通话很重要，不然会读错人家的名字会很尴尬，对了我普通话二甲，标准普通话，你要不要也考一下？”
　　陆凌：“一乙。”
　　贝：“哦。”


第007章 试炼
　　开学第一周留给新生熟悉和适应环境，除了安排学姐学长给大家做志愿者，解答疑问，带着到处转转了解学习和生活环境，其余时间，自行安排。
　　3366宿舍的安排就是，通宵打游戏升级，一定要在正式上课前完成任务！
　　大一课比较满，选修课给他们开放的不多，主要都是必修，每天晚上熄灯不断网，但大家也不可能总玩游戏，毕竟第二天上课，当晚还有作业要做。
　　周末正常休息，但是陆凌会有兼职。
　　日常生活不影响打游戏作为她们的消遣，但大块打游戏的时间确实很有限。
　　室友们爱好可能不同，但在玩游戏方面态度很一致——
　　妈的，一定要完成试炼，加入行会！
　　为了升级，四个人组队刷了好多副本，顺便还完成了其他剧情任务，艰难的升了一级。
　　当然，除了陆凌。
　　这点儿经验值是不够她升级的，不过还好，她拿出买宝石给自己强化了一下装备，让自己在攻击和防御上都有所提升。
　　凌晨三点，整装出发，小队再次挑战商队——
　　此刻游戏世界里也是晚上，黄沙依旧漫漫，一人一狗一树一虫埋伏在土台群后面，静静听着驼铃声由远及近，然后冲了出去劫镖。
　　等级提升，装备升级，回血药带的充足还有瓢虫的加持，组团打镖师变得比上回轻松了许多。
　　但等级差距犹在，打败所有镖师还是费了些时间。
　　待最后一位镖师倒地，老镖师就缓缓走了过来。
　　趁着这个空挡，小队已休整好，信心满满迎接挑战。
　　手起刀落。
　　猩红的血点儿在整体灰白的屏幕上很刺目——
　　［胜败乃兵家常事，少侠不要气馁...］
　　背景音乐是老镖师的拉风箱一样的笑声。
　　凌晨四点，没想到还是团灭。
　　关于红宝石的记忆在反复捶打陆凌的心。
　　“草...”
　　陆凌拍了拍自己的脸。
　　“再来么？”
　　陆凌问室友们。
　　“再来！”
　　...
　　黄沙又漫漫。
　　驼铃声阵阵。
　　镖师好难打。
　　团灭。
　　七星瓢虫躺地上翻白蹬腿哭泣：
　　“呜呜呜！一定是我太脆了！一定是我太脆了！”
　　贝贝走过去，舔了舔瓢虫，对她说：
　　“建议你换个输入法，你是想说‘菜’吧？”
　　“一样。”
　　瓢虫回她，顺便翻过来，因为不想被狗舔，
　　“华语博大精深，意会即可...”
　　“已经很好啦，全组加血都靠你呢，一个奶妈脆就脆吧，又不指着你当刺客，你这要是刺客指定玩完儿。”
　　陆凌拍拍她的壳，安慰她。
　　虫欲言又止，抖开翅膀飞到左上角：
　　“就这儿，要不你点开我的资料吧。”
　　陆凌照做，虫的资料里，职业一栏赫然写着“刺客”俩字。
　　陆凌：“..................”
　　“当时是想做刺客，结果职业规划出现了偏差，成了一个医生，行吧，正好体现了这游戏有多自由。”
　　瓢虫好像在叹气。
　　陆凌刚想说点什么，就看到信箱里多了一个好友请求，她下意识想起白天遇到的蓝衣女人。
　　也许...
　　她意识到自己的不讲理了？


第008章 鸭子呦
　　陆凌点开信箱——
　　［用户5260 想加 你 为好友，是否通过？］
　　［否］
　　“用户5260”这个名字首先就让陆凌有些一言难尽，其次那个蓝衣女人的名字是两个字的，肯定不是这个。
　　转过头，就看到“用户5260”跑了过来。
　　一只鸭子。
　　通体黄颜色，眼神呆滞，性感的短腿和屁股跑起来duangduangduang。
　　很肥美。
　　这个游戏里玩家是啥都不奇怪，但每次遇见新玩意儿还是会沉默一阵。
　　“陆凌，陆凌！”
　　鸭子开口说话啦，呱呱呱叫着陆凌的名字。
　　陆凌一头雾水，问了一句：
　　“你谁？”
　　鸭子停在她面前，拿出一束花：
　　“我是吴子豪。”
　　哦，学长他追到游戏里来了，并且还知道了她在游戏里的号。
　　［用户5260 送 你 花，是否接受？］
　　［否否否否否否否否］
　　陆凌狂点键盘。
　　不接受，坚决不接受。
　　学长也不恼，收起花，用短手比了个心：
　　“都知道我是谁了，一起玩儿呗。”
　　它头顶的［Lv.3］的等级牌闪闪发光。
　　看来是现实中被拒回去以后就申了个号，刚刚完成新手任务，就奔过来了。
　　“你随机抽的鸭子啊？”
　　陆凌憋了半天，才问。
　　鸭子学长摇摇头：
　　“不想要男人，他们都说你不和男号一起玩儿。但你也不可能喜欢女人，你的微信头像是鸭子，那你肯定喜欢鸭子，所以这个是花钱买的。”
　　这个破游戏，基本角色是人类，其他生成角色是随机的，如果不想要，就要花钱买。
　　她的三位室友就是随机抽的。
　　陆凌冷笑：
　　“你怎么确定我不喜欢女人呢？”
　　鸭子站在原地，最怕空气突然安静。
　　有点尴尬，瓢虫凑过来岔开话题：
　　“这鸭子挺可爱，我还有个小号，也想买一个，几块钱...”
　　“三千。”
　　虫：“.........”
　　哪个冤种愿意花这份钱当鸭子。
　　也只有吴子豪学长了吧？！
　　“陆凌，你就加我为好友吧！我们一起玩儿呗？”
　　尴尬也就一会儿，鸭子又说话了。
　　学长挠挠头，陆凌这丫头就是可爱，好看又可爱，说话也可爱。
　　“不要。”
　　陆凌摇头。
　　“是因为我等级低么？你等我，我去找代练，三天时间，等级与你并肩！”
　　鸭子又拿出花束，围着陆凌转圈圈。
　　还买了个灯牌，上面写着——
　　［我爱陆凌！］
　　破游戏没底线，氪金啥都能买到。
　　陆凌：“╰_╯！”
　　一招［白虹贯日］，学长，卒。
　　室友围过来看死鸭子。
　　“就，真杀了啊...”
　　瓢虫问她。
　　陆凌点头。
　　学长下线但没掉线，在公屏问她：
　　“怕我拖你们后腿是吧？没关系我现在就找代练...”
　　“第一，我不喜欢男人。”
　　陆凌过来踢了一下他，
　　“第二，我也不喜欢鸭子。”
　　...
　　玩这个游戏的校友也很多，虽然陆凌偶尔在社交平台分享自己的游戏日常，但没有公开自己的游戏ID和名字，仍然有人可以循着蛛丝马迹找到她。
　　学长就是靠钞能力找到她的。
　　互联网没有秘密，学长的事迹也传开了。
　　第三集，《吴子豪学长为爱做鸭》。


第009章 召集临时队友
　　干掉学长，队友们没做过多停留，准备了一下之后重新挑战试炼——
　　黄沙依旧，驼铃依旧，失败依旧。
　　天亮了，四个人印堂发黑，关了电脑去睡觉。
　　...
　　梦里回到高中教室，某一个放学的傍晚，陆凌坐在教室的最后一排，看着坐在第一排那个纤瘦的背影和她干干净净的白衬衫...
　　夕阳透过窗子洒进来，在她身上镀了一层薄薄的金色光芒。
　　“你作业写完了吗？”
　　陆凌睁开了眼睛。
　　终究是梦，醒来以后，无论是容貌还是声音，都有些记不清了。
　　不用高估人类的记忆，很多过去的事情，如果不刻意想起，随着时间流逝，是会逐渐忘记的。
　　就比如...
　　陆凌揉揉酸胀的太阳穴，看了一眼时间已经中午，随意点了份外卖，然后爬下床继续开电脑登游戏。
　　这次陆凌想通了，如果暂时不能强化装备，那就先提高实力，三十级升到三十一也是个缓慢过程，与其城外打怪攒经验，不如去组团刷副本。
　　如果说目前能参与且升级最快的副本...
　　陆凌想到了妖塔副本。
　　据官网介绍，去刷妖塔副本，打败boss后经验包和道具包随机掉落，无论是经验还是道具，都不会让人失望。
　　只是难度也不低，需要一定的操作技巧，很多人试过，死亡率太高了又费时，还不一定能通关，所以大部分人会选择绕开。
　　目前全区通关妖塔副本的人并没有太多。
　　陆凌在世界公屏里喊话，希望有人能和她组队去刷一次这个妖塔。
　　结果二十分钟过去了，队伍里都没有一个人加入。
　　外卖到了。
　　陆凌起身去拿外卖，回来的时候看了一眼屏幕，忍不住翻白眼——
　　那只学长又来了。
　　“陆凌，你是不是要刷副本？加我，我和你一起去。”
　　学长说着，又拿出他买的花，
　　“请收下。”
　　陆凌看了一眼他头顶的等级牌——
　　［Lv.4］
　　“二十八级以上才可以哦。”
　　陆凌松了口气，光明正大拒绝了学长。
　　此时，邮箱上多了个红点。
　　点开后发现是有人申请入队——
　　［枕夜 申请加入 你 的队伍］
　　两个字的名字...
　　陆凌点开对方资料，舒了口气，就说不会那么巧合再遇到，这是个男性角色，长相不出意外的帅气。
　　再一看，二十八级，符合要求。
　　手机震动了一下，苏溪发来信息：
　　“你到底是加还是不加？”
　　陆凌再再一看，哦，是游戏里的好友。
　　只是平时不凑一起玩儿，所以陆凌都快忘了，其实苏溪也在玩这个游戏。
　　［确认］
　　陆凌点下这个按键，苏溪很快就赶过来了。
　　“一个男人？！”
　　鸭子学长有些惊讶，呆滞的大眼睛盯着苏溪看。
　　身高八尺，剑眉星目，下颌还有淡青色胡茬，他穿着一身黑色夜行服，背了一把环刀。
　　大侠风范尽显。
　　苏溪捏脸，完全朝着与自己相反的风格来的，难怪谁都认不出来他。
　　苏溪眯起眼睛打量鸭子，随手摸摸自己的胡茬，不难看出，能围着陆凌转的，一定是那位学长。
　　《为爱做鸭》。
　　苏溪俯身握了握对方的鸭翅并热情打招呼：
　　“你好，我是她男朋友，准确来说，是前夫兼现男友。”
　　鸭：“嘎？？？？？？？”
　　--------------------
　　


第010章 开启副本
　　学长一动不动。
　　这段游戏里的婚姻，不过是年少时经不起诱惑的结果，不提也罢。
　　两人对视一眼，选择了岔开这个话题。
　　再过一会儿，一只三十五级的哈士奇加入队伍，看他的技能点，应该是倾向于医生。
　　陆凌看见他睿智的眼神时，就知道他是个靠谱的医生，忍不住和他握爪，对他说：
　　“你好啊，哈医生，我们队的血量就交给你了。”
　　紧接着又有一群生物陆续加入队伍。
　　十五人队伍竟然满员。
　　“看来大家都挺好奇妖塔副本的。”
　　苏溪感慨，随后看了一眼面前一动不动的鸭子，问陆凌，
　　“他怎么办？”
　　陆凌淡淡看了一眼，说了句：
　　“你快点儿跟上。”
　　说罢，足尖点地，用轻功离开了这里。
　　吴子豪学长动了动，开始说话：
　　“我不在乎你的过去，我只想和你拥有当下，放弃他，选择我，你不会为这个决定后悔的，我们除了在游戏里一起玩，现实中我也可以时刻陪伴你，不要被他游戏里的长相所迷惑，那都是假的，是骗小姑娘的，我这个鸭子是为了你买的，但是是假象，我本人你是见过的，一米八的身高，长相帅气，而且你也别被我玩世不恭的外表所迷惑，其实我的内心很纯真，我不是一个轻易把爱说出口的人，但是为了你，我愿意改变...”
　　四周空荡荡，静悄悄。
　　自己刚刚忙着打字，到底错过了啥？
　　这么多发自肺腑的真心话，敢情她都没看到么...
　　鸭子坐在地上，哇的一声哭了出来。
　　...
　　十五人，一小队最多人数共同进入妖塔副本，原本大家都信心满满，但等到传送过去以后，好多玩家又怂了——
　　说是妖塔，实际上是大型墓葬群，站在尽是碎石的戈壁滩上，远远可以看到一座塔的轮廓。
　　妖塔，在戈壁的那一边。
　　“这个地图过于大了吧...”
　　有只金毛在抱怨。
　　“划算么？目测要打完，起码一天吧？”
　　一旁的壁虎也表示赞同。
　　苏溪看了陆凌一眼：
　　“队长，走吧。”
　　陆凌向前走了一步，像是踩到了某种神秘的法阵，以陆凌脚踩的位置为圆心，暗紫色的光芒沿着地面繁复的符文迅速蔓延开，天空以肉眼可见的速度变成了黑色，紫色的光芒越来越明显。
　　直到远处的妖塔被点亮，暗紫色的光附在塔上，组成看不懂的咒术。
　　起风了，还有点飞沙走石、地动山摇。
　　［系统提示：收集随机掉落的碎片，组成钥匙，方能进入妖塔，前方路险，祝少侠好运！］
　　恶劣的环境随着紫色光芒的逐渐黯淡而恢复平静，而在这个过程中，地下的石像逐渐浮上来，立在路的两旁。
　　随之一起浮上来的，还有众多巨蜥。
　　巨蜥跳下石像，以最快的速度占领了道路。
　　密密麻麻的，少说也有一百多条。
　　有一只壁虎队员表示：
　　“噫，好恶心。”
　　众人一脸迷惑看向它，它又不得不补充：
　　“这玩意儿的plus版就是恶心啊！而且如果抽卡时有的选，谁又愿意做一只壁虎呢？”
　　还有点儿委屈。
　　...
　　路只有一条，如果想过去，就要战斗。


第011章 选择
　　副本都这样，大家见怪不怪，纷纷投入战斗。
　　巨蜥数量看起来是多，但陆凌这边也有十五人，战士、法师、弓箭手等该有的也都有，大家也是二十八级以上的成熟玩家，该做什么不该做什么心里都有数，配合起来一路杀过去，半小时通过第一关。
　　这给了队员们很大的信心——
　　神秘的妖塔副本算是虚张声势吧？三五个人组队打起来肯定费劲儿，但只要人足够多，战斗职业足够丰富，通关也不是很难嘛！
　　带着这样的心情一鼓作气，连通三关！
　　期间也有意外，两个刚满二十八级的玩家没关注自己的血量而牺牲，但哈医生觉得自己很无辜，队医就它一只，要同时盯十多个生物的血量，很困难。
　　即使它已经三十五级了，但面对这么多人，能力也是有限的。
　　关键时刻还是要自救了...
　　又过一关后，十三个人来到了一处悬崖边上，当他们站在崖边时，系统又有了提示——
　　［系统提示：前方为 妖塔墓葬群 过了悬崖，你 将没有退路，一旦 死亡 将退出 妖塔副本 ，本副本中所得到 经验 和获取的 宝藏 全部清零，现在退出还来得及，各位少侠慎重选择。］
　　退则完不成任务会遗憾。
　　进若不成功则一场空。
　　好家伙...
　　陆凌神情凝重，陷入纠结。
　　“这是啥意思啊？”
　　哈医生一脸睿智的看着陆凌，希望她能解答。
　　“就是现在退出，刚刚的奖励都算数，继续走到都的话...”
　　［一往情深 退出 妖塔副本］
　　陆凌：“？”
　　众人：“？？？”
　　唯一的医生他阅读理解能力似乎不大行，总之就是带着过往的收获离开了。
　　不愿继续向前。
　　“医生都没了...”
　　队员抱怨。
　　在悬崖边上，停顿片刻，有些队员选择退出。
　　剩下八人。
　　“还退么？”
　　陆凌问。
　　众人相互看了看对方，其中还有一人退了。
　　七个人，确定想要继续向前走，看看这个副本后续都有啥。
　　陆凌点下［开始］，身后的地面化成灰烬，只剩悬崖。
　　从这一刻起，大家就都不能回头了。
　　悬崖到对岸之间出现的路是由悬在空中、漂浮不定的方块组成，方块面积大小不定，最小的只能容纳一只脚，仅作为踏板不能停留。
　　掉下去视为失败，每人都有两次机会。
　　游戏角色外形有差异，但不影响操作，最小块的方块对大象来说是踏板，对壁虎来说也是，没有区别。
　　“我先试试好了。”
　　陆凌作为队长，身先士卒。
　　开启轻功模式，陆凌跳上第一块方块，这时候才发现，轻功在这一个关卡中是没有用处的，而且方块在空中就像在水里，跳上去后还会摇晃，没站稳就会跌落。
　　陆凌就是中间几块没站稳，跳上去后翻了下来。
　　比较考验玩家的操作水平。
　　如果只有一次机会，大部分人可能就会止步于此，还好有两次机会，一次试错加调整状态，第二次凭借经验顺利通关。
　　［系统提示：恭喜少侠到达 妖塔 ，正式开启 妖塔副本2，祝好运！］
　　陆凌这才明白，为什么通关的人少，这个副本想刷完实在太费劲了╰_╯！


第012章 内讧
　　七个人，其中一人操作失误没过关，现在到达对岸的还有六个人，苏溪也在。
　　除了自己和苏溪，还有一男一女，以及一只金毛，一条蛇和一棵柳树...
　　陆凌小声问苏溪：
　　“我记得圣诞树是圣诞节当天注册选角色时随机掉落，这个柳树呢？”
　　苏溪回复她：
　　“春天，柳絮毛子满天飞的时候。”
　　看陆凌表情复杂，苏溪又补充：
　　“我编的。”
　　陆凌抽剑：“看见这把剑了嘛？要不是刷副本呢，我就用它劈死你了。”
　　总之到达对岸，终于看到妖塔的真面目。
　　一共九层，通体漆黑，檐角上挂着金刚铃，镇妖用的。
　　铃铛带着暗紫色的光芒，在风中摇晃。
　　看起来有点儿诡异。
　　天空阴沉沉的，乌云密布。
　　作为队长的陆凌拿出所有收集的碎片，合成了一把通往妖塔内部的钥匙。
　　合成钥匙的瞬间狂风大作，众人跑到妖塔大门前，由陆凌打开门，大家躲了进去。
　　厚重的大门缓缓打开，塔内漆黑一片，待众人进来后，一层所有蜡烛亮起，大门自动关闭。
　　在他们面前的，是一个巨大迷宫。
　　［系统提示：少侠可 自行选择 自己想走的路，迷宫出口为 二层楼梯口 ，祝好运！］
　　大家有点儿意外，没想到团队刷副本，还可以自由行动，于是议论纷纷——
　　“不如我们兵分两路？大家一边走一边记路线，先找到的人和其他人说一声？”
　　“分三路吧，你们三人一组，我自己一组，放心，我不是不合群，只是想提高效率。”
　　“感觉这个迷宫挺大的，不然我们七个人各走各的？这样可以更快找到出路吧？”
　　陆凌却说：
　　“还是一起行动吧，既然大家是一个小队，那就应该团结...”
　　“拜托，这只是个游戏，怎么还要提什么团结？我是来上思想教育课的么？”
　　“就是啊，团结什么团结，打完副本以后谁还认识谁？”
　　“都是为了经验值和掉落的宝贝来的，为了利益而聚，后面也就散了。”
　　“快点儿吧！在这儿浪费时间呢？”
　　队友表示不满。
　　陆凌能理解对方的心情，毕竟这样的副本她也头一次刷，为数不多通关的人也没分享个教程，所以没啥经验可以借鉴，大家也都是摸着石头过河。
　　但陆凌就是觉得，这个迷宫未知太多，还是一起走比较安全。
　　“话说鸡蛋放一个篮子里也不安全吧！要是遇到事儿了，我们直接团灭！我们不像刚刚那些人，我们没退路啊！现在走了，之前就白忙活了，这个责任你付得起？”
　　陆凌还没说什么，七人小队就有要起内讧的趋势。
　　“那就听你们的。”
　　苏溪此刻站了出来，很平静地对大家说，
　　“各位随意，我们出口见，我和队长一组。”
　　“算我一个。”
　　“我也一起。”
　　有了苏溪的妥协，大家的矛盾才没有激化，但队伍的力量也分散了。
　　就这样，队伍里四个人类组成临时小队，其他三个生物，各寻出路。
　　陆凌无意间瞥了临时小队里的蓝衣女人一眼，顿时恍惚了。
　　时间仿佛回到了很早以前的那个黄昏，夕阳洒在教室里，也洒在前排座位的那个人的身上。
　　白色的衬衫上，带着淡淡的金色光芒...
　　“你作业写完了吗？”
　　她没回头，却好像知道陆凌坐在后面发呆。
　　陆凌一怔，一时间不知道该怎么回答。
　　“走吧。”
　　她转过身，看着陆凌，露出浅笑。
　　那张冷清但又好看的脸，和此刻游戏里蓝衣女人这个游戏角色的捏脸几乎一样。
　　这么巧么？
　　“陆凌？”
　　穿白衬衫的少女喊她名字。
　　“嗯？”
　　陆凌看着她，带着疑惑。
　　“谢谢你陪我。”
　　她起身对陆凌伸出手，
　　“我送你回家。”


第013章 我见过你
　　“你盯着我看什么呢？是你网速不好卡住了，还是因为我长得像你爹？”
　　蓝衣女人似乎感受到了陆凌的目光，但说出的话让陆凌有些胸闷气短。
　　不是她。
　　陆凌笃定。
　　因为学姐她话少高冷，是不会说出这样的话来的！
　　就是巧合！
　　“叁...零...”
　　陆凌看了一眼她的名字，之前没注意到，因为队伍里人太多，都是露水网友，达到目的就散了，根本没在乎谁是谁。
　　如果不再遇见，也许很快会遗忘。
　　但很快又遇见了，陆凌的回忆就被唤醒了——
　　城里，摊位前，故意抬价和陆凌抢红宝石的那位！！！
　　本已经模糊的记忆，因为看到这名字、这样貌，又忽然清晰起来！
　　是她！
　　是她！
　　就是她！
　　触景生情了这是！
　　陆凌还是要确认一下的：
　　“我们是不是见过？”
　　“走不走？”
　　忽略她的提问，叁零抽出单手剑，指着迷宫入口。
　　说罢，头也不回先一步进入迷宫。
　　这高冷的姿态倒有几分像她。
　　陆凌的不高兴减少了一些，紧接着进入迷宫。
　　“陆凌你的搭讪手段好过时啊！”
　　一旁看热闹的苏溪小跑着跟了上去，顺便对陆凌嘲笑了一番。
　　进入迷宫才发现里面比想象的要大好多，足够两个人并肩前行，于是陆凌走到叁零身旁，对她说：
　　“你不要以为装傻就能岔开话题，我们见过的，在城中，你抢了我的红宝石，才过了一天，你不会记性差到已经忘了吧？”
　　蓝衣女人冷笑：
　　“那你还明知故问？还有我纠正一下，我那是买走的，不是抢走的，而且不是从你手里买走的，你和那块宝石没有任何关系...”
　　“先来后到你懂...”
　　话没说完，两人同时听到怪物的嚎叫，如今不是斗嘴的时间，好在两人都知道此次来妖塔的目的是什么——
　　相遇只是意外，升级才是王道。
　　一只巨大的章鱼爬了过来。
　　在章鱼临近时，陆凌已经蓄力，在妖怪出现的那一刻，给了它当头一击。
　　一招［万剑归宗］，直接让章鱼血量归零。
　　看着逐渐化为灰烬的妖怪，陆凌的成就感油然而生，她叉着腰欣赏自己的作品，从呼吸的节奏里都能听出她的得意。
　　［万剑归宗］是陆凌的组合招，这是《交锋》游戏里的一个特色玩法，二十五级后可以做任务收集天书碎片，集齐后可以拥有一个组合招——
　　并非简单的招式堆砌，而是综合考量自身数据、职业特点、属性、运气、需求等各个方面后，玩家慎重组合出来的招式。
　　所以每个人的组合招都不太一样。
　　“你做事都不考虑后果的么？”
　　正当她得意，叁零泼了她冷水，抬眼看着她头顶的减退一半的蓝条，
　　“后面走怎么走？”
　　陆•财大气粗•凌：“没事我带的药多...”
　　“组合招冻结时间长。”
　　叁零打断她的话。
　　陆凌：“......”
　　果然后面的攻击都不如最开始这一下，每一只怪都需要陆凌真情实感的砍，在［白虹贯日］、［彗星袭月］、［春风化雨］三个普通招式中来回切换。
　　“你为什么一直站着？”
　　陆凌忽然意识到一件事，从进迷宫到现在，都是自己在一线与妖怪搏斗，这个女人，只会站着冷眼旁观！
　　“我们不是team（队）嘛？”
　　陆凌又问。


第014章 粗鄙之语
　　“是team。”
　　叁零对此并不否认，她懒懒抬眼，看着远处又奔过来的妖怪，
　　“可是刷副本，多劳多得，你也不亏。”
　　“那你站这儿耗时间呢？”
　　陆凌问完又觉得自己多事，喝下一瓶恢复体力的药之后投入新的一轮战斗中。
　　一路打怪，陆凌也有了收获，比如此刻金光洒在她身上，到处都是小星星，她升级了！
　　三十一级！
　　这个游戏升级缓慢，不像市面上大部分游戏百八十级的玩家遍地走，《交锋》越往后，升级越困难，陆凌开心到飞起，'三十级是一个小的瓶颈期，过了以后会有质的突破。
　　“恭喜。”
　　叁零在一旁为她鼓掌，不冷不热像是在敷衍，说完以后又立马恢复平时的态度，
　　“升级了，就别在这儿耗时间了，我们出去吧。”
　　陆凌看了一眼右上角的地图——
　　很遗憾，特殊关卡地图是关闭的，迷宫不需要地图。
　　她并不是想在这儿打怪升级啊，也想快点儿通关，但这迷宫好大，并不是说出去就能立刻出去。
　　看出陆凌的迷茫，叁零问都没问，对陆凌说：
　　“把队长的位置让给我，然后你组队跟随，这功能不影响你沿路打怪，同时也方便我们尽快离开。”
　　陆凌突然有了心眼，狐疑看着身旁的蓝衣女：
　　“你是不是憋着什么坏呢？因为宝石的事情想报复我，又或者见我升级了你嫉妒，想要拉我下水一起死，只要退出副本，这些经验都不作数，我退回三十级，我白忙一场，我...”
　　“小人之心。”
　　叁零打断她的话，狠狠瞪了她一眼，随后对她说，
　　“那你给我跟好了...不对，我要走哪条路就哪条路，你爱跟不跟。”
　　说完，叁零沿着靠左的路继续向前走。
　　陆凌暂时没头绪，于是也跟了上去。
　　很神奇，叁零每到一个岔路都不会犹豫，坚定自己的选择一直往前走，而陆凌跟在她身后，虽然不知道正确的路到底是哪一条，但总觉得，跟着她没错。
　　看着她的背影，学姐瘦削笔挺的背影便不停地浮现在她脑海里。
　　一直踩着她的脚步走，却好像永远也追赶不上她......
　　“你注意力集中。”
　　叁零停下来等她，
　　“你掉队了。”
　　陆凌后知后觉发现，自己走神的这几十秒里，竟然忘了操作，游戏里的她就忽然站在原地，望着远去的叁零发呆。
　　“哦哦...”
　　陆凌加速跑了过去。
　　叁零没有多说，在确定对方不是网速出现问题后，继续向前走。
　　五分钟后，两人远远看到迷宫出口。
　　“草！”
　　这一刻陆凌都惊呆了，不由得感慨——
　　叁零她这是什么神操作，这么复杂的迷宫，她一个岔路都不错，竟然一这么快的速度带她刷完了！
　　神仙队友！
　　“草！叁零，牛掰！”
　　陆凌花一个金币买了一朵小花，送给叁零。
　　叁零收下，同时问她：
　　“你刚刚说什么？”
　　陆凌笑吟吟：
　　“我说你牛掰。”
　　“还有。”
　　陆凌挠挠头：
　　“我说叁零牛掰。”
　　叁零摇头：
　　“还有。”
　　陆凌头顶多了个问号：
　　“草叁零？”
　　叁零：“粗鄙之语，以后少说。”
　　不知道为什么，陆凌嘴角止不住上翘：
　　“你的意思是，我们还有以后？”
　　叁零：“？”


第015章 苏溪是什么狗朋友
　　［系统提示：你已通过迷宫，你是本次第一位通过的玩家，恭喜少侠！］
　　原来自己是第一？
　　高兴之余，陆凌回头看着叁零，还没问什么，叁零就好像读懂了她的心思，对她说道：
　　“我第二，不是因为我比你弱，而是因为我让你先出来。”
　　陆凌：“哦。”
　　虽然对方对她的想法有些误解，但好歹让陆凌知道了，目前通过这个关卡的玩家只有她们俩。
　　苏溪和另一位队友也不知道什么时候走散了，陆凌的心思都在打怪上，叁零是根本不在意那些人，甚至陆凌感觉她都不在乎这个副本，也不打怪也不退出，就在旁边吃瓜看热闹。
　　“走。”
　　叁零对陆凌说，还是不出意外的不关心其他人来不来。
　　叁零说完转身就走，但陆凌觉得还是要等等队友，虽然这一关开始，大家可以自行选择自己想走的路，那苏溪总是需要等一下的吧？！
　　“等等枕夜他们吧，毕竟队友。”
　　陆凌对叁零说。
　　叁零站在楼梯口，回头看她，但不说话。
　　八成是不同意。
　　叁零：“……”
　　陆凌：“……”
　　“那我……”
　　“五分钟。”
　　叁零突然妥协，陆凌没说完的话咽回到肚子里，原本要说“那我们走吧”，换成了“那我们就等五分钟吧”！
　　叁零没再搭理她，坐在一旁一动不动，其实内心也有点紧张——
　　如果刚刚不是自己及时让步，等她说出那句“那我们各走各的吧”的时候，分开不分开，都会很尴尬。
　　……
　　陆凌肯定不会硬等着，她和苏溪是认识的，所以在叁零答应以后陆凌火速给苏溪发信息，结果对方并没回应。
　　无奈陆凌只能给他打电话。
　　“喂……”
　　苏溪还算给面子，陆凌给他打了三遍电话，他才迟迟接起，听起来似乎还不太乐意。
　　“我和叁零的迷宫关卡过了……”
　　“哦恭喜，先挂了，回头聊。”
　　苏溪极其敷衍地打断了陆凌的话，还不打算继续聊下去。
　　“你等等！”
　　在他要挂电话前，陆凌对着手机大喊，
　　“嘛呢你！？”
　　电话那边传来苏溪的叹气声：
　　“不用等我，我和我的兄弟到时候一起走，你俩先走吧！”
　　“就这？”
　　陆凌声音提高八度。
　　“嗯嗯嗯，你玩的开心就行不用管我啦！祝你俩百年好合长长久久相敬如宾琴瑟和鸣！再见！”
　　苏溪快速敷衍后就把电话挂了。
　　嘟——
　　“行吧！！！！”
　　他不会是和队友在共同做任务的过程中产生了感情，这会儿正在迷宫里，一边躲避大章鱼的追击，一边和队友风花雪月？？？
　　终归只是猜测，要是说出来，又要听苏溪心虚的狡辩，主要是没时间了，于是作罢。
　　陆凌对着手机喊了一声，然后继续她的游戏。
　　...
　　“不等他们了，我们走吧。”
　　陆凌对叁零说。
　　就挺意外的。
　　但是叁零什么也没问，跟着她一起上了楼。
　　两人一起通过了第二关和第三关。
　　陆凌获得了不少经验值，这些要放在平时，无论是刷普通副本还是做任务，都需要好几个月的时间，但现在一个小时就得到了，有种不真实的感觉。
　　不过细想一下，确实不真实——
　　这些丰厚的经验，只有全部通关才属于你，期间不管在哪儿折戟，你所拥有的经验，都是黄粱一梦。
　　醒了就什么都没有了。
　　还有一件事让陆凌有点在意——
　　都第三关了，这个叁零还是不动手，逢打怪，她就在旁边看热闹，即使陆凌快要挂了，她都不曾出手。
　　只分得少少的队伍经验，少到可以忽略不计；
　　又耗费时间，因为陆凌孤军作战，进度缓慢。
　　她到底图什么啊？


第016章 终关
　　妖塔共九层，除了第一关是迷宫，第四关是解谜，叁零浅浅参与了一下，其余几关都在吃瓜，但也好在一切顺利，即使有几关打怪的时候差点让陆凌挂掉，但也是有惊无险挺了过来。
　　但如果叁零愿意帮一下忙，也不至于这么惊险……
　　陆凌哀怨地回头看了一眼自己的吃瓜队友，队友的头上冒出一个：“？”
　　“没事。”
　　陆凌摇摇头，事情已经过去了，计较是最没意义的事情了。
　　自己不是那么小心眼的人，追究这个太没意思。
　　接下来是第八关，跌跌撞撞的，还不知道后面会遇到什么。
　　“把队长让给我。”
　　一路基本沉默的叁零忽然主动开口，说的话也让人意外。
　　“队长？”
　　陆凌不解，刷副本当队长，本身没有额外好处，只是可以带队而已，而且到现在，五个队友还困在第一关迷宫里，其中一个扑街一个退出副本，剩下三个人没有任何进展。
　　换言之，这个小队伍里面，只有她们两个人了。
　　那么谁是队长还重要么？
　　又不加经验值，再说了她该争取的经验值也不见她去争取。
　　“你要干嘛？”
　　陆凌也会好奇，忍不住问。
　　“通关。”
　　叁零的回复就这两个字，多余的废话都没有。
　　这个叁零还挺拽。
　　“行吧。”
　　陆凌也不细问，人家想当队长就当呗，于是爽快把队长的位置转让给她。
　　［系统提示：队长 叁零 向 你 发出 跟随 邀请。］
　　陆凌点了“是”，所谓的“跟随”，就是队长的专属功能，队中玩家选择“跟随”的玩家，角色暂时由队长操作。
　　但有时限，半个小时，如果要延长则需要付费。
　　诡计多端的穷游戏。
　　同意之后，陆凌要做的就是旁观，游戏中的自己跟着叁零上楼，开启第八关。
　　然而第八关并没有路，准确来说，楼梯的尽头连地面都没有。
　　向下看，就是第七层，
　　向上看，只有几根柱子，柱子上有长短不一的横木，应该是用来攀登。
　　［系统提示：第八关考验少侠的操作水平，用各种方法上去即可，祝少侠一切顺利！］
　　操作水平，看来是有难度，难怪叁零要亲自操作。
　　陆凌开始反省，要换成自己带队过这一关，能不能行。
　　要把我节奏，速度，还要兼顾一堆干扰...
　　好难啊！换成是她，起码要四回以上彻底熟悉了才能过吧！？
　　等等，她怎么知道？？？
　　“你怎么知道这一关要做什么？”
　　陆凌问她。
　　叁零抬眼看她，漫不经心：
　　“道听途说。”
　　猜她还要追问，于是先一步问她，
　　“还剩两个关，我只能带你半个小时，你不会都打算用来和我在这儿聊天？”
　　哦哦哦，搞事业。
　　陆凌闭嘴，双手离开键盘开始观赏叁零的操作，看着对方在游戏里带着她行云流水爬上柱子，仅用了五分钟就到达第九层。
　　［系统提示：恭喜少侠通过第八关！现在只需打败终极boss，就可获得本次副本所有经验，同时随机掉落装备！］
　　好奇宝宝陆凌又发问：
　　“你是怎么...”
　　“还有不到二十分钟。”
　　叁零打断她的话，冷着脸看她：
　　“打boss很勉强了，你还要聊下去么。”
　　好奇宝宝闭嘴。
　　第九关正式开始，塔外刮起了大风，天色阴沉下起大雨。
　　一道道银白色的闪电划破天际，其中一道银光劈中了塔顶的定风珠。
　　顿时，白色光芒扩散开来，陆凌和队友下意识捂住眼睛。
　　地面一震，一只巨大的牛首人身的怪落在了最顶层。
　　“草，牛头人啊？？？”


第017章 都是血和泪呀
　　《交锋》的玩家都知道，牛头人是最讨厌的怪之一，血厚、攻击性强、还难缠，遇到以后除非打死它，不然它会一直对你死缠烂打，正好它的特殊能力就是随时随地跟着你，直到你俩之间有一个死掉。
　　眼前这个牛是个副本BOSS，也许不会和你亡命天涯，但它血更厚、攻击性更强，而且等级还高于陆凌，要打死它，是力气活。
　　这个叁零大概率不会帮她……
　　事实证明就是不会。
　　这个破牛，谁打它它就打谁，所以吃瓜群众她没事。
　　而陆凌不乐观，被打的只能靠药来续命。
　　陆凌几次想让叁零帮帮她，可是都没办法求救，打字没时间，连麦对方又不接……
　　一切只能陆凌自己扛！
　　好在陆凌带了足够的药，逐渐在补血与打怪之间找到了平衡，但血药消耗很大，陆凌背包里的药不多了。
　　“叁零，你人呢？”
　　陆凌跳上横梁，终于腾出时间和叁零说话，而叁零只是抬头看了她一眼，也不说话，也没有任何行动。
　　“草。”
　　陆凌气到炸，看来这头牛的剩下的四分之一血量还要她自己扛，打到这儿她也已经疲惫，她这个队友基本就是个花瓶，如果不是因为长得太像学姐，她早就和叁零分道扬镳了！
　　陆凌叹气，都到现在了，如果输了，那就太遗憾了……
　　但好像也没办法，这个怪太抗打了，陆凌在吃完最后一个药以后，血量也不多了。
　　完蛋！
　　千钧一发，蓝色的雨水落在她身上，同时她的血量也快速回升，直至满格。
　　［春风化雨］。
　　陆凌回头，原来是队友叁零出手，救了她一命。
　　“看我干嘛？继续打啊。”
　　叁零依旧冷淡，说完以后又站在一边一动不动。
　　“草。”
　　陆凌还是骂了一句，正好赶上组合招冻结时间结束，于是陆凌毫不犹豫使用——
　　很好，一招毙命！
　　破牛在哀嚎中化为灰烬，外面的天也放晴了，阳光洒在妖塔上。
　　［系统提示：以斩妖除魔为己任，恭喜少侠通关！］
　　陆凌获得了许多经验值，多到她都觉得震惊。
　　三十三级！
　　从二十九级升到三十级，陆凌印象里自己断断续续用了半个多月，那还是因为暑假，大部分时间都在玩游戏。
　　升级本就越往后越困难，如果不出意外，想要正常升到三十三级，陆凌需要一整个学期都在玩。
　　所以，这个副本值得！这一天所受的苦值得！
　　再看叁零，得到的经验值并不算高。
　　［系统提示：三分钟后将退出副本。］
　　陆凌看着叁零。
　　叁零也转过来看着她。
　　［系统提示：两分钟后］
　　“叁零。”
　　陆凌开口喊她的名字。
　　“嗯。”
　　叁零点点头。
　　“我们竟然通关了。”
　　陆凌说到这儿，长长舒了口气。
　　叁零没说话，只是看着她。
　　“但是这是我一个人的胜利。”
　　陆凌咬咬牙，指着叁零的鼻子，
　　“你丫抢我宝石在先，刷副本全程摸鱼在后，你是游戏制作方派来专门坑我的NPC么？下次别再让我遇见你，见你一回我杀你一回，被官府通缉都在所不惜！”
　　说完就先一步退出副本，只留叁零一人手握刚从背包里拿出来的红宝石。
　　嗯嗯嗯？
　　叁零一头雾水，难道不该感谢她全程陪护，把所有经验值都给她，那可是平均分给十多个人的经验值啊，全都让她拿去了啊！
　　然后两人握手言和，一笑泯恩仇，互加好友然后叁零把宝石送她......
　　那接下来怎么办啊啊啊？
　　......
　　“她也不是完全没参与，有几关没有叁零帮助，也许过不了？”
　　都退出来了，陆凌才小声嘀咕，细细一想，是自己冲动了，要是没她全程帮助，也许陆凌就止步某一关了？
　　去找她道歉？
　　但她确实在全程旁观...
　　真的搞不懂她要干什么...
　　陆凌伸了个懒腰。
　　反正一切都结束了，帝都大区，保守估计几十万人，如果不刻意找她，也许茫茫人海，再也不会相见了。
　　游戏而已，何必太当真？
　　陆凌释怀。
　　游戏结束后天都黑了，陆凌很少玩游戏这么忘我，室友体谅她刷副本艰难，出去回来以后还给她带了饭，这会儿听说她连升三级，横竖都要庆祝一下。
　　室友三人商量了一下，问陆凌：
　　“要不然我们去做个横幅挂在阳台外面？”
　　“？”
　　最终陆凌拒绝这个高调的提议，叫了外卖，请室友喝奶茶作为庆祝。
　　“接下来是不是可以再去过试炼了？”
　　郑北北问陆凌，然后一脸期待，
　　“然后我们一起加入行会，那个行会可是帝都第一大帮派，以后定着行会的名字，我们就可以在大区里横行霸道了！”
　　陆凌问她：“你就是为了这个，积极性这么高？横行霸道？为什么？”
　　郑北北点头，其他两位室友也点头：
　　“嗯啊！我们要加的行会，就叫［横行霸道帮］啊！”
　　陆凌还真没注意过，这个全区第一的行会叫什么，她只知道这个行会在大区里经营的业务很多，有了行会的加持，升级能快一点儿。
　　“但是这名字也太土了吧？？？？？”
　　陆凌有点儿不能接受了。


第018章“直？的？”“女的。”
　　“嗯，名字是有点儿一言难尽，但架不住它家大业大啊，加入以后能做的任务，能刷的副本翻倍诶！而且行会里的地产还挺多，升到管理层还给分房，多爽！”
　　看陆凌抗拒，室友郑北北开始给她画饼。
　　“行吧。”
　　陆凌勉强接受。
　　几个人约定好了下次去试炼的时间，今天已经很晚了，而且陆凌已经玩了几个小时的游戏，这会儿只想躺下睡觉。
　　毕竟明天还有一组照片要拍摄。
　　......
　　“所以昨天抛弃我，你又获得了什么？”
　　拍摄片场，化好妆等待拍摄的苏溪和陆凌开始闲聊。
　　苏溪特意给陆凌买了鲜榨果汁，但是听对方那个深闺怨妇的语气，怕是不领情。
　　“嗐，就是难得遇见一个小哥哥么，还挺聊得来，我看你那边气氛也挺好，我就没去打扰。”
　　苏溪看陆凌还是有点生气，于是坐下来，给果汁里插上吸管，主动给她喂，
　　“你就偷着乐吧，我给你俩单独相处的二人世界，怎么样？有进展么？什么时候奔现？”
　　“奔你个头。”
　　陆凌把他的果汁推一边儿，嫌弃的看着自己这个朋友，开始阴阳怪气，
　　“哟～这些话是说给你和小哥哥的吧？什么时候奔现啊？”
　　苏溪摊手，眼睛里写满了无奈，
　　“我以为是小哥哥，因为捏脸捏的真好看，五官立体，剑眉星目，那个冷峻的总裁面庞，特别戳我。”
　　“直？的？”
　　“女的。”
　　“？”
　　苏溪说道：“女玩家用的男号呗～不过也不奇怪，这游戏里什么角色都有，也没规定圣诞树的玩家一定是树，比格犬的玩家一定是狗。”
　　“也对。”
　　陆凌觉得有道理，偶尔自己也会陷入这个惯性，总觉得郑北北本体是狗，冯西西是树，而李越是瓢虫。
　　“那个叁零呢？是男是女？”
　　苏溪问她，然后开始期待，
　　“反正我觉得是女孩，没准儿她本人和她捏的脸一样漂亮！我觉得，她长得有点儿像.........”
　　“不可能！”
　　陆凌似乎知道他要说什么，突然很火大，气哼哼对他说，
　　“少给我说什么菀菀类卿，那就是个游戏角色！她是她，游戏是游戏！那个什么叁零，她可能是女的也可能是男的，也说不定就是条狗！”
　　苏溪白了她一眼：
　　“怎么了？破防了？至于么？”
　　“至于。”
　　陆凌垮着个脸，正好轮到她拍摄，于是气哼哼走开了。
　　“小孩子脾气。”
　　苏溪忍不住笑了。
　　......
　　明天就是正式的开学典礼，高三最后一天的暑假献给了工作，陆凌回到宿舍倒头就睡，根本没精力继续打游戏，好在室友们对她也很理解，自觉戴上耳机，在游戏里继续提升自己。
　　这一睡就是十四个小时，可是第二天全宿舍好像还是她最困，站在学校礼堂外排队，还是打着哈欠，一副很困的样子。
　　“你昨天是去给电子杂志做平面模特，还是去工地搅拌水泥然后搬了三百块砖啊？怎么这么累？？”
　　室友李越站在陆凌后面，小声问她。
　　“你以为做模特比搬砖轻松啊...也很累的。”
　　而且前天晚上刷完副本，总会梦到学姐，还梦到了一些不得了的内容，所以一晚上都睡不踏实。
　　但这是她心底的秘密，没有必要说出口。
　　陆凌说完，又拍了拍身边郑北北的肩，
　　“一会儿你们仨都没事吧？我们去劫镖啊？”
　　郑北北点头，李越说可以，前面站着的冯西西也抬手比了个“OK”。
　　行，很好，今晚将试炼全部拿下！
　　......
　　“陆凌！”
　　所有大一新生都在礼堂外排队，大家彼此还不熟，所以只是乖乖站着，偶尔和室友说几句话也都很小声，所以校园里人来人往，大一新生们都很安静。
　　也不知道谁大喊一声陆凌的名字，在这片安静中格外明显！
　　陆凌翻了个白眼。
　　《吴子豪学长怎么又是你鸭》


第019章 神仙情侣
　　吴子豪学长追陆凌这事儿，学院里的学生基本都知道，但放眼全校，这就是个小事，所以很多大一新生也根本不知道。
　　此刻被他一声大喊吸引了目光。
　　吴子豪也是有备而来，手捧一束玫瑰花，也认真打扮了自己，为了给自己排场，还带了好几个同学一起，每个人手里都拿着一束花。
　　而且还都不重样。
　　陆凌掩耳盗铃闭上眼睛，默念：
　　“没看到我，没看到我，没看到我...”
　　但是没用，睁开眼的时候，学长就站在她面前，灿烂笑容，露出洁白牙齿：
　　“陆凌！我喜欢你！我要让所有人都知道我对你的爱！我不会放弃，千难万苦，不和你在一起的日子我心里最苦！”
　　陆凌苦着脸对他说：
　　“我也苦，我不喜欢你，你总是这样，让我感觉我的命苦。”
　　好苦。
　　“不，陆凌，你要相信我，也要相信你自己，我是优秀的，我可以照顾好你，你也优秀，配得上我对你的喜欢！”
　　学长说完，还不忘握着拳，给陆凌加油打气，
　　“加油！陆凌！”
　　陆凌：“？”
　　“但是你不配。”
　　又一个好听的男声响起，众人循声望去，就看见苏溪穿着白衬衫，单肩背着书包走了过来。
　　夏天很热，学长又有点油，苏溪的出现，就像夏日里一瓶冰镇的柠檬味汽水，清爽可口，简直就是给所有人解了腻！
　　这才是阳光系学长教科书般的存在！
　　“学长好帅！”
　　“啊啊啊！学长！！”
　　好多大一的小女生小男生都被这个学长迷住，不愧是校草！
　　好帅！
　　苏溪走过来，冲着陆凌露出浅笑，然后忽然揽着陆凌的肩，收敛笑容直勾勾盯着吴子豪。
　　那眼神，是在宣布主权，也是在挑衅。
　　“啊啊啊！把你的手拿开啊苏溪！”
　　吴子豪有点生气。
　　“吴子豪同学，我正式告知你，不要再打扰我的女朋友陆凌！”
　　苏溪声音很大，周围好多人都听见了。
　　同样，苏溪也听见，好多人的心都碎了。
　　陆凌抽了抽嘴角。
　　是要他过来救场，不是让他过来砸场。
　　陆凌斜眼看他，用眼神问他：
　　“你什么意思？”
　　苏溪也立马会意，深情看着陆凌：
　　“我不想再瞒下去了，我喜欢你，你喜欢我，我们就该在一起，这样才不会再有人总打扰我们。”
　　什么玩意儿啊？
　　陆凌还没说什么，就突然被苏溪抱住，周围好多人起哄，吴子豪学长扔下花束哭着跑开。
　　众人的欢呼中，陆凌问苏溪：
　　“你丫疯了啊？谁喜欢你？！”
　　“放心吧我也不喜欢你。”
　　苏溪抱着她，小声在她耳边说，
　　“咱们就先凑合一下吧！你就当是逢场作戏，我给你说，大一新生一个个可猛了，天天追着我要给我当女朋友男朋友的，我好累了，正好想到你也有同样的困扰，我俩就对外宣布在一起，这样会少很多烦恼。”
　　“有道理！”
　　不到一分钟，陆凌就被说动了，抬手拍了拍苏溪的背，大声回应他：
　　“行啊！好啊！在一起吧！”
　　在一片掌声中，苏溪松开她，只是笑着拉着她的手。
　　陆凌也逢场作戏，像拍照时一样，拉着他的手，露出同样没有任何缺点的笑容。
　　很多新生还拿出手机，给他们两个人拍照。
　　神仙情侣，颜值都挺高。
　　“典礼差不多要开始了，我陪你进礼堂。”
　　苏溪很温柔地对她说。
　　“嗯。”
　　陆凌点头，抬眼时忽然愣住。
　　笑容也逐渐凝固，直至消失。
　　“怎么了？”
　　苏溪心细，很快注意到她的不对劲。
　　陆凌的眼泪开始啪嗒啪嗒掉，她抬眼看着苏溪，声音颤抖对他说：
　　“苏溪，遇见学姐了怎么办？我刚刚，好像看见她了......”
　　...


第020章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 错觉
　　苏溪听她说完，还到处看了看，并没有看到学姐。
　　虽然上一次见也是好多年前，苏溪几乎记不清她的容貌，但也有把握，只要再见到，就会一眼认出来。
　　“你看错了吧。”
　　苏溪说着，看大一学生们陆续入场，于是也推着陆凌往前走，一边走一边安慰她，
　　“虽然我也希望你可以见到她，但是你动动脑子，她怎么可能出现在这儿呢？
　　你仔细算一算就知道不可能，你丫是不是昨天工作完了回宿舍又打游戏通宵，这会儿在做梦。”
　　“没准儿。”
　　陆凌点头，苏溪的话提醒了她，学姐不可能出现在这儿。
　　她和苏溪一起进入礼堂，一路上有人恭喜他俩在一起，也有苏溪的同学调侃苏溪好运气有了好看的女朋友，但具体说了什么，陆凌一个字都没听进去，满脑子都是刚刚的错觉——
　　苏溪拉着陆凌的手，其他人注视着他们两个人，有人在欢呼，有人在拍照，还有些人没关闪光灯。
　　然后她就出现了，穿着简单的白色衬衫和卡其色的风衣，和很多年前一样，五官精致好看，但表情永远冷冷清清。
　　声音模糊、光线模糊，唯有她看过来时的眼神无限清晰。
　　“学姐”两个字梗在喉咙里，在看到她的那一瞬间，时间好像变慢了。
　　“帝都大学...学姐一定行的，换作是我，我可考不上。”
　　“你不试试怎么知道，你距离高考，还有好多年。”
　　“我肯定不行，我妈说我是个傻瓜。”
　　“你行的，就像我教你的那样学下去，等你考到帝大的那天，我来参加你的开学典礼。”
　　……
　　那是很久以前的一个夏夜，学姐明天要高考，所以放学后陆凌坚持要陪她多走一段路。
　　路上车多，所以学姐始终拉着她的手，分别前两人还简单寒暄了几句，没想到就再也没见过面...
　　连句再见都没说，就再也没见过面...
　　学姐没有参加高考，据说是出了国，再无音讯；
　　陆凌期待的夏天也草草收场，再也没见过面...
　　再也没见过面...
　　再也没见过面...
　　再也...
　　“陆凌你能不哭了么？”
　　苏溪一句话打断了陆凌的思绪，她转头看着苏溪，才意识到，这早已经不是六年前，只是沉睡的记忆再一次醒来，给了她一巴掌。
　　对视只是一瞬间，陆凌晃神的时候，她已经走远了，转头只能看到她高挑的背影，但因为苏溪一句话，陆凌甚至不能确定，那个人是不是她。
　　应该不是。
　　陆凌接过苏溪递过来的手帕纸，擦掉眼泪。
　　苏溪看着她擦眼泪，总觉得自己该说点儿什么。
　　“我说，那时候你就是个小屁孩，总跟在姐姐后面玩儿，根本算不上喜欢，而且都那么多年没见了，人家也早有自己的生活了。
　　现在你上大学了，你的新生活也该开始，放下执念，等开学典礼结束，我带你去和我朋友一起吃饭，晚上带你去泡吧。”
　　“你还泡吧啊...”
　　陆凌瞥了他一眼，实在没想到，但对于出去玩儿，她兴趣全无，只对苏溪说，
　　“只是帮彼此挡桃花，不要弄得真的像男女朋友一样，回头你再爱上我，我们又是认识挺久的朋友，这就很难办...”
　　苏溪真诚看着她：
　　“陆陆，你清醒一点儿好不好？是言情小说看多了还是过分高估你自己？契约情人么？不是的，我们只是彼此挡箭牌，你这种心里有别人的女孩子，我一点儿都不喜欢。”
　　“第一，不要叫我陆陆，我一点儿也不喜欢这个称呼，你再叫一次我给你一脚。”
　　陆凌竖起一根手指，
　　“第二，你根本不喜欢女孩子，不管女孩子心里有没有别人，你都不喜欢女孩子。”
　　陆凌说完，收回手指握成一个拳。
　　...
　　【过签啦！正常更新】


第021章 时间是遗忘最好的借口
　　苏溪并不介意陆凌说他的那些话，而是没有任何预兆地严肃问她：
　　“陆凌我问你，你还记得学姐长什么样子么？”
　　“嗯？”
　　陆凌还愣了一下，然后点头，
　　“我当然记得，她可是我从小到大一直以来的学习榜样...”
　　“你看那个人...”
　　苏溪指着礼堂最前面的演讲台，就看见一个身材高挑的年轻女人走了上去，代表帝都大学新入职教师进行发言。
　　“各位领导、老师、同事，大家好，很荣幸作为新入职教师代表站在这里讲话...”
　　苏溪转过头问陆凌：
　　“那个人，长得像不像她...”
　　“......”
　　......
　　中午十一点，开学典礼结束，从礼堂里走出来，陆凌的脑子还是懵懵的。
　　苏溪走在她身边，还在一直问她：
　　“是不是呀？是不是呀？”
　　“我不知道。”
　　陆凌摇摇头，这还是从新入职教师代表发言开始到现在，陆凌回复苏溪的第一句话。
　　期间从震惊到纠结再到沉默，苏溪很少能在短时间内看到陆凌脸上有这么丰富的表情变化。
　　“不知道？”
　　这个答案出乎苏溪的预料，按照常理，学姐可是陆凌以来的执念，也许刚刚在礼堂外就见到并且认出来了，而这会儿却说不知道？
　　苏溪忍不住吐槽：
　　“就这？”
　　陆凌点点头：
　　“有没有一种可能，我们俩坐的太靠后了，我一近视，那个距离，根本看不清。”
　　也是。
　　不是每个人都有苏溪这么好的视力，毕竟是参加过飞行员招生的人，只可惜因为心脏上的一点小问题而被淘汰。
　　但视力极好，这让陆凌很羡慕。
　　“那声音，声音总记得吧！？”
　　苏溪不放弃，继续追问。
　　陆凌叹气，说实话，听到教师代表发言的时候，她并没觉得有多熟悉，尽管对方的声线很优秀，但语速发音过于稳，演讲又过于官方，所以...
　　“我真的不记得，她话很少，每次说话时，也都是习惯用几个字准确表达想法，我从没听她这么正式的发言过...所以...”
　　陆凌扶额，
　　“我可能精神真的出问题了，玩游戏觉得看见她，开学觉得看见她，晚上做梦也梦见她...”
　　苏溪拍拍陆凌的肩，看她那么悲观于是安慰她：
　　“但这次看到她的人，是我。别纠结了，大不了咱们有病治病！你别瞪我，再说了那个人是咱们学校的老师，那就意味着，之后我们会有大把的时间去了确定她到底是谁...
　　现在最重要的是，叫上你的室友，和我们一起去吃饭。”
　　...
　　吃饭、看电影、去酒吧，两个人的几个室友都是积极参与，倒是陆凌和苏溪，好像游离在了队伍之外。
　　开始还玩游戏喝酒，后来苏溪捧着酒杯看向舞池发呆，陆凌则是低着头，一直划拉手机。
　　今天的帝都大学新生开学典礼，都上了同城热搜了。
　　#帝都大学 新生开学典礼#
　　而让这次平平无奇开学典礼出圈儿的，正是那位代表新入职教师发言的年轻大学教师。
　　#帝都大学 美女老师#
　　评论——
　　【黑西装，白衬衫，怎么穿在她身上那么美？直戳我心巴！】
　　【帝大老师这么好看！五分钟，我要知道她的全部消息！我要选她的课！我要跟着她学知识！】
　　【附议！】
　　...
　　【附议附议！】
　　【我呸！你们是想学知识嘛？你们就是想看漂亮姐姐！】
　　【啊这，就不能是能一边看姐姐，一边学知识嘛？】
　　【附议！】
　　【附议！附议！】
　　【所以，谁知道她是谁，教哪门学科嘛？我在帝大校园网没查到】
　　【分享一个冷知识：帝大网站的网速2G，招考等必要信息会及时更新，其他校园新闻都具有滞后性，等它更新了，学期过半了。】
　　陆凌点开照片。
　　职业装，过肩长发，清爽得体的淡妆，本就是冷艳系的骨相美人，戴上金丝框眼镜更是斯文又禁欲。
　　但一切得体，无可挑剔。
　　这张照片还是生图，难怪会出圈儿。
　　这个好看的姐姐是谁？
　　这一刻，陆凌很确定，照片上的人，就是学姐。
　　...
　　［就是很想和你再见一面，亲口对你说一声：“我考上了。”］


第022章 喝多了通宵打游戏？
　　陆凌醒来的时候头痛欲裂，不知道昨天喝的酒后劲儿那么大，要不是寝室里有一个室友听见闹钟响了，爬起来叫醒大家，恐怕今天整个寝室的人都要迟到。
　　去上课的路上大家说起昨晚，就说李越酒量差，喝了几杯就断片儿了，回来还是靠冯西西和郑北北一起搀扶回来，两个人其中一个爬上床，另一个在下面推，才把李越送到床上。
　　李越对此似乎没什么印象了，只记得大家都喝酒，那她也喝，但不记得后面发生了什么。
　　李越向室友们表示了感谢，然后感慨：
　　“还好我个子不高，要换成陆凌，恐怕你们是抬不上去了。”
　　郑北北看了一眼旁边默不作声揉着脖子的陆凌，点点头：
　　“嗯，所以她在书桌前坐了一晚上。”
　　陆凌也终于找到头疼的原因，不是酒后劲儿大，而是她在书桌前坐了一晚上。
　　其实陆凌也喝多了，但是相比于李越那样喝多了直接睡着什么都不管的人，陆凌喝多以后就是一言不发，看起来很清醒。
　　所以回到宿舍以后，冯西西和郑北北才发现原来陆凌也喝多了。
　　“不用管我。”
　　在两个人把李越抬到床上以后，就看向坐在椅子上的陆凌低着头，朝她们摆了摆手，然后一手撑着桌子，一手打开笔记本电脑，
　　“我要刷个副本，争取明天三十四级。”
　　“从那一刻起，我俩就知道你喝多了。”
　　郑北北说。
　　冯西西点头附和：
　　“这游戏升级有多难你又不是不知道，你能这么平静说出这样的大话，肯定就是喝多了。”
　　“嘶...”
　　陆凌只记得醒来游戏确实挂着，但没想过自己喝多了会把游戏玩成什么样。
　　还没走到教学楼，陆凌就已经归心似箭了。
　　...
　　上午只有两节课，一下课陆凌就要往回赶，结果走到教学楼门口，就被苏溪拉住。
　　陆凌只想着回去看看自己的游戏，于是在苏溪开口说话前先一步拒绝他：
　　“我有急事，下次再约一起吃饭...”
　　“呐，你看那边。”
　　苏溪打断她的话，指着教学楼对面停车场的方向。
　　陆凌循着他手指的方向，就看到一个穿着风衣的年轻女人从车上下来，虽然看不清长相，但也大概猜到是谁了。
　　要相信苏溪的眼睛，既然他敢指，那就说明，他看清楚了。
　　“职业干练，但又不失精致，风衣是名牌...Burberry...”
　　苏溪一边看，一边给陆凌实况转播，
　　“有学生过去和她打招呼，她只是面无表情点头回应，一句话也没说...
　　哇，看来是因为昨天发言真的有出圈儿诶，还有人拿出手机给她拍照...果然冷美人，完全不理的！”
　　苏溪轻轻撞了一下陆凌的肩膀：
　　“她走过来了！快去和她打招呼，说不定她能认出你！”
　　刚刚看不清，但这会儿人家走过来了，陆凌也看清她的脸了。
　　是她。
　　应该怎么打招呼呢？
　　hi，学姐？
　　又或是...
　　好久不见，你还好吗？
　　应该用什么样的表情呢？
　　期待？惊喜？漫不经...
　　擦肩而过，人家甚至没有看陆凌一眼。
　　陆凌和苏溪齐齐回头，只见她的背影纤瘦挺拔，走起路来步伐也很利落。
　　“她还挺适合做走秀的模特的。”
　　苏溪对她做出专业评价。
　　结果被陆凌狠狠瞪了一眼。
　　紧接着就是失落。
　　巨大的失落。
　　“也许人多，她没注意到你。”
　　苏溪拍拍陆凌的肩膀安慰她，
　　“又或者太久没见，你变化太大，她认不出你了，毕竟你长大了。”
　　可是...
　　［她变化也很大，我却一眼认出她了啊。］


第023章 还没恋爱，就已经二婚了
　　“我要回去了。”
　　陆凌深呼吸，尽可能让自己显得不那么沮丧，低着头走下台阶。
　　“不要灰心嘛，同一个学校的，以后有的是机会见面，起码我知道她姓许...喂，你中午要不要和我一起去吃饭？”
　　苏溪跟在她身后，直到她摆摆手，他们才分开。
　　...
　　“学校官网果然慢。”
　　陆凌回到宿舍，打开电脑，官网上果然没有任何昨天的新闻。
　　新生入学，新入职老师的相关信息也都没有，但今天老师要开会的公告却及时贴了出来。
　　忽然想起今天在教学楼门口看到的人，满脑子都是她迎面走过来时候的样子。
　　陆凌努力回想她们遇见时的场景，每一个细节每一个动作都在脑海里回放，但没有找到任何她看到自己的证据。
　　一个眼神都没有。
　　陆凌拍拍自己的脸，关掉网页打开游戏。
　　进入游戏世界，她首先做的就是查看背包，确定自己钱都没少就放心了。
　　东西丢了不要紧，可以换新的，等级掉了不要紧，可以继续肝。
　　但钱不行，钱需要用现金充值。
　　对于昨天登录游戏的事情，她是一点记忆都没有，但是查看记录就能看到，她不仅玩了游戏，还玩了好几个小时，几乎通宵。
　　好家伙，平时清醒都没这么充沛的精力。
　　到此为止，陆凌总算松了口气。
　　“嘎。”
　　陆凌突然听到一声鸭子叫。
　　转身看到鸭子学长朝她比心。
　　陆凌嘴角抽了抽。
　　再见面有点尴尬，毕竟二十四小时之前，陆凌又一次拒绝了他的表白。
　　“陆凌...”
　　鸭子走过来，指了指自己头顶，
　　“你不喜欢我的名字，我已经改了。”
　　［用户5260］变成了［66的豪豪］
　　“告辞。”
　　陆凌转身就要走，生怕这只鸭子的油溅到自己身上。
　　“我知道你有男朋友了。”
　　学长在她身后说道，
　　“我不会打扰你，但我也不会放弃。
　　我也知道你在游戏里又结婚了，应该是怕在游戏里对我动心吧！先别否认，陆凌，你是第一个敢拒绝我的女人，很好，我不生气，越是得不到的，越要努力追求，这样才显得珍贵...”
　　鸭子站在原地说这些的时候，陆凌已经跑走了，但它说的话还是显示在了界面里。
　　“无聊。”
　　陆凌嘟囔了一句，然后继续赶路，准备顺便做个任务。
　　“等等。”
　　陆凌自言自语，忽然停下来，去翻界面聊天记录，却已经翻不到了。
　　但是隐约还记得，学长他说“又”。
　　［又］
　　陆凌点开个人资料，婚姻一栏里赫然写着——
　　［已婚］
　　陆凌：“(•_•)?”
　　陆凌点击［已婚］，弹出［配偶：叁零］
　　配偶：叁零
　　配偶？
　　叁零！？
　　陆凌：“(☉_☉)！？”
　　陆凌：“( ﾟдﾟ )！？！？”
　　陆凌：“(╬⁽⁽ ⁰ ⁾⁾ Д ⁽⁽ ⁰ ⁾⁾)！！！！！”
　　是那个叁零嘛？？？
　　陆凌点开她配偶的信息栏。
　　是，两人一起组过队，刷妖塔副本，又在昨晚一起完成婚姻任务，获得房产，拥有《交锋》游戏世界所承认的合法婚姻。
　　还没恋爱，就已经二婚了！？？？？
　　陆凌脑子一阵轰鸣，然后疯狂点击叁零，给她发信息。
　　【叁零你在吗？】
　　【昨晚发生了什么事？】
　　【叁零我们怎么结婚了？】
　　【叁零叁零叁零】
　　【30303030！草！】


第024章 她结婚了
　　“许老师。”
　　同样是新入职的老师走进办公室，
　　“您就是许珊老师吧？我也是刚入职的老师，我姓何。”
　　许珊点头：
　　“我是许珊，何老师你好。”
　　何老师笑了笑，看了一眼腕上的手表：
　　“你在忙么？时间差不多了，一起去开会吧！”
　　“好。”
　　许珊说完，指尖迅速敲击键盘，然后合上笔记本电脑，拿着资料和何老师一起去离开了办公室。
　　...
　　陆凌的信息轰炸还是有用的，叁零回了她一句话——
　　［晚上回家说。］
　　“回家？”
　　陆凌念念叨叨，
　　“啊？回家？哦，回家。”
　　还真有家。
　　这个破游戏的特色——
　　结婚给钱给房。
　　要知道，在《交锋》世界里拥有一套房，可不比现实生活里简单。
　　现实里买房，你要有钱，你还要为装修跑断腿，而这个游戏，想拥有一套房，除了要充钱，还要做一堆任务。
　　漫长且繁琐。
　　当然也有捷径，完成婚姻任务，给钱给房。
　　年少的陆凌和苏溪就是经不起诱惑，动了歪心思结了个婚，然后坐在房子里分赃，钱归苏溪，房归陆凌，因为陆凌玩游戏的时间更多。
　　隔天离婚，两个人还在为自己的小聪明感到骄傲，结果又隔一天，钱被收走，房被收走，两个人的信息栏里，婚姻变成了［离异］。
　　苏溪气到不行：
　　“我的青春还没开始，就喂狗了，以后遇到喜欢的人，我该怎么解释这个离异？陆凌，你欠我的拿什么还？”
　　“吃烧烤不？”
　　陆凌问他。
　　苏溪点头，咬咬牙：
　　“三十串羊肉串！”
　　“行！”
　　还是年轻，没什么是一顿烧烤解决不了的，俩人为此差点友情破裂，但羊肉串缝合了他们的友谊。
　　这事儿就过去了。
　　但今天这事儿...
　　叁零已经下线了，反正也要离婚，陆凌决定先独自前往她俩的房子。
　　还别说，古色古香大宅院，看起来还挺有排面儿。
　　这房子可比她和苏溪结婚时候的气派多了，上次结婚，系统给的可是一个普普通通连院子都没有的小木屋。
　　看着大房子，这个婚，她都有点舍不得离了。
　　在豪宅里逐渐迷失了自己。
　　“啊不不不，陆凌你要清醒！不能为了个房子，就糊里糊涂凑合过了！”
　　陆凌拍拍脸，让自己清醒。
　　...
　　五点三十分。
　　郑北北肚子饿了，这个点还在上课的，宿舍里只有她一个人。
　　离开教室，郑北北想着顺路给室友们买晚饭，于是拿出手机拨通了电话。
　　走出教室，正好看到一个帅气的男人站在楼梯口，三十多岁的成熟男人，穿着笔挺的西装，手里拿着一把黑色的直柄雨伞。
　　刚想感慨自己这是什么好运气，出门就能遇到帅哥，就看到帅哥朝她这边灿烂一笑，抬手打招呼。
　　郑北北有点儿恍惚，刚要抬手，就看到身边一个高挑漂亮的女人走了过去。
　　“抱歉，今天三场会议，出来的有点儿晚了。”
　　女人声音好听。
　　“没关系，等你是应该的。”
　　男人说着，接过她手里的电脑包，两人动作很自然，仿佛理所应当。
　　“唔...”
　　郑北北有一丝丝失落，但很快烟消云散。
　　因为这两个人郎才女貌，很般配。
　　“哇，是那个许老师诶！”
　　郑北北就说有点眼熟，反应了一下才想起来，电话也正好接通，她的八卦之魂沸腾起来，
　　“喂，你们知道我刚刚遇到谁了嘛？许老师！就是那个许老师！对，她男朋友来接她，开的奔驰来的，啊不过看他们的相处模式，好自然！说不定是夫妻诶！”


第025章 你的老婆上线了
　　下雨了。
　　许珊坐在奔驰后座看着窗外出神。
　　“你上台发言的视频出圈儿了，我妈看了，说你长这么好看，不当明星都可惜了。”
　　男人一边开车，一边从后视镜里看着许珊，眼里尽是温柔，
　　“怎么样？你有兴趣吗？”
　　许珊轻哼一声，回了一句：
　　“无聊。”
　　态度冷淡，但男人也不生气，似乎习惯了她这个不冷不热的态度，不在同一个话题上自讨没趣，话锋一转说起其他：
　　“你的车你不用操心，我叫人拖去修就行，不然你换一辆，你去挑，我付钱，就当我送你的入职礼物。”
　　“不用。”
　　许珊说着，目光才舍得从窗外收回来，看着男人的背影，她的语气也软了许多，
　　“入职应该我给你们买礼物，这些年...”
　　“一家人不要说这些客气话。”
　　男人看了一眼后视镜，
　　“被我妈听到，又该说你见外了。”
　　许珊不语，只是点点头，没有继续说下去。
　　之后一路无言，久久的沉默之后，许珊才开口：
　　“我今天遇见她了，其实，可能遇见的更早一些，有个男孩子在向她表白，他们在一起了，今天他们也在一起...挺好的...”
　　男人沉默了一会儿，对她说：
　　“饿不饿？前面有家西餐厅，我们吃了晚饭，我再送你回去？”
　　“不了。”
　　许珊摇头，看了一眼手表，
　　“没胃口，开会开到头痛，我想回去玩会儿游戏就睡觉。”
　　“许珊。”
　　“嗯？”
　　男人把车停在小区门口，转过头对她说：
　　“要是工作太辛苦，随时可以辞职，我养你，养得起。”
　　许珊叹气，临下车前白了他一眼：
　　“这话留给我未来的嫂子听，我毕业了，有手有脚，养自己没问题，少操心我。”
　　看她有心情生气，说明她在意的事情并没有打击到她，男人笑了笑，朝她挥手告别。
　　...
　　“卧槽...你这房子，真的很卧槽啊...”
　　晚饭之后，宿舍里的人都到齐，此刻正围在陆凌桌前，看着游戏里那个大宅子感慨。
　　“这婚房牛啊...全区都没几个吧？”
　　冯西西拍拍陆凌的肩，
　　“给我截个图，我要当壁纸，我也要许愿有人或者其他生物愿意在《交锋》里和我结婚，然后买这么大的房子。”
　　“结婚就送。”
　　陆凌乐呵呵给室友科普，然后看着自己游戏里的豪宅。
　　叁零这会儿该上线了吧？
　　“哎哎哎，别羡慕了，写作业吧各位，陆凌你也别玩儿太晚，纸质版手写别搞错了，记得写作业啊。”
　　郑北北坐回自己的桌子前，其他两人也各自散去。
　　陆凌拿出作业本，准备一边写一边等叁零过来。
　　刚打开书，就看到游戏里满屏的鲜花和红心——
　　［系统提示：你的 老婆 上线了］
　　豁...
　　这游戏现在这么大方了，老婆上线还舍得给这么华丽的特效！
　　陆凌放下书，和叁零说话：
　　“叁零叁零叁零！你在哪儿呢？”
　　说着话，叁零就来到了她们家宅子里。
　　和平时一样，叁零一身蓝衣，还是那张好看又高冷的脸，等级依旧隐藏...
　　行吧就是名字上多了一个小牌牌，上面会写“xxx的xx”。
　　就比如自己，陆凌抬头看了看，自定义内容写的是——
　　［30的老婆］
　　“叁零，这个是你设定的么？我怎么改不了？”
　　陆凌点击小牌牌，发现更改失败。
　　“哟...叁零，还挺客气，昨晚一口一个老婆叫我，今天就又叫叁零了。”
　　叁零这一开口，隔着屏幕都能想象到她的阴阳怪气。
　　陆凌如实告知：“我昨晚...”
　　好像喝多了...
　　但陆凌觉得这样说话，就像一个推卸责任的渣子。
　　虽然是游戏，她也说不出这样的话来。
　　“昨晚什么？”
　　叁零问她。
　　陆凌犹犹豫豫：“是不是和你结婚了？”
　　“你这不是废话嘛？？？？”


第026章 离，离离原上谱
　　毕竟是谈离婚，这是个很严肃的事情，陆凌关上门，请她在厅堂的梨花木椅上坐下。
　　“虽然这么说，会让你反感，但是我确实不知道昨晚发生了什么，迷迷糊糊和你结了个婚，我很抱歉，因为现在我想离婚。”
　　陆凌在她身边坐下，删删改改好几回，才说道，
　　“不管是谁提出来的吧，和你结婚又和你离婚，我愿意赔偿你一些损失，你是水系法师吧？
　　我这儿有一颗蓝宝石，是我搞活动的时候氪金抽盲盒抽到的，但是我是火系用不上这个，因为它属性太好，我又舍不得卖，今天就送你了当做是离婚的补偿...”
　　“行，现在离还是？”
　　叁零比想象的更爽快，爽快到陆凌心里一梗，好多准备的话还没说，她怎么就同意了？
　　结婚不易，费时费力做任务，离了人财两空，婚姻栏里平白多个［离异］...
　　就算是好友苏溪，都会抱怨，更何况是不认识的陌生人。
　　“啊.......你不生气嘛？”
　　陆凌问她。
　　叁零摇头：“不啊，反正我一点儿损失都没有，你不心疼就行。”
　　陆凌：“？”
　　豪宅么？能有这么好的房，突然没了的话，是有点儿遗憾...
　　但也仅此而已吧！
　　“卧槽！我才发现，陆凌你老婆大方啊！结婚送小木屋，花一千可以升级大豪宅，能一妻多妻嘛？我也想抱你老婆大腿。”
　　冯西西冷不丁来了一句，
　　“刚刚我把你的豪宅截屏发给我弟，他也说你老婆好有钱。”
　　“一千...元？”
　　陆凌结结巴巴。
　　冯西西冷笑：
　　“不然一千金币么？连一元都不到，那你给我来十套吧！”
　　陆凌：“( ﾟдﾟ )？！”
　　陆凌转头问叁零：
　　“啊这房子一千元？？那...”
　　“离了就没了，不退。”
　　叁零一如既往能猜到她的心思，在她没问出来前，就解答了她的疑惑，
　　“哦不过我无所谓的，你花钱买的。”
　　陆凌：“(☉_☉)？”
　　陆凌点开手机，点开银行卡发来的短信——
　　［-1000］
　　［-50］
　　［-50］
　　［-100］
　　陆凌：“(◎-◎；)？！”
　　陆凌：“(゜。゜)！？！？！？”
　　陆凌：“＜(。_。)＞......”
　　长久的沉默，叁零难得主动开口：
　　“你还在么？婚还离么？我今天有点累，不然先离了，然后我要去休息了。”
　　“除了买房，我还在游戏里买什么了？”
　　陆凌平复了一下心情，该问的还是要问。
　　叁零指了指头顶：
　　“这个专属情侣牌，两个五十元。”
　　陆凌：“(((╹д╹;)))！！”
　　“还有一个情侣上线专属特效通知。”
　　叁零说，
　　“一百元。”
　　陆凌：“(˙꒫˙`)...”
　　“你还给我买了束花。”
　　叁零想了想，
　　“不过我忘了多少钱了。”
　　对上了，对上了！所有的账目都对上了！
　　“你花了多少？”
　　陆凌颤颤巍巍问她。
　　“一分钱都没花。”
　　叁零对她说。
　　陆凌有点生气：“为什么？凭什么？”
　　叁零手托腮看着她：“我说了，这些钱都我出，可是你不愿意啊，一定要自己掏钱。”
　　陆凌：“...我什么都不记得了，当然由着你说...”
　　叁零：“我录屏了。”
　　陆凌：“？？？”


第027章“录屏，是因为你的话都挺大胆的”
　　录屏了？
　　陆凌有点儿懵。
　　“你要看么？”
　　叁零问她，
　　“还是先离婚？”
　　离婚也要处理好财产问题。
　　陆凌看着银行卡里失去的一千两百元，如果离了，这些东西就打水漂了。
　　起码要知道到底怎么回事才能离吧？
　　陆凌无奈：
　　“你先发我吧，好歹让我知道，我是怎么当上这个冤种的。”
　　《交锋》游戏世界，每个玩家有自己的邮箱，好友之间可以通过这个邮箱发文件，这样避免其他平台交流暴露隐私。
　　这会儿反正是好友了，叁零直接就把视频发她邮箱了。
　　“我先说清楚，录屏，是因为你开麦了，说的话都挺大胆的，我怕你回头不认账才录的。
　　视频有点儿长，你慢慢看，我今天真的有点儿累，休息了，任何问题明天再说。”
　　叁零说着还打了个哈欠，起身伸了个懒腰，对陆凌摆摆手，
　　“晚安，老婆。”
　　陆凌：“ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ！！”
　　“不能叫我老婆！”
　　很气，但对方没看到她的抗议，已经下线了。
　　...
　　室友都在学习，陆凌也不好意思把声音外放，戴上耳机开始看叁零发给她的视频。
　　趁着下载的功夫，她开始写作业。
　　但是今天的网速格外好，才写了几个字，系统就提示她视频下载成功，可以点击观看了——
　　录屏的视角肯定是叁零的视角，不是从她们昨晚遇见开始录，而是在陆凌坚持要开麦开始录的。
　　游戏里好友聊天界面，陆凌单方面开麦。
　　“叁零，你能听见我说话嘛？”
　　陆凌那声音听起来倒也正常，叁零全程打字回复：
　　“可以。”
　　“嗯～我...嗝...我有点点看不清键盘，所以我说话嗷，你咋不说话呢？”
　　陆凌听了都扶额，丢人。
　　叁零明显也听出来了，问她：“喝酒了？”
　　“嗯...喝了个小酒...我室友这会儿都睡着了...她们也喝了点儿...”
　　陆凌说着，还打了个嗝。
　　叁零劝她：“那你也早睡吧，别熬夜...”
　　陆凌忽然开始委屈：
　　“呜...我爬不上去了，桌子太硬了我睡不着，我想回家睡觉，但是我家有点儿远...呜呜呜...叁零我们结婚吧！”
　　“啊你在说什么鬼话啊！＼(◎o◎)／！”
　　陆凌脱口而出，原来这个结婚是她自己提出来的！！！
　　寝室三个人转头看她。
　　“没事没事...”
　　陆凌放低了声音，给被打扰到的室友道歉。
　　游戏里的叁零也大受震撼，打了满满一屏幕的——
　　【？？？？？？？？？】
　　视频里喝多的陆凌又开始说话：
　　“叁零你真好看，长在我审美上了，我想天天看着你，嘻嘻...”
　　看视频的陆凌开始脚趾抠地，要多尴尬有多尴尬。
　　还“嘻嘻”...
　　就冲这个“嘻嘻”和这一大段土味情话，陆凌都有被骂的觉悟了，她听了她都尴尬，叁零无论怎么骂她，她都认了。
　　“好啊，这会儿凌晨十二点，我明早要上班，如果在此之前可以完成任务，这婚，我们就结了。”
　　叁零同意了？？？？


第028章“我不介意”
　　叁零同意了。
　　并且爽快接受了陆凌发过来的结婚邀请，两个人进入副本，开始完成各种任务。
　　因为之前刷妖塔副本，为了方便沟通，她们还是勉为其难加了对方好友，然后因为刷副本加了三百点默契度，所以这次结婚，她们只需要把默契再刷七百点即可。
　　第一关任务打怪，叁零还是和大爷一样站在旁边看着，始终不动手。
　　但这次陆凌竟然没有任何怨言，而是对她说：
　　“我给你看，我超厉害的！你和我结婚，以后这些怪都我打！我保护你！”
　　看视频的陆凌开始尴尬的抠手指甲。
　　第二关跑商，要去集市上买指定货物，然后将货物运输到另外一个城市，期间不能用任何传送工具，全靠跑步或者骑马。
　　好在叁零有一匹马，为了节省时间，两个人同乘一匹马去送货。
　　别人骑马搂腰，陆凌骑马搂着对方脖子，叁零几次让她松开，她都拒绝，不仅拒绝，还撒娇：
　　“不～要～我就要这样抱着你～”
　　看视频的陆凌真的很想给昨天的自己两嘴巴，她的心里怒吼：
　　“这可是开语音啊陆凌！！”
　　但叁零再没说什么，一路任由她这样抱着。
　　“叁零，下一关可不能是和你捉迷藏，不然我肯定输，因为我爱你的心藏不住...”
　　叁零：“...”
　　“所以叁零，你有地图嘛？我好像在你的眼睛里迷了路...”
　　叁零：“......”
　　看视频的陆凌已经开始掐人中避免自己晕过去了，她不仅说了这些土味情话，还用夹子音说的这些土味情话。
　　试想一下，任何人要是这样对她说话，她可能都会忍不住动手打人...
　　不知道为啥，突然想到学姐，她好像已经结婚了，至少至少已经有男朋友了，那她会对他说这样的话嘛？
　　陆凌开了瓶汽水喝了两口，让自己不要多想。
　　继续看视频，让自己尴尬下去。
　　视频里的陆凌果然没让现在的她失望，骑在马背上，一路像个废话机器说个没完，而叁零只是在骑马，全程都没回几个字。
　　来回两趟跑商顺利结束时，两个人的默契点已经累计到了八百，只需要二百点，两人的默契就可以到达结婚门槛！
　　“还有一关。”
　　叁零说着，翻身下马，又让陆凌在上面坐着，她牵着马向前走，
　　“寻找结婚需要的材料，根据提示自行寻找...”
　　陆凌本来昏昏欲睡，但突然又精神了：
　　“诶！这个我熟！我结过，我知道好多东西在哪儿！”
　　叁零：“......”
　　陆凌翻身下马，跑到叁零面前：
　　“叁零你是不是介意我结过婚？我跟你说我那是...”
　　“我不介意。”
　　叁零打断她的话，
　　“那是你的过去，我不介意，我和你结婚，是想和你共同面对未来。”
　　看视频的陆凌看到这段话的时候愣了一下，虽然知道这是游戏，虽然知道叁零这样说话是出于对游戏世界的尊重，但这样的话说出来，很难让人不心动。
　　尤其是顶着她这样一张脸...
　　“叁零叁零，我今生非你不娶非你不嫁，我要和你在一起一辈子！”
　　陆凌暂停视频，摘下耳机揉了揉耳朵，听自己用气泡音说出这样的话，真的真的很难受。
　　“你说到做到吗？”
　　叁零问她。


第029章 余生是你
　　啊这...
　　叁零也过于代入了吧...
　　“嗯...”
　　陆凌点头，拉着她往城中府衙走去，
　　“第一件东西是一对如意，就在［明镜高悬］的匾额后面。”
　　果然，在告诉县官大人“愿得一人心，白首不相离”之后，他就会允许玩家使用轻功，去取玉如意。
　　获得［玉如意一对］。
　　“接下来是大婚要用的布匹，在巷子尽头水井旁，帮大娘打水，再同意帮她去城外镇上买东西，她就会愿意把最好的布匹送给你。”
　　游戏再一次验证了陆凌的话，完成任务后，大娘欣然赠予布匹。
　　获得［布匹］。
　　“还有纸坊街找狗，员外府捉金鱼，给书生送信...”
　　全中！
　　原本繁琐的任务，陆凌二十分钟搞定！
　　叁零问她：
　　“你记忆力挺好，记得这么准确。”
　　陆凌笑了笑，对此否认：
　　“不是记性好，是刻意写在手机便签里，因为知道，以后一定用得上。”
　　“结婚时就知道自己要离婚？？”
　　叁零用了两个问号，看来她是真的挺疑惑的。
　　“唉，当时结婚是为了房子，没想到失算了，还赔进去羊肉串...”
　　叁零：“......”
　　“不重要。”
　　陆凌说道，
　　“这个攻略我已经删了，从此之后再也用不上了，因为往后余生，我只要你～往后余生～风雪是你～平淡是你～”
　　唉，唱起来了...
　　看视频的陆凌已经不尴尬了，只是觉得，刚才自己尴尬的太早了，这会儿已经麻木了。
　　而叁零似乎心情不错，听她唱歌，还在旁边用手给她打拍子。
　　好在没有唱完整首歌，凌晨三点，她们来到城中月老庙，在这个白头发老头的见证下，两人结为合法伴侣。
　　［系统提示：您 和 叁零 已拥有共同的家（木屋），现在升级木屋，免做任务，限时打折。］
　　陆凌果断点了［要］。
　　“没必要吧？”
　　叁零劝她，
　　“住哪儿都一样，我不在乎房子大小。”
　　“不，我要我的宝贝老婆住大房子～”
　　陆凌态度坚决。
　　叁零也没反对：“那我付钱，我工作了...”
　　“不！老婆你放心，我有兼职的，我可以养你哦！”
　　说着，她不仅付钱买了房，还买了一些花里胡哨的东西。
　　情侣牌，情侣特效，还有一束花。
　　“兼职也不要乱花钱啊！能不能退？退掉。”
　　叁零皱眉，催促她退款。
　　“不可以哦～老婆，我兼职挣了七百，都花这儿了，你可不能和我离婚，不然我的钱就打水漂了...”
　　陆凌开始撒娇，拉着叁零的手，靠在她的肩上，
　　“我看动作列表多了［专属］一栏，里面解锁的动作，我可以试试嘛？”
　　“可以，但是挺晚了，你要不要睡...”
　　“嘘...”
　　陆凌摆摆手，
　　“别总是你啊你的叫，叫老婆，你要叫我老婆～今晚我们回我们的大豪斯睡觉，我要...”
　　看视频的陆凌觉得，根本不需要买什么房子，她的脚趾已经在地上抠了一座宫殿了，拎包入住就行。
　　叁零问她：“你要什么？”
　　陆凌咂咂嘴：“我要学姐你参加我的入学典礼。”
　　因为喝多了酒，因为困到脑子混乱，因为叁零那张好看的脸太像学姐...
　　有个笨蛋好像有点分不清虚拟和现实了。
　　因为是开麦，说出来的话不能更改。
　　话音刚落，就连陆凌都愣了愣。
　　不等叁零回话，陆凌就开始竭力岔开话题：
　　“那啥，老婆，你要不要办婚礼？我们可以办婚礼的。”


第030章 省吃俭用
　　叁零笑了。
　　“天快亮了，应该没人会在这个时间来参加我们的婚礼，以后再说吧。
　　现在我要去洗澡，然后去上班，谁能想到正式上班第一天，就先通宵打游戏...”
　　叁零难得说这么多话，她抬手摸摸陆凌的头，
　　“没想到清晨还能和你说，早安，老婆。”
　　视频里的陆凌：“(//∇//)。”
　　看视频的陆凌：“( •︠ˍ•︡ )。”
　　...
　　看完视频已经十二点，室友们写完作业纷纷去睡觉，只有陆凌一人在下面的书桌前挑灯夜读。
　　“陆凌长着一副不爱学习的样子，没想到玩游戏认真，对待学习也很认真。”
　　夜谈时间，冯西西看着下面奋笔疾书的背影感慨。
　　“漏漏漏～”
　　郑北北反驳，
　　“不要有刻板印象嘛！我们陆凌是小美女，但也爱学习，不然怎么可能考上帝大嘛。”
　　“也是。”
　　冯西西咂咂嘴，向陆凌那边瞄了一眼，
　　“不过...咱们今天不是只有英语作业么？她为什么一直在用计算器？”
　　冯西西这么一说，郑北北也好奇，坐起来看她，并且安静听。
　　晚上宿舍里静，很清晰能听见陆凌一边压计算器按键一边小声念叨：
　　“每天早饭十块钱，一个月就是三百块，午饭十五元，一个月四百五，晚饭十五元，又一个四百五...
　　五天一杯奶茶，一周买一次零食...四百五加四百五加三百加四百...哦不行超了...”
　　陆凌在账单上画了个叉叉，然后重新算：
　　“每天早饭八块钱，一个月二百四，也不用天天吃早饭，二百就够了...午饭十三元，晚饭十三元，零食不吃了但是奶茶五天一杯是底线...啊还是不行...”
　　继续念念叨叨...
　　...
　　“所以，你算账算到了后半夜？”
　　第二天早上，苏溪在去教学楼的路上遇到了她，看她那精神萎靡的样子，以为她通宵打游戏，没想到竟然是算账。
　　“哈呜...”
　　陆凌打了个哈欠，用手指揉了揉眼睛，嘴里含含混混问他，
　　“兼职工资是不是有七百？什么时候发？”
　　“和你说过的，次月发放...你是不是遇到什么困难了？如果是钱的问题，我可以...”
　　“不用。”
　　陆凌摆摆手，她不喜欢和别人在钱上有纠葛，好朋友也不可以，如果处理不当，真的很伤害友情。
　　“就是不小心超前消费了，但不是女娲补天，精打细算一些，下个月就周转过来...”
　　陆凌话没说完，苏溪就将手里的k记早餐袋塞到陆凌手里，郑重对她说，
　　“拿去，如果没有钱了也告诉我，我可以借给你，不要利息，下个月一分不少还我。对了，这份早餐十五，也算到下个月的账上一起还？”
　　陆凌：“？诶不是？我没让你买早餐啊？你为什么？为什么？我不要！你拿走！谁吃谁冤种，十五元早餐太奢侈了！！！”
　　...
　　“维修店说你的车需要更换零件，国内没有，需要在海外下单，具体的我也没仔细听，总之要一个多月。”
　　坐在车上，对方说了一堆，结果就得到许珊一声不冷不热的——
　　“嗯。”
　　男人看了一眼后视镜：
　　“不然还是买一辆...”
　　“不必。”
　　依旧是冷冷的拒绝，有时候觉得自己的妹妹真的很酷，但大多数情况下，他都觉得委屈。
　　“作为你的哥哥，我是从未感受过一次妹妹的依赖，别人家妹妹都很粘人的，你别叫许珊了你叫冰山好不好？”
　　男人翻了个白眼，絮絮叨叨吐槽，
　　“我也想要一个甜甜软软爱撒娇的妹妹，你就不能...”
　　许珊眯起眼睛看他，他立马闭嘴。
　　“现代医学发达。”
　　许珊说道，
　　“只要姑父姑母愿意，还能生。”
　　“......”
　　许珊看着窗外，忽然扬起了嘴角，但很快，眼里只剩失落。
　　“年轻就是好啊！”
　　男人也看了一眼窗外，顺着她的目光，就看到校园里的打打闹闹的年轻学生，于是感慨，
　　“年轻的小情侣，也许并不富裕，但爱得纯粹，都想把最好的给对方，你看那个女孩，抱着买好的早餐，舍不得吃，非要给她男朋友，而她的男朋友，更想让她吃，所以一直不舍得接过来...啊...”
　　许珊嘴角抽了一下，冷冷喊出他的名字：
　　“潘青。”
　　“唉...”
　　男人小心翼翼应答，总觉得，被她叫全名，从来都不是好事。
　　许珊眼里的失落化为愤怒：
　　“回去了记得劝你爸妈给你生个妹妹，多一个妹妹以后出去，就别说你是我哥，给我添堵。”
　　停车，关门，头也不回走掉。
　　潘•无辜•不知道妹妹为什么生气•就是很无辜•青，老泪纵横。
　　——
　　【学姐和纭纭同步更新吧，每天晚上12点，都不会弃的】


第031章 你一千，我一千
　　说不困是假的。
　　陆凌含泪吃完十五元早餐后，坐在教室里，昏昏欲睡。
　　每周一次的集中自习...
　　陆凌实在不明白为什么大一刚入学什么课都没上就要先上自习...
　　说是要培养大家合理分配时间，但明明应该先上课，再有自习课，大一新生应该这样。
　　起码陆凌是这样想的。
　　或者说，其实大家都是这么想的。
　　老师在讲台上坐着看着大家，因为没有硬性要求，所以只要不出声音，这个时间段你可以忙自己的事，作业写完了可以在不影响他人的情况下看一会儿自己的电脑，但不可以迟到早退。
　　还是因为培养大家合理安排时间的习惯，至于做什么，要靠自己安排。
　　写完作业看了会儿书，课间休息的时候，郑北北给陆凌使了个眼色，陆凌意会，打开笔记本电脑，进入《交锋》的游戏世界。
　　寝室四个人在游戏里见面，另外三个人迫不及待想要看看陆凌的豪宅。
　　“一千万金币买豪宅，你的那个叁零对你是真的。
　　陆凌你不把这个有钱的好朋友介绍给我们么？”
　　室友们至今还认为这房子是叁零买的。
　　陆凌很难开口，不知道要用何种方式告诉她们——
　　“冤种是我，舔狗是我。”
　　“不在。”
　　陆凌装模作样看了一眼好友列表，看着叁零的彩色头像，睁着眼睛说瞎话。
　　室友没强求，接着提出请求：
　　“那带我们去看看大豪斯可以嘛？”
　　三个室友，全部都用星星眼看她。
　　(∩ᵒ̴̶̷̤⌔ᵒ̴̶̷̤∩)！！！
　　“行 吧。”
　　陆凌答应，按常理她应该先问叁零，毕竟这是她们两个人共同的家，但是！
　　房子是她买的，而且这个婚姻也不长久了。
　　一个濒临破碎的家，有什么不能看的？！
　　说走就走。
　　陆凌点了邀请，三个室友和她一起进入她的房子。
　　...
　　郑北北：“我的天呐！”
　　冯西西：“我的天！”
　　李越：“我天！”
　　陆凌：“天！”
　　“我们震惊你房子大，你震惊什么？”
　　室友们纷纷转头看她，问道。
　　陆凌：“我房子是大，但现在好像比之前更大了......”
　　三进三出的宅子没错，但是更华丽，房屋更多，功能也就更多。
　　就比如院里多了个荷花池，别人钓鱼要去河边找位置，而她们家钓鱼只需要坐在池边随便钓。
　　又比如，别人需要花钱租仓库，物品栏装不下的东西放仓库，每个季度还要给仓库续费，而她们家有自己的仓库，还不止一间。
　　还有很多特权和体验，但是陆凌暂时没心情去探索，她只知道，升级这些需要一千万金币，还必须是充值金币，活动送的金币不能用。
　　如果她自己没花这份钱，那肯定是对方在为这个即将解散的家付出。
　　趁着室友都在到处参观，陆凌给叁零发私信——
　　【你怎么也氪金了呢？整个升级下来花了多少钱？】
　　没想到叁零竟然即时回复了她的信息：
　　【一千多。】
　　陆凌扶额，不太明白她这是什么操作：
　　【不是都要离了，怎么还主动上门做冤种呢？】
　　这一条叁零也很快回复：
　　【还没离，就不能让你一个人为这个家付出。】
　　“好家伙。”
　　陆凌一时半会儿找不到合适的词来形容自己的心情，叁零这个人的想法，陆凌没法懂！
　　敲击键盘，陆凌只能对她说：
　　【你一千，我一千，要是离了就全打水漂了，我看房子功能还挺多，不然...凑合着过？】
　　屏幕那边的女人扬起嘴角，轻敲键盘：
　　【嗯，不离】
　　——


第032章 什么公开课
　　叁零说她还有事，先下线了，这边三位室友也已经参观完毕，李越还顺便在她家鱼池里钓了一条金枪鱼。
　　李越：“哎呦嘿嗬！没想到你家鱼池还能钓到海鱼。”
　　金枪鱼...
　　陆凌拦住李越的去路：
　　“我家的鱼，不能白钓，给钱给钱。”
　　李越头顶出现一个“？”
　　“有了富婆老婆，还要赚这种不义财啊？”
　　李越用自己的好几只手拍拍陆凌的肩膀，
　　“下了，快下课了，一会儿有大美女的公开课，阶梯教室只有三百个座位，早点儿走，再不走抢不上了！”
　　“什么大美女？什么公开课？”
　　陆凌也满头问号，结果对方已经下线，陆凌转头，就看到三次元的她开始匆忙收电脑。
　　“一会儿不是没课？”
　　陆凌问郑北北。
　　“嗯，没课。”
　　郑北北说着，也开始关电脑，收拾东西，一边还神神秘秘告诉她，
　　“你还记得许老师么？就是新入职教师代表发言的那个，今天有她的公开课，阶梯教室，先到先得！”
　　陆凌的耳朵立了起来认真听北北说话：
　　“许...许许老师我知道，但是是什么公开课？”
　　“管它呢！谁是去听课啊？当然去看老师啊！”
　　说着，下课铃响起，郑北北背起包，说完就跑。
　　其他人也是，不知道是不是为了这个传说中的公开课，反正铃声一响就都开始了百米冲刺。
　　能去看看许珊，陆凌自然也不会放弃这个机会。
　　跑步嘛！陆凌最擅长了，只是一路上人多很难发挥，只能跟着郑北北，在迷宫一样的教学楼里来回乱窜。
　　用了七分钟，来到了阶梯教室。
　　而教室里已经满座，不少学生坐在两旁的过道里，看起来这场面颇为壮观。
　　三百个座位都不够大家坐么...
　　陆凌目瞪狗呆，估计阶梯教室有灵魂，也会目瞪狗呆。
　　这入座率，百分之两百都不为过吧！！
　　“陆凌！”
　　听到有人喊她名字，陆凌循声望去，就看到苏溪和他室友坐在第一排，因为他帅气的长相，还有不少女生和男生给他拍照。
　　苏溪见她看过来，立马勾勾手让她过来。
　　大家又拿着手机咔嚓咔嚓给他们两个人拍照录视频。
　　这对小情侣，在学校里也小有名气，虽然没在一起几天，但颜值都属于那种干净清爽又好看的，同框的时候很般配，之前有好多人对他们有些想法，但因为彼此都挑明了情侣关系，其他人死心也好，不死心也罢，暂时是没有任何机会了。
　　陆凌走过去的同时，这节公开课的老师也已经到了。
　　许老师最近人气正高，可偏偏就是不露面，今天难得出现，所有人听到风声都赶过来，就想看看这位老师有多好看。
　　甚至有传闻，她就是靠颜值入职帝大。
　　“陆凌你坐我这儿。”
　　苏溪站起来，把他宝贵的位置让给女友，而自己则坐在她身边的阶梯上，乐呵呵看着她。
　　苏溪这个样子，还引起很多女生惊呼——
　　“这是什么神仙男朋友？好看又体贴！！”
　　陆凌抬手按按他的头，表扬苏溪：
　　“好狗。”
　　苏溪：“＜(。_。)＞............”


第033章 高数课啊
　　苏溪笑着看她：
　　“你再不把手从爷的头上挪开，爷就把让给你的位置收回来。”
　　陆凌果断松手，抬眼正好与许珊看过来的目光对上。
　　陆凌收敛了笑意，低头看着苏溪放在桌子上的书。
　　嗯...
　　高数书啊...
　　陆凌满脸疑惑，看向苏溪。
　　“这是我们理学部的公开课，准确一点是我们数学科学学院的公开课，所以很正常啊。”
　　苏溪摊手，
　　“而且现在学校要求，语数英政史物都是大一大二必修的通识课，安啦！你也是要学的，提前听听有什么不好？”
　　陆凌感觉脑仁疼。
　　明明高中毕业了，可这些基础学科又冒出来反复攻击她。
　　学校是有这个规定，两年内必须上完这六门通识课。
　　现场人太多，多到走道里站满了人，教室走廊里也是人，正透过窗子往里面看。
　　这规模，大大超出了理学部的预计，所以不得不得请学生会的成员过来清场，并维持秩序。
　　“许老师的公开课这学期还有好几节，请没有位置的同学离开一下，关注学校网站通知，参加其他老师或者许老师以后的公开课。”
　　学生会的成员说完，并没有几个人愿意离开，其他人吵吵嚷嚷，说这节课对自己的未来很重要，一定要听。
　　“站着也要听！”
　　“挂在窗台上也要听！”
　　“挂屋顶上也要听！”
　　“呸！大学生不能说‘挂’，不吉利！”
　　总之就是不走。
　　上课铃响了，许珊对学生会的成员招了招手，示意他们过来。
　　不知道他们说了什么，总之没有再赶人，学生会的人就直接走掉了。
　　“我的课上不允许说废话，也尽量不要发出声音，人多一些没关系但是要守规矩，打扰到别人学习就请自行出去，不要让我请你离开。”
　　许珊说完，就开始讲课，全场安静，主要是被她刚刚说话时的冷冽气场给镇住了。
　　没有自我介绍就直接开讲，陆凌坐在角落的第一排，双手托腮看着她正在板书的背影。
　　清瘦又高挑，天生的衣服架子，一身Armani专柜的修身黑西装，被她穿的就像秀场的高订一样好看。
　　配上高跟鞋，白衬衫和她的金丝框眼镜，妥妥的职业女性造型。
　　真迷人，怪不得大家都拿出手机偷偷拍照。
　　许珊写完板书，回头时又和陆凌的目光撞上，只是看着她那个出神的笑，许珊皱了皱眉。
　　苏溪踢了她一下，咳嗽提醒她：
　　“陆凌，收起你那个不值钱的笑容。”
　　陆凌这才回过神，慌乱低头翻书。
　　许珊也不再看她，而是继续讲课。
　　让在场很多人感到很意外的是，许老师讲课风格很干练利落，每一个知识点也很清晰，期间没有幽默风趣，但干货满满，四十五分钟的时间里没有一句废话，其流畅的程度也足以证明她深厚的专业功底。
　　至少可以证明，这节公开课她是有精心准备过的。
　　但陆凌不意外，学姐她学生时期数学和物理就很好，从来都是断层式的第一名，尤其是数学，满分对她来说是常事，如果没得满分，那就需要老师自查，看看是不是题目不够严谨有问题。
　　加上其他几门课也很优秀，如果高考发挥正常，她可以选择国内任何一所她想去的大学。
　　可她连高考都没有去...
　　下课铃响起，即使是公开课，也有十分钟的休息。
　　大家都在期待老师说下课，然后趁着课间，去问她问题。
　　然而许老师扶了扶镜框，说道：
　　“没有课间，但我会提前十分钟下课，我们继续。”
　　说完，又开始讲接下来的题。
　　不是在征求各位的意见，而是完全她说了算。
　　强势，真强势。
　　但是好喜欢。
　　——
　　【我要用什么花言巧语骗你们追更？】


第034章“你是来听课的吗？”
　　许珊没给大家课间休息，继续讲课，而这些来听公开课的大学生也毫无怨言。
　　上着课呢，就有人偷偷看手机，发现许老师又一次上了热搜榜。
　　有人上课的时候给她拍了照片，顺便上传到网上——
　　#帝大 公开课#
　　评论——
　　【这个老师简直是禁欲系天花板，上课生图鲨疯了】
　　【许老师长在了我的审美上！】
　　【谁能想到，长得这么好看的老师，教的是高数！】
　　【不是，教高数怎么了？不能是好看的老师？】
　　【女生不是理科都不好么？】
　　【但人家不就是女生么？】
　　【不要刻板印象好不好...】
　　...
　　这会儿陆凌才没时间看手机，一直在认真听许珊讲课。
　　虽然什么也听不懂。
　　但不影响她感受这良好的课堂气氛。
　　距离约定下课的时间还有五分钟，许珊放下了手里的白板笔，对在场的所有学生说道：
　　“今天我们就讲到这儿，作业会通过学院平台发布，虽然是公开课，我无法要求你们每个人完成作业，但下一节公开课之前需要提交作业才可以上，要求每一道题都必须会做，课上我会随机抽三到五人上来做同类型的题，如果做不出来...”
　　许珊有意无意看了一眼陆凌，然后继续说，
　　“不交作业和不会做题的人下节课都不要出现在我的课堂上了，就这样，下课。”
　　她话音一落，时间刚好到下课前的十分钟，这位许老师说到做到，多一分钟都没耽误。
　　许珊说完后就拿着教案离开，在场的学生先是一愣，随后纷纷跟了出去。
　　“你不去么？”
　　苏溪一边收拾自己的书本，一边问陆凌。
　　“嗯？”
　　陆凌还没理解苏溪的话。
　　苏溪咂咂嘴，拍了一下她的头：
　　“怎么一天天心不在焉的，发信息叫你来你也不回信，你来是听课的吗？”
　　“不然呢？”
　　苏溪深呼吸，告诉自己不要生气，然后咬牙对陆凌说：
　　“这么多年，你努力学习，不就是为了见到她，然后和她说话吗？
　　昨天我去系里老师那儿拿资料，听老师说，你学姐是从德国回来的，那距离你七千多公里的时候，你还在为见到她而努力，现在她离你只有几百米，你却在这儿迷迷糊糊，你真的是要气死我。”
　　陆凌后知后觉，指了指自己的东西：
　　“你收拾，我走了！”
　　说完就跑着离开了阶梯教室。
　　...
　　“许老师，我有一个知识点不太明白，您能给我解答一下嘛？”
　　“许老师，你除了这个公开课以外，还开别的课么？”
　　“许老师许老师，能加你微信嘛？我也是理学部的，主要是有问题想问您。”
　　“许老师，能合影嘛？我快毕业了，挺喜欢您，想留个纪念。”
　　走廊里好多人，都是冲着许珊来的，有的是来问问题，有的是来蹭热度，还有些是真的挺喜欢她，但无论谁和她说话，她都是一脸冷漠不搭理，只顾着自己向前走。
　　陆凌出来的晚，跟在最后面，但看得真切，忍不住笑笑。
　　这很有学姐的风格，她总是这样，总是与周围格格不入。
　　陆凌一点也不意外。
　　许珊忽然停住脚步，像发现了什么一样，站在原地回头看。
　　隔着人群，她看向陆凌。


第035章 一望可相见
　　曾经有很多个傍晚她们都是这样分别，隔着一条马路，陆凌目送学姐离开，而她总会在走到马路对面的时候回头看看陆凌，学姐很少会笑，但每到这个时候，都不会吝啬笑容，对着她扬起嘴角，摆摆手示意她快点回家。
　　“许老师。”
　　“许老师...”
　　就一瞬间，陆凌有点恍惚，但周围的嘈杂让她忽然清醒，她慌乱地看向别处，最后像看到救命稻草一样看到慢悠悠从教室里走出来的苏溪，转身走了过去。
　　“你找我干嘛呀？”
　　苏溪瞪大了眼睛看着陆凌，然后眼睁睁看着许珊转过身，朝着走廊的尽头走去。
　　“我不知道，我...有点儿害怕...”
　　陆凌也不知道为什么，大概也许是怕也被她这样冷漠的对待？
　　不知道，就是刚刚那一刻，她忽然怂了。
　　不是七千多公里，不是几百米，不是一条马路，不是一个走廊......
　　而是隔了好多年。
　　“没出息。”
　　苏溪本来有点儿生气，但又有点儿能理解她。
　　这小孩看起来好像活泼开朗神经大条，实际不聪明也不勇敢，胆子也不够大，总爱躲起来，面对自己仰慕的人时会紧张，一点儿也不奇怪。
　　属鸵鸟的，遇事先躲起来。
　　但，谁还没个仰慕的人呢？在那个人面前，谁还不是个退堂鼓演奏家呢？
　　来日方长吧！
　　“我带你去吃午饭吧，记账上下月还。”
　　苏溪拉着陆凌，顺便看了一眼腕表。
　　陆凌暂时从沮丧中抽离，抬头对苏溪说：
　　“去食堂吃免费的白菜汤和五毛钱一碗的米饭吧！你再请我一包辣条...”
　　“不不不，我带你去吃和牛饭。”
　　“啊我不要吃！人均一百一碗我消费不起！苏溪你快松开你爹！我不吃！！！”
　　真好吃，真香！
　　......
　　“日料吃么？泰国菜？西餐？还是...”
　　下班的时候许珊已经准备打车回家，结果专职司机准时到达，打开车门正等她上车。
　　许珊叹气，只能和出租车司机说抱歉，然后走过去坐上车，回了他一句：
　　“不吃。”
　　“不要凑合。”
　　潘青坐上驾驶位，一边开车，一边看着后视镜对她说，
　　“你别给我脸色，是你姑妈说了，珊珊刚回来，要我多照顾，你又不回家住，车又坏了不肯要新的，我只能受累接送你，你不要太感动。”
　　结果被对方无视。
　　潘青自讨了个没趣，也就没继续下去，又换了个话题：
　　“怎么不高兴？太累了嘛？帝大教书会不会很累？好像工资也不高...不然...”
　　“不累。”
　　许珊这才回他，转过头看着哥哥的背影，说话时听不出情绪，
　　“我又见到她了，她和男朋友来听我的公开课，我几次想和她说话她都躲开了，连看都不肯多看我一眼，你说，她是不是烦我？”
　　“怎么会呢？”
　　潘青笑了笑，这个许珊啊，只有提起她那个小朋友的时候，情绪才会有一点波动，
　　“我妹妹最近好出圈儿的，刚刚还上了一次热搜，市里电视台记者还想采访你呢，要不要我给你安排？”
　　许珊又变回冷漠脸，环抱着手臂靠在真皮椅背上，毫不留情拒绝：
　　“采访我什么？分数阶微分方程还是平均曲率方程？你想安排什么？”
　　潘青扶额，虽是兄长，但气势上输她太多，只能说道：
　　“我错了，这就去拒绝，但是许珊你稍微温柔一点，你这个凶巴巴的样子，我是小朋友我也怕你，是下萨克森州的风太凛冽嘛？怎么把你吹成这么冷冰冰的模样？”
　　“潘青。”
　　又被叫了全名。
　　“唉。”
　　“拿开你看我时候的奇怪滤镜，我一直都这样。”
　　——
　　【写60的时候，我总想到“一望可相见，一步如重城”，60不确定自己的心意，更没法确定学姐的，遇事躲避是60的日常，66你勇敢一点，大概也许，有人在等你呢( •︠ˍ•︡ )】


第036章 她长得有点儿像你老婆
　　陆凌风风火火回到宿舍，把回来路上买的奶茶放在桌子上，然后催促室友们打开电脑：
　　“快快快！我们今天再去过行会任务啊！这个关卡拖了太久了！”
　　郑北北举着自己做的笔记：
　　“没空啊，在写作业。”
　　“有作业？”
　　陆凌回想，
　　“没吧？！”
　　“高数啊。”
　　郑北北挑了挑眉，
　　“你今天不是也去了，许老师漂亮吧！长得有点儿像你老婆。”
　　“噗...”
　　陆凌一口奶茶喷了出来，呛到咳嗽，咳到脸红。
　　“她老婆到底长啥样？”
　　冯西西转过头问郑北北。
　　郑北北拿出手机给她看：
　　“陆凌刷副本的时候我回来放电脑，站她身后看了一会儿她打怪，旁边那个就是她老婆，建模特好看，本来想问数据，结果开学典礼上看到真人了，这撞脸撞的，绝了。”
　　冯西西凑过去看了看：
　　“啧，还真像，不会是她本人吧？”
　　“好看的人千篇一律，丑的人各有千秋，我觉得就是美女和美女的相似性，许老师那样的人，你们觉得她会玩游戏么？”
　　李越这么一说，寝室里的其他三个人同时想到许珊冷着脸看着屏幕，一边刷副本一边说着：
　　“无聊。”
　　是不太可能。
　　“所以你们玩不玩啊？”
　　陆凌打开电脑，已经点开了游戏。
　　三个人一齐摇头，表示要看书要学习要上下一次的公开课。
　　“上了公开课，她也不会搭理谁。”
　　陆凌回想起她今天无视所有人时的样子，以及她看自己时的眼神，又或者人家根本没在看她。
　　认不出来的，最后一次见面，她还只是个跟在姐姐身后玩的小妹妹。
　　如今已经是个成年人啦。
　　“不需要她搭理谁，今天她在热搜上的照片都鲨疯了，都是冲着禁欲系天花板去的，没想到下次欣赏天花板还要门槛。”
　　郑北北说道，
　　“现在帝大图书馆的高数资料都被借光了，许老师的出现，在帝大学子们之间激起了学习热情，大家都在调侃，从没想过学好高数这么重要。”
　　“美好的事物谁不爱？如果代价是学高数，我OK的，反正早晚都要学。”
　　冯西西补充了一句，然后三个人就开始埋头苦学。
　　陆凌：“.........”
　　同侪（chai）压力，陆凌也不得不拿出空白的笔记本，然后游戏挂机在自家豪宅里钓鱼。
　　然而自己课上一个字都没听，笔记当然也没做。
　　［系统提示：你的 老婆 上线了］
　　带着华丽的特效，电脑屏幕都显得更亮了。
　　叁零不仅上线了，而且还回家了。
　　就是她和陆凌共同的家。
　　“在挂机还是在做任务？”
　　叁零走过来，坐在她旁边和她一起钓鱼。
　　“我在写作业๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐...”
　　为表痛苦，陆凌还发了表情。
　　叁零：“...”
　　五分钟后，叁零钓上来了两条鱼，但依旧没回复她。
　　“你咋不说话？”
　　陆凌问她，
　　“在挂机？”
　　“不想打扰你学习。”
　　叁零及时回复，看来一直都在。
　　“不用担心打扰，你不打扰我也不会。”
　　陆凌实话实说，用手机打开苏溪发过来的笔记，她完全看不懂，那些符号连读都不会读。
　　挺完蛋的，估计下次课都上不了。
　　“什么作业？”
　　叁零问她。
　　“高数。”
　　“...”
　　陆凌突然有点好奇，就因为郑北北说，她长得像学姐。
　　“你会么？”
　　陆凌试探性的问她。
　　叁零果断回答：
　　“不会。”
　　然后就下线了。
　　“陆凌，刷任务吧。”
　　三位室友放下书，打开电脑。
　　陆凌松了口气，还是游戏的魅力大，高数又枯燥又难，室友们也不会。
　　李越也同意加入游戏，顺便感慨：
　　“许老师还真不是花瓶，她讲得是真的很好，这些知识点经她这么一讲，确实简单了好多，下次课我还要去，赏心悦目的同时，收获颇丰，值得！”
　　冯西西和郑北北也点头表示赞同。
　　所以，小丑只有陆凌自己。


第037章 再次挑战行会任务
　　行会试炼大家都已经过麻了，但为了加入这个大帮派，又不得不硬着头皮上。
　　宿舍四个人在陆凌的大豪宅里面做最后的准备。
　　豪宅里有工作间，省了去街上找工匠的钱，陆凌把自己和室友的装备全部升级，攻击力提升了不少。
　　再就是回血救命的灵药，陆凌在院子里种了一些，去摘的时候意外发现这里竟然还种了回魂草。
　　就是在任务里死掉了，吃了还能满血复活一次的昂贵但很难买到的回血药。
　　想要，但是是叁零种的。
　　如果可以，陆凌想要买一点儿，给自己防御力差还有血量低的室友买两份保命。
　　四人小队里，陆凌等级高，郑北北血量厚，但其他两个人这方面就没什么优势了。
　　想归想，但人家未必愿意卖，陆凌也就抱着试试看的心态给叁零发私信——
　　【你种的回魂草成熟了，十五元现金一棵卖我两棵，可以么？】
　　问完以后陆凌去忙别的事情，这期间冯西西买了新的材料，拜托陆凌帮她升级一下装备。
　　陆凌欣然答应，独自去工作间忙活。
　　期间看到叁零又上线了，但是并没回她的私信。也许人家并不想卖，但也不想直接拒绝，于是就忽略了。这也很正常，陆凌也没在意。
　　“我做好了！上次我刷副本捡了块石头，我给你骧在护具上了，防御力加了百分之十！”
　　陆凌说着话，拿着冯西西的护具走出工作室，结果没人理她，点开地图才看到人都在东北角的花圃那边。
　　也许是也发现了陆凌家的宝藏回魂草。
　　不过这个是叁零种的，没她允许，除了陆凌其他人也不能摘。
　　不出所料，陆凌过去的时候就看到她们都在花圃。
　　叁零也在。
　　“我有回魂草的种子但是种不出来，大神求教。”
　　李越问叁零，
　　“是因为概率问题还是我的种花技术等级太低？”
　　叁零回她两个字：
　　“都有。”
　　“大大能不能卖给我两棵？我们一会儿刷副本，我不想拖后腿。
　　据我了解这个草的市场价大概是七元，但我也知道这个回血药很难买到，所以我加两元，九元一棵可以么？”
　　叁零回复三个字：
　　“十五元。”
　　冯西西皱眉，忍不住说：
　　“有点儿贵了，这是趁火打劫吧，我也没想占便宜，但也不至于吃亏。”
　　“啊啊，西西你误会她了。”
　　陆凌走过来，站在叁零身边，替她解释，
　　“这个十五元是我说的，她可能就误以为这是市场价了……西西你的护具我给你做好了，回血药的事你不用操心，我去搞就行。”
　　冯西西收下护具，看了一眼属性，然后高高兴兴对陆凌说：
　　“防御力增加好多！陆凌你给我的这个石头多少钱？我给你！”
　　“嗐！刷副本捡的，我也用不上，再说了你跟我提什么钱啊？见外了。”
　　陆凌朝她摆摆手，
　　“你穿上试试，看看防御有没有明显增加？”
　　“好嘞，谢谢姐妹！”
　　冯西西穿上，然后对陆凌竖起大拇指，
　　“我只能说姐妹牛掰，我这回过任务要是没死，全是你的功劳……应该都差不多了吧，不然我们去过任务？”
　　“恩。”
　　陆凌点头，然后又问叁零，
　　“我们要去玩入行会的任务，你要不要一起？”
　　“不去。”
　　叁零果断拒绝。
　　“行吧。”
　　陆凌不强求，反正这位大爷从不动手，估计带她过去，她也是在一旁吃瓜，
　　“那我们先走啦。”
　　“等等。”
　　叁零叫住她，对她发起交易，给了她二十棵回魂草。
　　“两棵就够。”
　　“你先拿着。”
　　“那我给你钱……”
　　“回来再说。”
　　陆凌看了一眼时间，已经快要十一点了，想着室友都被这个入会任务拖得都快厌烦了，每个人都想速战速决，于是就不在这会儿和叁零拉扯，点点头然后离开了。


第038章 配合
　　黄沙漫漫，汤圆已经不想再描述这个场景了。
　　“上！”
　　商队出现，这次陆凌换了策略，让比格犬先上，一招［金刚怒目］就打晕商队里不少镖师，紧接着是陆凌和冯西西这棵圣诞树配合，一个远程防御，一个冲上前进攻，加上比格犬吸引火力，给瓢虫足够的时间去搬运货物。
　　瓢虫虽然攻击和防御都不太行，但它敏捷极高，搬运和跑路速度最快。
　　四个人配合，五分钟让商队镖师团灭。
　　紧接着就是熟悉的黑色斗篷，boss现身。
　　大家都没敢浪费时间，利用他走过来的空挡抓紧时间吃药回血，然后按照先前商量好的。
　　圣诞树用冰属性加成的箭拖住boss的速度，
　　瓢虫拿着回血药和陆凌的回魂草关注队友血量，
　　陆凌和比格犬则轮流上前进攻，尽量不要同时死掉。
　　回魂草使用规则——
　　可以复活，但需要十秒复活时间。
　　boss提刀走来，圣诞树毫不吝惜冰箭，一支一支接连不断射向他，老镖师不以为然，愤怒值都没有提升，毕竟这箭攻击力不高，但随机触发冰属性攻击。
　　十支箭射出，终于第十一支触发效果。
　　羽箭射中boss后开始迅速结冰，与此同时陆凌和比格犬回血完成，比格犬再次使出［金刚怒目］。
　　很幸运，眩晕攻击效果触发！
　　比格犬趁这个机会，又用了一招［大力金刚掌］，给了boss暴击！
　　boss血量明显下降，但与此同时，愤怒值也暴增。
　　上次玩这个任务，boss的愤怒值基本没变化，这次说明，大家的进攻有效果。
　　比格犬需要去吃药回蓝，boss正好又恢复了行动能力，一刀砍掉比格犬四分之三的血量。
　　瓢虫早料到这一点，在比格犬的血量下降的同时为它回血，才不至于它当即挂掉。
　　比格犬跑，大boss追，直到陆凌一招［白虹贯日］，不仅增加了boss的愤怒值，还吸引了他的注意。
　　boss一刀也触发了隐藏招式，直接让陆凌血量几乎归零。
　　就靠瓢虫用药给她吊着。
　　［系统提示：您的组合招准备完毕，可用］
　　太好了！
　　陆凌毫不犹豫点下［万剑归宗］，帅气的招式，华丽的特效，老镖师血量减少了三分之二！
　　胜利在望！
　　但同时陆凌因为没跑走，所以被老镖师一刀给砍挂了。
　　瓢虫为她使用了回魂草复活。
　　这十秒中三位队友开始慌乱逃命，在大漠之上转圈圈。
　　圣诞树也死了，瓢虫又为它复活，这期间全靠比格犬撑场面，企图用［金刚怒目］再次拖延时间。
　　但是哪里有那么好的运气，几次都没触发眩晕效果。
　　比格犬也死了，瓢虫又复活它。
　　陆凌看得肉都疼，十秒钟而已，三棵回魂草就没了，还是叁零有远见，知道两棵解决不了问题。
　　但，四十五元钱也没了。
　　十秒一过，陆凌就顶在最前面，还是用了她最擅长的［白虹贯日］，与此同时也意识到走位的重要性，没有再傻乎乎硬碰硬。
　　但是似乎还是打不过...
　　似乎游戏之神也眷顾他们，圣诞树的最后一支冰箭再次触发冰冻效果，趁这个机会，四人顾不上章法，几乎都使用了毕生绝学，在三秒以内将老镖师打倒。
　　一声长叹。
　　老镖师倒地，看着黄沙，看着天上的几朵云，不甘心地闭上了眼睛。
　　［系统提示：行会试炼 第一关 完成 ！恭喜各位少侠离未来的伙伴更近一步！］
　　四个人松了口气，相视一笑，顺便放了个烟花。


第039章“我好像被我老婆调戏了？”
　　终于过了这一关，三个人心满意足关了电脑准备睡觉，只有陆凌还在游戏世界里。
　　“陆凌你不困吗？”
　　冯西西打了个哈欠，一边含含糊糊问她。
　　“我...马上就睡。”
　　陆凌欲言又止，随后又说，
　　“你们都上去吧，一会儿我关灯。”
　　说完又投入到游戏世界里，她打开私信问叁零——
　　【我过了这一关了！多亏你的回魂草！我用了三个，把钱给你吧，其他的...我最近手头有点儿紧，还是还给你吧，下次用到了我再向你买。】
　　她是在线的，但是已经十一点半了，陆凌也不确定她睡了没。
　　【回家当面说。】
　　叁零回复了，她说的“家”，应该指她们的豪宅。
　　陆凌没再回话，回到家，她果然在。
　　“多亏你了，不然今天又要完蛋。”
　　陆凌说着，朝她走过来，打开物品栏准备发起交易，一边对她说，
　　“如果再输一次，我都不知道大家有没有心情重新来过。”
　　说着就要点击交易，却被叁零拉着手。
　　十指相扣。
　　［情侣专属动作之一］
　　“怎...怎么了？”
　　突如其来的牵手让陆凌愣住，看着她时，头上还多了一个“？”
　　叁零问她：
　　“是来感谢我，还是还回魂草，还是...要给我钱？”
　　她每说一句，还向前走一步，本就离得近，陆凌不得不往后退一步，就这样一步一步退进房间里。
　　“啊，嗯，都...都有。”
　　陆凌没有原因的紧张，
　　“谢谢你的回魂草，来还多余的回魂草，顺便把用掉的三棵回魂草的钱给给给你...”
　　从陆凌的角度看叁零的脸，格外清楚格外近，虽然她知道不应该想到学姐但是真的好像...
　　陆凌咽了咽口水，话都说不利索了。
　　叁零又问：
　　“可是那棵树要给你钱，你没要，你镶在它护具上的石头，本可以卖钱。”
　　她说的，是冯西西。
　　“嗐！”
　　陆凌笑笑，
　　“那棵树是我室友，也是同一个专业的，怎么好意思要钱...”
　　“所以我也不要你的钱。”
　　叁零说着，还抬手摸摸她的脸。
　　摸脸。
　　［情侣专属动作之二。］
　　“因为，你是我老婆，我的东西也都是你……”
　　叁零话没说完，对方就下线了，面对空荡荡的房间，叁零呆在原地。
　　跑了...
　　跑...了...
　　跑...
　　了...
　　？？？
　　屏幕前的女人叹了口气，打开聊天软件，发送信息——
　　［你不是说，要温柔要主动，我试了一下结果人跑了。］
　　没人回信息，灰色头像没有变化。
　　她看了一眼时间，怕是今天再得不到答案，于是去睡觉了
　　。但，很难入眠。
　　同样失眠的还有陆凌，躺在床上瞪着大眼睛看着天花板。
　　一定是玩游戏玩的神经兴奋，所以入睡困难。
　　一定是这样的！
　　......
　　“就因为这个失眠？”
　　苏溪问她。
　　第二天一早，陆凌遇到苏溪，之所以这么问，因为是无话不谈的朋友，所以陆凌把昨天晚上游戏世界里的遭遇说给他听——
　　“行会试炼第一关过了，还有……我好像，被游戏里的老婆调戏了。”


第040章 精神出什么轨
　　（谢谢你们的礼物，我这都不加更就是我的不对了，主要我今天还加班(´;︵;`)才看见...）
　　...
　　苏溪：“( •̅_•̅ )...”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )...”
　　苏溪：“就这？”
　　陆凌：“啊？”
　　苏溪眨了眨眼睛：
　　“这你就失眠了啊？”
　　陆凌咂咂嘴：
　　“嗯...可能是我没表述清楚哈，在游戏里，我为了保住我的房子，选择和她不离婚，凑合着过，结果她调戏我，牵我的手，还摸我的脸...”
　　苏溪皱眉，陷入沉思，摸摸下巴：
　　“啊，哦，这有区别么？我还是想不通，你为啥失眠。”
　　“有啊。”
　　陆凌点头，
　　“我问你个问题，我现在是你名义上的女朋友吧！我现实中和你谈恋爱，游戏里还有个老婆，你怎么想？这算不算精神出轨？”
　　苏溪捂嘴偷笑：
　　“不算，你俩那就是在游戏里过家家...游戏而已别较真，不然玩恋爱手游的必须是单身嘛？追星的人必须是单身嘛？”
　　有道理，但又不太一样。
　　陆凌回他：
　　“苏溪你忽略了一个细节，你没有办法和恋爱手游里的男主奔现，你也不可能和你偶像奔现，但是网游不一样啊，对面是一个真实的人，你们可以奔现。”
　　陆凌说着，用手指猛戳苏溪的胳膊，
　　“而且你丫有空不来《交锋》，玩什么恋爱手游啊？？”
　　而苏溪关注的重点不一样，忽然一脸期待看着陆凌：
　　“啊？网游奔现！你要和你老婆奔现了啊！！”
　　“...”
　　行，白问。
　　...
　　大一基本都是必修课，但部分课程安排在了学期中，开学几周上课的强度并不大，学校的安排很人性化，把很多天下午空出来，供学生们自己安排。
　　最近学校活动也多，社团和学生会也都在招新学校广场上摆满了摊位，都是各个部门趁机宣传自己。
　　苏溪反正今天下午闲着没事，就陪陆凌到处逛一逛。
　　“你加的什么社团，还是学生会？”
　　一边走，陆凌一边和他闲聊。
　　“都没加，我哪里有那个时间，主要是学业繁忙，还要兼职。”
　　苏溪买了奶茶，一边和她说一边把买好的奶茶递给她，
　　“这杯我请你，顺便和你说一下，周末还有个平面模特的兼职，你有没有空？”
　　“必然有啊。”
　　陆凌喝了口奶茶，这么热的天气，喝一口冰凉凉的奶茶，实在太爽，整个人都活了过来，
　　“行啊，我现在最缺钱了，只要合理合法且正经，啥兼职我都做。”
　　“哈哈哈。”
　　苏溪也给自己买了杯奶茶，
　　“《二百八十线小模特兼职挣钱给老婆买房子》”
　　陆凌：“( ¨̮ )”
　　...
　　“学妹考虑一下我们声乐社！”
　　“学妹这么好看，不打算加入我们舞蹈社嘛？”
　　“学妹学妹，骑行社活动很多哦...”
　　陆凌走到广场上，一下就成了众多社团争抢的目标，作为大一新生里颜值和身高都比较出挑的陆凌，不仅是学长学姐的追求目标，也是社团和学生会想要攻略的对象。
　　原因无他，就是挺好看，挺适合做门面担当。
　　但陆凌听了都头疼——
　　［原来当代大学生多才多艺，而自己过去的五年里，为了考上帝大，每天都在拼命学习，其他什么都不会！！！］
　　当然了，学习也不怎么会。
　　美丽废物一个。


第041章 学生会算了，社团可以选一个
　　广场上汹涌的热情让陆凌这个间歇性社牛、持续性社恐的人开始社恐。
　　但她还不是那么会拒绝人，只能说：
　　“好好好，行行行，我了解一下...”
　　结果还遇到好几个过来向她要联系方式的，好在苏溪仗义出手，对每一个要联系方式的人笑脸相迎，然后拿出手机说：
　　“加我的也一样，有事我给我女朋友说就行。”
　　特别有效果，一次性断了别人对他们两个人的想法。
　　［帅气的小哥哥和好看的小姐姐在一起了，其他人暂时没戏了。］
　　［暂！时！］
　　上了几年大学以后就会发现，校园恋爱纯真美好，但也如世间好物一般容易碎。
　　有修成正果的，但不少也夭折。
　　他俩以后要面对的诱惑很多。
　　所以要等。
　　...
　　“你有想好加什么社团了嘛？
　　我建议你加一个，但是学生会就别考虑了，他们的工作内容很多，帝大课业其实很繁重的，你还要兼职，忙不过来。”
　　苏溪带她走了一圈，一边走也一边给出建议。
　　陆凌点点头，需要社交技巧的事她都做的不太好，学生会她就没考虑过，社团也没想加，但是既然苏溪建议她加一个，她也不排斥。
　　两个人的目光不约而同落在不远处那个人最多、最火热的社团摊位上了——
　　［高数社团］
　　好多人登记，好多人加入。
　　苏溪：“( •̅_•̅ )”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )”
　　“学妹要不要加入我们高数社团，可以优先得到各种高数公开课开展的消息，不会错过许老师的公开课！
　　我们资金充足，会开展不少的公开课，请的都是许老师或者她这个级别的老师！
　　还有，我们也会组织大家参加各种级别的高数竞赛...成绩优异的...”
　　陆凌走过来，就立马有学长献殷勤，滔滔不绝给她介绍。
　　“等等！”
　　苏溪打断他的话，都是一个学院的，彼此认识，所以说起话来就更随意些，
　　“你不会是在骗学妹吧！咱们学院这个社团啥时候资金充足了？啥时候组织着参加竞赛了，我就在这个社团里，竞赛报名不都是我自己在弄？”
　　“嗐！”
　　男生摆摆手，人逢喜事精神爽，整个人身上都洋溢着高兴，他解释道，
　　“也就这几天的事，本来只想着在咱们院里面招新，谁知道许老师这一节公开课直接把我们院都给带火了。
　　趁着热度高，学校领导也关注到了咱们，给批了不少活动基金，让我们好好搞，争取出成绩！”
　　他越说越激动，看来是真的发自内心的开心。
　　陆凌听完都震惊，谁知道许珊的影响力这么大...
　　苏溪勾起嘴角，对男生说道：
　　“她叫陆凌，她也加入我们社团，会费回头我微信转给你，证件办好给我就行。”
　　陆凌抬头看着擅自做主的苏溪，似乎想让他解释。
　　“大学期间需要多参加竞赛，获得些奖项比啥都强，而且高数社团成员关系就和数学本身一样简单，你会喜欢这种没有复杂社交的生活的。”
　　“数学？简单？”
　　陆凌有种预感，加入这个社团，会显得自己更笨。


第042章 邀请
　　院长办公室里，许珊坐在沙发上，听院长助理说了好一堆话，都能听懂，就是不知道他说的这些，和自己有什么关系。
　　许珊放下手里的咖啡杯，一般遇到这种浪费她时间的情况，她会选择直接离开，但是这次碍于院长的面子，她还是耐心问了一句：
　　“什么高数社团？学院里是需要我做什么？”
　　院长助理就等她这句话，扶了扶眼镜，嘴角上扬：
　　“许老师公开课的表现有惊艳到我们，无论是时间把控，课程设计，还是讲课方式及内容，在青年教师里都是出类拔萃的。
　　学院本着教书育人，想要培养更多高素质全面发展人才的原则，想要通过高数社团，在学生中培养一些人才，同时也为校争光...”
　　助理看着许珊的一脸冷漠，等了一会儿也不见她有任何回应，于是只能自己继续说，
　　“院长希望许老师可以给社团做指导老师。”
　　许珊：“...”
　　助理：“...”
　　许珊低垂着眼眸，看了一眼腕上的手表，助理以为她在考虑，打算给她些时间，结果——
　　“我拒绝。”
　　院长助理的眉头皱起，在校任职的教职员工，向来都是配合工作的，尤其是院长亲自发话了，没有拒绝的道理，就算不想干，也会找个理由，还要足够充分才行。
　　像许珊这样直接拒绝的，他也是头一次见。
　　许珊说完就准备走，但站起来的时候又忽然陷入了沉思。
　　还是妥协了嘛，年轻教师有颜有才，难免高傲了些，但只要她同意，自己也可以主动给她个台阶下。
　　想到这儿，院长助理的眉头舒展。
　　许珊开口，语气也软了许多：
　　“实在抱歉，我拒绝。”
　　助理：“【・_・?】”
　　要温柔一点，太高冷了不好。
　　许珊听了她哥哥的建议，婉拒之后就走。
　　...
　　今天太阳很大，陆凌站在行政楼外感觉要热死了。
　　“郑北北还没出来...”
　　陆凌嘟囔，但依旧乖乖等着。
　　郑北北选上了班长，老师拜托她去行政楼领资料。
　　而她路上又碰到苏溪和陆凌，于是毫不犹豫拐走陆凌，让陆凌陪自己过去。
　　结果等了十五分钟，也不见她下来。
　　“许老师！不用急着拒绝我！再考虑考虑！”
　　一个男人的声音在走廊里响起，引起陆凌注意，她转过头去看，就看见许珊从行政楼里走出来，脚步匆忙，而她身后紧跟着一个男人，还不停对她说话，
　　“许老师！我可以等！你别现在就拒绝我，只要你同意，你可以向我提要求，我都满足！”
　　许珊没停下，只是很强硬地对他说：
　　“不要跟着我了！说不行就不行，别跟着了！”
　　助理叹气，无论如何也不想辜负院长的期望，毕竟学校里对她也挺关注的，加上她的专业素养和热度，如果开展顺利，对以后的招生来说也很重要。
　　坚持！用诚意打动她！
　　助理咬咬牙：
　　“许老师，提要求吧，只要能满足你的，我都愿意去做，只要你同意...”
　　“她说，别跟着她了，你没听见吗？”


第043章 见面了
　　院长助理闻声转身，看见身后站着一个个子高挑的年轻女孩，猜她是本校大学生，于是朝她摆摆手：
　　“同学不好意思，我现在很忙...”
　　他话还没说完，就突然被这个陌生的学生推了一把，重心不稳摔倒在地。
　　“走！”
　　陆凌跑到许珊身边，拉着她的手，不管不顾向前跑。
　　而许珊就这样任由她牵着手，跟在她身边一直跑，直到跑到广场旁的花坛前，陆凌才松开她的手。
　　广场上很安静，只有她们两个人，烈日炎炎晒的人睁不开眼，跑步简直就是要命的事，但停下时，许珊看着她，仍觉得这时间不够漫长。
　　这孩子还是这样，一点儿都没变。
　　许珊嘴角微微上扬。
　　“呼...没追上来吧...”
　　陆凌自言自语，根本没注意到许珊落在她身上的目光，而是躲在花坛后面四处张望。
　　晦气晦气真的晦气！怎么还有人敢在学校里公然骚扰教师！！自己推他一下算轻的！要不是怕影响太大了不好，陆凌真想给他一脚！！
　　还好他没追上来...
　　陆凌松了口气，转头又对上许珊的目光，她那眼神略显迷茫，似乎是在期待陆凌给出一个解释。
　　陆凌：“(☉_☉)...”
　　四目相对，陆凌转身就跑了。
　　跑了...
　　将许珊远远抛在身后...
　　独自跑了...
　　又跑了？
　　许珊：“？？？？？”
　　“喂...”
　　根本没听到许珊那虚弱的呼唤。
　　想要去追，但手机响了。
　　许珊只能放弃这个念头，拿出手机接电话。
　　“喂！许老师！你还好吗？你在哪儿？我现在就报警！你放心，这事儿不会就这么过去，等会儿我就去保安室，我...”
　　是院长助理打来的电话。
　　听他这么说，许珊才意识到事情的始末——
　　陆凌以为她被骚扰，所以挺身而出。
　　这是她忽然推倒院长助理的原因。
　　也是她拉着许珊逃跑的原因。
　　她在救她。
　　“李助理。”
　　许珊打断他的话，对着手机说，
　　“我没事，都是误会，看在我的面子上，这件事就过去了，不要为难她，也不要再提起。至于你的提议我会回去认真考虑。”
　　许珊顿了顿，
　　“当然了，结果不一定如你所愿，所以你也可以拒绝，但我就会用别的方式处理这个问题。”
　　...
　　苏溪在便利店买了一根雪糕，付完钱出来的时候就看到一个熟悉的身影跑了过来。
　　并且抢走了他手上的雪糕。
　　苏溪：“( •̅_•̅ )...”
　　看着自己的雪糕被别人撕开包装袋，然后被别人咬了一口，苏溪就开始委屈：
　　“你怎么知道我在这儿？你怎么吃我的雪糕？？”
　　这一口雪糕吃进嘴里，陆凌才觉得燥热消去大半，这天实在太热了，别人恨不得不出门，而她却顶着大太阳奔跑。
　　“我说是偶遇，你信么？”
　　陆凌喘匀了气，拿出手机给苏溪转账，
　　“不好意思，抢了你的雪糕，我给你钱，你再买一根。”
　　说完，就听到苏溪的手机响了一下。
　　“五元？”
　　苏溪看了一眼手机，然后一脸迷茫的看着陆凌。
　　陆凌犹豫了一下，然后立马会意：
　　“哦哦哦，对不住，让你还要再去买一趟，我赔你两根雪糕的钱吧！”
　　说完，苏溪的手机又响了一下。
　　“五元？”
　　苏溪皱眉，
　　“加起来十元。”
　　陆凌也皱眉，但没耽误吃雪糕，一边吃一边说：
　　“不要太贪心。”
　　“可是...”
　　苏溪看着被她吃完的雪糕，咂咂嘴：
　　“这支雪糕二十九元。”
　　陆凌：“你别骗我，我没见过世面，我穷，我钱不多。”
　　苏溪勾起嘴角，什么都没说。
　　陆凌看了一眼包装袋。
　　哦，嗐！原来是雪糕刺客。
　　《刺向苏溪的刀忽然拐弯刺向了我》


第044章 已经被刺中了还能咋办
　　忽然想起自己跑了那郑北北怎么办，陆凌拿起手机，就看到郑北北发信息给她——
　　【我才知道领完资料还要去教学楼开会，对不起陆凌(シ_ _)シ！你先自己回去好不好？路上热，这个钱给你买雪糕。】
　　郑北北发来一个红包，并且备注——
　　【问好价格再拿雪糕，小心刺客】
　　［对方领取了你的红包］
　　陆凌收了红包，十元。
　　苏溪在旁边看着，发出“啧啧啧啧”的声音：
　　“地道么？明明自己先跑了，你还好意思领。”
　　陆凌白了他一眼，又哼了一声：
　　“你懂什么？这是人情世故，我不领，她就会不安心。
　　等过几天我手头宽裕了，请她吃刺客。”
　　说完又把这十块钱转给苏溪。
　　苏溪笑出声：
　　“还差九块。”
　　“下次还你。”
　　......
　　苏溪没那么小气，转手就用她给的二十元给她买了晚饭，两个人一边吃饭，苏溪一边对她说：
　　“那个高数社团我自作主张给你报了但你不要生气，我知道你不喜欢学这些，但是他们组织的一些竞赛和会议含金量还是挺高的，具体我可以带你，但主要是为了让你打入敌人内部。”
　　“敌人内部？”
　　陆凌咬着勺子，开始思考。
　　然后摇头。
　　不知道。
　　苏溪开始引导：
　　“高数社团属于哪个学院啊？”
　　这个陆凌知道，想也不用想就回答：
　　“数学科学学院。”
　　苏溪点点头：
　　“学姐是哪个学院的老师呀？”
　　陆凌依旧不假思索：
　　“数学科学学...苏溪，你的意思是...”
　　陆凌挑了挑眉，
　　“让我努力学高数，然后得大奖，引起学姐的注意？”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )......”
　　苏溪几次欲言又止，应该是在努力组织语言，过了好一会儿才说：
　　“陆凌，你觉得你的理科和我比，怎么样？”
　　“比不过。”
　　陆凌没什么不服气的，毕竟高考时所有理科学科都是满分这种神话不是她可以触碰到的。
　　但是苏溪就碰到了，虽然后来他也说过，其中有几道不确定的选择题，他就是运气好，在两个都有可能是正确答案的选项里随便选了一个，结果都对了。
　　但运气本来就是实力的一部分。
　　苏溪对陆凌的自知之明感到欣慰：
　　“嗯...我和许老师之间还有很大的差距，也需要努力很多年，才能追上她的脚步...”
　　苏溪看了一眼陆凌，补充道，
　　“我的意思是，学术脚步...”
　　“哦～”
　　陆凌挺直了腰板，恍然大悟，
　　“你的意思是，我也需要更努力，追上你们俩的脚步，迟早有一天，能在学术上与她肩并肩，然后引起她的注意。”
　　“陆凌。”
　　苏溪忽然觉得好累，他用手撑着头，再次耐心对她说，
　　“咱把思路打开，别和学术较真儿，你学姐也是个传奇人物，她的八卦我最近有所耳闻，有空讲给你听。
　　但现在，我要告诉你，进社团，不是为了让你学数学，而是让你多一些接触到她的机会。”
　　陆凌点头：
　　“你早点说，假公济私，我不就知道了？”
　　“......”
　　...
　　苏溪为了吃饭不被气死，换了个话题：
　　“不过高数社团是挺无聊的，为了大学生活丰富，我建议你再选一个社团...”
　　陆凌倒是吃的很香：
　　“我选了，已经饱了。”
　　“嗯？啥社团？说来听听。”
　　苏溪竖起耳朵。
　　“恋爱社团。”
　　苏溪：“？？？去恋爱？？？去和谁恋爱？？？”
　　“哦不是。”
　　陆凌摇头，给他解释，
　　“就是恋爱手游社团，可以通过游戏学习如何谈恋爱，社团是用来大家不定时交流玩这个游戏的心得。”
　　苏溪：“。”


第045章 好像被同事误会了
　　陆凌没开玩笑，她真的加了个恋爱社团，据说社团里都是内向社恐不会谈恋爱的人，所以大家用恋爱手游代替谈恋爱。
　　之所以选择加入，主要是这个社团没有线下活动，也不需要交会费，线上交流的也就是游戏，还算符合陆凌的特长。
　　看来社团里的人是真的挺社恐的，新人加群，群里其他成员除了欢迎问好，其他什么都不说，群里很快又恢复了安静。
　　无所谓，大部分人加进来，只是为了一分学分，只要积极参加社团活动，一年就会获得一个学分。
　　陆凌在群里看了一下公告，用手机下载了游戏注册账号，然后打开电脑开始玩《交锋》。
　　...
　　许珊下班向来准时，今天也不例外，下班时间一到，她就关了电脑拎包离开办公室。
　　“许老师真幸福。”
　　与她同时走的还有何老师，两人走出办公楼，她突然对许珊说了这么一句。
　　许珊并没有理解她的话，以及她那个羡慕的笑容。
　　“走了啊许老师，明天见。”
　　何老师朝停车位的方向努了努嘴，许珊望去，看到她指的方向停着的豪车就顿时明白了。
　　何老师她误会了。
　　“我可以给你介绍，他是...”
　　“知道啦知道啦！快点儿去吧！别让人家等急了。”
　　没等许珊说完，何老师就推着许珊过去，而豪车里的男人也从驾驶位上下来，主动过来打开车门。
　　“要不要我送你回家？”
　　何老师摇头，笑眯眯回他：
　　“不用啦，我家不远，许老师交给你啦，许老师明天见！”
　　何老师朝她摆摆手，而后欢快的离开。
　　许珊转头看着哥哥，刚要说什么，就被他抢了先：
　　“我知道，不要再来接你，你不想挨个解释我是你哥，也不想引起不必要的误会，我懂我影响你桃花了是不？”
　　说着，潘青催促许珊上车，而后坐在车上对她说：
　　“我明天要出国了，忙起来就会有一段时间顾不上你，今天接你就是为了和你说一声...你闭嘴，我知道可以打电话告知，但这样就没法把车给你，这辆迈巴赫你先用来代步，等我回来，你的车也就...”
　　“我不要。”
　　许珊不耐烦，
　　“你忙你的就好，不用总为我的事费心，我说了我是成年人，我不是小孩子。”
　　潘青一如既往好脾气：
　　“从学校到你家，开车要二十分钟，走回去要一个小时，请问向来喜欢高效率的许珊小姐，真的能忍受走一个小时回家么？”
　　许珊哼了一声：
　　“潘先生是不知道什么叫公共交通对么？而且我还可以打车，潘青，把我当做成年人对待，可以么？”
　　“OK。”
　　潘青不和她争辩，每次被叫全名，就说明了她已经不耐烦了，这时候继续说下去，要么会被她无视，要么就会被她骂，潘青不想贩卖这个剑，毕竟一个妹控被妹妹讨厌，是一件很难受的事。
　　公共交通的苦她也没怎么吃过，就让她自己感受一下帝都地铁和公交的险恶好了。
　　潘青岔开话题：
　　“话说，高效率的许珊小姐，为什么在对待小朋友这件事上，没有任何进展，你们到目前为止，当面说过一句话么？你的效率呢？”
　　面对这个质问，许珊的神情里划过复杂的情绪，半晌才开口说道：
　　“也许你不能理解，她......
　　特能跑...”
　　潘青：“？”


第046章 第二关挑战
　　行会试炼第一关通过，今天寝室四人打算挑战第二关。
　　［劫法场］
　　“劫法场？？？”
　　四个人领到任务的时候几乎是异口同声，不是因为它的难度，而是因为它会增加很多邪恶值。
　　《交锋》直接里一个不算独创的设定，游戏方认为即使是游戏世界，玩家也要法律意识和道德感——
　　不能随意杀其他玩家，除非一方提出在城外单挑并且另一方接受；
　　不能偷商铺里的东西，偷盗成功会增加一点邪恶值，偷盗失败会被当场抓住并且送进监牢二十小时；
　　不可以抢劫，不可以扰乱治安，不可以袭击府衙里的官员......
　　总之有很多禁止，但也挡不住有些人想在游戏里体验一下做坏人的感觉。
　　可以但是有代价。
　　和现实生活中一样，做了坏事会被府衙通缉和抓捕，但凡进城就会触发躲避抓捕的任务，会有很多衙役来抓人，同时其他玩家也会通过接受悬赏令的方式参与抓捕。
　　在游戏世界里，杀了被通缉的玩家，不会增加邪恶值，但要拿到悬赏后杀被通缉者才会有赏金。
　　所以游戏里不乏坏人和赏金猎人。
　　但陆凌只想做一个好人，一个大富大贵的好人。
　　“上次劫镖已经给我增加了十点邪恶值，我进城的时候，系统提示我，我已经引起了衙役的注意，这次要是劫法场，成功了会加三十点邪恶值...那就四十了，进城会被追捕的！”
　　陆凌一边看试炼内容，一边对室友们说道，总感觉不对劲儿，为啥这个帮派的任务这么喜欢挑战交锋世界的社会底线呢？
　　“试炼嘛！就是为了测试大家加入的决心，我看帖子里说了，如果为了加入，不惜代价甚至增加邪恶值，那一定是很有决心的，毕竟邪恶值这玩意儿吧，氪金都不能消去，只能靠任务慢慢降低，在意的人肯定不会加入的。”
　　郑北北把她看到的帖子发给陆凌，确实有这个帮派里面的玩家这么说。
　　主要这个帮派足够大，分红多任务多，选择也多，加入以后升级的速度也快。
　　它能发展成第一大帮也不是没理由的。
　　“会挣很多钱吧，我看帖子里也有这么说...”
　　冯西西也是随口搭话，说完以后陆凌又心动了。
　　“那继续吧。”
　　陆凌高高兴兴接受任务。
　　...
　　劫法场不难，每天固定时间，城中府衙外的广场的都会有好几场，斩的不是玩家，但玩家参与的方式就是保护法场和劫法场。
　　一旦选择［劫法场］，系统就会提示，此选项会影响少侠的未来。
　　但宿舍四人还是点了。
　　法场行刑正式开始，在监斩官宣读判决之后，陆凌带领室友们冲上台子杀掉刽子手。
　　一场厮杀由此展开。
　　这一轮保护法场的玩家一共六人，开始陆凌还有点儿担心，但实战中发现棘手的对手只有一个，其他都很菜。
　　原本以为第一关那么难，第二关肯定也是地狱模式，毕竟也有很多人抱怨难过关 但陆凌她们五分钟结束战斗，她们自己都有点儿不能相信。
　　但就是结束了，他们运气好，今天玩这个任务的玩家不多，她们遇上了猪对手。
　　成功后系统显示通关，并且四人都增加了比平时多太多的经验，李越和冯西西直接当场升级。
　　与此同时，加在她们身上的还有三十点邪恶值。
　　［系统提示：少侠已经引起了衙役的关注，请注意躲避］
　　这让陆凌有点儿不舒服。
　　但很快就不在意了，主要是心大。
　　乘胜追击，四人决定把第三关过掉。
　　但...
　　［系统提示：你的 老婆 上线了］
　　——
　　谢谢小朋友送的「刀片」( •︠ˍ•︡ )，我我我等下加更


第047章 蓝宝石
　　老婆她今天上线有点儿晚。
　　陆凌看了一眼时间，已经九点了，于是给上线的叁零发私信打招呼——
　　【这么晚才来，是去约会了么？】
　　叁零回她：
　　【只是普通朋友，一起吃饭。】
　　“普通朋友”这四个字，颇有解释就是掩饰的意味。
　　但那是人家三次元的生活，陆凌也只是随口一说，只是意外她还认真回答了。
　　郑北北探出头看了她一眼，那个嘴角向上的样子说明她在聊天，正好自己也不想继续玩儿了，于是说道：
　　“还剩一关，明天再过吧，下周还有高数公开课呢，我先看会儿书。”
　　室友们没反对，都各自忙自己的事去了。
　　【我开玩笑呢，这会儿忙不忙？回家，给你东西。】
　　叁零没回复，但等到陆凌回到家里的时候，她已经在房间里面等着了。
　　叁零坐在太师椅上，看着陆凌过来，先开口：
　　“是要给我钱和还魂草么？我说过了，你我...”
　　“这个给你。”
　　陆凌没理会她说的那些话，而是点开赠送。
　　一块蓝宝石。
　　叁零头上多了一个问号。
　　“哦，嗯...”
　　陆凌有点不好意思，
　　“总不能白拿你东西吧？我自己是战士，又是主攻火系，这个我用不上。”
　　陆凌看她没隐藏的信息了解到，她是法师，主攻水和冰两系。
　　叁零不语，也不接受。
　　看不上么...
　　陆凌挠挠头，提出建议：
　　“如果觉得没用，可以做成装饰戒指，蓝色配你，会很好看。”
　　叁零：“如果是真的戒指就好了。”
　　陆凌：“啊这...啊这...啊这...”
　　叁零叹气，生怕自己哪里说的不对，又把她给吓跑了，于是面无表情说：
　　“我开玩笑呢。”
　　陆凌收回宝石，跑去工作间。
　　五分钟后又跑出来，将刚刚做好的宝石戒指送给叁零。
　　“实在抱歉啊叁零，我们两个只是游戏里的一对儿，现实中的戒指我没法送你，我要以后送给我喜欢的人...”
　　［对方接受了你的赠送］
　　叁零什么都没说，把戒指戴在无名指上，作为时装戒指它失去了功能，但是很好看，那是陆凌参照广告里新款奢侈品戒指做的。
　　随手抄的大牌设计师作品，当然好看。
　　非商用，也不拿它卖钱，就无所谓。
　　“好看么？”
　　叁零抬起手让她看。
　　“好看。”
　　陆凌夸赞，这会儿又觉得自己太严肃了，对方也是成年人，能分不清游戏和现实么？
　　游戏里玩笑都不能开，那就过于无趣了。
　　陆凌松了口气，抱着叁零，在她耳边说：
　　“我老婆的手，天生适合戴戒指，戴什么戒指都好看。”
　　拥抱。
　　［情侣专属动作之三］
　　叁零回应她的拥抱，将她紧紧抱在怀里。
　　［系统提示：已解锁新的情侣专属动作］
　　陆凌点开一看，老脸一红。
　　而叁零却一脸平静问她：
　　“试试吗？”
　　陆凌摇头如拨浪鼓：
　　“啊不不不不不不不了...那啥，叁零，我我我我还有作业要写！我明天后天要去打工，没时间复习，我要以学习为主，不早了睡觉了晚安！”
　　一秒钟跑路！
　　叁零：“？”
　　叁零一头雾水，自言自语：
　　“只是蜻蜓点水般亲一下额头这事儿尺什么度很大么？你跑什么啊？”


第048章《甜宠》
　　关了电脑的陆凌也没啥心情学习，主要是刚开学没什么可看的，那个高数课...
　　虽然很想见学姐，但自己是真的一看到数字就想拖延...
　　“看书之前先看一下恋爱手游吧...”
　　陆凌自言自语，拿出手机点开软件，顺便自我安慰，
　　“反正社团活动也是一个正经事...”
　　游戏叫《甜宠》，就是又甜又宠的意思。
　　...
　　［你是一个大学刚毕业的傻白甜，正在找工作，你希望...］
　　三个按键，A公司（破烂小公司），B公司（普通公司），C公司（高端大公司）。
　　陆凌选择——
　　［C］
　　［C公司以你的学历低且没有工作经验拒绝了你］
　　陆凌：“？”
　　B也拒绝，只能去A。
　　陆凌翻了个白眼，那何必让人选？
　　［你成为了A公司老板的助理，但是老板现在在外地出差，他需要你送一份文件给B公司。］
　　陆凌点同意，然后拿着文件前往B公司。
　　［你选择什么交通工具...］
　　打车和公共交通还有共享单车，陆凌选择共享单车。
　　［你骑着单车，撞在了一个十八九的大男孩身上，他当场晕倒，你送他去医院，医生说他没事不用住院，但他醒过来时失忆了，执意要跟你回家！你看他很帅，于是收留了他！］
　　“好老套的桥段！”
　　陆凌惊呼，因为没得选，只能把这个大男孩带回家。
　　但也错过了给B公司送资料的时间，你们公司人事部打算在试用期把你开除掉。
　　陆凌点头，感觉被开除也是有理有据的。
　　第一天就办砸了工作，开了就开了吧，但是就仨公司，俩拒绝一开除，那重新来过再怎么玩儿？
　　［你被开除，失落的走在街上，看着繁华夜景，忽然觉得，你和大城市果然无缘，你一边哭一边走，结果遇到一个醉汉，你选择...］
　　陆凌选择［报警］，让警察叔叔处理一切。
　　［你没有收留他，而是选择报警，警察叔叔让你放心，一定会妥善安排］
　　［你回到家，失忆的大男孩做好了晚餐，正在等你回来，你...］
　　陆凌在［摸摸他的头］和［狼吞虎咽吃饭］里选择了后者。
　　［大男孩觉得你好可爱。］
　　陆凌：“？”
　　［第二天一早你接到电话，A公司让你回去上班，你觉得莫名其妙但是还是回去了，到公司以后你见到一个帅气男人，他就是昨晚吐成狗的醉汉！没想到他是B公司的总监，为了感谢你，他决定给你一次送资料的机会。］
　　陆凌：“你都来了，就不能顺手把资料拿走嘛？？？”
　　［总之你的失误没有影响合作，同时你保住了工作，回家路上，你买了好多食材，打算回去和大男孩一起做饭。］
　　陆凌：“.....................................................................”
　　「大男孩失忆了，让你给他起个名字，你给他起名？」
　　陆凌给他起名「蹭吃蹭喝」。
　　「蹭吃蹭喝很高兴，他问你，希望他叫你？」
　　陆凌输了个「爹」。
　　「蹭吃蹭喝高兴的抱住你，喊了一声“爹”」
　　就，还挺温馨。
　　困了，睡吧，明天后天还要去兼职模特拍照片呢...
　　...


第049章《自律》
　　陆凌本来已经安排好了，周六早上去图书馆学习，下午去做兼职模特拍照，晚上回来了写作业，然后第二天同样的安排，晚上还可以再玩儿一会儿游戏，这样一来学习、工作和休闲娱乐三不误！
　　陆凌自己都佩服自己可以把生活安排的这么丰富。
　　结果前一天晚上睡得太晚，第二天醒来已经十点半，拎着笔记去吃了个饭，饭还没吃完又被苏溪催着匆匆忙忙去打工。
　　结果一上午什么都没干，饭也没吃饱，书也没看。
　　拍摄又是一整个下午，因为拍摄延迟，到了晚上八点，摄影团队请他们吃饭，陆凌又不得不参加并不想去的应酬。
　　饭局上有苏溪为她挡酒，但她多少还是喝了几杯，在座的是和苏溪合作一年以上的团队，因为人品好守信用，所以大家相处的也比较愉快。
　　相比于苏溪，陆凌算是新人，团队里的人很看好她，因为身高和外型出挑，也有人向她表示好感。
　　年轻漂亮的女孩儿谁不喜欢，苏溪也想到这一点了，虽然没有明说，但也故意表现对陆凌的关心，他俩什么关系，大家也就心照不宣了。
　　回去的路上，苏溪自然而然送她，路上陆凌还向苏溪表示了感谢：
　　“我就觉得这几次去拍照，摄影师看到我就欲言又止，平时还特别照顾我，我就怕他突然对我表白，好在兄弟你及时替我挡桃花，不然我都不知道怎么说。”
　　苏溪笑了笑，拍拍她的肩：
　　“也不完全是为了你，杂志社有个女的，就是今天饭局上来了又走了的那个，我们合作了一次，因为工作加了微信，结果她隔三差五要约我吃饭...我也是为了我自己。”
　　说着话，两人已经走到陆凌宿舍楼下，苏溪是男生，不可以上楼，于是两人就在楼下分开了。
　　陆凌的计划是回去看书。
　　但是。
　　喝了点酒，路上又吹了风，这会儿有点儿上头，知识是一点儿也看不进去，函数的极限性质是一个字都看不懂。
　　这才入门。
　　陆凌开始委屈。
　　郑北北看了她一眼看她脸颊微红，一言不发，就猜到了些什么，小声问她：
　　“爬的上去嘛？需不需要帮忙？”
　　郑北北指的是她的床。
　　上次知道她喝多了坐在下面通宵，室友就很震惊，大家觉得不能再有下次。
　　陆凌摇摇头，口齿不清还打了个嗝：
　　“嗝，暂时不用，我这会儿要学习...”
　　郑北北嘴角一抽，瞥了一眼她的笔记，记的倒是挺多的，应该是抄的苏溪的笔记，很全面但是过于全面。
　　“你看我这本。”
　　郑北北把笔记本放她面前，随后去看综艺节目，周末的晚上如果不看个综艺节目，就实在太说不过去了。
　　陆凌看了一眼郑北北的笔记，似乎更简单一点儿，看的时候顺便登上了《交锋》，打算在游戏里钓鱼。
　　老天鹅可以证明她真的只是想挂机然后学习，谁知道她就遇到了叁零也在。
　　陆凌给她发私信——
　　【你怎么天天都在？你都不用学习的嘛？】
　　叁零回她——
　　【？】
　　——
　　【放假了吗放假了吗？为了和你们说话我又更一章，去看我vb( ¨̮ )】


第050章 冲动消费
　　没有意外，两个人在家里见面了，陆凌拎着鱼竿走过去，又觉得鱼竿碍事收了起来，垮着个脸径直走向叁零，那个气势汹汹的样子让叁零忍不住后退，直到退无可退。
　　被按倒在床上。
　　被陆凌居高临下地俯视，她还是第一次有这样的经历，即使是游戏，用这样的视角看她，心里的感觉也很奇妙。
　　“叁...”
　　“等等。”
　　陆凌刚要说什么，却被叁零叫停，不知道她要干什么，但之后的三十秒她一动不动，就在陆凌以为她挂机的时候，她忽然又动了动，抬手捧着陆凌脸，问她：
　　“怎么？我亲一下额头都不敢、会害羞逃跑的老婆，现在想和我有更进一步的发展？”
　　陆凌眨眨眼，刻意凑近了许多，在她耳边说：
　　“我，只是想仔细看看你的脸...”
　　叁零微微抬起头，鼻尖几乎要和对方贴上：
　　“看吧，老婆想看，随时都可...”
　　“我去商城买个易容术的券，你重新捏个脸可以嘛？”
　　陆凌问她。
　　叁零：“？？？？”
　　叁零松开她的脸，面无表情躺下，别过头冷笑：
　　“哦，是厌烦我的长相对么？”
　　伤心极了，这可是完全按照自己三次元的脸捏的，对着照片一点点调整数据，才完全还原。
　　结果她不喜欢？？？
　　屏幕前的女人嘴角向下。
　　“不是。”
　　陆凌摇摇头，点开情侣专属动作时还被小小震惊了一下——
　　［lv1-lv5全部解锁］
　　这东西，要么完成任务提高亲密度来一个个解锁，要么氪金。
　　目前五个等级的动作全部解锁，那就意味着叁零花了...
　　“草！八百块...”
　　陆凌酒都醒了一半，算账从没算的这么快过。
　　刚上线那会儿还没有，这会儿才买的，好家伙叁零刚刚消失三十秒，就是为了解锁表情啊？？？
　　为了摸摸她的脸么？奇怪的趣味...
　　她一句不是，又唤起叁零心中一点希望，转过头看着她。
　　“因为...”
　　陆凌说着，随手点了个动作试试，结果就眼睁睁看着自己腾出一只手来掐着对方的下颌，然后继续说，
　　“我看你，总想起各种极限...”
　　话不尴尬，但这个动作让陆凌又尴尬了。
　　“什么极限？”
　　叁零一头雾水并且很想知道！
　　但眼前的老婆她又又又跑了！！！！
　　只留她一个人躺在床上，坐起来也是独自面对空荡荡的房间。
　　她按着眉心，从未这么困惑过。
　　在过去的几年里，她解过数不清的难题，面对冷冰冰的数字时，她从没有觉得害怕过，万事皆有公式，只要摸清规律，就能找到突破口，所以她总是自信满满。
　　除了她。
　　不知道为什么，只要关于她，好像都无解。
　　“行吧。”
　　叁零笑了笑，看着刚刚充值解锁的动作也觉得有点好笑，虽然没多少钱，但是...
　　自诩冷静理智不受感情支配，到头来还是会有冲动消费的一天。
　　“许珊啊许珊，人家什么都没做，你就已经被拿捏了。”
　　屏幕前的女人看着游戏里的自己，忍不住调侃。


第051章 0036( ¨̮ )
　　周末的计划同样没有被执行，玩游戏和喝酒的代价就是陆凌又睡了一上午，午饭都是打工路上随便啃了几口面包糊弄过去的，紧接着就是一下午辛苦工作。
　　好在今晚没有任何应酬，拍完以后就可以回学校了。
　　一路上陆凌还嫌不够困，还没有什么自知之明的让苏溪给她讲高数题。
　　结果一路睡得香甜，到站了差点儿没叫醒。
　　“清醒一下吧兄弟。”
　　苏溪拍了一下她的头，
　　“明早上课前，一定要记得交笔记和作业，不然就失去听你学姐讲课的资格了。”
　　“学姐”两个字才让陆凌清醒一点儿，虽然数学作业让她气馁，但还是想多看看她。
　　“她为什么偏偏教数学啊！我就数学不好，要是她教别的，我一定可以努力出个成绩，引起她的注意！”
　　陆凌说话的时候一脸不服气。
　　苏溪一脸嫌弃，眉头拧到一起（( •̅_•̅ )）：
　　“话别说这么满，数学能被学校选为全体必修课，说明它还不算难。
　　她要是教医药和化学方向呢？你都没资格听她的课诶！有很多字你都需要重新去认识好吧！？”
　　“就你知道的多！”
　　陆凌恼羞成怒凶了苏溪，然后回宿舍了。
　　然后一直到凌晨才勉强搞清基本公式，照猫画虎把作业做完。
　　...
　　时间过得好慢，盼望着，盼望着，第二次高数公开课来了。
　　这次学院贴心申请了更好的公开课教室，原本可以更大，但许珊为了保证课程质量，还是拒绝了，最后勉强同意接受学院安排的打卡机——
　　每一个人进来，扫一下学生卡，会生成一个相对应的随机数字，除了方便签到，老师上课可以叫数字来点名回答问题，保证大家上课被点到名的概率相同。
　　被学院重视的课，开展起来就会非常有仪式感，院学生会成员过来维持秩序并且收作业，一切都在课程开始前有序进行。
　　毕竟是数学院的课，所以本专业的学生占比例更大，其中有不少和苏溪关系好，早早给他占了位置，看到苏溪和陆凌，便招呼着叫他们过来。
　　几个人有说有笑，又忽然安静下来，许珊来了。
　　她走进来的时候所有人不约而同发出小小的惊呼声，因为她和平时不一样，今天的她穿了一套浅蓝色的休闲西装，蓝色减淡了西装的硬朗，穿在许珊身上，温柔但不失平时的精致。
　　“啊？”
　　只有陆凌稍稍不同，她的注意力全在许珊的手指上。
　　左手无名指多了一枚戒指，银色是主色调，上面还镶嵌了蓝宝石。
　　陆凌大脑里一阵轰鸣，虽然有些距离看不太清，但上次上课还有在行政楼相遇的时候，没注意到她手上有戒指啊！？
　　“我们上课。”
　　她语气冰冷，并不在意大家惊呼些什么，当然，谁也不指望冷美人能热情与他们互动。
　　“作业本周内会批完，不合格下次不用再来，现在开始随机抽五个人上来做题，不会的和做错的，下节课也不用来。”
　　许珊话音一落，教室里的气氛都变得紧张许多。
　　许珊手里没有点名册，只能取点打卡机，从临时生成的点名册里随机抽人。
　　陆凌表面冷静，实际上心里已经开始给老天鹅磕头——
　　“我好像还没有引起学姐的注意，呜呜呜我不要被淘汰......”
　　“0036”
　　“( ¨̮ )...”


第052章 做题
　　苏溪和陆凌同时低头，看了一眼自己的号。
　　“0063...”
　　苏溪自言自语，本来以为是自己，还好不是，虽然题一定不会难，但是在那么多人注视下做题，他会紧张。
　　“0036...”
　　陆凌看了一眼窗外，
　　“苏溪你说，为什么外面的一切都是灰白色的呢？”
　　苏溪也觉得陆凌可怜，但现在要给她鼓励：
　　“去吧陆凌，上一节课的题不难，你作业都能做出来，你可以的！”
　　反正可不可以都要上去，陆凌不情不愿站起来，和许珊之后叫到的四个人一起上去。
　　一分钟用来审题。
　　这期间许珊没有打扰他们，而是过去和学生会的成员确认收作业情况。
　　“一共收了六百份。”
　　学生会刚刚也清点了作业数量，很离谱，上节课都没来这么多人，怎么会有这么多人交作业。
　　再往走廊里看，站满了迟来的人，一个个没进来但也打了卡，排着队拿着爱的号码牌。
　　许珊听完也愣一下，但表情控制做得很好，并没把喜怒表现在脸上，只是看了一眼外面，扶了一下眼镜，对学生会成员说道：
　　“放我办公室就行。”
　　一分钟过去了。
　　许珊回到讲台上，每个人写的内容她都大概看了一眼，只有在陆凌身边时，她停了下来。
　　她在咬牙切齿写“lim”，许珊差点笑出声，忽然就明白为什么她说看到自己的脸就会想到“极限”。
　　合着就是字面意思的“极限”。
　　“不会么？”
　　许珊关了随身的麦克风，用特别轻的声音问她。
　　陆凌显然不会，被这么一问更紧张，也不转头看她，只是皱着眉盯着自己歪歪扭扭的“lim”。
　　不吭声，就装作苦苦思索解题过程。
　　行吧就是不会。
　　许珊算是看出来了，她就是不会做，本来也不想叫她上来做题，都怪这个莫名其妙多出来的打卡机。
　　上来就上来吧，许珊能做的，就是给她五道题里最简单的那一道。
　　但她又在抠手指，右手拿着笔，而左手的拇指一直在抠食指的第一个指节。
　　这是连她自己都不曾注意到的一个小细节，只要她在努力思考，她就会这样。
　　但数学这门学科总是与人坦诚相待，会与不会装不出来。
　　“你为什么要跑？”
　　许珊叹气，轻声和她闲聊，反正她也不会做题，自己也不指望了，不如利用这个时间主动和她说话，自己再不主动，小朋友就又跑了。
　　结果就看见陆凌很惊恐地转过头看着她，目光首先落在她左手无名指上。
　　镶嵌了蓝宝石的细圈戒指，这个样式非常眼熟，因为陆凌才刚刚给叁零在游戏里做了一个。
　　叁零和许珊...
　　是同一个人么？
　　所以她说的“跑”，是指哪一次“跑”？
　　陆凌依旧没说话，慌乱里她奋笔疾书，随后放下白板笔匆匆下去。
　　落荒而逃。
　　咣当——
　　一声响打破教室的安静，小声说话的学生也纷纷闭嘴看了过去，就见陆凌站在讲台边，地上躺着许珊拿过来的水杯。
　　所有人：“......”
　　陆凌：“( ¨̮ )......”


第053章 6•倒霉蛋儿•0
　　从讲台上下来走的太快，都没注意发生了什么，只觉得自己的手臂碰到了什么东西，结果那个东西就倒了。
　　这会儿定睛一看，原来碰倒的是讲桌上的水杯。
　　水杯躺在地上，晃了两下。
　　是个金属随行杯，陆凌松了口气，还好是金属的没摔坏。
　　俯身捡起来以后心又凉了半截——
　　摔了个坑，落地那一面上全是崭新的划痕；
　　杯子上写着“Prada”，陆凌不曾拥有过这个牌子的任何东西，但也知道这几个字母组在一块拼成个词，翻译过来就是：
　　「我很贵你买不起杂志上看看就行了你不配」
　　陆凌拿着杯子，咽了一下口水，转头看着许珊。
　　而许珊也正环抱着手臂，面无表情看着她。
　　“这个...”
　　陆凌已经不会组织语言了。
　　许珊看了一眼腕表，然后让其他四个人都下去，对陆凌也只说了一句：
　　“下午上完课来我办公室。”
　　然后就开始讲题了。
　　陆凌默默放下水杯，回到了自己的座位上。
　　目睹全程的苏溪一直在憋笑，看陆凌垮着脸回来，他又调整了一下表情，刚刚大家都在关注许老师的盛世美颜，只有苏溪不被长相所迷惑，始终在关注许老师的一举一动。
　　许老师走到陆凌身边时多停留了三十秒，似乎两个人有交流，但是因为她们两个是背对着所有人，所以到底在说什么，又是用什么表情交流的，就只有她们彼此知道了。
　　紧接着就是陆凌碰倒水杯，但从苏溪这边看来，也许许珊不是无辜的，而陆凌也像是故意的。
　　那个杯子的位置，是陆凌上去以后，许珊重新放的，做事这么稳妥一人，怎么可能把自己的东西放在桌子边沿这么危险的地方？
　　而陆凌上去都没贴着讲桌边沿走，怎么下去就换路线了。
　　苏溪摸摸下巴，不会是两个人都需要碰瓷吧？
　　但看到陆凌那张面无血色的脸，苏溪又有一点点犹豫——
　　她是真的被吓到了，又或者她演技太好了？
　　苏溪摇摇头。
　　倒也不用过分高估陆凌，她没这个脑子。
　　苏溪再次回忆，重新审视刚刚过去的一分钟。
　　啊，我知道了！
　　苏溪感觉自己就像名侦探附体，忽然灵光闪过大脑，他忽略了一个细节，许老师站在陆凌身边，应该也是她精心设计好的！
　　许老师把陆凌上来时走的路给挡住了，如果陆凌要原路返回，就必须对许老师说“让一让”，但她不可能这样，只能从旁边下来。
　　那样只要一不留神就会碰倒杯子。
　　所以真相只有一个，陆凌被许老师碰瓷了！
　　名侦探苏溪推了推本不存在的眼镜，而那个不存在的眼镜也在他心里亮了一下光。
　　“你放轻松。”
　　苏溪安慰她，顺便按了按她绷紧的肩膀。
　　许珊收回目光，冷声开始讲题，叫人上来做的五道题都属于比较经典的题型，难度始终没有为难任何人的意思。
　　所以五道题四道题对了，只有一个笨蛋做错了。
　　嗯，就是陆凌，本来做对了步骤，但答案因为粗心写错了。
　　陆凌差点儿流下悔恨的泪。


第054章 两千一
　　“功败垂成。”
　　许珊说着，回头看了一眼陆凌，看她时也不例外，依旧是那张万年冰山脸，
　　“看来我们没有做师生的缘分，0036同学。”
　　她自己都知道，错误太过低级。
　　所以陆凌想把头塞进课桌里面。
　　许珊的话说完，并没有留给大家讨论的机会，继续开始讲今天的新课程内容，讲课时她一丝不苟，把握着节奏，期间同样没给休息时间，并且和上次一样提前十分钟下课。
　　一下课她就走了，这次有好几个学生提前研究这位老师的性格——
　　她不会和你闲聊的，打各种感情牌是没用的；
　　简单的数学题也不要问她，她课上已经讲了，并不会因为你没弄懂就同情你给你讲，相反，她会觉得你又笨又懒，作为成年人还要别人给你喂饭吃。
　　毕竟本专业的研究生在她这儿挨过骂，那个研究生拿着题过来，她看了一眼，反问过来问对方：
　　“你这个问题涉及的相关知识点都是大二课本里的基础知识，你都不想一下就过来问我，是因为你太懒还是觉得我太闲？饭做好了喂嘴边才能吃？”
　　开始那个学生还理直气壮坚持题难，并且明里暗里表示许珊老师不近人情苛刻对待学生，许珊没搭理他直接离开，气的对方去院长那儿告状。
　　结果，院长安慰他，说许老师这人性子是冷了些，于是陪他一起现场解题，前后用了一个小时，证明了许老师说的都是对的。
　　离谱，但核心知识点和公式就是许老师说的。
　　问题是她只看了一遍用了三十秒，而他们按照她提供的思路解题用了近一个小时。
　　经过这件事以后，大家都发现，学术讨论才能勉强换她一个眼神。
　　“许老师，我是物理方向的学生，听闻您物理方面也是专业的，您帮我看一下这道题。”
　　一个男生从人群中挤过去，走到许珊身边，拿着一叠A4纸过来问她题。
　　提前调研过是有用的，许珊停住脚步，转过头看着他的题。
　　“你要做这个实验么？”
　　许珊看了题，抬眼看他。
　　男生勾起嘴角，点点头：
　　“如果可以，我想试试。”
　　“下周公开课结束后过来找我。”
　　许珊说完就走。
　　男生笑意更盛，这一招果然奏效！
　　“许老师！你忘了拿走题了。”
　　说完又脚步轻盈，小跑着过去。
　　“不用，我记住了。”
　　许珊不想被他跟着，于是多说了这么一句。
　　被拒绝，但男生很高兴，起码方法对了，总比直接被忽视了要强很多。
　　“一个好的开始。”
　　那个男生给自己加油打气，
　　“她对我和对别人时的态度不一样！”
　　...
　　“大哥你快点儿查，那个杯子赔一个要花我多少钱啊？？”
　　课都结束了，陆凌和苏溪还在座位上坐着，保洁阿姨进来扫地不停使眼色让他们离开，他俩都一动不动。
　　苏溪查了半天，终于找到许珊杯子同款，底下标注两千一百元。
　　陆凌反复数了好几遍，然后问苏溪：
　　“是不是两百一？”
　　苏溪眯起眼睛：
　　“你知道你刚刚那道题为什么做错了嘛？不是因为你脑子笨，而是因为你瞎。”
　　苏溪用力戳了戳手机屏幕：
　　“两千一百元，勒一昂两，欺一安千，两千！”


第055章 自作多情了
　　两千一的杯子，还是金属的，平地摔一下，表面就花了，还摔出一个坑。
　　“这就是奢侈品么？”
　　陆凌抹掉眼角的小泪花，
　　“奢侈品为啥要拿出来呢？不应该供起来嘛？”
　　“对她来说也许就是个杯子。”
　　苏溪告诉她，
　　“就像她手上带的那个戒指，Cartier最新款对戒，这个月刚出，二十万一对，她不也说买就买了么？”
　　最新款？对戒？
　　陆凌不解地看着苏溪，这才猛然想起郑北北的话。
　　她结婚了，最起码是有男朋友了。
　　还听说她男友每天都来接她，和她一样穿着讲究，每次过来，开的都是豪车。
　　果然，白激动了，她那个戒指跟自己半毛钱关系都没有，要说巧合，那也是自己巧合借鉴了Cartier新款广告上的样式。
　　而人家有钱人，不管她借鉴没借鉴，喜欢的品牌出了新款，照样要买。
　　“行吧。”
　　陆凌看了一眼自己三位数的存款，又回想了一下四位数的杯子，
　　“你说我能不能折旧把这个杯子买来，二手店卖了，然后把钱给她？”
　　苏溪眉毛拧到一起：
　　“我现在给你转账吧你名义上还是我女朋友，兄弟我帮你担事儿了，你可别这么干啊好丢人！”
　　人穷志短啊！
　　但也就这么一说，真让她这么做，她也说不出口，做事还是要体面。
　　“你先借我，过几天兼职的钱下来了，我再还。”
　　陆凌揉了揉眉心。
　　头疼。
　　...
　　许珊很贴心，没让她下课当时就去办公室，应该是考虑到大一课程多，但其实下午只有两节课。
　　上完以后室友都回宿舍了，而陆凌觉得先回宿舍再跑到办公楼那边很浪费时间，于是散步到办公楼那边，准备到时间了再上去。
　　下午很热，陆凌去一旁的便利店买水，付钱的时候又放弃了，将水放回货架上。
　　刚上大学的第一个月，不会合理分配自己的生活费，还和以前在家时候一样不攒钱乱花钱，这会儿就是个教训。
　　人还是要有一点儿存款，哪怕不多，以应对各种不时之需，避免自己陷入这种窘境。
　　“谢谢光临。”
　　伴随着便利店门开合的声音，陆凌又走到烈日下。
　　她不由自主眯起眼睛，四周张望着寻找个阴凉地方休息。
　　有点儿陌生。
　　行政楼去过一回了，办公楼还是第一次来。
　　看了半天也没有，那去办公楼一楼坐着好了。
　　陆凌走进一楼大厅，就看到穿着浅蓝色西装的女人正好从电梯里走出来。
　　是许珊。
　　“上楼。”
　　许珊说完，又转身回到电梯里，按着开门键等她进来。
　　陆凌也没敢耽误，三步并作两步走进电梯里。
　　空间闭塞狭小，两人并肩站着，能闻到她身上似有若无的香水味。
　　陆凌的鼻子灵敏些，不久前闻过这个香味，它的名字叫［雪映流光］。
　　清冽中带着带着茉莉花香的温柔，是那种想要靠近却又疏离的清冷。
　　还挺适合她。
　　叮——
　　电梯门打开，陆凌回过神，跟着许珊前往办公室。
　　［“该和她聊过去的事么？”］
　　两个人同时有了一样的纠结。


第056章 独处
　　都说帝大老师办公室环境很好，四人共用一间，每层还有休息室，该配备的东西也都一应俱全。
　　陆凌看了看走廊里，起码这儿装修简洁大方，地面和墙壁也很干净，看起来很舒服。
　　在进办公室之前，许珊先去了休息室，打开冰箱要取里面的饮料，手都伸进去了，又犹豫了一下，，关上冰箱门，取了一瓶常温无糖气泡水。
　　她转身递给陆凌，随后又朝着办公室的方向走去。
　　办公室里没别人，办公环境如传说里一样好，只有四个工位，而且很宽敞。
　　许珊的位置就在窗边，陆凌走过去随便往外看了一眼，视野开阔，正好能看到她刚刚去过的便利店。
　　所以她是看到自己了才下去接？
　　“不是说下课了就过来么？”
　　许珊坐下，顺手拉过来一个椅子，也让她坐下。
　　因为来的太早了，不知道她是不是在忙。
　　但陆凌没回答，乖巧坐在她身边。
　　“等我一会儿。”
　　许珊说完后又戴上眼镜看着笔记本电脑，陆凌无聊，电脑里是大量复杂的数据，陆凌看不懂，又不好意思拿出手机玩儿，于是坐在她身边看她工作。
　　看什么呢，看她的钻石耳钉，看她的金丝眼镜框，又看她的长发，看她的侧颜，看她颤动的睫毛，看高挺的鼻子，还看她薄薄的、弧度好看的嘴唇。
　　再看她修长白皙的颈...
　　看得她有些失神。
　　陆凌叹气扶额，自己怎么跟个变什么态一样，怎么...盯着人家看啊...
　　又低级又冒犯。
　　她揉了揉眉心，别过头去看窗外。
　　“你要是实在无聊，可以玩儿手机，我不觉得吵。”
　　许珊忽然说话，从始至终她都没转过头看陆凌，但好像始终知道她在干什么一样。
　　她刚转过头看窗外，许珊就这么说。
　　也不知道她有没有发现自己刚刚那样直勾勾盯着她。
　　“嗯嗯...哦...”
　　陆凌不敢多想，就默认她没有看到好了，为了掩饰自己的尴尬，她赶紧拿出手机，匆匆忙忙打开《甜宠》，继续自己的游戏进度。
　　忘了关静音，开篇就听到CV给蹭吃蹭喝这个小奶狗的配音——
　　［欢迎回家，我的宝贝］
　　许珊没抬头，但敲键盘的手指顿了顿，相应的还不自觉挑了挑眉。
　　陆凌狂按音量键，是真的慌了，所以按了音量加大，就听小奶狗大声喊——
　　［宝贝宝贝！择日不如撞日，今晚能不能让我吃了你？诶诶诶？别走别走！你吃我也可以！］
　　许珊的身体在抖，她好像在努力憋着不让自己笑出来。
　　陆凌直接关机，同时安详的闭上眼睛。
　　这是个十八加加加的游戏，有些古怪的台词不奇怪。
　　所以游戏没有错，错的是这个世界。
　　...
　　“好了，我...”
　　许珊关掉电脑，意识到自己可能让陆凌等太久了，但是她想多了。
　　陆凌睡着了。
　　就坐在她身边的椅子上歪着头睡着了。
　　许珊看了一眼腕表，才发现已经快八点了。
　　四个多小时坐在她身边，大部分时间都在发呆看她，一会儿又清醒，一脸悔恨看着窗外。
　　紧接着又循环。
　　陆凌这一下午，都在看着她工作。
　　像一只等着主人忙完就陪她玩儿的小狗。
　　行吧，是自己错了，害她等这么久。


第057章“我是你一个人的”
　　感觉肚子饿了，陆凌才醒，周围黑乎乎，只有办公桌前亮着一盏台灯。
　　许珊伏案，在忙碌地写着什么。
　　学姐在办公室工作...
　　这是什么梦么...
　　陆凌咂咂嘴，意识到这不是梦。
　　陆凌：“？！”
　　猛然坐起来，盖在身上的羊绒披肩差点儿掉了，看起来价格不菲，应该是许珊的东西。
　　“我订外卖了，你去吃，吃完了我送你回去。”
　　许珊对她说，说话的时候也不曾停笔，虽然不知道她在写什么，但似乎挺忙。
　　“不不用了，其实我过来就是，就是...”
　　陆凌结结巴巴没说完话，就被许珊打断，她转过头看着陆凌，只说了两个字：
　　“吃饭。”
　　“哦...”
　　陆凌不好再拒绝，走到办公室中间的会议桌前坐下，这里放着两份外卖，陆凌随便拿了一份，打算快点吃完了回去。
　　打开盖子，香气扑鼻，和牛饭，一百元一份。
　　本来以为是工作简餐，结果能买五盒简餐。
　　“我一会儿扫码给你转账吧...”
　　这月第二次吃这饭，好吃是好吃，好贵是好贵。
　　“吃、饭。”
　　许珊一字一顿，说完以后走过来，拉开她身边的椅子坐下，打开另一份外卖。
　　和她的一样。
　　陆凌乖乖埋头吃饭，吃差不多了才说：
　　“杯子的事情我很抱歉，我已经查了那个杯子的价格，会原价赔给你。”
　　许珊不说话，细嚼慢咽吃着晚饭。
　　相比之下，陆凌就是狼吞虎咽了。
　　看对方不应，陆凌有点儿慌，小声问：
　　“你们有钱人是不是不计较这一两千的东西啊？”
　　许珊叹气，放下筷子看着她：
　　“很计较，是该你赔但那是限量版的，你怎么赔？”
　　“我...”
　　“我不要钱。”
　　陆凌还没说出口，就被许珊否定，
　　“我要我的杯子。”
　　“？”
　　陆凌困惑，不是上一秒还是限量没处买么？
　　“啊是...有特殊意义的杯子么...”
　　陆凌忽然意识到这一点，情侣间送杯子是很正常的事，所以！！
　　“是很有意义。”
　　许珊勾起嘴角，
　　“我最近事情很多，需要有人帮我，你每天课余时间每天抽空过来，杯子的事情就算了。”
　　“可是...”
　　陆凌一脸为难。
　　“是...课余时间很忙？还是...我可以额外付你...”
　　“我连二元一次方程组解起来都费劲儿...我能帮你做什么呀...”
　　许珊忍不住笑了。
　　学姐笑起来，好甜。
　　...
　　吃完了饭，许珊也打算下班了，本来从不加班，但因为陆凌陪着，自己反倒没有那么在意时间了。
　　从办公楼里出来的时候，外面天已经黑透了，这个时间的校园只有星星、月亮和路灯是亮的，晚风很清爽，吹得白天的燥热完全消去。
　　路上静静的一个人都没有，偶尔听见虫鸣，再就是陆凌自己咚咚咚的心跳。
　　小时候也总和她在一起走，那时候矮她好多，如今比她还是要矮一点，但如果不是这样并肩一起走，基本不会有人注意到这一点。
　　“我记得有人会来接你，这两天怎么？”
　　一路上谁也不说话，陆凌就会有点儿尴尬，但两个人从见面开始，就很默契的谁也不提过去，所以要聊，也不好聊往事。
　　“出差了。”
　　许珊如实回答，顺便还补了一句，
　　“他接我是因为我的车坏了，他是...”
　　“我回去把课程表发你，空白的都是没课，二十四小时随叫随到可能有点儿费劲儿，毕竟我们大一有...”
　　不知不觉走到了宿舍楼，陆凌指着紧锁院门，一脸生无可恋，
　　“有门禁，十一点准时锁门...”
　　许珊下意识看了一眼腕表，十一点十分。
　　“是我的疏忽，不然今天你去我家...”
　　许珊话没说完，就眼睁睁看着陆凌踩着大铁门上的栏杆翻了过去。
　　然后跳下来，稳稳落地。
　　“嗯？许老师你说什么？”
　　隔着铁门，陆凌问她。
　　许珊揉了揉眉心，摇头，随后又勾了勾手指，让她过来。
　　陆凌照做，走到她面前。
　　“我一点儿也不喜欢听你叫我许老师。”
　　许珊凑近了对她说，如果不是隔着铁门，她几乎可以碰到她的鼻尖，许珊压低了声音，用手指轻轻勾着她的衣领，
　　“叫许珊，或者叫学姐，我从不是你的老师，我是你一个人的学姐...”
　　——
　　【今天简直是良心字数！！】


第058章 夜谈
　　058
　　许珊说完就走了，而陆凌站在原处怔愣，看着许珊离去的背影，陆凌还是没反应过来，她说的话是什么意思——
　　“我是你一个人的学姐”，这几句话到底是“我是 你一个人的 学姐”，还是“我是你一个人的 学姐”？
　　重点到底是啥？
　　只能说华语博大精深，只可意会不可言传。
　　“同学，你怎么站在这儿？你是不是刚回来？你怎么进来？”
　　值夜班宿管阿姨睡得迷迷糊糊，走出来。
　　陆凌扶着栏杆，说道：
　　“门怎么锁了？阿姨，我想家了。”
　　宿管阿姨听完就明白咋回事了，大一新生身上发生点儿什么奇怪事都不奇怪，眼前这个就是夜里想家了。
　　“周五周六周末晚上可以不住校的，但你们新生，平时晚上回家需要家长给我发信息确认，回宿舍睡觉去吧，周末回，嗷。”
　　阿姨劝她，随后打了个哈欠就回门房了。
　　陆凌也赶紧溜了。
　　...
　　宿舍里的三个人还没睡，看到陆凌回来才急着问她：
　　“你丫手机关机玩失踪呢！？我们都想着十二点一过再联系不到你就报警了！”
　　陆凌这才想起来，手机被她关机了，下午走的时候只和北北说要去给许珊赔杯子，结果她们之间就再无联系。
　　“杯子赔了么？怎么这么晚回来？”
　　郑北北看了一眼时间，
　　“我凑！都快十二点了，你是不是拎了一箱子钢镚儿去赔杯子，然后你俩搁那一个个数呢？”
　　“倒也不是。”
　　陆凌摇头，有些疲惫地坐下。
　　“那是什么？”
　　李越放下书，转过来加入话题，
　　“我有点儿好奇，许老师那样的人是怎么和你说话的？”
　　冯西西躺在床上，学着许珊的语气：
　　“不用赔了，这点儿钱我根本不在乎，不要为这种小事烦我，走开。”
　　郑北北和李越同时点头，和她们想的差不多。
　　光看许老师的衣服配饰品牌，还有她男朋友那几辆豪车，就知道她肯定有钱。
　　“凭我对有钱人的了解，他们肯定不会在乎这几千块钱的，这点儿钱，对他们来说那就是钢镚儿～”
　　郑北北说完，陆凌就很好奇，忍不住问她：
　　“你从哪儿了解的有钱人啊？不是之前宿舍里的各位都说了自己是普通家庭，那北北你是隐藏的有钱人？”
　　郑北北理直气壮回她：
　　“电视剧、电影、小说、漫画、还有那个恋爱手游，你见哪个有钱人不是挥金如土啊？”
　　“哦。”
　　也是，陆凌见过的有钱人也都是以上几个渠道的。
　　“但恋爱手游那个我不太同意，B公司那个富二代总监说我穿这套礼服最美丽，紧接着系统就问我是否花一百八十元买下这套礼服来增加总监对我的好感？”
　　陆凌不满，骂骂咧咧，
　　“凭什么他说好看，我就要买来穿上增加他的好感？我觉得这个总监就是个诡计多端的狗男人，变着法儿让我给他们游戏氪金。”
　　“我也玩儿了，小奶狗想要游戏机，如果买给他，他会开心的像个孩子一样...”
　　郑北北扣扣手指，
　　“我试了一下，妈的他果然高兴的像个孩子一样，在沙发上蹦哒。”
　　其余三个人都忍不住说了一句：
　　“草...”
　　“所以。”
　　李越把宿舍里漫无边际的夜谈拉了回来，
　　“你为什么这么晚回来？”


第059章 送资料
　　059
　　女生宿舍的一个特色，夜谈，晚上睡觉前聊东扯西，什么都说但很难一直维持在一个话题上。
　　所以夜谈需要主持人，必要时把话题拉回来。
　　李越今晚担任了这个角色。
　　“哦......就是，杯子不用赔了但是要留下来给她帮忙...”
　　陆凌也实话实说。
　　三人异口同声：
　　“还有这好事儿？”
　　“虽然但是，一个人穷到一无所有，只能靠出卖自己的劳动力去换取金钱，这事儿怎么听都不像好事儿吧？！”
　　陆凌戳了戳桌子上的马理论，
　　“这是什么？这是剥削啊！”
　　郑北北：“还有什么能比给漂亮姐姐帮忙更美妙的事呢？～”
　　陆凌：“...”
　　冯西西尝试用最冷的语气说话：“小陆你过来，给姐姐帮忙，帮姐姐、解、开、衣、扣～好热～姐姐想、换、衣、服～”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )。”
　　西西和北北开始来劲儿，西西说完，北北继续：
　　“姐姐下班累了，小陆，你抱我到床上...”
　　“小陆，姐姐好冷，想抱着你...睡觉觉...”
　　陆凌打断她们的话：
　　“醒醒吧你们，我欠了两千不是两千万好吧？欠两千不需要去长白山卖人参的！课余帮帮她打印资料和跑跑腿买东西就行。”
　　说着陆凌还点开微信聊天界面，
　　“这不是把资料发过来了，让我打印了明天送到理学院院长那儿签字，然后给她拿过去，这不是还给了打印费用...诶？十元，有点儿多了，一元就够...”
　　说着，还给许珊回起了信息。
　　郑北北一脸失望：
　　“唉就纯跑腿啊...”
　　冯西西安慰陆凌：
　　“那也挺好了，咱们学校，有多少人为了和她说句话都要跑断腿了，也没被搭理，这样优质的姐姐，很多人都想接近呢！”
　　李越摸摸下巴：
　　“我觉得可能因为她结婚了所以不想招蜂引蝶才这么高冷，咱们学校那些男孩，她肯定看不上啊你们没见过她老公长得也挺帅还有钱，睡觉睡觉～”
　　哦对，陆凌总是忘掉，许珊有男朋友，所以她那句话就是字面意思，她就是陆凌曾经的学姐，不是其他的人学姐，仅此而已。
　　陆凌拍拍脸，告诉自己不要总胡思乱想。
　　...
　　早上陆凌比平时早起十五分钟，洗漱穿衣之后先一步去学校打印店打印资料，然后再去食堂，正好赶上和室友们一起吃饭。
　　上完上午的四节课后，正好十一点半，学校教职工一般十二点午休，于是陆凌又跑去行政楼找院长，签过字以后才十一点五十。
　　许珊没说要资料很急，但是陆凌下午有课，下课以后就四点了，如果这会儿不送过去给她，那她又要等好几个小时。
　　陆凌又跑着去了办公楼。
　　还好不远，但过去也已经十二点了。
　　慢了一步，这个点儿老师们都已经午休了。
　　“那还是下午好了...”
　　陆凌把资料放回包里，准备去食堂吃饭的时候，手机响了。
　　是许珊。
　　昨晚彼此交换了电话和微信，就是为了方便沟通。
　　“别走，等我一下。”
　　电话那边的许珊说完就挂电话，都不给陆凌说话的机会。
　　陆凌抬头看看办公楼，不得不说许珊的工位位置真的很不错，楼层高，视野开阔，只要进入办公楼这个范围内，她都能看到。
　　所以她是看到自己在楼下，才给她打电话吧？


第060章 蹭吃蹭喝
　　陆凌看了一眼时间，反正自己现在就吃饭一件事，如果是等许珊，晚一点儿吃也没关系。
　　陆凌又把资料拿出来，顺便朝办公楼一楼大厅走去。
　　进去的时候电梯门刚开，许珊从里面走出来。
　　和平时一样，穿的职业西装，只是今天是深蓝色修身西装。
　　剪裁一流，如果不是量身定做，那只能证明许珊是天生的模特身材。
　　陆凌迎面走过去，将资料递给她：“找院长签字了，这个给你...”
　　“跑过来的？”
　　许珊拿出手帕纸，抬手去擦她鼻尖上的汗珠，一边嘱咐，
　　“天热不要去哪儿都跑，我不着急的，你下午或者明天给我都行。”
　　这个擦汗的动作真让人迷糊。
　　给谁擦谁迷糊。
　　陆凌接过她手里的手帕纸，自己擦了擦汗，一边对她说：
　　“好，下次不跑了。”
　　说完把资料给她，
　　“我吃饭去了，有事你叫我...”
　　“一起去。”
　　许珊看了一眼时间，
　　“去吃泰餐吧，有一家店味道不错，你下午有课...不过来得及...”
　　“许老师。”
　　陆凌打断她的话，见她抬眼看自己，于是露出笑容，
　　“我就不去了，食堂里随便吃吃就好了，先走...”
　　许珊很失落，肉眼可见的满脸写满失落，她叹气：
　　“下班晚了，午饭只能一个人吃，想吃泰餐，量太大。”
　　说完又对陆凌摆摆手，
　　“你去吧，我去便利店买面包，随便凑合...”
　　“走吧走吧，泰餐是吧？啊我还没吃过正好一起。”
　　陆凌看了一眼许珊，她说吃面包的时候好有情绪，摆明不高兴，于是陆凌退让，
　　“AA哦，我不能蹭吃蹭喝。”
　　就像游戏里那只小奶狗一样，蹭吃蹭喝消耗她每天苦苦搬砖挣的钱，不给他吃喝，不给买礼物，剧情还卡着过不去，白养着他，又有点儿不服。
　　都是手脚健全的成年人，为啥养着他？这游戏设计合理么？？
　　“嗯。”
　　许珊点头，又恢复平时的表情，就好像刚刚那个一脸委屈的不是她。
　　“行吧...”
　　陆凌感觉钱包的压力又大了一些。
　　...
　　许珊叫了车，但还是要去校门口等，只有这个时候她觉得有点儿麻烦，自己的车还有一段时间才能修好，这期间需不需要再买一辆呢？
　　司机给她打电话，告诉她需要再等十分钟，因为自己所在的路段堵车，不能按时赶过去。
　　这让许珊有点儿为难，堵车是突发事件，结果很难预料，如果他十分钟后还没赶到呢？
　　再等十分钟？
　　陆凌在旁边听得清楚，接过许珊手里的手机，告诉他取消订单，不用过来了。
　　“重新叫一辆？”
　　许珊问她。
　　陆凌摇头，把手机还给她：
　　“走吧坐地铁，又快又便宜又不堵车...你坐过地铁吧？”
　　“你当我是生活白痴么？”
　　许珊笑了笑，抬手摸摸她的头，
　　“我只是觉得人多太吵，所以很少会去坐地铁...你说的对，这会儿坐地铁不会堵车，是不错的选择。”
　　说完就去等红绿灯过马路，而突然被摸摸头的陆凌脸都红了，低着头快步跟在她身后过了马路。
　　“不过，这个时间段的地铁里，人也挺多的。”


第061章 地铁
　　地铁站里来来往往都是人，陆凌主动买了两张票，和许珊一起进站，地铁开门的时候，陆凌松了口气，车上虽然已经没有座位，但并不算拥挤。
　　站着就站着，从帝大站到市区中心并没有很多站。
　　两人走到另一边地铁门边上站着，许珊随口问她：
　　“喜欢吃什么口味多一点？”
　　“甜的。”
　　陆凌对她说，
　　“我特别喜欢喝奶茶，珍珠奶茶里还要加红豆和脆波波，还喜欢各种小蛋糕...哦你说的是饭对吧？”
　　陆凌说完才意识到，说什么吃甜的啊，显得自己好幼稚啊。
　　“那...我点一份椰汁西米糕，甜但不腻，很软很香...”
　　许珊话没说完，地铁就到了下一站，这会儿是下班高峰期，门一开就挤进来好多人，地铁里的空间瞬间狭小！
　　刚刚并肩站着聊天的人被挤到一起，陆凌站在许珊面前，两手撑着栏杆才不至于直接压在对方身上。
　　“许老师，不好意思，我是被迫壁咚你的...(╥ω╥`)”
　　陆凌委委屈屈，背后的人挤的她好累好累。
　　许珊偏偏在这个时候，又突然搂着她的腰。
　　虽然可以理解她现在没有地方扶着，只能扶着她来保持平衡。
　　但是...
　　“许老师麻烦您，扶着我肩也行，你这样搂着我的腰，真的真的好痒啊...”
　　陆凌欲哭无泪，感觉脸上烫烫的，也没个镜子给她照，但她此刻一定像一只煮熟的虾...
　　好丢人啊＜(ToT)＞...
　　许珊又笑了，这小孩儿好有趣，耳朵已经红了，自己要是更过分一点儿会怎么样呢？
　　比如靠在她怀里，又或者搂着她的颈子？
　　许珊看看四周，她连跑的机会都没有。
　　真的好想试试...
　　许珊松手，最终还是放弃。
　　没有足够的证据证明她对自己有好感，更没法判断她会不会跑，毕竟她真的很会跑。
　　可以大胆假设，但一定要小心求证，没有数据支撑，就会有很大的失败风险。
　　得不偿失的事情她不要做，她要稳，她要有十足的把握。
　　许珊抬眼看她，因为离得很近，说话都不需要大声，只需稍稍凑近她那已经红透的耳朵对她说：
　　“我有必要解释一下，刚刚不是我刻意要去扶你腰，而是地铁开动时我...”
　　“我知道，你不用解释的。”
　　陆凌点头，尽可能让自己显得很冷静，
　　“是动力让你站不稳，初二物理学过。”
　　许珊：“？”
　　...
　　可能许珊也无聊，总是盯着陆凌看，她的目光毫不避讳，就直勾勾盯着她的眼睛，这让陆凌很紧张，只能四处张望，偶尔和她目光对上，就挤出一个笑容。
　　肯定很丑，因为她能感觉到自己的嘴角都在抖...
　　十几分钟全靠陆凌坚强，顶着许珊的目光，撑着背后的拥挤，硬是在被人快要挤到死的情况下，给许珊创造了一个相对宽敞的小空间，其实也没多宽敞，只是她站在小角落里，几乎被陆凌环抱在怀里，所以才没被别人挤着。
　　终于到站，这一站下去的人很多，跟着所有人一起下去的结果就是随波逐流了，陆凌被人群挤着下车，眼睁睁看着自己离许珊越来越远。
　　陆凌伸着手，可惜够不到她，这场面颇有生离死别的意味。


第062章 牵手
　　陆凌被人推着向前走，这个拥挤程度让她哭笑不得。
　　好后悔坐地铁，学姐她心里应该好崩溃吧！？她一坐豪车上下班的有钱人这是何必呢...
　　忽然手被牵住，皮肤细嫩手指纤长，只是太瘦了些，还有点儿凉。
　　她带着清冽和茉莉的清香走过来，拉着陆凌的手轻轻说了一句“走”，然后随人群一同上了扶梯，出了站口，才得以解脱。
　　“呼...”
　　陆凌有点儿愧疚，
　　“对不起啊许老师，害你受这份罪。”
　　“是该道歉。”
　　许珊牵着她的手过了马路，一边对她说，
　　“到此为止你已经叫了我好多次许老师，我说过，我不想听你叫这三个字，我一点儿也不喜欢这个称呼。”
　　她说完后转头看着陆凌，
　　“不叫许老师很难么？我不是，也不想做你的老师，陆凌同学。”
　　“...”
　　陆凌想起自己做错的题，以及以后都不能再去听的公开课。
　　“哦...嗯...饿了。”
　　陆凌含含糊糊岔开话题，低头时才意识到，自己的手还一直被她紧紧牵着。
　　小陆再次陷入纠结——
　　缩回手就好像自己很嫌弃人家，而且显得自己不对劲儿；
　　任由她牵着又不知道到底自己是什么身份被她牵着，朋友？姐妹？反正不能是师生和情侣了，这俩都不可能了。
　　所以陆凌想问，被学姐牵着手时，自己该怎么办(ﾟoﾟ;？
　　“你你你手好凉。”
　　陆凌决定委婉提醒，毕竟许珊不是无缘无故牵着她的手，学姐能有什么坏心思？学姐只是因为刚刚在地铁站时太过拥挤，不想和自己走散而已。
　　这个理由最有说服力！
　　陆凌说服了自己。
　　“地铁里空调温度太低了。”
　　许珊回她，但依旧没有松手。
　　陆凌叹气。
　　女生之间如果关系很好，那牵手搂抱都挺正常的，关系好一点儿的一起去换衣服都不觉得有什么，就是自己想太多，其实人家根本不介意。
　　算了，就这样吧。
　　...
　　那家泰餐店开在市区繁华处，里面用餐的人很多，但许珊进去后报了电话号，服务员就给她在二楼安排了位置，完全不用排队。
　　这感觉好爽啊！
　　坐下点餐的时候许珊才很自然地松开陆凌的手，拿着菜单和服务员说话，而陆凌坐在她对面，手托腮看着她。
　　“我都点好了，你选一个你想喝的饮料吧。”
　　许珊说着，起身走到她身边坐下，用指尖点了点菜单上饮料区域，让她自己选择。
　　“这个。”
　　陆凌指着一杯柠檬茶，简介都是泰文看不懂，但是展示图片挺好看的。
　　而且她过几天还要去兼职，不能没节制的摄入糖分了。
　　“还要别的么？”
　　许珊问她，看她摇头，然后就把菜单还给服务员。
　　等餐期间许珊看陆凌拘谨，于是和她说：
　　“要是无聊，你可以继续玩你那个手游，正好我也想看看。”
　　那个恋爱手游《甜宠》。
　　陆凌咂咂嘴：
　　“我觉得我可以解释的其实我并不想玩那个游戏其实我是...”
　　［我是加了个恋爱社团学习恋爱经验结果恋爱社团成员也都没有恋爱经验大家的经验都是玩恋爱手游］
　　这样的话陆凌说不出口。
　　但看着许珊那期待的目光，她又不得不把话说完。
　　“其实我就是想在恋爱手游里搞事业。”
　　许珊挑了挑眉：“搞事业？”
　　陆凌捏了捏眉心，放弃挣扎拿出手机，点开《甜宠》，在小奶狗一声声“宝贝”中无奈叹气：
　　“对，搞事业。”
　　《搞事业挣钱然后养这一群诡计多端骗她钱的纸片儿狗男人》
　　许珊似乎很感兴趣，凑到她身边看她的游戏，点开她的基本资料看了一眼，抛开和那些男主之间的互动，陆凌似乎是在搞事业。
　　“组长...”
　　许珊点了点她在游戏里的工作经历，玩游戏共十小时，工作就占了八小时，其中各种男主发出的邀请基本都被她拒绝，为数不多同意的，也都是为了剧情进展。
　　已经升职为组长。
　　打工人到哪里都是无情打工人。


第063章 一起玩游戏
　　陆凌要关掉游戏，却被许珊制止：
　　“你玩一下，我想看。”
　　“不太好吧...”
　　陆凌婉拒，主要谁都不能保证这个十八加加加的游戏下一秒会蹦出什么奇妙台词。
　　但许珊不理她，依旧盯着屏幕。
　　妥协了，谁能拒绝得了她的期待啊？？丢人就丢人吧，就因为她是许珊，她想做什么，都行。
　　陆凌把耳机分她一个，然后点了一下屏幕按键，选择回家——
　　［蹭吃蹭喝 听见门开了，赶快跑过来，扑在你怀里，蹭了蹭你的颈窝，还趁你不注意，在你脖子上亲了一口，然后紧紧搂着你不放。］
　　就听耳机里传来CV的配音：
　　“宝贝，你终于回来了，你知道这一天我有多想你嘛？想念你的眼睛，想念你的嘴...”
　　［蹭吃蹭喝一边说，每说一句还亲吻你的眼睛，你的嘴，然后用深情的眼神看着你，声音也比往常更轻。］
　　“还想念你的...”
　　“草...”
　　这段她看过！
　　陆凌骂了一句，屏幕一黑，直接关机。
　　“想念你的，什么？”
　　许珊抬眼看她，似乎对她突然关机很不满。
　　“好饿。”
　　陆凌根本不接话茬，转头看向服务员，希望他们可以快一点。
　　服务员立马会意，端着刚刚做好的饮料过来。
　　“手打柠檬茶是现做的，让您久等，实在抱歉。”
　　许珊的是香茅柠檬气泡水，陆凌则是柠檬茶。
　　服务员表示立马上菜，但这也没打消许珊的好奇心：
　　“想念你的，什么？”
　　陆凌坚持没理她，端起杯子喝了好几口柠檬茶，又差点吐出来。
　　“好酸好冲！咳咳咳...”
　　陆凌差点儿把自己呛死。
　　许珊取了张抽纸给她擦嘴，一手轻抚她的背，关切询问：
　　“喝不惯吗？那喝我的这杯？”
　　“没有没有，渴渴渴了...挺好喝的...”
　　陆凌一边想去死，一边又想在她面前挣扎求生。
　　就没有办法让自己在她面前表现的很体面嘛？？？
　　除了这个小插曲，吃饭过程还是挺愉快的，主要是许珊选的这家店服务和氛围都很好，而且食材新鲜，味道好吃，陆凌很满意。
　　也就是吃饭过程安静了些，她似乎不喜欢吃饭时闲聊，不像陆凌和室友们在食堂吃饭时候一样，说说笑笑个没完。
　　付款的时候许珊拿出会员卡，陆凌没有在这个时候和她抢着付账单，而是在她付完钱以后对她说：
　　“一共四百三对吧？我应该给你二百一十五元没错吧？我现在转你...”
　　“不急。”
　　许珊对她说，
　　“你不是在兼职么？下月领到钱了再给我，算你二百就行。”
　　她说完，看了一眼时间，
　　“你下午还有课对吧，我们回去，正好来得及。”
　　陆凌有点不好意思，
　　“我这吃的比你多，还喝了两杯柠檬茶...该给多少就给你多少吧...”
　　“那也是下个月的事。”
　　许珊起身，
　　“走吧。”
　　回去的时候陆凌说要打车，但许珊还想坐地铁，并给出了充足理由：
　　“打车一旦堵车，你就会迟到，还是地铁快一些，十几分钟就回去了。”
　　完全是为了她考虑，拒绝都不行。
　　“行吧。”
　　陆凌点头，只希望回去的车上能有座位，毕竟她这会儿有点儿头疼。


第064章“好？乖？”
　　上班高峰期，地铁站客流量虽然比不上早晚，但还是挺多。
　　“确定坐地铁？”
　　陆凌揉一揉眉心，不知道是不是人多太吵的缘故，头都晕。
　　但不严重，不影响她挤地铁。
　　“嗯。”
　　许珊态度很坚定，拿着陆凌买的地铁票，拉着她过闸机。
　　毫无意外，地铁里没座位，站着的人也多，但不至于人挤人，陆凌寻了个人少的角落，和来时一样，让许珊靠边上站，这样万一人多，不至于挤到她。
　　但许珊却抓着她的手腕，和她互换位置。
　　“嗯？”
　　陆凌抬眼看她，但她却什么都没说。
　　算了不问。
　　陆凌一如既往不勇敢。
　　下一站人多了起来，也不知道是不是空调吹多了的缘故，陆凌觉得头晕的愈发明显，虽然远不至于当场晕倒，但就是不太舒服。
　　再就是脸上烫烫的，但陆凌只是默认，和来的时候一样，许珊离她太近，让她紧张。
　　“你是不是不能喝酒？”
　　没由来的，许珊忽然开口问她。
　　陆凌觉得奇怪，但也回答：
　　“能喝，成年以后出去玩儿，偶尔会喝啤酒...”
　　说到这儿，陆凌忽然明白，自己这是喝多了的节奏啊？？？但自己没喝酒啊？？？
　　“我...哪道菜里有酒？啊我酒量这么差？”
　　陆凌努力回忆，没啊！没喝酒没吃什么奇怪东西！
　　许珊用指尖轻轻碰了一下她的脸，露出一个无奈的笑容：
　　“是我疏忽了，我以为你知道，你点的饮料里有酒精。”
　　“柠檬茶里有酒精啊？？？”
　　陆凌真不知道。
　　许珊问她：
　　“你还记得它全名叫什么？”
　　“微醺泰式手打柠檬茶...草，微醺就是有酒的意思啊？”
　　就怪自己没见识。
　　许珊失笑，抬手摸摸她的头，说了一句：
　　“小孩儿。”
　　...
　　之后十几分钟，陆凌全程用头抵着许珊的肩，整个小脸都埋在她的怀里，许珊照顾她的不舒服，一路上都用一只手环抱着她。
　　许是两人身高长相都出挑，一路引来不少侧目，还有人小声议论她们是不是一对儿，但陆凌不知道，许珊不在乎，这事儿也就无所谓了。
　　再之后发生了什么，陆凌就不知道了，只是再次清醒过来的时候，她坐在许珊的办公室里，面前窗外已是黄昏。
　　夏天的北方，天黑的晚，也就是这会儿...
　　“八点了？！”
　　陆凌几乎是垂死惊坐起，怎么就八点了？？？
　　“八点半。”
　　许珊放下笔，纠正她，随后指了指旁边桌上的外卖，
　　“午饭以后你一直在睡觉，吃点儿沙拉就行了，不然会不消化。”
　　陆凌脑子有点儿转不过弯来了，她抬手拍了拍额头：
　　“我们中午去吃饭，吃完饭说要坐地铁，然后呢？怎么回来了？怎么就八点了？我没上课啊？我干嘛了我？”
　　“断片儿了。”
　　许珊看她那个努力回忆但什么也想不起来的痛苦样子，好心提醒，
　　“微醺。”
　　想起来一点儿。
　　陆凌咂咂嘴，自己这是吃了没见过世面的亏啊...
　　事已至此，也只能事已至此了。
　　“我没说什么奇怪的话吧？”
　　陆凌开始小心翼翼试探，曾以为自己酒品可以，但自从叁零给她看了视频，她就动摇了。
　　好像也没那么好。
　　“没。”
　　许珊摇头。
　　“没做奇怪的事吧...”
　　陆凌好紧张。
　　许珊依旧摇头，但看着她时，眼里带着笑意，又几次欲言又止。
　　感觉有什么事儿...
　　不太好的预感...
　　“那啥，我喝了酒我不知道我...”
　　陆凌开始找补，不管怎么了，她都要先来个免责声明。
　　但还没说完，就被许珊一句话说懵：
　　“你喝多酒以后好乖。”
　　“好？乖？”


第065章 乖宝儿
　　“我该怎么理解‘好乖’？”
　　陆凌心脏狂跳，默默祈祷自己没有任何不可思议的举动。
　　毕竟，她喝多以后还在游戏里没完没了给叁零说土味情话，还唱歌。
　　还跑调(╥ω╥`)...
　　“就是...一路上不哭不闹，一直乖乖跟着我，回来也安安静静坐着，我让你睡觉，你就闭上眼睛睡觉了。”
　　许珊看着她露出少有的温柔笑容，
　　“这还不算乖吗？”
　　陆凌松了口气，谢天谢地她没有酒后超常发挥，学姐这样说就没错，和郑北北描述的差不多——
　　郑北北：“陆凌你喝多了真的看不出来诶！一句话也不说，不声不响，乖乖跟着走，听话的跟个狗一样诶！好狗！”
　　陆凌当时觉得郑北北在骂她，但想到她本人在游戏里也是个狗，于是又觉得她可能是在真诚夸她。
　　“你是只好狗！”也许在郑北北的狗眼里，约等于“你是个好人！”
　　...
　　陆凌勉强挤出一个笑容：
　　“哦，哈，哈，哈，是挺听话的。”
　　“去吃饭，吃完就回吧。”
　　许珊放下手里的工作，和她一起去吃饭。
　　就算是沙拉，许珊吃的也是最好的，一份好少但价格比和牛饭还贵十元。
　　(╥ω╥`)...
　　“我想念你的，什么？”
　　毫无征兆，许珊又问她。
　　“咳咳咳...”
　　陆凌差点呛死，她逐渐怀疑学姐想用这句话谋杀她。
　　咋这么倔呢？非要知道答案啊？
　　“啊，想念...唉，我忘了...”
　　声音越来越小，说谎会让人心虚。
　　虽然没玩到那儿，但在游戏群里看到过cut，从那以后都是十八加加加，纯属付费环节了。
　　“嗯。”
　　许珊没有继续追问，
　　“好的，我知道了。”
　　陆凌飞速吃完沙拉，找了个理由先走，然后跑回宿舍去了。
　　“又跑了。”
　　许珊站在窗边，看着外面那个跑着离开的陆凌，连目光都柔和了好多。
　　第四遍问她“想念你的，什么？”答案还是被糊弄过去，看来只有喝多以后的第三遍是最诚实的...
　　......
　　重新开动的地铁，微微晃动。
　　“站好。”
　　许珊轻声嘱咐。
　　陆凌点点头，然后一声不吭。
　　酒劲儿上来了，她的脸红红的。
　　“陆凌？”
　　许珊喊她名字，她没说话，依旧点头。
　　“陆陆？”
　　许珊喊她。
　　她微微蹙眉，但依旧沉默。
　　“想念你的，什么？”
　　许珊这是第三遍问她，是真的挺好奇，究竟是什么，让她这么难说出口，还不给看。
　　说到这儿，陆凌忽然抬起手，指着许珊的眼睛，轻声说：
　　“想念你的，眼睛。”
　　她说着，缓缓凑了过去，轻轻用唇碰了一下许珊闭上的眼睛。
　　许珊用诧异的目光看她，似乎有点儿不能相信。
　　看她眼神迷离，显然是醉了。
　　但迷离中又带着温柔，看的许珊也迷醉。
　　“想念你的，嘴唇。”
　　陆凌抬手，轻触她的唇，随后又凑近，轻轻贴了上去。
　　灼热且柔软，带着浅淡的酒气和残存的柠檬香。
　　“想念你的，心跳...”
　　“还想念你...”
　　“什么？”
　　她声音太小了，许珊没听到，于是轻声问她，但怀里的人已经睡着了，她用头抵着许珊的肩，小脸埋在她的怀里。
　　“小孩儿...”
　　许珊揉了揉她的头发，然后一手扶着栏杆 一手搂着她。
　　周围有人看到了她们的举止亲昵，小声议论着她们是不是一对儿，但陆凌听不见，许珊不在乎...
　　...
　　许珊回过神，看着玻璃窗上反射出她自己的倒影，丝绸衬衫的衣襟上还沾着浅淡的口红，不偏不倚就在心口处。
　　这小孩儿还真的不喜欢欠别人什么，从她唇上蹭走的那一抹红，下一秒又全还给自己了。
　　不洗了，反正也洗不掉。


第066章 被追杀啊啊啊
　　066
　　“朋友们，我回来了...”
　　陆凌回宿舍的时候，其他三个室友都在，郑北北和冯西西坐在一起看综艺，李越在看书，但也准备打开电脑。
　　“快来过任务啊陆凌，你这一天天见不到人影了。”
　　冯西西转头看她回来，就回到自己书桌前，打开电脑，
　　“累不累啊？累就先不玩，周末也可以，你这周末有兼职么？”
　　陆凌摇头，也自觉去开电脑，一边回答冯西西：
　　“累什么啊不累，话说我下午没去上课，你们有帮我喊到嘛？”
　　三脸困惑，她们三个互相看了对方一眼，郑北北说道：
　　“不是请假了么？上课前点名，老师还说你去数学院帮忙了，也不是什么重要的课...你不知道你请假了？”
　　陆凌变脸好快，由惊讶变为淡定：
　　“知道。”
　　“那不就成了。”
　　郑北北白了她一眼，心道这室友咋迷迷糊糊的，但又觉得说出来太伤陆凌的心。
　　陆凌松了口气，原来学姐给她请假了...
　　冯西西又开始八卦，凑过来问陆凌：
　　“那个美女姐姐叫你去做什么了？不会被我言中了吧！？”
　　“搬砖，还能干嘛？”
　　陆凌只能敷衍，难不成要告诉她，自己去和学姐吃饭然后喝多了在她办公室睡觉期间还做了个对她又亲又抱胡作非为的梦吧？？？！！！
　　那是可以说的嘛？？？
　　“语气好差，你是不是在掩饰啥？”
　　冯西西挑眉，当然了，这个语气明显就是开玩笑，说完以后她又忽然闻了闻陆凌，
　　“你丫身上好香，这是什么香水的味道？”
　　她不说没觉得，她这么一说，陆凌也才意识到，可能是一下午都待在一起的缘故，自己都闻不到这个香水的味道了。
　　明显是来回坐地铁的时候沾上的。
　　“沐...沐浴露啦！我游戏都打开了你们玩不玩啊？”
　　说着就对冯西西推推搡搡，让她快点加入队伍。
　　“哎呀知道了我知道了！”
　　冯西西骂骂咧咧回自己的位置，加入队伍以后还不死心，转头问她，
　　“啥沐浴露啊？闻起来好高级的样子！说出来牌子，让我死心！”
　　“体香。”
　　陆凌的回答换来冯西西第二次骂骂咧咧。
　　...
　　终于又腾出时间玩游戏了，陆凌习惯性看一眼叁零在不在，看她在线就和她打了个招呼，然后就带着小队去继续任务。
　　最后一关不难，只是完成后，又增加了罪恶值。
　　这下四个人一进城，妥妥被衙役追捕，当然也有好事的玩家追杀她们。
　　但去行会，就一定要进城，于是四个人各跑各的，开始了一场大逃亡。
　　“你们仨能撑住不？我离行会还有一百米。”
　　陆凌一边跑路，一边问室友，不知道她们情况如何，反正自己被一堆江湖义士和衙役追杀。
　　其中不乏用弓箭的，她虽然已经努力在躲避了，但还是被弓箭射中不停掉血，只能一直靠吃药续命。
　　陆凌已经竭尽全力把衙役吸引到自己这边，替室友们分担火力了！
　　陆凌每秒都在掉血，这一百米无比漫长，感觉自己被命运掐住了喉咙。
　　直到她老婆从天而降。


第067章 守护
　　那一袭蓝衣翩然而至，将陆凌挡在身后，紧接着出招，将那位追着陆凌不放的弓箭手一击毙命。
　　速度有点儿快，陆凌都没看清她用的什么招式，能将一位四十五级的玩家一击给打死。
　　随后顺势解决了所有NPC衙役。
　　因为罪恶值上升，瞬间名字都变成了红色。
　　陆凌惊呆，都忘了逃命。
　　不过现在也不用逃了，帮手来了。
　　其他人停了下来，看着叁零，似乎有所忌惮。
　　陆凌这个胆小鬼顺势躲在了叁零身后，探出头来看那些追杀她的人。
　　好家伙，十多个四五十级的江湖义士汇聚，都扯了通缉令来抓她。
　　确实，有通缉令在手，谁杀掉她，谁就会获得不菲的奖励。
　　但面对同样红名的叁零，他们都犹豫了。
　　虽然杀她也不是不行，毕竟罪恶值远远超过了五十，但杀她，对任何人没有任何好处。
　　一来通缉令还没下来，杀她只是不增加罪恶值而已；
　　二来她隐藏等级，《交锋》世界里隐藏等级的不是大佬就是菜鸟，她是什么级别显而易见，不是什么人可以一击杀一人，更不是什么人能轻易杀掉血量很厚的NPC衙役。
　　除非服务区排名前五百名的玩家。
　　排名并非公开，这也都是江湖传闻而已。
　　由此至少可以得出，叁零是排行很靠前但又很低调的高手。
　　玩家们你看看我，我看看你，大家都本着死道友不死贫道的原则，谁也不先动手。
　　玩家被玩家杀掉，那可是会掉经验掉物品还会被全服务区都知道的丢人事。
　　玩家们开始相互怂恿，都不想成为叁零的刀下魂。
　　“你别管闲事！！我们手里有通缉令，杀她是为正义！”
　　到最后还是谁都不想出手，于是纷纷叫嚣。
　　叁零冷哼一声：
　　“不是闲事是家事，你们要杀的是我老婆，我只要活着，就不会让你们动她。”
　　江湖义士们点开叁零资料，果然不是管闲事，人家是在保护自己的妻子。
　　“看来是真爱啊...”
　　有人感慨，
　　“为了自己老婆杀人，罪恶值都破百了，我走了，这个钱我不挣。”
　　有人应和：
　　“说实话就算是我现实中的老婆和我一起玩游戏，我都不会为了她，在游戏里杀人的，毕竟游戏嘛，罪恶值消起来很费时间，期间还要躲避各种追杀...”
　　说完也走了。
　　“真爱无疑了，妈的，这罪恶值都成大魔王了吧...”
　　“走了走了...”
　　大部分人知道她们两个人的关系以后，都放弃对她们的追杀，还有一小部分人不甘心，但又打不过叁零，于是也走了。
　　“呼...”
　　陆凌松了口气，
　　“谢谢你啊叁零...”
　　说完又看看她已经变成红色的名字，多少有些歉疚：
　　“其实你不用管我的，不值得...你这罪恶值...草，五百？？？”
　　陆凌头疼，自己五十都不知道怎么消呢，她竟然五百。
　　好像杀NPC士兵和衙役，罪恶值都会很高。
　　叁零抬手摸摸她的脸：
　　“没有值不值，只有愿不愿，你是我老婆，在这个世界里守护你，是我必须做的。”


第068章 入行会
　　068
　　“兄弟，谢谢你！”
　　陆凌拍拍她的肩，很是感动，
　　“但是消罪恶值真的挺麻烦，原来主动杀NPC衙役比反击增加的罪恶值多好多啊...唉，你为了我，都成大魔王了吧，人人得而诛之？”
　　陆凌痛苦思考，她玩游戏这么久，就没见过罪恶值破两百的。
　　好家伙这就直接五百了！
　　叁零以后怎么玩游戏啊？
　　她好像等级很高，这号废了就太可惜了吧？
　　“你说错了。”
　　叁零拉着她的手，耐心纠正她，
　　“我不是你兄弟，我是你老婆。”
　　陆凌：“？你好在意这个。”
　　叁零点头：“嗯。”
　　陆凌佩服叁零在游戏里这么敬业的精神。
　　同时，她做出一个决定。
　　“兄弟，啊不，老婆，你都是为了我，才变成这样，我发誓，一定带着你完成清罪恶值的任务，直到重新归零为止，在此之前我保护你。”
　　陆凌清楚，不管怎么样，叁零都是为了救她才出手的，如果自己装傻，那就太不地道了。
　　“该负的责任我一定负，你放心！”
　　叁零抱了抱她。
　　“陆凌你人呢？”
　　郑北北问她，
　　“我们都已经到了，你不会死了吧？”
　　陆凌身后的李越回头看了一眼她的屏幕，然后骂骂咧咧：
　　“陆凌过分了啊！我们生死逃亡你怎么腻腻歪歪呢？你和你老婆嘛呢这是？怎么还抱上了，哎呦喂怎么动手动脚，呦呵，亲上啦？我去！付费环节！”
　　陆凌回头对室友翻了个白眼：
　　“你咋还加戏呢？我这就抱抱她，你怎么叭叭叭编这么多剧情呢？”
　　冯西西放下手里的杯子，叹气：
　　“我们陆凌这是什么运气？游戏里有老婆，现实里有美女姐姐，左拥右抱呢这是？”
　　“想多了，游戏里的人和漫画里人一样抱不到，美女姐姐也不会让我抱抱，我能抱的只有砖。”
　　陆凌和李越闲聊，顺便在游戏里松开叁零，然后告诉她：
　　“城里不安全，你回家等我吧！我去和朋友们一起加入个行会，然后就去找你。”
　　叁零没多说什么，只是朝她摆摆手以后就走了，陆凌赶紧去与室友在游戏里集合。
　　...
　　大的行会总部都气派，她们走进去后有专人引领，来到入会负责人面前。
　　确定了她们都完成了任务，负责人开始给她们讲规矩：
　　“我们这个帮派能做大，完全是因为帮派里每个人都是强者，每个人都严格要求自己，我们讲求狼性的文化，狼是什么？狼是野、残、暴、贪，要有野心，要残忍，要暴力，要贪婪，因为......”
　　陆凌打了个哈欠，转过头看着室友们，吐槽：
　　“我怎么感觉，下一步他就要给我们给任务，每个月KPI考核？”
　　不出陆凌所料，负责人继续说道：
　　“每个月跑商十次，其中三次的收入必须交给会里，别问为什么，问就是这跑商机会是会里提供，你们要学会感恩。
　　每月还要参加会里至少十次副本，如果刷到高品质物品，必须上交，原因也很简单，刷副本靠的是团队的力量，没有团队哪来你那些掉落宝物？交给会里，管理层不会私吞，只会卖掉交会费...”
　　郑北北环抱着手臂，转头看看陆凌：
　　“你是对的，他越说我越烦，你们盯着啊，我去《甜宠》找小奶狗安慰一下我，游戏机不能给他白买了。偶尔也要有个十八加加加的互动嘛！”


第069章 好像不太值
　　069
　　陆凌也打了个哈欠，含含糊糊对室友说：
　　“你俩盯吧，我也去《甜宠》了，我要看看我今天能不能申请上升职加薪，顺便看看能不能当上部门主管吧，再不行我就走剧情跳槽去B公司了...”
　　李越和冯西西表示同意，陆凌也打开手机进入《甜宠》，一进去后就戴上耳机，听到住她家的小奶狗蹭吃蹭喝和她说那些腻腻歪歪的话时，她耳朵就红了。
　　在餐厅吃饭前，就是和学姐一起看了这段，才让她尴尬好久，恋爱经验没提升吧，做梦素材倒是有了，梦到的人还是学姐，这要让她知道了，两个人就别见面了。
　　都怪这个破游戏，也怪自己年纪轻轻玩什么不好玩恋爱手游，等大一结束混上学分了，就立马退社团卸游戏，再也不玩了。
　　还好还好，只要她不说没人知道她稀奇古怪的梦...
　　陆凌拍拍额头，随便走了一下《甜宠》之后的剧情，什么和各种男主的互动她都略过去了，这会儿目的就一个——
　　升职加薪。
　　...
　　［A公司老板陆栖看着你，眯起了眼睛，浑身上下散发着危险的气息，他搂着你的腰，问你：“你昨晚为什么要跑？”］
　　陆凌陷入沉思。
　　啧，为什么来着？
　　她好纠结，前两天玩的时候根本没注意剧情，感情线什么的都不是陆凌玩游戏的目的，她的目的到现在为止就俩——
　　一是升职加薪做游戏里的有钱人；
　　二是把蹭吃蹭喝赶走，让这个家里少一只米虫！
　　这个小子也向她要东西了，只是选择不同结果不同，他向郑北北要了什么游戏机，这里他向陆凌要网球拍，然而那个网球拍在游戏里需要游戏币三千元！
　　那是什么概念呢？
　　打工人陆凌在游戏里每月工资四千游戏币，一千用来养小奶狗，两千用来房租水电生活费，一千用来应付其他只会用嘴瞎承诺、诡计多端骗她钱、千方百计让她氪金的狗男人们。
　　紧紧巴巴的，为了过剧情也也努力升职加薪。
　　反正这个游戏不值得她氪金！！！
　　面对陆栖的问题，陆凌选择...
　　“陆凌，这行会到底加不加？说是加行会必须同时加群，如果每个月业绩不达标，就要在群里接受惩罚，还不能随便退群和拒绝，那样会被逐出行会然后遭到全行会在全区的追杀。”
　　冯西西向陆凌说明了现在的情况，
　　“其他也还行吧，就是这个惩罚和不能退...”
　　冯西西欲言又止，但陆凌已经听出她的犹豫，原本行会什么的就是游戏的一部分，如果真按他们说的来，那每次上线大部分时间都在刷业绩。
　　至于那个惩罚，如果拒绝，就等同于在交锋的这个账号不要了，又要重新练一个。
　　但玩过这个游戏的人都知道，交锋可玩性很强的同时，等级升级也很慢。
　　“不太值。”
　　陆凌和室友说出自己的想法，但是没个行会帮派什么的，很多玩法也受限，而且每家入会规矩不同，他们这群罪恶值五十以上的人，别家行会不会考虑的。
　　除非全部清除掉。


第070章 自立门户
　　070
　　“被坑了，都说他家行会多好，没说他家行会都是坑，五十罪恶值，要么进他家行会，要么也没别的选择，唉...”
　　李越叹气，拍了拍桌，然后越想越气。
　　但她们谁也不怪，当初玩游戏的时候都觉得这家最好了，组不组队一起，她们都会努力进会的。
　　加一个强大一点的行会帮派，在游戏里有个依靠，也有做任务的朋友，让自己在游戏里过得轻松一点儿，好多人都是这么想的。
　　陆凌一拍桌子，做了一个决定：
　　“我们自己建一个不就行了么！？”
　　郑北北第一个觉得可以，而且陆凌现在都肝到三十五级了，也可以建立各种团体。
　　“但是需要七个人，才可以建...”
　　四个人看看彼此。
　　...
　　正当此时，她们看见一个黄色的不明物体移动过来。
　　是一个胖团子？
　　再一看，哦，吴子豪学长。
　　这个网名...
　　［66的豪豪］
　　真的是...
　　陆凌一看到这个名字就一脸嫌弃，但又不好说他，毕竟吴子豪可没说过这个“66”指的就是她，说了会显得自作多情。
　　“陆凌！好久不见！我还是不能忘记你！我觉得我们还是...”
　　胖团子一边走一边说。
　　“要不要一起组建行会？”
　　陆凌忽略他奇奇怪怪的话，对于自己想说的，她开门见山。
　　胖团子：“嘎？”
　　陆凌点头，给他发邀请：
　　“就当你同意了。”
　　五个人了。
　　陆凌接下来就去找叁零。
　　“我？”
　　叁零很意外，但看着陆凌点头，她又陷入沉思。
　　也不说话。
　　陆凌开始努力劝说：
　　“不会要求你做事的，就是拜托你加进来，平时想做任务就做，不强求，还能给你个元老头衔。”
　　叁零摇头：
　　“元老头衔不要了，如果让我加，也可以但我有条件。”
　　郑北北立马插话：
　　“啊啊啊？是要小陆以身相许嘛？可以可以可以！作为小陆的监护人，我同意了！”
　　陆凌：“？？”
　　冯西西提醒她们：
　　“可是不是已经结婚了么？还要怎么以身相许？”
　　说着话，李越这只大瓢虫又带来了一个叫“枕夜”的男人，因为好久都不出现，陆凌都想不起来他是谁了。
　　“？？”
　　“？？？”
　　陆凌点开资料才想起来：
　　“哦哦哦！”
　　转头对三位室友说：
　　“是苏溪。”
　　室友：“你才想起来？？？”
　　苏溪，游戏里的前夫，现实里的现男友，实际上是互相挡桃花的好闺蜜。
　　这关系太复杂太别扭，还是不要让叁零了解了。
　　叁零并不知道现实中她们的谈话，只是就自己的事情继续说：
　　“如果我的老婆愿意改名字，我就可以加入，我对她就这么一个要求。”
　　“改名字？？”
　　陆凌有点困惑了。
　　这和让她共同创建行会有什么关系吗？
　　“我的名字很奇怪吗？”
　　陆凌抬头看了看悬浮在头顶的网名，然后看向叁零。
　　一脸无辜。
　　但叁零点头：“很怪。”
　　“啊？”
　　陆凌眉头紧锁，指着三个奇形怪状的室友，
　　“她们名字才奇怪吧吧吧吧？？？”


第071章 这名字很奇怪么？
　　071
　　陆凌看看她这些奇形怪状的室友——
　　冯西西，游戏里是一棵圣诞树，据说是小时候看了个电视剧，因此大受影响，给自己起名［杏花微雨］。
　　“一棵树，圣诞树，杏花，不怪嘛？”
　　陆凌问叁零。
　　冯西西不觉得：
　　“多好看啊？我名字很有画面感好吧！”
　　但叁零沉默。
　　郑北北，一只比格犬，叫真贝贝。
　　“一条老狗，叫真贝贝，不怪？”
　　郑北北甩着大耳朵摇头，垮着脸对陆凌叫：
　　“不怪好吧！而且狗就狗呗，比格脸是有点儿垮但是不是老狗好吧！”
　　叁零还是没说话。
　　陆凌又指着李越这只瓢虫：
　　“李百瓢，这名字更奇怪吧？？”
　　这一点李越认同，高中刚毕业那会儿，她觉得这个名字好酷炫，但是现在她大一了她长大成熟了，也觉得这名字好怪。
　　叁零开口：
　　“可是这都和我没关系，你是我老婆，我觉得你的名字好怪。”
　　陆凌指着自己的名字：
　　“陆海刚很奇怪么？”
　　室友一齐摇头：
　　“真的不怪，有名有姓，一听就是个人。”
　　陆凌用了这么久，也不觉得有啥奇怪。
　　为什么叁零会突然介意她的名字呢？
　　叁零很无奈，指了指自己和陆凌的情侣牌：
　　“这个自定义还好，你的写的是‘30的老婆’，我的是你自定义的‘60的老婆’，但是每当别人点开我的基本资料，都会问我...”
　　［“你老公叫陆海刚么？”］
　　陆凌打开叁零的资料，配偶就是陆海刚。
　　“是哦，这个名字一点儿也不女孩儿。”
　　郑北北才意识到这一点，
　　“听起来确实容易被误会。”
　　“有点儿土，感觉像一个中年男人。”
　　冯西西也吐槽。
　　李越和吴子豪都点头。
　　只有陆凌皱眉。
　　苏溪在此时笑出声：
　　“哈哈哈哈哈，有没有一种可能，这个名字是她爸？”
　　叁零：“？？？”
　　室友们：“？？？”
　　吴子豪：“伯父的名讳好帅，既有文化底蕴，又能体现男人海纳百川，性格刚强！陆凌，咱爸这名字起的真好！嘎！”
　　叁零冷着脸，拔刀欲宰鸭，好在被陆凌拦住：
　　“叁零叁零，算了！看在我的面子上，起码别在家里杀...呃...杀生。”
　　叁零这才收刀。
　　“所以陆凌为啥用你爸的名字？”
　　宿舍里，室友对这个问题很好奇。
　　“哦，我这个号注册的时候，我还未成年，所以必须填写监护人，我爸同意我偶尔玩一下，就给我注册了，但他没那么走心，填名字的地方都填了自己的大名，直接连网名都给我写成他自己的名字了。”
　　很无语，但是是事实，陆凌也一直想改名来着，只是免费改名就一次机会，她一直想不好改啥。
　　后来玩游戏不影响，也就再没改了。
　　“那你叫叁一好了。”
　　冯西西提建议。
　　“让我跟我老婆姓啊？”
　　陆凌犹豫。
　　叁零对她说：
　　“改什么都行，就是别叫...你爸的名字，对我来说，真的，好怪...”
　　陆凌退出游戏，再进来，她叫“陆一”。


第072章 嗑cp
　　072
　　总之陆凌改名了，叁零也守约，在陆凌发来的邀请上点了确定。
　　这样一来就差一个人了。
　　大家望向一直在看热闹的苏溪。
　　在这个游戏里，他叫枕夜。
　　苏溪见他们都在看他，于是收敛了笑容：
　　“要加你们行会对吧？我可以，我都行！”
　　然后对陆凌说：
　　“您开心就好。”
　　李越忍不住感慨：
　　“好宠！不愧是现实里的男友！真cp就是甜！”
　　郑北北和冯西西看向叁零。
　　叁零站在原地一动不动，忽然退出游戏。
　　“啊完了完了！叁零是不是生气了？？？”
　　就见圣诞树捂着头大叫，
　　“可别啊！现实归现实，游戏里我嗑她俩嗑的可欢乐了！苏溪，女孩子之间的事你可以不管吗？就让我嗑cp好嘛？”
　　陆凌：“？？”
　　苏溪得意的抱着手臂：
　　“好啊，哈哈哈，我也嗑，36好配呀！不用管我！”
　　紧接着叁零又上线了，陆凌第一个知道，因为她的情侣特效——
　　［你的 老婆 上线了］
　　陆凌也以为她生气了，于是立马私信她——
　　【我以为你不回来了】
　　叁零也回她：
　　【不能把老婆拱手让人，要抢回来】
　　陆凌笑出声，感觉叁零话少但还挺可爱的，虽然是游戏但她一直很能代入游戏的角色里，对这样的敬业玩家，陆凌也表现的敬业一些：
　　【在这个游戏里，只有你是我合法的伴侣，枕夜他就是个错误，你不用理他，他也不计较这些，快点儿回家，抱抱～】
　　哄人的话奏效，叁零很快又回了家，走到陆凌面前，点开情侣专属动作，和她十指相扣。
　　然后走到苏溪面前。
　　苏溪：“？”
　　叁零：“宣示我的所有权。”
　　觉得不够，又补了一句，
　　“我老婆。”
　　苏溪直接一个电话给陆凌打过来，隔着手机都能听到苏溪笑得有多大声：
　　“你老婆好可爱的啊哈哈哈！又强势又幼稚，绝了！”
　　陆凌也觉得叁零这会儿好可爱，对此并不否认：
　　“她这个人确实挺可爱的，刚刚听说你是我男朋友，就退出重进，就是为了让我看‘你的老婆上线了’那个特效。”
　　苏溪笑够了，小声对陆凌说：
　　“要不然，你私信悄悄告诉她我俩关系，她又不知道我们现实里是谁，知道了也没关系，省的你家这个可爱宝宝回头处处针对我。”
　　陆凌爽快答应，然后发了私信。
　　叁零并没有回复，但屏幕那边的女人却很高兴。
　　【枕夜是我的好闺蜜，我俩也是一个学校的，都被别人的表白困扰，于是相互挡桃花，确实有用。】
　　看了十遍这条私信，她的心情都好起来了。
　　正要继续玩游戏，就看到电脑屏幕里弹出一封邮件，来自自己的工作邮箱。
　　点开邮箱，才发现那是一封帝大学生发来的邮件。
　　【许老师，这是我本学期想要研究的课题，希望您能给出建议。数学院大二学生苏溪】
　　后面的附件就是他这个学生的课题。
　　大二学生？
　　许珊连文件都没打开，就退出了邮箱。
　　但很快，她又重新点开。
　　苏溪，她不认识，但这个邮箱名字却让她在意——
　　［zhenye］
　　犹豫了一下，点开他的课题报告。
　　另一边，苏溪再次给陆凌打电话。
　　“陆凌，你和你老婆说了嘛？”
　　“说了，怎么啦？”
　　“我让她顺心了吧？”
　　苏溪又问。
　　陆凌觉得他莫名其妙：
　　“你想说啥？”
　　苏溪答道：
　　“那我向她要一块糖不为过吧？”
　　“什么？”
　　陆凌再次听不懂，她开始怀疑到底是自己智商有问题，还是苏溪说话故作高深。
　　“没事你玩吧。”
　　挂掉电话，苏溪邮箱上亮了一个小红点，点开，是一封邮件回复——
　　【基本可行，错误已指出，自行修改，勿回复。】
　　自己准备了一个学期，结果人家几分钟，就找出他的不足。
　　苏溪点开看了看，再次感慨人与人的差距，有时候真的比人与狗的差距还大。
　　“行吧。”
　　苏溪自言自语，既然人家不希望再被打扰，那自己也别回复讨人嫌了，于是口头自言自语感谢，
　　“那就谢谢陆凌小朋友的老婆吧～”


第073章 陪你
　　073
　　这周三陆凌全天满课，许珊有她课程表，所以都没打扰她，但她不知道下午三四节课的老师临时有事调了课，所以四点开始，陆凌就没课了。
　　本来不想去找许珊，但忽然想起她随口说过今天要批作业，又觉得让她一个人面对六百多份作业和六百多份笔记实在太残忍，于是还是过去了。
　　只是觉得既然答应给她帮忙，就不应该偷懒，一定不是因为自己想见她。
　　没告诉她，陆凌路上还在奶茶店买了两杯奶茶，高高兴兴到办公楼，坐电梯到她所在的楼层，没想到电梯门打开时，许珊正站在电梯门口。
　　“你是要走，还是...”
　　“在等你。”
　　许珊直截了当告诉她，然后接过她买的奶茶，捧在手里随后问她：
　　“冰的？”
　　“夏天当然要喝冰...”
　　陆凌说到这儿，顿了顿，然后对许珊说，
　　“但这个看体质啊，因人而异的，你可不要因为我给你买了，不能喝冰但又你好意思拒绝，然后强行喝了，紧接着胃痛，又怕我担心自己偷偷去住院...”
　　她叨叨叨说个没完，许珊也不打断她的话，而是一边走一边听，时不时露出浅浅的笑容。
　　陆凌说着说着，忽然停下来，面对许珊困惑的眼神，小心翼翼问她：
　　“我是不是话太多了，你会不会觉得我好吵？”
　　陆凌有点儿后悔的，自己胡说八道半天，才后知后觉想起来，许珊说她不喜欢坐地铁是因为人多太吵，摆明了喜欢清静，结果自己这么聒噪。
　　会被讨厌吧？
　　“我话少，是因为我怕词不达意。”
　　许珊对她说道，
　　“但我不觉得你吵，如果你愿意，可以什么都对我说。”
　　想想冯西西和郑北北两只狗总是阴阳怪气说许珊高冷不近人情...
　　陆凌真的很想告诉她们，学姐好温柔的好吧！？
　　进了办公室，和前两天一样只有她一个人，据苏溪说，他们办公室另外三位老师，一个出国进修，两个外省开会加培训，所以没来。
　　许珊和之前一样，随手拉了一把椅子给她坐，然后把奶茶放在一边，但又特意告诉陆凌：
　　“我胃不好，很少喝凉，为了避免你讲的故事应验，我先不喝，等到里面的冰都化了，我再喝，我会把它喝完的。”
　　“喝完倒也不强求。”
　　陆凌把自己那杯放边上，坐下以后好奇问她：
　　“你是不是少说了什么？”
　　许珊不明白她的意思，抬眼看着她。
　　“就比如，你也少喝凉的，凉的对身体不好之类的话？”
　　许珊把她那杯奶茶拿过来，用吸管扎开塑料，递到她面前：
　　“你是成年人，你对任何事可以有自己的判断，如果你需要我的建议，我可以告诉你，少吃冰。
　　但你还是可以坚持你的想法，如果你喝了胃痛，我送你去医院，陪你住院，你不用怕我担心，我们遇到问题解决问题。
　　等你好了，你下次吃冰前就会想起这个教训，如果再有下次...”
　　这个陆凌会，所以抢答：
　　“那我就是好了伤疤忘了疼，我活该，你再不用管我了。”
　　“没有人规定过，人不能反复犯同样的错误，如果再有下次我还是会陪你一起解决。”


第074章 不要氪金
　　074
　　陆凌忽然沉默，气氛就变得很怪。
　　许珊也意识到这一点，立马补了一句：
　　“都是顺着你讲的故事来的。”
　　转头看陆凌，她已经开始喝了。
　　是自己多心了，小孩儿一如既往没心没肺。
　　“学姐你真贴心，要换成我妈，我要是第一次吃凉的胃痛，第二次还吃，她就会说我记吃不记打，下次疼了就是活该。”
　　陆凌说完，又指了指堆积如山的作业本，
　　“我帮你一起批作业，你给我说怎么弄就好。”
　　“先歇一会儿再说。”
　　许珊拿过她的手机，
　　“那个游戏呢？你喝奶茶不方便操作，我代劳，你指挥就行。”
　　说完还满脸期待看着她，信誓旦旦保证，
　　“我绝对不乱按。”
　　她好狡猾。
　　陆凌觉得。
　　想看她玩这个游戏，又怕她半路又关掉，所以夺走主动权，什么能看什么不能看，全在她的掌握。
　　可惜啊～
　　可惜学姐她不知道手机密...诶？
　　陆凌的手忽然被许珊攥着，然后按了一下解锁键。
　　手机就开了。
　　许珊没看她任何东西，直接点开《甜宠》。
　　界面上，问题又回到陆栖的提问——
　　“为什么跑？”
　　许珊转头看着陆凌，问她：
　　“对啊，为什么跑？”
　　陆凌咬着手指盯着屏幕，最后做出决定：
　　“选C。”
　　［“因为那会儿已经是下班时间。”］
　　［陆栖哼了一声，让你出去。］
　　陆凌不满，垮个脸。
　　凭她的经验，这道题是必走的剧情题，如果不按走向来，那和陆栖的剧情就会卡在这儿没有任何进展。
　　而且这个游戏是有整体剧情的，虽然每个人选择不同走向不同，具体的剧情也不同，但也只是走了不同的路线，如果期间卡住了，就必须解决。
　　比如现在，陆凌想再次进入办公室，陆栖的另一个助理就会站出来拒绝。
　　陆凌只能让许珊点“求助”键。
　　许珊看完对她说：
　　“你忽然想起来，他最近好像想要一支MontBlanc的钢笔。”
　　“那你退出办公室点开商城，看一下钢笔。”
　　陆凌指挥，许珊照做，陆凌凑了过去，不由得皱眉，开始骂骂咧咧：
　　“一千八百元游戏币啊？他怎么不去抢？”
　　“现在付款么？”
　　许珊转头问她，谁知道她离得太近，许珊差一点亲到她。
　　好近！
　　近到陆凌能感受到她温热的呼吸。
　　陆凌从来没经历过这种事，吓得她呼吸都快停止，半天不敢说话。
　　意外，陆凌知道是意外，但心脏还是止不住狂跳。
　　陆凌怯怯地看着她的眼睛，漆黑深邃的眼眸，水汪汪的，谁看都会忍不住说一句我见犹怜。
　　许珊也在看她，她长长的睫毛在微微颤抖，像小动物幼崽的眼睛，又亮又灵动。
　　“可我...”
　　陆凌咽了咽口水，强忍着心里奇怪的躁动，
　　“只有三...百元游戏币...”
　　许珊笑起来眼睛像弯月，温柔仿佛要随着她眼眸里的星光溢出来。
　　“小孩儿。”
　　许珊抬手摸摸她的头，然后又低头看着手机屏幕，点了一下右上角的小问号，然后对陆凌说：
　　“折合现金十八元，现在付款么？”
　　陆凌松了口气，但还能听见自己的心跳速度很快，她舒了口气，摇头：
　　“别，不值...”
　　“没多少钱，我转给你...”
　　许珊说着就去拿自己的手机给她发红包。
　　“不。”
　　陆凌按住她的手，特别坚定地看着许珊，
　　“不要给男人花钱，会变得不幸！”


第075章 小奶狗
　　075
　　许珊看她，又挑了挑眉，轻声问她：
　　“嗯？说出你的不幸。”
　　许珊放下手机，似乎此刻对陆凌的遭遇更感兴趣。
　　“也没啥...”
　　陆凌小声嘀咕，说着就要拿回自己的手机。
　　然后手机放在桌上，被许珊按着，她伸手过来，就被许珊推开。
　　“你说，我想听，你给哪个男人花钱了？又为什么变得不幸？”
　　陆凌低下头，抠着手指，长长叹了口气，开始回忆过去：
　　“我一个月挣四千块钱，他却让我花三千给他买礼物。”
　　许珊：“？你什么时候挣的钱。”
　　陆凌继续说：
　　“为了给他买礼物，又要维持正常的生计，我不得不在晚上八点以后再去酒吧兼职。”
　　许珊：“？酒吧？”
　　“还因此被客人投诉过，差点丢了这份兼职，还好帅店长为我解围。”
　　陆凌回忆起从前的坎坷，表情很是平静，
　　“但是这个帅店长紧接着就要过生日，我要给他买礼物，这还是个限时活动，为了尽快完成我就氪金了，结果抽奖抽了个好感加四十。
　　加四十？
　　加四十干嘛？我要他的好感干嘛？我想要抽那个工资上涨百分之十的那个卡啊！”
　　许珊扶额：“哦，你说的是游戏...”
　　“嗯。”
　　陆凌点头，对许珊的诧异她还有点迷惑，
　　“你以为是现实中么？”
　　许珊点头。
　　“没有过，我没谈过恋爱，我长这么大，就无条件给这个帅店长花了六元，住我们家那个蹭吃蹭喝向我要个球拍，我都是游戏里兼职给他买的...
　　这次也一样，卡了剧情就先卡着，上班加兼职挣钱，够了再买，绝不氪金。”
　　“蹭吃蹭喝？”
　　许珊的嘴角扬起好看的弧度，这个名字她看到过，并且印象深刻。
　　是应该去谢谢他...
　　许珊说完，拿起手机点了［回家］，陆凌还没阻止，蹭吃蹭喝就蹦出来说情话了。
　　又奶又甜，但对年龄的限制有点儿高。
　　陆凌捂脸，实在不知道说什么。
　　“他想要一台单反相机，两万游戏币...也就是两百元，我点了给他买。”
　　许珊对陆凌说。
　　陆凌眼睛一闭，躺在椅子上，看起来很安详。
　　...
　　一个月收入四千游戏币的陆凌，因为许珊玩了一会儿她的游戏，她就背负了两万一千八百游戏币的沉重债务，如果不买，那剧情就会停滞不前。
　　生活的重担压的人喘不过气。
　　但还好只是游戏。
　　但又太影响她实现目标的进度。
　　可那是学姐诶！她只是玩了一下游戏，陆凌你真的要这么小气么？？？
　　许珊不知道她在想什么，但看她神情忽然凝重，一会儿又释然，大概也知道小孩儿介意她答应了给蹭吃蹭喝买单反相机。
　　可她并没有打算让她付这个钱。
　　陆凌的手机振动了一下，许珊给她发了一个红包。
　　陆凌抬眼看她，她便对陆凌点点头：
　　“买单反。”
　　“不要。”
　　陆凌想也不想就拒绝。
　　许珊也意外的坚持：
　　“给他买。”
　　“就不。”
　　陆凌也态度坚决。
　　许珊没说话，两个人看着对方，都不让步。
　　“给他氪金不值得。”
　　陆凌叹了口气，总不能一直不说话，于是先开了口。
　　“破例一次。”
　　许珊伸出一根手指，顿了顿又说道，
　　“就一次。”
　　陆凌看着窗外，忍不住吐槽：
　　“学姐喜欢小奶狗。”
　　“小奶狗？”
　　许珊对这个词的印象很陌生，
　　“如果小奶狗是指蹭吃蹭喝这种抱着女友亲亲抱抱还撒娇的，那我不否认，我喜欢小奶狗。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　许珊指了指自己的眼睛，还有嘴唇，问陆凌：
　　“软软糯糯的小奶狗，对你说着情话，亲吻你的眼睛和嘴唇...依赖你，信任你，你不觉得很幸福么？”


第076章“更重要的事情”
　　没想到许珊喜欢小奶狗，甚至愿意为这个狗男人氪金。
　　陆凌表情很复杂了。
　　这个恋爱手游《甜宠》魅力这么大么？
　　她目前知道的几个玩这个游戏的人或多或少都有氪金，只是她没想到，许珊也不能免俗。
　　虽然陆凌也氪金了，但她坚信她们都是俗人，就陆凌一个圣人，就她目前为止哪个男主都不喜欢，粘人小狗、霸道总裁、阳光暖男、体贴大哥哥，陆凌对他们的兴趣都很有限。
　　要是这个游戏只搞事业就好了。
　　...
　　学姐喜欢小奶狗...
　　小奶狗...
　　陆凌完全没意识到自己这会儿失去了表情管理，撇着个嘴，眼里全是不高兴。
　　许珊眼里划过一丝笑意。
　　就说小奶狗最可爱嘛！
　　但许珊没有继续这个话题，看她奶茶也喝的差不多了，于是指了指桌上的笔记本：
　　“作业我批就行，笔记我也都看过了，你把它放到身后会议桌上就行。”
　　陆凌乖乖照做。
　　虽然六百多本，但大家的笔记本都很薄，分几次搬过去，也用不了几分钟。
　　“好了，然后呢？”
　　陆凌问她。
　　“然后坐下。”
　　许珊指了指身边的椅子，然后一边批作业一边说，
　　“坐在这儿等我批完。”
　　“嗯...嗯？”
　　陆凌坐下后又一头雾水，
　　“那我这会儿干嘛？”
　　“玩手机，看书，看电影，写作业。”
　　许珊转头看她，
　　“都行。”
　　陆凌指着作业本：
　　“我帮你一起批...”
　　许珊摇头：
　　“我是他们的老师，批作业是我的工作，也方便我了解他们的学习状况。”
　　陆凌有点难过有点儿遗憾，这个公开课是听不上了，许珊都不想给她当老师。
　　也许看出来了陆凌的心思，许珊补充了一句：
　　“我是你一个人的学姐。”
　　陆凌嘴角要上天。
　　“你等我，一会儿还有更重要的事情要你帮我做。”
　　许珊话音一落，责任感在陆凌心中油然而生。
　　［嗯她还是有事情需要我做的！］
　　...
　　......
　　“emmmm...”
　　陆凌不知道该说什么，就只能说，
　　“emmmmm...”
　　是这样的，许珊批作业很快，一边批一边就将不合格的作业单独拿出来，傍晚七点左右搞定一切。
　　然后就带陆凌去做“更重要的事情”。
　　因为对时间把控出现了点误差，陆凌来时，许珊和她玩了一会儿游戏，相应的，批完作业的时间也后推了一点，不过不要紧，不影响她们坐地铁。
　　只是...
　　“人好少...”
　　许珊坐在陆凌身边，长长的座椅上只有她们两个人。
　　陆凌歪头看着许珊，不知道为啥，总感觉学姐好像在对什么很失望？
　　下一站零零星星上来几个人，但是一点也不影响车厢内的空荡荡。
　　紧接着两人出了车站，许珊就带她来了一家很难预约到的私房菜馆。
　　所以陆凌很无语，因为还是不知道有什么“重要的事情”要她做。
　　“帮我点菜，还有帮我一起吃。”
　　许珊的语气很认真，
　　“这家店半个月前就预约了，但和我约饭的人临时有事出差了，所以麻烦你陪我一起。”
　　许珊看着她有点懵懵的样子，于是又问她：
　　“是不是耽误你时间...你是不是有其他事？”
　　“啊没有没有没有。”
　　虽然是替补，但是被学姐约饭好开心，可是人均一千的餐厅可不是她能消费的起的，这样下去就算天天去兼职也付不起。
　　“能记账上么？下月...再还？”
　　陆凌小声问她。
　　许珊放下杯子，总觉得和她在一起，无论听她说什么，心里都无比愉悦，于是故意逗她：
　　“放心，都记账上了，以后慢慢还。”
　　许珊看着她，真的是...
　　陆•一生要强•穷•凌。


第077章 声东击西
　　077
　　就餐环境很好，菜式也很有特色，许珊建议她点一瓶白葡萄酒，但陆凌还是觉得算了。
　　“酒钱算我账上，你点了炖牛肉，配这个酒最好。”
　　许珊再次建议，但陆凌对自己喝酒还是不太放心。
　　“学姐要是想喝，那就学姐喝吧，我不喝了，我不知道我的酒量，喝多就断片儿，我没喝过葡萄酒，我也不知道我能喝多少。”
　　还有一点陆凌不好意思说，她喝多了就只能在书桌前坐着，晕晕乎乎根本爬不上去床。
　　许珊手托腮看着她：
　　“和我在一起，喝酒没关系啊，上次你喝多了，我也没把你弄丢，借这个机会尝尝，放心喝，万一喝多了，我送你回去。”
　　“你喝吧，喝多了我送你回去，我今天不能喝，我晚上还要和我室友一起打游戏，喝酒影响我发挥。”
　　陆凌回她，学她的样子也手托腮看着她。
　　许珊把菜单还给服务员，表示要两杯柠檬水就可以了，至于白葡萄酒，下次再说。
　　因为是包厢，服务员走后就没人打扰，许珊起身坐到陆凌身边，刚坐下陆凌就下意识按住桌上的手机，一脸紧张：
　　“啊你不会又要玩《甜宠》吧？学姐，不然我帮你下载一个？如果你嫌麻烦...我帮你注册...”
　　“不玩。”
　　许珊摇头，甚至都没看一眼她的手机，而是凑近了去看陆凌，从她眼睛里看到了自己。
　　离得近，陆凌都能闻到她的香水味。
　　好香。
　　陆凌咽了咽口水，小声问她：
　　“咋...咋了？”
　　“你总在看我。”
　　许珊回她，
　　“我过来，方便你看我。”
　　陆凌一愣，回过神时手机已经被许珊抽走了。
　　陆凌：“？”
　　许珊则笑得像个孩子，拿着手机得意的扬了扬眉。
　　好一招声东击西！
　　陆凌才反应过来，是自己大意了！！
　　“这个游戏一个人玩无聊，两个人一起才有意思，你看着，我来点，不然你又会关掉。”
　　许珊说着，就抓着她的手去解锁，顺便还替陆凌收了自己给的红包。
　　“这个钱是你下周的早餐钱，别拒绝，因为下周我有个项目要做，需要你跑腿，没课的时候早上都过来给我帮忙。”
　　许珊说完就点开了游戏，对着要拒绝的陆凌抬起手指，在她嘴唇上轻轻点了点，
　　“嘘，我要去看小奶狗还会做什么有趣的事。”
　　陆凌没再拒绝，心里默默把这笔钱记下，才把苏溪的钱还给他，这个月确实拮据。
　　但想到自己刚刚被录取的时候信誓旦旦和爸妈说，生活费要自己挣，结果一开学没多久就向家里要钱，实在太没面子了。
　　许珊这两百块钱，虽然不多，但确实能缓解压力。
　　陆凌记住了，后面一定要努力多接点儿兼职，把欠的钱都还上！
　　“小奶狗怎么不抱抱我了？”
　　许珊不知道她在想什么，只顾着低头看她的游戏，操作了半天，小奶狗也只是和她说话，但是没有其他互动。
　　陆凌瞥了一眼游戏，然后哼了一声：
　　“因为没给他买单反相机，这个狗男人很势利的，你给他买了，他才甜言蜜语满肚子的小心思。”
　　“那给他买吧，我希望小奶狗抱抱我。”
　　许珊一边说一边拿自己的手机。
　　陆凌有被气到，怎么就听不进去呢？
　　于是开始阴阳怪气：
　　“别给他买给我买，我抱你，行么？”
　　许珊点头：
　　“行。”
　　陆凌：“？”


第078章 什么关系啊
　　078
　　玩笑，学姐绝对听得出来这是玩笑，所以才这么说的。
　　陆凌这样想，然后就看见身边的学姐张开手臂，静静在等她。
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　陆凌有陆凌的疑惑，许珊也歪着头看她，两个人都陷入了沉默。
　　不然，抱一下？
　　“您好，打扰了，开胃...菜...”
　　服务员端着菜进来，看见两个年轻好看的女孩，坐在一起，其中一个穿得正式长相气质都很高冷，另一个年纪小些，身上带着学生气，长得也很好看。
　　年纪大一点儿的张开手臂，年纪小的刚要往她怀里钻，然后......
　　他进来了。
　　是不是耽误了人家什么？
　　服务员硬着头皮走过来，将精致的菜肴放在桌上，小小声说：
　　“请...用餐......”
　　陆凌狂点头，转过身去拿筷子。
　　许珊默默收回手，看了一眼服务员，然后坐回陆凌的对面。
　　这迫人的气势...
　　服务员没再多说一句话，退了出去。
　　“我...”
　　许珊话没说出口，就被陆凌抢了先：
　　“我知道你开玩笑呐，我也是。”
　　“嗯...”
　　...
　　吃完饭已经快十点了，许珊要送她回学校，但被她拒绝了。
　　“太晚了，你送我回去了，我肯定不放心，然后再送你回去，那回来我又要翻铁门，宿管阿姨被我糊弄一回，不可能再被糊弄第二回，所以我们各回各家吧...”
　　“好神奇的逻辑。”
　　许珊又一次被她逗笑，抬手摸摸她的头，
　　“可是你送我回家以后，我也不会放心你一个人回，我会...”
　　“再送我回学校，送来送去，直到天明。”
　　陆凌摸了摸下巴，脑海里依旧开始有画面了，好累！
　　“嗯，对。”
　　许珊不强求她，小孩儿胆子小，像小兔子，自己拿捏不准她的想法，但很清楚一点，一旦让她害怕了，她就会躲，那时候，想说句话都费劲儿了。
　　许珊依旧遵循自己的原则，对她好就行了，反正每天能见到她，自己也很愉悦。
　　这样也挺好。
　　“回去了打电话给我，打电话。”
　　陆凌点头，转身朝着地铁站的方向跑去，回头时还能看到许珊在原地等她，见她回头，便和她招手。
　　陆凌也跟她挥手告别。
　　...
　　一个人孤独坐地铁回去，路上还收到了许珊的信息，可能她们也有点儿默契，陆凌刚要问，对方就说——
　　【已经坐上车了，快到了，你呢？】
　　地铁到站，陆凌起身出站，一边回她——
　　【嗯，我刚到学校，早点休息】
　　对方很快又发信息过来——
　　【到了宿舍给我打电话】
　　嗯？
　　陆凌觉得有点奇怪，自己已经说了到了，怎么还打电话？
　　但也乖乖回了一个——
　　【嗯】
　　“和谁聊呢？这嘴角要上天啊！”
　　刚出站就听见苏溪的声音，他借着身高的优势，抬手按着她的头。
　　陆凌毫不犹豫给了他一脚：
　　“愈发放肆，你爹的头是你能动的吗？”
　　“行。”
　　苏溪揉揉小腿，一脸不爽看着陆凌，
　　“行啊爹，今天我娘的约会还快乐么？有进展么？亲了么抱了么？什么时候给我生个妹妹啊？”
　　陆凌斜眼瞪他：
　　“你丫说什么呢？我怎么听不懂了呢？”
　　苏溪扬了扬眉，环抱着手臂看她：
　　“帝大校园是大，但是许珊她也足够出圈儿，多少人关注她呢，虽然不是明星但也够耀眼了，你总在她身边出现，会没人看到么？
　　兄弟你是不是最近都不上网啊？没看到贴吧论坛里说，大一那朵小花，和许珊两次一起离开校园了，她俩什么关系？”
　　陆凌又在抠手指的指节，半天才问苏溪：
　　“大一那朵小花，是啥啊？”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )...”


第079章 阅读理解有偏差
　　079
　　“陆凌你爸妈都是正常人，怎么生出你这么个智障儿童呢？”
　　苏溪开始思考这个问题，
　　“你怎么关注不到重点呢？”
　　陆凌皱着眉，也不知道苏溪为啥骂她。
　　“花啊，就这个。”
　　苏溪拿出手机，和她一边走一边说，
　　“照片里许珊身边的就是花。”
　　苏溪戳着照片里的人。
　　陆凌接过手机，把照片放大了看。
　　一共两张，一张是之前和许珊中午吃泰餐，站在校门口，一张是刚刚离开校园的时候，被人抓拍。
　　只不过照片上只有两个人并肩走，许珊和平时一样冷着个脸，而陆凌则是低着头，紧跟在她身边。
　　“嘶...”
　　陆凌把照片放大了又缩小，反复比对后说道，
　　“我怎么比她矮这么多？”
　　苏溪的嘴角抽了一下，看了看自己的智障朋友：
　　“因为她本来就比你高还穿了高跟鞋...花啊，这重要么？”
　　陆凌摇头：
　　“不重要。”
　　行，还有救。
　　“花就是我啊，我现在已经有外号了么？”
　　陆凌问出口，苏溪就满脸嫌弃推着陆凌让她快点儿走，不耐烦朝她挥挥手，在宿舍楼下目送陆凌上楼。
　　“啧啧，有男朋友就是好。”
　　楼上的不少同学都看到窗外这一幕，小情侣打打闹闹，一路走过来，最后还被男朋友贴心送到楼下。
　　陆凌回宿舍，室友们也不能免俗来八卦：
　　“去哪了去哪了？许大美人带你去哪儿了？”
　　“这个是她的外号了么？”
　　陆凌想说点儿什么，但又觉得挺有道理，无法反驳。
　　“快点说快点说！不要岔开话题。”
　　室友们七嘴八舌，但都是让她往要点上说，
　　“你们俩到底什么关系啊？学校里好多人在网上讨论呢！
　　上次大家讨论这么热烈的时候，还是那个男的总来学校接她，但谁也不知道他俩到底啥关系。
　　现在那个绯闻对象不来了，你又总出现在她身边了，快点快点，作为室友，让我们吃吃第一手的瓜！”
　　陆凌往自己椅子上一坐，如实交待：
　　“给她帮忙，陪她批公开课的作业，然后一起出去吃了个饭，吃完饭就分开了，我就回来了。”
　　给别人帮忙，别人请吃饭，好像在情理中，没什么问题。
　　“上次也是，帮她去院长那儿拿东西，给她时候赶上饭点儿，就一起吃饭了。”
　　陆凌想一想，忽然觉得学姐请她吃饭的动机好合理，合理到就是普普通通的感谢帮忙。
　　也不知道贴吧论坛里这两张照片会不会对她造成困扰。
　　“嗐！”
　　以为有什么瓜可以吃，室友们听完陆凌的话以后就觉得没啥意思就各忙各的了。
　　但陆凌陷入纠结，许珊让她回来打电话，是不是就要说被人拍到照片的事呢？
　　虽然彼此也不是什么明星，但许珊从开学以来就在学校里受瞩目，在一起出去被拍到对别人来说就是小事，对她来说就是困扰。
　　陆凌没有打电话，而是给她发了个信息告诉她，自己到宿舍了，睡了。
　　至于打电话的事，就装作忘记了好了。
　　...
　　总有人一夜未眠。


第080章 距离
　　080
　　很少有这么困过。
　　许珊端着两杯咖啡站在自己的办公桌前，困，并且有点困惑。
　　她今早依旧打车去上班，一直到天亮的时候才睡着，一共也没睡多一会儿，所以有点儿头疼，比平时晚到了几分钟。
　　但也没迟到。
　　帝大对新来的老师有尽量全天上班的要求，工作时间超过一年以后，就可以根据安排自己决定上班时间。
　　只要完成自己的教学、科研、行政以及相关的工作内容就行。
　　至于对许老师，学院里不做任何要求，但她基本都是按时上下班。
　　昨天发给陆凌一个文档，知道她明早第一节课没课，所以让她整理一下早上拿过来，然后在办公室等许珊来了再走。
　　但此刻文件就在桌子上放着，人却不在。
　　再看一下手表，确实只比平时晚了几分钟。
　　怎么没等她？
　　许珊看了一眼手里的咖啡。
　　一杯自己平时会喝的黑咖啡，还有一杯陆凌说喜欢喝的馥芮白...
　　昨天分开时候不是还好好的？怎么从回了宿舍开始就不对劲儿了？
　　也不给她打电话，也不见她...
　　许珊皱眉，隐约意识到了些什么。
　　...
　　“许老师。”
　　许珊刚拿出手机，就听到办公室门口有人喊她，一个年轻的男人，戴着眼镜，身形瘦高。
　　他敲敲门，很有礼貌地问许珊，
　　“许老师，我是物理专业的大三学生，我之前和您联系过的，我这会儿可以进来么？”
　　“当然不行。”
　　许珊看了一他眼，对这个人完全没印象，但是要说到物理，确实有人公开课下课后找过她。
　　许珊态度冷淡：
　　“说了下次公开课结束了找我，我不记得我有让你提前过来。”
　　“可是...”
　　男生向前走了一步，就看见许珊明显不高兴，但他觉得没什么，自顾自走进办公室里，打算过去和许珊解释自己的情况。
　　“许老师您找我？哟，李明也在，找许老师有事？”
　　他走了没几步，就听见系主任的声音从后面传过来，男生转头，就看到自己的系主任从隔壁办公室走出来。
　　许珊放下手机，抬头对站在门口的中年男人说道：
　　“杨主任，是我找您，您稍等。”
　　许珊说着，拿起桌上的笔记本电脑，走出办公室，冷声对那个男生说，
　　“你也跟着过来。”
　　说完，许珊就去了隔壁物理系办公室。
　　物理系办公室四位老师都在，这会儿没事都在闲聊，看到主任和许珊进来才安静，最后目光落在了他们系学生李明的身上。
　　“问吧。”
　　许珊把电脑放在小会议桌上后坐下，转头对李明说，
　　“让你下周公开课来找我，你非要今天过来，叫你不要进办公室你非要进，现在我过来了，你有什么急事你可以说了。”
　　李明忽然觉得很尴尬，因为自己本专业的几个老师也一脸疑惑看着他，他们也很想知道，自己专业的学生，有什么急事非要去找数学系新来的老师。
　　但看看许珊，他们似乎又有点儿明白了——
　　这位新来的老师年轻且漂亮，有多少学生想着办法想要接近一下。
　　首先想明白这个问题的杨主任皱了皱眉，走过去问李明：
　　“你有问题就放心问，这么多老师在呢，总有老师能为你解答。”
　　但李明又支支吾吾说不出话，半天憋出一句：
　　“那我下周公开课再去问你吧...”
　　所有人都从许珊的脸上看出了生气、不满和嫌弃。


第081章 避嫌
　　081
　　“在座的四位老师都是物理学方面的专业人士，我开始答应你下周帮你看看，是因为你的题和我曾经一篇论文的研究方向相关，现在看来没有必要一定要我解答，因为你连最起码的尊重都做不到。”
　　许珊一次说了好多个字，其他老师都很少听到她说这么多。
　　许珊合上电脑，转头对李明说：
　　“以后有问题，找你们系里的老师解决，我没义务也没有兴趣为你解答，这次你找我，我叫你们主任，下次你找我，我会联系学校保安。”
　　气氛一时间变得很尴尬，李明涨红了脸，半天不知道说什么。
　　其中一个性格好的老师连忙打圆场：
　　“唉，不至于不至于小许，他就是个学生。”
　　许珊瞥了对方一眼：
　　“我办公室其他老师都出差了，就我一个人和一个异性学生单独在办公室这样做合适么？
　　我可不相信别人胡说八道的嘴，每天接我下班的那个男人，是男朋友，还是老公，我从没说过，但流言蜚语停过？现在不是已经变成了，仗着好看傍了个富商，那和异性学生单独相处指不定被传成什么。
　　我有权力不解释，但我不想被我在乎的人误会。”
　　许珊说完就拿着笔记本电脑离开，留下的每个人都心虚又尴尬。
　　毕竟确实有这个传闻。
　　而且老师中谁都以为，那个接她下班的男人是她老公，再不济也是男朋友。
　　所以那个男的到底是她的什么？
　　...
　　“陆凌你要去吃饭么？”
　　郑北北在办公楼下等着，看见陆凌过来，就问她。
　　“嗯～请你吃包子。”
　　陆凌勾着室友的肩，
　　“辛苦狗子了，早上没课还陪我走一趟。”
　　“嗐！”
　　郑北北白了她一眼，
　　“我以为给漂亮姐姐送资料就能见到漂亮姐姐，没想到就是给包子吃，那必须是纯肉馅的包子，仨。”
　　说完伸出三个手指。
　　“你还挺贪心。”
　　陆凌心痛，一个肉包子三元，她一顿饭就要吃掉陆凌九块钱。
　　“你和《甜宠》里的狗男人们有什么区别。”
　　“没区别，都是狗。”
　　郑北北阴阳怪气，然后拉着她要走。
　　陆凌手机响了，许珊打电话过来。
　　纠结了一下，陆凌还是接了：
　　“许老师，有事么？”
　　电话那边的许珊沉默了一下，然后很平静地对陆凌说：
　　“文件整理好了么？不好意思，这会儿路上堵车，我可能要晚一点儿到，你快把文件整理好，直接给物理系主任，他急着要。”
　　为了避免遇到许珊，陆凌从旁边的门走，一路上好紧张，结果没想到她竟然还没来。
　　“哦哦，就是隔壁办公室么...好...”
　　凭陆凌的脑子肯定不会多想，本来想让主任自己去取，但是想着许珊还要给他打电话。
　　一个新入职的老师，支使一个主任自己去取文件，就连陆凌这种没被社会毒打过的学生都觉得这样做不太好。
　　所以陆凌把学生卡给了郑北北，然后拍拍她的肩：
　　“姐妹去买五个包子，四个你吃一个留给我，我上楼一趟。”
　　郑北北没好气问她：
　　“是不是见漂亮姐姐啊？就不能把我领上？”
　　陆凌摆摆手：
　　“她在路上呢你去校门口等她吧！”
　　许珊站在窗户前，环抱着手臂看着小孩儿跑过去又跑过来。
　　话说她不累么？


第082章 (☉_☉)
　　082
　　陆凌坐电梯上去，穿过走廊走到办公室，站在门口还悄悄探头往里看，确定没人以后才轻手轻脚进去。
　　她走到许珊办公桌前，拿起文件的时候愣了一下，关门声，高跟鞋声，以及伴随而来的淡淡香水味...
　　陆凌转身，正好看到许珊朝她走过来，下意识要跑，却被对方先一步挡住。
　　许珊双手撑着办公桌，正好将她环在桌子与自己的怀抱之间。
　　陆凌：“(☉_☉)...”
　　“我给你买了咖啡。”
　　许珊伸手拿起桌上的那杯馥芮白，递到她面前，
　　“可是你不在。”
　　语气和平时没差别，但不知道为啥，陆凌听出她有点儿委屈？
　　“谢谢。”
　　许珊松开桌子，陆凌才松口气接过咖啡杯，低着头一直看杯子，也不吭声。
　　接下来，她一定会问怎么没打电话，陆凌想好了，就随口说一句“哦，忘了。”
　　但人家偏偏没问。
　　“我加了焦糖，好喝吗？”
　　许珊开口问的，是咖啡的反馈。
　　“如果你觉得太甜，我下次不放。”
　　她好看的眼睛看着陆凌，很期待她的回答。
　　陆凌喝了一口，点头：“好喝。”
　　许珊才露出浅浅的笑容：
　　“那你去忙你的吧。”
　　“嗯？”
　　陆凌有点儿意外。
　　“嗯。”
　　许珊点点头指了指门那边。
　　陆凌犹犹豫豫离开，在门口还遇到了杨主任。
　　作为新生她当然不认识杨主任，只说了句“老师好”，杨主任点点头，看着她抱着杯咖啡跑着下楼了。
　　再一看，办公室里刚刚发脾气那位，此刻正看着手机喝着咖啡，似乎心情还不错。
　　这是对人不对事儿，还是只对异性这样？
　　杨主任背着手站在门口疑惑。
　　...
　　之后的两天许珊没有再发一条消息给她，本来说需要她过去帮着一起整理资料，也在那杯咖啡之后没了下文，这让陆凌有点儿纠结。
　　终于在周五下午忍不住跑到办公楼那边。
　　这是打工人的觉悟。
　　但纠结了几个来回都没能上去，也许人家在忙呢？
　　然后。
　　下雨了。
　　许珊拿着伞匆忙走到楼下，却看到办公楼下一个人都没有。
　　“又走了。”
　　许珊看了一眼手表，也不打算再上楼了，直接打车回家好了。
　　但是周末，又赶上下雨，不仅不好打车，就连网约车都约不到。
　　“许老师。”
　　许珊皱了皱眉，看到一辆奔驰车停在自己面前，车窗打开，驾驶位上坐的是李明。
　　“上车，我送你回家。”
　　李明指了指副驾驶座。
　　虽然不久前被她当面嘲讽，但李明不生气，美女当然有资格发脾气，而且是各种场合。
　　这一点李明坚信不疑。
　　许珊闭了一下眼睛，调整了情绪，然后对着李明勾起嘴角：
　　“我要找保安过来了。”
　　李明对此并不害怕，一手倚着方向盘，笑眯眯看着她：
　　“可这个临时停车位允许车主停车，保安可管不了，许老师。”
　　有点儿烦了。
　　李明说道：
　　“今天打车困难，地铁也很挤，雨越下越大了许老师，我没别的意思，就是想为之前我的冒失道歉，让我送你回家。”
　　许珊别过头去，忽略他的存在。
　　一辆小绵羊电动车停在了奔驰旁边，上面坐着的人还穿着红色雨披。
　　是小孩儿。
　　许珊看着她，眼里的笑意掩饰不住。
　　“上车。”
　　陆凌指了指身后，想了想又先下来，把座椅上的水擦了几下，显然没什么用。
　　许珊并不介意，收了伞，走过去坐在电动车上。
　　“伞不能打了，阻力太大。”
　　陆凌拉开雨披的拉链，然后给许珊穿上。
　　许珊欣然接受，穿着陆凌的大雨披美滋滋。
　　学姐真的是这种维度上的模特，穿雨披竟然还能穿出帅气的感觉。
　　陆凌夸她：
　　“你穿西装戴金丝框眼镜，然后穿这个雨披，好像一个病娇禁欲变态鲨手啊！”
　　许珊：“？”


第083章 黑车司机
　　083
　　“我这是黑车，一趟五十块。”
　　陆凌跟她讲价，
　　“四舍五入就是一百，一百块。”
　　“好。”
　　许珊勾了勾手，示意她快点上来。
　　陆凌没再耽误，坐上电动车，骑着小绵羊离开了。
　　只剩开奔驰的目瞪狗呆。
　　这是黑车么这是黑心车，帝大附近还有人做这种生意啊？
　　许老师为了躲他，竟然不惜坐这个破车？
　　...
　　小绵羊车速不快，但是许珊还是紧紧搂着陆凌的腰，但陆凌的注意力并不在此，因为车是现借的，车手骑车是五分钟前现学的，她这会儿竭尽全力小心翼翼，生怕翻车。
　　几分钟到达另一个地铁站口。
　　陆凌停下车，指着地铁站里面：
　　“从这儿进去买票回家，我先回了。”
　　许珊皱眉：
　　“不送我回家？”
　　“有点儿困难。”
　　陆凌回头看她，一来是雨越下越大，两人已经被雨淋透了，而且她一个新手菜鸟，骑车载人很费劲儿。
　　“不会开车？”
　　许珊问她。
　　陆凌笑呵呵，拍了拍小绵羊：
　　“那您真是抬举我俩了，有钱人的车是开车，我这个是骑。”
　　“慢慢开。”
　　许珊搂着她不放，想了想，
　　“或者我开？”
　　她说着，靠在陆凌的背上，
　　“地铁站里人多，每个人的身上都是雨水，大家挤在一起，不。”
　　满满的委屈。
　　“算了，我来吧还是。”
　　陆凌回头，两人对视一眼，有人又输了。
　　...
　　值得庆幸的是，小绵羊难度不大，陆凌晃晃悠悠骑，越来越顺。
　　她不知道许珊家在哪儿，全靠许珊指路，但是...
　　“你家到底在哪儿啊？”
　　陆凌感觉自己手都要累断了，还没到。
　　每次许珊都说，快了快了快了...
　　结果天都黑了，小绵羊都快没电了。
　　“你看到前面的小区了么？”
　　许珊指了指不远处。
　　“嗯嗯！”
　　陆凌点头，胜利在望！
　　“再下一个小区就是我家。”
　　“( •︠ˍ•︡ )...”
　　...
　　一个不出意料的高档小区，进去的时候有保安护送，他们会负责送业主到楼下，有需要还会帮他们停车。
　　小区里像小花园，到处都很精致。
　　小绵羊终于完成了使命然后没电了。
　　“您回吧，您的爱车由我们负责。”
　　保安接过小绵羊，离开了。
　　许珊给她撑着伞，还夸赞她：
　　“我都做好了翻车的觉悟，一路在想怎么请病假比较体面，没想到你竟然没...”
　　“哎呦。”
　　陆凌摔倒，平地摔。
　　...
　　进电梯开始陆凌就哭唧唧的，今天穿的短裤，膝盖这会儿摔的全是血。
　　许珊要带她去医院，被她坚决拒绝：
　　“就是个擦伤而已...回去洗一洗就好了。”
　　“嗯...”
　　许珊担心的看着她。
　　可是她在哭啊，真的没事么？
　　叮——
　　一梯一户，陆凌好羡慕。
　　“回家。”
　　许珊扶着她进屋，打开灯后引来陆凌赞叹——
　　公寓式的房子，简单大方的装修，虽然面积不大但一个人住绰绰有余。
　　这样的房子住起来真的让人觉得很舒适。
　　“你坐沙发上，我去拿药箱。”
　　许珊说完才松开她，见她不愿意坐在沙发上于是告诉她：
　　“没事你坐下，不用在乎沙发。”
　　陆凌还是默默退回玄关，然后坐在换鞋凳的。
　　许珊拿着药箱和浴巾过来，将浴巾搭在她头上轻轻按了按，然后蹲下拿药，准备给她处理伤口。
　　“你先换衣服吧你也湿透了...”
　　陆凌摸了摸她的头发，看来这个雨披用处不大。
　　许珊没理她，拿出棉签和碘伏，轻轻为她擦拭伤口。
　　“你忍着点儿疼，我给你处理好伤口以后，就给你洗澡。”
　　“(//。//)？”


第084章 洗澡
　　084
　　伤口不深，就是摔倒后大片红肿和擦破皮，但许珊还是仔细处理伤口，而且下手要多轻有多轻，所以就会有点儿慢。
　　而这正好给了陆凌仔细看她的机会。
　　玄关灯光昏黄温暖，给许珊身上笼了一层薄薄的光。
　　再看就沉溺进去了...
　　陆凌拿着许珊拿过来的毛巾，轻轻搭在她的头发上。
　　这都没影响许珊的专注。
　　“好了。”
　　几个防水创可贴贴在陆凌的膝盖上，许珊很是满意，拉着陆凌的手拽她慢慢起来。
　　“洗澡。”
　　嗯嗯嗯？
　　浴室比陆凌想的要大一些，干湿分离，洗澡的地方有浴缸和淋浴间，一进来许珊就脱掉了自己的西装外套。
　　白色衬衫湿了有点儿透，隐约都能看到许珊的好身材。
　　陆凌站在一旁傻乎乎的看，一时间没了主意——
　　这这这是要一起洗么？
　　“脱。”
　　许珊对她说完，她脸就红了，许珊笑了笑，就好像恶作剧得逞了一样，然后什么都没说，替她打开了淋浴间的水，确定温度正好以后就出去了。
　　“学姐，要不然你先洗...别感冒了。”
　　陆凌小声对她说。
　　“我去找衣服。”
　　许珊说完就出去了，顺便关上了门。
　　陆凌快速脱衣服，然后迅速洗了个澡。
　　期间没想到，许珊的沐浴露和洗发水还都是她香水这个味道的，不过看它那个精致的瓶子，也知道价格肯定吓人。
　　陆凌都很谨慎地用了少量。
　　洗完澡后听到许珊敲了敲门，陆凌躲在门后，没看到学姐，只看到她放在门口的一套真丝睡衣和还没拆开包装的内衣内裤。
　　“适合你。”
　　她出来以后许珊才过来看她，让她坐在沙发上，又递给她一杯热牛奶。
　　“等我十分钟。”
　　许珊去洗了澡，出来时穿着和她同款的睡衣，只不过陆凌穿的是粉色的，她穿的是浅蓝色。
　　洗完澡的学姐素面朝天，依旧漂亮，五官好看，皮肤也白皙，加上洗澡的水偏热些，她的皮肤上还透着淡淡的红晕。
　　睡衣衣扣最上面的一颗没有系，隐隐约约能看到锁骨，线条清晰。
　　小陆同学的脸又一直红到耳朵尖。
　　好巧不巧学姐转头看过来，陆凌慌乱，结结巴巴问她：
　　“你要喝喝喝牛奶么？我去给你热...”
　　说完陆凌开始后悔啊啊啊！！陆凌你在说什么啊啊啊？？这是人家的家你在客气什么么么？？而且你知道她家厨房在哪儿嘛嘛嘛？？
　　小陆低着头抱着杯子不吭声。
　　“嗯～”
　　意外的是学姐她应了一声，然后指着厨房的方向，
　　“牛奶在冰箱里，可以放微波炉里的杯子都在架子的第一层。”
　　陆凌抬头看她，还真让她去热？
　　“想喝自己随时去热一杯，我就不喝了。”
　　说完后又坐在她身边，拉起她的手臂，将她的衣袖挽起，盯着她手肘处的轻微擦伤，抿了抿薄唇，
　　“上楼的时候隐约觉得你手臂也破了，上来就给忽略了，我的错。”
　　说着就要去拿药箱，却被陆凌拉住：
　　“没事没事，一点点擦伤而已...”
　　拉着她的时候有扯到她的衣袖，牵连着衣领也往旁边开了一点，结果就是她一边的锁骨露出的愈发明显。
　　陆凌的目光忍不住就落在了上面。
　　移都移不开。
　　脸红心跳，喉咙都干燥。
　　好巧不巧学姐转过头。
　　陆凌想给自己这个lsp一巴掌。


第085章 打打闹闹
　　085
　　好在许珊没说什么，还是起身去拿药箱，简单处理了她手肘上的擦伤后才舒了口气。
　　她看了一眼时间，然后靠在沙发上，一手撑着头看她：
　　“你有早睡的习惯么？”
　　陆凌看了一眼手机，一本正经对她说：
　　“现在是晚上九点半，这个时间对中小学生来说可能有点儿早但对大学生来说是该睡觉了。”
　　许珊笑着摸摸她还没干透的头发，起身去拿吹风机给她吹头发，随口说道：
　　“那今晚我们就是中小学生，至少也要十二点才睡觉。”
　　她头发本来就干了大半，这会儿随便一吹就干了，许珊准备给自己也吹干头发，就看到小孩儿起身绕过沙发一瘸一拐走过来，拿过她手里的吹风机，帮她吹头发。
　　一只手拿着吹风机，另一手轻轻拨弄她的头发。
　　但陆凌的手指又长又软，此刻撩拨的哪里是头发。
　　明明是某些人的心。
　　许珊闭着眼睛，眉头总是忍不住拧在一起，她咬了咬嘴唇，觉得自己真是好笑，只是帮她吹吹头发，仅此而已，她却觉得心里无比躁动。
　　要有点事情转移注意力...
　　许珊看看周围，目光落在了沙发上的手机。
　　陆凌的手机！
　　许珊：“ (・・)！”
　　陆凌：“∑(O_O；)！！！！”
　　以下是汤圆子为各位进行现场解说——
　　许珊注意到陆凌的手机，而陆凌察觉到许珊注意到陆凌的手机，许珊想要去拿陆凌的手机但陆凌不让许珊拿陆凌的手机，许珊起身去够手机的同时陆凌放下吹风机去和许珊抢手机，但许珊先一步拿到手机，于是陆凌伸手就去抢手机可许珊哪里能轻易放弃到手的手机于是护在怀里于是...
　　于是...
　　于是...
　　陆凌对天发誓自己从背后抱住她只是为了抢手机，绝对不是为了抱她和...
　　和...
　　和...
　　啧......
　　陆凌低头看着自己这只犯罪的手，心里又不停为这个“犯罪分子”辩解，打打闹闹肯定会碰到对方啊，她哪里知道学姐只穿了睡衣没穿内衣啊啊啊？？？？
　　就...挺软还挺...
　　双方都沉默了，停止了打闹玩笑。
　　陆凌又想抽自己一巴掌，然后指着自己告诉自己——
　　［陆凌！你下贱！你想什么呢！你对得起九年义务教育么！？］
　　许珊的脸上也带着少有的微红，只是在客厅暖光灯下算不上明显，她看了一眼不知所措的陆凌，知道她是无意的但一时间不知道该说些什么，于是把手机递给她，说了句：
　　“还你。”
　　陆凌：“ ( ꒪Д꒪)ノ！”
　　完了完了完了她生气了生气了生气了！
　　学姐一定觉得她是个lsp吧但她真的不是故意的(ﾉﾟ0ﾟ)ﾉ~
　　要不要道歉要不要要不要？？？
　　陆凌垂死挣扎，声音小的像蚊子：
　　“啊？要不然你玩一会儿吧...哦对，密码你不知道吧，是四个八。”
　　许珊：“...”
　　陆凌：“......”
　　许珊：“...”
　　陆凌：“......”
　　这是她最诚挚的道歉，主动向学姐献上自己的十八加加加的恋爱游戏。
　　许珊坐在沙发上，点开《甜宠》，并且拍了拍旁边的位置，示意她也坐下。
　　这就表示，对方接受了你的道歉。
　　陆凌松了口气，又一瘸一拐走过去，坐在她身边。
　　许珊看了一眼游戏进度，然后对陆凌说：
　　“总裁和小奶狗暂时无法攻略，那就先放一边，右下角邮箱里有一封信，上面是母校邀请你回去听讲座，讲课的是大学教授沉星。”
　　“大学都毕业成社畜了，还要回去听课，不去，拒绝掉，影响我挣钱。”
　　然后许珊点了［接受邀请］。
　　“你怎么又接受。”
　　陆凌气哼哼问她。
　　许珊没说话，抬手摸摸自己的心口。
　　陆凌脸又红了，低头看看“犯罪分子”。
　　算了，听就听吧，讲座么呵呵呵～
　　许珊在认真看剧情，但陆凌对此兴趣不大，她坐在旁边无聊的抠手指，实在无聊就拿起许珊的手机，没问她同不同意，反正对方有密码，总不会是“6666”吧？
　　一声提示音。
　　手机解锁了。


第086章 新的感情线
　　086
　　陆凌：“...”
　　许珊听见声音抬眼，但好像并不在意，对她说：
　　“这都能猜出来，好厉害啊。”
　　说完又低头看游戏，自顾自点屏幕，选择自己想要发展的方向。
　　陆凌看着她的手机，又瞥了一眼自己的，反正她也玩自己的手机那自己也可以玩她的，但她手机桌面上很干净，除了必要的软件，没有任何娱乐。
　　就连壁纸都是手机自带的。
　　至于信息和照片等涉及隐私，陆凌是肯定不可能翻开的。
　　无奈只能凑过来看自己的手机。
　　许珊轻笑，但也没说什么，把手机往她那边挪了挪，让她和自己一起看。
　　“沉星教授很年轻，但是却已经是物理学方面的专家，你看着沉星教授站在讲台上意气风发的样子，回想起曾经你也想成为他这样的人...”
　　陆凌看这个剧情，嘴里还小声念，
　　“教授也注意到你，讲座结束后问你还有什么问题，你说...”
　　陆凌想选［没问题，再见］
　　但许珊选择向教授提出专业方向的问题。
　　“教授送给你一本习题集，让你每天去做，然后不会的题来找他，他给你解...”
　　陆凌脑子有点儿乱，
　　“啊？我不是打工人设定吗怎么还要做题？？(・o・)？？”
　　许珊回答她：
　　“按照游戏设定，做题可以提高沉星教授的好感度。”
　　陆凌盯着许珊，又点开练习册第一页，表情复杂。
　　还真的是题。
　　真真切切的物理题。
　　做完一页解锁下一页。
　　对陆凌来说，就是从入门到放弃。
　　“我可以和你一起...”
　　许珊话没说完，又看了一眼陆凌，感觉她脸红红的有点儿不对劲儿，要说是因为刚刚的小意外，也不至于脸红到现在...
　　许珊摸摸她的额头，然后放下手机：
　　“感觉有点发烧，我觉得你需要看医生...”
　　“别。”
　　陆凌摇头，自己也摸了摸额头，然后告诉许珊，
　　“不用去，最多就是淋雨有点儿着凉，外面雨下的好大的，去医院很困难...”
　　“喂，杜医生么？嗯，是我，家里人淋雨感冒了，这会儿有点儿发烧，好的，我等您。”
　　许珊效率很高，这一会儿就已经打完电话了。
　　陆凌眨眨眼睛，有点儿不能相信：
　　“所以你把医生叫来了？”
　　“嗯。”
　　许珊点头，拉着陆凌去了卧室，让她躺下以后对她说，
　　“医生一会儿就来，我去换衣服，穿睡衣接待外人不合时宜。”
　　小陆听完又有点儿迷糊，不知道是因为发烧还是因为许珊的话，不过她这会儿晕晕乎乎，本来以为是害羞，谁知道是感冒发烧了。
　　好丢人...
　　十分钟以后门铃响了，陆凌有听到许珊过去开门，来了三个人，一个姓杜的女性医生，还带了两个年轻的护士，她们跟着许珊一起进了卧室。
　　许珊果然换了衣服，虽然不像平时上面那么正式，但是穿着一身出门逛街都没什么问题。
　　医生过来给陆凌简单介绍了一下自己，然后就开始给陆凌量体温。
　　“问题不大，就是着凉了，我们这边留一名护士今晚照顾她，许小姐您可以放心。”
　　“护士就不必了。”
　　许珊说道，
　　“告诉注意事项就行，我自己照顾更放心，有问题我再联系你们。”


第087章 生病了
　　087
　　医生留下了药，然后嘱咐几句话以后就离开了，陆凌这会儿才知道，原来有些小区有配备二十四小时医护值班，业主随叫随到。
　　送走了医生，许珊回到卧室，陆凌已经吃了药睡着了，许珊俯身摸摸她的额头，还有点儿热，于是按照医生的嘱咐，用温水洗过的毛巾给她擦擦额头和手臂，然后坐在一旁看着她。
　　陆凌这会儿睡得安稳，小脸依旧有点儿红，许珊看着她，握着她的手，心中都是难掩的内疚。
　　如果没让她淋雨就好了...
　　如果刚刚拉着她没有摔倒就好了...
　　明明只是想要抓住各种机会和她相处，结果害她成这样...
　　好自私的许珊，好自私的学姐...
　　要怎么才能补偿...
　　...
　　陆凌也不知道自己睡了多久，只是刚才还头疼，这会儿醒了反倒好了头不痛，也没有明显的鼻塞，看来是退烧了。
　　“你醒了。”
　　身边传来学姐的声音，陆凌转过头，看到昏黄的床头灯，也看到坐在一旁的许珊。
　　见她醒来，许珊连忙递给她一杯水，又觉得她躺着喝不方便，小心翼翼扶她起来，看她喝了两口水，而且脸也没那么红了，才松了口气。
　　按照医生的嘱咐给她量了体温，确定已经退烧了，许珊才勉强挤出一个笑容。
　　“头疼不疼，哪里不舒服，你和我说...”
　　许珊很小声，就好像是害怕会吵到她一样。
　　“好多了。”
　　陆凌揉揉眼睛，随手拿起手机看了一眼，已经凌晨三点了。
　　所以，学姐一直坐在这儿守着她？
　　“我没事了，头也不疼，哪里都不难受，你去睡觉吧...”
　　陆凌扶额，想到一个问题，
　　“你睡哪儿？”
　　“我不睡。”
　　许珊让她躺下，然后又为她盖好被子，
　　“你放心睡，我就在这儿。”
　　“你在这儿我怎么放心睡？还真的要守着我整整一夜么？我这会儿已经好了，这一点我确定...”
　　陆凌对她说，
　　“所以你睡哪儿？”
　　“书房有床。”
　　许珊作出退让，
　　“等你睡了我就去睡。”
　　陆凌睁着圆圆的眼睛看她：
　　“可是...”
　　“嘘...”
　　许珊将食指贴在她的唇上，对她说，
　　“闭上眼睛。”
　　陆凌乖乖照做。
　　然后就听见许珊一声疲惫的轻叹，关了灯但是却还坐回原来的位置。
　　“学姐。”
　　“嗯。”
　　“我不愿意做的事别人逼我我也不会去做的。”
　　陆凌对她说，
　　“所以是我愿意送你回来的，感冒是因为淋雨，不是因为你。”
　　“嗯。”
　　黑暗中也看不清许珊的表情，只能听到她回答时的声音有一点点颤抖，
　　“快点儿睡...”
　　...
　　这一觉无梦，陆凌醒来后已经上午九点了。
　　从陌生的地方醒过来，总需要一点时间反应——
　　这是哪儿？我怎么会在这儿？
　　一分钟后才想起来。
　　学姐家，昨晚来的，还顺便生病，害学姐守着她不知道一直到几点。
　　正想着，就听见卧室的门被推开，许珊探头往里看，就看见躺在床上的小孩儿已经醒了。
　　许珊端着一杯水进来，递给刚刚坐起来的陆凌，随后用手摸摸她的额头，对她说：
　　“不烧了，起来洗漱，然后吃饭。”
　　许珊说完以后皱眉，俯身捧着她的脸：
　　“好像还是有点儿热，我去拿体温计，给你量一下体温...”
　　陆凌拉着她的衣袖，摇摇头。
　　《倒也不必，害羞和发烧还是有区别的》


第088章“我不配”
　　088
　　陆凌爬起来，头不疼了但腿疼，一瘸一拐跟着许珊去了卫生间洗漱。
　　许珊给她准备了新的牙刷和漱口杯，毛巾也是新的。
　　洁面产品许珊有好几种，护肤品也是，每一个都是陆凌望而却步的贵价，但此刻许珊让她放心用。
　　“你试试HR的护肤品，我觉得好用...”
　　许珊说着，俯身从柜子里拿出一盒未拆封的护肤品放在她面前，
　　“拿回去平时用。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )...”
　　“忘了给你水和精华。”
　　许珊转身又去拿。
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )...”
　　还是这个表情。
　　不喜欢？
　　许珊隐约记得潘青还送过她一套CPB，或许她能喜欢？
　　正要去找，许珊被陆凌叫住：
　　“学姐，放回去，我不配。”
　　当然不配了，一瓶精华水顶她半个月工资，一瓶面霜需要她一个半月工资，而且这还不是现实中的工资，是她游戏里的工资。
　　现实中的陆凌——
　　［当一天模特三百元到七百元不等，一个月能兼职几次，取决于天意］
　　《某种程度上来说陆凌是靠天吃饭》
　　许珊皱眉看着她，习惯性的抬手揉揉她的头发：
　　“你配，所有你喜欢的，你都配。”
　　［那你呢？］
　　陆凌想问，但还是忍住了，低下头忙着洗漱，多余的话一句也没说。
　　...
　　她洗漱好出来的时候许珊已经准备好早餐，本来以为许珊的早餐应该很简单，比如咖啡配面包，豆浆配油条，但是看到了才知道，她的早餐还是很丰盛的。
　　香肠、煎蛋、培根还有三文鱼，面包、水果沙拉、咖啡还有一杯牛奶。
　　对生活上很凑合的小陆来说，这顿饭比她一日三餐都丰盛。
　　“挑你喜欢的吃。”
　　许珊坐下，示意她也快过来。
　　陆凌慢悠悠走过去坐在她对面。
　　“学姐做的饭不能辜负，每样我都尝一点儿。”
　　陆凌说着用叉子和餐刀给自己的盘子里分了些吃的，然后给自己倒了一杯牛奶。
　　“好吃！”
　　陆凌尝了一口，给出评价，
　　“学姐你做的这个煎蛋好吃！火候正好！其他的也好吃，感觉都要赶上专业的厨师了。”
　　许珊抿了抿嘴，声音比平时要小好多：
　　“就是专业厨师做的...”
　　她早上都是凑合吃面包喝咖啡，偶尔喝牛奶或者果汁，今天是因为小孩儿在，不想让她受一点点委屈。
　　陆凌心道完蛋了，夸错方向了，应该夸学姐贴心，准备了丰盛的早餐...
　　“但是下次我可以做。”
　　许珊扬起嘴角，又推给陆凌一份沙拉，
　　“争取越来越好吃。”
　　两人相视一笑。
　　...
　　本来吃完早饭陆凌就要走，但许珊并不放心，坚持要送她回学校，因为她还在生病，许珊不放心。
　　倒也不是不行。
　　但是陆凌看着许珊满脸疲惫，又想到昨天她一整晚都寸步不离的守护，真怕她跑个来回再累坏了，于是对她说：
　　“我这周没有兼职，回学校也没事，你去睡觉吧，我在你家再赖一会儿，你别嫌我烦就行...”
　　“我不嫌你烦。”
　　许珊摇头，
　　“我睡觉那你做什么？”
　　“做题。”
　　“？”


第089章“别走”
　　089
　　“做沉星教授的题。”
　　陆凌皱眉，气呼呼看着许珊，为表不满故意阴阳怪气，
　　“为什么获得一个教授的好感还要做题啊？那后面和他约会是不是还要求导数啊？一起生活是不是还要算重力动力摩擦力啊啊啊？”
　　“我做，我算。”
　　许珊拉着她坐到沙发上，然后拿着她手机点开游戏，游戏还停留在沉星的习题册的界面上，许珊一分钟全部填完并且全对。
　　结果就是沉星教授觉得你很聪明，想要请你喝咖啡。
　　许珊点了［接受］，女主和沉星教授的感情线就正式展开了。
　　两个人窝在沙发上玩游戏，不知道什么时候，许珊就睡着了。
　　“别走...”
　　陆凌一动，许珊又睁开了眼，拉着陆凌的衣袖，很小声对她说，
　　“别走。”
　　“不走。”
　　陆凌感觉心脏上某个柔软的地方被戳了一下，抬手忍不住想要摸摸许珊的脸，但又放下了，
　　“我看你睡着了，去给你拿被子。”
　　“不。”
　　许珊摇头，抱着陆凌的手臂靠在她怀里，
　　“这样温度正好...”
　　说完就又睡着了，即使这样还不忘用手紧紧捏着她的衣角。
　　陆凌又一次感觉到心脏狂跳，并且她很紧张，也不知道学姐能不能听得到。
　　而且可能因为太紧张，陆凌没有心情玩游戏，也睡着了。
　　...
　　一直睡到许珊手机响，她才睁开眼睛，摸索着从沙发缝隙里拿出手机，接通电话。
　　具体说了什么，陆凌没听见，只是听见许珊说了句“好”，她就醒了。
　　见学姐依然靠在自己怀里，陆凌就觉得脸颊热的厉害。
　　可是许珊放下手机后，并没有起来，依旧靠在小陆怀里，似乎是在思考什么。
　　虽然学姐身上软软香香，但是被她这样靠着，不对劲儿。
　　陆凌刻意咳嗽了一声。
　　许珊抬眼看她，又用手去摸她的脸。
　　“还不舒服嘛？”
　　许珊坐起来问她。
　　“好，好了...”
　　陆凌抠抠手指，
　　“我该回去了。”
　　“可能不行。”
　　许珊站起来，拉着陆凌来到书房，从抽屉里拿出一台笔记本电脑，一边打开一边对她说，
　　“加班吧，把数据整理好了给我，不用看懂，按我说的做就好，然后发给我，我路上看。”
　　说着，她把桌上一直在用的笔记本拿走装到电脑包里，简单指导陆凌需要做什么以后就去衣帽间换衣服，出来以后就又是她平时会见到的那个许珊。
　　一身好看得体的西装，还有浅淡的妆容。
　　和刚刚的样子比起来，现在更高冷些，感觉不易与人亲近。
　　“晚上回来了请你吃饭，你辛苦一下。”
　　许珊对她说，
　　“至于家里东西，需要用什么你自行翻找，我不会介意。”
　　她看了一眼时间，学校要成立新的项目小组，她不得不去，其实心里非常舍不得，明明是这么好的相处机会，小孩儿又不抗拒和她在一起待着...
　　“在家乖，等我回家。”
　　许珊走过去，轻轻把她抱在怀里，在她耳边说，
　　“会浪费你一下午时间，但是今晚，我会好好补偿你...”
　　“(//。//)...”


第090章 研讨会
　　090
　　为了快去快回，许珊打车到了学校，周六的大学校园里很热闹，很多人突然看到许珊来了，很是惊喜。
　　喜欢她颜的人拿出手机拍照，也有擅长和别人沟通的学生过来搭讪，但许珊么，谁都知道她什么性格，所以被无视也是情理之中。
　　只是都想试试而已，万一她今天心情好就搭理了呢？又或者，自己是特别的那个，谁和她说话她都爱理不理，偏偏自己和她说话，她就会停住脚步？
　　事实证明没有，但她今天也没什么不高兴，只要没挡她的路，无论是拍照或者和她说话，她都只是无视罢了。
　　会议在办公楼的会议厅开，许珊过去的时候时间还早，大概也就来了一半的人，她找到写有自己名字的位置坐下，就有几个年轻老师抢着给她送水。
　　“许老师还是一如既往受欢迎啊。”
　　物理系杨主任坐在一旁感叹，然后又对身边数学系的金主任说，
　　“你说她在物理方向上成绩更好些，为什么当时就同意了去你们数学？论工资待遇，差别不大，论项目经费，我们肯定更倾向给她啊！”
　　金主任偷着乐，但又不好表现的太得瑟，只能对他的老同事说道：
　　“许老师觉得，上高数课更有意思些，至于物理，在咱们学校，相对于数学，物理太小众。人家之所以同意从德国回来，就是想体验教学的乐趣，至于经费和项目支持...”
　　金主任从烟盒里抽出一根烟叼在嘴上，点燃后吸了一口才道，
　　“经费方面德国那边给的更高，咱们在这方面，根本没什么竞争力，谢谢许老师吧，以她的科研水平，不回来可能过得更好...”
　　杨主任忽然用手肘怼了怼同事，示意他往旁边看。
　　金主任后知后觉转头，就看到许珊正嫌弃地看着他手里的香烟，然后起身去窗边透气。
　　金主任立马掐了烟，但似乎没啥机会解释道歉。
　　这下就轮到杨主任幸灾乐祸：
　　“哈哈哈哈，抽烟的糟老头子被年轻人嫌弃了吧哈哈哈哈！！”
　　...
　　“许老师。”
　　许珊站在窗边，听见有人喊她，便不自觉皱眉。
　　转头看过去，果然是那个叫李明的学生。
　　“许老师，我们又见面了，我今天是和我老师一起来开会的，这个项目我...”
　　李明没说完，许珊就转身回去了，刚坐下又听主任凑过来道歉：
　　“许老师，不好意思啊，公共场合吸烟是我不对，那个我...”
　　“金主任，有事么？”
　　许珊有些不耐烦打断他的话，但又表现的很礼貌。
　　“啊，没事...”
　　金主任退回自己的位置坐下，有点儿沮丧。
　　之前和许珊见过一面，就是她入职的时候，之后他就忙着去出差，今早刚回来就来开会，本想搞好关系，没想到一上来就被年轻小同事嫌弃了。
　　这会儿轮到杨主任哈哈哈哈，顺便拍拍金主任的肩：
　　“好啦，老金别难过啦！她可能不是讨厌你，只是讨厌你满身烟味还有开口说话时的烟味而已啦！”
　　玩笑间人基本到齐，等学校很多领导都到场了，会议也就开始了。


第091章 顾家
　　091
　　会议完全按照流程走，前面由领导发言。
　　这期间许珊打开电脑，翻出之前一直在做的项目。
　　“关于课题，我的介绍就到此为止，接下来哪位老师想先发表一下自己的意见？”
　　就在此刻，许珊的邮箱上多了一个小红点，点开是陆凌发来的资料。
　　“我说。”
　　许珊举了一下手，见院长他们都没有异议，便将电脑投屏在大屏幕上，依靠陆凌的整理，开始发表自己的意见。
　　今天来的大部分人都是相关专业领的专家，听了许珊的讲解后都忍不住鼓掌，虽然之后还要开很多次会才能确定下来，但听她说完，大家心里也就稳了，感觉她的每句话都很靠谱，听完可以预见未来圆满成功的可能性会很大。
　　“...以上是我的一些想法，也许还有不足，但希望大家指正的同时拿出有力的数据。”
　　许珊说完，又是掌声一片，她看了一眼时间，然后关了电脑，静静坐在自己的位置上一言不发。
　　之后就是其他同事的发言，她也只是静静坐着。
　　俩主任开始窃窃私语，杨主任问道：
　　“老金，她发言的时候别人奋笔疾书，人家发言她手都懒得动一下，是不是太傲慢了？啊我没有说她不好的意思，你可别到时候传闲话。”
　　金主任哼了一声：
　　“老杨你就是少见多怪，许老师的记忆力比你我都好，过目不忘你知道不？而且这种级别的会议，不会有大量的数据需要记录，她听完了轻松就记住了。”
　　金主任的话很快就得到验证，同事发言结束，许珊就问了他几个问题，纯粹的学术讨论，问题具体又明晰。
　　来回几次讨论，就连同事都受益颇多。
　　“我没问题了。”
　　许珊表明自己的态度，又看了一眼腕上的手表。
　　已经四点半了。
　　但是会议哪肯放过她，慢悠悠走流程，到了五点五十分才结束。
　　会议一结束，许珊拎包就要走。
　　“各位留步，我在宴会厅订了晚饭，各位都是百忙中抽时间过来的，我们也不会让你们饿着肚子回家。”
　　院长说完，金主任第一个注意到的就是许珊，他小跑着追过去，在她走出会议厅前拦住她：
　　“许老师，您也是这次项目的核心人物，您这会儿走，院长可能会不太高兴。”
　　“可是我有事。”
　　许珊看了一眼时间，对金主任说道。
　　金主任也发现了，许老师从来了开始，就一直在看时间，可能真的有什么重要的事情要做。
　　“这样吧，去还是要去的，但是等时机一到，我打掩护你就走，许老师你放心，我不坑你，我这也害怕你一生气走人，你信我。”
　　对方拿出诚意，自己要是还拒绝，就显得太不近人情，于是勉强答应，但也说了，她真有急事，越早回家越好。
　　“我也有家室，知道不好因为工作应酬在外面，总让家里人等，看来许老师也是一个顾家的人。”
　　金主任说道。
　　大概也许可能好像这句话合了许珊的心意，她微微勾起嘴角，轻轻点头：
　　“嗯，有人等我回家，我怕她一个人等太久了，就不等我了。”


第092章 有家室的人
　　092
　　说是晚宴，其实没有特别正式，更像是同事之间的聚餐，只不过为了方便大家交流，最后还是弄成了冷餐会，可以供大家随便喝酒吃东西，同时和想要聊天的人站在一起。
　　这就让许珊很头疼，尽管有金主任在旁边全程陪着，但还是有人过来和许珊敬酒，顺便问她很多问题。
　　但许珊能给大家的面子实在有限，起初还会抿两口杯里的红酒，但很快就放弃了，不管是谁来敬酒，她都是态度坚决，只能以茶代酒。
　　“理解一下嘛！酒喝多了伤脑，我们小许不喝了，是对工作负责。”
　　金主任主动站出来圆场，好在大部分人理解，也没有强求。
　　但还有人过来问问题，本来就是为学术探讨而开的聚餐，没理由不让别人问。
　　可许珊的回答却让金主任捏了把汗。
　　“如果你在问我之前去查一下文献，就会发现这个问题早在十年前就已经有了答案，并且之后陆续有人对此进一步研究...”
　　许珊瞥了金主任一眼，想着他也不容易，于是语气上稍微做了调整，
　　“如果你看完文献依旧有疑问，并且觉得有必要，可以发到我们学院的邮箱，我会尽量为你解答。”
　　对方也有学者的风度，知道行业里的很多人长期活在象牙塔里，没经受过社会毒打，所以没有那么圆滑世故，对许珊这样的态度也见怪不怪：
　　“我在海外访学时见过许小姐的导师，他对您的评价就是高傲又冷淡，但是又有这个资本，起初我以为是因为许小姐出众的外貌，毕竟这是一个女人值得炫耀的资本，但今天听了您的谈吐，初步了解了您的学识，我才发现我是何等的浅薄。”
　　他举起酒杯，
　　“许小姐您好，容许我介绍一下我自己，我叫韩毅，是明大物理系教授，也是学科带头人，我很欣赏您，想要更进一步了解您。”
　　金主任也连连点头：
　　“韩教授确实是青年俊杰，年纪轻轻已经是学科带头人，而且是单身...呃，突然想起来，韩教授可能只能在学术和工作上多了解我们小许了，毕竟我们小许是有家室的人了。”
　　金主任说着，还开拍了拍韩教授的肩，给他指了指许珊无名指上的蓝宝石戒指。
　　她手指修长白皙，可惜戴了戒指。
　　韩教授难掩失落。
　　许珊没有多看他一眼，而是不耐烦的看着手表，已经快八点了，她多一分钟都不想待下去了！
　　金主任看出她的不耐烦，一边和姓韩的教授应酬，一边示意许珊快走，许珊会意，转身离开。
　　有很不巧遇到那个物理系学生，又或者他一直在等她。
　　“许老师。”
　　李明跑过来，
　　“我送你，正好有题向你请教...”
　　“不必。”
　　许珊已经没什么耐心，直接了当拒绝，
　　“本科物理题，随便找一个专业课老师都能解答，不要再用这个理由打扰我了，我不想给任何人解答这种幼稚又简单的题。”
　　“可是许老师...”
　　李明又上前一步，被许珊制止：
　　“你未来的导师也在宴会厅，你不要在这儿闹得很难看，为了你自己的前途，不要总烦我。
　　我要回家给我爱的人做饭了，我今天是该陪她的，这会儿她肯定饿坏了。”
　　说完许珊就拎着包离开，只留李明一人纠结——
　　［她是恋爱了，还是结婚了？］


第093章“她很可爱”
　　093
　　许珊从来没有这么着急过，即使是学生时期不眠不休做实验记录数据，只为在ddl前求一个结果，她也没有这么着急过。
　　因为实验一定会有结果，过程只是为了验证，她是对的。
　　但是小孩儿她不一样，从小就胆小又敏感，一点儿也不勇敢，什么事情都畏畏缩缩，可她又愿意为她挺身而出，告诉别人，不要欺负许珊，她也会难过。
　　明明自己就是爱哭鬼，却又可以捧着许珊的脸，告诉许珊哭很丢人，但在她身边悄悄哭，不丢人。
　　许珊揉了揉眉心，很少去回忆很久以前的事。
　　“麻烦开快点儿，我给双倍的钱。”
　　许珊看着手机，几个小时里陆凌没有给她发过一条信息，也没打过一个电话。
　　这是她觉得最漫长的一天。
　　“好嘞。”
　　司机师傅也爽快，过了路口就踩油门加速，他从后视镜里看乘客很年轻，这么着急回家，应该不是照顾孩子，更像是热恋期，忙完工作迫不及待去见爱的人。
　　“对象在家等着呢？看来是很喜欢你对象。”
　　司机师傅开车无聊，于是想要唠嗑。
　　放平时，许珊哪里是肯与人攀谈的人，但他今天的问题问到点子上了，许珊应了一声：
　　“她很可爱。”
　　“我也年轻过，那时候我和我老婆谈恋爱，下班以后第一时间就想见到她，她都会做好饭等我，后来我们结婚，一切依旧，再后来公司裁员，中年危机，我出来跑车，她对我，一点也没变过。”
　　司机师傅开始回忆从前，叭叭叭说了好多他和他老婆的琐碎日常。
　　明明都是不起眼的小事，但许珊却听得津津有味，时不时会心一笑：
　　“那她生气了你怎么办？”
　　“道歉啊，哄她啊，难道要和她讲道理啊？哪有那么多道理跟她讲啊，她开心我开心不就行了嘛，小姑娘我给你说，宠老婆不需要理由的，我说的可能不对，但我很幸福。”
　　司机师傅说完，将车停在小区门口，然后还转过身给许珊加油打气：
　　“一定要和你男朋友长长久久哦！”
　　许珊哼了一声：
　　“是女朋友。”
　　说完以后就下车了，并且很大方，给司机转了两倍的车费。
　　“女朋友...”
　　司机师傅咂咂嘴，细细品味了一下她说的话。
　　“嗯...好像也不错～”
　　...
　　许珊很紧张，等电梯的时候就在努力调整呼吸，坐上电梯后，看着上升的数字，自己的心跳也加速了，直到推开门，看到客厅里落地灯昏黄的灯光，小孩儿正所在茶几边上时，她的心才回复平静。
　　一路上不敢给她打电话，生怕她说“有点儿晚了先回去了”、“等不住了”，又或者什么都不说就偷偷跑了。
　　但没有，她还在，虽然不知道她在忙活什么，但她还在就好。
　　陆凌也看到许珊回来，这才放下笔，一脸委屈问许珊：
　　“学姐你会算浮力么？我是文科生，物理早就还给老师了，浮力好难啊...那个沉星教授说我是笨蛋，好感度还减了三...”
　　越说越气，自己算了一堆让人头秃的物理题，结果就换来沉星一句笨蛋。
　　当时就气抖冷了。
　　“浮力啊。”
　　许珊笑了，走过来坐在她身边，
　　“嗯，是挺难的，我看了都要想一想才能算出来，小孩儿不是笨蛋，别听那个教授胡说八道，他已经失去你了，我们不玩这条线...”
　　“别。”
　　陆凌真诚看着学姐，
　　“我看了别人发的经验贴，会做这些题以后，智力会增加，到时候时薪也会增加，有人时薪增加二十五，这样一天上班八小时，每天就可以多挣...二十五乘以八等于...二十五...五八四十，二八十六嘶...一百八？”
　　许珊揉揉她的头发：
　　“接近正确答案了，要不然...再算算？”


第094章 贤惠小陆
　　乘法不难，只是乘法口诀表以外的计算，陆凌口算不出来。
　　“两百啊...”
　　陆凌慢悠悠算对了，然后又在自言自语，
　　“那一周多挣一千，四周多挣四千...这是要暴富的节奏啊(/ω＼)！”
　　小陆特别激动，
　　“学姐你帮我算浮力，快点儿快点儿，我要发财！”
　　“好。”
　　许珊爽快答应，拿起笔装作算的样子。
　　“啊对了，你开会开到现在饿了吧，我去给你做饭。”
　　陆凌才想起来，人家也忙了一天了，这会儿还让人家继续脑力劳动，实在有点儿过分了。
　　“你会做饭？”
　　许珊有点儿意外。
　　“嗯...”
　　陆凌没多说什么，一个人跑去厨房忙了。
　　许珊这才放下笔，一分钟审题，一分钟把所有题都答完。
　　［全对］
　　［沉星教授很欣赏你，对你的好感值增加十，并且约你去公园散步］
　　“这个蠢教授是要给自己招学生么？”
　　许珊对这个做题增加好感的设定也有点儿无语，但小孩儿她喜欢玩儿，那许珊愿意配合。
　　反正这题和一加一没什么区别，看一眼就能做出来。
　　这会儿她不想玩游戏，只是在期待，小孩儿能给她做什么晚餐。
　　...
　　“面来啦！快来。”
　　小陆端着碗的边沿，从厨房里小跑出来，将一碗煮好的阳春面放在了她面前。
　　汤色鲜亮，里面的荷包蛋也煮的很好看，加上一个小白菜，配色特别好看。
　　许珊先拿出手机拍了张照片。
　　“你吃什么？”
　　许珊有点后悔，一路上急着赶回来，根本没想到路上买点儿吃的，说是想她着急见她，结果还让她饿肚子。
　　“我也吃的这个。”
　　陆凌指了指碗里的面条，
　　“你家冰箱里没有肉，只有蔬菜牛奶和面条，学姐你不是也吃肉的么？怎么家里没有肉？”
　　“现在就买。”
　　许珊拿出手机，准备给物业打电话。
　　“唉唉唉，那不至于...”
　　陆凌拦住她，
　　“你先尝尝好不好吃。”
　　许珊拿起筷子吃了一口面条，看着陆凌期待的小眼神，她很认真点头：
　　“好吃。”
　　“嘿嘿。”
　　陆凌好开心，看着学姐吃面条，自己心里也是满满的成就感。
　　“我以为我不在家，害你等太久，你很无聊，然后就走了。”
　　许珊低着头吃面，突然说了这么一句。
　　“你让我等你...”
　　陆凌也承认，
　　“等你确实挺无聊的，有时候会觉得不值得，有时候又告诉自己，再等等吧，万一很快就回来了呢？就这样两种情绪反复横跳，终于你回来啦。”
　　许珊心里有点儿难受，努力调整情绪后问她：
　　“那你怎么不和我说，你说了，我很快就回来...”
　　“嗐！你不是说了开会吗，我还上学校官网查了一下，感觉是个很厉害的会议，我打扰你干嘛呀，对了我下午看了一会儿电视...”
　　许珊吃完了面，就连汤都喝了好几口，陆凌看着都觉得她吃饱了，再吃可就没法睡觉了，于是端过碗朝着厨房走去。
　　“放洗碗机里洗。”
　　许珊提醒她。
　　“不用。”
　　陆凌一边忙活一边说，
　　“一个碗一个锅，一双筷子，让洗碗机洗二十多分钟，还不如我随手洗出...来...”
　　话还没说完，一双手就从陆凌身后轻轻环着她的腰。
　　学姐从她身后轻轻抱着她。
　　“你以后就住下来好不好？”


第095章 有耐心，可以等
　　陆凌后背一僵，差点把碗扔在桌子上。
　　“是因为，我做的...面条好吃么...”
　　陆凌动也不敢动一下，站在原地连呼吸都刻意放缓了。
　　“嗯。”
　　许珊轻哼一声，
　　“辛苦你了。”
　　“不，不辛苦...”
　　陆凌将洗好的碗放在一边，
　　“我知道学姐你...是想帮我分担一下生活费压力吧？但学校住宿费一学期一交而且主要是，大一新生必须住校。”
　　许珊这会儿才松开她，很认真看她：
　　“我可以和学校说。”
　　“怎么说？”
　　陆凌问她，
　　“你又不是我家长。好啦！我知道我煮的面条好吃，有空了我再给你煮好吧？这会儿你也累了，去洗澡，然后睡觉。”
　　“可是...”
　　许珊想说什么，却被陆凌推着去了浴室，一边走陆凌一边说：
　　“明天周末，我再给你做点儿好吃的，然后我再回学校好吧？”
　　“好。”
　　许珊很高兴，爽快答应。
　　“但是你要帮我做沉星教授的题。”
　　陆凌趁火打劫。
　　“他的题。”
　　许珊欲言又止好几回，勉勉强强说道，
　　“挺难的，我算都要费些时间，下周我想吃阳春面。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　...
　　陆凌早早就洗了澡，这会儿学姐也洗完了，陆凌才想起来，她家书房哪里有床，这个家里能睡觉的地方就是卧室里一张双人床，还有客厅里的沙发。
　　“我睡沙发，学姐你回房间睡吧。”
　　陆凌抱了个枕头和薄毯，放在了沙发上。
　　“睡床。”
　　许珊走过来，俯身拿起她的枕头，
　　“睡沙发会累，和我一起睡床上。”
　　“这不太好吧...”
　　陆凌显然很为难。
　　许珊看着她时，嘴角似有若无勾起：
　　“为什么不好？”
　　因为陆凌心虚。
　　现在和她在一起，和小时候一点儿也不一样，那时候跟在大姐姐身边，满心欢愉。
　　可是现在呢，终于引起学姐注意，也终于确定学姐记得她，她们又可以在一起玩了，就像小时候那样。
　　但不知道为什么，现在的自己总是心跳加速，紧张。
　　这个问题陆凌想了好几遍，虽然从没谈过恋爱，没有恋爱经验，但陆凌是笨不是傻，她知道自己很有可能喜欢她。
　　这种喜欢，并不单纯。
　　她不是心虚面对学姐，而是心虚面对自己的这种情绪。
　　她就不该有这种心思。
　　“中午不是一起坐在沙发上睡着了吗？为什么晚上不行？”
　　许珊看着她，似乎很期待她的答案。
　　陆凌肯定说不上来。
　　“是因为，和我，睡在一张床上，你怕你忍不住，对我做些什么么？”
　　许珊忽然压低声音，在她身侧耳语，她声音很轻很低，呼出的热气让陆凌耳朵好痒。
　　陆凌红了脸，不知所措了一下，然后拿起枕头和薄毯，气哼哼去卧室躺下。
　　小孩儿被猜中了心思，恼羞成怒啦～
　　被独自留在客厅的许珊环抱着手臂笑得灿烂。
　　解一道题，攻克一个学术难关，她有足够的耐心。
　　等一个人，真正确定自己的心意，她也有足够耐心。
　　她想要她一辈子都不跑，心甘情愿留在她身边。
　　“我要关灯了，陆陆你把卧室灯打开。”
　　“好但是，不要叫我陆陆哇。”


第096章 失眠
　　许珊关了灯，回到卧室的时候就看到小孩躺在床的边沿上，只占了一点点位置，感觉随时都要掉下去。
　　许珊没管她，自顾自躺下说了句“关灯”，然后就睡了。
　　...
　　醒来的时间是六点，许珊按掉闹钟，伸懒腰的时候忽然想起身边有人，转头看看小孩儿，她正裹着自己的小薄毯睡得正香。
　　许珊放弃弄出声响来，而是侧着身子，用手撑着头，看着小孩儿睡觉。
　　谁能想到她就这样看了半个小时，才轻手轻脚起来，离开卧室。
　　...
　　小陆睁眼时候已经九点了。
　　服了，自己昨晚紧张到凌晨三点以后才睡，期间也不知道自己在紧张什么，因为躺在身边的学姐睡得安稳，呼吸缓慢且均匀，她也不敢乱动，生怕影响人家休息。
　　直到困得不行，她才睡着。
　　这会儿醒来，才发现自己都睡到床中间，霸占了整个大床。
　　好在学姐不在。
　　陆凌坐起来，推开卧室的门，正好可以看到对面的书房。
　　书房门没关，许珊在电脑前忙碌，但看到她醒了的时候便放下了工作。
　　“睡得还好么？”
　　许珊一边走过来一边问她。
　　陆凌摇头，坦诚相告：
　　“腰痛。”
　　“不痛才怪。”
　　许珊很自然的拉着她的手走到客厅，对她说道，
　　“你昨晚一整晚那是躺在床上睡觉么？那是立在床上，你很怕我么？怕我吃了你？”
　　“没有没有...我睡觉不老实...”
　　小陆觉得自己好没出息，怎么和她说话就脸红。
　　躺在一张床上睡觉怎么了？她小时候不也和表姐睡在一起吗？去闺蜜家玩儿和闺蜜睡在一起不是很正常吗？学姐当你是好友才和你一起睡，陆凌你到底在心虚什么啊？
　　陆凌揉揉眉心，问自己这个问题，也给了自己一个答案——
　　喜欢长得好看的人很正常，和是男是女是谁都没关系，比如学校里也有学姐喜欢她，只是知道苏溪是她男朋友，才没有强求。
　　很正常很正常，谁还不是个颜狗怎么的...
　　“嗯。”
　　许珊依旧没追问什么，让她去洗漱。
　　再回到客厅的时候，许珊已经端来了牛奶和吐司面包，还有一碟刚出锅的东西，只不过不太能分辨出来是什么。
　　陆凌用筷子扒拉了一下，是糊了的培根和不成型的煎蛋。
　　陆凌抬眼看学姐，看她那个双手无处安放的样子，就知道这是她做的。
　　“我带你出去吃，我已经试了几回了，可就是...”
　　许珊咬着嘴唇，头别过一边，她哪里说过失败，这会儿要她说出来，很为难。
　　“味道还行，火候问题。”
　　“别吃，已经糊了。”
　　许珊没想到她会坐下来，若无其事开始吃。
　　她想去抢她的盘子，却被她护在怀里。
　　“能吃，不难吃，就是卖相没那么好，不过没关系。”
　　陆凌吃的还挺香，顺便分享一点小技巧，
　　“下一次小火煎培根试试...实在不行就算了，不会做饭也不影响你的生活。”
　　“我会学会的。”
　　许珊坐在她对面，趴在桌子上看着她，
　　“我会学会做饭，做给你吃。”
　　“学姐你这样，容易让我误会你喜欢我。”
　　“嗯，如果我真的喜欢你呢？”


第097章 喜欢你
　　陆凌不吭声，低着头吃完了早餐，才慢悠悠说道：
　　“我也很喜欢学姐你，从小就觉得你是可靠大姐姐，你和我那个表姐一样好看，但你脑子比她聪明，所以我更喜欢你。”
　　小陆怂了，许珊一试探，她就退缩，许珊再问她就会跑。
　　逐渐摸清这个规律的许珊不再逼她，让她停在自己的舒适区，只是轻轻“嗯”了一声。
　　这样，这个话题就轻描淡写过去了。
　　原本沉默会尴尬，但陆凌的手机响了，她赶紧忙着接电话，也不知道对方是谁，但看她表情却是愈发凝重。
　　“哦...”
　　陆凌挂了电话，那个不开心的小表情，就好像头顶顶了一朵正在下雨的小乌云一样。
　　“怎么了？”
　　许珊从开学到现在都没见她有这样的表情 ，即使是摔坏了她的杯子，自知闯祸的时候，也没这样，可能是有什么事情发生了。
　　陆凌将手机放在餐桌上，抬眼看着许珊，叹了口气然后问她：
　　“我遇到了一些困难，也许只有你能...”
　　“好。”
　　许珊拍拍她的手背，对她很坚定地点头，
　　“我都答应。”
　　陆凌心都漏跳了一拍。
　　“我都还没说...”
　　“但我答应。”
　　许珊没有半点犹豫。
　　陆凌点头，如实交代：
　　“刚刚沉星教授给我打电话。”
　　许珊：“？”
　　陆凌：“他说我考试不及格，说我是个笨蛋，他不想理我了。”
　　许珊：“？？”
　　陆凌：“我早上起来玩了一会儿游戏，沉星教授随堂测都是选择题我就自己懵了，二十分。”
　　许珊：“满分一百？”
　　“三百。”
　　许珊：“(˙꒫˙`)...”
　　不好打击到小孩儿，许珊揉了揉眉心，接过她的手机。
　　她也才知道，现在恋爱手游的沉浸体验这么好，游戏里的角色还会偶尔给玩家打电话。
　　许珊打开游戏，看了一眼陆凌的试卷，然后对她说：
　　“你看你这道题的公式就没有用对，这个要...”
　　看着陆凌水汪汪的眼睛，满满写着的都是疑惑，许珊抿了抿薄唇，忽然想起司机师傅的话，不禁笑了笑：
　　“你不用管了，我重新考一次就行了，以后这种题都交给我，我帮你解决。”
　　陆凌感动，一直说学姐是好人。
　　“不要好人卡。”
　　许珊有被气到。
　　...
　　这个考试对许珊来说就是看一眼就知道答案的难度，她随便点了几下就完成了测试，挽回了沉星教授的好感，也让陆凌不再沮丧。
　　“谢谢学姐，要不是你，我都没法展开这条线...”
　　陆凌双手合十，随后摊开手掌，示意许珊把手机还给她。
　　但许珊没有。
　　她一边自顾自玩游戏，一边对陆凌说：
　　“晚上想吃你做的饭。”
　　说完又一脸无辜看着陆凌。
　　许珊这个表情...
　　“学姐...”
　　“嗯。”
　　陆凌眯着眼睛打量她，压低声音问：
　　“你是不是知道自己长的很好看？”
　　“嗯？”
　　许珊不懂她想说什么。
　　陆凌又问：
　　“你到底干过多少回‘仗着好看肆无忌惮，仗着好看胡作非为’这种事？”
　　“？”
　　《反正有人又被拿捏了》


第098章 礼物
　　小区门口就有大型综超，陆凌既然答应做饭，两个人就必须去超市买食材，除了买了新鲜果蔬和肉，许珊还特意买了牛奶。
　　“你喜欢吃什么零食？”
　　许珊特意带她来零食区逛一逛，见她要拒绝，于是抢先一步说道，
　　“推荐给我也可以，我都不知道什么零食好吃。”
　　要是这么说的话，那陆凌可以挑一堆零食出来，平时她爱吃的、平时她爱吃但觉得贵的、大家都觉得好吃但她觉得一般的，她都记得清清楚楚。
　　既然学姐想吃零食，那她一定认认真真给她挑选。
　　然后挑了满满一购物车。
　　“再挑一瓶葡萄酒。”
　　许珊带她来到酒水区，
　　“你不是要炖牛肉吗？我总想要一杯红酒配餐，正好你也没喝过，那就拿...”
　　“别。”
　　陆凌见许珊拿起一瓶红酒，于是轻轻拍她的手背，示意她放回去，
　　“我要喝了，晚上就回不去学校了，万一断片儿了胡作非为怎么办？”
　　许珊不以为然：
　　“反正在家里，由着你胡作非为就是了。”
　　陆凌回忆了一下，许珊家可没有便宜货，随便一样东西磕碰坏了，她都要赔上后半生。
　　不不不...
　　最终许珊没买，付账以后陆凌又长了见识——
　　东西由超市员工送货上门，根本不需要顾客自己拎回家。
　　所以两个人空手来的，这会儿也空手回家。
　　...
　　“许小姐！”
　　走到小区门口，小区保安叫住许珊，然后给值班经理打电话，值班经理第一时间赶来，手里还拎着一个礼盒。
　　值班经理见到许珊就开始道歉，说完以后站在旁边的陆凌才知道，陆凌摔倒之后，物业有派人去现场巡查，发现她摔倒并非平地摔，而是因为地砖松动，缝隙处高低不平，导致陆凌被绊倒。
　　其实陆凌当时也感觉被什么绊了一下，但是没当回事，更没想到物业会这么负责。
　　“所以这是我们的歉意，请您务必收下。”
　　经理双手捧着礼盒，对着她们两个人再三道歉。
　　诚意满满，没法拒绝，陆凌就把礼盒收下了，盒子不大，却很有份量。
　　“我拎。”
　　许珊接过礼盒，一手掺着陆凌回去，
　　“你腿痛。”
　　“这里面是什么？”
　　陆凌有点儿好奇，指了指礼盒。
　　许珊看了一眼盒子上的法语，然后回答陆凌：
　　“红酒。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )...........................”
　　...
　　牛肉还需处理，中午吃肯定来不及，陆凌随便煮了两碗面，许珊吃完以后临时接到电话，不得不投入工作中。
　　“我要工作三个小时。”
　　许珊挂了电话，看了一眼手表，有点可怜的看着陆凌，
　　“这期间不会因为无聊跑了吧...”
　　“不会啦！”
　　陆凌实在不懂她怎么这么没有安全感，睡觉要捏着她的衣角，工作还要问她会不会跑。
　　“我去处理食材，忙完了就在客厅里打游戏，你安心弄你的工作，我肯定让你准时吃上饭！”
　　陆凌信誓旦旦保证。
　　紧接着就被许珊揉了揉头发，又顺势把她揽入怀里：
　　“昨晚太累，没顾得上你，说了会补偿你，今晚一定。”


第099章 补偿
　　许珊回书房工作，陆凌像个乖巧小媳妇一样去厨房处理食材，全部准备好以后又像个乖孩子一样去客厅坐着，打开手机研究如何在《甜宠》里发家致富。
　　许珊守时，工作时间基本上控制在了三个小时左右，忙完以后就从书房里出来，正好陆凌也做好了晚饭。
　　番茄炖牛肉、干煸四季豆、蚝油生菜，小陆忙活一下午，做了三道菜。
　　颜色鲜亮，香味扑鼻，还没吃就已经很有食欲。
　　许珊拿起手机认真拍照。
　　“没想到你真的会做饭。”
　　许珊尝了一口，
　　“好吃。”
　　“刚学的。”
　　陆凌说完，看着许珊有点疑惑的眼神，解释道，
　　“点开小破站，跟着up主，一步步跟着做就完事儿了。”
　　“？”
　　虽然许珊没有太搞明白，陆凌是不是在谦虚，但饭菜味道就是挺好，每一道菜她都爱吃。
　　...
　　晚饭后陆凌就要回学校去了，本来态度坚决，但看到许珊失落的样子又动摇了，摇摆不定时，门铃响了，许珊又很高兴地去开门。
　　许珊订了一个冰淇淋蛋糕，送货上门。
　　“给你的补偿来了。”
　　许珊关上门，拎着蛋糕放在桌子上，一边拆开包装一边说，
　　“昨天就想给你买，但是太忙没顾得上，所以预订了一个...愣着干嘛？吃蛋糕，今晚住下，明早带你一起回学校。”
　　陆凌又妥协了。
　　一定不是因为她还想和学姐待在一起，而是因为一整个冰淇淋蛋糕学姐一个人吃不完。
　　对，就是蛋糕一个人吃不完，所以才留下的。
　　...
　　红酒，零食，蛋糕，外面又有点下雨，这样好的氛围如果不看一部电影就实在说不过去，许珊说文艺片无聊，喜剧幼稚，也不想看别人的爱情，挑挑拣拣哪个都不合心意。
　　陆凌转过头，幽幽问道：
　　“学姐敢看恐怖片么？很恐怖的那种...”
　　“放吧。”
　　许珊指了指音响，
　　“新买的，音效还不错。”
　　陆凌竖起拇指。
　　关掉顶灯，只留一盏灯光昏黄且暗的落地灯，两人并肩坐在茶几前看着屏幕上出现的几个大字——
　　《鲨人如麻》
　　与此同时，一个女人出现在街上...
　　据说这部电影非常恐怖。
　　但屏幕前的两个人，一个喝红酒，一个吃蛋糕，都显得很平静。
　　“你要不要喝酒？”
　　许珊看着满屏血肉横飞的画面，转头问陆凌，
　　“喝多了也没关系，直接去睡觉。”
　　陆凌摇头，取了个碟子装蛋糕，然后放在许珊面前。
　　许珊没拒绝。
　　两个人就这样吃吃喝喝看完了整部电影，网上讨论的几个最恐怖的点，她们看的时候都显得非常平静。
　　“无聊。”
　　许珊打了个哈欠，随口抱怨。
　　无聊，都没有吓到小孩儿，全程她哪怕有一次吓得躲在自己怀里，许珊都不会觉得这部电影浪费了她的时间。
　　陆凌也觉得就那样，可能期待太高，真正看的时候感觉没那么恐怖，所以有点儿失望吧...
　　“睡觉。”
　　许珊起身，回头看了一眼陆凌，有点点嫌弃地问她，
　　“今晚还要立在床的边沿上睡么？你就这么害怕我？”
　　“哪有...”
　　陆凌嘟嘟囔囔，声音超小，
　　“才不怕你好嘛...”


第100章 车呢？
　　早上两人打车去了学校，到了校门口许珊下车时，陆凌却有一点迟疑，许珊猜出她的顾虑，于是也不打算为难她：
　　“今天我的公开课你要来，别问为什么，我有事，先走。”
　　说完许珊就走了，陆凌坐在车上，目送她进了校门，自己才不慌不忙下车，慢悠悠往学校里走。
　　虽然分开走，但实际上去的还是同一个地方...
　　陆凌叹了口气。
　　上课时间，路上都是人，陆凌随着人群朝教学楼走去，期间还遇到郑北北。
　　冯西西和李越先走一步占位置，郑北北想吃包子，所以走在了最后面。
　　“嗯？陆凌你周末回家啦？”
　　郑北北问她。
　　陆凌摇头然后又点头，含含糊糊回答：
　　“去姐姐家...”
　　“你记得把小绵羊还给隔壁寝室哦，周五突然借走了，还的时候请她喝杯奶茶...”
　　郑北北像家长一样念念叨叨，忽然想起陆凌这个月都要穷成狗了，于是说道，
　　“奶茶你不用买，我买，你把车还了就行。”
　　陆凌这才想起来那辆电动车，它还静静停在学姐她们家小区的车库里...
　　完蛋，郑北北不提，她就彻底忘了...
　　“哦嗯...”
　　陆凌扶额，看来今天还要去取车。
　　...
　　阶梯教室和她预料的一样，早早有人去占位置，这会儿已经坐满了人，学生会为了维持秩序，这周依旧在门口设置了打卡机，给公开课设置了门槛，只有连上前两次课并且完成了作业的人才能进去。
　　苏溪在里面和同学说笑，首先看到陆凌来的人拍拍苏溪的肩，示意他女朋友在门口站着，苏溪转过头看到她，也显得有点困惑。
　　因为人多，不方便出来，苏溪就给陆凌发信息——
　　【不是不能上课了么你？要站走廊上啊，兄弟为了学姐，真拼】
　　陆凌也回他——
　　【她让我过来，我也不知道啊】
　　远远的，看见苏溪表情意味深长，然后会心一笑，紧接着埋头打字——
　　【表白了？谁先开口的？周末这两天不在学校，就是忙这事儿去了吧？出息了陆凌！爸爸为你感到骄傲！】
　　陆凌白了他一眼，然后回他消息——
　　【没有，我俩不可能，她还记得我我就已经很高兴了，至于其他，我...咋说呢？】
　　苏溪看了一眼时间，然后发信息给她——
　　【不如你先进来，我室友说我们两个看起来好像在隔空秀恩爱...】
　　陆凌点头，然后打卡，结果并不符合进去上课的条件，原因她心里也清楚，课上老师说了，被随机抽到上来做题的人，如果题做错了，下节课就不用来了。
　　提前说好的规则，大家都要遵守，谁都一样。
　　那许珊让她来做什么？
　　陆凌一头雾水，站在门口，只能看着郑北北进去。
　　直到许珊来。
　　她从走廊的尽头走过来，知道她厌烦吵闹的学生都乖巧闭嘴，虽然人多，但很安静，大家的目光都落在这位青年大学教师的身上。
　　站在教室门口，当着所有人的面，许珊牵着陆凌的手，走进教室里。
　　“你干嘛？”
　　陆凌又惊又恐，奈何手被她握的紧紧的，只能小声问她。
　　许珊回头看她，露出和平时一样冷淡的神情，轻声回她：
　　“把你介绍给他们。”


第101章 她是我的
　　阶梯教室几百人，忽然安静，安静到只能听见许珊高跟鞋走来的声音。
　　在众目睽睽之下，许珊拉着陆凌，无视他们的目光，走到讲台上。
　　包括苏溪都是目瞪狗呆，都不知道是什么情况。
　　许珊走上讲台，一手拉紧陆凌，一手打开麦克风，对所有人说道：
　　“给大家介绍一下，这是我本学期的助理陆凌，经过学校批准，由她在课余时间来帮助我处理日常事务，学校也会给予相应的补贴，一切手续符合流程。”
　　确实有这个事，陆凌自己也知道，许珊让她去院长那里盖章的文件，就是陆凌在校园里给她做助理的文件。
　　不过她突然提这个事做什么？
　　这超出陆凌的理解范围了。
　　其他人也没说话，猜想许珊忽然提起这个，是想要澄清她和陆凌的关系，最近确实有不少人在好奇，所以大家都在等许珊继续说下去。
　　“另外，助理是我一个人的，我不同意任何人以任何与我相关的事情去打扰她，哪怕是让她帮忙带一张纸、一句话给我，都不可以，我的助理，只能是我的。”
　　许珊很刻意地强调了一遍，然后指了指讲台上的凳子，对陆凌说道，
　　“找个地方坐下，我随时有事找你。”
　　说完以后，许珊才松开她的手。
　　她这个不容置疑的态度让陆凌有点儿紧张，乖乖点头，搬着凳子，坐到一旁，和大家一样，本来以为许珊还会再说些什么，但并没有，她只是看了一眼时间，就开始上课。
　　就好像刚刚什么都没有说。
　　郑北北看着一脸懵的小陆，小声对冯西西说：
　　“虽然我们知道她现在是个小助理，但说实话我有点儿嗑她俩...
　　网上在校园里抓拍她们俩走在一起的照片，我觉得特别带感，脑子里瞬间就有了‘高冷女总裁和她的傻白甜明星女朋友’的一百万字小说...”
　　“然后许大美人亲手为我们奉上‘优质青年教授和她的笨蛋小助理’的同人文一百万字，你不会更兴奋嘛？”
　　冯西西眼里有光，刚刚她还把许珊拉着陆凌手走过来时的样子拍了下来，此时此刻分享给郑北北看，
　　“狗子你看，世俗的眼光奈何不了我，只要你肯让我牵着你的手，我就可以勇敢的一直走下去。”
　　郑北北歪过头看，捂嘴偷笑：
　　“啊这是什么甜美爱情？这不就是沉星教授和我嘛？”
　　冯西西白了她一眼，
　　“沉星教授这条线好难，你这个智商竟然还在玩儿？沉星教授没骂死你啊？”
　　听到这个，郑北北也咂了咂嘴，冯西西说的也没错，目前刷沉星教授的好感，只能是作对题，但因为题目总在变换，所以网上的答案无效。
　　“他确实骂我来着，还特意打电话骂我，但他越骂我我越想攻略他...你说许大美人她好像也是物理专业吧？我要不要去问问她，这些题怎么做？”
　　周围的物理系学生听了都倒吸一口冷气，对郑北北好言相劝：
　　“学妹千万别做蠢事，这种中学难度的物理题她是不会给你解答的，冷美人她不仅面相冷气质冷，拿这种水平的题去问她，她能骂到你心灰意冷。”
　　一旁的物理系学长点头如捣蒜：
　　“别不信邪，我就问过一次，那个研究课题涉及材料和浮力，她让我回高中重修，实在不行转专业。”


第102章 揭穿
　　许珊上课的时间依旧掌握的精准，中间的休息取消，提前十分钟下课。
　　前两次下课了她就直接走了，而这次稍有不同，许珊走到陆凌身边，声音不大对她说：
　　“之后几天我会议比较多，有事给我发信息就行，可能不能及时回复...”
　　“啊没关系的，你有事需要我做随时说就行。”
　　陆凌说完，许珊对她点点头，然后拿着教案离开了。
　　她走以后陆凌扶额，自己这个记性真的不够好，忘了说电动车的事情了...
　　只能暂时往后拖了，自己一会儿回宿舍和车主说，顺便给她饭卡里充点儿钱做补偿。
　　总不能在学姐忙的时候打扰学姐。
　　“陆凌。”
　　“陆凌...”
　　陆凌准备走，同时被两个人叫住，就看到苏溪和郑北北一块朝她跑了过来。
　　郑北北看着苏溪，苏溪看着郑北北，都等对方先说话。
　　最后苏溪还是主动开口：
　　“女士优先。”
　　郑北北清了清嗓子，很正式地对陆凌说：
　　“那个，我们建立的帮派通过了，今晚要不要上线看一下？”
　　郑北北说完，又问苏溪，
　　“苏溪，有件事跟你说，陆凌呢现实中是你女朋友，但是游戏里是别人的老婆，你可不能拆cp...”
　　苏溪当然爽快答应：
　　“别说你了，我都嗑小陆和叁零，如果哪天叁零想和她奔现，我都退出成全。”
　　郑北北满意地拍拍苏溪肩膀，觉得小伙子很会做人，未来可期，于是将早上买的QQ糖送给这个懂事的小伙子做礼物。
　　“不打扰你俩，主要我不嗑。”
　　郑北北挥手告别，
　　“晚上见。”
　　这下只剩苏溪和陆凌，苏溪上下打量她，然后才问她：
　　“能聊聊么？”
　　......
　　当然能聊，两个人这会儿暂时都没课，苏溪给她买了一杯奶茶，然后坐在她面前，对她说道：
　　“说一下吧，周末这两天住在你学姐家，进展到哪一步了？”
　　说着，他又扶着桌子凑近小声问，
　　“啊是不是已经...”
　　陆凌大脑飞速运转，非常确定自己没有和任何人说自己这周末的去向。
　　然后陆凌从容回了三个字：
　　“听不懂。”
　　似乎知道她要否认，苏溪也显得极为淡定，他一手撑着下巴，另一手推了一下鼻梁上不存在的眼镜，然后开始了案情推理——
　　“陆小姐装傻，并不代表一切都没发生，就比如，你今天穿的这条黑色长裤就已经出卖了你。”
　　陆凌低头看裤子，普普通通黑色长裤，因为她周五穿的是短裤，膝盖摔破了再穿短裤不太好看，于是许珊送了她一条长裤。
　　好在陆凌个子高腿长，而且也比较瘦，所以许珊的裤子她还是可以穿上的。
　　一件根本不需要当回事的小事，裤子是新的，许珊从来这儿上班开始就没穿过休闲裤，这裤子上也没写许珊名字，苏溪肯定知道她傻，在诈她的话！！
　　陆凌想清楚这一点就可以从容应对，一副无辜表情摊开手：
　　“哦？是么？说说看，我很感兴趣。”
　　苏溪：“'你这个穷憋根本买不起P家一万三千八百元的新款裤子。”
　　陆凌：“(˙꒫˙`).....................”
　　陆凌：“(☉_☉)...”
　　陆凌：“( ´•︵•` )...”


第103章 穷那个啥
　　陆凌慌了，破防了。
　　苏溪看在眼里，不由得勾起嘴角：
　　“别急着说这裤子是假货，作为模特我分的清大部分奢侈品真假，你这个才上市，高仿还来不及仿...”
　　陆凌已经开始低头看裤子上的三角logo。
　　虽然没有苏溪那么懂，但陆凌认的这个logo。
　　有这个就代表，这条裤子身价很高，即使它质量很一般，它也可以很贵。
　　不懂为什么，但这就这样。
　　一条裤子一万多，这是裤子均价不超过两百的小陆想象力范围以外的数字了。
　　回去就脱掉，送店清洗，然后双手捧着送回。
　　陆凌开始狡辩：
　　“啊我那是...”
　　苏溪挑眉，示意她继续。
　　但陆凌编不出来。
　　嫌疑人开始喝水，她要开始说谎了。
　　“我有一个算不上有钱的表姐...”
　　陆凌话没说完，苏溪就抬手让她别再说了，因为自己证据充分：
　　“别总拿你表姐祭天了，你周五借了个电动车，那玩意儿上面有定位，我现在拜托你室友去查一下，就知道了。”
　　“哎呀，去了去了去了，满意了吧？”
　　陆凌有被气到。
　　苏溪嘿嘿一笑，开始八卦：
　　“已经到了穿一条裤子的关系了么吗？谁先表白的？你么？你怎么说的？”
　　“膝盖破了。”
　　陆凌挽起裤腿给他看，到现在为止她的膝盖还是淤青一片，上面还贴了创可贴。
　　总之看起来挺惨，就连苏溪都“啧啧啧啧”。
　　“豁！你俩这是干什么了？玩的这么开嘛？能讲讲嘛？我想听细节，我付费。”
　　苏溪一手撑着桌子，一边往她这边瞥。
　　陆凌深深叹气：
　　“二百，这可不是一般人能听的。”
　　苏溪拿出手机，愿意为自己的八卦之心付费。
　　陆凌手机一震，她勾起嘴角，毫不客气收下红包，然后勾了勾手，示意苏溪靠近些。
　　“周五那天晚上下了好大的雨，我们回家的时候已经浑身湿透了，她怕我感冒让我去洗澡...”
　　陆凌压低声音，
　　“我洗完澡...”
　　苏溪点头：
　　“然后呢然后呢？”
　　“然后我就感冒发烧了，睡了一晚上第二天就好了。”
　　陆凌实话实说，
　　“忘了说了，回家路上我摔了一跤，腿破了。”
　　“摔破的？”
　　“不然呢？”
　　苏溪摊手：
　　“特么的，还钱。”
　　“不还。”
　　陆凌靠着椅背，环抱着手臂，本来还想跷二郎腿但忽然想到裤子很贵就算了，然后仰起头轻蔑看着苏溪，
　　“虽然不知道你到底啥意思，但你这个逆子肯定在编排你爹，你那狗嘴里说不出好话，这两百就当是精神补偿。”
　　苏溪很失望，怒其不争开始叨叨叨：
　　“所以这两天没啥进展是不是，爸爸对你很失望啊，这都拿不下她，陆凌你真的是放不开，一点儿魅力也没有！”
　　陆凌忽然很严肃，很认真看着他：
　　“苏溪，私下里开开玩笑就行了，别给她造成困扰，她今天的澄清你还不明白是什么意思嘛？人家拿我当朋友，我就不该得寸进尺。”
　　陆凌的神情变了变，她伸手过去拍拍苏溪的头，问他，
　　“之前的教训你忘了嘛？不要喜欢不该喜欢的人，不然会遭报应。”
　　陆凌说完，眼眶一红，捂着嘴才没让自己哭出声。
　　“你哭个屁啊？”
　　苏溪白了她一眼。
　　毕竟...
　　《教训是他的，报应也是他的》


第104章 教训
　　是有件事让人挺难忘的。
　　曾经它烙印在苏溪都的心脏的，鲜血淋漓。
　　只不过伤口都会好的，苏溪也不例外，现在回想起来是觉得自己有点儿傻，如果换作现在，他一定不会重蹈覆辙。
　　也不是什么大事，那年苏溪刚刚结束高考，出去当模特拍照走秀，期间认识了一个同事，人很好，对他很照顾，可能是言行举止间没什么分寸感，两个人平时很亲近，于是让苏溪产生了“对方一定喜欢我”的错觉，结果发现真的是错觉。
　　苏溪本来以为自己是最受伤的那个，没想到知道全过程陆凌更伤心，但凡提起，就会哭泣。
　　这会儿也不例外。
　　“你知道真情实感嗑cp结果我嗑的cp竟然be了是什么感觉么？”
　　陆凌问他。
　　苏溪没说话，拿出一张手帕纸递给她。
　　陆凌擦了擦真情实感的眼泪：
　　“你怎么不哭？一开始你是和我一起哭的！”
　　“因为已经过去了。”
　　苏溪回道，
　　“我知道你想说什么，你想说你学姐也是一样，对你照顾，和你亲近，但对你没有别的心思，如果你单方面喜欢她，最后难受的只有你自己。”
　　“嗯。”
　　陆凌在她这个好朋友面前还是敢袒露心事的，
　　“她有喜欢的人，那个人不是我，而且永远不要相信直女对你表达的好感，她们只是没分寸罢了，如果因此喜欢她们，她们就会疑惑，惊讶，厌恶，躲避...最后连朋友都做不成，我不要。”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )...”
　　苏溪摸摸下巴，才明白陆凌的纠结，合着许珊在她眼里就是个和女孩相处时没有分寸的直女，而她的参考，就是苏溪上一段失败的单方面恋爱。
　　要帮帮许珊么？
　　...
　　喝完饮料两个人就各忙各的去了，陆凌上完课回宿舍玩游戏，苏溪独自则去了办公楼。
　　坐电梯来到理学部老师办公的楼层，走到数学系的其中一间办公室门前，苏溪敲了敲门，就看见里面坐着的唯一一位老师停下手头工作，回过头看他。
　　“许老师。”
　　是他？
　　许珊认得他，陆凌用来挡桃花的男朋友。
　　应该也是陆凌信任的朋友吧？
　　“有事就说。”
　　许珊转过头，继续盯着屏幕上的数据。
　　“我想要一个机会。”
　　苏溪很识趣，说话的时候始终站在门口，没向办公室里走一步。
　　“走后门么？找错人了。”
　　许珊连头也不愿意回，朝他不耐烦摆摆手，
　　“走的时候把门带上。”
　　预料之中。
　　所以苏溪并没有不高兴，只是一手扶着门把手，一边对许珊说：
　　“你们这次的项目不公平，只带大三大四，根本不给大二机会，我要一个可以竞争名额的机会，我可以凭实力参加进来的。”
　　许珊这才回过头来，等他继续说下去。
　　苏溪有点儿无奈：
　　“我去找过院里，老师们都倾向于给自己未来的研究生给机会，让我等一两年再说，但是我对这个项目也很感兴趣，我只是想要一个自己争取的机会。”
　　许珊看了一眼时间，起身走到门口，语气冷淡对他说：
　　“我现在去找院长，你跟我一起过去，五分钟，给你一个说服我们的机会，可以就让你去竞争你想要的名额。”
　　苏溪松了口气，跟在她身后朝电梯走去，为表感谢，他对许珊说道：
　　“我可以告诉你一些关于陆凌的事...”
　　许珊停住脚步，转过头看着苏溪。
　　苏溪愣住，嘴角的笑意逐渐凝固。
　　知道许珊这人冷冰冰的，但也总是喜怒不形于色，今天却难得见到她愤怒的神情。


第105章 代入感
　　“陆凌不是你在我这儿交换好处的筹码。”
　　许珊声音不大，但气势迫人，她一字一顿，每一个发音都带着愤怒，
　　“事不过三，你要再用这样的条件提起她，你就在我面前消失。”
　　“你不想很快追到她么？”
　　苏溪很快调整了心态，环抱手臂走到她身边和她一起等电梯，在她身边小声说，
　　“互相帮助不好么？”
　　“我和陆凌的事，不需要你操心，我有足够的耐心等她确定心意，我有自己的打算。”
　　许珊克制着心中的愤怒，
　　“倒是你这个样子，浪费我的时间！”
　　说完许珊就转身离开，回了自己办公室，只留苏溪一人站在电梯门口。
　　嗯...耐心...确定心意...等她...
　　她好像说了实话？
　　名侦探苏溪摸了摸下巴。
　　而且她生气了，关于陆凌的事情，她很在乎？
　　许大美人的嘲讽，很多人见过，但展现真实的情绪，是不是头一遭？
　　反正苏溪心里有数了。
　　叮——
　　电梯门开了，院长从里面出来，迎面看见苏溪。
　　“院长下午好( ^_^)／”
　　苏溪院长打招呼，心情格外好。
　　院长一看是苏溪，以为他为了项目来找老师帮忙，然后去他那里说好话，于是问苏溪：
　　“还是为了参加项目的事嘛？这个我有点儿为难...”
　　“院长不用为难( ^_^)／”
　　苏溪按着电梯按键，然后对院长挥挥手，
　　“我从不为争取不到的事情烦心，'这次不行就下次吧，院长再见( ^_^)／”
　　院长：“？”
　　苏溪觉得挺划算，用一个争取不到的机会去换取许珊的真实想法和情绪，那这个他参加不了的项目还在他这儿为他发挥了余热。
　　她们俩都好谨慎，一个好像要欲擒故纵，另一个不敢得寸进尺，两个人都步步为营。
　　苏溪都不知道这样下去，她俩哪辈子可以在一起。
　　无所谓，自己的好奇心被满足了就可以了。
　　至于许珊会不会因此讨厌他？
　　他觉得不会，许珊可不是会浪费感情的人，她最多就是对他无视。
　　那又如何呢？反正苏溪又不喜欢学姐。
　　...
　　陆凌那边完全不知道苏溪的操作，不过就算她知道了，也没法理解苏溪的乐趣在哪儿，她只知道她的乐趣是玩手游时升职加薪。
　　最终还是氪了金，给那个陆栖买了笔，他才愿意见她，并且给她升职加薪。
　　郑北北歪过头看了一眼陆凌的游戏，发出“啾啾”的嫌弃声：
　　“陆栖最好攻略了，你只要顺着他的心意选，他对你的好感就蹭蹭蹭往上增，我这和你差不多一起玩儿的，我和陆栖都进入社社的剧情了，画面精美我很满意，但是你丫怎么还和他在办公室上下级呢？”
　　陆凌指着陆栖，表达不满：
　　“主要他这个名字，让我下不了手，感觉他应该出现在我家族谱里，见我叫我一声姐，所以我有心理负担。”
　　郑北北：“可是你在游戏里叫‘陆霸霸’，听起来，陆栖应该叫你一声...”
　　［陆栖：陆霸霸，你引起了我的兴趣。］
　　［蹭吃蹭喝：陆霸霸宝贝，你终于回来了，呜呜呜，我想死你了］
　　［沉星教授：满分？陆霸霸你...比我想象的要聪明很多！］
　　［帅店长：陆霸霸，你怎么才来啊？快来尝尝我新研发的调酒，我决定用你的名字命名］
　　［青梅竹马：陆霸霸，虽然过了很多年...可，我好像依旧很喜欢你...我室友说，我在梦里还喊你名字...］
　　郑北北：“我请问一下，你玩这个游戏真的可以代入么？”


第106章 帮派成立
　　关于能否代入游戏的角色，陆凌表示有时能有时不能。
　　“公司里那些猪队友闯祸的时候我就代入了，我特别生气，就想手撕了他们。
　　还有工资发到手的时候也能代入，感觉就像给我现金了一样。”
　　陆凌对这个游戏的执念逐渐成了富甲一方。
　　“那哥哥弟弟们呢？？”
　　郑北北都急了，
　　“十八加加加的游戏诶！你对哥哥们的腹肌、锁骨、美好的腰线，一点儿向往都没有么？”
　　“没有。”
　　不仅没有，而且在郑北北说的时候，陆凌首先想到的就是那天在浴室，学姐穿着白衬衫，衬衫淋雨贴在身上...
　　陆凌摇摇头，不能再想了，疯了要疯了，万一真陷进去了，痛苦的只有自己。
　　“你脑子进水啦？”
　　郑北北看她一会儿傻笑一会儿皱眉，一会儿又狂摇头然后拍拍红了的脸，表情逐渐变得一言难尽，
　　“甩出来了没？”
　　“什么？”
　　陆凌也不知道她在说什么。
　　郑北北指了指她的头：
　　“水。”
　　陆凌：“(;｀O´)o！”
　　...
　　等李越从图书馆回来的时候，宿舍四人到齐，终于可以一起玩儿《交锋》了。
　　一进去就看到系统提示——
　　［系统提示 少侠的帮派成立啦！恭喜少侠，可汇聚四海志同道合的朋友，一起闯荡江湖！］
　　寝室四人齐齐鼓掌，并且把这个好消息分享给其他几位帮派成员。
　　很快就收到了苏溪的回复——
　　【草！为什么叫爱草协会？】
　　随后也收到吴子豪的回复——
　　【听起来像医药销售公司】
　　叁零收到，信息但未回复。
　　行吧，都通知到了，正好苏溪今天也有事，吴子豪等级不太够，陆凌只能和室友们一起跑商。
　　毕竟之后维护升级帮派，也需要很多钱。
　　低级帮派行会跑商，难度并不大就是驾着马车在城市之间跑来跑去费些时间，再就是城市之间的物产价格存在区别，想要多挣钱，就要经常关注价格动态。
　　正要买东西，陆凌收到许珊的回信——
　　【不要买盐，去买茶叶，然后去青州卖，数量不要超过三千】
　　因为是合法伴侣，所以叁零可以看到更多自己老婆的动态，比如现在在跑商，此刻在哪个城市。
　　陆凌毫不犹豫选择听话。
　　她平时跑商，就凭感觉来，虽然不会亏钱，但也没因此大富大贵过，赚的都是跑腿的辛苦钱。
　　这次不一样，听了叁零的话，陆凌她们直接赚了个翻倍。
　　李百瓢鼓爪赞叹：
　　“有没有可能，你老婆是个金融精英，什么大盘指数啥啥啥，都在掌握中的那种？”
　　“不知道。”
　　陆凌摇头，也不想知道，游戏世界就是游戏世界，还是不要和现实生活挂钩的好，不要投入太多感情在不可靠的事物上，这是陆凌保护自己的原则。
　　钱赚够了，大家就各自升级去了，陆凌想到自己和叁零的罪恶值 ，于是就回家找她。
　　一进门就被她抱住。
　　“叁零...”
　　“想你了。”
　　叁零对她说，
　　“如果能一直抱着你，该多好。”
　　陆凌点了个摸头的动作，然后对叁零说：
　　“我这不是来了嘛，最近有事，都没空登游戏，抱歉抱歉，忽略我的老婆啦！我不会丢下你的，一定一定会消除你全部的罪恶值！！！”


第107章 鹤鸣山
　　叁零笑笑，原来老婆她还在惦记罪恶值的事情，于是拉着陆凌的手：
　　“我还能玩一个小时，不然从今天开始？”
　　“嗯嗯！”
　　陆凌爽快答应，并且点开自己的罪恶值，然后点击旁边的［？］按键。
　　系统弹出来的指示是——
　　［系统提示 人非圣贤，孰能无过。少侠注意到自己的罪恶值，说明少侠已有悔悟之心，但自己做错的事情也要付出代价，张道长 早已等候少侠多时，前往 鹤鸣山 ，也许少侠会有想要的答案］
　　叁零那边应该是一样的，所以短暂的沉默之后，叁零对她说：
　　“先去鹤鸣山。”
　　...
　　鹤鸣山是《交锋》世界里的仙山之一，陆凌之前也去过，感觉和修仙类漫画里的仙门差不多，但这次来却感觉不太一样，天色阴沉，乌云密布，鹤鸣山沿路也没有仙气飘飘的感觉，和普通山峦好像没区别。
　　“好怪，是走错地方了吗？”
　　陆凌四周看看，又不确定地点开地图。
　　“是这里没错。”
　　叁零对她说，似乎并不觉得意外，
　　“只是鹤鸣山不欢迎有罪之人。”
　　许珊拉着她走上山间石径，并且叮嘱道：
　　“这一路不好走，你点［组队跟随］，由我带队，但是你还是要小心点儿，注意血量就行。”
　　叁零说不简单，那一定是有难度的，陆凌点了跟随，然后把物品栏里的伤药都加了快捷键。
　　越往山上走天越黑，狂风骤起，隔着屏幕都能感受到风如刀割般划在身上，陆凌跟着老婆走到树林前，林中的怪物就如同洪水一般涌出。
　　虽然等级不高，但这数量足够让人头皮发麻。
　　“能解决么？”
　　叁零没急着出手，而是问她。
　　好家伙，又想站在一旁吃瓜？？？
　　虽然陆凌有点不爽，为啥又让她一个人上，但话到嘴边，忽然想到今日之局面皆是自己造成，于是也就忍了，点点头，然后拔出剑，一招「横扫千军」就解决了大半的敌人。
　　不算难！
　　但这还没结束，林中的怪又出现了许多，而且等级比现在的要高。
　　陆凌看了一眼，没敢耽误，趁着群攻招式还在冷却，就先将等级低的怪一一解决。
　　它们血量剩的不多，基本两剑解决一个。
　　而这时候叁零这位大爷还在旁观。
　　“你倒是出手啊！”
　　陆凌还是忍不住说她，但见对方无动于衷，只能在招式冷却时间结束后再次使用，但这次的怪等级偏高一些，所以这一次的效果不如之前。
　　“叁零，喂...”
　　陆凌喊她，这边自己都开始吃药回血，无奈喊了一声，
　　“老婆，你要见死不救嘛？？？”
　　叁零这才有了些反应，只用了一招「冰天雪地」，将所有敌人冻住以后，忽然朝树林的方向跑去。
　　帮忙了，但帮的不多...
　　陆凌硬着头皮继续打，心里盘算着回头一定要和叁零发脾气，正想着呢，就听见树林里传来野兽震天的吼声，凭借经验也知道本轮的大BOSS出现了。
　　所以，叁零是去对付它了？


第108章 好帅
　　随着吼声越来越近，那树林中的阴影也逐渐具象，一座战士外型的巨大石像走了出来，如果陆凌猜的不错，那应该是仙山的门神。
　　这就很厉害了，陆凌也是头一次见。
　　只见叁零足尖点地一跃而起，用轻功飞上石像的肩头，同时用了一招「雪魄」来减缓石像的行动速度。
　　别看这大家伙巨大，但其实移动速度很快，看似僵硬的关节也很灵活，「雪魄」对它有效，让叁零轻松躲过它本该落下来的锤子。
　　紧接着叁零顺着它的肩攀上它的头顶，一招近攻的「千山吹雪」直接把石像打翻在地，顿时血量暴降！
　　这操作已经是行云流水，陆凌惊呆，上次看她打斗也曾这样震惊，叁零这样的玩家，不仅靠等级装备和招式，还靠打法和技巧，妥妥的技术型选手！！
　　比她等级低不可能赢她，和她同等级也比不上她，比她等级高的，大概率会被她四两拨千斤给打倒！
　　这还没完，石像头顶全是星星，已经被叁零打到眩晕，但又很快撑着地爬起来。
　　叁零这边没闲着，使出一套绝妙的「惊鸿照影」组合招，每一刀都打在石像致命处，陆凌是眼睁睁看着这么一个庞然大物被自己的队友打的毫无招架之力，直到最后一滴血被消耗殆尽，化成一束光直通云霄。
　　蓝衣少女收刀入鞘，淡然看着一切。
　　“草...”
　　陆凌感叹。
　　不知道为啥，她心里还有一点点小骄傲？
　　鹤鸣山上空的乌云散尽，源源不断的怪在天亮那一刻也纷纷化成青烟，无形的结界忽然破碎，周遭变回原来的样子，山上开满了奇花异草，各种好看的小鸟在树上唱歌。
　　一片祥和。
　　“走。”
　　叁零牵起老婆的手，朝着山顶的琼楼玉宇走去。
　　“叁零你好帅啊！”
　　陆凌不吝赞美，
　　“你怎么做到能在打boss的时候完全不被它打到，我真的有仔细看！你的血量一点都没掉，一直是你单方面虐石像！教教我教教我教教我！！”
　　叁零停住脚步，再次耐心纠正：
　　“叫老婆。”
　　“老婆教我教我教我！”
　　陆凌直接化身小迷妹，要是能把她的战斗技巧学去一招半式，就足够横着行走江湖了！！
　　“好啊。”
　　叁零拉着她继续走，
　　“以后慢慢教，其实你不学也不要紧，有我保护你，是一样的。”
　　“那如果有一天你不在了呢？”
　　“我不会不在的。”
　　叁零说道，
　　“谁会丢下这么可爱的你？”
　　学姐就会。
　　巨大的失落忽然充满了胸腔，堵的她说不出话。
　　她就可以毫无预兆的消失，从此再也不出现。
　　总以为自己是学姐最好的朋友，到头来她一视同仁，连一个再见都没有额外留给她。
　　愤怒，慌张，惊恐。
　　委屈，难过，不安。
　　死去的记忆又活过来给她一巴掌。
　　也许因为叁零的脸有点儿像她，才让她猛然想起过去。
　　陆凌揉揉眉心，好怪哦，和学姐相处的这几天，她都没去想过去的事，今天却突然想到这些有的没的。
　　离别对小孩子来说是最难过的事，对成年人来说，是不得不习惯的日常。
　　可能是在游戏里忽然沉默，叁零也不知道发生了什么，但她似乎有预感，转过身来抱着老婆：
　　“有时候，短暂的分别是为了以后更好的重逢，现在的我可以保护自己保护你，所以我不会离开你。”


第109章 学姐的疑惑
　　晚上emo很正常，陆凌也不例外，毕竟是以前的事了，而且现在不是遇见了学姐了嘛？
　　沮丧一闪而过，陆凌又恢复好心情，她点开情侣专属动作，在叁零的脸颊上轻轻一吻，叁零愣住，低头看她。
　　“教我教我教我！老婆老婆老婆！”
　　谁能抵挡得住小孩儿撒娇？
　　屏幕那边的女人露出毫不掩饰的灿烂笑容。
　　能陪她玩一会儿游戏，让她开心一下也挺好的。
　　女人看了一眼旁边的电脑，工作电脑里还有许多事情要处理，正在想着晚上加班加点，就看到陆凌对她说：
　　“明天再去见张道长吧！我这会儿想睡觉了，晚安老婆！”
　　说完又亲了一下她的脸颊。
　　...
　　那自己也不用纠结了。
　　女人关掉电脑，正要办公的时候又意外惊喜收到陆凌的信息——
　　【学姐，你在忙么？我有一个问题想问你，浮力的公式不是F=G=pgV么？那为啥套公式算出来不对呢？p=F／S么？那F不知道是多少啊(´;︵;`)？】
　　说实话，许珊在物理学方面可以说是年轻有为的专家，得过很多值得骄傲的奖项，加入过很多专业学术团队，和学界大佬一起探讨问题，解决了不少棘手难题。
　　很多别人搞不定的物理题在她眼里根本算不上难。
　　就这样一个天才，愣是将陆凌这段话看了五分钟，依然一头雾水。
　　许珊：“(｡•ˇ‸ˇ•｡).........”
　　要站在小孩的角度想问题...
　　许珊告诉自己。
　　如果是一个物理知识全部还给老师的陆凌...
　　许珊忽然明白，扶额笑出声。
　　小孩儿好可爱，真的好可爱。
　　...
　　陆凌看着沉星教授，一直在叹气。
　　沉星教授出的这是啥题啊...玩游戏能不能照顾一下普通傻子玩家啊...
　　我们傻子玩家玩游戏不是要学知识的啊...
　　我们要么是向往男主们年轻美好的身体，要么就是单纯想要获得游戏体验感，无论怎么样，都不是为了成为物理学专家啊...
　　陆凌叹气又叹气，躺在床上本来是想玩会儿手机就睡觉，结果点开了《甜宠》。
　　既然学姐喜欢小奶狗，那自己尽量把这条线留给她玩儿，至于陆栖那条线，陆凌对于和他社社，一点儿兴趣也没有，所以升职加薪后就扔在了一边，打算拖不下去了再去进展。
　　也是无聊，才去挑战和沉星教授的约会。
　　结果一见面，这老小子就迫不及待掏出习题册，让她做题。
　　陆凌恼火，错了一回后又莫名其妙要强起来，那个不服输的劲儿上来了，索性趴在床上打开小台灯开始认真算题，但是越算答案越离谱，沉星教授的嘴角越向下。
　　无奈求助外援，但又有点儿忐忑不安。
　　万一人家根本没时间陪自己玩呢？
　　许珊回信息——
　　【戴上耳机，发语音过来】
　　陆凌照做。
　　“喂...是不是我的信息打扰到你啦...”
　　陆凌打通语音电话，压低声音问学姐。
　　学姐那边可以正常说话，毕竟只有她可以听见。
　　“我说宝儿，那个是ρ，不是p...”
　　许珊说完还是忍不住笑了，越想越觉得小孩儿可爱到不行。
　　说她不会吧，她又确实查了，说她努力吧，她又好像搞不清楚状况，小孩儿成天迷迷糊糊的。


第110章 理科废物
　　“ρ？是个啥...”
　　陆凌尴尬，高中学文，物理几乎没好好听，只在会考前临时突击，至于初中物理，就更别提了，早忘了。
　　如今高考结束，更是不拿中学老师的一针一线，知识全部还回去了。
　　《理科废物•陆凌》
　　“是...”
　　许珊是想解释的，但话到嘴边还是算了，
　　“明天把题发给我，我做，这会儿...”
　　想听你说说话...
　　“咋啦？”
　　听许珊欲言又止，陆凌问她。
　　“你室友是不是都睡了，你不方便说话？”
　　许珊问她，因为刚刚听她话，是刻意压低声音的。
　　“没有，夜猫子们都还没睡。”
　　陆凌正常音量回她，但很快又压低声音，
　　“因为不想让她们知道我大晚上玩《甜宠》，她们会认为我在搞颜色...”
　　但陆凌清楚，她们四个人都在玩这个游戏可是只有陆凌的剧情发展最清水。
　　只有好感度达到一定程度并且完成相应任务，才会触发不得了的剧情。
　　陆凌无所谓，她有她的骄傲。
　　她的骄傲是她在游戏里的时薪比其他三个室友的高。
　　所以当别人享受美好爱情的时候，小陆在做题。
　　“那你有没有在搞颜色...”
　　许珊反问她，问完还想了想，什么叫“搞颜色”，如果自己没理解错的话，就是...
　　这个游戏十八加加加的剧情吧？
　　“当然没有。”
　　小陆果断否认。
　　“那...蹭吃蹭喝亲你？”
　　“那个亲亲啊，十六加加加的游戏里也有。”
　　陆凌翻了翻游戏里的任务栏，一边回许珊的话，
　　“我知道你喜欢那个小奶狗，我都没有去碰他的剧情线，等有时间了，你玩儿。”
　　“好。”
　　许珊应下，然后又对她说，
　　“沉星的题你一会儿截图给我，我做。”
　　“陆凌陆凌，陆栖约我去他家，你要不要过来看，我觉得有不得了的剧情。”
　　郑北北不知道陆凌在打电话，全心投入在游戏里，这会儿有好东西，迫不及待给姐妹分享，
　　“陆凌，不要矜持，快点儿过来看！”
　　“我不看...”
　　陆凌叹气，拒绝了郑北北，又对许珊解释，
　　“我以前也没看过...”
　　说完以后就想挂电话，生怕郑北北那边又有什么让人误会的发言。
　　但许珊也有预感，对她说了一句：
　　“不要挂我电话，随便你们闲聊，我不参与，但想感受一下女生宿舍的夜谈，我没有室友，整个学生时代都没有...”
　　这个话题的走向忽然伤感起来，陆凌想起许珊中学时和她一样是走读，大学开始并不在国内，如果没有住过集体宿舍，也不奇怪。
　　“那行吧...”
　　陆凌答应了，毕竟室友大部分时间都是正经人，没说过奇怪的话。
　　通话就这样开着。
　　就听见郑北北激动的说：
　　“姐妹们！陆栖出现了，他有腹肌！上次没图，这次有图有真相！我现在就截图发群里！”
　　冯西西打了个哈欠，对此兴趣不大，只是吐槽郑北北：
　　“嗯？早上还说沉星是你良配，晚上就去了陆栖家，狗子你穿条裤子吧。”
　　“哦对对！沉星教授的题...”
　　郑北北一边看着陆栖傻笑，一边又忧心忡忡，
　　“唉沉星教授那种禁欲系的，我真的好爱啊，现在他每天骂我笨，这种爱而不得我更爱！⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄”
　　“啊那许大美人应该是你的菜！”
　　李越突然插了句嘴。


第111章 我和你的夜谈
　　电话那边是安静的但这边的陆凌呼吸一窒。
　　平时也不聊她啊！要死不死就赶在今天聊？？
　　为了避免话题变得奇怪，陆凌赶快岔开话题：
　　“唉小奶狗向我要的单反相机我到现在还没买，有比我这个更贵的嘛？”
　　“许大美人就算了吧，她是小陆的。”
　　郑北北直接忽略陆凌，直面李越的问题，
　　“而且我喜欢傻白甜妹妹，不喜欢高冷姐姐，许大美人太冷了，属于只可远观型，而且我不喜欢拆cp，我要我嗑的cp永远在一起。”
　　陆凌想要她们闭嘴，就听见耳机那边传来许珊的声音：
　　“不许挂电话。”
　　所以她虽然沉默，但始终在听。
　　她会不会觉得，陆凌宿舍的四个人，每天晚上都在睡前编排她...
　　“小陆喜欢禁欲系。”
　　冯西西冷不丁冒出一句，硬是将陆凌也拉进话题，
　　“我每次看沉星，我就能想到小陆和许大美人，一个笨蛋助理，一个高冷教授，许教授每天都要骂陆助理，但又离不开她...”
　　郑北北咳嗽两声：
　　“西西你说清楚点儿，是哪方面离不开她啊？是学术嘛？还是工作？还是咳咳咳...”
　　陆凌努力撇清：
　　“这是你们主观臆想啊！和我没关系！我要睡觉了，你们不要再说我！”
　　“不许挂电话。”
　　那边的许珊再次警告，
　　“我没生气，随便说吧，你们气氛真好，继续啊。”
　　李越叹气：
　　“陆凌急了，一会儿你们把她气跑了她就只能住许大美人家了。”
　　“啊真的吗？”
　　郑北北坐起来，
　　“那我可不困了，陆凌，怎么样才能气跑你？跑了以后能直播一下么？”
　　陆凌：“？？不能。”
　　三个人又七嘴八舌胡说八道了一会儿。
　　陆凌趁着被忽略，小声对学姐说：
　　“平时真不编排你，主要今天上了公开课了才这样...好困，睡了，晚安...”
　　“不许挂电话。”
　　许珊还是这一句，只不过这次多了一句，
　　“你睡，一会儿我挂电话，我还想听她们的夜谈。”
　　“她们狗嘴里吐不出象牙。”
　　陆凌怒其不争。
　　“但这就是寝室夜谈的魅力呀，畅所欲言，百无禁忌。”
　　听许珊的声音里带着几分愉悦，可能是真的没当回事，没有生气的意思。
　　“嗯...”
　　如果这样可以弥补她的一点点遗憾，那么陆凌乐意效劳，
　　“你听，什么时候挂电话，你决定。”
　　“好。”
　　许珊答应，一边忙工作，一边随口问陆凌，
　　“你喜欢禁欲系？”
　　陆凌已经安详闭上的眼睛又睁开了。
　　这个问题好难！！
　　颜值高，品味好，话少，那啥冷淡，这是大众对“禁欲系”的主要概括，除了最后一点谁也不知道，前三点许珊明显对得上号，这种情况下，陆凌如果说“喜欢”，那就好像在告诉学姐，“我喜欢你”，但如果说“不喜欢”，那就好像在告诉她，“我不喜欢你”。
　　主要是怎么说都好奇怪...
　　陆凌大条的神经只有在此刻纤细起来，纠结过后，她轻声回她：
　　“学姐喜欢小奶狗？”
　　把问题抛给她！
　　“对，之前告诉过你。”
　　许珊爽快承认，然后把问题抛回来，
　　“你喜欢禁欲系？”
　　忘了，许珊有点爱刨根问底。
　　学姐提出这样的问题该怎么办？
　　沉默，唯有沉默。
　　“现在是夜谈时间。”
　　许珊提醒她，
　　“我和你夜谈，我希望我们也可以在这个时候，百无禁忌，畅所欲言。”


第112章 通话时长
　　忽略她寝室里室友的谈笑，许珊能听见陆凌浅浅的呼吸声，偶尔一声叹气。
　　虽然看不到她，但总觉得，她在纠结什么。
　　许珊手托腮，靠在椅子的扶手上思考——
　　“是我提的问题太难了么？又或者，她在顾虑什么？”
　　“嗯...”
　　陆凌纠结再三，终于发出点儿声音，
　　“那啥，《甜宠》里没有一个人是我喜欢的，陆栖太强势了，帅店长他是对谁都好的大暖男，沉星...如果禁欲系指的是沉星的话，那还是算了吧！
　　还有小奶狗，他最能花我的钱！
　　他还粘着我哼哼唧唧，我一点儿也不喜欢养着他！”
　　说起来都咬牙切齿。
　　陆凌讨厌的是蹭吃蹭喝他蹭吃蹭喝嘛？
　　她讨厌的是蹭吃蹭喝的不是她自己！！！
　　许珊憋着笑，一手扶额，看来小孩是真不喜欢他们，每一个别的女孩都觉得是优点的地方，陆凌都不感兴趣。
　　而且小奶狗讨厌小奶狗，这算不算是对竞争者的排斥？
　　冒出这样的想法，让许珊都觉得有一种莫名其妙的好笑。
　　就好像——
　　“一座山头只能有一只小奶狗！汪！”
　　“那你喜欢什么样的？”
　　许珊本来没打算问，但这个契机正好，问一下好像也不会很突兀。
　　这样的机会不多，要把握。
　　“我我我...”
　　陆凌说话又有点儿不利索，大脑飞速旋转，说道，
　　“有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。
　　有一天 你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。”
　　“我恰好有这本书。”
　　许珊起身去书架前，用修长的手指将一本英文书取出来，她看了看时间，又对陆凌说，
　　“正好有原版，我读给你听。”
　　没想到的是，许珊读的是英文版。
　　她声音好听，既不高也不低，恰到好处就如同被精雕细琢过一般。
　　她语气温柔，语速不疾不徐，加上标准的发音和让人舒服的节奏，听她读书，简直就是一种身心放松的享受。
　　虽然陆凌基本听不懂，但戴着耳机，沉浸在她完美的声音里，实在太过美好。
　　“...and yanking me alone...”
　　读了一小段，许珊合上书，本想说明天再读，但却意外发现，小孩儿睡着了。
　　耳机那边是她均匀且缓慢的呼吸声，和前两天睡着时的声音一样。
　　是自己的声音很催眠么？
　　许珊有点儿疑惑。
　　但是...
　　耳机那边的讨论声渐小，直至沉寂，能听见的只有小孩儿睡得香甜的声音。
　　如果听自己读书，能给她催眠也挺好，就像自己这会儿听她的声音时很安心一样。
　　...
　　“我亲爱的宝贝，天已经亮了，你还想在我的怀里赖多久啊...”
　　是游戏《甜宠》特定角色好感度达到一定程度时给的福利铃声。
　　陆凌在郑北北的闹钟声里惊醒，虽然不是第一次听，但迷迷糊糊的，总感觉自己身边有个男人。
　　这感觉比看《鲨人如麻》还可怕。
　　再看一眼已经没电自动关机的手机，陆凌再没有睡意。
　　洗漱的时候给手机充电，全都忙完以后，手机电量也达到了百分之三十，陆凌给手机开了机，手机屏幕恢复到自动关机时的界面，陆凌嘴角都抽了抽——
　　微信上，她和许珊的通话时长301分钟！？
　　也就是...
　　“三百零一除以六十等于...
　　嗯...还是三百除以六十吧...”
　　陆凌自言自语，算出结果，五个小时。


第113章 要发财了
　　陆凌坚信，只有一种可能——
　　学姐睡着了，忘了关掉通话。
　　不然说不通，难不成她给她念了一晚上的书？
　　不可能，就是忘了关而已...
　　陆凌换好了衣服，等室友起床的期间，就顺手把沉星教授的题发给了许珊。
　　“等她今天闲了，就...做出来了？？？”
　　陆凌感觉自己才刚发过去，这边许珊就把答案发过来了，陆凌一度怀疑许珊手里是不是有沉星教授的习题集答案。
　　登录游戏，陆凌将答案填上去，就看到沉星教授满脸笑意看着她，还夸她。
　　［好感+5］
　　果然，沉星这个游戏里和别的狗男人差别不大，你让他觉得高兴，他才会爱你。
　　【全对！不过学姐你昨晚是...通宵了么？】
　　陆凌编辑好信息发送出去，同时又看到那个三百分钟的语音通话记录，想着还是问一下发生了什么比较好。
　　【没通宵】
　　对方只回了这三个字。
　　学姐她惜字如金。
　　紧接着就有一个电话打进来，陆凌怕吵到室友，赶紧去阳台上接。
　　号码是陌生号码，接起来却又听见沉星教授熟悉的声音：
　　［今天上午九点有一个物理题竞赛，取得名次有奖金。我知道你手头拮据，所以临时给你报了名，记得参加。］
　　“这个游戏真的是...绝了...”
　　陆凌自言自语，然后打开游戏，果然看到沉星教授给她发了竞赛通知。
　　“还真是九点开始，是随机触发的线上活动...”
　　陆凌点开通知，目光立马被上面奖励吸引到——
　　［第一名 沉星礼盒+60000游戏币］
　　“草！”
　　什么第二名第三名第四名和优秀奖此刻通通入不了她的眼，因为奖励没有多少钱。
　　只有这个第一名，奖金直接断层！
　　果断截图发给学姐，这样蹭吃蹭喝无论是要单反还是其他更可怕的东西，这笔钱都可以轻松应对。
　　但是学姐没回她，而且这会儿已经八点半了。
　　“陆凌，吃包子走。”
　　室友们准备出门了，结果看到陆凌好像很着急。
　　这个陆凌，高不高兴都很容易表现出来，除非她刻意表情管理。
　　“我不吃，我有事先走了。”
　　陆凌一边打电话一边跑出宿舍，朝办公楼方向跑去。
　　学姐这个电话怎么不接啊...
　　...
　　......
　　开会...
　　一大早上来就开会，许珊坐在会议桌前，轻轻叹气，然后看了一眼时间。
　　今天临时开晨会，全院在的老师都要参与，许珊刚刚到办公室，包才放在桌子上，就被其他老师催促着去了会议室。
　　咖啡凉了就不好喝了...
　　许珊揉了揉眉心，没拿本子和笔，就连手机都没有拿......
　　也不知道小孩儿她有没有再给她发信息...
　　“最近会议比较多，对我们各位老师来说不是坏事，教学任务不能停，同时科研任务也不能荒废...”
　　院长在读会议内容，就看会议室的门开了，隔壁物理系的杨主任溜了进来，走到许珊身边，小声对她说：
　　“许老师，外面有人找你...”
　　许珊头也不抬，回了杨主任一句：
　　“开会呢，不见。”


第114章“急事”
　　“行，她要是有事，回头再让她来找你。”
　　杨主任也没多说，起身往外走。
　　“怎么了老杨？”
　　坐在门口的金主任多了句嘴。
　　杨主任摆摆手：
　　“没啥，就是上楼时候遇见个学生，急着找许老师，我想着你们不是在开会么？怕她有急事，就过来问一下。”
　　杨主任看了一眼许珊，
　　“看来许老师应该不知道，那应该没什么急事...我去给人家小姑娘说一声，让她会后再...”
　　“小姑娘？”
　　许珊听见了，转过头看着杨主任，
　　“你刚刚怎么不说？”
　　杨主任：“？”
　　“我有急事，先走了。”
　　许珊和金主任说了一声，然后就出去了。
　　金主任：“？？”
　　...
　　办公室门口站着陆凌，许珊在走廊这边远远就看到她了，她在门口晃悠，似乎是挺着急的。
　　“怎么不进去等我？”
　　许珊走过去，拉着她的手腕朝办公室里走，
　　“是不是给我打电话了？我手机没拿...”
　　“我看去办公室没人，进去不太好...原来是你没带手机...”
　　陆凌说着，忽然想起重要的事情，连忙掏出手机，点开游戏，急着说道，
　　“先别说别的了，九点有考试，答题最快且正确率最高的人有大奖！学姐你行不行？”
　　许珊歪头看她，接过她的手机，虽然说不知道什么考试什么大奖，但哪里有人一上来就先说自己不行的？
　　于是一边看屏幕，一边说：
　　“行。”
　　...
　　小孩儿匆匆忙忙说了什么，其实她也没懂，注意力都在小孩额上沁出那一层薄薄的汗上，看来她是挺着急的，应该又是跑来找她。
　　还好还好，没有让杨主任赶她走...
　　许珊看了一眼考试通知她就明白了，沉星教授的物理学测试，九点开始，但现在已经九点零一分。
　　还好游戏里也一样，考前十五分钟允许进考场。
　　所以许珊没敢再耽误，点击进入考场，正式开始答题。
　　没想到这么临时的考试竟然还有三千人参加，小孩儿要什么“大奖”，那就是要在三千人里考第一吧...
　　不知道其他人都是什么实力，毕竟这题太简单，大家拼的都是速度，所以许珊也不再说话，埋头开始做题。
　　考试时间是两个小时，题量看起来很大但难度非常低，许珊没有时间看一共多少道题，最快的办法就是看一道做一道，她速度很快，十分钟就做完了三十道选择题。
　　此时再进考场的人已经很少了，三千人里还有几百人弃考，等到许珊做完所有题的时候，已经九点半了。
　　点击［交卷］，界面弹出［您是第十位交卷的学生］。
　　“好了。”
　　许珊松了口气，虽然速度慢了些，但她尽力了，她能保证做的题全对，但无法保证前九名里有没有人和她一样全对。
　　如果有，那...
　　她就自己给小孩儿买。
　　陆凌紧张到严肃的脸上终于绽放出笑意，她松了口气，如释重负坐了下来。
　　“辛苦了...”
　　“嗯，很辛苦，要报答。”
　　许珊一点儿也没客气！


第115章 游戏的快乐
　　“给，要啥都给。”
　　陆凌答应，
　　“一会儿考试结束，成绩下来，如果有名次，奖励都是你的，那个游戏币给蹭吃蹭喝买单反，我有预感，给他买了单反以后，他还会要别的东西...”
　　许珊对这些不感兴趣，只是甩了两下手：
　　“手酸，累。”
　　意思是按了半个小时的手机，你怎么不表示一下？
　　陆凌乖乖抓着她的手给她揉揉。
　　揉揉手腕，揉揉手心，又揉揉手指。
　　唯有戴戒指的无名指被她冷落。
　　许珊没说什么，一手托腮看着她：
　　“如果第一名，我有什么好处？”
　　看她那成竹在胸的样子，陆凌就忍不住咧嘴笑：
　　“礼盒归你，奖金给蹭吃蹭喝买单反，嗯...小奶狗感情线全让给你，我不干涉。”
　　许珊咂咂嘴：
　　“万一不是第一名，你会不会怪我？”
　　陆凌眨眨眼，在她眼里学姐已经是这个领域最厉害的人了，她还能得不了第一？
　　她每次做题都全对好吧！？
　　看出了陆凌的心思，许珊抬手摸摸她的头：
　　“全对是我可以保证的，但我是第十个提交试卷的，如果我前面有一个人是全对，那我就不是第一。”
　　“那没关系的。”
　　陆凌摇头，
　　“尽力而为就行！”
　　“可我还是不知道你要怎么报答我。”
　　许珊说完，陆凌有点儿懵，不是说奖励都给她么？哦哦哦，万一没得奖...
　　“小奶狗感情线给你了，不管得没得奖。”
　　陆凌向她保证，
　　“你养他也好，后面分手也好，我都不管。”
　　“可...”
　　许珊皱了皱眉，
　　“这些不都是我应得的？”
　　“啊？”
　　许珊看她困惑的样子，耐心给她理清思路：
　　“你看，物理课测试是我参与的，那得了奖，是谁的？”
　　“你的。”
　　“那你把本就属于我的东西给我，是报答我？”
　　许珊说完，抬眼看着她的眼睛。
　　陆凌虽然迷惑但也摇摇头：
　　“你说的对但是我把蹭吃蹭喝的操作权转让给你了。”
　　“那在此之前小奶狗是谁在互动？”
　　许珊又问她。
　　陆凌还是迷惑，但也实话实说：
　　“你...”
　　“所以。”
　　许珊直起身子，靠在椅背上，环抱着手臂看这个小孩儿，有点儿委屈的问她，
　　“我好像什么都没有得到。”
　　“你收获了游戏的快乐。”
　　陆凌反驳她。
　　“做题的快乐嘛？”
　　许珊哼了一声，
　　“你怎么，不自己享受这个快乐呢？”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )......”
　　“不逗你了。”
　　许珊看她真的有点儿紧张了，于是又摸摸她的头，安慰她：
　　“开玩笑的，我什么都不要，就想看你高高兴兴的，去吧，玩去，回头成绩出来告诉我，我还挺期待自己的名次。”
　　“好。”
　　陆凌一时半会儿也想不出来给她什么报答，想着确定了再告诉她，于是转身要走。
　　“对了。”
　　许珊说道，
　　“以后过来了就直接进来，我的工位你随便坐，没那么多讲究。”
　　陆凌点头，小心试探：
　　“不然我请你吃饭？不过我可请不起昂贵的...”
　　“嗯，周五晚上回家给我做饭，你告诉我需要什么食材，我提前准备好。”
　　“嗯...嗯？？？”


第116章 保密啊郑北北
　　陆凌离开办公楼的时候还有点儿迷糊，也不知道自己到底干了个什么事，匆匆跑来累个半死，结果奖品全许诺出去了，蹭吃蹭喝也被彻底转让了，自己周末还搭上了自己给人家做两天的饭。
　　所以自己得到了什么？
　　游戏带来的快乐？？？？？？？
　　那，咋快乐了呢？？
　　怎么感觉快乐都是她的，自己什么都没有？？？
　　“陆凌吃包子嘛？”
　　办公楼院外的门口，郑北北拎着四个包子两杯奶茶在等她。
　　手里还拿着一个。
　　“你咋来了？”
　　陆凌不记得自己有告诉这只狗，她要来这儿。
　　“嗐！”
　　郑北北递给她一个包子，一边说，
　　“你那么着急出去，肯定是见许大美人啊，还能有例外么？说说，去干啥了？给我讲讲我不能听的。”
　　果然不是什么好狗。
　　陆凌挑挑眉：
　　“我说了，你可要保密，这可不能让人知道了...”
　　狗子点头如捣蒜：
　　“嗯嗯嗯！我就是想吃独家瓜，我嘴很严的，我喜欢吃独食，我没有分享欲！！”
　　“啊这包子...”
　　陆凌欲言又止。
　　“您吃您吃，四个够不？”
　　狗子为了这一口粮，不惜让出四个包子。
　　陆凌咬了一口，抬手用手指理了理鬓边碎发，慢悠悠说道：
　　“房间里只有我们两个人，
　　我把房门反锁，抱着她，然后走到她的工位，
　　不由分说将桌上的东西扫到地上，让她坐在桌子上。
　　她揽着我的脖子，呼吸节奏呢，明显比平时快了...”
　　狗子傻了眼，聚精会神听。
　　“她说她好想我，
　　她有点等不及了，即使现在是早上，
　　她还...啊这个包子有点儿噎...”
　　陆凌皱眉。
　　“您喝奶茶！”
　　狗子她双手奉上，还亲自插了吸管喂给她。
　　“要钱么？”
　　陆凌喝前犹豫。
　　郑北北啧啧两声：
　　“见外了是不是？不当我是朋友了是不是？喝！免费的！然后呢你快讲！”
　　“下次要少糖...”
　　陆凌这才喝了一口，
　　“是她主动的，我呢，只负责迎合。
　　她没有平时那么温柔，而是不得了的急切，又不得了的炙热。
　　但我超勇的解开了，她的衣扣，
　　她，弄得我心神不宁，害我也有些迫不及待了，
　　所以动作上，有点不得了的粗鲁，
　　她笑着说不着急，慢慢来...”
　　“陆凌你打住，这不是昨晚冯西西念的文？论坛里的。”
　　郑北北越听越觉得不对劲儿，剧情是她熟悉的，只是人物对调了。
　　她记得很清楚，同人文里小陆才是那个坐在桌子的一方。
　　“听出来啦？”
　　陆凌问着，又喝了一大口奶茶。
　　“嗯...”
　　郑北北从心脏突突跳变成了太阳穴突突跳，
　　“狗东西骗我感情！！我口水都要流出来了你给我说这是原文搬运！！
　　不得了你大爷！
　　你这个逆子！穷憋！讨厌鬼！我今天要替天行道！！
　　包子三块，奶茶二十，陆凌你别跑！
　　你他奶奶的！有本事别跑！！！”
　　郑北北哪里跑的过陆凌，陆凌还一边跑一边吃完了一个包子。
　　啊，今天还是有收获的，早饭钱这不就省了嘛？
　　果然创作可以获得收益！！！


第117章 我爱物理学
　　最后郑北北掐了陆凌的手背才消气，是陆凌主动让她掐的，但郑北北知道轻重，装了个样子就过去了。
　　室友之间哪有隔夜仇，打打闹闹也就过去了。
　　一起上课，一起吃午饭，一起回宿舍。
　　回去点开游戏就发现成绩下来了，沉星教授不说话，递给她一张成绩单。
　　虽然对许珊的水平没有任何怀疑，但...
　　陆凌咽了咽口水，还是有点儿紧张。
　　陆凌给学姐发信息——
　　【成绩下来了】
　　对方很快回复——
　　【第几？】
　　看来许珊对成绩有信心，但对名次并不确定。
　　陆凌实话实说——
　　【我不敢看】
　　许珊回她——
　　【放心开，成绩不是第一，那些东西我给你买】
　　许珊发完以后给她，给她打来语音电话，陆凌戴着耳机接了，就听许珊说：
　　“我陪你一起。”
　　许珊的安慰缓解了小陆的紧张，她点开成绩单，忍不住叫出声：
　　“草！满分！第一名！破纪录了！！你简直是奇迹！我爱...”
　　脱口而出但又戛然而止，陆凌嘴比脑子快，但好在也能刹住车，
　　“......物理学...”
　　“嗯。”
　　许珊也笑得灿烂，就听陆凌向她要了地址，说是要把礼盒寄给她。
　　本想不要的，但拒绝前许珊还是犹豫了一下。
　　要，怎么不要？不要怎么会有以后？
　　想到这一点，许珊爽快告知地址。
　　“你是不是还忘了一件事？”
　　许珊提醒她。
　　“记着呢。”
　　陆凌回答，
　　“番茄、生菜、秋葵、白虾、鸡蛋...嗯...其他你看着买吧，反正我都是小破站上现学的。”
　　冯西西进宿舍的时候正好听见，一边放包一边说：
　　“哟，这是和对象搭伙过日子了呗？没想到你还会做饭。”
　　预料之内，小陆耳朵红了，结结巴巴辩解：
　　“啊不是不是！没有，就是...”
　　冯西西都听不下去，抬手说道：
　　“打住，你们小两口的话题我不参与，我就给你分享一个事，《甜宠》出新周边了，一套小奶狗还有陆栖的十八加加加的明信片，价格就还好，但是度太大，不能寄学校地址和公司地址，只能寄家里，我打算买了，你要不要买？”
　　“不要，没兴趣收集这个。”
　　陆凌实话实说，她对这几个男主就是兴趣不大。
　　“嗯，行吧，我其实也还好，每张明信片上有二维码，游戏里扫一下可以开出超值道具，我打算买陆栖，扫完以后送给狗子做收藏。”
　　冯西西说完就走了，说是要出去玩儿。
　　“小奶狗，蹭吃蹭喝嘛？”
　　许珊都听见了，她问陆凌，
　　“如果是我的小奶狗，可以买。”
　　“学姐你对他的兴趣是真浓厚啊...”
　　陆凌谴责，
　　“周边都是割粉丝韭菜的！我就从来都没兴趣！”
　　“嗯...”
　　许珊没有听她的抱怨，而是回归原本的话题，
　　“你有没有想吃的零食？虽然上次买的你还没吃完，但我觉得你应该还有别的想吃的...”
　　“啊？不用破费，我周五临时有个拍摄要接，就不过去了，周六我中午过去，给你做完饭就回了，你什么都不用买，不要客气...”
　　许珊眉头紧锁：“(｡•ˇ‸ˇ•｡)...”
　　“所以，你只给我做一顿饭？？”
　　“？”


第118章 打工仔
　　大一虽然白天课多，但是相比中学时代，确实没有特别沉重的负担，比如没课的时间都属于自己，平时也不用盯学习，每天都可以做自己想做的事。
　　陆凌的生活就特别简单，打游戏，做作业，再就是和同学朋友去体育馆打羽毛球。
　　只是她这个水平...
　　只能说和她的理科水平差不多。
　　但她又很喜欢这个运动项目，又菜又上瘾，体育课还报了羽毛球，结果没人愿意和她玩。
　　长得好看也没用，长得好看也不能为她打球加分，长得好看也掩盖不了她是个菜狗的事实。
　　总之体育课上没人跟她玩羽毛球。
　　郑北北趁着休息过来安慰：
　　“别想太多，她们不是不想和你玩，是不想让你太辛苦，你一直在捡球，一个球都接不住。”
　　“谢谢，有被安慰到。”
　　陆凌白了她一眼，然后拿起郑北北手里的排球，加入郑北北对面的排球队伍。
　　换了项目，小陆如鱼得水，她似乎很擅长打排球，刚刚羽毛球场上捡球累成狗，这会儿完全变了个人，轻松成为队伍主力军，为小队队员赢了不少分。
　　还引得周围的男生女生为她尖叫，都在说她打球的样子好帅好帅！
　　但这不是陆凌的目的，她的目的就是用排球砸哭郑北北。
　　目的实现了，又好像没实现，因为郑北北被砸了，但哭的是陆凌。
　　陆凌：“(´;︵;`)我错了狗子哥...你让我进宿舍吧...”
　　最后答应给狗子买四个包子，这事儿才算过去，陆凌也不太心疼钱了，毕竟今天周五，过一会儿去兼职，又能挣一笔，而且之前有次兼职的钱也要发下来了，自己手头也能宽裕好多。
　　对了对了，还要给学姐还钱...
　　陆凌拍了拍额头，趁着有时间去洗了个澡，换好以后联系苏溪，两个人一起坐公交车去片场去兼职。
　　“今天不一样，出版社是头一次跟我们合作，咱们摄影团队没变但是肯定要出去吃饭，应酬也难免喝酒，不过你不用担心，能挡的我都帮你挡了。”
　　苏溪说道，
　　“不过你还是挺让人放心的，喝酒不断片儿，上次和你室友一起去喝，我看你问题不大，不过女孩子在外面还是不要喝酒，很危险。”
　　“知道啦。”
　　陆凌不耐烦应他，本来这次的兼职有应酬，她不是很想去，但想到这次拍不到半天就有一千的报酬，还是答应了。
　　自己又不是喝一口就倒的那种，其实陆凌没有太担心。
　　...
　　陆凌拍摄经验很有限，之前拍的都是服装和彩妆，这次是杂志给一个品牌的SUV做的专栏，杂志社考虑到成本，并没有请明星，只是让业界内的人士推荐几个年轻阳光的模特过来拍摄。
　　所以摄影师想到苏溪，而苏溪又比较倾向于带陆凌一起。
　　因为外貌符合要求，所以合作方也爽快答应。
　　才有了今天的合作。
　　拍摄内容很简单，就要在画面里体现SUV内部的空间宽阔，所以拍摄计划就是——
　　喜提新车的小苏，开车和女朋友小陆回家，然后约上朋友带上狗狗和一堆行李去旅游。
　　企划很普通但也最直观能展现车子的容量。
　　企划和拍摄由团队商量，模特只需要展示。
　　相比于动态的广告，这种平面只需要摆拍，相对简单，团队对女模特要求也不高，衣着搭配有活力，长得好看，笑得灿烂，就足够了。
　　所以一直到晚上八点，小陆坐在副驾驶座上灿烂微笑四个小时。
　　“很棒！收工！”
　　摄影拍完最后一张照片，等合作方代表点头，这次合作就算圆满结束了。
　　“各位都别走，今天合作方代表陈总编请我们吃饭，各位务必赏脸都来参与，为我们下一次合作奠定一下基础。”
　　团队负责人说道。
　　大家也有这个心理准备，因为每次有新的合作方出现，应酬是难免的。
　　只是这样一来，又不知道要到几点。
　　明天还要去给学姐做饭...
　　“一会儿送你回学校，放轻松，平时要混进去，但周末没有门禁。”
　　为了下次合作，苏溪也只能安慰小陆。
　　对于大部分人来说，每一行业的钱，其实都不那么好挣。


第119章 哦，在做梦
　　“草！”
　　陆凌惊醒，头巨痛。
　　“这是...”
　　她睁开眼看了看四周，干净整洁的卧室，装修风格简单又高级...
　　再看自己，没穿自己的衣服，穿的是粉色的真丝睡衣...
　　还带着好闻的茉莉香...
　　哦，在做梦。
　　陆凌松了口气。
　　她这个年纪，做一些不道德的梦，还是可以理解的...
　　毕竟前几天郑北北还在宿舍里说，她梦到她去陆栖家洗澡，然后出来发现坐在床边等她的是沉星，然后他们一起哈哈哈...
　　自己也不是第一次梦到许珊，上次梦到她，还在梦里亲她了，这次...
　　好像不太对...
　　陆凌睁开眼睛，忽然意识到一个问题——
　　要是梦到学姐，那学姐她人呢？只有她卧室但她本人不出现这就离谱吧？
　　虽然说梦里没有逻辑，但她总要出现一下的吧？？
　　虽然头疼陆凌还是坐了起来，看了一眼时间后，从床上爬了下来。
　　开门，就看到穿着同款睡衣的学姐正坐在对面书房里办公。
　　“嗯？醒了？”
　　许珊看了她一眼，又继续盯着屏幕忙碌，
　　“自己去洗漱可以么？我去给你弄早...不对，弄午饭。”
　　“哦...”
　　陆凌一脸懵，不知道从昨晚应酬结束到此时此刻都发生了什么，但可以确定的是，这不是梦。
　　因为...
　　“嘶...痛...”
　　陆凌说不上哪儿痛，就是浑身酸痛。
　　脑子反应也迟钝，她站在浴室里，看着脏衣篮里自己换下来的衣服，从里到外上上下下都在这儿了，于是又一次陷入沉思。
　　是汤圆少写十章嘛？
　　不是的，是某个人她失忆了。
　　...
　　但另外一位当事人是清醒的，并且几乎目睹了全过程。
　　“你不刷牙洗脸，在这儿看着脏衣服做什么？想洗衣服？”
　　许珊都给她弄好了早饭，也不见她出来，过去看她，就见她望着洗衣机的方向发呆。
　　许珊猜她对昨晚的事情没什么印象，于是笑容逐渐邪恶起来。
　　“不用你洗，以后你的衣服都由我洗。”
　　许珊语气开始温柔，
　　“快点来吃饭，昨天折腾了一晚上，这会儿你不饿么？”
　　陆凌呆住，咬着牙刷看着学姐，脑子本来就反应迟钝，这会儿彻底死机。
　　许珊走过来，把牙刷放一边，递给她一杯水让她漱口，一边催促：
　　“快点儿，我今天又做了培根和煎蛋，你尝尝。”
　　陆凌机械地漱了口，然后被许珊推着去餐桌前吃饭，桌上摆着许珊为她准备的午餐，面包和牛奶是买的，沙拉是她拌的，培根和煎蛋也是她自己做的，虽然还是不太完整，但起码没糊。
　　看来这一周她有练习过。
　　陆凌开始回忆昨天，尽可能从能想起来的地方开始回忆，看看能不能找到一些蛛丝马迹——
　　拍摄，收工，去了饭店吃饭。
　　期间免不了喝酒，但苏溪义气，基本都帮她挡了，但那种特意过来攀谈并且敬酒的，出于礼貌，也为了下次还能合作，陆凌还是喝了。
　　就喝了几杯吧...
　　十点半就散了，她还和苏溪在街上走呢，说要打车回宿舍。
　　怎么就到人家床上了？
　　“对了，苏溪呢？？？”


第120章 挂件儿丢了，不对，是苏溪
　　陆凌拿出手机拨打苏溪电话，打了好几遍，他也没接。
　　所以苏溪呢？
　　“你不吃么？我做的。”
　　许珊问她。
　　坐在她对面，手托腮看着她，期待了很久都不见她吃一口。
　　“学姐，你能告诉我，昨天发生了什么嘛？”
　　陆凌哪里有心思吃，苏溪也联系不到，万一他丢了怎么办？
　　毕竟是好朋友，别说好朋友了，就算是包上的挂件儿丢了，正常人肯定也会着急啊！
　　“在找那个男孩儿？”
　　许珊问她，轻轻叹气。
　　“啊，嗯，苏溪是我的好朋友，昨天一起出去吃饭...然后就忘了...昨天到底怎么了？学姐能不能告诉我发生了什么？”
　　“他没事，回学校了，昨晚我给你打电话了，你喝多了他接的电话，他正愁怎么带你回去，我就带你回来了。”
　　许珊告诉她，顺便催促，
　　“快点吃饭好不好？你吃饱了，我才放心工作。”
　　两个疑问解决了，苏溪没丢，是自己喝多了，可能是喝的真的有点儿多，苏溪才把她交给学姐。
　　可以解释的通，那就不再纠结。
　　心事没了，肚子就饿了，小陆吃完了许珊给她准备的午饭，虽然简单但是营养搭配很好，而且比较清淡，宿醉后这样吃不会觉得不舒服。
　　“碗盘让洗碗机洗，你先歇一会儿，我去发两个邮件就带你出去，你让我买的食材我还没来得及买，正好你来的早，需要什么去了超市你就拿什么。”
　　许珊说完就要回书房，却被陆凌拽住衣袖。
　　陆凌小声问她：
　　“我...大概也许好像没有衣服穿...”
　　许珊抬眼看了一眼浴室的方向，衣服没洗，饭局上沾染了一身的烟酒味，肯定再穿不出去。
　　“去衣帽间自己挑。”
　　许珊习惯性抬手摸摸她的头发，
　　“然后想玩儿游戏还是看电影都随你，我尽快处理完工作，就来陪你。”
　　“哦嗯...”
　　不是第一次被学姐摸摸头，但每次小陆的耳朵都会红。
　　许珊看在眼里，虽然不说，但每次都觉得可爱。
　　这个世界上有比这个小孩儿还可爱的事物嘛？
　　许珊不知道。
　　但在许珊眼里，没什么比这个小孩儿更可爱。
　　许珊去忙自己的事了，小陆在征得允许后去了许珊的衣帽间，里面的衣架上整整齐齐挂满了许珊的衣服，可以看出她平时真的很少穿休闲，正装都挂在显眼的地方，而休闲都挂在角落里。
　　陆凌就在角落里拿了一件看起来很普通的白色短袖，以及一条浅灰色两边是灰白棋盘格花边的长裤。
　　拿下来才发现，只是看起来普通，普通不代表便宜。
　　大致看了一遍，她的衣服没有平价，起码对陆凌来说，都不是平价。
　　陆凌也不想翻乱了人家的衣柜，既然拿了这两件那就穿这两件，就是浑身酸痛行动不便，穿裤子的时候感觉自己单腿站立都站不稳。
　　“换好了么？”
　　许珊问她，然后敲了两下门走了进来。
　　她上下打量陆凌，又从衣柜里拿出一条更瘦的灰色收口运动裤：
　　“这条更能展现你的腿长，我觉得更好看，你要不要试试？”
　　“别了吧...”
　　陆凌苦笑，揉了揉腰和大腿，
　　“我都分不清我昨晚是喝多了还是偷偷去打工了，现在我哪儿哪儿都疼，算了算了，去超市不需要显得腿长...”
　　许珊笑得更灿烂，她走上前揽着她，用手指轻轻揉她的腰，问她：
　　“你是喝多了就断片儿嘛？发生的事情一点儿也不记得？你到底是在装傻骗我，还是真的不知道？”
　　陆凌：“(//。//)...？？”


第121章 穿搭
　　陆凌感觉脑子又有点儿迷糊了。
　　“不闹你了。”
　　许珊松手，走到衣柜旁，指着她的众多衣服问陆凌，
　　“你想我穿哪件？”
　　陆凌指了指自己，有点疑惑：
　　“啊这是我可以做主的嘛？”
　　“当然。”
　　许珊拉着她的手，凑到她耳边对她说，
　　“以后都由你做主...”
　　感觉逗小孩儿玩逐渐可以成为生活乐趣之一，小孩儿脸红起来真的好可爱，而许珊更偏爱她一害羞就会红的耳朵。
　　好想摸一下，但现在不行。
　　“那那那件...还有裤子就这个吧...”
　　能看出陆凌慌乱，随便指了两件，然后又用手捂着眼睛，
　　“诶诶诶，你先别脱，我我我我...出去的...”
　　小陆几乎是夺门而逃，出去以后感觉心脏都要跳出嗓子眼。
　　“我学姐果然直女...”
　　小陆扶着心口，都害怕自己心率过快人没了。
　　...
　　许珊换好衣服出来，Gucci的白色卡通小熊T恤，Prada黑色工装裤，许珊个子高身材好，穿在她身上又酷又可爱。
　　对这种天生的模特身材的人来说，穿什么都好看，只是她平时穿的都很正式，突然这样，反差极大。
　　小陆笑了，许珊自己也笑了。
　　“要不然换了吧...感觉不是你的风格...”
　　小陆觉得，让她穿这一身出去，简直就是在为难她。
　　“不换。”
　　许珊拒绝，
　　“答应你的事，说到做到。”
　　“有点搞不懂你，这衣服不便宜，你平时又不穿，为什么还要买？”
　　陆凌不强求，只要她不排斥，那穿什么都行，反正她学姐穿什么都好看。
　　只是陆凌好奇，所以问了。
　　许珊想了想，这些都是潘青送的，那个人一直想要软萌可爱的妹妹，但是很不幸他没有，但还是会抱有一丝侥幸，每次遇到可爱的衣服还会买来送她，期待她有一天忽然换风格，那他就有可爱的妹妹了。
　　许珊嗤之以鼻，告诉他不要白日做梦，真想要可爱妹妹就去和自己的爸妈说，不要在她身上抱有不切实际的幻想。
　　当时态度多坚决，现在就有多尴尬。
　　所以许珊都不知道有生之年这衣服真能穿她身上。
　　“消费主义害人。”
　　真实理由说不出口，许珊只能甩锅给这个社会。
　　...
　　逛超市对陆凌来说是最愉快的事情，可以推着购物小车在货架之间走来走去，选择自己想要的食物。
　　这种愉悦，就连同行的许珊都能感受到。
　　“学姐想吃白虾还是排骨？”
　　陆凌一边挑食材一边问。
　　许珊回答：
　　“今天吃白虾，明天吃排骨，明天晚上吃鱼吧。”
　　许珊说话的时候，正站在鱼缸前，研究哪一条鱼够她们两个人吃。
　　陆凌正在挑白虾，听她这么说便转头看她：
　　“我只打算做今天一顿饭啊...”
　　许珊直起身子，同样转头看她：
　　“你昨晚可不是这么说的，陆凌，成年人要对自己的言行负责任。”
　　叫全名是有可能真的生气了...
　　陆凌开始纠结，自己要负什么责？？？？


第122章 找到苏溪了
　　两个人忽然谁都不说话，站在超市水产品旁的鱼缸前开始对峙。
　　长相出挑的人到哪儿都会引人注目，加上两个人都看着对方不说话，对视这个动作就更惹眼。
　　“情侣嘛？穿的情侣装吧这是...”
　　“颜值很搭配啊，她俩要不是一对，我倒立洗头...”
　　“那个穿小熊衣服的姐姐好好看，想要加她微信...”
　　“可她女朋友就在旁边诶...会生气吧？”
　　“...”
　　“......”
　　来来往往的吃瓜群众倒是聊得很热闹。
　　许珊听到几句，平时夸她的人也不在少数，她向来不在意，但今天听到有人说她和她女朋友，许珊的心情特别好。
　　“先买，回家说。”
　　许珊开口打破僵局，顺便让超市员工给她挑一条鱼，明天处理好了送到她家去，然后过去推着购物小车，对陆凌说，
　　“去挑想买的东西。”
　　听她语气算不上高兴，陆凌莫名开始心虚，乖乖小跑过去买白虾，心里很忐忑。
　　一定是昨晚说了什么，是自己的问题！
　　因此小陆一路上都没怎么说话，学姐要给她买奶茶的时候她都客气说不要，但最终学姐还是给她买了一杯少糖去冰的奶茶。
　　回家以后许珊就去忙工作，陆凌坐立难安，徘徊在书房门口。
　　走来...
　　走去...
　　走来...
　　走...
　　“有事嘛？陆凌。”
　　许珊摘下眼镜，转头朝门口方向看过来。
　　又叫全名，而且语气有点儿冷！！！
　　陆凌哼哼唧唧，声音贼小：
　　“就是...就是...我要负责...什么呀...”
　　被突然这么问了一句，许珊也有点迷茫，但看她那个局促不安的神情，她大概能猜到，小孩儿是在纠结超市里她对她说的话。
　　“我很想告诉你，但不是现在。”
　　许珊看了一眼时间，
　　“我这一会儿要接一个电话，可能需要专注，等我一下，我和你一起做饭。”
　　陆凌一听，才意识到自己打扰她办公了，立马乖乖闭嘴，回客厅坐在沙发上喝奶茶玩游戏。
　　直到这会儿，她才收到苏溪的信息——
　　【打电话了？喝多了睡到现在才看到，有啥事？】
　　陆凌翻了个白眼，白担心他，于是回他——
　　【看看你有没有遭报应，看来还活着呢】
　　苏溪那边也一头雾水——
　　【？？？我可以解释！我也喝多了，不能保证你的安全，她打电话给你，你信得过她，所以我把你交给她，不然我没法送你回宿舍！】
　　有理有据，所以——
　　【这就是你对你爹用感叹号的理由？逆子！】
　　苏溪立马回她——
　　【所以你现在在学姐家吧！别骗我，我三分钟就能跑到你宿舍，别说你表姐，你表姐根本没空管你】
　　【在，回去再说吧，反正和你想的不一样。】
　　陆凌也实话实说，然后就再没管苏溪的回复。
　　话说今天《甜宠》的签到还没做呢，如果没有签到，那公司就不会给一百游戏币的全勤。
　　一点开游戏，就收到一个好消息，60000游戏币到账啦！！！！
　　但是，陆凌点开物品栏。
　　不知道为啥，总觉得这个游戏今天它怪怪的。
　　“我忙完了，我们一起做饭吧。”
　　许珊从书房里出来，
　　“你需要我洗菜，还是切肉？”
　　“我需要你给我讲讲，昨天晚上到底发生了什么...”


第123章 小挂件儿
　　许珊点头，认真告诉她：
　　“你昨晚说，要给我做一辈子的饭...”
　　“啊你不要私自加码...”
　　没有胡编乱造，没有私自加码，许珊拉着她去厨房洗菜，一边给她讲昨晚发生的事情——
　　许珊打电话给陆凌的原因很简单，她收到了快递，纸盒上写着“甜宠”，于是在她拆之前给陆凌发了信息，但她没回，于是打了电话。
　　结果接电话的是个男人。
　　许珊愣了愣，就听对方说道：
　　“许老师对么？如果可以，麻烦您过来一趟，地址我稍后就给你，我有点儿喝多了，她也喝了不少，我可能没法把她弄回去...
　　当然了，如果您觉得有困扰，就当我没说，我送她去酒店凑合一晚...”
　　许珊心里一紧，当即要了地址，小孩儿喝多了被带到酒店，万一出事了怎么办？
　　因为自己的车还在维修，许珊给那天开车送她回来的司机师傅打了电话，等她换好衣服以后，司机师傅已经在楼下等她了。
　　许是能猜到她晚上叫车一定是有急事，司机师傅开的很快，许珊比预计的更早来到苏溪说的地方，远远就看见一男一女两个人坐在马路边，女的昏昏欲睡，男的也是强打着精神扶着她的头，才不至于两个人躺路边睡着。
　　那个女孩，很明显就是小孩儿。
　　许珊赶紧从车上下来，快步走到他们面前，一双lv高跟鞋映入眼帘，苏溪抬头，对着许珊无奈笑了笑：
　　“不好意思，谁知道杂志社那群...那么能喝...”
　　说完，他跌跌撞撞搀扶着陆凌起来，没轻没重将她送到许珊怀里，
　　“麻烦您了，不过这家伙喝多了不闹，带回去让她睡觉她就睡了，我先走了。”
　　“好。”
　　许珊点头，扶着陆凌要上车。
　　“许老师，你都不问问我怎么办么？”
　　苏溪看着她的背影，好绝情一女的。
　　许珊没急着回答，费力将陆凌扶上了车，转身才拿出钱包，从里面抽出十张百元钞票递给苏溪：
　　“住酒店，或者打车回去，随你。”
　　看苏溪一脸无奈，许珊又补了一句，
　　“不够么？还有...”
　　“算了。”
　　苏溪摆摆手，
　　“我自己能行，您不用管我了...”
　　苏溪说完，许珊就转身上了车。
　　苏溪叉着腰，看着远去的出租车，心道这个许珊是真的很冷漠啊，除了小陆，她心里是一点点位置都不给其他人类么？
　　...
　　陆凌和前几次喝了酒时候一样，一言不发，就是低着头坐着，许珊用手扶着她的脖子，一直问她有没有不舒服。
　　司机师傅看在眼里，对这个年轻好看的女乘客印象格外深刻，前几天她说她有女朋友，看来就是现在喝多了的这一个。
　　“回家给她喝点功能型饮料，那玩意儿能解酒，比什么蜂蜜水柠檬水都要有效果的多...”
　　司机师傅说完，就把车停在前面的便利店旁，许珊二话不说下车，不一会儿拎着几瓶运动饮料上来。
　　她拧开一瓶给小陆喝，但她迷迷糊糊以为是酒，抬手扒拉许珊：
　　“不要不要，我喝不下了，谢谢谢谢，合作愉快...”
　　“乖，喝点儿水。”
　　许珊哄她，听她这么说，觉得又好笑又辛酸，看来小陆兼职不易，还没出校园就为了挣钱被社会毒打。
　　好说歹说，小陆才给她面子喝了两口，发现不是酒而是甜甜的饮料，于是又咕咚咕咚。
　　但这喝完以后并不能解酒，只是能让人稍微舒服一点儿，小陆红着脸，满眼醉意地看着许珊，先是傻乎乎地笑，随后搂着她的脖子，瞬间化身学姐的小挂件儿。
　　“怎么办呀，我我我...超喜欢你的！”


第124章 不要回头
　　小陆搂着学姐的脖子，在她怀里蹭了又蹭，含含糊糊说着话，可是因为喝了酒舌头捋不直，所以只能勉强辨认呜呜哇哇里的一些音节。
　　许珊思路也独特，专捡自己喜欢的听，小陆但凡表达了自己对她的喜欢，许珊就会露出笑容。
　　司机师傅一时间不知道该看路还是该看后视镜，开出租这么多年，也不是没见过小情侣在后座亲昵，但这么养眼的，有但是也不多见。
　　喝多的小陆一路上也只是做了个小挂件儿，虽然一直说着“喜欢”，但是逾矩的事情一点儿也没做，只是偶尔因为喝完酒不舒服而哼哼唧唧，学姐她一会儿安慰，一会儿又哄着她喝水。
　　“你女朋友好像真的很喜欢你。”
　　司机随口说道，
　　“喝多了还一直在表白，好幸福。”
　　“嗯。”
　　许珊应了司机师傅一声，摸着小陆的头，低头温柔看她。
　　司机师傅尽职尽责，直接送她们到楼下，许珊对他大晚上爽快过来也很是感谢，但因为不善言辞，只能在车费上体现。
　　“豁，又是双倍，您太客气了，下次不用给这么多，有事您打电话，我随叫随到。”
　　司机师傅说着，又叫住刚刚下车的许珊，
　　“您这还有几瓶饮料没拿。”
　　“给你了。”
　　许珊扶着陆凌进入大厅等电梯。
　　小孩儿真的很乖，到家以后也不吵不闹，许珊扶着她坐在沙发上，才觉得可以松一口气。
　　“还难受吗？这会儿去睡觉好不好？”
　　许珊捏捏她的脸问她。
　　陆凌咂咂嘴，扯了扯衣领，含含糊糊说着热。
　　“我要去洗澡。”
　　陆凌忽然坐起来，没有任何预兆开始解衣扣，吓的许珊按住她的手腕，好言劝说：
　　“倒也不用现在脱，你去浴室...再再...脱...”
　　许珊拉着她起来，带她去浴室，又怕她不小心滑倒，于是背对着她坐在小凳子上等她洗完。
　　水汽氤氲，浴室里弥漫着沐浴露的香气，明明是平时自己常用的，此刻却觉得那味道格外吸引人，但内心强烈的道德感又在一遍遍提醒她——
　　［“清醒一点，不要回头”］
　　好在陆凌洗澡速度很快，哗啦啦的水声停止，许珊才松了口气。
　　本以为一切结束了，可以休息了，但许珊发现小陆洗完澡以后并没有醒酒，反倒更难受了。
　　她说不舒服，趴在马桶前吐了好几回，好在没有吐身上，不然这澡就白洗了，衣服也白换了。
　　终于吐完了，许珊又扶着她去沙发上躺着，看她半天没动静，吓得许珊准备给医生打电话。
　　“头痛...”
　　许珊这边拨通了电话，那边陆凌就像缓过来了一样，吭吭唧唧说难受，许珊问了医生，在确定没什么大问题后才放心，过来安慰她：
　　“杜医生让我给你热点牛奶喝，你这会儿喝还是...”
　　“不喝。”
　　陆凌睁开眼睛，躺在沙发上拉着许珊的手，酒精作用下她的脸很红，眼睛水汪汪的，看着格外诱人，这样的她看着许珊，咽了咽口水，小声对她说：
　　“我饿了，我想吃鸡腿。”
　　“？”


第125章 礼盒
　　没有鸡腿，有也不给她吃，再吃到吐，许珊就要崩溃了。
　　但也总不能让小孩儿饿着，于是还是给她热了牛奶，结果哄着让她喝她不喝，凶她一句她立马乖乖坐起来，抱着杯子咕咚咕咚。
　　喝完又委屈，抱着膝窝在沙发上不吭声。
　　“生气了？”
　　许珊摸摸她的头，把快递盒子递到她面前，
　　“要不要一起打开看看？”
　　不知道里面有什么，这种未知的拆盲盒心理最戳陆凌这种小傻子，不愉快的情绪瞬间消散，根本不需要许珊去拿剪刀，直接撕开快递盒。
　　许珊：“！”
　　里面还是个盒子，不过是一个精美的小礼盒，在两个人共同的注视下，陆凌扭开盒子上的金属扣环——
　　“草！”
　　陆凌震惊，转头看着许珊，本以为是沉星的第一名奖品，没想到是专门买的明信片。
　　就是冯西西说她会买的那种，只不过眼前这个是全套、精装，典藏。
　　看着陆凌困惑的小眼神，许珊点头，大方承认：
　　“我买的。”
　　“多少钱？”
　　陆凌脱口而出，想想冯西西买的普通版一套，也要四百二十六元。
　　“一千六百八。”
　　许珊说话时很平静，
　　“想要小奶狗，但觉得你可能会喜欢其他？不知道，但是这一版介绍里说每个人都有。”
　　还真的都有，包括陆凌还没遇到的角色。
　　但这一版里，也有许珊的私心，小奶狗的明信片数量最多，其他的角色都只有几张。
　　“你是真爱啊...”
　　陆凌感叹，说完还拿出来看。
　　贵是贵，但卡片也很精美，其中每个角色还给了一张温感卡片，这让陆凌很是惊喜，拿起许珊给她吹头发的吹风机，让这几张卡片变了颜色。
　　黄颜色。
　　“我就说蹭吃蹭喝很小嘛！”
　　陆凌嗤笑，一脸不屑翻白眼。
　　许珊：“？”
　　陆凌：“我的都比他的大。”
　　许珊：“？！？！？！”
　　陆凌拉着学姐的手，很认真对她说：
　　“你摸。”
　　许珊在一脸惊恐中，被陆凌拉着手，去摸陆凌的腹肌。
　　相比于明信片上小奶狗精瘦的身材，陆凌还真的有腹肌，只是不明显，看不太出来，上手摸还是能感觉到。
　　这是腹肌嘛？
　　这是陆凌作为平面模特的小骄傲！
　　一种异样的感觉在许珊心中生起，她下意识缩回了手，用力咬了咬指节，疼痛让她清醒，她皱了皱眉，拉展了她的睡衣，有点儿不高兴对她说：
　　“知道你有腹肌了，但是不该给别人摸的...”
　　“学姐不是别人。”
　　陆凌说着，抬手勾着她的脖子，看着她的眼睛对她说，
　　“我真的一点都不想醒来啊...我想一直看着你的眼睛...”
　　谁能拒绝这样的小孩儿...
　　许珊闭上眼睛凑近了，陆凌却突然松手，低头看着明信片，开始嘟囔：
　　“为啥要送陆栖的结婚卡啊？啊我一点儿也不想和他结婚，他给我涨薪涨的好少的，谁要和这个葛朗台过一辈子...”
　　许珊舔了舔嘴唇，看着她忍不住笑了。
　　所以她只是当现在在做梦嘛？但这梦境跳跃的也太快了吧？
　　“官方网站上说每张卡后面有兑换码，你要不要试试能兑出什么？”
　　许珊调整了心态，靠在沙发上。
　　两个人坐在一起，把《甜宠》里的狗男人看了个遍。


第126章 真的没加码
　　“兑换码都给你了。”
　　许珊对她说。
　　陆凌眼睛都亮了，刚刚试着输入了一个，兑换了一套好看且贵价的连衣裙。
　　还要刷的时候，许珊说道：
　　“那你给我什么？”
　　哦还不是白给。
　　陆凌可以理解，毕竟一千多块钱的东西，就算是学姐只想要卡片，那这个兑换码也没理由就便宜她啊。
　　“没钱。”
　　陆凌斩钉截铁，
　　“有钱就不...不去兼职啦真的是...累就算了，喝酒好头痛...”
　　说着，肚子又饿了，她再次提要求：
　　“想吃排骨。”
　　许珊叹气，用手撑在沙发上看着她：
　　“还想吃什么？”
　　“白灼虾，烤鸡翅，还想吃米粉...”
　　陆凌开始认真思考，并且点餐，
　　“粉丝扇贝，麻辣虾尾，卤鸡腿，涮羊肉...”
　　能叭叭叭说十分钟不带停下，许珊都震惊她脑子里怎么装这么多吃的。
　　很快小孩儿又陷入沉默。
　　“说完了？”
　　许珊问她，她点头。
　　“那从明天开始给我做？”
　　许珊挑了挑眉，看着陆凌点头。
　　“明天哪能吃得完啊？这些能吃一辈子你信不信？”
　　陆凌还一脸骄傲，
　　“而且大部分我不会做！”
　　许珊帮她理了理耳边的碎发，看着她长长的睫毛，问她：
　　“那，你慢慢学，学会一道菜给我做一道，好不好？”
　　“好哇！”
　　陆凌点头，
　　“那我给你做一辈子饭...不过这会儿我饿了，我想吃...”
　　无奈，许珊给她煮了一个荷包蛋，才让她停止哼哼唧唧。
　　...
　　吃饱才肯到床上躺着，许珊哄她睡觉，听她呼吸逐渐缓慢后才去洗澡，等她回来睡觉时，小孩儿已经进入梦乡多时。
　　她梦到了什么呢？
　　她的梦里是不是也会有她出现？
　　许珊借着昏暗的小夜灯看着她，回想自己，在异国他乡的每个夜里，都会想起小孩儿。
　　要变好，要变得更好，不要被她保护，要保护她...
　　许珊抬手，用指尖轻轻划过她的脸颊，轻声问她：
　　“什么时候，你才能在清醒的情况下，坚定且真诚地告诉我你的想法呢？”
　　对方自然不会给出回答，只是觉得脸上痒痒的，皱了皱眉，在被子上轻轻蹭了蹭然后继续睡觉。
　　笑意的许珊眼里散开，她关了小夜灯，躺在她身边，听着她安稳的呼吸声，睡着了...
　　今夜好梦...
　　......
　　许珊讲给陆凌听，当然，她省去了陆凌抱她的所有情节，以及自己心里的那些想法，只告诉她，自己买了明信片都便宜了她，所以陆凌很感动，打算做一辈子饭来回报。
　　还有，小孩儿睡觉不老实这事上，是真没说谎，睡到半夜，许珊就被她从后背一把抱住，并且手不安分的在她身上游走，隔着衣衫都能感觉到她身上的温度，害得许珊后半夜几乎无法睡眠。
　　这个也没必要让她知道。
　　如果知道了，凭她的性格，对这种突飞猛进的亲昵肯定会感到害怕，以后也许会找各种理由躲着她，也许不会再来她家。
　　“所以，你把所有兑换码都扫了，这东西可不能退换。”
　　许珊洗好了菜，放在桌子上，然后擦去手上的水渍，走过去拍拍陆凌的额头，让她不要再出神，
　　“你不会是想抵赖不负责吧？”
　　《命运中所有的馈赠，都暗自标好了价格》


第127章 克制
　　陆凌直接呆滞了，她对什么明信片一点印象也没有，但她游戏里的物品栏中，确实多出好多东西，而且基本上每一件，平时都是需要氪金才能获得。
　　由此推断，许珊说的是真的。
　　陆凌暗自骂自己——
　　［“陆凌你这是折腰啊！为了利益竟然出卖...手艺？问题是她哪里会做那么多道菜啊？？？”］
　　“我想看看那些明信片。”
　　陆凌动摇，事已至此也推脱不掉了，但她对什么明信片一点儿印象也没，不再看一眼会吃亏。
　　“嗯，饭后。”
　　许珊心情特别好，
　　“我要先吃饱。”
　　行吧...
　　...
　　两个人配合着一起做饭就会比一个人在厨房里忙来忙去时的效率高太多，许珊洗菜的时候陆凌就去剔除虾线，等许珊去煮饭的时候，陆凌这边该忙的也都忙完了。
　　两个人食量都不算大，一荤一素一汤足矣。
　　许珊照例拍照，然后给她和自己盛汤。
　　小陆则是直接下手，开始剥虾壳。
　　“喝汤。”
　　许珊将盛好的汤端到她面前。
　　“吃虾。”
　　几乎同时，陆凌将剥好的虾仁递给许珊，许珊没用手去接，而是很自然的张嘴等她喂。
　　小陆迟疑，但还是将虾仁送到她嘴里。
　　只是这样一个动作，都可以让小孩儿耳朵红起来。
　　反正小陆已经上手，索性就让许珊等着，自己把所有的虾仁都剥出来，放在盘子里让许珊吃，许珊也接受了她的好意，为表感谢，说一会儿一定要犒劳她。
　　饭后陆凌终于等来她最期待的环节——
　　看明信片。
　　一个精致的小盒子。
　　里面装着好多精致的明信片。
　　陆凌看每一张都觉得陌生，并不相信自己昨晚看过。
　　“好多张蹭吃蹭喝啊...”
　　陆凌拿起来感叹，
　　“你就真的这么喜欢他嘛？”
　　“不是喜欢他。”
　　许珊纠正她，
　　“是喜欢小奶狗，搂着我脖子，哼哼唧唧说喜欢我的那种。”
　　“( •︠ˍ•︡ )...”
　　每次到这个环节，陆凌都觉得学姐在感情方面像个智障，精英高智商冷美人配废物笨蛋小奶狗，这是那个什么A什么O设定嘛？学姐她这种，不应该是喜欢双A双强，顶峰对峙的那种吗？
　　结果她喜欢小奶狗？
　　陆凌怒其不争。
　　但在许珊看来，这只是一只自我认识不是很清晰的小奶狗。
　　陆凌终于注意到了里面的温感卡片和结婚卡，首先拿起了温感卡，一脸疑惑的看着许珊，想知道这个怎么玩儿。
　　许珊自觉去拿吹风机，随着温度升高，这个卡逐渐变成黄色。
　　“草...”
　　陆凌震惊，不愧是十八加加加，就连周边都这么大胆。
　　“小奶狗和其他几个人比起来，没有腹肌啊...你有腹肌嘛？”
　　许珊挑眉，明知故问。
　　但当事人不记得昨晚自己做了什么，只是默默碰了一下自己的肚子，确实有，但是...
　　“没有。”
　　陆凌否认，生怕自己说有，这个直女又提出要摸一下或者看一下的非分要求...
　　“哦。”
　　许珊憋着笑，又对她说，
　　“但是我有。”
　　她说着，拉着陆凌的手，
　　“让你感受一下我的腹肌。”
　　“(//。//)！！！！！！”


第128章 出去玩
　　“哎呀呀呀...”
　　陆凌像一只不情愿的狗一样抽回手，嘴上只是说“不接受学姐的炫腹”，实际耳朵又红了，慌乱中低头继续不走心地看明信片，就连昨晚看完意见很大的陆栖结婚卡，她也只是匆匆扫了一眼，然后扔在了一边。
　　“这花了你多少钱啊...”
　　陆凌说着，自己就动手查了，然后嘴角向下，
　　“学姐，你不觉得贵么？”
　　“喜欢就不贵。”
　　许珊说着，看了一眼时间，就听见有人敲门，她看了陆凌一眼，小陆意会，自觉去开门。
　　“冰淇淋蛋糕送货上门。”
　　关上门，陆凌手里多了一个保温餐盒，打开看到里面是一个包装精美的冰淇淋蛋糕。
　　巴掌大小，但和普通蛋糕长得一模一样。
　　“低卡的，你的饭后小甜点。”
　　许珊看她走过来，看着蛋糕蹙眉的样子，于是主动告诉她，
　　“偶尔吃点儿甜食，对心情好。”
　　只要吃东西有借口，那陆凌就会很开心，学姐说得对，心情好也很重要。
　　“你明天有想去的地方么？”
　　等小孩儿吃的正高兴的时候，许珊一边看电影，一边随口问她。
　　陆凌抬眼看她，原本想说明天回学校，但她也清楚知道，只要学姐给一个理由，她就会毫不犹豫留下，虽然感觉自己这样有点儿不争气，但陆凌也不得不承认。
　　果然，喜欢就很难抗拒...
　　没出息...
　　“动物园。”
　　陆凌说道。
　　许珊：“。”
　　...
　　许珊逐渐总结出一个规律——
　　不喝酒的小陆很规矩，此刻她睡在床上，虽然已经睡着了但是始终都只占床的边沿，即使到了后半夜，她也基本在自己那一边动来动去。
　　喝了酒的小陆不太老实，似乎平时的胆小是克制，一旦喝多了酒，就如同卸下伪装，大胆了起来...
　　所以，昨晚的小陆敢对她动手动脚，而今晚的小陆只敢守着床边沿，保证自己和她的绝对距离。
　　...
　　但是早上醒来就不敢保证了，比如今早许珊醒来，只觉得腿上好沉 睁开眼睛就看到小孩的腿搭在了她的腿上。
　　轻轻推开，许珊去洗漱和做早饭，一切准备就绪后才回到卧室，俯身撑着床，一手伸过去，用指尖点点她软乎乎的脸颊：
　　“小奶狗，起床了。”
　　陆凌皱了皱眉，转过身继续睡。
　　“起床。”
　　许珊轻笑，但是对她总是耐心无限，
　　“起床好不好？不是要去动物园吗？”
　　哦对。
　　陆凌睁开眼睛，忽然起自己不在学校。
　　缓缓转过头，就看到学姐温柔的笑容。
　　啊啊啊啊！！这是什么神仙美梦！
　　“起来。”
　　许珊又捏了一下她的脸，然后就出去了，床边放着她拿进来的衣服，都是许珊为她准备好的。
　　...
　　许珊的早饭越做越好，煎蛋成型且没糊，培根火候正好，虽然只有这两样东西是她做的，但短期内有这么大进步很不容易了。
　　“动物园有点儿远，我们出发的早些，省的盯着中午的太阳刚到，我这儿没有车，一会儿我叫一辆...”
　　“坐地铁呗。”
　　陆凌提议，
　　“快而且不堵车，最主要是便宜。”
　　地铁啊...
　　许珊觉得提议不错，爽快答应。


第129章“好看嘛？”
　　开往动物园的地铁上人很多，但她们运气好，上来以后就有一个位置，陆凌眼疾手快占了，并且拉着许珊让她坐下。
　　“我不坐，你坐...”
　　“乖。”
　　陆凌按着她的肩膀让她坐下，自己就站在她面前。
　　而许珊不想她被人挤到，坐直了身子，用手臂环抱着手臂，把她护在怀里。
　　看着周围人羡慕的目光，陆凌耳朵又有点红，她俯身对许珊说：
　　“我能站稳的，不用...”
　　许珊抬眼看她，轻轻回了两个字：
　　“就不。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )...”
　　随她。
　　...
　　到动物园才早上九点多，比许珊预计的时间早了近半个小时，才开园没一会儿，所以人不算多。
　　也趁着人不多，两人入园后直奔礼品店，这里面卖的都是各种动物的玩具周边，因为有很多出圈儿的有趣商品，所以平日里都非常火爆。
　　这会儿人还算少，许珊走进去，拿起一顶棒球帽带在陆凌头上，那个棒球帽上还趴了一只小白狗毛绒，看起来软软萌萌，特别可爱。
　　“送你了。”
　　许珊说完，拿出手机给她拍照。
　　作为兼职的平面模特，小陆这会儿也很配合摆好姿势，自己调整角度让学姐给她拍。
　　“那这个我给你买。”
　　陆凌环顾周围，最后选了一顶白色棒球帽，上面还有粉色的猫猫耳朵。
　　许珊也不拒绝，摸着猫猫耳朵问她：
　　“好看嘛？”
　　好看，不仅好看，而且还是让人疯狂心动的好看！
　　“学姐这样好软萌可爱（*/∇＼*）！”
　　陆凌给她拍照，实在不明白自己的室友们为什么说她是冰山美人。
　　是因为上课时候很严肃嘛？
　　“好看就买。”
　　许珊对她的夸奖很受用，除了帽子，还挑了好多个毛绒玩具，因为每一个陆凌都觉得可爱。
　　扫货之后去结账，正愁怎么带回去，就看许珊已经填了快递单，让动物园给她快递寄回。
　　还能这样？
　　陆凌意识到自己刚上大学，还是挺缺乏生活常识的。
　　东西都寄回家，两人只戴了帽子，还是因为走哪儿都惹眼，两个人被误认成情侣，还被夸赞登对。
　　陆凌偷偷开心，但是很害怕学姐这个直女介意，于是小声对她说：
　　“好像被人误会了，我可以解释...”
　　“不解释。”
　　许珊说着，还牵起她的手，每一步都走的很坚定。
　　陆凌看着学姐的侧颜，有些失神。
　　...
　　“小熊猫！！！”
　　陆凌指着树上的棕色团团，激动的叫，
　　“学姐给我拍照拍照！我要和小熊猫合影。”
　　“长颈鹿！！啊我上次去动物园还是初中，这是我第二次见到长颈鹿！！”
　　“学姐你看！！狮子诶！”
　　小孩儿全程都很激动，看见每一个喜欢的动物都一定要许珊过来合影。
　　许珊不喜欢拍照，因为总被陌生人举着手机偷拍，但她不反感和陆凌合影，每一张她都愿意露出笑容。
　　“累不累？”
　　兴致高昂玩了一上午，到中午的时候就见小孩儿鼻尖上都是汗，许珊用手帕纸细心为她擦擦，然后督促她多喝水。
　　“不累，不过饿了。”
　　毕竟中午了，就她俩今天走路的这个运动量，饿了很正常。
　　动物园里有主题餐厅，消费偏高所以人没那么多，许珊带她来这儿的原因很简单，一个是安静不用等位，另一个则是餐厅里有玻璃墙，正对着的是狮子馆。
　　也就是说，在这里用餐，可以近距离看狮子。
　　小孩儿她好像很喜欢狮子，因为在狮子馆前停留的时间最久，拍的照片也最多。
　　这会儿可以看个够。


第130章 取名
　　许珊点了海鲜烩饭，又走过去咨询店里毛绒狮子公仔在哪里买，她记忆力很好，去礼品店的时候并没有看到同款狮子公仔。
　　“店里有卖。”
　　店员指了指不远处，一面墙上都是狮子公仔。
　　许珊挑了一只大小适中的小狮子，既不会很大，但又可以舒舒服服抱在怀里，就算拿到宿舍里，也不会很占地方。
　　回去的时候看到陆凌在和玻璃墙外的狮子对视，狮子不怕人，此刻正惬意地晒着太阳，摇头晃脑看着陆凌。
　　“我觉得它一定喜欢你。”
　　许珊走到她身边坐下，和她一起看着大狮子。
　　“怎么可能？它又没说。”
　　陆凌脱口而出否定，而且想不到，学姐也有这么幼稚的时候。
　　“喜欢，不一定要说出来。”
　　许珊把她买的狮子公仔塞到陆凌怀里，
　　“送你。”
　　“好可爱！！”
　　陆凌喜欢到不行，小狮子眼睛大大，咧嘴笑，看起来像个傻子。
　　但是又很可爱！！
　　“你看！”
　　陆凌隔着玻璃墙，给大狮子炫耀自己的小狮子，
　　“是不是很可爱？”
　　不知道狮子有没有听懂，反正打了个哈欠，然后转过去背对着她们。
　　“谢谢学姐，我超喜欢它，我要带它回学校，每天抱着它睡觉！”
　　陆凌说完，还猛亲小狮子的傻脸。
　　再看一眼价签，陆凌嘴角一抽：
　　“八百？嘎韭菜呢？”
　　“不要在乎细节，你喜欢就好。”
　　许珊随手扯掉价签，扔在桌子上。
　　好么，退都没法退了。
　　既然如此，陆凌就多了个朋友，因为它很重要，所以应该给它起个名字：
　　“既然是学姐送的，那学姐给它起个名字吧！”
　　许珊：“许珊。”
　　陆凌：“？？？”
　　陆凌觉得不可以，室友会当她是变什么态的，对许珊有什么非分之想。
　　虽然不懂许珊要干嘛，但提议被否了以后似乎很失望。
　　“叫山山好了。”
　　陆凌说道，
　　“大山的山，毕竟我的山山是山中之王。”
　　但这个发音和许珊名字撞了，说出“我的山山”时，陆凌还是小脸一红，没再继续说下去。
　　“行就叫山山，你的山山。”
　　许珊偷笑，但也有个疑问，
　　“山中之王真的是狮子么？”
　　“？？？”
　　...
　　吃完饭以后，陆凌还想在回去前去看看小动物馆，那边有很多可爱的小动物，性格也都很温顺，而且可以买食物跟它们互动。
　　她好像非常期待。
　　“你小时候不是去过？你还给我看过照片。”
　　许珊问她，没想到小孩儿长大了还喜欢这个。
　　陆凌点头：
　　“给你看照片那次，是我最后一次去，从那以后我再也没去过。”
　　“为什么？”
　　许珊有点儿好奇。
　　“因为...”
　　陆凌叹气，
　　“因为那次我才知道，你从来没去过，我一直想，下次一定要和你一起去，我爸妈想带我去我也都拒绝了，我...”
　　在等你呀...
　　“让你久等了。”
　　许珊把她抱在怀里，感觉眼眶热热。
　　好久没有这样的感觉了...
　　“可是...”
　　陆凌看着小动物馆外长长的队伍，
　　“这要排到什么时候啊？？”


第131章 听故事
　　人多、吵闹还要排队，感觉每个点都踩了许珊的雷点，但她这次态度很坚定，要排队，要去看小动物，不要陆凌再等。
　　于是两人站在了队伍的最后。
　　前面是一对小情侣，也可能只是暧什么昧期的一男一女，两个人站在一起排队，虽然牵着手，但也不说话，总是欲言又止，似乎有点儿拘谨。
　　陆凌最喜欢吃这种瓜，站在后面一声不吭看热闹。
　　那个男的可能也感受到两个人现在的氛围不太好，于是开始找话题和女的聊，起初说些日常，对方似乎都不感兴趣，直到男人压低声音，神神秘秘说道：
　　“你听过动物园规则怪谈么？”
　　“那是什么？”
　　女人的兴趣被勾了起来，开始听他讲。
　　同样聚精会神听的还有陆凌，她听的很认真，表情随着剧情不断变化，讲到后来那个女的有点儿害怕，就往男人怀里躲。
　　也许是目的达到了，他没有继续讲下去，而是哄她，说着“不要害怕”、“我保护你”之类的话。
　　两个人开始腻歪，排着队呢还卿卿我我。
　　到后来直接亲上。
　　陆凌的神情逐渐凝重，似乎一直在努力克制自己的好奇心。
　　内心一直在大叫：“等会儿再亲啊你倒是把后来怎么了讲完啊！！！！”
　　“怎么什么都看。”
　　许珊拉她回来，一手蒙着她的眼睛，一手把她环在自己怀里，小声在她耳边说，
　　“你别破坏气氛。”
　　“可我想知道后来呢？”
　　陆凌有点儿着急，
　　“他怎么卡文？？”
　　卡不卡的，许珊也不让她再打扰到他们，排队过程中始终一手环着她，生怕自己一松手，这小奶狗一个暴冲，再把人家的甜蜜氛围给破坏了。
　　“小姐姐，您好，我注意你很久了，你真好看，我可以向你要一个联系方式吗？”
　　过来一个帅气的男人，走到许珊面前搭讪。
　　许珊看都不看她，只是问陆凌：
　　“老婆，我该给嘛？”
　　这一声“老婆”直接叫得陆凌迷失自我，瞬间代入角色。
　　小奶狗转过头盯着男人，目光凶凶的，语气也超凶：
　　“当然不给！你要卖保险还是卖房？我们家都有！”
　　男人脸色红一阵白一阵，半天说不出话，周围有些人也都放弃和她们两个搭讪的念头，人家两个人是一对儿，又不是单身，何必过去找骂呢？
　　“谢谢老婆。”
　　许珊说着，揉了揉老婆的头发。
　　陆凌耳朵红透，强作镇定，竖起大拇指：
　　“学姐随机应变的能力真的是绝了！”
　　许珊叹气，原来她是这么认为的。
　　...
　　排了近一个小时的队，两个人终于进入小动物馆的区域，迎面就看到第一个体验区里是比格犬，激动的陆凌一直对这些大耳朵驴打招呼，并且呼唤它们过来：
　　“郑北北！快来你爹怀里，你爹给你买鸡肉！”
　　还真有一只比格犬颠颠儿跑过来，对着陆凌叫唤。
　　“郑北北！”
　　“汪汪汪！”
　　陆凌：“你是不是想说‘我怎么变成了一只狗’？不对啊，北北你本来就是狗！”
　　弱智对话惹得许珊一直在笑，很高兴陆凌可以乐在其中。


第132章 偏爱
　　陆凌给“郑北北”买了鸡肉，并且还跟它合了影，之后又去其他体验区和小动物互动，还去看了动物的幼崽，到下午才依依不舍离开。
　　回去的地铁上人不多，陆凌坐在许珊身旁给她看今天的照片，才发现两个人没有合影。
　　“嗯...好像只顾着看动物了，照片都是单人的，一张合影也没有...”
　　陆凌小声嘟囔，都被旁边眼里心里只有她的某某人听见了。
　　“下次。”
　　许珊对她说，
　　“以后出去没有单人照，只有合影。”
　　说完摸摸她的头，问她：
　　“晚上想吃什么？我带你去，回去了太累，别做饭了。”
　　“那不行，要做，你帮忙，很快的。”
　　陆凌拒绝，想着昨天买了那么多食材，要是今晚不做饭，之后一周也不能指着学姐自己会做饭，那些食材不就浪费了嘛？
　　“好。”
　　许珊很高兴，毕竟相比于外面的饭菜，她更喜欢小孩儿的手艺。
　　...
　　回家以后陆凌就去匆匆忙忙做饭，因为了解自己的懒惰，一旦坐下就会被沙发粘住，半天都起不来，那吃饭要到什么时候？
　　不行，不能让学姐饿着。
　　许珊回来也没休息，换了衣服后，就去厨房打下手，小陆让她洗菜她就洗，让她剥蒜她也剥。
　　有了一次合作，这次也逐渐默契，小陆指一指桌上的东西，她就知道拿过来，又或者是拿过去。
　　总之不用说，就知道该做什么。
　　吃完了饭许珊就去忙工作，为了新的项目，他们需要做很多前期准备，日常的她都安排在工作日完成，但有一些需要许珊及时回复的，她也只能现在完成。
　　但小陆无聊，电脑又不在身边，只能玩玩《甜宠》打发时间。
　　因为物理测试排名第一，沉星教授表示非常满意，好感值几乎翻了倍，两个人终于可以开始没有作业的约会了。
　　陆凌也松了口气，他那些题做的自己头大，每次见他都觉得累，这次终于不用做题，但又可以正常走剧情。
　　陆凌不是那么有耐心的人，沉星教授的甜言蜜语都被她快速划过，就知道这老小子没那么好心，约会之后又给了她一本习题集。
　　陆凌拍了拍额头，如果不是和他约会可以增加智商进而增加薪水，她是一点也不想再见这个男人一面。
　　逢做题必做错，陆凌现在已经懒得翻开他的习题集看一眼，反正也不会，她摆烂了。
　　打开电视看动画片，《玩具总动员》她能看一百八十遍。
　　虽然学姐在忙，但她也不用孤独地看，因为有了新的伙伴——
　　“山山。”
　　陆凌抱着她的狮子，看了一半的电影，许珊就从书房里出来了。
　　许珊坐在她身边，一言不发跟着她一起看动画片，随手又拿起陆凌的手机，打开《甜宠》自觉做了题，然后又点回家的按键，去和小奶狗互动。
　　买明信片获得的道具派上用场，这个许珊对蹭吃蹭喝的偏爱表现的淋漓尽致，凡是能给他的，全都给他了。
　　陆凌无意间瞥见，露出礼貌的笑容。
　　“( ¨̮ )。”


第133章 学姐好酷
　　“草莓熊是大坏蛋。”
　　陆凌一边看一边发出感慨。
　　“但它可爱啊。”
　　许珊一边玩游戏，一边和陆凌闲聊，
　　“好多人喜欢它。”
　　“我不喜欢，它是反派。”
　　陆凌摇头，很抗拒。
　　“它是被人抛弃了，才变坏的。”
　　许珊看了一眼电视，
　　“如果它的主人一直珍惜它，那它就一直是可爱小熊...”
　　“那我要珍惜我的山山，一直让它做可爱小狮子。”
　　陆凌说着，又举起怀里的小狮子又抱又亲，然后用下巴抵着它，歪头看着学姐，
　　“你看过嘛？”
　　陆凌问她，总觉得学姐这个气质的人应该不看动画片。
　　“没有。”
　　“果然。”
　　“嗯？”
　　许珊抬眼看她。
　　陆凌立马解释：
　　“那你怎么知道？”
　　“我也在和你一起看啊，草莓熊不是自己说了嘛。”
　　许珊再看陆凌，又看她一脸不可思议的样子。
　　“你来了就在做题，做完题又在和蹭吃蹭喝互动，期间还要和我说话，而且我看的是英文版你都没看屏幕的。”
　　陆凌很好奇，她到底什么时候看的？？
　　“我留过学，会英语。”
　　许珊告诉她，
　　“而且我可以一心二用三用，最多...也许四用。”
　　许珊想了想，不算夸张，在德国留学时，她有时候为了节省时间，会一边做实验，一边进行外语听力训练，同时趁着间隙还要完成其他学科的作业，顺便解决一下午饭。
　　许珊觉得，如果相互间没耽误，并且全部在短时间内完成，勉强算是一心多用吧？
　　单纯小陆提问：
　　“你去的不是德国嘛？怎么会英语？”
　　许珊并不觉得这个问题幼稚，认真回答她：
　　“为了方便学术，即使我不想承认，但英语在国际上仍然占有主导地位，无论是文献或者交流，在国际学术会议上，大家还是要用英语......”
　　许珊说了好多，陆凌似懂非懂，但还是觉得，学姐好厉害，她在闪闪发光。
　　“看我干嘛？”
　　许珊没有继续说下去，而是面对小陆从未有过的眼神时，竟有一点点慌乱。
　　“我觉得学姐好酷。”
　　被小孩儿认可了，比得奖还让人开心，许珊腾出手，摸摸她的头。
　　游戏声音外放，忽然传来一声蹭吃蹭喝的喘息。
　　这个声音...
　　陆凌好像在郑北北玩游戏的时候听过，郑北北还热情邀请她过来看。
　　但小陆看了一眼就走开了。
　　这一眼需要一生来治愈。
　　这会儿？？
　　陆凌看着学姐，学姐一脸无辜地把手机竖起来给她看：
　　“我就是...送他了天文望远镜，嗯...我该怎么说？他就躺那儿了...”
　　陆凌看了一眼手机，是郑北北喜欢的剧情，但小陆是理论家，让她看她就接受无能。
　　［老人 地铁 手机.JPG］
　　她起身离开客厅，说自己困了，洗澡睡觉去了。
　　小陆对于这种情节，是一点儿也看不下去。
　　...
　　玩了一天很累了，洗了个热水澡很解乏，吹干头发打算睡觉，本以为头沾到枕头就会睡着，但是结果却出乎陆凌的意料。
　　怎么办...
　　似乎...
　　丢失了睡眠...


第134章 小怂包
　　许珊半夜醒来，总感觉身边的小孩儿总是动来动去睡不踏实，但黑暗中她又无法确定她有没有睡着，害怕喊她反倒吵醒她，于是伸手去摸摸她的脸。
　　结果吓了她一跳 整个人都缩在自己的小毯子里。
　　“怎么了？没睡着？”
　　许珊才意识到，她根本没睡。
　　打开台灯，许珊坐起来，侧过身子去拉她的小毯子，一边安慰她：
　　“你是不是做噩梦了？”
　　学姐猜的好准，陆凌探出头，委屈地看着学姐：
　　“我梦到动物园里的兔子吃人，还梦到长兔子耳朵的大象...”
　　陆凌声音很小，提起这些奇奇怪怪的东西时小心翼翼，感觉她真的很害怕。
　　许珊一听就明白了，是白天在动物园排队的时候，前面那对小情侣里，那个男孩子给女朋友讲的故事。
　　算是恐怖故事吧！只是许珊没觉得有什么可怕的，而且陆凌当时也很正常，她就没当回事儿。
　　这会儿应该是日有所思夜有所梦，夜里梦到后，就觉得恐怖了...
　　恐惧会在夜里无限放大。
　　许珊很想说“别怕，那是假的”，但又觉得这句话是哄小孩子时很敷衍的话术，对于安慰她，起不到太大的作用。
　　陆凌眼眶发红，一脸疲倦，她应该很困了，只是因为害怕而睡不着。
　　“你过来。”
　　许珊坐起来，靠在床头上，对陆凌勾了勾手，示意她过来。
　　陆凌一脸迷惑，但也乖乖照做。
　　只见许珊给她盖好自己的被子，然后揽着她在自己的怀里，一手轻轻拍着她，一手拿起枕边的那本原版英文书，翻开上次读到的位置，开始给她读书。
　　许珊很瘦，但靠在她怀里并不觉得她单薄，听着她读书时好听的嗓音，被她用手轻轻拍着，倚在她怀里，闻着她身上浅淡的茉莉香，前调薄荷散去，留下的只有温柔...
　　在这样的环境里，陆凌才放松下来，没有什么兔子和大象，也没有让她害怕的怪谈，只有恰到好处的舒适...
　　在她怀里睡着了，呼吸声逐渐安稳，许珊怕她再醒来，又给她读了一会儿书，直到她真正熟睡，许珊才把书放到一边。
　　她在自己怀里睡着，那...
　　自己应该可以大胆看她的睡颜吧...
　　...
　　一夜无梦，睡到自然醒，陆凌伸了个懒腰，然后睁开眼睛...
　　是学姐好看到没什么可挑剔的脸...
　　陆凌小脸一红，嘿嘿嘿，怎么可以做这样的梦...
　　那不如再大胆一点，小陆伸手捏了捏学姐的脸。
　　皮肤好软好光滑...
　　对方被她弄醒，揉了揉眼睛，然后含含糊糊说了一句：
　　“还早，再睡会儿...”
　　陆凌：“ (・・)...”
　　陆凌：“(・o・)...”
　　陆凌：“(ﾟoﾟ;...”
　　陆凌：“ヽ(ﾟДﾟ)ﾉ？？？”
　　猛然坐起来，吓得许珊也跟着坐起来。
　　意识逐渐恢复，陆凌才意识到自己睡懵了，都不知道自己在哪儿，又怎么会睡在人家怀里。
　　“后半夜睡得好么？”
　　许珊问她，揉揉眼睛，拉着她又躺回去，
　　“距离闹钟响还有半个小时，我叫了出租车，这样我们还能再偷懒一会儿...”
　　许珊说着，又闭上了眼睛。
　　她很困，也很累，只想睡觉。
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“喜欢，不一定要说出来吗？”
　　“嗯。”
　　“那我就不说了。”
　　“好。”


第135章 早餐
　　被学姐抱在怀里，陆凌以为自己会紧张，没想到闭上眼睛又睡着了，再醒来时就是闹钟响。
　　“你可以再睡二十分钟。”
　　许珊看她睁开眼睛，于是轻轻拍拍她的背，
　　“我去做早餐，一会儿来叫你。”
　　但是陆凌哪里睡得着，起来跟她一起洗漱然后一起做饭。
　　“教你做早饭。”
　　陆凌说道，
　　“每天早上吃的太单调了，给你改善一下。”
　　说是“教”，陆凌还是拿出手机，点开某站，搜索要做的早餐教程。
　　食材前天已经买了，小陆按照教程一步步操作，可能因为教程简单且容易操作，小陆第一次做，但还是挺顺利的。
　　即食红豆煮粥，里面放一小份速冻小圆子，同时做厚蛋烧，十分钟搞定一切，比许珊预计的还早十分钟。
　　“好棒！”
　　许珊惊喜，尝了一口，味道不错！
　　“红豆虽然是即食，但是煮的时间还是差一点，下次应该醒来第一件事情就是煮上它...”
　　说到这儿，小陆又不吭声了，自己这话是什么意思？？是下次还想在这儿醒来嘛？？？
　　“那你搬过来，我明天也想吃。”
　　“我必须住校...我意思是我在教你呢...”
　　陆凌小小声。
　　“好的，陆老师。”
　　许珊挑了挑眉，
　　“快点吃饭啊陆老师。”
　　陆凌：“( ¨̮ )？？”
　　...
　　打车去学校，终于可以名正言顺一起走在校园里，很多人都关注许珊，当然知道上周公开课上的一幕，许珊向所有人介绍了她的小助理，两个人的关系当天就公开了。
　　这样无关的人也就没什么可说的了。
　　“我要先回宿舍安置我的山山，我今早有选修课，你那边我不去了。”
　　“那中午和我一起吃饭...”
　　“我上周答应郑北北了，今天中午请她吃四个包子。”
　　陆凌看了一眼备忘录，备忘录上写着——
　　［周一中午，肉包子打狗］
　　“那下午...”
　　“下午有课...”
　　许珊皱眉：
　　“那一起吃晚饭？”
　　陆凌备忘录——
　　［周一下午，寝室聚餐］
　　“本来是昨天，但是那会儿我们在动物园。”
　　陆凌叹气，
　　“可能今天不能陪你。”
　　“可以晚上...”
　　许珊放轻了声音，偷偷看了陆凌一眼，知道大一管理守则，然后别过头叹气，
　　“晚上给我打电话总可以吧？”
　　“嗯。”
　　这个可以，陆凌点头答应。
　　许珊一脸遗憾，走到要分开的地方时，依依不舍和她挥挥手，独自朝教学楼的方向走去。
　　...
　　今天的许珊和平时的没什么不一样，她走进阶梯教室就开始上课，多余的一句话都没说。
　　“陆凌呢？”
　　冯西西一边做笔记，一边小声问旁边的郑北北。
　　“太累了，没起来，床上躺着睡觉呢。”
　　郑北北咬着中性笔，
　　“许教授默许她今天不用来...”
　　冯西西：“？？”
　　“别听狗子胡说八道。”
　　李越转过头对冯西西说：
　　“陆凌去上选修课了。”
　　“哦...”
　　冯西西转头瞪着狗子，狗子一脸无辜：
　　“你问我，我就随意发挥了呗。”
　　“不过你们看许大美人...”
　　李越用笔指着讲台那边，
　　“她不对劲儿...”
　　“？”


第136章 不宠你宠谁
　　平时板书干净利落，但今天许珊似乎有点儿力不从心，她写的依旧很好看，但速度比平时稍慢，主要原因是她每写几个字就会停下来揉揉手臂，然后继续写。
　　“她是不是昨天打羽毛球或者网球了？”
　　李越小声说，
　　“我觉得她那是肌肉酸痛。”
　　郑北北一脸严肃地点头：
　　“有道理，我中午约了陆陆吃饭，到时候我观察一下她有没有同样的问题，如果她也有手臂酸痛的迹象，那就说明...”
　　“就说明...”
　　“就说明？”
　　两位室友关切地看着她。
　　“就说明她周末陪陆陆打羽毛球了，要知道，陆凌这只菜狗羽毛球打的很烂的，没点儿感情基础，谁愿意陪她打羽毛球啊？”
　　郑北北摇摇头，
　　“反正我不愿意，我宁愿让狗飞飞盘，我接。”
　　有道理。
　　两个室友表示认同。
　　...
　　中午陆凌在食堂门口等郑北北，并且给郑北北买了四个包子。
　　“那你吃啥？”
　　郑北北问她。
　　陆凌摆摆手，一脸高傲：
　　“仙女不吃饭，仙女喝露水...”
　　郑北北：“我请你吃豚骨拉面。”
　　陆凌狂点头：“能不能再要一杯奶茶？我愿意为伟大的狗子做任何事！”
　　“再编故事骗我嘛？”
　　陆凌：“( ¨̮ )。”
　　...
　　陆凌是真饿了，但她没钱，用仅剩不多的大半存款昨天去动物园给学姐买了帽子，总不能对方送她东西，她一点儿也不礼尚往来吧？于是穷成狗，打算一天吃两顿。
　　所以吃面条的时候简直热泪盈眶，恨不得叫郑北北一声“郑霸霸”。
　　“陆凌你胳膊酸疼吗？”
　　郑北北忽然问她。
　　“前天疼，酸疼的厉害。”
　　陆凌回她，
　　“周五那个体育课，又是打羽毛球又是打排球，晚上又去兼职，结果第二天早上醒来，就感觉自己去搬砖了一样累，我前天还纳闷呢，这会儿你问我我才想起来体育课这事儿。”
　　说完还很深情地看着郑北北，郑重点头：
　　“狗子，谢谢你的关心，又请客吃饭，又嘘寒问暖，是因为体育课之后掐了我一下，让你良心上受到谴责了嘛？”
　　郑北北摇头：
　　“倒也没有，只是好奇你这种运动细胞发达的人运动第二天会不会和普通人一样肌肉酸痛。”
　　郑北北问话的同时还在观察她的一举一动，最后得出结论——
　　许大美人没有和她一起打羽毛球。
　　但她郑北北能借题发挥八百字。
　　...
　　晚上去聚餐的时候陆凌还接到许珊电话，问她出去玩钱够不够，陆凌当然说够，但许珊还是不放心，给她转账，然后反复叮嘱她不要喝酒。
　　“在家随便喝，但出去不可以，一定不行。”
　　许珊态度很坚决，
　　“如果喝，必须有我陪着。”
　　“好，保证不喝。”
　　陆凌答应，也知道上次和出版社的人喝断片儿是很危险的事，因为她什么都不记得了，如果不是苏溪护着，还有许珊来接，她都不知道她醒来会在哪儿。
　　许珊还是不放心：
　　“如果有事第一时间给我打电话，我最快速度赶到。”
　　“好～”
　　“回去了给我打电话，接不到你的电话我不会睡觉的。”
　　“好～”
　　她说什么，陆凌都答应，所以许珊心情特别好，语气也温柔：
　　“明早等我，我给你带早餐，给你省钱。”
　　“学姐。”
　　“嗯。”
　　“你是在宠我吗？”
　　“不宠你宠谁？”
　　“(//。//)”


第137章 聚会
　　许珊转的账，陆凌并没有点击接收，刚开学的时候宿舍四人每人拿了三百元放在郑北北那儿，如果有四个人的聚餐，就拿出来用，等到手头宽裕的时候，再交点儿钱，作为四个人都拮据时出去玩儿的基金。
　　如今有人穷到不行，所以这笔基金启用了。
　　陆凌感动到不行，没想到穷成这样还能聚餐。
　　...
　　吃了火锅，又去看了一场电影，四个人去了KTV，这是一个陆凌从没去过的唱歌喝酒聚会于一体的营业场所。
　　不是陆凌和时代脱节，而是以前她满心满眼只有好好学习，她有超厉害的榜样，一个学习很好的大姐姐，所以她也想考帝大，出去玩儿的念头一点儿也没有。
　　这些地方，都是上了大学以后才来。
　　但也不是完全没见识过，毕竟小陆她活在网络时代，会上网。
　　室友们来了以后就开始点歌唱歌，陆凌则坐在旁边听她们唱，顺便拿出手机开始玩《甜宠》。
　　明天社团还有活动，开学以来的第一次活动，陆凌打算去看看，毕竟一共加了两个社团，其中两个从开学到现在都没什么动静。
　　尤其高数社团，一点儿参与氛围都没有...
　　真的不知道苏溪让她报这个的意义是什么...
　　“陆凌你唱首歌吧。”
　　郑北北好不容易抢到话筒，第一时间扔到陆凌手里，陆凌就像接了个烫手山芋一样，又给郑北北扔回来。
　　郑北北不服，再次扔过去。
　　陆凌不要，再次扔回来。
　　一来二去，两人还较起劲儿来了。
　　“行啦，你俩搁这儿击鼓传花呢？”
　　冯西西吼了她俩一句，她俩立马乖乖坐下。
　　“那个...我唱歌跑调。”
　　陆凌解释，
　　“没必要给各位留下心理阴影。”
　　室友不强求，由着小陆玩她的《甜宠》，冯西西随便看了一眼，立马叫郑北北过来：
　　“狗子快看！陆凌这边沉星教授的好感值好高！”
　　都知道《甜宠》里面目前几个男主的特点，比如陆栖要顺从他，好感值就增加的快，
　　小奶狗就是要多亲近多氪金，
　　再就是沉星，做题，作对题。
　　本专业的学生不愿意玩游戏还要额外做作业，外行人做一道题又要算半天，沉星那边有题库，所以网上的解析也没那么好用。
　　所以《甜宠》宇宙里，公认不好攻略的男主，沉星排第一。
　　但是陆凌这边的沉星教授，好感度已经很高了。
　　“卧槽，沉星不仅约你喝咖啡，还邀请你去他家，那你俩到哪一步了？”
　　郑北北过来看，特别期待陆凌的回答。
　　“就，去他家吃饭。”
　　陆凌回答，但不愿多说，生怕郑北北让她帮忙做题...
　　“那你帮我做题吧！”
　　怕什么来什么。
　　郑北北拿出手机登录游戏，前往学校，去见沉星。
　　她的沉星，嘴角向下，抱着手臂，冷淡打招呼：
　　“原来是你，又来打扰我？”
　　再看陆凌的——
　　沉星教授：“你是我的缪斯，你是我脑海里乍现的星光！我想与你携手前行，共同探索未知的世界！”
　　《差距》


第138章 哈哈哈哈嗝
　　陆凌当然拒绝。
　　郑北北面无表情说出两个字：
　　“有偿。”
　　心狠狠动了一下。
　　但不会就是不会，有偿也做不出来，陆凌对自己有清晰的认知，所以没同意。
　　总不能又让学姐做吧？
　　她平时好像也挺忙的，周末在她家，感觉她总要安排好时间才能陪陆凌玩儿，平时在学校，也是会议不断。
　　这会儿也许在忙？
　　就算在休息，也不该帮她做题。
　　手机震动了一下，好巧，在陆凌想她时，她也在想陆凌。
　　许珊发信息给她——
　　【什么时候回宿舍？我忙完了，想听你说话。】
　　陆凌回复她：
　　【还在KTV呢，我和室友，赶门禁前回去】
　　学姐很贴心，又问她：
　　【安全吗？能叫到回去的车么？喝酒了吗？不行你来我家住】
　　也许想想不管她的室友也不好，于是补充了一条：
　　【我可以给她们在酒店订房间】
　　陆凌回她：
　　【不用，回去给你打电话】
　　对方还没回复，就听到李越喊陆凌：
　　“还在玩游戏吗？是和谁有重大进展嘛？陆凌你这笑容甜的呀...真恋爱了啊？”
　　陆凌没否认，收起手机坐到李越身边问她：
　　“我们什么时候回去呀？我想睡觉啦！”
　　“一点儿没看出你困。”
　　李越用手指轻轻弹了一下她额头，
　　“来，抽一张纸牌，我们玩儿一会儿真心话大冒险就回去。”
　　游戏规则还没搞清楚，陆凌就被她们拉着抽牌，然后迷迷糊糊就要她二选一。
　　“时间有限场地有限，大冒险很难玩出花来，就改成真心话吧！如果不愿意说，那就喝啤酒一杯。”
　　李越把一杯啤酒放在她面前，今天这个游戏本来就是为了消耗剩下的啤酒而生的。
　　“你们问吧！”
　　陆凌看了一眼啤酒，想到学姐的叮嘱，陆凌还是选了真心话。
　　“喜欢许珊嘛？”
　　“喜欢。”
　　郑北北快速问，陆凌快速答，都不带犹豫的。
　　因为郑北北脱口而出，冯西西锤了她一下，责备道：
　　“你这个问题问的丝毫没有技术含量！你问我喜不喜欢那我也喜欢啊！谁不喜欢漂亮姐姐呢？你问了个寂寞。”
　　郑北北也有些后悔，嗑cp嗑的太心急，细品一下被打也活该，自己都觉得这个问题问的不好。
　　但也没办法，只能等下一轮。
　　但之后几轮都没轮到陆凌，三个人几乎喝完了所有的酒，打算再玩一局，坑不到陆凌就回学校。
　　三个人齐心协力下，终于成功坑到陆凌。
　　“咳咳，真心话的总次数是有限的，已经被用完了，小陆子你现在只能大冒险了，但是啤酒也没了，所以给你个不太难的大冒险，你完成了我们就收工回家。”
　　就欺负陆凌不知道规则 傻傻点头同意。
　　“嘿嘿，你不是有许大美人的联系方式吗？打电话给她，公放，给她表白。”
　　陆凌听完没生气，因为她们说这话的时候看起来已经有点儿醉了。
　　也是，三个没什么酒量的女孩儿喝了两箱啤酒一瓶梅子酒，陆凌现在想想都觉得离谱。
　　但来不及了，喝都喝完了。
　　“这是骚扰啊。”
　　陆凌婉拒，然后就看见郑北北解锁她的手机，拨通了许珊的电话。
　　郑北北：“哈哈哈哈哈嗝，陆凌的密码果然是八八八八嗝，哈哈哈哈。”
　　“喂？”
　　电话那边传来许珊的声音。


第139章 打电话
　　“喂？”
　　电话那边传来许珊的声音。
　　三个倒霉室友已经分好工，一个拿手机，一个关掉所有音源，另一个抱着陆凌不让她抢到手机。
　　这样一来陆凌就只能说话了。
　　有被气到，但小陆不和喝多的人计较。
　　“许老师。”
　　陆凌对着电话喊了一声。
　　许珊那边很平静，语气里没有丝毫意外：
　　“嗯，你说。”
　　“你，睡了么？”
　　陆凌紧接着问了一句废话。
　　郑北北拍额头，用口型提示她——
　　［表白］
　　陆凌挑了挑眉，对电话那边说道：
　　“我喜欢你，想和你在一起，想和你结婚，想和你一起走下去。”
　　电话那边沉默了，就连室友都愣了，是让她开玩笑的那种表白，只要她说完，她们就会立马开口说在玩游戏。
　　结果陆凌这表白劲儿太大了，把室友们给整不会了。
　　面面相觑啊，这怎么收场？？
　　郑北北刚要开口道歉，就听见许珊说道：
　　“还有事么？没有就先挂了。”
　　她语气很平静，听不出此刻的情绪，但从她冷冰冰的话语里，大家还是能想象到她被耍之后的不爽。
　　“那个...许老师抱歉，是我们恶作剧，陆凌只是被迫配合，和她其实没太大关系，都是我的错...”
　　郑北北开始后悔，要是许珊因此和陆凌生气，那还不如和她生气好了。
　　至少她嗑的cp不会be...
　　“知道了。”
　　许珊依旧很平静地回了一句，
　　“还有事么？”
　　郑北北尽可能捋直了舌头回她：
　　“没没没，您早点休息！”
　　嘟嘟嘟——
　　许珊那边毫不犹豫挂断电话。
　　室友们松开陆凌，把手机还给她。
　　然后三个人很默契地沉默。
　　“玩够啦？”
　　陆凌气到翻白眼，看三个人不吭声，也猜到她们后悔了，既然如此就不和他们计较了。
　　冯西西叹气：
　　“要不然我们去吃烧烤吧？”
　　狗子一听就高兴了：
　　“好呀好呀好呀！我要吃烤鸡翅！”
　　李越也疯狂点头：
　　“还是喝啤酒嘛？喝啤酒容易撑，我买梅子酒吧...”
　　陆凌一时间有点儿搞不清楚状况。
　　“这会儿回去差不多就到门禁时间了诶，还吃什么烧烤啊？”
　　陆凌看了一眼时间，这会儿才意识到，三个室友喝的确实有点儿多了。
　　人菜瘾还大...
　　一个人可弄不回去三个人，陆凌只能给苏溪打电话帮忙，正要打电话，就收到许珊的信息，简简单单两个字——
　　【地址】
　　陆凌犹豫了一下，老老实实把定位发给她。
　　【等我，很快】
　　陆凌看了一眼许珊的信息，又看看准备去吃烧烤喝酒的室友，没时间回信息，只能先安抚这三个喝多了的小朋友：
　　“烧烤下周吃，这会儿我要回去刷副本了，回吧。”
　　没人搭理她，她们已经拿出手机开始搜附近好吃的烧烤店是哪一家了。
　　三人拎包要走，就听见陆凌说了一句：
　　“许珊要过来。”
　　这句话有什么魔法，将三个人全部定住。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　郑北北回头，对着陆凌大笑：
　　“许珊要是能来，我以后跟你姓，她要是不来，你就是我老郑家的好大儿！”


第140章 陆北北
　　路边停着一辆普普通通的Benz的SUV，陆凌和她的室友从店里出来经过时，车主按了一下喇叭，四个人齐齐转头，就看见车窗打开，车主是许珊。
　　许珊没说话，只是解了车门锁。
　　三个室友有点儿惊讶，看看许珊，又看看陆凌。
　　“愣着干嘛呀？上车啊。”
　　陆凌催促室友，还特意看了狗子一眼，
　　“陆北北，快上车，别逼你爹我当街踢你。”
　　狗子一声没吭上了车，期间也再没说一次想要吃烧烤。
　　但是老实安静也就一会儿，毕竟喝多了，尤其那瓶梅子酒后劲儿更大，郑北北又开始说吃烧烤的事，然后还说什么酒更好喝。
　　另外两个人应和她，分分参与话题，三个人开始热烈讨论。
　　她们的注意力终于不在许珊身上，陆凌才松了口气，紧绷的神经暂时放松，她看向许珊，此时的她只穿了短袖和一件运动开衫，长发随意披散着，发梢尚未干透，凑近了还能闻到淡淡的茉莉香。
　　是熟悉的洗发水味道...
　　“辛苦了，特意跑来送我们回去...”
　　“是送她们。”
　　许珊打断她的话，
　　“主要是接你回家。”
　　“回家...”
　　陆凌小声重复，小心翼翼又有点儿惊喜，感觉自己脸颊又热了。
　　“我总觉得，这个世界上最不安全的事，就是你喝酒了。”
　　许珊说道，不自觉叹气，
　　“一想到这个，就会心神不宁，不放心。”
　　“不至于。”
　　陆凌尬笑，
　　“酒量是有点儿差，但我今天没喝，哈哈...”
　　许珊看了一眼陆凌，眉头微蹙，没有再多说话。
　　一路上能找到的借口只有这一个，但这么快就没用了。
　　放弃挣扎。
　　...
　　二十分钟后到达学校，因为许珊带了工作证和车辆出入证，所以可以直接开车进入校园，也可以进入生活区域。
　　这会儿已经到了门禁时间，正赶上要关门时，许珊开车开到了门口。
　　“新生还不懂管理时间，贪玩了点，我顺路送她们回来，没有下次。”
　　许珊下车和宿管阿姨沟通，说明情况。
　　对方是教职工，后勤部的宿管阿姨们也没那么不近人情，本来就是要关门的时候，早几分钟晚几分钟，也都会让学生进来，于是阿姨爽快放行，让许珊开车进去。
　　到了宿舍楼下，许珊转头对她们三个人说：
　　“再有下次，不会再管你们了，快点儿回宿舍洗漱睡觉，小点儿声不要再吵闹了。”
　　三个人也双标，一路上陆凌让她们闭嘴，她们无视，但这会儿许珊说不要吵闹，她们又乖乖闭嘴，从车上下去进入宿舍楼。
　　“学姐谢谢你。”
　　陆凌也有点儿内疚，许珊烦周围吵闹，但室友喝多了废话不停，她还要忍一路。
　　所以陆凌小声道歉：
　　“实在不好意思啊，你别觉得她们烦，她们人超好的，就是喝多了...喝多了容易控制不住自己...”
　　“你没做错什么，不需要道歉。”
　　许珊伸手揉揉她的头发，
　　“我也不觉得她们烦，不然早就让她们下车了。”
　　“那就行，学姐我先上楼了，回头见...”
　　陆凌说完就去开车门，却被许珊拽住手腕。
　　转头看到许珊委屈的表情，情绪在她那张好看的脸上无限放大，楚楚可怜。
　　“你就这样走了？”
　　许珊问她。


第141章 宿管阿姨，你...
　　面对学姐期待的眼神，陆凌又不知道该怎么办了。
　　她这是什么意思？
　　陆凌一头雾水。
　　也没谈过恋爱，恋爱游戏也玩不好，书到用时方恨少的悔恨感忽然从她心底升起，现在到底该怎么办，她一点儿头绪都没有。
　　于是就成了两个人坐在车上，你看我我看你，好像在对峙。
　　“不能回家，起码陪我一会儿吧...”
　　许珊先妥协，从握着她的手腕变成牵着她的手，语气上是在商量但是却没有松手的意思。
　　直到看见陆凌的右手从车门上放下来，她的脸上才多了一丝笑意。
　　“好。”
　　陆凌看着她，忽然想起刚刚那个电话，
　　“对了，那个电话是闹着玩儿的，我...”
　　“我当真了。”
　　许珊回她，靠在椅背上转过头看着她，
　　“但我知道那个电话不是你想打的，你喊了许老师，我不承认这个称呼，而且你能用语音通话绝不会花钱打电话，除非有急事。”
　　许珊说着，拿出手机看了一眼聊天记录，
　　“你没发语音，我家网络良好，我一直守着手机，不会错过你的语音通话。”
　　“但你去洗澡了。”
　　陆凌说着，去摸她的发梢，刚坐上车的时候还没干透，这会儿虽然已经干了，但还是可以闻到洗发水的味道。
　　“手机防水，一直在身边。”
　　许珊看着她，生怕她因为自己说的话压力太大，自己不想给她任何压力，只是她在时，家里热闹，她不在家，许珊一人觉得家里空荡荡的。
　　岔开话题，许珊问她：
　　“下个月有七天假期，你想回家，还是去旅游？”
　　“回你家嘛？”
　　陆凌问她，细品又觉得有歧义，究竟是指陆凌爸妈家，还是许珊家？
　　“嗯。”
　　许珊也是顺水推舟承认，但大学第一个长假，她实在不忍心让小孩儿和她一起宅在家里，
　　“我想带你出去旅游，上次去动物园，感觉很开心，但意犹未尽...你想和我一起去旅游吗？”
　　算一算等长假时候，自己兼职的钱就都下来了，陆凌听完也挺心动的，于是没反对：
　　“可以，反正我没什么计划，你想去哪儿我都...嗯...别太贵...”
　　小孩儿穷得有点儿可怜了。
　　“好，我安排。”
　　许珊用手摸着陆凌的脸，指尖有意无意触碰她的耳垂，可能是因为痒，小陆每次被她碰到耳朵，都会下意识往后缩，而且耳朵更红了。
　　不知道小孩儿在想什么，只是此刻她的表情让许珊心神不定，虽然开着空调，但总觉得车里好热，她抿了抿嘴，不自觉朝着小陆的薄唇靠近。
　　当当当——
　　宿管阿姨敲许珊的车窗玻璃。
　　阿姨看不到车里面，但坐在车上的两个人可以清晰看到阿姨的脸。
　　“许老师。”
　　宿管阿姨说道，
　　“门禁时间过去了，您这会儿如果不走，那就要去教职工宿舍楼了。”
　　阿姨好意提醒，
　　“您是新来的老师，可以去后勤那边申请当天的临时宿舍，下午四点之前告知宿管部，那边就会给您安排宿舍，会有专人打扫，下班就可以住。”
　　“好，谢谢您。”
　　许珊打开车窗，对宿管阿姨说道，看她一直往车里看，于是也只能对小陆说，
　　“你先回去吧，等我电话，我们再联系。”
　　陆凌点头，然后匆忙从车上下去，跑回宿舍。
　　没想到的是三个室友躺在各自的床上，还是有一句没一句的聊烧烤。
　　“小陆子，你回来啦！烧烤带回来了吗？”
　　郑北北问她，就好像刚刚有嘱咐过她回来要带烧烤一样。
　　“有。”
　　陆凌点头，
　　“闭上眼睛就能看到，梦里啥都有。”


第142章 吃吃吃，学姐有点儿强势
　　等陆凌洗漱好躺在床上，已经十一点半了，室友们还在热烈讨论烧烤和啤酒，众人皆醉陆凌独醒，所以没法加入她们的话题。
　　她点开手机，正好收到许珊发来的信息——
　　【我到家了，你困么？能给我发语音电话么？】
　　陆凌从床边的小收纳盒里翻出耳机戴上，然后给学姐发了语音通话邀请。
　　对方几乎是打过去的同时接起。
　　“困了么？”
　　许珊问她，耳机那边还隐约传来许珊关防盗门的声音，看来是坐上电梯就给她发信息了，这会儿才是真正意义上的“到家了”。
　　“不困，你呢？”
　　“我也不困。”
　　许珊戴上无线耳机，将手机放在一旁去换衣服，一边问陆凌，
　　“明早想吃什么？我上班路上给你买。”
　　“嗯？不用不用，早餐我可以自己解决...”
　　陆凌拒绝，但许珊却自顾自说道：
　　“金枪鱼汉堡，去冰橙汁，玉米沙拉，还想吃其他什么么？”
　　“学姐，不用操心我的这些小事，我随便两个包子就够，我...”
　　“那就这些吧。”
　　许珊说道，
　　“十八岁还是长身体的年纪，每一顿饭都不要凑合，你可以挑食，告诉我你不爱吃的东西，我都不会给你准备。
　　但你不能在吃饭上敷衍，明天早上来找我吃饭，不然我直接给你送教室里。”
　　许珊顿了顿，嘴角勾笑，
　　“或者你愿意让我给你把早饭送到教室里？反正我不介意。”
　　陆凌紧张：
　　“吃吃吃，明早我去找你。学姐，你有点儿强势。”
　　紧张之余还要抱怨。
　　“是么？强势但没什么用，我强势地要你搬回家，你也没答应。”
　　许珊语气有点儿冷，还有点儿不满。
　　“学校规定嘛！”
　　陆凌笑嘻嘻，随后又小声嘟囔，
　　“这样是不是有点儿太快了...我感觉不真实...”
　　声音好小，但许珊听见了。
　　果然，小孩儿又有点儿怂了，即使不久前她已经鼓足勇气迈了一大步。
　　虽然进度依旧缓慢，但那一句“那我就不说了”，已经让许珊明白她的心意了。
　　“喜欢，不一定要说出来。”
　　“那我就不说了。”
　　清早听见她在自己怀里说出这两句话的时候，天知道许珊有多开心，但她在努力克制，不想在彼此袒露心意之前把她吓跑。
　　这段时期...
　　潘青说过，这叫“朋友之上，恋人之下的暧什么昧期。”
　　含糊、不明朗，但终有一天拨云见月。
　　许珊在等那一天。
　　目前的这种关系，许珊还是很满意的。
　　“一会儿困了你就睡，但不要挂电话。”
　　许珊没有继续那个话题，心中清楚一定要适可而止，
　　“我想听你睡着时的呼吸声，这样让我感觉，你在我身边。”
　　陆凌脸又红了，学姐还说她不善言辞，但她说的每句话，都有撩到陆凌的心。
　　但是...
　　“今天能听到的也许不是我的声音哦...”
　　陆凌说完以后闭嘴，许珊正疑惑她什么意思，就隐约听见她的室友们在聊天——
　　郑北北：“你们就外行，烧烤不吃烤腰子，那还有什么意思？”
　　冯西西：“烤韭菜是素菜里必点，很多人不喜欢吃韭菜，但无法拒绝烤韭菜！”
　　李越：“下次啤酒买瓶装的吧，我怎么觉得罐装有点儿苦呢？”
　　...
　　“所以学姐还想听下去嘛？”
　　“明晚吧.....................”


第143章 好吃么？
　　“好吃么？”
　　“嗯...”
　　“那我明早还给你买...”
　　“不用不用...”
　　“(｡•ˇ‸ˇ•｡)...”
　　陆凌还是妥协了，昨晚答应学姐，早上过去拿早餐，原本打算拿走到课间再吃，但许珊说时间还早不着急，于是让她在办公室吃完再去上课。
　　在家一起吃饭倒是有点儿适应了，但在这儿吃饭却莫名的开始紧张...
　　虽然办公室的门关着，也只有她们两个人，但她还是害怕突然有人推开门...
　　但内心也很矛盾，一边害怕一边又觉得有什么可怕的？自己作为一个小助理，自己老板给买了份早餐又怎么了？
　　但就是心虚...
　　“给你钱，你也不要，给你买吃的，你还拒绝，可是你吃不好，我就会很担心...”
　　也不知道许珊哪里来的演技，又或者是真情实感，她说这话的时候看着陆凌，眼睛里全是深情，眼眶则微微发红。
　　楚楚可怜...
　　“吃，学姐你不要这样看着我，我感觉自己好像一个欺负你的恶人...早餐是吧！我天天早上过来吃，你就给我准备吧，要是哪天我没吃到，我就吃你...”
　　陆凌最后半句话没收住，只想给自己一嘴巴，这嘴咋这么欠呢，说话怎么永远比脑子快？？
　　说什么呢？这是能说的么？？？
　　许珊本来只是靠在桌子上，用手撑着头看她，听她说完也愣住，随后似笑非笑，故意压低了声音问她：
　　“在这儿么？也行，但是要锁门...”
　　“我错了，我不是这个意思，我开玩笑呢，学姐我对你很尊重的，没有骚扰你的意思，我就是胡说八道，我嘴比脑子快，说话有点儿不过脑子，好冒犯，你原谅...”
　　“行了，吃饭。”
　　许珊用指尖戳了戳她的脸颊，
　　“我能分的清玩笑，你和我说话，能不能不要有压力？你说什么，我都不会和你生气的。”
　　小陆一害羞就红耳朵，许珊好几次想去摸一下她的耳朵，最后都是理智战胜冲动，今天实在没忍住，轻轻用指尖碰了一下。
　　和她想的差不多，小孩儿的耳朵不能随便碰，一碰她就更紧张，身体都下意识往后缩，睁着无辜又困惑的眼睛看着许珊。
　　“不能碰么？”
　　许珊故意问她。
　　“也不是...”
　　小陆揉了揉自己的耳朵，自己都能摸出来她耳朵有多热，各种复杂但是自己又不能理解的情绪在心里翻涌，她很为难的说道，
　　“就是耳朵会很痒...而且，很怪...”
　　许珊没有追问，而是看了一眼时间，对小陆说道：
　　“虽然，细嚼慢咽是好习惯，但再不吃，可能会迟到，不要再玩了。”
　　陆凌超委屈，她哪里有玩？明明就是许珊一直在戏弄她，害她心神不宁，连个早饭都没法好好吃。
　　都怪学姐。
　　许珊转头就看到陆凌气呼呼的表情。
　　许珊：“？？”
　　忽然又明白陆凌委屈的点，于是自己也理直气壮起来：
　　“我是在和你好好说话的，是你说要吃我，那我给你这个机会，满足你的想法，有错么？”
　　陆凌：“............”


第144章 社团活动
　　开学近一个月，恋爱社团终于有了一点儿动静。
　　因为社团每学期至少要有两次以上的集体活动，如果没有活动就意味着这个社团不合格，所以所有人来到活动教室，开始了本学期第一次活动。
　　陆凌一进教室就有人和她打招呼：
　　“陆凌，好久不见。”
　　陆凌看他，觉得眼熟，但一时间想不起来是谁，记忆里她的男性朋友数量有限，眼前这个男的年轻个子高，但算不上帅...
　　首先排除他是苏溪。
　　那他是谁？
　　打招呼得不到回应，两个人看着对方，陷入沉默。
　　“我是吴子豪......”
　　他无奈，总觉得陆凌看他时的眼神那么陌生，有点儿伤心，但也只能从新介绍自己。
　　陆凌这才想起来这个名叫吴子豪的学长，在她记忆里，“吴子豪”这个名字，一直等于一只鸭。
　　分享一个等式——
　　［吴子豪=黄、胖、等级低、嘎嘎、鸭］
　　他这么一说，陆凌才意识到，他除了是只鸭子，他还是一开学就和她表白了两次的鸭子。
　　啊不，学长。
　　“吴学长，你好。”
　　感觉过去了漫长的一百年，陆凌才慢悠悠回应了他的打招呼。
　　气氛就突然尴尬起来。
　　“噔噔噔——”
　　吴子豪自己给自己配了个背景音，然后有节奏地从背后拿出一束花，
　　“红玫瑰，表达我对你的爱！”
　　陆凌没有接过花，而是问他：
　　“所以你又要表白？我有喜欢的人，所以我...”
　　吴子豪打断她的话：
　　“不要拒绝！”
　　陆凌：“拒绝。”
　　吴子豪：“周末有空吗？我带你去...”
　　陆凌：“拒绝。”
　　吴子豪：“那今天你要不要...”
　　陆凌：“拒绝。”
　　吴子豪：“我给...”
　　陆凌：“拒绝。”
　　吴子豪：“......”
　　陆凌：“拒绝。”
　　吴子豪又哭了，转头看向社团社长。
　　不是说“陆凌加入恋爱社团一定是想谈恋爱”；
　　不是说“她和苏溪最近总不在一起一定是分手了”；
　　不是说“空窗期最容易追到手”；
　　不是说“刚失恋最脆弱”；
　　不是说“《甜宠》里最受女孩子欢迎的恋爱方式就是给她制造惊喜”？？？
　　还好朋友呢，还鼓励他过来告白呢，结果又被拒绝了。
　　社长一言不发。
　　他们本来还研究了《甜宠》里其他受欢迎的剧情，打算利用社团活动时间给吴子豪设计一场完美的告白。
　　说“好久不见”，然后给她送花，让她知道，自己一直在原地等她；
　　给她制造惊喜，让这些成为他们以后的回忆；
　　请她吃晚饭，期间处处为她着想，小细节也不要落下，让她有安全感，以后出去玩儿，不管和谁在一起都可以想起他的好。
　　结果这才第一步，就被拒绝了。
　　吴子豪哭的好伤心。
　　陆凌面无表情看着他哭。
　　其他人看着陆凌面无表情看着他哭。
　　陆凌手机响了，来电话的是苏溪。
　　“小陆子你在哪儿？”
　　苏溪问她。
　　“我在哪儿重要嘛？”
　　陆凌翻了个白眼，顺便抱怨，
　　“你最近忙什么呢？我感觉好几天没见到你了。”
　　苏溪觉得冤枉：
　　“周五一起拍的照片啊喂，就周六周末没见吧！周一周二这不是都是课嘛？你在不高兴什么？”
　　陆凌看着哭个没完没了的吴子豪，感觉苏溪这个挡桃花的工具人没啥用，扔了算了。
　　“还有事嘛？没事挂了...”
　　“别别别，给你说一事，高数社团有活动了，一会儿过来开会。”


第145章 带队
　　“高数社团这边还是希望许老师可以成为指导老师，毕竟社团里有几个比较好的苗子，学院今年也想有优秀的老师带他们多参加活动。”
　　行政楼里，院长助理再次邀请许珊过来，谈社团的事情。
　　许珊坐在沙发上，依旧一言不发。
　　院长助理早有心理准备，相处的越久，越清楚这位许老师性子多孤高，凡事一定要耐心沟通，不然没有成功的可能。
　　看今天这个样子，可能又要完蛋。
　　但还是要尽力，院长助理说道：
　　“我们也知道许老师忙，这个社团的事情平时不会耽误您太多时间，您这边有任何工作上的要求我们也可以全力配合...”
　　院长助理说着，忽然想起一些事来，
　　“就像您说您需要学生做助理，学校管理层也是毫不犹豫答应，虽然还不到一个月，但下个月给您助理发补贴，还是按一个月的来。”
　　“突然提这个事，是想要我感恩么？”
　　许珊问他，
　　“我问过金主任，我可不可以找助理，帮我分担日常事务，他的答复是可以，如果你们觉得那点儿补贴需要我感恩，那就不要发，我的小孩儿我自己可以养活。”
　　院长助理急忙找补：
　　“没没没，许老师误会了，我的意思是，以后像这样的要求您尽管提，学校这边都会优先考虑，您要做的就是安心工作，如果可以，一些额外的工作也抽空配合我们一下...”
　　很卑微，但院长助理也想不出别的办法。
　　“精力有限，除了工作，我还有自己的生活，我从没有打算将自己全部奉献给事业。”
　　许珊耐着性子说完，看了一眼时间，
　　“我先走了，以后同样的事情不要再找我了，比我优秀的老师有的是，不一定非我不可。”
　　许珊说完以后起身离开，走时还带上了门，院长助理他头疼的厉害，上次说许老师对社团不感兴趣，院长就垮脸，昨天又提起来一次，如果自己还是没办成，院长肯定对他失望。
　　任务难不难的，领导从来不管，领导只在意，你能不能完成，能不能按时完成。
　　正愁怎么办，外面又传来敲门声。
　　“进来。”
　　院长助理喊了一声，就看见门开了，许珊站在门口。
　　“最近有个竞赛的集训？”
　　“啊？对。”
　　听许珊突然问了一句，院长助理先是一愣，随后点点头。
　　是有，是去隔壁市连续一周半封闭式集训，和其他学校一起，然后直接去参加竞赛，保证竞赛前该复习的知识点全部复习到位。
　　至于为什么去外地，因为竞赛考点定在了隔壁明大。
　　“谁带队？”
　　许珊问他。
　　院长助理回答：
　　“何老师正好在那边出差，她带。”
　　许珊问道：
　　“人多，我们两个人带，我协助她。”
　　“行！！许老师不用操心！拎包去就可以，期间一切由我安排，您去就行！”
　　院长助理毫不犹豫答应，虽然不知道她怎么转了心意，但在院长助理看来，这也算是一种妥协。
　　起码这是一个好的开始！
　　“我带助理一起去，费用我自己付。”
　　完了，许老师记仇了。
　　院长助理摇头：
　　“许老师别见外，出差带助理很正常，咱们学校有专门的关怀基金，对于出差的教职工，如果带孩子带配偶，只要不影响工作，这笔基金都可以报销他们的车费和住宿，您带助理去，当然没问题。”
　　“报不报销无所谓。”
　　许珊对此也没表现的多高兴，只是很平静地应了一声，
　　“你同意了就行，我助理的吃住我都可以负责。”


第146章 得瑟
　　陆凌离开恋爱社团，又去了高数社团的活动教室，进去的时候教室里摆着桌子，大家随便找了个位置坐下，陆凌看到苏溪，于是坐在了他身边。
　　“最近有个集训。”
　　苏溪对她说，
　　“集训免费但吃住行要自费，这会儿有个考试，前三名免百分之八十的食宿费用，其他人想去大部分费用要自理，不过住宿费是内部价，大概能便宜一半吧！”
　　陆凌点头，期待他接下来要说的话。
　　苏溪也看着她，等她说话。
　　“所以，关我什么事？”
　　陆凌等半天也没下文。
　　“让你参加啊，集训之后有竞赛，我报名费都替你交了。”
　　苏溪对她说，
　　“所以今天你必须给我参加这个考试，然后去参加集训，最后参加竞赛。”
　　陆凌拍了一下他的头：
　　“你丫有毒吧？你是本专业的，参加也就参加了，我个文科生参加什么数学竞赛啊？你给我报这个社团我就没说啥，现在还要自费集训？你看我头是不够大，不像冤大头是吧！”
　　“试一下嘛！”
　　苏溪也不恼，揉了揉头对她说，
　　“可以去明大校园诶！明大在海边，出门就能看到海，半封闭式集训，课余时间可以去各个景点儿参观，也许你对美景没兴趣的，但是你真的不想尝尝明大的麻辣烫冒菜菠萝饭炒饭米粉拌饭水煮肉片烧鹅炸鸡嘛？”
　　陆凌咽了咽口水，那都是明大出圈儿好吃的特色美食，说实话要不是因为执着于学姐说的帝大，陆凌真的有考虑过明大，除了明大的美食美景，还有分数线低于帝大，备考压力不会那么大。
　　为了考上帝大，她像变了一个人一样的的努力，尤其是高三那一年，完全放弃了所有爱好，努力加运气，才让她正正好好碰到帝大分数线。
　　但已经用尽全力了。
　　如果换成是学姐，一定很轻松。
　　“炸鸡是真的想吃。”
　　陆凌心动了，本来以为考上帝大就不会有机会去看看明大，但如今这个机会就摆在面前，抛开什么集训什么竞赛，单纯去看看也挺好。
　　“那我努力一下吧，不知道能不能第三。”
　　陆凌勉强同意。
　　...
　　两小时后，考试结束。
　　结果也很快出来了，苏溪第一名满分。
　　陆凌十分。
　　谁知道卷子上是十道大题，一道十分。
　　也不是她做对一道，而是她十道大题都抄了一遍上面的数字和公式，社长给她的辛苦分。
　　然后苏溪发了朋友圈，说“过几天明大见”。
　　陆凌在下面发了一个生气的表情——
　　［(;｀O´)o！］
　　给她画蓝图，结果她开始期待了，却又去不了！
　　就好像买了一碗米粉让她吃，她筷子都拿出来了，结果又有人把碗端走了。
　　气急败坏。
　　苏溪却乐呵呵，看着自己发的朋友圈儿很是满意。
　　谁也不知道，他的好友列表里有许珊，虽然许珊永远不会给他的朋友圈点赞，但是她一定会看到这一条。
　　而且也能看到陆凌的评论。
　　“我比你们两个都要努力啊...”
　　苏溪感慨。
　　反正自己是为了别人的爱情操碎了心，至于准女友能不能去，怎么去，那就让许珊自己想办法好了，如果不是为了陆凌，他可懒得为许珊的爱情跑前跑后。
　　“小陆子。”
　　苏溪收起手机，看着身边坐着的陆凌，喊了她一声。
　　“叫你爹干嘛？”
　　陆凌斜眼看他，她一边吃着他请的米粉，一边对这位衣食父母表示不尊重。
　　“我过两天要去明大啦！他们学校食堂的米粉全国出名！”
　　苏溪说着，还发出得瑟的笑声，
　　“不然和我一起去吧，不过是自费而已，哦对，你没钱。”
　　朋友之间，如果一方打人，一方被打，但是是因为被打的一方嘴欠，那打人的一方属于正当防卫。
　　这是陆凌说的。


第147章 失落
　　吃了饭，又去自习室写作业，八点左右陆凌就回了宿舍，这个时间段室友也都陆陆续续回来了，郑北北告诉陆凌，电动车还给隔壁寝室的同学了，她还说陆凌太客气，不用请她吃那么贵的巧克力的。
　　“嗯？”
　　陆凌根本不记得还有这回事儿，只记得自己一去学姐家，就因为这样那样的原因迷糊，结果就忘了电动车的事，所以至今未归还。
　　是学姐骑过来送还了嘛？
　　陆凌首先想到这种可能，但又觉得可能性不大——
　　一来学姐不会骑也没空，再者如果是她亲自还的，那一定不是郑北北随口这么平静告诉陆凌一声。
　　与其动脑子想，不如直接问。
　　陆凌一边点开游戏，一边戴上耳机给学姐打语音电话。
　　那边响了两声就接起来了，听到学姐好听的声音陆凌就会感觉到很开心，但是除非她要求陆凌给她打电话，不然陆凌很难主动，说是怕打扰她。
　　确实，看到周末都在忙的学姐，陆凌有时候真怕影响她工作。
　　而且太频繁打扰对方，会让对方感到有点儿烦吧...
　　“电动车回学校了，你能告诉我它是怎么回去的么？”
　　陆凌问她，声音不大，不经意看看室友，这会儿大家都在各忙各的。
　　“小区保安骑过去的，学校门卫送还，我还送了她一盒巧...也有你的一盒，和她的不一样，我要亲手给你...”
　　“原来如此。”
　　陆凌故意装作很平静，生怕被室友听出端倪，然后又对学姐说，
　　“那我没事了，你早点休息，我要打会儿游戏。”
　　“你都没别的话和我说么？”
　　电话那边的许珊问她。
　　听那语气，似乎还有点儿...期待？
　　陆凌苦思冥想，最后憋出一句：
　　“那我会想...”
　　“我有话想和你说...”
　　可能是等的有点儿久，许珊开口说话，没想到陆凌也是同时说话。
　　“想什么？”
　　许珊问她。
　　想你啊。
　　但勇气刚刚用完了，这会儿再让陆凌重复一遍，就有点儿费劲儿了。
　　赶紧岔开话题：
　　“你先说吧！有什么事吗？”
　　许珊说道：
　　“我要出差，大概一周，也可能更长。”
　　“哦...”
　　小孩儿什么都没说，但这一声回应里带着她自己都意识不到的失望。
　　也就是说，之后要有一周，甚至更长的时间见不到学姐了...
　　许珊轻笑，虽然看不到小孩儿现在是怎样的表情，但她突然想象到一只耷拉着耳朵和尾巴的小狗狗，正用失落的眼神看着她。
　　想要逗弄她一下的心思萌生，许珊补充了一句：
　　“要很久见不到哦。”
　　“行，你去吧，注意安全，一路顺风。”
　　小狗狗她竭力掩饰自己的失落，语气生硬说出祝福的话语。
　　你看，这小狗浑身上下都软乎乎，只有嘴是硬的。
　　“你会想我么？”
　　许珊强忍着笑意，很平静地问她。
　　“嗐！”
　　小狗嘴角向下，但笃定电话那边的学姐看不到她，语气又轻松又随意又丝毫不在意，
　　“回来不就见到了嘛！记得给我带土特产。”
　　“好。”
　　许珊爽快答应。
　　也不知道哪只小狗躺在床上，想到一周见不到学姐，就悄悄难过的睡不着觉。


第148章 患得患失
　　醒来气色都不好，也许是日有所思夜有所梦，陆凌晚上都在做梦，梦到学姐高考前一天和她分别，她还目送学姐离开，从此渐行渐远。
　　也梦到学姐坐在教室的最前排，穿着白色的衬衫背对着她，而她坐在最后面，她们之间隔了好远好远。
　　还梦到开学那天，学姐站在草坪上，她们看着对方，但人潮汹涌，谁也过不去。
　　小陆几乎是强忍着泪水从梦中醒来，穿衣洗漱时一言不发，走在路上都嘴角向下。
　　郑北北还关心她：
　　“你失恋啦？很正常，初恋都be，分了就分了，我建议你攻略一下许大美人...呀！你这嘴角都要掉地上了！”
　　陆凌拒绝和这种狗一起用餐，她只会在别人难过的时候拼命戳对方的肺管子。
　　但也不想去学姐那儿，她怕一想到分别就会哭出声来，到时候学姐一定觉得她又幼稚又莫名其妙。
　　不要，这样好丢人。
　　思来想去反正没有食欲，连喝口水都觉得心里好堵，陆凌放弃吃早饭，直接去了教室。
　　早上就两节英语课，陆凌都是没什么兴致的样子，心情差加上肚子饿，整个人都没了精神，强撑着上完两节课，陆凌拍拍脸颊，告诉自己不要这个样子。
　　这样真的很像失恋。
　　“啊啊啊！是许老师...”
　　“许珊诶...”
　　陆凌在教室里收拾桌子上的书，就听到外面走廊有好多人说话，隐约听见有人在喊学姐的名字，陆凌突然有了不好的预感——
　　［“...明天早上来找我吃饭，不然我直接给你送教室里。”］
　　陆凌匆匆忙忙把书塞进包里，然后走到教室门口。
　　被人里三层外三层围观的，正是许珊。
　　可能因为平时除了上课，许珊很少出现在教学区域，所以难得出现，自然引起大家的注意。
　　“你没来找我，那我就来找你。”
　　许珊在众人面前冷着脸，对陆凌说道。
　　陆凌嘴角抽了一下。
　　不愧是学姐，说到做到，她超勇的，陆凌敬她是条汉子。
　　...
　　两个人并肩走在教学楼的走廊里，陆凌低着头，许珊则丝毫不在意旁人的目光，开口对她说的第一句话就是：
　　“不饿么？”
　　“不饿...”
　　陆凌回答是回答了，但声音小的像蚊子。
　　感觉到小孩儿好像不太高兴...
　　许珊没问，但暂时也没有确切的结论。
　　“不饿也要吃饭，如果我不在，你怎么...”
　　话没说完，许珊看着陆凌有些失落的神情，忽然意识到了什么，她没有继续说下去，而是拉着她快步离开教学楼。
　　“芝士芋泥肉松卷饼，咖啡就先别喝了，沙拉想吃就吃，不想吃就算了。”
　　到了办公室，许珊自觉关了门，指着桌上放着的早餐，对陆凌说。
　　陆凌是真的不想吃，但又不好拒绝，于是拿起桌上的纸袋，对着许珊故作轻松晃了晃：
　　“正好当午餐吃，我下午有课呢，这会儿想回宿舍睡觉，先走了...”
　　陆凌说完就要走，却被许珊挡住了去路。
　　“你不会，又想跑吧...”


第149章 怯懦
　　“不跑，跑什么啊...就是困了，想睡觉...”
　　陆凌说话的时候有点儿不耐烦，总是觉得自己在克制情绪，如果这会儿不走，就怕下一秒破防。
　　她说完，就要绕看许珊离开，却被许珊拉着手腕。
　　“你是不是不高兴？”
　　许珊直接问她，
　　“是不是因为我说我要出差？”
　　努力掩饰的情绪被人轻易戳穿，陆凌皱眉，有点儿委屈，她咬着嘴唇不说话，眼睛里水汪汪的，强忍着不哭。
　　自己好可笑啊！人家只是出差，又不是说再也不回来，而且就算再也不回来，又和自己有什么关系呢？
　　学姐是表示过喜欢她，她也在这一次次宠溺中差点儿淹死自己，但直女的喜欢，和她的喜欢，能一样吗？？
　　陆凌你细品过喜欢的含义吗？你是真的分不清吗？！
　　她只是因为曾经的友谊对她格外照顾，她只是对她好的方式有点儿没分寸，自己到底在闹什么情绪？这不是无理取闹嘛！？
　　“不是。”
　　陆凌狡辩，顺便抽回手背在身后，然后支支吾吾，
　　“我下午还有课，我先走了......”
　　“可能不行。”
　　许珊的手默默收回，她摇摇头，
　　“你最好现在吃饱，一会儿要赶高铁，路上你还要上课，即使是网课我也不建议你一边吃东西一边听。”
　　陆凌：“？”
　　...
　　帝大鼓励学生参加各种校内校外有意义的活动，并且为此开设线上线下相结合的形式开展课堂教学。
　　只要有学生要去参加其他地方的活动，就可以向学院申请，学院就会允许该生上网络课程，大部分时间以直播的形式和大家一起上课，落下的课回去再补。
　　帝大这一种上课模式在帝都地区第一个实行，五年以来一直在改进，现在成为帝大课堂一个特色，也是帝大包容的体现，可以让学生安排好学习和生活的同时，尽可能多的参加自己想要参加的活动。
　　陆凌曾经有所耳闻，但没想过自己刚上大一就能体验一次。
　　陆凌坐在高铁车厢的座位上，还有点儿迷糊。
　　刚刚还没明白怎么回事，就被学姐催促着回宿舍拿东西，一头雾水之际又看到学姐她亲自上楼。
　　进入她的宿舍。
　　好在中午她们楼层很多人都在午休，而她的室友因为下午有课懒得回来，所以没人看到许珊在这儿。
　　许珊环顾四周，没住过集体宿舍的她对这里似乎很好奇，但简单看过陆凌的生活环境以后，她的目光最终落在陆凌的这一片小区域上。
　　上面是床下面是书桌，桌上不像其他三个人还摆着手办和《甜宠》的各种亚克力立牌，还有一些可可爱爱的小摆件和小装饰，只有陆凌的桌上放着一台笔记本电脑，一盏台灯，一个杯子。
　　比脸还干净，比直男还直男。
　　“平时都不看书？”
　　许珊问她。
　　“也看，基本都是在图书馆，回来根本没心思学习，只想玩游戏。”
　　倒也可以理解，谁累了一天，回到休息的地方，都不想看书。
　　许珊后退了一步，看向她的床——
　　台灯、作业本、书、耳机、山山...
　　相比于她的桌子，床上的物件儿更丰富。
　　就感觉...
　　许珊对她平时的生活习惯产生好奇：
　　“你平时是不是睡桌子上，床是用来办公的？”
　　“？”
　　《有时候感觉学姐有点儿幽默在身上》


第150章 去明大啦
　　许珊让她打开衣柜，然后又小小的震惊了一下——
　　衣柜里放书，衣服倒是没几套。
　　屈指可数。
　　“你东西这么少，是方便随时逃跑么？”
　　许珊实在不理解，陆凌的衣服怎么这么少，而且就是短袖短裤和长裤，外套也没几件。
　　陆凌很得意地解答：
　　“我妈说，行李太多怕我路上崩溃让我少带一点儿，我觉得有道理，夏天吗，有几个短袖够换洗就行，所以就拿了暑假买的新衣服。”
　　当其他人大包小包来入学时，陆凌只有一个小行李箱，一个双肩包。
　　许珊问她：
　　“那你过段时间要回家么？”
　　陆凌摇头：
　　“寒假回家。”
　　许珊蹙眉，盯着衣柜旁的小孩：
　　“你有没有想过，寒假为什么要叫寒假？”
　　陆凌：“？？”
　　...
　　陆凌坐在高铁上放空，经过学姐的提示，她才意识到这个学期除了夏天，还有秋天和冬天。
　　不是因为她不知道一年有四季，而是因为她没有出过远门，根本想不到更长远的出远门安排。
　　至于陆凌的父母，平时习惯散养孩子，除了必要的管教，其他事在她这几年比较懂事以后就不太干涉，所以也不会为她操心太多。
　　结果就是，许珊让她拿一套衣服，其余什么都不用拿。
　　“能拿山山么...”
　　陆凌有点儿舍不得她的傻狮子。
　　“能。”
　　这个许珊爽快同意。
　　...
　　陆凌转头，看着并肩而坐的学姐，提出一个问题：
　　“去哪儿出差？”
　　“明大。”
　　许珊告诉她，随后拿出自己的平板电脑，打开放在她面前，
　　“还有五分钟上课，你不要迟到。”
　　陆凌：“。”
　　...
　　登录了学校的教学系统，陆凌输入自己的名字和学生证号就进入了教室。
　　刚开学时候总好奇黑板上面有投影幕布，那旁边的屏幕是干什么用的，现在知道了，她和其他没能赶来上课的同学，打开课程直播，就会出现在这个屏幕上。
　　只是线下上课的同学能看到他们，但他们只能通过摄像头看到老师和黑板。
　　所以这会儿陆凌对着平板电脑发呆，是直播给全教室的同学看的。
　　“小陆子是不是卡了，一分钟了一动不动？”
　　冯西西靠着桌子看着黑板旁的屏幕吐槽。
　　“她不是卡了她是傻了。”
　　郑北北心细如发，指着陆凌背景里隐约可见的窗户，
　　“她在高铁上，你看外面的景物在变。”
　　老师进来以后就开始正常上课，他不像大一新生那样对一切充满好奇，只是瞥了一眼屏幕就开始讲课，至于学生们对这种上课模式的关注，只是因为第一次见，以后见多了，就会像他一样习以为常了。
　　这节课是纯纯的理论课，开始的前三十分钟，老师一直在讲一些概念，听的陆凌连连叹气，好在直播的麦克风她关掉了，不然教室那边就会听到她的叹息声。
　　不难但枯燥，而且高铁座位的角度调的也很舒适，这就导致了陆凌想要睡觉的欲望越来越强烈...
　　老师的声音逐渐空灵...
　　陆凌的视线逐渐模糊...
　　唔...
　　今天中午吃的什么来着...
　　海鲜烩饭啊呜啊呜啊呜...
　　(￣.￣)Zzzz...
　　李越指着屏幕，压低声音对郑北北说：
　　“快点儿联系这个崽，她要睡着了，老师看着呢...”
　　郑北北也发现陆凌昏昏欲睡，匆匆拿出手机要打电话。
　　“不用了。”
　　冯西西说道，指着屏幕，
　　“撑着陆凌狗头的那只手是谁的？”


第151章“别把自己弄丢了”
　　向全教室的同学直播上课快要困死的样子，陆凌就要歪头睡着的时候，屏幕画面里忽然伸过来一只白皙好看的手，撑在小陆的头上，才没让她倒下去。
　　小陆也清醒过来，懵懵地看着课堂里的老师在沉默。
　　虽然没证据，但感觉老师好像在看她。
　　小陆很尴尬。
　　许珊看了一眼麦克风的关闭状态，才开口说话：
　　“你上课不要睡觉。”
　　“嗯...”
　　这会儿陆凌一点儿睡意也无，身边的人也是确定了她不困了才收回手。
　　课堂那边，老师继续讲课，这本来就是一件极小的事，从发生到结束也不过半分钟，然而却引起的大家的小声议论——
　　“所以陆凌身边坐着的是许珊吧...”
　　“啊？通过手认人？”
　　“倒也不是...”
　　“我说，没有人不认识许珊手上的结婚戒指吧...”
　　...
　　现在大家都知道了，数学竞赛，许教授带队，小陆是助理，她们两个人高铁上坐在一起。
　　...
　　一节大课结束后，高铁也即将到站，要帮许珊拎行李，却被许珊拒绝：
　　“别把自己弄丢了，别把山山弄丢了就行了，我东西少，自己可以拎。”
　　“你那是拎东西的手嘛？”
　　陆凌对她翻了个白眼，背好自己唯一的双肩包，然后一把抢过她手里的登机箱和行李包，轻蔑地看着许珊纤细的手腕。
　　许珊感受到她的目光，抬手掐了一下她的脸，告诉她：
　　“不仅可以拎东西，还可以轻松抱你。”
　　陆凌不信，并且很坚定地拎着她的箱子和包下了高铁，然后在人潮拥挤中走丢了。
　　许珊：“.........”
　　...
　　费了些时间，许珊终于在出站口的岗亭找到陆凌，和她一起的还有好几个小学生，都是和家长走散后，被巡逻的警察叔叔捡回来等着被认领的。
　　许珊原本打算教育她两句，但就在见面的瞬间，小孩儿眼眶一红，站起来看着她时又惊又喜又委屈的模样让她心都化了。
　　怎么可能是小孩儿错了呢？
　　是因为急着下车出站的人太多，推着她越走越远。
　　“学姐...”
　　陆凌虽然一把年纪了，但第一次经历这样的事，还是感觉有点儿害怕...
　　毕竟学姐的包在她手里，包里还有她的手机。
　　“终于找到你了学姐...”
　　这次是小陆走过来，主动抱着她，还带着哭腔。
　　“没事...”
　　小孩儿肯定吓坏，许珊一句强硬的话都说不出来，只是抚着她的背安慰。
　　“嗯...”
　　陆凌点头，转身对值班的警察说道：
　　“谢谢警察叔叔帮我找到我学姐，在她走丢的这半个小时里，我坐立难安生怕她被坏人带上其他班次的高铁给带跑了，我很害怕她这么单纯的人被骗走卖了...
　　还好还好...谢谢你们，我回去给你们写表扬信。”
　　陆凌说完，对着值班警察鞠躬道谢，然后又对许珊说，
　　“学姐，快点儿谢谢警察叔叔，如果不是他们的努力找到你，你这会儿在哪儿都不知呢...”
　　许珊：“？？？？”
　　许珊：“？？？？？”
　　许珊：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”


第152章 礼貌呢？
　　在小学生们羡慕的目光中，两个好看的大姐姐相互认领走了对方，随后坐上出租车前往明大校园。
　　明市离帝都不算太远，但整个城市风格却与帝都差别很大，这边是比较有名的旅游城市，不像国际化大都市那样高楼林立，这里道路宽阔植被茂盛，大规模的绿化让这座城市看起来清新有活力。
　　而且很解压。
　　陆凌打开车窗，感觉这里的空气都有干净湿润的青草味。
　　...
　　酒店订在了明大旁边，帝大订了一层给自己的学生住宿，进酒店只需要登记即可。
　　“许老师！”
　　站在前台就听见有人喊许珊，转头就看见同系的何老师笑吟吟走了过来。
　　“何老师，好久不见。”
　　许珊也礼貌回应，她的这位同事人还挺好，许珊虽然和她不熟，但也不介意偶尔和她聊天。
　　“许老师直接和我住好了，我那个是标间，有两张单人床，我俩正好一人一张，而且晚上可以一起聊聊工作。”
　　何老师热情邀请被许珊婉拒：
　　“不了，工作和生活要分开，我没法和同事在一个房间休息，实在抱歉何老师，是我的问题。”
　　“哦哦哦，那没关系！每个人生活方式都不一样嘛！有些人睡眠浅，不能被吵到，否则休息不好，能理解。”
　　何老师连忙解释，随后又问，
　　“入住办好了吗？需要我帮忙么？”
　　“来之前就办好了。”
　　许珊说着，目光转向楼梯间的方向，安静的大厅里听见一路小跑的声音，许珊就知道是小孩儿下来了。
　　陆凌一边说一边跑过来：
　　“我把箱子放在沙发边上了，你寄过来的行李也都到了，我饿了我想吃...何老师？”
　　“吃...何老师？”
　　许珊皱眉。
　　许珊嘴角向下。
　　许珊不高兴。
　　“吃海鲜烩饭...”
　　陆凌纠正，
　　“何老师要一起去吗？”
　　何影看着陆凌，是帝大的新生，具体叫什么不知道，个子高高，长的还可爱...
　　“许老师的助理？”
　　何老师猜测。
　　“啊对对对。”
　　陆凌点头，
　　“我叫陆凌。”
　　何老师又问：
　　“陆凌你住哪儿？”
　　陆凌语塞了一下，又努力解释：
　　“学...许老师定了套间，行政套间，嗯就是两间卧室，一人一间...”
　　何老师也连忙应和：
　　“哦哦哦，对对对，在一起住方便点儿，啊啊，我意思是一个套房各住各的...”
　　陆凌也莫名其妙紧张，连连点头：
　　“对对对！各住各的，就就就是分开住...”
　　“嗯嗯嗯！分开住不影响睡眠！”
　　何老师不知道在努力什么。
　　许珊有点儿没耐心了，拉着陆凌的衣领：
　　“是不是不饿？不饿就回去...”
　　“饿！”
　　陆凌不愿意错过每一顿饭，尤其是心心念念的饭。
　　“那就快点儿走。”
　　许珊转身就走，陆凌看了一眼何老师，对方朝她摆摆手，示意她赶快跟上去。
　　“许...学姐你等等我...”
　　陆凌跑过去，到她身边小声对她说。
　　许珊看了她一眼，冷淡回了一句：
　　“嗯？怎么没礼貌了？叫许老师啊。”
　　陆凌：“？”


第153章 学姐也会生气的
　　在明市有名的饭店里，陆凌和学姐坐在窗前的桌边，桌上是陆凌点的餐，吃的人也只有她自己。
　　“学姐你不吃么...”
　　陆凌小小声，还把手里剥好的虾递过去。
　　然而坐在对面的女人连眼皮都不抬一下，只是冷冷回了一句：
　　“不吃，你自己吃吧，陆同学。”
　　最后三个字咬牙切齿，情绪明显，为陆凌指明了方向。
　　陆凌轻轻叹气，努力为自己辩解：
　　“那我叫你...学姐，当着何老师的面...很怪...”
　　“那就叫我许老师？”
　　许珊不高兴。
　　已经说了不止一回，不喜欢听小孩儿叫她“许老师”。
　　“那我叫你什么...”
　　陆凌嘟囔，自己又觉得莫名其妙还委屈，如果当着何老师面叫她“学姐”会怎么样？结果当然是对方会认为学姐她任人唯亲。
　　许珊这才凑过来：
　　“叫一声姐姐，我听一下。”
　　陆凌几次做口型，就是叫不出来。
　　“吃虾，给你剥好了。”
　　陆凌岔开话题，将剥好的虾仁送到她嘴边，但她没什么兴趣，躲开了，然后靠在椅背上继续看手机。
　　陆凌嘴里嘟嘟囔囔，但声音太小，都没引起对方的注意。
　　吃完饭就要先回酒店，两个人走在路上，平时许珊还和她一起走，这次独自走在前面完全不搭理陆凌。
　　陆凌像个受气包，跟在后面一路都没说话。
　　许珊也生气，好好的突然叫她“许老师”惹她不高兴就算了，现在这个说不清道不明的阶段，她也不想多说什么，但是私下里叫一声“姐姐”怎么了？怎么就不能两个人相处的时候叫一声“姐姐”？
　　许珊越想越气，就想转头再给她一个凶巴巴的眼神！
　　结果，回头看，身后没人...
　　许珊停步，往回又走了几步，刚刚虽然没搭理她，但从店里出来时，用余光看到她跟着出来了，怎么又丢了？？？
　　许珊一边往回走，一边打她电话，但是没人接。
　　“陆凌。”
　　许珊往回走，一边喊她的名字，悔意在心中滋生——
　　不该在外面和她闹情绪，不该和小孩儿计较，不该扔她一个人在身后走...
　　这里是明市，一个对她来说很陌生的城市，如果她委屈赌气自己走，那她能不能找到回酒店的路？
　　又或者，她不愿意回去呢？
　　一个理智的人只相信数据，任何猜想的依据也是大量的数据做支撑，她从不凭空猜想，但今天又例外了。
　　着急，胡思乱想，许珊心神不宁。
　　一阵茉莉花香袭来，递到许珊面前的是一束用泛黄包花纸，包着一束茉莉花。
　　绿叶白花，上面还有很多含苞待放的花蕾，素是素了些，但也典雅。
　　清香味让她心神稍定，许珊抬头，正撞上陆凌怯怯的目光。
　　又是小狗的眼神，委屈又期待。
　　“道歉不能太...随便了...”
　　陆凌声音还是很小，她捧着花低着头，
　　“所以买花道歉，对不起啊姐姐，再不会叫你你不喜欢的称呼了...”
　　虽然声音小，但是两个人离得很近，温柔在许珊眼里出现，愈发浓烈。
　　“你叫我什么？我没听清。”
　　“姐姐...”
　　“嗯？什么？”
　　“...给你！”
　　陆凌把花束塞进她怀里，然后跑着离开。
　　许珊抱着那一小束茉莉，看着小孩儿跑走的背影，再也没办法掩饰自己的愉悦。
　　曾有不少人送过她好看的花。
　　多的，少的，贵的，更贵的...
　　再精致，它们的归宿都是垃圾桶。
　　起码许珊从来没有接受过。
　　所以...
　　“这是我第一次收到花呢。”
　　许珊对它，越看越喜欢。
　　抬头，许珊收敛了笑意，快步跟了上去，一边走一边警告小孩儿：
　　“你知道路么？你不要在同一天迷路第二次好么？？？？”


第154章 都是借口
　　回酒店以后陆凌才急忙回房间给手机充电。
　　出来的急，路上手机就已经电量很低，没多久就直接自动关机，只是刚刚放下行李肚子饿，顾不上去充电，这会儿回来了，才有闲心去管手机。
　　充电到可以开机，手机提示音不断，猜都能猜得到期间有很多人联系她，不过老师和家长那边都已经打好了招呼，能给她打电话的，就只有室友和苏溪了。
　　果然，郑北北给她打了五个电话。
　　苏溪倒是没打电话，但是却一直在给她发信息，拍的都是高铁上的沿途风景，还有和室友一起的合照。
　　他们这会儿在来的路上，这一次社团组织参加的培训和竞赛，他们专业很多人都参加了。
　　【会不会很羡慕？】
　　苏溪问她。
　　【不羡慕。】
　　陆凌回他。
　　【死鸭子嘴硬。】
　　苏溪发完，还配了一张吴子豪在游戏里的鸭子截图，有一次被陆凌完虐后死掉，就是那个肥美的鸭子。
　　陆凌懒得理他，就没回复，而是告诉郑北北一声——
　　【出差去啦，在明大。】
　　郑北北秒回——
　　【这会儿一个人？】
　　陆凌回了个【是】
　　【那晚一点儿和你视频】
　　【？】
　　陆凌发了个问号，但郑北北再没回复。
　　不回复就拉倒...
　　陆凌打算整理一下行李，毕竟未来几天都要住在这儿。
　　拿出山山，拿出自己的一套换洗衣服，拿出...
　　没了？
　　包里还有充电器和耳机，还有在这儿没什么用的校园卡，再没了...
　　学姐让她带一套换洗的衣服...
　　她就只带了一套换洗的衣服...
　　但这会儿又意识到...
　　学姐没说别的不带啊...
　　“可以进来么？”
　　门外传来许珊的声音和她的敲门声。
　　“可以！”
　　陆凌应了她一声，然后把衣服放在枕头边。
　　许珊拎着几个品牌的购物袋进来，从里面拿出好多件衣服，其中一套陆凌眼熟，是她在许珊家时穿的那件粉色的睡衣。
　　“洗发水沐浴露都在浴室，我不喜欢酒店提供的，所以自己带了。”
　　许珊把拿出来的衣服一件件拿出来挂在衣柜里，
　　“还有衣服，应该不够，这两天我有空了带你去买，其他的东西我都带了，你随便用就好了。”
　　许珊说完又出去，一会儿又拿着好多件衣服进来。
　　其中有两件陆凌觉得眼熟，一件是许珊的睡衣，一件是上次穿过的小熊T恤。
　　陆凌：“？”
　　眼睁睁看着学姐将它们一一挂进衣柜里，逐渐不明白她的操作。
　　许珊回头就看见陆凌迷惑的小眼神。
　　就好像在说——
　　［你自己没有衣柜么？］
　　“那个房间放行李和资料。”
　　许珊对她说，
　　“之后几天资料更多，更乱。”
　　哇...学姐能猜到她在想什么，但是...
　　“我可以帮你收拾。”
　　陆凌说完很自豪，感觉自己这个助理终于有用得着的地方了！
　　许珊补充：
　　“资料不能弄乱。”
　　陆凌点点头：
　　“我会按顺序整理。”
　　许珊：“再拿出来会很麻烦。”
　　陆凌：“我帮你拿，我帮你找。”
　　许珊：“不用。”
　　陆凌：“没关系。”
　　许珊：“...”
　　陆凌：“？”
　　许珊有些不爽的捏了捏手边山山的脸，直接挑明：
　　“我想和你睡一间卧室，有问题么？”
　　“(//。//)？”


第155章 如何让对方后悔
　　虽然没什么理由拒绝，但好像很怪。
　　陆凌看着学姐，那表情好像还是在说——
　　“我不理解。”
　　学姐家只有一张床，去她家睡在她的床上还算合理。
　　但在这儿她要干嘛？
　　“我不想一个人睡。”
　　许珊甚至懒得解释，理直气壮反问，
　　“不行么？”
　　“那你别后悔...”
　　陆凌不过脑子说完这句话，然后自己开始后悔，自己好像也做不出什么可以让她后悔的事。
　　“我等着。”
　　许珊对她挑了挑眉，然后又去忙自己的事了。
　　陆凌拿起手机搜索——
　　［如何让对方后悔］
　　结果弹出来的词条都是——
　　［如何让女朋友后悔］
　　［如何让前任后悔］
　　［分手后如何让对方后悔］
　　“不是女朋友啦...”
　　陆凌摸摸自己发热的脸，有点不喜欢自己这么容易脸红，情绪总会写在脸上。
　　...
　　虽然下午吃了海鲜烩饭，但到了晚饭时间，陆凌准时提醒许珊该吃饭了。
　　“可你吃了海鲜烩饭。”
　　许珊放下手里的资料，皱眉看着她，
　　“你确定还要吃烤肉？”
　　“确实不太饿...”
　　陆凌摸摸肚子，这会儿想要吃饭，完全是出于本能。
　　她看着学姐：
　　“可是你会饿吧？你吃什么？我陪你去，我不吃，我看着。”
　　许珊掐着她的下巴，冷哼一声：
　　“然后趴桌子上嘟着嘴，眼睛向上看着我，一脸无辜又可怜，说没吃过，想吃一口？”
　　陆凌说“呸！谁这样谁是狗，尊严呢？为了一口吃的不值得！”
　　...
　　半小时后，西餐厅。
　　“香煎鲈鱼好吃嘛？奶油南瓜汤好吃嘛？”
　　小狗狗两爪扒着桌子边沿，可怜兮兮趴在自己的爪子上，用黑葡萄一样圆圆的眼睛盯着许珊，就差摇尾巴了。
　　许珊低着头吃自己饭，不看她，也不理会她说话。
　　细嚼慢咽，吃的优雅。
　　被无视了依然不气馁，小狗狗这会儿就想吃口好吃的，豁出去了：
　　“每一个给我吃一口，姐姐...”
　　许珊拿着刀叉的手顿了顿。
　　“姐姐，姐姐，姐姐姐姐...”
　　谁能拒绝啊？
　　就算是许珊也没法拒绝吧？
　　就吃一口而已啊，一口能撑到的只有小仓鼠吧？？
　　许珊切下一小块肉，喂给坐在对面的小狗吃，感觉她好像很快乐，在愉快的摇尾巴！
　　“餐后吃杏仁奶冻还是千层酥？慕斯蛋糕还是布朗尼？”
　　小狗狗一边享受喂给她的南瓜汤，一边对许珊说，
　　“姐姐...”
　　许珊哼了一声：
　　“得寸进尺。”
　　小狗狗不生气，反倒眼睛笑得像弯弯的月牙儿。
　　“许老师，你也在呢。”
　　何老师走进来打招呼，小狗狗迅速变回正襟危坐的陆凌。
　　“陆凌也在。”
　　何老师和她挥挥手，
　　“陆凌不饿嘛？还是许老师苛待你啦？她不请你我请你。”
　　明显是在开玩笑，陆凌往旁边挪了一下，给何老师让了个位置，然后对她说：
　　“不饿，就是下来陪...”
　　根本不知道该叫许珊什么，陆凌抿了抿嘴，放弃继续说话。
　　“陪我吃饭。”
　　许珊不动声色接了她的话，然后叫来服务生，
　　“何老师想吃什么随便点，我买单。”
　　“哇，那这个福利留到明天吧！”
　　何老师对服务生摆摆手，示意他不用过来，然后对许珊说，
　　“我刚刚打包了一份意面，就看到你们在这儿，许老师，可能要打扰您继续用餐了，学校那边有个临时的视频会议，再过二十分钟就开始了，您这会儿跟我回去一起开会，打扰您的这顿饭，回头我请您吃。”
　　许珊没回答，而是看着陆凌。
　　“开会很无聊，陆凌在房间里也没意思，甜点四选一，吃完回来，我保证会议开完。”


第156章 新朋友
　　陆凌选了杏仁奶冻，许珊才结账离开，走的时候何老师还感慨：
　　“许老师还挺宠助理的，不过吃完甜点也就一会儿，那个会议短时间结束可能悬。”
　　“她什么时候回来，我什么时候退出视频会议。”
　　许珊看了一眼腕表上的时间，
　　“我不接受出差了还要线上加班。”
　　...
　　杏仁奶冻真好吃。
　　陆凌吃完后，看着外面擦黑的天，觉得半个小时过去了，学姐的会议应该差不多结束了吧？于是起身离开西餐厅，但是有点儿分不清这儿是哪儿了。
　　来的路上只顾偷偷看学姐，她真的好喜欢穿OL风的衣服，气质优雅知性又禁欲，确实适合她的气质，可陆凌好想看看她穿裙子什么样，穿短裤什么样，还有...
　　“你走路不看路，看我？我是导航么？”
　　被学姐发现并且说了两句，陆凌才回过神，满脑子不知道在想什么乱七八糟，就已经到西餐厅了。
　　陆凌叹气扶额，只能靠手机导航了。
　　“帝大的学生？”
　　忽然有人走过来问她。
　　陆凌抬头，站她面前的是一个穿着背带短裤和短袖的女孩。
　　年纪看起来和陆凌差不多大，高高瘦瘦，长得也挺好看，她拎着个滑板，正关切地询问陆凌。
　　“嗯。”
　　陆凌点头，但也疑惑，自己可没带什么证件，难道帝大学生有什么和明大学生不一样的地方？
　　“要回酒店么？给你指路。”
　　女孩笑着说，随后指向前方，
　　“一直走，走到路口，然后就能看到酒店大楼，你就知道怎么走了。”
　　出门遇好人！
　　陆凌很是感动，这样一来也不用她费劲儿看导航，表示了感谢以后，小跑着离开了。
　　“一珞。”
　　陆凌走后不久，另一个女生画着滑板过来，
　　“你速度太快了吧！咦？你在看什么？”
　　被叫做“一珞”的女孩看着陆凌远去的身影，直至看不见后才转过头来：
　　“你觉得，明市和帝都的距离，算不算异地恋？”
　　被突然的问题搞得有点儿头晕，但对方还是回应：
　　“我觉得明大东校区和西校区都算异地恋...怎么了一珞？遇到真命天子啦？想谈恋爱啦？那么多人追你，你都拒绝，是什么样的大帅哥让你回心转意啦？”
　　“不是大帅哥，她，好可爱。”
　　一珞摇头，然后又看向刚刚看的方向，
　　“我觉得，只要真心喜欢，从明大到帝大，真的算不上异地恋。”
　　“有喜欢的人了？”
　　一珞没回答，而是问对方：
　　“明天学生会是不是负责接待帝大学生？如果你正好有事需要我替你去，我应该会很感谢你。”
　　...
　　谢谢刚刚的小姐姐，陆凌跑回来只用了五分钟，没想到自己五分钟路程都能找不到路，还好不是熟人指路。
　　陆凌还是要面子的。
　　坐电梯回房间，陆凌没房卡，敲门后许珊很快就过来开门，看她满头是汗就拉她进来，随手抽了一张纸巾替她擦去鼻尖上的汗，一边对她说：
　　“天热，你不要跑，没有着急的事让你做，去哪儿都慢慢走好不好？”
　　陆凌敷衍的点头，然后岔开话题：
　　“你会议开完啦？”
　　“嗯。”
　　许珊回应的也很敷衍。
　　其实没结束，听见敲门声她就直接下线了。
　　“那那那我们玩儿《甜宠》吧！它这两天有几个限时任务，集齐碎片可以兑换一个小周边！”
　　许珊慢吞吞点头，试探性地问：
　　“又要做题？”
　　“不，是蹭吃蹭喝。”
　　“行！”


第157章 恋爱游戏
　　陆凌的《甜宠》里，蹭吃蹭喝因为许珊一直在玩儿，所以进度稍快于别的男主，这会儿点进去，还是上次许珊玩儿的那个进度。
　　［正午时分，阳光从窗户里照射进来，你和蹭吃蹭喝都躺在床上，他从背后抱着你，亲吻你的脸颊。
　　“别闹...”
　　你声音中带着倦懒，轻轻推了推他，昨天实在太累了，你的身上都是痕迹，那是蹭吃蹭喝没轻没重留下的，这会儿他闹你你也不恼，而是...］
　　换作平时，陆凌会飞速划过剧情，尤其是这种文字加画面的社社场景，她一点儿也不喜欢，但这会儿没办法，手机在学姐手里，她似乎不着急赶进度，而是慢悠悠看剧情。
　　“我感觉我俩在看不得了的电影一样。”
　　陆凌咂咂嘴，
　　“这段剧情太过十八加加加了...”
　　“你还看过不得了的电影？”
　　许珊反问，陆凌语塞，感觉说没看过太像狡辩，于是胡说八道，很勇的承认：
　　“看过，看过好多，你呢？你没看过？”
　　“没看过。”
　　许珊说完又继续看剧情，只留陆凌一人尴尬。
　　“怎么没进展了？”
　　到了蹭吃蹭喝说头痛开始，剧情就停滞了，许珊问陆凌，陆凌才睁开眼睛，不慌不忙说道：
　　“因为陆栖的剧情落下太多，主线没法继续，所以要去走陆栖的剧情，到一定程度才能继续。”
　　许珊轻叹，点击去公司。
　　［陆栖让你陪她参加酒会，因为你情商很高，酒会上交际应酬表现惊艳，为陆栖赢了面子，在别人开玩笑说你是她女朋友的时候，他揽着你的肩，骄傲的向大家宣布，你就是她女朋友，你说——］
　　许珊自言自语：
　　“嗯？还能这样？”
　　“嗯...”
　　陆凌见怪不怪，点了其中一个选项——
　　［他是你老板，是付你工资的那个人，你没有当场否认，而是选择配合他。
　　在众人羡慕的目光里，你——］
　　陆凌毫不犹豫选择——
　　［“陆总，我的表现怎么样？是不是可以加薪升职？”］
　　许珊瞥了一眼陆凌，小孩儿果然满心满眼都是钱。
　　［陆栖小声在她耳边说：“加薪升职？当然，你可以期待一下。”］
　　陆凌心里有了不好的预感，好像听郑北北提过一次...
　　［酒会后，陆栖送你回家，但你发现那并不是回你家的路线，他开车带你来到别墅，在卧室，他让你等他，而后自己离开，你隐约听见哗哗的水声...］
　　许珊的点击屏幕的手指顿了顿，她眉头微蹙问陆凌：
　　“如果我没猜错，他们是要做什么吧？”
　　都是成年人，陆凌能听懂地方绝不装傻，她点点头：
　　“嗯，洗完澡以后，他就会出来，说给你奖励，你半推半就，嗯.........”
　　许珊一脸不爽，并且很疑惑：
　　“我不是已经有小奶狗了？为什么还要和他？？？”
　　陆凌以前虽然不玩，但也懂恋爱向游戏的规则：
　　“恋爱游戏嘛，不知道别的游戏，但《甜宠》就是这样，一堆男主围着一个女主转，你可以选自己喜欢的那个主要攻略，其余的正常走剧情即可，好感度到了就会触发一些剧情。
　　其实某种程度上来说，就是你和每一个男主都有独立的感情线...
　　试着玩儿吧，每个男主性格都不一样，就当是不同的体验...”
　　“我不要。”
　　许珊对此非常抗拒，正好她的手机响了，不知道是谁打来，但她以最快的速度拿起自己的手机，然后把陆凌的手机还给陆凌，
　　“我只想要小奶狗一个，其他的你应付。”
　　说完就拿着手机离开房间，并且关上了门。
　　许珊之前好像也没谁的电话需要特意回避她，在她家的时候也没有接电话关门...
　　是谁呢？
　　不知道，但陆凌刚刚只看到其中一个字是“青”。


第158章 明大校园
　　小陆一个人无聊地看陆栖和女主在社社，有时候也搞不懂《甜宠》是咋想的，似乎很热衷于这种过于亲昵的剧情。
　　不过好像也能理解，十八加加加的游戏并不多，很多是十四加加加和十六加加加，很多人玩这个，可能就是为了它独有的剧情吧？
　　陆凌心里没啥波澜，一边用手指划着屏幕，一边看着卧室门的方向，房门隔音很好，完全听不到许珊接电话在说什么。
　　那个人是谁呢？
　　陆凌在想，忽然手机震动，吓了她一跳。
　　“喂，我没打扰到你们吧...”
　　电话那边传来郑北北压低的声音，
　　“我好纠结，生怕我这个电话坏了好事，但我怕越晚事情越多，所以趁早打了...”
　　陆凌平复了一下心情，然后对郑北北怒吼：
　　“陆北北，你要吓死你爹么？！我这玩儿《甜宠》呢！正好到了陆栖推倒女主，我还以为这游戏又升级沉浸式体验了，他俩社社还要我手机震动，要什么参与感嘛？？”
　　“噗哈哈哈，笑死爹了哈哈哈哈！”
　　郑北北有被笑到，但转念一想不对，又严肃起来，
　　“这时间你玩儿《甜宠》干嘛呀？这时间你不该和许大美人一起玩儿么？”
　　“刚才在玩儿。”
　　陆凌说着，看了一眼卧室门，依旧没什么动静，自己也不好突然出去...
　　到底在说什么，能打这么久的电话...
　　陆凌在走神，完全忽略了已经上头的郑北北，短短五个字的回答让郑北北脑子里有了各种奇奇怪怪的画面，震惊到她觉得今晚完全可以不用睡觉！
　　“陆凌，我们前两天去聚餐，喝多了是不是许大美人送我们回来的？”
　　郑北北开始确认之前的事，到底是回忆还是喝多了臆想，因为她记得有这个事，但冯西西和李越却说她们是去吃烧烤了。
　　然而郑北北却记得是许珊送她们回来，而且留陆凌一个人在车上，她还抱了抱陆凌，两人还...
　　吧啦吧啦吧啦...
　　郑北北把这段记忆说给陆凌听，陆凌哼了一声：
　　“何止啊，我还把衣服给脱了呢！”
　　郑北北：“卧槽！？卧槽！！然后！细节！你爹我不差钱！”
　　“我呸！”
　　她还真信，气的陆凌挂了电话。
　　许珊还没回来，陆凌起身去开门，就看见许珊站在套房的客厅里，听见许珊声音冷冷，对着电话说“和你没关系”，然后就忽然转头，看到陆凌时就挂了电话，问她：
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　陆凌挠挠头，
　　“我打扰到你了么？”
　　许珊看了一眼手机，摇摇头，朝她走了过来：
　　“今晚早睡，明天要去明大开会，明天你就跟着我，我让你做什么你做就好，其他事不用操心。”
　　...
　　明大校园和明市风格一样，像一座精致的花园，一来就给人一种很轻松的感觉。
　　帝大学生在明大校门口集合，看到自己学校两位老师，大家都特别激动，这两位新来的老师，一个是出了名的冰山美人，另一位则因为好性格而被大家喜欢。
　　而且陆凌也在，这个大一刚来的小学妹长得好看又可爱，虽然前段时间说是有男友了，但她和苏溪在一起出现的次数并不多，很多人都不信他俩是情侣。
　　这次出来，是个机会。
　　和她们一起相处一段时间，想想都开心。
　　“许小姐，好久不见。”
　　刚刚集合完毕，明大校园里负责迎接的几位老师和学生就出来了，和许珊打招呼的，正是明大物理系教授韩毅。
　　许珊闻声看向他，他走上前热情伸出手：
　　“我们在帝大见过的，许小姐还记得我么？”
　　许珊没有去握手，而是对他轻轻点头：
　　“韩教授，你好，如果可以，你应该叫我一声许老师，我和你一样，所以你叫我许教授，我也可以接受。”


第159章 打排球
　　韩毅见识过她这高冷的性子，立马改口喊她一声“许老师”，随后又和何老师打招呼，请她们二位去会议室。
　　陆凌默默跟在许珊身后，却被学生会的干部叫住：
　　“同学你和我们走，我们带你们参观学校，然后去培训的教室。”
　　“她是我助理。”
　　许珊转头解释，意思是让陆凌跟她一起走。
　　学生会那位干部对许珊笑了笑：
　　“老师的会议那边有专门的人负责，我带她先在校园里到处走走，一会儿你们教室再见嘛！”
　　许珊沉默，何老师便做主同意，陆凌看向许珊，似乎是在等她的决定。
　　“去玩会儿吧，开会挺痛苦。”
　　许珊抬手摸摸她的头，示意她跟着去。
　　陆凌也没拒绝，她不知道开会无不无聊，只知道跟着过去既不能玩手机，也不能说话，这种状态也不知道会持续多久。
　　“走吧。”
　　其他人都跟着学生会成员离开，只有这个学生会干部在等她，见她望着许珊离开的背影走神，便拍拍她的肩膀，对她说道，
　　“一会儿就见面啦，别弄得跟牛郎织女分别一样，走，我带你到处参观一下。”
　　“哦，嗯，麻烦你了。”
　　...
　　“请你喝水果茶。”
　　简单参观后，那位学生干部去买了饮料给陆凌喝。
　　“谢谢。”
　　陆凌接过来，和她一起找个地方坐下。
　　“昨天有顺利找到酒店吗？”
　　对方突然问了一句，让陆凌愣了愣。
　　转头看她，觉得眼生，但经她这么一提示，陆凌才有了点儿印象，这个人是昨天给她指路的女生。
　　如果出现在明大附近，那她是明大的学生倒不奇怪，只是...
　　“哇，竟然可以再遇到一次诶！”
　　陆凌对此很惊讶，
　　“多谢你昨天指路，我应该请你喝饮料表示感谢！”
　　“哈哈哈，这就是缘分嘛！看来你我很有缘哦。”
　　女生笑着伸出手，
　　“我叫阮一珞，是明大大一的学生，很高兴认识你，同学。”
　　陆凌和她握手，顺便做自我介绍：
　　“我叫陆凌，也是大一的。”
　　阮一珞很惊讶：
　　“哇，大一就开始给老师做助理啦！我觉得那位老师很喜欢你哦，她看你时的眼神不一样。”
　　陆凌笑了笑，努力找办法岔开这个话题，就听到远处传来哨音，还有嘈杂的欢呼声。
　　陆凌转过头，试图寻找声音的来源。
　　“那边是体育馆。”
　　阮一珞向她介绍，
　　“这会儿应该是在排球训练，要不要过去看一看？”
　　“好哇！”
　　陆凌爽快答应，这会儿只要能岔开话题，她就算说“那边有个工地，要不要去搬砖？”陆凌也会毫不犹豫答应。
　　两人一前一后走到体育馆，就在刚刚喝饮料地方的不远处，体育馆里正在进行排球比赛，不是正式的比赛，但观战的人也很多，现场赛况紧张激烈。
　　陆凌也站在一旁观战，两边开始不分上下，但很快就拉开了差距，赛事过半，其实结果已经明显了。
　　“主力队员太累了，不然我觉得能赢。”
　　在众人都觉得左边队伍要输的时候，陆凌却做出截然相反的判断。
　　阮一珞问她：
　　“看来陆同学也会打球，不然中场休息的时候你和我去替换体力不支的队员？”
　　陆凌疑惑。
　　阮一珞叉腰看向比赛的两队，然后对陆凌说：
　　“只要你点头，没什么不可以。”


第160章 赢啦
　　早上会议内容很简单，先是欢迎，再是说一下这几天的工作内容，翻来覆去就是在说合作的事情。
　　两所名校想要借着这次竞赛前培训的机会，尝试一些新的合作，比如教育资源，比如师资上的取长补短，试图达成一些新的合作，实现共赢。
　　会议上说的就是这件事，但许珊对此兴趣不大，她给自己划定的任务很清晰——
　　完成培训，完成竞赛带队，亲口和小孩儿表白确定关系。
　　前两项都是工作，后面一项是人生大事。
　　虽然有过几次模糊不清的暗示，但在许珊看来，只是为了弄清楚小孩儿的心思，至于表白...
　　许珊从没有打算让小孩儿对她表白，她要等的，从来都是确定小孩儿也喜欢她。
　　“许教授。”
　　韩毅喊她，打断了她的思绪，不过好在许珊的表情管理向来可靠，喜怒不形于色，谁都看她冷着脸，但谁也不知道她在想什么。
　　许珊不慌不忙看向他，等他继续说下去。
　　韩毅也不期待她能说什么，于是继续说道：
　　“许教授还有什么要说的么？”
　　“没有。”
　　许珊的回答简单利落。
　　“行，我知道了。”
　　韩毅收拾了一下东西，对在座所有人说道，
　　“那会议到此为止，我们就请许老师和何老师去听我们这次的联合公开课，在阶梯教室进行，在此之前，我们先带两位老师参观一下我们明大的校园。”
　　许珊摘下她的金丝框眼镜，揉了揉眉心。
　　参观校园什么的，她真的没兴趣。
　　本来想在听课前这段时间和小孩儿一起散散步，没想到又要去参观校园...
　　但许珊也没什么可以拒绝的理由，只能跟着韩毅他们一起下楼去参观。
　　...
　　“我们明大也有完备的实验室，每年科研经费也不少，对于年轻有为的青年俊杰，我们学校也会有资源上的倾斜，如果许教授有意加入，那我代表明大...”
　　“等等等，韩教授这样就不对了哈，许老师是我们帝大的老师，是我们院长好不容易请回国的，您这一天不到，怎么就开始挖墙脚了呢？”
　　何老师打断韩毅的话，半开玩笑的怼了他两句，韩毅也能听出玩笑话里带着几分不满，所以没有继续说下去。
　　...
　　参观继续，走到体育馆的时候，看到里面有排球比赛，人多的地方许珊不会主动去，但何老师就愿意去凑热闹，过去看了一眼，然后拼命对许珊勾手：
　　“许老师快来快来快来！！”
　　许珊站在原处，一步都没动。
　　何老师见她不过来，也就没强求，一边看比赛一边大喊：
　　“陆凌，叩球！对！棒！”
　　再转身，就看到许珊已经过来了。
　　小孩儿在打排球，据说是后半场才加入比赛，当时她加入的这一队已经快要输了，没想到她的加入，竟然开始扭转局面！
　　“主要靠我们阮队！”
　　旁边的人七嘴八舌议论，好多女生还在给她加油，虽然不知道她是谁，但感觉她还挺受女孩儿欢迎的。
　　只是许珊对于陌生人兴趣不大，眼睛一直盯着赛场上闪闪发光的陆凌。


第161章 许教授
　　时间进入倒计时，比赛分数已经追平，但是对方很强，陆凌这边想要赢，还需要更多的努力。
　　裁判开始倒数，飞过来的球被陆凌接住，她纵身一跃，一个暴扣，在哨声中止的瞬间！
　　“卧槽！这个妹妹好厉害！！”
　　观众席上欢呼阵阵，陆凌瞬间获得好多粉丝！
　　“赢啦！！”
　　陆凌知道了比赛结果，高兴到跳起来。
　　“辛苦啦！”
　　阮一珞拿来一瓶水，拧开递给陆凌。
　　陆凌也渴了，仰头喝了好几口。
　　阮一珞看着她，露出笑容，随后拿出手帕纸，抬手为她擦汗。
　　“这个我来。”
　　一个穿职业装的年轻女人走过来，叫住阮一珞。
　　一珞的手悬在半空中，转头看向她。
　　精致，高挑，好看...
　　很多美好的词汇出现在阮一珞的脑子里，这个女人，看了一眼就很容易心动啊...
　　但阮一珞很清醒，知道自己喜欢可爱的妹妹，而不是高冷的姐姐。
　　“许...学...嗯...”
　　陆凌看她走过来，但不知道该喊她什么。
　　该喊她什么呢？
　　喊许老师会惹她生气；
　　学姐显得早早就有私交；
　　姐姐这个场合下就不对劲儿了...
　　纠结半天，陆凌喊了一声：
　　“许教授。”
　　严肃场合喊职称没问题吧？？？
　　许珊看了她一眼，似乎是不想在这儿和她计较，如今要面对的问题只有一个。
　　许珊看着阮一珞，一珞也看着许珊。
　　笨蛋不明白许珊的心思，但聪明人已经明白了。
　　阮一珞没多说什么，露出灿烂的笑容，将手帕纸递给许珊，随后招呼着队友离开。
　　...
　　许珊转过身，将手里的纸巾扔在垃圾桶里，拿出一包新的给她仔细擦汗，一边还对她说：
　　“运动完了慢点儿喝水，好不好？”
　　“嗯。”
　　陆凌点头，笑呵呵看着学姐，
　　“我刚刚打球的时候，你有没有看到？我最后那个扣球超厉害的！”
　　“看了，超厉害。”
　　许珊说完，感觉好像有点儿敷衍，又抬眼看着她：
　　“好多男生女生都被你迷住了呢，有没有人向你要微信呢？”
　　陆凌脑子一抽，想起在动物园时，学姐的应对方式，有样学样，不过脑子：
　　“老婆，我该给嘛？”
　　说完自己都害怕了。
　　脸都白了，颤颤巍巍想要解释。
　　“给。”
　　许珊也只是停顿了一下，拉着她往体育馆外面走，一边走一边说，
　　“他们不加你，怎么看我老婆在朋友圈里和我秀恩爱呢？”
　　这一瞬间陆凌真的很想表白。
　　如果不是许珊牵着她的那只手上的戒指咯到她的话...
　　...
　　“韩老师，她们是情侣么？”
　　一珞走到门口时，见韩毅还在，其他人都已经先去了其他地方参观，一珞才问他。
　　此时，两人都看到了许珊温柔的笑容。
　　真诚且美好，出现在那个冰山美人的脸上，似乎也不违和。
　　韩毅皱眉，看着阮一珞：
　　“说什么呢？许老师已经结婚了，上次我去帝大，金主任亲口说的，许珊她就在场也没否认。”
　　说完又拍了一下阮一珞的头，
　　“我怎么搞不懂你们小孩子都在想啥？你们女孩儿不都这样吗？去个卫生间都要手挽手一起，这就情侣啦？我可看到你牵过好多女孩儿的手，不会每一个都是你的情侣吧？”
　　韩毅算是把一珞问住了。
　　“行吧韩老师，人家结婚了，你就没机会了，我先走了啊～”
　　阮一珞朝韩毅摆摆手就离开了，因为都比较熟，所以韩毅并未和她计较。
　　“结婚了啊？”
　　一珞自言自语，随后叹了口气，
　　“那...这也太伤害陆同学了吧...”


第162章 瞌睡
　　这会儿不能闲聊，许珊牵着陆凌走到韩毅身边，对他说道：
　　“时间差不多了，可以去教室了。”
　　韩毅看向陆凌，陆凌紧张的想要缩回手，许珊反而牵得更紧，根本没让她有逃跑的余地。
　　“这是我助理陆凌，韩教授还有什么问题么？”
　　许珊给他介绍陆凌，但那语气已经很冷淡了，似乎是在告诉韩毅——
　　［你少管］
　　韩毅说“没事”，也确实没什么事，只是被阮一珞说了一句后，就开始格外注意女孩儿之间牵手，但往外走了几步，就看到好多女生走路的时候就是很喜欢挽着好友一起，于是又释然——
　　［我说的没错，女孩儿都这样，她们管这种牵手啊、亲亲抱抱举高高什么的关系，叫做闺蜜］
　　行吧。
　　韩教授没当回事儿，反正许珊结婚了，除非她家庭生活不和谐离了婚，不然自己也没啥机会。
　　...
　　明大这次培训课，帝大两位老师并不负责讲课，明大选了两位资深教师来授课，第一节课就从基础讲起。
　　正因如此，即使陆凌不参加竞赛，许珊也让她乖乖坐在教室的最后几排，和她一起听课。
　　事实证明小陆对理科的兴趣真的非常有限，百人大教室里，其他人听得认认真真，只有她，坐在最后一排昏昏欲睡。
　　身边坐着的许珊一边听课一边看她，忍不住偷笑。
　　在陆凌还是一个小崽子的时候，她们也曾一起这样坐在教室最后一排。
　　那天许珊放学后坐在教室里看书，也不知道小崽怎么溜进她们教室，坐在最后一排偷偷看她写作业。
　　她呢，早就通过窗户的反光看到小崽进来，只是故意装作没看见，想知道小崽究竟能忍多久才过来和她打招呼，没想到一直到她写完作业，小崽都不过来，等她回头看，小崽已经靠着椅子睡着了。
　　好能忍...
　　许珊看到她背着书包睡着的时候，内心是震惊的，那也是她第一次意识到，和这个小孩儿做朋友，不主动就没希望。
　　她能一辈子都这么默默保持着距离，为了不受伤害，宁愿错过。
　　许珊走过去，让她靠在自己身上，这才拯救了小崽昏昏欲睡却又无处安放的头。
　　...
　　这会儿也差不多，许珊看到身边的小孩儿已经开始小鸡啄米一样的点头，一手拿着笔，正在许珊给她的lv笔记本上画圈圈...
　　歪歪扭扭的字迹已经辨认不出她要写什么了。
　　打了半场排球，又是做主力，这会儿累了也不稀奇。
　　但...
　　真的很想笑...
　　许珊一手掩着嘴，一手托着她的下巴，本以为她会醒来，她倒好，直接靠在她的手上放心睡着了。
　　好可爱...
　　如果不是因为在上课，许珊真的很想让她一直睡下去，但这样被人看到也不好，所以还是要叫醒她。
　　许珊凑到她耳边，低声说了一句话，陆某某就睁开了眼睛，耳朵也瞬间红了。
　　陆凌偷瞄了一眼学姐，而学姐正在看她。
　　她刚刚说了什么？
　　她刚刚说了...
　　“这么困啊？那我抱着你睡，怎么样？”
　　“(//。//)...”


第163章 心虚
　　一整天都是培训课程，陆凌听完一半就听不下去了，学姐公开课讲的比这个明大的老师要好太多，那陆凌都听不进去，考虑到自己又不培训，也不是来听课的，于是悄摸摸拿出手机，戴上无线耳机，开始玩游戏。
　　当然了，在她搞这些小动作的时候，她还是偷偷看了看许珊，感觉她也没什么反应，于是开始大胆玩游戏。
　　因为最近总玩儿《甜宠》，陆凌的《甜宠》剧情有了很大的进展，昨晚和陆栖这个霸总的关系突飞猛进，今天则去了酒吧，和那个暖男互动。
　　据说他不是男主，但是也可以攻略，所以和他的剧情，基本不影响主线。
　　陆凌对他也是好感一般，这次来只是酒吧有线上活动，上次扫码扫出来的一堆游戏券，今天终于有了用武之地！
　　陆凌摩拳擦掌，准备给自己赢几个大礼。
　　结果还没点，屏幕就被锁了，抬头就对上许珊冷冷的眼神。
　　陆凌理亏，一句话也没说。
　　“回去了玩。”
　　许珊将手机放进自己口袋，
　　“回去了一起玩儿。”
　　陆凌这才松了口气，以为学姐因为她不听讲而生她的气呢...
　　...
　　一堂课结束后，阮一珞来找陆凌，在得知她并不是来培训之后，便主动邀请她参加今天排球队的聚餐，并且一珞也说了，陆凌今天的表现惊艳了所有人，所以大家才真诚邀请她，想和她做朋友。
　　陆凌有点儿为难，一边想去玩儿，一边又想在学姐旁边坐着。
　　哪怕是听无聊的课坐在学姐身边，对她来说都很有吸引力。
　　“去玩儿。”
　　许珊对她说，并且鼓励她去交更多朋友，
　　“借你一千元，出去玩儿也不要花别人的钱。”
　　许珊一手拿自己的手机转账，一手拿陆凌手机收款，期间没问她到底要不要就完成了转账，然后把手机递给她，
　　“不要喝酒，不要通宵不回来...”
　　陆凌点点头，知道学姐怕她喝多了找不到回来的路，也知道自己要是通宵，那她一定会一直等。
　　所以自己只出去玩一会儿，然后早早就回来！
　　...
　　陆凌说到做到，晚上九点就回来了，但不喝酒没做到，多少还是喝了一瓶啤酒。
　　所以因为心虚，因为怕被她发现，趁着回来的时候学姐在忙，小陆就冲进浴室洗了个澡，好在没像上次一样，喝多了洗澡结果头晕，差点吐到死。
　　这次没喝多，洗澡只是为了掩盖酒味。
　　从浴室里出来，陆凌就遇到学姐忙完，来客厅的迷你吧拿气泡水，看见陆凌时她也表现的很冷淡，一句话没说就回卧室了。
　　小陆心虚成一条狗，立马跟了过去，就看许珊坐在床上看资料，心虚小陆又不敢打扰。
　　乖巧坐在她身边，认真看着她一个字都看不懂的资料。
　　估计是受她影响，许珊这资料也看不下去了，于是合上笔记本电脑放到一边，冷着脸转头看着陆凌。
　　陆凌挤出笑容：
　　“要不要一起玩游戏？”
　　“你知道么？”
　　许珊没接她话茬，而是对她说，
　　“洗澡加刷牙漱口也没用，你说话的时候，我还能闻到淡淡的酒味。”
　　这语气并不友善，学姐生气了怎么办...


第164章 小哭包(´;︵;`)
　　“就喝了一瓶啤酒。”
　　陆凌伸出一根手指比划，
　　“我的酒量不至于一瓶啤酒就醉倒。”
　　“那你为什么不回来就说？”
　　许珊反问她，她就答不出来了。
　　就是想要隐瞒，能瞒过去就瞒过去了。
　　说完以后，许珊就又不搭理她了。
　　陆凌哼哼唧唧道歉了也没什么效果，许珊还是低头忙自己的事，陆凌在对待她的事情上向来不够勇，见她不理自己，很快就泄气了，坐在一旁发呆一会儿，拿出手机开始玩游戏。
　　破罐破摔了属于是。
　　并不是。
　　陆凌点开游戏，开始向学姐发出邀请，她耗费了一张游戏券，用来证明自己是个游戏废物，然后求助学姐：
　　“姐姐，这个线上活动第三名是咖啡杯，我想要。”
　　见许珊还是不理她，她又补充，
　　“限定活动，限定礼品，这次没了，下次就没有了...”
　　“姐姐...”
　　“姐姐......”
　　“姐姐姐姐姐姐......”
　　有些人啊，在人家一声声“姐姐”里，双手不受控接过手机，开始玩起了限时小游戏。
　　生气归生气，但在玩游戏时一点没影响许珊的发挥，这几个小游戏都是考验反应能力的，有类似于打地鼠的捉鱼，鱼越多积分越多；
　　也有地铁跑酷，保证不撞到障碍物的同时，获得的金币越多，积分也就越多。
　　最后累积积分，游戏自动兑换相应积分的礼物给玩家。
　　“我要咖啡杯，所以四万积分就能兑换...”
　　陆凌一边看她玩儿一边提醒，然后就在一旁观战，因为许珊的反应能力很绝，操作起来零失误，在游戏里越跑越快，看得陆凌直接忘我。
　　“卧槽！好厉害！”
　　陆凌感叹，要是换成是她，最多能跑两万积分，而她已经六万了！！
　　“绝了！”
　　陆凌拍大腿叫好，但忽然意识到一个问题——
　　积分超了。
　　因为没参加过这个活动，所以不知道积分超了还能不能兑换咖啡杯。
　　“学姐，我要那个咖啡杯。”
　　陆凌提醒她。
　　许珊这才停下操作，任由角色撞上飞驰的列车，游戏结束，顺便刷新了纪录。
　　［恭喜获得一等奖！系统将自动为您兑换！］
　　一等奖来的太突然，陆凌目瞪狗呆并且感到窒息甚至想哭：
　　“第一名是真丝连衣裙啊...我的妈呀我不想要它呜呜呜...”
　　许珊点开一等奖详情。
　　陆凌哭得更大声：
　　“它这个裙摆在膝盖以上，它这个后背都没有布料...一直露到腰啊，它这个深V也V的太狠了，胃会受凉吧...这么缺布料何必做裙子啊！？这穿出去不违法嘛！？”
　　是真不想要啊！咖啡杯能喝水，这玩意儿能干啥？？
　　许珊眨眨眼睛，试探性问陆凌：
　　“那我重新玩儿？给你换咖啡杯？”
　　陆凌才勉强点点头。
　　重新点进去，系统提示玩过一回就不能玩第二回了，因为每个账号只能领一份礼物。
　　陆凌：“(☉_☉)...”
　　陆凌：“( ´•︵•` )...”
　　陆凌：“(´;︵;`)...”
　　陆凌：“(p_q）...”
　　眼泪啪嗒啪嗒啪嗒...
　　“买买买，咱们没赢到但咱们可以买，不哭不哭不哭...”
　　许珊给她抹眼泪，一边还努力哄她，
　　“总有人会全新出手转卖，我给你买...”
　　哄着哄着忽然就忘了，刚刚生气的好像是...她自己？


第165章“我不要”
　　早起，打排球，上课，出去玩儿，喝了点酒加上借着酒劲儿哭了一会儿，这些都发生在同一天，太耗体力，所以陆凌哭完一会儿就说困了。
　　关灯，睡觉，这本是理所应当。
　　谁知道她刚躺下，学姐就问她：
　　“你不会觉得已经糊弄过去了吧？”
　　陆凌下意识就要坐起来，结果还没起来，就被对方按倒。
　　被人居高临下俯视，会有一种压迫感，尤其是对方本来就冷着脸，这种感觉就更深刻。
　　“玩真心话大冒险了，所以才喝了一点点...”
　　陆凌开始解释。
　　“是真心话不想说？还是大冒险不愿玩？”
　　许珊问她。
　　“都有。”
　　陆凌打了个哈欠，不想再被对方深究下去，
　　“困了，想睡觉...”
　　“嗯。”
　　许珊关了床头的小夜灯，
　　“但我还在生气。”
　　许珊超委屈的。
　　“学姐...”
　　“嗯。”
　　“刚刚那条裙子送你了。”
　　“我不要。”
　　...
　　第二天早上，许珊迷迷糊糊摸了摸身边，小孩儿竟然不在？
　　她起来，从房间里出来，就看到客厅的餐桌上摆着早餐，一旁坐着小孩儿，正盯着平板电脑戴着耳机乖乖坐着。
　　那个表情，肃穆且凝重...
　　“你怎么起这么早？”
　　许珊还是先开口问她，但对方看了她一眼，没回话，而且神情更复杂。
　　那样子，好像在努力向她暗示些什么。
　　但许珊没懂，慢悠悠走了过去。
　　虽然慢，但套房的客厅小，两三步就到了，陆凌都来不及阻止她，她俩就同框了。
　　摄像头对准的是陆凌呆滞的脸，以及披散着长发、穿着真丝睡衣还隐约露着锁骨、同样呆住的许珊。
　　平板电脑上是学校上课的直播系统。
　　昨天有被气到，今早怒气未消，许珊觉得自己是气糊涂了，忘了小孩儿今早有课。
　　不对...
　　许珊揉了揉眉心，
　　她才不会记错，她的记忆力从没出现过问题...
　　...
　　教室那边所有人也呆住，谁也没见过这个样子的许珊，是素颜，但和平时区别不大，就是她原本的唇色浅淡了些...
　　但睡衣出镜实在太震撼了，虽然这套睡衣长袖长裤很保守，但谁也没见过她穿正装以外的样子！
　　还有那个迷糊困惑然后突然震惊的眼神，那真的是冰山许大美人么么么？？？？
　　两边的人全部都像卡住了一样，约有半分钟的时间里，谁也没动一下，都陷入了深深的震惊！
　　最后还是许珊先动了一下，应该是想清楚了，所以又恢复了平时的冷静，像什么都没发生一样，转身回卧室了。
　　临时加课，班长郑北北昨晚发了通知，陆凌回来忘了告诉学姐，等她想起来，学姐已经睡着了，早上不需要去学校，所以她睡得很香甜，于是陆凌悄悄去客厅上课。
　　结果不仅抽到开麦回答不会的问题，同时学姐还起来了。
　　不仅起来了，还和她说话，她已经尽力暗示学姐了，但对方不仅没有意会，而且还入镜了。
　　上课的老师也沉默了，虽然没啥不能看的场面，但能看到许珊，她也有点儿不知所措，默默点击关闭学生的麦克风，然后继续上课。
　　知道她跟着许珊去出差，但不知道她俩住一个房间。
　　现在都知道了。


第166章“我挺喜欢你”
　　十分钟后许珊再从卧室出来，换好了衣服，化了淡妆，和平时在学校见到的没啥两样。
　　而且这次学乖了，悄悄开门，然后一句话也没说，悄悄坐在陆凌对面。
　　陆凌这边麦克风关了，才敢和她说话：
　　“临时加课...”
　　“嗯...”
　　许珊故作镇定，端起杯子喝了一口橙汁压压惊，
　　“会影响到你么？如果会，我就去解释。”
　　陆凌摇摇头：
　　“其实我没关系的，出差的时候两人住一间房很正常，只是大家都以为你和何老师住一间，突然发现你在我这儿，有点儿意外...”
　　陆凌瞥了一眼桌上的手机，咽了咽口水，又对她说，
　　“就是最近别上学校论坛...”
　　陆凌欲言又止。
　　本来小故事就多，现在更多了。
　　...
　　意外出了个镜只是一天中的小插曲，许珊和自己助理住一起也不是什么秘密，来这儿的学生都是两人住一间，就连何老师的那间房间，也有一个女生住进来，为的都是节省开支。
　　只是因为她是许珊，关注的人就多了一些而已。
　　陆凌也是心大，原本还有点儿纠结，但在郑北北的胡说八道中逐渐麻木，甚至跃跃欲试，想要回怼这个狗朋友。
　　最后还是算了，因为阮一珞给她发信息了。
　　“我去看看明大的排球训练。”
　　上完课就没事了，陆凌敲敲许珊房间的门，经过允许后走了进去。
　　如她所说，房间里摆满了资料，都在她的床上放着。
　　“嗯。”
　　许珊抽空回答她，还想说什么，她手机就响了，她看了一眼手机上显示的名字，并没有急着接起来，而是对陆凌说道，
　　“注意安全，别回来太晚了。”
　　陆凌点头，又看了她的手机一眼，对方也似乎有所察觉，下意识将屏幕朝向自己。
　　陆凌没说什么，离开时才听到许珊接电话。
　　偷听可不是好习惯，陆凌在听到她那一声不耐烦的“喂”以后，就关门离开了。
　　...
　　明大早晨很凉爽，非常适合体育锻炼，所以她到校园的时候，操场上很热闹，排球队已经开始了一天的训练。
　　陆凌观摩了一会儿，然后参加进去，休息的时候一珞才走过来，递给她一瓶水，然后坐在她身边：
　　“下午没事，我带你去海边玩，虽然帝都郊区也能看见海，但我保证，和明市看到的不一样。”
　　“看海就不必了，我今天过来，是为了给你昨天聚会的费用，昨天先走了一步，不知道每个人要分摊多少，你给我说一下，我转账...”
　　一珞摆摆手：
　　“我请你去的，还要向你要钱，那就是我有问题了，你要是觉得不好意思，那下次有机会我去帝都，你再请我吃饭也不迟，反正我挺喜欢你的，也很期待以后能经常见面。”
　　“也行。”
　　陆凌觉得合理，于是收起了手机，
　　“你下次去，给我发信息，我带我室友一起招待你，她们人超好，你肯定也喜欢她们。”
　　感觉重要的话语反倒被她忽略，一珞又强调了一遍：
　　“我的意思是，我挺喜欢你，是想和你交往的意思。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )...”


第167章 特能跑
　　不是第一次被女生表白，所以陆凌也没什么惊讶的，但就是因为知道这种被人突然表白的感觉，所以陆凌才不敢和学姐这样说，生怕她和自己一样，无奈无语而且根本没有任何惊喜的感觉。
　　［我当你是朋友，你却对我有非分之想］
　　就是这种无奈。
　　“你这么说，我们可能就做不成朋友了。”
　　陆凌也实话实说，她轻轻叹气，本来觉得她人很好，她和郑北北她们一样，可以和自己成为很好的朋友，但这一句话说的，陆凌就知道没戏了。
　　“可你拖着，就能一直做朋友嘛？”
　　被拒绝了，一珞一点儿也不意外，她看着正要起身离开的陆凌，不紧不慢问她。
　　没头没尾的问题让小陆也愣住，不解地看向她。
　　一珞冲她一笑：
　　“昨晚真心话，我问你有没有喜欢的人，你宁愿喝一杯酒也不说；
　　我又问你，如果喜欢的人已婚，你会不顾一切表白嘛？你又喝一杯酒，然后什么都不说；
　　我最后问你，如果自欺欺人可以和喜欢的人一直做朋友，你能不能接受？你丫喝完一瓶酒就借口跑了，我就知道你的心思啦！”
　　陆凌有点慌乱。
　　阮一珞拉着她的手腕，让她坐下。
　　“我猜到你的心思，但我不会以此做要挟让你为我做什么的，因为我很喜欢你，也不想让你讨厌我，所以你可以相信我，这是我们之间的秘密。”
　　她看着陷入纠结的小陆，然后告诉她，
　　“我是直球选手，喜欢你这个心思我藏不住，所以告诉你，但你不用有负担，我就在这儿，我等你。”
　　“不用等我。”
　　陆凌站起来，义正言辞拒绝，没想到刚刚交的朋友就这么没了，自认为藏得很深的心思也被这个人一眼看透了。
　　陆凌说完就跑，而这个人也莫名其妙，她在前面跑，一珞在后面追，两个人在操场跑道上同时加速，你追我赶。
　　不知道的人还以为她们要一决胜负。
　　陆凌跑的很快，但对方也不是吃素的，不像上次那样可以轻松甩掉吴子豪，这次的阮一珞可以说是实力相当，紧追不舍。
　　二百米的跑道，明大选手和帝大选手，总有一个会赢。
　　“让开！！”
　　操场上人很多，总有什么都不看就在跑道上横穿闲逛的，明大已经明令禁止过很多回，不许在训练时间内随意横穿跑道，但就是有人不听。
　　短跑速度很快的，对于突然横穿跑道的人，根本来不及避让。
　　虽然阮一珞已经大喊警告，但依然没有什么用。
　　聊天走上操场的两个女生根本没听见，而陆凌和阮一珞也根本来不及停下来。
　　结果就是四个人都摔得不轻。
　　...
　　许珊赶到明大医务室的时候，韩毅站在门口不方便进去，里面何老师已经在了，一直在安慰刚刚包扎好伤口的陆凌，许珊也顾不上其他人如何，径直走过去，只为了看看小孩儿怎么样。
　　手肘擦破了皮，刚刚结痂没多久的腿上又是旧伤添新伤。
　　校医说伤得不重，只是皮外伤，但许珊的脸色已经很不好了。
　　“我带你去医院。”
　　许珊心疼地扶着陆凌起来，朝门口走去，韩毅想说些什么，但被她不太友善的眼神看了一眼后又憋了回去。
　　何老师只能站出来打圆场：
　　“体育场上磕了碰了都正常，这孩子是许老师带过来的，看她受伤了，许老师肯定不高兴。”
　　韩毅点点头，尴尬稍缓，他看向自己受伤的学生，又说道：
　　“能理解，这像自己孩子受伤了一样，肯定心疼，我听说出事的时候她俩在赛跑，我说阮一珞，你好端端的为什么要和人家赛跑？”


第168章 乖乖狗
　　“都是喜欢运动的人，突然想比赛，就比了呗。”
　　阮一珞说着，一边缠手腕上的绷带，一边回答韩毅的话。
　　手腕软组织挫伤，那是为了护住陆凌才摔伤的，但疼痛在可以承受的范围内，所以她一直没吭声，倒是小陆，哭得好伤心。
　　她们打球也经常会受伤，也经常有女生因为疼痛而哭，但是很奇怪，以往一珞都觉得她们好娇气，哭得让人心烦。
　　而这事发生在陆凌身上，一珞又觉得女孩子娇滴滴的，不该受这种委屈，她哭起来只会让人觉得心疼。
　　原来自己也可以这么双标。
　　一珞有点儿惊喜。
　　那就是，真的喜欢她吧！
　　韩毅不知道她的心思，只是看了一眼另外两个女生，那两个肇事者也受了些皮外伤，他觉得很心烦，这样一来，于公于私，又在许老师拉低了好感。
　　...
　　知道陆凌受伤的苏溪也请假跑了出来，小陆莽莽撞撞，受皮外伤倒是家常便饭，苏溪见怪不怪，但这毕竟不是自己学校，身边没个人管她，他也不放心。
　　跑到医务室外面，正好许珊扶着陆凌也走了出来，看到苏溪过来，她就拜托苏溪抱她去医院。
　　苏溪当场拒绝：
　　“许老师，我俩就不是真情侣，我这会儿抱她，我的清白就没啦！我不抱，谁喜欢她谁抱。”
　　陆凌本来哭的很伤心，但听到苏溪这个狗东西的绝情言论，顿时火大：
　　“苏溪，你爹白养你这么多年，你个逆子，我还不需要你抱！什么清白不清白？都什么年代了你还在那儿守男德...诶诶诶？”
　　正说着，忽然脚下悬空，被人公主抱抱在怀里。
　　“学姐？”
　　被淡淡的茉莉香包围，陆凌有些惊讶，这个身高和她差不多但比她还要瘦一些的女人，竟然可以把她抱起来。
　　许珊看了一眼苏溪，直截了当放了话：
　　“我喜欢她，我抱她去，不用你管。”
　　“学姐...”
　　陆凌脑子开始混乱，但被她这样抱着，心中又生出异样的感觉，
　　“我也没瘸，自己可以走...”
　　“别动。”
　　许珊一边走，一边对她说，
　　“你的体重我可以承受，但你乱动，我就不能保证会不会摔了你。”
　　陆凌立马变成乖乖狗。
　　...
　　苏溪笑嘻嘻，先一步跑着去校门口打车，然后识趣扶着小陆坐上车，虽然全程被许珊冷漠无视，但也没丝毫影响苏溪的好心情。
　　自己当年失恋的事情，对小陆的影响实在太大了，如果能做助攻让她自己了解到学姐的心思，也算是“赎罪”了。
　　毕竟那时候，对方对他好的也非常真实，对他的照顾比许珊照顾小陆更甚，苏溪的手指划破，他都会心疼的皱眉，半夜赶过去带他去医院，听说苏溪想吃甬城的糕点，又坐车十几个小时给他买回来。
　　他对苏溪的好，真的很打动小陆，就在小陆觉得他们一定会在一起的时候，他们却不欢而散。
　　这就是直男直女嘛？？？
　　陆凌真的哭的好大声。
　　...
　　“陆凌。”
　　坐在出租车上，许珊忽然喊她的名字，转过头看着她的眼睛，
　　“给我一点点时间，我会给你一个你想知道的答案。”


第169章 工具人
　　学姐要给她什么答案，她也不知道，但又不敢多问，于是装作没听见就糊弄过去了，到了医院检查了一下，在许珊确定她筋骨都没问题后，才放心带她回酒店休息。
　　下午还有网课，许珊为了安慰她，给她买了小蛋糕和奶茶，又考虑到她手背也破了皮，于是在上课的时候，坐在她旁边替她做笔记。
　　短短一天不到，第二次同框...
　　这节课的老师不知道发生了什么，但这个班的学生又一次陷入沉默。
　　陆凌是怎么做到的呢...
　　许珊全程不说话，就是在记笔记，冯西西在教室里和李越说着自己的猜想，直到郑北北说出实情：
　　“没那么多剧情，就是小陆子这个笨蛋又摔一跤，我刚刚问了，丫的手也破了。”
　　李越感慨：
　　“那许老师真的是个好人，她在做善事。”
　　郑北北点头同意，感觉许大美人真是人美心善。
　　...
　　陆凌就是那种磕了碰了会哭，但一会儿不疼了就好了的心大女生，吃饱喝足后腿也没那么疼了，她心情就变好了，下课后就又想出去玩了。
　　难得出远门，吃住游还是学校报销，她当然不想浪费。
　　许珊刚刚又接到电话，但她接起电话没说话就出去了，半天也没回来，陆凌拎着包一瘸一拐出门，打算和她在楼下会合，然后趁着休息时间，去附近的景点转转。
　　如果时机允许，她还想告诉许珊，自己以前当她是大姐姐，但现在真的没法用平常心对待她了。
　　至于之后会怎么样，她也不知道。
　　好巧的是，陆凌出门就看到她，她面前停着一辆跑车，一个男人从车上下来，什么都没说就双手抱住许珊。
　　陆凌：“！”
　　...............
　　...
　　“我妹是不是要走可爱路线了！这是你第一次主动向我要毛绒公仔！你知道这个LV限量的小花公仔有多难买到嘛！但我跑断了腿，托了好多关系，给你凑够了从大到小的全套！”
　　男人激动地对许珊说，
　　“我敢说，这个全套可能只有你有！因为太难凑齐了！最大的那只一米，我让人给你送回家了，全球就五只！”
　　“你说话就说话，松开我。”
　　许珊不耐烦推开他，
　　“你妹不可能可爱，这是我买来表白用的！”
　　男人一听更激动，老父亲一般看着自己出息了的女儿：
　　“我妹终于脱单了！我以为你这个性格，哥要养你一辈子呢...”
　　“对方是女孩儿。”
　　许珊提醒潘青，而后又少了几分底气，
　　“而且还没表白...”
　　潘青也不意外，知道她这些年的心思从没变过，如果能如愿，做哥哥的也很欣慰：
　　“女孩好，这样我又多一个妹妹...还没表白是什么鬼？我花了三十万买这一堆棉花，结果还不一定是给自家人的？？”
　　“一定。”
　　许珊冷声纠正，语气里带着明显的不满，
　　“我承认，我一直在等她确认心意，但从她吃你醋的时候开始，我就确定她对我，和我对她的心思是一样的，所以时不时把你当工具人了，现在我确定了，你把东西留下，然后可以走了。”
　　潘青：“( ¨̮ )？”


第170章 失恋
　　许珊过河拆桥，但潘青坚持要去看看自己的新妹妹，桥没了就硬游过来，吃了秤砣，铁了心，就是要作见证。
　　“你要这几个棉花团要的急，我动用了好多关系才给你凑齐了，三十万还不算人情世故...”
　　潘青开始碎碎念，
　　“我是难过自己花钱么？别别别，你别还给我，我不差钱，我想见见妹妹，我不说话，求你...”
　　潘青开始卖惨，
　　“我从小就希望能有个可爱妹妹，你知道我妈带你回来时我有多开心吗？你那时候长的超可爱好不好？！但是你太拽了，可你依旧是我妹妹，你放心，我很爱你，但和我想要妹妹可爱一点儿也不冲突，如今这个机会...”
　　“闭嘴，上楼，拎东西。”
　　许珊叹了口气。
　　这个哥哥，好烦。
　　...
　　路上许珊反复嘱咐：
　　“去了门口站着，不要说话，她一直以为你和我关系不一般，我想知道她会不会吃醋所以没解释，现在我要解释了......”
　　从来没听过许珊这么唠叨，看来她也很紧张。
　　“本来不该这么快带她见家里人的。”
　　走到门口，许珊深呼吸，拿出房卡时再次嘱咐：
　　“你...”
　　“闭嘴，不进去，都听你的。”
　　潘青信誓旦旦。
　　许珊开门，拎着好多个购物袋走了进去，径直走进卧室，结果没看到人，又出来去另一个房间看看，也没有。
　　浴室也没有，哪儿都没有。
　　出来时，潘青站在客厅里，手里拿着一张纸。
　　“我也确定她喜欢你了。”
　　潘青忽然说道，
　　“但我不明白，你们为什么迟迟不表白？”
　　“因为...”
　　许珊坦白，
　　“我想要确定以后再正式表白，因为这对我来说，就是一生一次只对她一个人，我不想太随意，也不想在她没想清楚时急着告诉她，把她吓跑...至于她...”
　　“她应该是因为我。”
　　潘青看了一眼纸条，上面潦草写着［有急事，先走］，
　　“她是不是个子高高，腿上和手肘上缠着纱布？我刚刚抱你的时候，有看到她。”
　　...
　　......
　　陆凌意识到自己腿疼的时候，她已经走出去很远了，人生地不熟，根本不知道自己走到哪儿了，气的她头疼。
　　拿出手机导航，但又不知道去哪儿，反正回是回不去了，她陷入迷茫。
　　然后手机振动了一下，她兼职的工资到账了。
　　五千多块钱，正好这会儿发给她，这不是上天给她启示，让她来一场说走就走的旅程？
　　原本要导航回帝都，但这会儿她心意一转，点开了搜索引擎——
　　［失恋后必做的一百件事］
　　第一件就是从头做起。
　　换一个新发型，染一个从来不敢染的发色。
　　...
　　“对不起对不起，我们给您免单...”
　　理发店Tony一直在鞠躬道歉，这个顾客要蓝色头发，结果因为漂染时去黄不彻底，染出来就成了绿色。
　　特别绿，衬得小陆皮肤特别白。
　　这大概就是天意吧？
　　小陆对着镜子下想，然后发出凄惨的笑声。
　　“要不然...再赔你三百块...”
　　［第一件事，达成］
　　［余额：5300］


第171章 换风格
　　第二件事，换一个穿衣风格。
　　平时小陆都穿的很随意，主要偏休闲运动风，白T恤长裤运动鞋，如果可以，她能穿一辈子，但今天不一样，短裙加吊带背心，今天是辣妹。
　　改头换面以后，陆凌打车去了旅游集散中心，坐上大巴前往周边城市旅游。
　　第三件事，说走就走的旅行，去散心。
　　坐在车上醒了又睡，期间无数次被许珊的电话吵醒，最后索性关机，才获得安宁。
　　下车时已经是凌晨，准备打车随便找个酒店凑合一晚，但却总感觉有人跟着她。
　　“出来吧。”
　　陆凌猜到是谁，她一停下，对方又躲躲闪闪，听她这么说以后才走了过来。
　　明大那个直球选手，阮一珞。
　　“我跟着你，只是怕你出意外，你可以无视我，该干嘛干嘛。”
　　阮一珞说完就要走，却被陆凌叫住：
　　“一起吧，我想去山上看日出，你去不去？”
　　“行。”
　　对方爽快答应。
　　踏上看日出之旅，路上无聊，阮一珞开始没话找话：
　　“其实我看得出来，那个好看的姐姐也喜欢你，那个眼神是不会骗人的，那个不苟言笑的冰山美人，只有在看你的时候，眼睛里盛满了光。”
　　她说完，拍了一下陆凌的背，
　　“她只是结婚太早了而已，但结了还可以离啊！现代社会结婚离婚都很正常吧！你去试试，我保证有戏！”
　　陆凌白了她一眼，继续沿着景区山路向上走，一边走一边说：
　　“你这个套路有问题，你不是喜欢我么？应该在这个时候说她坏话，然后加倍对我好，也许我们就成了？”
　　“我也是这么想的。”
　　阮一珞承认，
　　“所以在车站看到你，还有你那个视死如归的表情，我就知道你没法自欺欺人了，所以我才跟上来，计划和你说的差不多。”
　　阮一珞跟上她的脚步，借着景区昏黄的路灯看着她的背影，继续说道：
　　“但我又清楚，你不喜欢我，起码现在不喜欢，就算因为脑子不清楚和我在一起，但只要有一天，那个姐姐给你一个眼神 你这只小狗，又会摇着尾巴回去。”
　　“你才是狗。”
　　陆凌气哼哼瞪她，忽然想起蹭吃蹭喝这个狗，她就更来气，就想把他从游戏世界里拉出来打一顿！
　　...
　　半夜山顶有点儿冷，两个女生就坐在观景台上看着漆黑的夜空。
　　疲惫和凉意终于平复了陆凌的情绪，不管阮一珞说什么，她都不生气了——
　　“你是在做失恋后必做一百件事嘛？其实也没必要，你这个不算失恋，爱情长跑没开始呢，你还没表白...”
　　陆凌：“哦...”
　　“不过还好，没介入人家家庭，也算不幸中的万幸。”
　　陆凌：“对...”
　　“你才十八，初恋be很正常，以后多谈几次恋爱，就知道怎么应对了...”
　　陆凌：“行...”
　　“我可以追你么？”
　　阮一珞认真问她。
　　陆凌摸摸自己的膝盖：
　　“算了吧，这一跤摔的，还不疼么？”
　　阮一珞点头，回答的也爽快：
　　“行，那等你伤好了再说。”
　　说完，指着天际线：
　　“你看，天亮了！”
　　确实，刚刚还黑的看不见前路，就那一瞬间，光亮以不可挡之势从天际蔓延开来，随着太阳缓缓上升，天亮了。
　　“陆凌。”
　　阮一珞喊她名字转过头看她。
　　陆凌也看着她，两人对视。
　　“你因为觉得自己被绿了所以才染的绿头发嘛？虽然很应景很可怜，但真好看！”
　　阮一珞说完，陆凌就哭了，看到那个男人抱许珊的时候她都忍住没哭，但此刻她真的憋不住了。
　　“(╥ω╥`).........”


第172章“我在呢”
　　太累太困，小陆闭上了眼睛，再睁开时候周围云雾缭绕，置身云海中，陆凌有种恍惚感，并且开始有了可怕的猜想——
　　其实昨晚她不幸坠崖，现在已经死了。
　　“呜呜呜，我是不是死了...”
　　陆凌又有点儿伤心，顶着自己不喜欢的发色死掉，被找到遗体的时候会不会很丢人...
　　“我在呢，不怕。”
　　耳边是许珊温柔的低语，那不是梦境也不是幻觉，因为她身上浅淡的茉莉香和她身上的温暖都真实的不得了。
　　许珊坐在她身边，紧紧抱着她。
　　她有点儿迷糊，没喝酒，但怎么还是忘掉了发生了什么？
　　逐渐适应了周围的云雾，陆凌才确定，自己还在山顶坐着，只是身旁的一珞换成了许珊。
　　“学姐？”
　　陆凌有点儿不能相信，她为什么在。
　　“嗯。”
　　许珊应了她一声，
　　“对不起，对不起小孩儿，我一直想确定你的心意，一直想等你说喜欢我，但是却伤害到你，对不起，对不起...”
　　许珊说着，抱她更紧，
　　“是我恶劣、低级又傲慢，我应该早早告诉你，先陷进去的人是我，非你不可的人是我，喜欢你的人是我...”
　　“我也喜欢你，可我不敢说，我怕我说了，就再也见不到你了...”
　　陆凌眼眶一红用下巴抵着她的肩，小声问她：
　　“那你老公他...”
　　许珊眼泪都要出来了，被她这一句话又弄得笑了：
　　“他就在山下，一会儿我带你去见他好不好？我那个烦人的哥哥，除了给我的感情路上增添不顺，没有为我做过任何好事。”
　　“哥哥？”
　　陆凌脑子开始不太好用了，
　　“哥哥？”
　　“嗯。”
　　许珊说道，
　　“让他自己解释吧...我这会儿不想提他，我赶了一夜的路，才在这儿找到了你，这个时间属于我们两个人，一会儿就会有游客上来，在此之前，我不想浪费时间。”
　　她松开陆凌，用手捧着她的脸，认真看着她：
　　“小孩儿，我喜欢你，就是想和你在一起，过一辈子的喜欢，我想每天醒来都看到你，我想和你一起做饭，或者你不喜欢做饭，我去学也可以；
　　我还想牵着你的手带你去好多地方，我想随时随地都可以光明正大的抱着你，我想在窝在沙发里看电影时亲吻你，我想在睡觉时对你说，‘晚安，我爱你’...”
　　冰凉的手攀着她修长的颈子，小孩儿她靠近了姐姐，轻轻贴在她的唇上。
　　没有这样的经历，自然不懂什么技巧，只是出于本能，笨拙且真诚。
　　她也回应，只是一切都很轻浅，双方都不知道如何应对，她稚嫩不知轻重，她也少了经验不知怎么告诉对方自己的欣喜，但只是这样，也足够脸上染了红晕。
　　这对陆凌来说倒常见，只是她从未见过许珊这般。
　　上次蜻蜓点水，这次才发现，一切都是甜的。
　　意犹未尽。
　　许珊又凑近了，却被对方用冰凉的指尖点在她的嘴边。
　　“这儿太冷了...”
　　“嗯。”
　　许珊的嘴角扬起好看的弧度，她抓着小孩儿冰凉的手，
　　“走，我们回家。”
　　...
　　“学姐...怎么才能证明这一切都不是梦？”
　　“这样。”
　　“哎呦...”


第173章“我的妈呀”
　　被学姐牵着下山时，正好赶上游客上山，于是人们都能看到这样奇怪的场景——
　　两个长得好看的年轻女人十指相扣往山下走，一个穿着打扮严谨精致且优雅，另一个女孩儿打扮叛逆，绿色的头发，吊带背心加短裙。
　　两个人仿佛两个极端，却又很和谐地共处在一起，黑发的那位眼里好像只有绿毛崽子一个，绿毛崽子也看着她，总觉得她眼里蕴藏漫天星斗，只是绿毛崽子不知道，这星光只为她一人闪耀。
　　“天凉。”
　　许珊有些恼自己不会照顾人，后知后觉发现小陆穿的太过单薄，于是脱下西装外套给她穿上。
　　如果像上次那样，淋了雨生病感冒，那许珊只会自责。
　　小陆觉得身上稍暖，但又觉得学姐只穿衬衫会冷，于是抱着她，靠在她怀里。
　　“小陆，别这样。”
　　许珊轻轻推了推她，又害怕她敏感多疑，以为自己是在拒绝她，于是温柔补充一句，
　　“我也想抱着你，但...你有没有发现...你的绿毛，不对，是刚染的头发，掉色。”
　　陆凌：“......”
　　...
　　景区门口停着两辆车，苏溪坐在车上不耐烦地捏着矿泉水瓶子，瞥了潘青一眼，冷声问他：
　　“你给我拿你全家发誓，你真是许珊的哥哥，而不是其他。”
　　潘青也被他问得烦了，从见面开始，这个眉清目秀的小子就对他抱有明显的敌意，明明没见过，但他似乎很讨厌他。
　　“我妈是许珊的姑姑，她爸和我妈是亲兄妹，我是她哥...我说你是不是有气没处撒，我发现了，你就是故意这么问，拿我扎筏子呢？”
　　“你要不出现，小陆就不会跑。”
　　苏溪就是故意的，小陆莫名其妙跑了，急得许珊直接给他打电话，好在姓陆的占他便宜，票务系统绑的他的银行卡，所以她买的汽车票，景区门票，他都可以登录查询，不然她不接电话，谁也不可能短时间找到她。
　　“这也能赖？”
　　潘青觉得不可理喻，挽起衣袖想和这个臭小子理论理论。
　　“行啦！”
　　坐在车里补觉的阮一珞最无辜，她想想就觉得来气，刚和喜欢的人看个日出，就被那个姐姐打扰，取而代之抱着昏昏欲睡的小陆。
　　自己也没那么不知趣，喜欢归喜欢，但破坏气氛的事她不做，于是独自下山，就遇到他们两个在互骂。
　　知道他们和陆凌是一伙的，阮一珞也就没客气，说明了情况坐上了车，然后就什么都不管，放心睡大觉了。
　　这会儿又被吵醒，自然有些恼火。
　　苏溪转头，看见陆凌和许珊走过来，先是嘴角上扬，紧接着笑容凝固：
　　“陆...我的妈呀...”
　　陆凌摇摇头：
　　“既然做了你爹，就不会再给你当妈，儿啊，不要太客气了...”
　　苏溪一脸一言难尽的表情，用两指捏着陆凌的一缕绿毛，啧啧啧了几声：
　　“是为了应景才把这玩意儿染绿嘛？多少钱？一千还是两千？”
　　“两千。”
　　陆凌实话实说，
　　“只不过因为我染出来太好看了，店长没要我钱，还倒搭我三百！”


第174章 哥哥的自我介绍
　　潘青开车载三人回明市，考虑到苏溪和阮一珞是外人潘青并没有和陆凌说太多关于家里的事，只是主动和陆凌介绍了自己：
　　“我姓潘，单名一个青字，是许珊的表哥，虽然和她不是从小一起长大，但我一直视她如己出...”
　　“潘青。”
　　许珊直呼他全名，然后抱着手臂，不耐烦纠正他，
　　“没有人会用视如己出来说自己的妹妹。”
　　“长兄如父嘛！”
　　潘青说完以后又干笑了两声，见许珊没理她，也就没再吭声。
　　坐在副驾驶座的苏溪一直在看后视镜，时不时还转过头看陆凌，陆凌被她看的一头雾水，实在忍不住问他：
　　“苏溪，你是不是有话要说？”
　　“你脸上...”
　　苏溪指了指陆凌的右脸，语气里充满了不确定，
　　“是牙印么...”
　　陆凌拿出手机，用前置摄像头看了看自己的脸。
　　是有红色的印子，脸没破，只是红了一圈儿，还能看清牙齿很整齐。
　　是刚刚...
　　陆凌耳朵一红，立马开始狡辩：
　　“就是齿痕，刚才太困，我咬了自己一下，提神。”
　　苏溪倒吸一口凉气：
　　“我和阁下无冤无仇，阁下为什么当我是傻子...啊不对，你是一晚上没睡觉脑子转不过来了，还是染发伤害智商...”
　　“我咬的。”
　　一旁的许珊忽然承认，同时抬眼看向苏溪：
　　“我家小孩儿，脑子没问题，智商没问题，我不想再听到你这样说她。”
　　语气平静，但带着威胁的意味。
　　苏溪哼了一声，但心里偷笑。
　　看来是成了，自己也可以深藏功与名了。
　　...
　　潘青开车到酒店的时候已经是中午，期间苏溪和一珞下车回了学校，陆凌则跟着许珊回了酒店。
　　期间陆凌还是不争气的睡着了，又因为知道许珊在意她的绿毛掉色，所以一直坚持没往她身上靠，但睡着以后就不知道了，只是醒来时就在许珊怀里，肉眼可见她的白衬衫上都是斑斑驳驳的浅淡蓝绿色印迹。
　　“没事。”
　　许珊揉揉她的头发，拉着她下车。
　　潘青也从驾驶位上下来，自然而然跟着她们两人身后一起走。
　　就见许珊站在原地，一脸困惑看着潘青：
　　“你没自己的事要做么？跟着我们干什么？”
　　“啊？”
　　潘青指了指自己，
　　“我...我该有事做嘛？我，我就是看看她...”
　　说完，潘青又指了指陆凌。
　　陆凌倒是没意见，但是...
　　“你要看什么？她手背破了，我回去要给她洗头发，轮得到你看么？她还有点着凉，我要哄她睡觉，你要看么？然后我也很累，要休息，所以你要看什么？”
　　潘青：“( ´•︵•` )...”
　　潘青想了想，绕绕头：
　　“那啥，我这次约了几个老板聊生意...何老板，霍老板，魏老板他们也都会过来，这辆车给你，你先代步，我开我的跑车就行。”
　　说完，他把钥匙塞到许珊手里，然后背影落寞的离开了。
　　自己的妹妹一点儿也不可爱...
　　终于有了一个可爱的妹妹，但自己的妹妹还不让他靠近...
　　好想给妹妹买好多可爱的东西...
　　潘青好难过。


第175章 绿毛
　　陆凌的绿毛相当惹眼，从她进入酒店大堂的那一刻起，就成了全场焦点，她走到哪儿都有人看她，弄得她社恐都犯了，一直捂着脸，直到房间门口。
　　“挺好看的。”
　　许珊安慰她，
　　“如果你不染这个颜色，我都没发现你竟然这么白。”
　　许珊说完，牵着她的手去了浴室，让她坐在干燥的浴缸里，仰头靠在浴缸的边沿，然后调试好水温开始给她洗头发。
　　本着认真负责的态度，洗之前许珊还特意查了一下网上其他人染发后的洗头经验，才下手给小孩儿洗头，水温不能太高，洗发水要尽量温和，洗发时不能用力揉搓头发....
　　许珊尽可能遵守，但仍觉得自己杀了一只菜狗或者蓝精灵（？），弄得满地都是蓝绿色的水。
　　小陆闭着眼睛，相当享受姐姐给她洗头发。
　　“小陆，你实话告诉我，是不是因为我的原因，你才把头发染成绿色的？”
　　许珊一边洗一边问她，顺便还叹了口气，转身拿了一条一次性毛巾出来，轻轻给她擦头发，果然，擦完头发的毛巾也废了。
　　“嗯...”
　　陆凌点头，本来想染蓝色但失败了所以没花钱反倒挣了三百这件事，她想永远只有自己一个人知道。
　　“那事实证明我没有，你能染回来了么...”
　　许珊很少会这样小心翼翼问一个人问题。
　　“可以但是...”
　　陆凌从浴缸里出来，跟着许珊去了客厅，然后乖乖窝在沙发上，静静等待姐姐给她吹头发，然后抬眼看着许珊，
　　“染回来也会掉色...”
　　许珊想到，如果那样的话，毛巾黑色，衬衫黑色，枕头黑色，被子...
　　“那就绿着吧...”
　　许珊无奈，放弃了让她染回来的念头。
　　“学姐。”
　　陆凌突然喊她。
　　“嗯。”
　　许珊很自然的应了一声。
　　“我有好多好多问题想问你，但不知道从何说起...”
　　陆凌有点儿纠结，
　　“有些问题，对你来说，会不会很幼稚？”
　　“不会。”
　　许珊回答她，
　　“你问什么都行，我都会解答，我最有耐心了，你问我一加一为什么等于二，我都会慢慢讲给你听。”
　　有了许珊的保证，陆凌才放心，小声哼哼着问她：
　　“那我，能喊你名字吗...”
　　许珊并未直接答应，而是对她说：
　　“你试试。”
　　“许...”
　　她拖着长音，忽然露出坏笑，很刻意地蹦出两个音节，
　　“...老、师...”
　　刚刚为她吹干头发的那双手一滞，不慌不忙放下吹风机，许珊捧着她的脸：
　　“我再给你一次机会。”
　　“许老师。”
　　陆凌顺势用脸蹭了蹭她的手心，然后用最无辜的表情看着她，
　　“许～老～师～”
　　许珊俯身，作势要去咬某个小孩儿的脸颊，吓得她使劲儿往后缩：
　　“别别别！会留印子的！我晚上还有一节课！哎呦...”
　　...
　　昨夜发疯去爬了个山，来来回回奔走了十多个小时，这会儿两人都累了，玩闹了两下后就安静的窝在沙发上。
　　她趴在许珊怀里，许珊揉揉她的头发，好在除了刚染完，就只有洗头发时才掉色，吹干以后摸起来手感和以前一样。
　　好开心！
　　陆凌已经沉默很久了，这会儿忽然又开口：
　　“许老师。”
　　许珊搭在她头发上的手指，不慌不忙游走到她的脸颊上，然后在她软乎乎的脸上轻轻点了点：
　　“唉，是脸不疼了对么？”


第176章 我该用什么身份告诉你？
　　许珊凑过去，鼻尖刚刚贴在她光滑的皮肤上，就听她问了一句：
　　“那个人是你哥哥，你为什么不早一点儿告诉我呢？”
　　许珊顿了顿，没有张口咬下去，而是低垂着眼眸，用指尖轻点她的脸：
　　“我想过和你说，但我没有告知你这一切的立场。”
　　陆凌抬眼，正好能看到她温柔的目光。
　　“我很清楚的记得，第一次送你回宿舍的那个晚上，路上你问我，接我的那个人怎么不来了，那时候我就想告诉你，那是我哥哥，可是我还没说，你就岔开话题了，你好像并不想知道我和他的关系，每次我等到机会解释，你就会躲开这个话题。”
　　许珊挑起她耳边的碎发，别在耳后，慢悠悠对她说，
　　“你不问，我没有立场告诉你，而且你不想听我说，对不对？”
　　对。
　　陆凌心里很清楚，是她自己不想知道答案。
　　她害怕那个人就是学姐的伴侣，但只要她不说，那陆凌就可以心安理得装作不知道，就可以贪心的享受姐姐对她的好...
　　自欺欺人罢了。
　　“好在...他不是。”
　　陆凌转过身，顺势枕在她腿上，牵着她的手，捏捏她的手背，又摸摸她的手指，绕来绕去就是不碰她的戒指。
　　但眼睛却又一刻不离开它。
　　小孩儿的心思真的很好猜，一直以来，她就介意自己手上的戒指，因为在无名指，所以她默认这是婚戒，如今心结虽解，但还是对这个戒指充满了不确定。
　　但她越这样，许珊就越不想告诉她答案。
　　留一点秘密，往后余生慢慢寻找不好么？
　　“不然我摘了？”
　　许珊抬起手，看着自己无名指上的戒指，精巧的设计，迷人的蓝宝石，配得上她纤细好看的手指。
　　“不摘。”
　　陆凌伸手又把学姐的手捉了回来，然后小声嘀咕，
　　“就...暂时戴着吧！等我以后攒够了钱，就给你买更好...”
　　陆凌咂咂嘴，Cartier，二十万，刚在一起就画大饼，这个牛，陆凌吹不出来。
　　“怎么不说了？”
　　许珊嘴角都要扬起来了，结果小孩戛然而止了。
　　“我一个月最多挣五千，扣除两千生活费，能攒三千...
　　三千一个月，一年能攒...三千乘以十二等于...”
　　口算困难选手又遇到了困难，好在学姐帮忙，告诉她：
　　“三万六。”
　　陆凌点头，继续算：
　　“寒暑假多努力一下，但考虑到也不是随时可以兼职吧，还有各种意外状况，我给自己算一年三万五，大概需要...”
　　“六年。”
　　许珊知道她想说什么，也不期待她口算出来，直接给她答案，然后告诉她，
　　“我不要戒指，我要你就够了。”
　　说完以后，一手撩起头发，俯身凑了过去。
　　靠近，近到陆凌感受到她的呼吸。
　　“学姐...”
　　“嗯。”
　　陆凌又有问题想问：
　　“今天早上...嗯...那是你的初初初...嗯吻嘛...我是诶...”
　　陆凌越说声音越小。
　　“嗯？”
　　许珊停下来，也睁开眼睛看着她。
　　好看的眼睛里都是困惑：
　　“如果不是，那我这会儿不可以再亲一下你么？”


第177章 初初初...嗯吻
　　小孩儿没说话，眨巴眨巴眼睛，在等一个答案。
　　“不是。”
　　许珊长叹一口气，坐直了身子，然后靠在沙发上，
　　“谁没年轻过，谁没犯过错？”
　　陆凌愣了愣，没想到随口一问竟然挖出陈年大瓜来？吃瓜吃到自己家？？？
　　她坐起来，呆呆地看着许珊。
　　许珊瞥了她一眼，问她：
　　“你很介意这个？”
　　陆凌狂摇头，像一棵台风中被吹得乱七八糟的树：
　　“没有！我不介意！！我不是那个意思！！”
　　“那你要听么？”
　　许珊又问她。
　　陆凌皱眉，要主动给自己找醋吃么？
　　“要。”
　　陆凌点头，主要话说到这份上，好奇心能让她失眠。
　　许珊轻轻叹气：
　　“也是年轻，没有经验，没防住一只小狗...”
　　她欲言又止，只是抬手点点自己的嘴唇，
　　“然后就...没了。”
　　“小？狗？”
　　陆凌满头问号，首先想到的就是被学姐偏爱的蹭吃蹭喝！
　　“小奶狗？”
　　陆凌脱口而出。
　　许珊点头：
　　“嗯。”
　　她没否认！？
　　陆凌心中五味杂陈。
　　难怪她偏心蹭吃蹭喝，原来是有原型啊...
　　但她现在还是喜欢蹭吃蹭喝，是不是因为她还惦记着前任？
　　前任是男的还是女的...
　　陆凌：“( ´•︵•` )...”
　　“我很失落”这四个字几乎写了陆凌一脸，许珊努力忍着，才没让自己笑出来。
　　原来自己的小孩儿也是个小醋精啊！
　　“你闻，是不是房间里有颗小柠檬？”
　　许珊抬手碰碰她的脸，故意对她说，
　　“这柠檬一闻就知道好酸。”
　　陆凌推开她的手，努力狡辩：
　　“我没吃醋(´;︵;`)。”
　　陆凌：“我真的没吃醋(╥ω╥`)。”
　　陆凌：“什么破狗啊，怎么能比我先获得姐姐的喜欢(p_q）。”
　　“就是一只小狗。”
　　许珊觉得好好笑，感觉解锁了一只口是心非的小狗，看她吃自己醋的样子真的好好玩！
　　“哪种狗？”
　　陆凌强行进行表情管理，想要装作完全不在意，但已经开始咬嘴唇了。
　　许珊收敛了笑意，目光落在她的小虎牙咬着的地方。
　　好甜，好软，像糖一样。
　　那触感和味道还清晰地印在脑海里，许珊不想再和她开玩笑，神情里多了几分迷离与柔和，她用指尖轻轻抵着小孩儿的下颌，一点点靠近。
　　世间特定的事物都对特定的人有致命的吸引力。
　　比如此刻。
　　...
　　虽然是夏天，但山上昼夜温差大，辣妹爬山也应该穿厚外套，如果没穿厚外套，那即使是辣妹，也会感冒。
　　这一点许珊一点儿也不意外，这个小孩儿不能被冷到，这是第二回了，又感冒发烧了。
　　只是亲了她一下，她小脸儿和耳朵都红了，原本以为是害羞，因为就连自己，都感觉脸颊发热。
　　但很快就觉得不对劲儿，因为抱着她时，用嘴唇碰了一下她的头，感觉她额头也热热的。
　　再拿温度计量一下她的体温，证明了自己的猜想。
　　辣妹第一次当辣妹，然后就因为穿的太辣而感冒了。
　　温馨提示：穿衣搭配注意场合，不要只在乎好不好看，有时候也要考虑加不加绒。


第178章 发烧但是很高兴诶
　　许珊打电话给杜医生，仔细告知对方现在的情况，并表达了自己的担忧。杜医生先是宽慰她，随后告诉她不用太担心，现在才下午，而且不是高烧，物理退烧即可，如果晚上还发烧，并且又严重的趋势，再去医院。
　　陆凌并没觉得很难受，主要今天的惊喜就让她非常高兴，内心的激动多于生病造成的不适。
　　所以许珊让她躺下休息一会儿的时候，她可控制不住自己——
　　“姐姐我们再在沙发上躺一会儿呗！”
　　“姐姐我想再牵一会儿你的手！”
　　“姐姐你能不能像刚刚那样贴贴我的嘴？”
　　“姐姐姐姐姐姐～”
　　许珊在一声声“姐姐”里努力保持清醒，这会儿不是该腻腻歪歪的时候，而是要想办法给她退烧。
　　“你把水喝掉。”
　　许珊接了一杯温水给她，然后又把拧干水分的湿毛巾顶在她的额头上，见她根本没有要喝的意思，于是坐在她身边，在她面前摊开手，
　　“喝完把手给你牵。”
　　小陆乖乖捧起杯子，照例咕咚咕咚。
　　然后成功牵到姐姐的手。
　　“那我再喝一杯，是不是可以...”
　　陆凌伸手摸摸学姐的脸，指尖顺着脸颊缓缓向下，然后学着她刚刚的样子凑了过去。
　　“小陆。”
　　许珊轻声唤她。
　　“嘘...”
　　陆凌的食指贴在她的唇上，然后摇摇头，
　　“这会儿姐姐的嘴，可不是用来说话的...”
　　许珊笑了笑，似乎对小孩儿什么时候大胆什么时候懦弱，逐渐摸清了规律——
　　喝多了酒，又或者像今天有点儿发烧，神经处于兴奋状态，没法让自己保持清醒理智的时候，她就回去放飞自我。
　　这会儿也是，换其他时间任何状态，她都不敢这样。
　　许珊笑着伸手去捂她的嘴，看着她又迷茫又着急又委屈的表情，许珊差一点心软让她胡作非为，但...
　　“你是不是忘了，四点半有课？”
　　一句话，让陆凌重新恢复理智。
　　“草！”
　　陆凌脱口而出，
　　“还真忘了！”
　　...
　　昨天的陆凌因为学姐的事情难过到脑子不清楚，坐车去外地，又在景区的山上待了一夜，今天早上又迎来这么大的人生惊喜，幸福冲昏头脑，什么课都被她忘到脑后。
　　她满脑子想的都是怎么样才能要到学姐的抱抱，这会儿才意识到，接下来的英语课，她连作业都没写。
　　“作业！”
　　按照计划，她是要上课前一天写的，但是却突然出差了；
　　然后计划昨天写，结果突然单方面失恋然后出去发疯了；
　　而今天，彻底忘了。
　　“还有二十分钟上课，我觉得你虽然发烧，但是这个精神状态还不错，不影响上课...”
　　许珊看了一眼时间，一本正经看着小孩儿，然后很随意地解开衬衫上的一颗纽扣，
　　“这期间你要是还有精力做别的事，我也不反对，只是...要控制好时间，还要调整好状态。”
　　“(//。//)...”
　　陆凌不想秒懂的...
　　嗯一定是自己想多了...
　　她挠挠头，冷静下来，忽然意识到更严重的问题。
　　［总结：陆凌要在二十分钟内保证自己的头发不那么耀眼，顺便还要补完作业］


第179章 遮盖
　　许珊觉得陆凌的绿毛很好看，因为她肤色偏白，加上人长得可爱又好看，染这个发色显得她很有活力。
　　但陆凌不这么认为，她能感觉到，学姐现在看她时的眼神，明显是有滤镜的...
　　也就是说，学姐现在喜欢她，什么样的她，学姐都愿意接受，那么她的话就不客观，缺乏参考。
　　陆凌这会儿格外清醒，因为她还没忘记，她是个社恐，如果因为这个夺目的发色被全班人关注，那她就会因为尴尬而走的安详。
　　“还有五分钟。”
　　许珊提醒她，顺便去卧室拿平板电脑，为她上课做准备。
　　陆凌更慌了，匆匆忙忙去浴室照镜子，镜子里的人看起来确实挺有活力，但她来不及欣赏自己的发色到底好不好看，找了一根发圈把头发扎起来，又要去拿学姐的猫猫耳朵棒球帽想要遮住头发，不过被许珊义正言辞拒绝：
　　“我的帽子是白色的，你头发掉色了它就废了。”
　　许珊把帽子抢过来护在怀里。
　　本来自己拿来也没打算戴，只是因为它是小陆送的，又不占位置，所以带在身边了。
　　不过以后不用了，猫猫耳朵帽可以放在家里，去哪儿带小孩儿就可以了。
　　陆凌也不好勉强，谁的心头所好被弄坏了肯定都会不高兴，但留给陆凌的时间只有三分钟了！！
　　自己为什么不戴个帽子来(;｀O´)o！？
　　“一分钟。”
　　许珊回到卧室，将直播系统打开然后走到一边，线下课程教师还没开权限，所以摄像头处于关闭状态。
　　三十秒。
　　二十秒。
　　五秒...
　　四三二...
　　许珊站在一旁，就听见小孩从浴室小跑出来，一边跑一边还将手里的浴巾围在头上。
　　许珊：“...............”
　　那浴巾颜色眼熟。
　　冰川蓝，Hermes...
　　啊这个浴巾？？？
　　是许珊的...
　　.....
　　老师准时来上课，直播系统也自动打开，没来学校上课的学生同时出现在屏幕上，结果教室里瞬间安静下来。
　　“草...”
　　陆凌的三位室友发出惊呼，随后郑北北小声嘀咕：
　　“陆凌这是什么造型？俄罗斯套娃？”
　　摄像头前的陆凌头上围着浴巾，把她的绿毛挡的严严实实。
　　这样一来就没人知道她的绿毛了！！
　　就是...好怪，再看一眼，还是怪。
　　...
　　老师也沉默了，外语系唐老师负责他们班的英语授课，虽然比不上许老师受欢迎的程度，但唐老师她上课氛围轻松随意，在愉快的教学环境下给大家带来干货，但同时她对学生要求比较严格，所以认真上她的课，多少都会有收获。
　　就这么一个挺开朗的年轻老师，看到屏幕上的陆凌，也陷入了沉默。
　　“陆凌同学。”
　　唐老师喊她，同时为她开麦，
　　“你那边很冷么？”
　　陆凌看着窗外都快热变形的景物，僵硬点点头：
　　“嗯，冷。”
　　四目相对，两边都感觉有那么一点儿无发可说。
　　“那我们上课吧...”
　　唐老师关了陆凌的麦克风，然后开始讲课。
　　而许珊，找了个摄像头盲区，不紧不慢坐了下来。
　　陆凌匆匆写下一个纸条递给许珊，上面写着——
　　［快帮我写作业，江湖救急！］
　　许珊摇摇头，态度很坚决。
　　她也学着陆凌的样子，写个纸条回复她——
　　［作业是你作为学生必须要保质保量完成的任务，你必须自己做！！！］
　　陆凌忽然很委屈，因为学姐用了三个感叹号，那说明，学姐在凶她！！！


第180章 如愿以偿
　　果然，紧接着唐老师就说起作业这事。
　　“大家从后往前传一下作业上来，我本周会批改，然后让班长拿过来...”
　　她说着，看了一眼显示直播的大屏幕，
　　“你们几个人，我知道作业没法交纸质版，那拍照发给我吧，课间我要在我邮箱里看到。”
　　陆凌悬着的心暂时放下，还有将近四十分钟赶作业！还能抢救一下！
　　郑北北指着屏幕给身边的冯西西说：
　　“我赌一根钟什么糕，这货没写作业，那个如释重负的表情已经出卖了她，她啊...傻白甜很容易被人看出心事的...”
　　“她作业没写，我倒不惊讶，我只是好奇她顶个浴巾是怎么回事？刚洗完澡？不对不对，如果是的话她也不会紧张到说冷。”
　　郑北北摸摸下巴，回想了一下，然后说道：
　　“她如果身上围着浴巾，来不及穿衣服，我倒是可以理解，她一定是和许大美人玩的忘了时间，但头上顶着浴巾我也想不清楚为啥...”
　　李越是一直在认真听讲，但也不妨碍她听见郑北北说话，听到郑北北胡说八道也不觉得奇怪，就是因为她总这样，终于成功把小陆带偏了。
　　要知道小陆刚开学时候只是一个单纯心大的傻白甜，和郑北北相处一个月，已经变成了一个会胡说八道的傻白甜了。
　　“其实...”
　　李越指了指桌子上的手机，
　　“贝贝你可以问一下她为什么要这样...”
　　郑北北立马拿出手机偷偷发信息给陆凌。
　　...
　　陆凌手机震动了一下，她抬眼去看，还没看清怎么回事，手机就被许珊拿走。
　　两人对视，陆凌目光退缩，先怂了。
　　原本陆凌装作听课然后努力补作业，许珊就睁一只眼闭一只眼了，想着她好歹也在学习，所以什么都没说。
　　但是课上玩手机就不能忍了，好在小孩儿她不用说，一个凌厉的眼神就足够了。
　　陆凌继续装作记笔记的样子，努力补着写她的作文——
　　［Dear Tom，I am Li Ming...］
　　作业是写英语小作文，替李明给Tom写一封信，给他推荐一部喜欢的电影，告诉他电影大致内容，以及你为什么喜欢它，最后邀请Tom下次继续和你一起看电影。
　　陆凌会做高中英语题，会背很多应试作文，但突然让她自己写，她就不知道写什么了。
　　许珊看了一眼为了作业纠结痛苦，但又不敢表现的太过明显的陆凌，然后低头看她手机——
　　【你为什么顶着浴巾？】
　　【我怎么看不到许大美人？】
　　【她在哪儿在哪儿在哪儿？】
　　【是不是在床上？斯哈斯哈～】
　　郑北北连发四条，没得到回应。
　　不死心，继续发。
　　【小陆子不要小气！让我看看你老婆，偷拍一张】
　　【是不是不方便？那穿上衣服再再再拍！】
　　【想看许大美人！】
　　【66你丫低着头在看手机对不对？回我回我回我～】
　　...
　　李越盯着郑北北半天，实在忍不住了才压低声音问她：
　　“你丫笑容越来越变什么态是怎么回事...你在和陆凌聊什么可怕话题？”
　　“我啊，我只不过是想要一些写作文的素材罢了...”
　　说完继续给自己的狗朋友陆凌发信息——
　　【许大美人呢？小陆小陆小陆，不要藏着掖着】
　　在郑北北的坚持不懈下，她终于成功看到她想看的许大美人。
　　在线上直播的屏幕里。


第181章 唐老师的算盘
　　唐老师讲课，讲着讲着就听见下面坐着的人发出惊呼，还以为自己讲错了什么。
　　回头看到大家都在看直播的屏幕，其他人的都正常，只有陆凌的画面里多了许珊。
　　第三次同框了。
　　许珊就站在陆凌身后，她拿着手机，看着陆凌屏幕上的摄像头。
　　“上个课还有美人作陪，慕了慕了。”
　　李越咬着笔，看着屏幕，笑得很灿烂。
　　同样笑容也出现在其他人脸上。
　　只有郑北北笑不出来。
　　许珊手里拿的手机，那个手机壳...
　　郑北北印象深刻，那是陆凌花八元在网上买的GUCCI低仿，买的时候根本不知道是什么牌子，只知道上面画了个狮子超酷，但是收到以后上面写的是CUGGI，但其他图案没啥差别，所以陆凌就一直用了。
　　再说了，许珊哪里是用仿品的人，用阑尾去想也能想到这是小陆的。
　　所以郑北北意识到，自己刚刚发的虎狼之词，接收者也是许珊。
　　或者叫当事人。
　　也可能是原告。
　　郑北北默默编辑信息——
　　【我错了，我对不起您】
　　发送后，就看见许珊低了一下头看手机，虽然还是面无表情，但也证实了郑北北猜测。
　　好在许珊没计较，放下手机后准备到旁边去，却被唐老师叫住：
　　“许老师好久不见！”
　　听到同事突然打招呼，许珊停在原地，看了一眼屏幕，发现麦克风处于开放状态。
　　“嗯，唐老师你好。”
　　两个人不是同一个院系的老师，但也见过面，彼此认识，所以许珊也没那么不近人情，打了个招呼以后就往旁边走。
　　唐老师这会儿才明白大家在激动什么，这个新来没多久的许老师，在学校里很受欢迎，能突然看到她，大家当然开心。
　　再就是因为论坛里的一些小作文...
　　唐老师笑眯眯推了推眼镜，这个机会不能放过：
　　“好开心许老师旁听我的课，大家都知道许老师教数学，但肯定有人不知道她同时也是物理专业的高材生，不过还有一点你们肯定不知道...”
　　唐老师顿了顿，看座下众人安静，一脸期待等着下文，唐老师就知道气氛到了，也不用继续卖关子，于是对大家说道，
　　“许老师的英语说的特别好，而且口音很迷人，我有幸在一次国际交流会上听过她的口语，至今印象深刻。”
　　这一点陆凌疯狂认同，但她这会儿不能发言表态，因为她在“装死”。
　　从学姐拿起手机看到郑北北发的信息，然后走到她身后的时候，她就知道完蛋了，不用看都知道郑北北会发什么内容，教科书级别的“狗嘴里吐不出象牙”。
　　如果再不小心看到以前的聊天记录，那就妥妥在学姐面前社死了。
　　虽然学姐没说话，但无声胜有声。
　　唐老师这边还不知道陆凌在想什么，只是借着上课的机会，想要听许珊在她的课上说几句英语给她的学生们听。
　　［既然她的出现能激起学生学习数学的热情，那她说两句英语，大家学英语的热情不就来了嘛！］
　　“所以我能邀请许老师在我的课上说几句英语嘛？”
　　《唐老师的算盘打的啪啪直响》


第182章 什么都不缺
　　学生们自然也很期待，许老师声音好听，说外语什么的肯定更吸引人！
　　大家还在庆幸，还好是唐老师的课，唐老师还知道给大家谋这么好的福利！
　　所有人盯着屏幕，忽略躲在一角正在努力降低存在感的小陆子，聚焦站在她身后，环抱手臂一言不发的许教授。
　　“我没有接到这样的课程安排。”
　　许珊说道，言下之意已经很明显，她没打算配合。
　　如果是她的话...
　　好像被她拒绝也没什么可意外的...
　　虽然很想听但是...
　　唉，谁叫她是许珊呢...
　　她对所有人冷冰冰的，也是合情合理的...
　　许珊并不知道教室里学生们的失落反应，只能看到唐老师一副若有所思的表情，许珊犹豫了一下，坐在了陆凌身边。
　　她看看陆凌，陆凌看看她。
　　“就一段。”
　　破天荒的，许珊竟然让步了？？！
　　包括唐老师在内，所有人都鼓掌叫好，就连小陆都露出笑容，一脸期待地看着身边的人。
　　好喜欢听学姐读英文！
　　真的好好听！
　　就她这个甜甜的笑容，让许珊的再次有点儿晃神——
　　这个课，怎么才上了一半...
　　许珊深呼吸，调整了一下情绪，很快教室那边就安静下来，静静等待她开口。
　　“All this I would gladly have forgone for the sake of one minute of your company,
　　for your laugh, your voice, your ears, hair, lips, body,
　　and above all for your sweet ever surprising mind which is an enchanting quarry in which it is the privilege, which belongs to everyone who is enamoured of you, to delve.”
　　许珊缓缓道来，声音好听，抑扬顿挫，有人觉得被她的声音治愈到，有的也觉得有被撩到。
　　但...
　　说一句就一句，即使比预想的要长一点，但这一句过后，戛然而止，再无下文。
　　教室里的每个人，先是沉默，屏息等待，在确定没希望以后，陷入哀嚎——
　　“许老师偷走了我的心，但我不会报警，只求你行行好，再来一句...”
　　“许老师你的声音真的好好听，那个不能给我喜欢的广播剧配音...”
　　“许老师缺不缺女朋友～懂事听话啥都能做的那种，什么都不用您操心，只求许老师每晚抱着我，给我读一首诗啊啊啊！”
　　“姐妹你有点儿贪心了，不如和许老师说——
　　许老师你家缺小狗嘛！上过大学能照顾自己的那种！平时不用对我好！只求骂我的时候能用英语和这种语气来！踹我都可以！”
　　吧啦吧啦，这会儿课堂上非常热闹，大家放飞自我，说什么的都有。
　　小陆只觉得大家都好搞笑，所以也捂着嘴偷笑。
　　原本没人期望许珊会回应他们，但很意外的是，许珊开口说话了：
　　“不缺，不缺女朋友，不缺小狗，我什么都不缺。”


第183章 卡顿
　　许珊说完以后就不再说话，能读一小段英文给大家听，已经是给足了唐老师面子，唐老师也知道分寸，夸赞加感谢以后又继续上课。
　　郑北北听得入迷，久久沉溺其中。
　　“好好听啊～”
　　郑北北一手托着脸颊，一边看着手机里刚刚拍的视频，虽然有杂音，但依然掩盖不了许珊声音的好听。
　　李越凑过去问她：
　　“啊不会就此爱上许教授了吧？之前还在嗑许教授x陆助理，现在打算嗑自己了？”
　　郑北北没搭理她，而是继续感慨：
　　“我愿放弃一切，只为能有你的陪伴，哪怕只有一分钟，
　　你的笑容，你的声音，你的眼睛，头发，嘴唇和身体，
　　尤其是你那美妙到惊喜的心，都是只有我才有权开采的宝藏...”
　　郑北北又看了一遍视频，依旧赞叹：
　　“许大美人太会了，英文选段千千万她非选这一段，作家写给妻子的情书，这里面全是爱...”
　　初看不觉得什么，反复多看几次，她逐渐发掘出可以嗑的糖——
　　起初以为许珊是在念诗，所以拿着手机是在看内容，但仔细看就会发现，她的镜片上有反光，隐约可以看到小陆头上顶着的浴巾。
　　她没在看手机，而是在看悄悄躲到摄像头以外的的小陆。
　　郑北北偷笑，果然好吃的糖要用显微镜去找。
　　“你笑什么呢？”
　　冯西西掐了一下狗子的脸，非要她分享。
　　但狗子护食，这么甜的糖一定一定要独享。
　　嗯...
　　就算是分享，也要写成小作文，让他们分不清真假再嗑糖。
　　...
　　感谢学姐拖延了好多时间，在大家都没有注意到陆凌的情况下，她拼了老命在写英语作文，删删改改终于写完，然后誊写到本子上，拍照发到唐老师的邮箱里，然后长长的舒了口气！
　　抬眼看看学姐，她还有点儿骄傲，眼神里写着——
　　“夸我”
　　学姐也收到了她的信号，坐在她身边，一本正经听唐老师讲课，手却在摄像头拍不到的地方，偷偷伸过去，勾了勾陆凌的手指。
　　陆凌感觉心跳加速，自己都能感觉到自己的耳朵应该也红了。
　　许珊也松了口气，小孩儿这么害羞，说明她暂时烧退了，起码可以说明她恢复理智了。
　　放飞自我的小陆她也爱，这些害羞还胆小的小陆她也好爱。
　　“这道题陆凌回答吧。”
　　邪门，走神一下，就被点名回答问题。
　　所以陆凌根本不知道唐老师问了什么。
　　没法直接承认自己没听课，于是陆凌只能使用逼不得已时才会用的绝招——
　　［网速过慢导致卡顿］
　　“陆凌同学？”
　　画面里的陆凌一动不动，但又不是完全不动，偶尔动一下，看起来就像掉帧了一样。
　　原本唐老师是不信的。
　　但陆凌身边坐着的许珊同样一动不动，她清楚的看到了，两个人没有任何交流，基本上是同时一动不动。
　　许珊是不可能陪着陆凌胡闹，所以由此可以得知——
　　是真的卡顿了。
　　唐老师都要相信了，直到一滴蓝色的汗水，顺着陆凌的额头滑落。
　　网速好流畅！


第184章 流汗
　　那滴蓝色的汗水从额头流下来，还留下了痕迹，全班同学沉默，盯着屏幕半天也不知道发生了啥。
　　而且谁也没想到，第一个忍不住笑了的人是许珊。
　　啊...许大美人她竟然会笑啊？
　　许珊也没想到，看陆凌装作网络卡顿那一瞬间，自己会这么配合的和她一起装，本来看屏幕上，她们装的已经很像了。
　　如果不是陆凌流汗的话。
　　许珊笑了一下，就站起来去旁边了，毕竟这里也有自己的原因——
　　小孩儿都感冒发烧了，肯定不能让她吹空调，所以回来以后她就把卧室的空调关掉了。
　　谁知道她会顶着条浴巾来上课，还热到流汗。
　　麦克风关了，许珊已经站在摄像头拍不到的地方笑了。
　　...
　　陆凌无语死了。
　　本来就要忍耐房间里莫名其妙这么热，又不好在承认了自己很冷以后又说自己热，于是就一直忍着。
　　本以为热已经是这节课需要忍耐的极限了，没想到尴尬才是。
　　陆凌看着唐老师已经笑到肚子痛的样子，再听听教室里排山倒海的笑声，再再再看看学姐她也在笑...
　　陆凌无语死了x2
　　...
　　...
　　后半节课无比漫长，尽管唐老师已经努力转移大家的注意力，不惜临时组织听力小测试，让大家专心答题。
　　但，大家还是会忍不住看屏幕，想知道陆凌这个小傻子到底怎么回事。
　　“许大美人那个笑容...”
　　郑北北哪里有心情做什么听力测试，她咬着笔杆反复回味，怎么想怎么觉得甜...
　　...
　　下课的时候班级群里好热闹，所有人都在问陆凌怎么回事，但陆凌哪里有空回答他们这些，一下课她就被许珊拉着去了浴室，看着小孩儿委屈的表情，许珊一边拿下她头上的浴巾，一边哄她：
　　“没事儿。
　　你看看你，头上脸上都是汗，我刚刚给你洗头都白洗了，等一会儿汗消了，我再给你洗...不会有人笑话你的，我让他们都羡慕你好不好？”
　　说完又轻轻捏捏她的脸，
　　“小孩儿这么好看，染什么颜色的头发都超好看的好吧！不然...我嗯...染一个和你一样的发色，让他们只看我不看你了好不好？”
　　“不要！”
　　陆凌相当抗拒，她抱着学姐摸着她黑色顺滑的长发，气哼哼说，
　　“不！你不要染奇奇怪怪的颜色，学姐你黑色头发最好看了！最最最好看！”
　　被她抱着感觉好热，但许珊也反过来紧紧抱着她，用下颌抵着她的肩，看着她红红的耳朵，在绿色的头发衬托下比平时更明显。
　　好想咬一下...
　　许珊咽了咽口水，并没有这样做，这两天小孩儿她太累了，自己要做的是照顾她，而不是欺负她。
　　“已经开始想要管我啦...”
　　许珊在她耳边轻声问她，
　　“那我不染，你说不要的，我都不会做。”
　　“学姐。”
　　小陆小声喊她。
　　“嗯。”
　　许珊轻声应她。
　　小陆说道：
　　“如果你想染也是可以染的...就是别染这个颜色...”
　　“嗯嗯，我的小孩儿这么乖，肯定不需要我头上顶着绿色。”
　　许珊对她的小孩儿非常放心，因为她打心底里就确定，她的小孩儿只喜欢她。
　　“不是。”
　　陆凌松开抱她的手，皱眉看着她，并且一脸担忧，
　　“学姐，你说我这头发，关灯了会不会有夜光？”


第185章 双马尾
　　再次给小孩儿洗好了头发，两个人都已经饿了。
　　从昨天下午到现在，因为这一连串的事情，谁也没吃饭，而后又因为心怀喜悦，而顾不上吃饭。
　　这会儿是真的饿了。
　　吹干了头发，许珊还特意给她弄好了发型，又从衣柜里挑出衣服给她穿，小陆是平面模特，在穿衣方面没有特别挑剔，一般只要不太暴露，给她什么她就穿什么，而且大部分情况下都挺好看的。
　　这次嘛...
　　嗯...
　　“学姐的白衬衫我穿也挺合身诶！”
　　陆凌看着镜子里的自己，
　　“就是这个Burberry的格子短裙是什么情况...”
　　她回头看着许珊，总觉得怪怪的，
　　“学姐你带这条短裙，是觉得自己有可能会穿它？”
　　说出来以后陆凌都觉得不可能。
　　潘青买的，昨天买的，刚拆封。
　　可能是因为买那些毛绒公仔，给了他不切实际的希望吧！
　　“嗯...”
　　许珊试图敷衍过去。
　　但对方很高兴：
　　“那你明天穿！”
　　许珊摇头：
　　“不要，我明天要去明大开会。”
　　小陆摸摸下巴：
　　“那开完会。”
　　许珊摇头，想也不想告诉她：
　　“不要...”
　　小陆摸摸自己的头发，看着学姐给她弄得发型，开始念念叨叨：
　　“那我也不要双马尾了，绿毛双马尾，好怪。”
　　说着就去拽发圈。
　　“别动。”
　　许珊拉着她的手，轻轻叹气：
　　“可以穿，但只在这儿，给你一个人看。”
　　陆凌愉快接受自己的双马尾：
　　“好！”
　　...
　　许珊和她一起出门，但没急着带她去吃饭，而是先去了明大校园。
　　校园有一面靠海，这会儿天还亮着，碧海青天，景色十分清爽，陆凌站在海边，吹着海风，一脸惬意。
　　而许珊，就在旁边用手机给她拍照。
　　“就这张吧。”
　　许珊拍完以后还给小陆看看，画面里小陆站在海边，绿色头发扎着双马尾，穿一身白衬衫加格子短裙，因为是抓拍的，所以动作和神态都极其自然。
　　海风吹拂着她的头发，更为整个画面增添了一分动态美。
　　陆凌看了一眼，只能说学姐真的很会拍照，无论构图还是光线色彩，用手机都可以拍得这么好看，都不需要后期修图，就已经是成片。
　　“这是谁家的小孩儿这么好看？”
　　许珊欣赏照片，感觉一遍又一遍看，根本看不够。
　　都怪她的小孩儿太可爱了，怎么拍都好看！
　　“学姐家的。”
　　陆凌说着，接过手机，然后搂着学姐的脖子，在她脸颊上亲了一下。
　　咔嚓——
　　顺便用手机给她们两个来了一张自拍。
　　照片里许珊的表情还有一点点惊讶。
　　再回头，小孩儿正笑嘻嘻地看着她。
　　许珊第一反应是摸摸她的额头：
　　“感冒还没好？”
　　陆凌：“ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　“没有哦，就是忽然很想亲你一下。”
　　陆凌可是计划了一路，最后鼓足勇气才这么做的！
　　许珊没说话，只是看她，眼神意味深长。
　　看的小陆有点儿心虚。
　　毕竟...
　　亲她可没经过她的允许...
　　“嗯...亲自己的女朋友有什么不可以吗？”
　　小陆开始为自己争辩。
　　许珊摇摇头，捧着小孩儿的脸，轻轻吻了一下她的嘴角。
　　小孩儿耳朵立马红起来，迷惑的看着学姐。
　　“怎么了？”
　　许珊看着她，用同样困惑且人畜无害的表情，
　　“亲自己的女朋友，有什么不可以吗？”
　　“(//。//)～”


第186章 评论
　　许珊点开小陆的朋友圈，把她拍的最好看的那张单人照选定，然后手指停在刚刚那张合影上面纠结了半天也没有按下去。
　　是不想炫耀嘛？
　　不是的，是自己的表情不太好，就好像小孩儿亲她，让她很惊讶一样。
　　“学姐，这张就不要发了吧。”
　　小陆坐在她身边，靠在她身上和她一起看手机。
　　小陆看她犹豫不定的样子，还是劝她：
　　“我们在一起的事情，还是先别告诉任何人。”
　　许珊手指停在半空，转头看着小孩儿：
　　“你会害怕么？怕被别人议论，怕被别人关注？”
　　可能是料到对方会这么问，小陆不觉得意外，她摇头，依旧靠在学姐的肩上：
　　“我不怕，我确定我喜欢你，除了我的学姐，其他人我谁都不要，但是学姐还要正常工作，我和你还要正常生活...”
　　她抬头看着学姐，
　　“我们不用藏着掖着，但我也不想太高调了，我喜欢你这件事不用别人认可，只要你点头，其他人说什么我都无所谓。”
　　在这件事上，小孩儿超勇敢。
　　“好。”
　　许珊抬手揽着小陆的肩，用手揉揉她的脸，每次看她害羞的样子，许珊心里都有一种莫名其妙的躁动，唯一消解的办法只有......
　　“唔...你怎么又亲我一下...”
　　小陆摸摸自己的耳朵，然后抱着学姐，把下颌抵在她肩上小声嘟囔，
　　“嗯...好歹和我说一声，让我有个心理准备...心跳的好快...”
　　“那我多累。”
　　许珊轻笑，
　　“那我每天要说起码一百遍同样的话吧？”
　　“(//。//)～～”
　　...
　　许珊最后听从了她的意见，只从给她拍的单人照里选了那张最好看的发在朋友圈，然后配上一句最简单的文案——
　　【hi】
　　发出去以后，小陆有点儿不安的看着学姐。
　　“想吃什么呢？”
　　许珊问她，
　　“明市好吃的太多了，你要每次多想几个，不要回帝都了又说这个没吃那个没吃，哼哼唧唧...到时候我...”
　　陆凌：“你...”
　　许珊：“我...”
　　陆凌：“你...”
　　许珊牵着她的手，缓步走在明大海边的路上，看着渐渐变暗的天边，她和陆凌不约而同抬头看着满天的星星。
　　“我只能每个周末都带你来明市，给你买你想要吃的东西...”
　　许珊话没说完，就听见陆凌嘿嘿偷笑，于是又故作严肃，继续说道，
　　“但那样好麻烦...”
　　果然，小孩愣住，随后敛了笑意。
　　“这样每周都要来明市，都不能带你去其他地方了。”
　　说我完以后又捏捏陆凌的脸，抓着她的手和她十指相扣，两人对视一笑，然后许珊对她说：
　　“不过也没关系，以后有的是时间。”
　　陆凌才知道为什么说恋爱感觉很甜，因为她此刻心里就超甜，什么奶冻千层酥乳酪慕斯，都没有学姐一个眼神甜！没有她的一个笑容甜！也没有她一句话甜！
　　陆凌和她十指相扣，这一次却不觉得她的戒指硌手。
　　...
　　吃完饭的时候，陆凌打开手机看朋友圈，发现有好多人给她留言评论——
　　【60在做coser嘛？什么角色？好好看啊！】
　　【绿色的是假发还是特意染的？小陆子你好适合这种青春有活力的颜色诶！】
　　【建议把这个发型和发色焊在头上！】
　　【附议！】
　　【染发了？挺好看，但学校允许吗？】
　　...


第187章 你说的我都记得
　　大家都在夸赞陆凌的绿毛好看，这让陆凌有点儿小小的开心。
　　但很快，她妈妈打来电话。
　　陆凌迟疑了一下，还是接了电话。
　　因为从小到大没有染过头发，人生第一次染发还这么狂野，所以妈妈是什么态度，陆凌心里也没谱。
　　这会儿她打过来，一定和她发的朋友圈有关。
　　...
　　挂掉电话，陆凌表情有点严肃，许珊见状赶紧问她：
　　“是你妈妈说你了么？”
　　陆凌摇摇头，对学姐说：
　　“我妈问我染发还是假发，我说的染的，她问我，这头发晚上带夜光吗？我也有点儿担心。”
　　许珊：“。”
　　...
　　回到酒店的时候许珊要工作，陆凌无聊，再次打开朋友圈，新增的评论有好多，但和最开始的那些画风截然不同——
　　【就我一个人觉得不好看吗？】
　　【有一说一，不针对小陆这个人哈，她这个头发真的有点儿哗众取宠了吧...】
　　【染回来吧亲，我还是觉得你黑头发时候最好看】
　　【求一双没看过这个绿毛的眼睛】
　　【染回来行不行？你这样没有之前好看，我都不舒服了...】
　　...
　　小陆开始怀疑人生。
　　“你想不想吃抹茶冰淇淋蛋糕？我给你买......”
　　许珊忙里偷闲，一边整理资料一边随口问她。
　　“不要...”
　　听到这个回答让许珊有点儿意外，她转头去看小孩儿，不知道什么时候她已经躺在床上了。
　　闷闷不乐...
　　“半个小时。”
　　许珊看了一眼腕表，然后把电脑上整理好的资料用邮箱发送出去，然后走过来坐在床上拍拍小孩儿的背，
　　“我想玩儿《甜宠》，求求你陪我一起玩半个小时。”
　　陆凌这才坐起来，虽然还是很介意那些评论，但那和学姐无关，她难得休息，和她一起玩游戏是应该的。
　　陆凌点开《甜宠》，自觉点击［回家］按键——
　　［和平时一样，蹭吃蹭喝跑过来迎接你的回来，在一番腻腻歪歪以后，他拉着你的手，说今天的午饭不在家吃了，他要带你去一个地方，你选择——］
　　“不去。”
　　手机在学姐手里，小陆在学姐怀里，她看着一堆选项嘟囔，
　　“这么热的天，去什么去？”
　　许珊看她一眼，眼里含笑：
　　“不去剧情怎么进展？”
　　说完以后点了［同意］。
　　［蹭吃蹭喝牵着你的手，带你去了游乐场，说要带你玩遍所有的游乐项目］
　　陆凌又开始不满：
　　“说是带我玩儿！但每一项都要我掏钱！我的爱不值钱！”
　　“小声点儿。”
　　许珊揉了揉自己的耳朵，继续点击游乐场，里面都是小游戏，但每一个都要游戏券，而陆凌还有好多张游戏券，全是上次在许珊买的卡片里扫出来的。
　　这种付费的游戏券玩游戏可以获得积分，每次的积分都可以换一些小周边，只是活动都是随机的，什么时候遇到什么时候玩儿。
　　就像这次，去游乐场的副本也是随机出现的。
　　一般遇到这类限时活动，玩家买张游戏券，努力一下，奖品就是个徽章，但是许珊很厉害，考反应能力的小游戏根本难不倒她，她的失误率很低，总是可以拿到她想要的分数。
　　所以许珊她如愿获得一只咖啡杯。
　　“你还记得我想要这个杯子。”
　　陆凌抬头看她。
　　“嗯。”
　　许珊点头，
　　“你说的我都记得，你想要的我都给。”
　　陆凌搂着学姐的脖子：
　　“你说要穿短裙给我看哦。”
　　“嗯，我答应你的是明天。”


第188章 请你吃饭
　　早上许珊要去学校开会，陆凌早上有课，上完课已经中午，苏溪给她发信息请她吃明大的砂锅，她就高高兴兴应约了。
　　“这就是人逢喜事精神爽嘛？”
　　苏溪一见到她就问，
　　“我想想你应该报答我，没我在，你能这么快拥有一个女朋友嘛？”
　　陆凌也不是小气的人，上个月收支不平衡导致手头紧张，但这个月五千到手，她底气满满。
　　“想吃什么和爸爸说，爸爸都给溪溪买，喝不喝奶茶，可以随便加小料，加成八宝粥都可以。”
　　陆凌放话，
　　“一杯不够喝十杯。”
　　“聊什么呢？”
　　苏溪还没回话，一个少女端着午饭走过来，在陆凌身边坐下，苏溪看到她，收敛了笑意，对她点点头。
　　明大的学生阮一珞，苏溪因为陆凌的事，和她见过，但也只停留在认识这一层关系上。
　　“聊吃饭。”
　　陆凌转头看着一珞，
　　“下午请你吃饭，你来么？”
　　阮一珞有点儿意外：
　　“我？你不是不要和我做朋友么？”
　　“可你陪我看日出了。”
　　陆凌对她说，
　　“谢谢你陪我，虽然我...”
　　“下午一起打排球哇，有比赛。”
　　阮一珞打断她的话，然后端起午饭盘子，
　　“打完排球一起去吃饭，我这会儿有事，下午体育馆见。”
　　说完就匆忙离开了。
　　苏溪看着一珞离开的背影，又看了看陆凌：
　　“颇有你遇事就逃跑的风范。”
　　“她人挺好的。”
　　陆凌也看着她离开的背影，
　　“要不是我运气太好了，正正好过了帝大录取线，我就会被第二志愿录取，大概也许，我和她就是同学？”
　　“不是运气好是有实力。”
　　苏溪拍拍好朋友的肩，
　　“没有如果，我知道你有多努力，所以你配得上帝大，明大和你没关系...嗯...我说你小子不会是花心吧？得到了这个又想着那个？”
　　苏溪说着，还朝着阮一珞离开的方向努力努嘴，虽然人已经走远没影儿了，但她仍然知道苏溪在说谁。
　　“我只喜欢学姐一个人。”
　　陆凌看着苏溪，
　　“如果有一天，她和我分手了，那我谁都不要...”
　　“呸呸呸！”
　　苏溪拍了一下她的头，
　　“你不要说这种晦气话，我心脏不太好，听了难受。”
　　...
　　下午苏溪要上课，陆凌独自去了体育馆，原本以为比赛会有很多人在，没想到只有一珞一个人。
　　偌大的体育馆，两个人站在球网的两端，感觉冷冷清清。
　　“我来早了？”
　　陆凌看了一眼手机，这都两点半了。
　　“来的正好。”
　　一珞把排球扔给她，
　　“开始吧！”
　　“就我俩啊？”
　　陆凌一头雾水，两个人也不是不能打排球，以前假期也和表姐一起打过，旗鼓相当所以打得还挺起劲儿。
　　“昂！”
　　阮一珞点头，又挑了挑眉，
　　“你腿伤咋样了？你能行不？”
　　陆凌低头看看膝盖，是有点儿疼，手破了还没好，但还没开始就说自己不行，这可不行。
　　“快点儿吧。”
　　陆凌把排球扔给她，
　　“你发球！”
　　阮一珞接住球，却没急着开始，而是对她说：
　　“如果我赢了，你能不能答应我一件事？”


第189章 答应的一件事
　　势均力敌的比赛是最棒的，因为很难遇到旗鼓相当的对手，一旦遇到，无论输赢，都会觉得比单方面碾压对手要有意思的多。
　　比赛时神经绷紧，任何的小失误都会导致失败，必须全神贯注，每一分注意力都要投入。
　　这次的排球比赛对她们来说就是，虽然只有两个人，但是丝毫不影响全程的精彩。
　　比分上一直你追我赶，本来一直不相上下，直到对方一个叩球，而陆凌没控制好节奏，与排球正好错过。
　　阮一珞双手叉腰，努力平复呼吸，看着坐在地上的小陆，忍不住笑了笑，然后走过去问她：
　　“我赢了，答应我一件事，还算数嘛？”
　　“算数。”
　　陆凌咳嗽了两声，感觉一场比赛下来，自己累到要断气，摆手示意让她说，自己则要缓一缓。
　　愿赌服输，陆凌也没耍赖，虽然刚刚说的是“等你赢了再说”，但对方确实赢了，提条件不为过。
　　“做我女朋友。”
　　阮一珞说道。
　　陆凌心里一梗，不满回道：
　　“你明知道我有...”
　　“是暂时不可能了，我比她晚一步遇到你。”
　　阮一珞没理她，自顾自继续说道，
　　“那我们能做朋友么？”
　　“大喘气吓死人。”
　　陆凌松了口气，然后看着她陷入沉默。
　　“朋友都不能做？”
　　阮一珞皱了皱眉，盯着她看。
　　“也不是。”
　　陆凌犹豫了半天，
　　“拒绝你，然后又答应和你做朋友，这样显得我很渣，虽然听起来很傲慢，但我们是不可能的，不是你晚一步，是我好早好早以前就遇见了她，你很好但...”
　　“打住，好人卡就算了。”
　　一珞摆摆手，无奈叹气，
　　“知道啦知道啦，我们小陆最专一最深情，我不做坏人挑拨离间，只是希望，以后见面，你不要再跑了可以么？”
　　这就是赢了要答应的一件事么？
　　陆凌咂咂嘴，感觉也不是不行...
　　“算了算了随便你了，想跑就跑吧，我能追的上。”
　　陆凌还没开口，一珞就自作主张给自己个台阶下，随后抬手抓了一下陆凌的头发，将她扎马尾的小狮子发圈给拿走了。
　　头发披散下来，陆凌一脸茫然看着一珞。
　　“就这个给我了吧。”
　　阮一珞把她的发圈套在自己手腕上，然后在陆凌面前晃了晃，
　　“可以么？”
　　陆凌皱了皱眉：
　　“十块钱...”
　　一珞一脸嫌弃：
　　“还要钱？？”
　　陆凌摇摇头：
　　“十块钱仨，我有两条新的，回头给你吧？这个有点儿旧了...”
　　“就要这个。”
　　一珞摆弄着手腕上的发圈，似乎很喜欢，无意间抬眼时愣了愣，随后起身对她说道，
　　“先走了哈，你请我的饭且留着下次，这几天有空了，随时可以找我玩。”
　　小陆迷迷糊糊点头，顺便擦了一下额头的汗。
　　还好还好，虽然有点儿蓝，但已经很不明显了，也就是刚染完前两三次掉的有点儿厉害，再之后用对洗发水和洗头方法，发色就会保持下去。
　　小陆起身，转头看到体育馆的门口站着自己喜欢的人，不由自主露出甜甜的笑容。
　　“学姐学姐~O(∩_∩)O~”


第190章 保持距离
　　许珊开完会，时间尚早，韩毅特意在会议室门口等她，见她出来便和她招招手，然后同她并肩而行。
　　“这会儿约许小姐一起吃饭，应该可以排得上号吧！
　　明大附近有一家德国餐馆，老板也是德国人，菜式丰富，味道很地道，许小姐在海外那么多年，如今回国，应该也很怀念那边的饭菜吧？
　　还望许小姐赏脸，给我一个请你吃饭的机会。”
　　许珊摇头，对此兴趣不大：
　　“我对德国的特色菜没有什么感情，猪肘和香肠对我来说都太腻，其余食物我并不了解，也没有想要去尝试的意愿，对我来说，德国的回忆是面包、牛奶还有沙拉。”
　　“据我了解，许小姐家境还不错，而且在哥廷根，您的奖学金和各项比赛的奖金，以及项目补贴都很丰厚，许小姐也不是会委屈自己的人...”
　　韩毅说着，看着她一身Givenchy的浅灰色西装，以及Tiffany微笑耳钉，还有她刚刚不经意露出来的积家腕表，就很确定许珊的收入和品味都不低。
　　他顿了顿，继续说道：
　　“我收入也不算低，平时穿的低调，是因为不想把钱花在自己身上，我对自己有清晰的定位，我是恋爱脑，会把所有的爱给另一半，会无底线的宠她，满足她想要的一切...”
　　“和委屈不委屈无关。”
　　许珊一边走一边对他说，
　　“我在哥廷根，目的很明确，我要压缩时间，用五六年完成别人十几年完成的事，我要取得学位，我要尽早回国，我知道等人有多绝望，我不想让她等我太久，所以那些美食美景，我没兴趣。”
　　说罢，她停下来，冷眼看着眼前的男人，
　　“还有，你是不是恋爱脑，宠不宠另一半，和我无关，我们只是工作上的合作者，不是什么都聊的朋友。
　　如果是我误会了韩教授的意思，那我提前道歉，但今天，我明确告诉韩教授，我有配偶，有另一半，你的这些话，会对我造成困扰，如果韩教授下次还要和我说这些令人误解的话，那么，我们校监察办见。”
　　韩毅愣住，主要是他们这几天相处还算愉快，许珊性格是冷，但这次来明大，待人处事还是很温和的，熟悉之后，感觉她不是那么拒人于千里之外的那种人，他见过她的笑容，在体育馆门口，虽然那个笑容是给别人的，但韩毅的心狠狠动了一下。
　　如果可以靠近，那其他什么都不想在乎了。
　　但今天...
　　韩毅看着她离开的背影，无奈叹气，看来他们夫妻关系很好，而且许珊也是一个拒绝和任何人搞暧昧的人。
　　...
　　站在体育馆门口，许珊看到小孩儿在打排球，听苏溪说明大那个女生约她出去玩儿，但没告诉她在哪儿，不过仔细想想，最有可能的就是这个地方。
　　果然在这儿，她的小孩儿特别好认，一头绿毛还能这么好看的，只有她。
　　阮一珞独自走出体育馆，走到许珊身边时停留了片刻，似乎想说什么，但还是放弃离开了。
　　“你手腕好些了么？”
　　没想到的是，许珊主动和她说话。
　　阮一珞有点儿不确定，转头看着她，指着自己：
　　“你在问我？”
　　“不然呢？”


第191章 好看么？
　　许珊有些不耐烦，像看傻子一样看着阮一珞，那眼神似乎是在问她——
　　“周围还有别人么？”
　　阮一珞也后知后觉发现这一点，她揉了揉手腕回道：
　　“挫伤而已，不严重两天就好了。”
　　许珊点头，语气上和平时一样冷淡：
　　“谢谢了，需要什么作为报答么？”
　　阮一珞挑了挑眉，似乎对此很感兴趣：
　　“嗯？看来你知道我怎么受伤的？你怎么知道的？是不是通过受力分析...”
　　“韩教授说的。”
　　许珊不耐烦听她那些毫无逻辑的推断，直截了当告诉她，
　　“医药费我付，养伤的钱，也会打到你的卡上。”
　　“那倒不必了，我心甘情愿的。”
　　阮一珞说完，抬眼看她，总觉得这个好看的姐姐，虽然看她时的眼神冷淡，但也没有其他情绪，比如自己走的离陆凌太近了，她不会烦么？
　　“总之，谢谢。”
　　许珊将左手拎着的蛋糕递给她，
　　“不要因为我，就不和小陆做朋友。”
　　阮一珞愣住，片刻后才接过蛋糕：
　　“好意外，我以为你会讨厌我。”
　　许珊没搭理她，而是望向体育馆内。
　　体育馆里坐着的小孩儿这会儿也从比赛的疲累里缓过来，转头看向门口，毫不吝惜自己的笑容，扶着地面站起来，对着她大喊：
　　“学姐学姐~~O(∩_∩)O~~”
　　许珊也笑了，伸展了手臂等她过来，但似乎又有点儿等不及，于是迎了过去，把她抱在怀里。
　　“我出汗了，你别抱着我。”
　　小陆对她说。
　　“就不。”
　　许珊回答的坚决。
　　两人相视一笑。
　　一旁的柠檬珞也识趣，拎着小蛋糕走了，许珊手里拎了两个蛋糕，都是小却精致，明大附近有家高档的蛋糕店，里面的点心好吃但也价格不菲，看看logo，许珊应该就是在那儿买的。
　　只是另一个更好看。
　　应该是留给她的吧...
　　...
　　回到酒店的小陆，洗了澡换了睡衣，吃着学姐买的小蛋糕，窝在沙发上看《玩具总动员》，虽然只有她一个人在看，但也不影响她骂骂咧咧吐槽草莓熊忘恩负义大坏蛋，然后气到不行，恶狠狠咬着蛋糕附赠的小叉子。
　　看了好多遍好多遍了，陆凌的情绪一点儿也没变。
　　看到后面能气到眼眶发红。
　　“不喜欢还看。”
　　身后传来学姐的声音，她刚刚在忙，所以陆凌没打扰她，这会儿出来，看样是忙完了。
　　“lotso它太过分了！这样谁会和它做朋友...”
　　陆凌抱怨，转头看到学姐的时候愣住，然后老脸一红——
　　学姐她穿着白衬衫，以及她那条Burberry的格子短裙！
　　“(//。//)...”
　　虽然盯着人家的腿实在不礼貌，但是...
　　嗯...
　　嗯嗯...
　　嗯嗯嗯...
　　又长、又白、又直还好看，这个...目光实在实在移不开...
　　许珊被她盯得有点儿尴尬，刻意咳嗽了两声，待对方抬眼看她时才问：
　　“嗯...好看么？”
　　陆凌与此同时问她：
　　“能摸一下嘛？”
　　许珊：“？？？”


第192章 吃？醋？
　　看着学姐略带惊讶的神情，陆凌回过神，拍了一下额头，对学姐说道：
　　“你听我解释！”
　　“可以。”
　　许珊说完，慢悠悠走到小陆身边坐下，但小陆哪里敢，她只敢一脸紧张地把手背在身后。
　　许珊手托腮，眯着眼看着眼前的胆小鬼。
　　“给你机会了。”
　　许珊对她说，
　　“就这么放弃了？”
　　小陆摇头，力证清白：
　　“我我我不是那种人，我就是就是想表达，你穿裙子真好看！你你你腿好看诶！为什么不喜欢穿裙子？”
　　“不是不喜欢穿。”
　　许珊告诉她，回想了一下过去，确实也没怎么穿过，究其原因还是太忙了，没精力去考虑穿搭。
　　小陆坐正了身子，歪头看着她，等她继续说下去。
　　“念书的时候需要穿正装的时间太多，各种会议各种学术报告，属于自己的时间太少了，一开始我也想着今天穿什么，后来为了省时间，一律买成套装，随时有会议之类的也不再操心换衣服，久了就习惯了。”
　　“听着有点儿辛酸是怎么回事？”
　　小陆凑过去，有点儿心疼的抱着学姐，
　　“那你以后多穿好看的衣服裙子好不好？我给你搭配，每天都美美的！”
　　许珊没回答，而是轻轻拍了一下她的头：
　　“你刚刚是不是装作不经意摸了一下我的腿？”
　　陆凌抬头看她：
　　“啊，什么？没有啊！”
　　...
　　无意之举，既往不咎。
　　许珊闲下来，陪她看不知道多少遍的《玩具总动员》，顺便在旁边玩她的手机游戏。
　　小陆时不时偷瞄一眼，看她始终都在和蹭吃蹭喝互动，心里很不爽，开始阴阳怪气：
　　“学姐你说，你这样算出什么轨么？”
　　许珊抬眼看她，轻笑一声：
　　“次元不同怎么出？你不会是在吃醋吧！”
　　“哦，那就好。”
　　小陆咬着蛋糕的小叉子，
　　“我在另一个游戏里有老婆，你不介意吧？”
　　“嗯。”
　　许珊并没当回事，依然漫不经心在玩手游。
　　“网络游戏，对方是真人玩家哦！”
　　陆凌提醒她，又看她不在意的样子，就抬手去捏学姐的脸。
　　“有就有，游戏嘛，有什么都正常。”
　　许珊任由她捏自己的脸，依旧在点击屏幕继续剧情，被捏的有点疼了就作势要咬她的手，吓得小陆立马缩手到身后。
　　许珊放下手机，将小孩儿按倒在沙发上，居高临下看着她，问她：
　　“这么想知道我的态度，那不如先解释一下你和明大那个女孩的事？”
　　小孩儿懵懵看着学姐：
　　“一珞？”
　　许珊轻笑，凑到她耳边问她：
　　“一？珞？好亲昵的称呼...关系一定也也不一般吧？”
　　“才认识几天。”
　　小孩儿咬咬嘴唇，
　　“人挺好的...不过我们没可能！我我我...只喜欢你...”
　　越说声音越小，紧张到眼眶发红，
　　“我可以不和她联系...”
　　“好啦。”
　　许珊捏了一下她的脸，然后坐回自己原来的位置上，又拉她坐起来，揉揉她的绿毛对着她笑道，
　　“和你开玩笑的，那个女孩确实人挺好的，她能和你做朋友，我也为你开心。
　　你不用担心我吃醋，我很信任我的小孩儿，你这么可爱，别人喜欢你很正常好不好？
　　我希望你有好多朋友，我要你和我在一起之后更开心，而不是为了考虑所谓的我的感受，而去放弃交朋友。”


第193章 好多认识的人哇
　　“唔，能遇见你真好。”
　　小陆心里一暖，跪坐在沙发上去搂学姐的颈子，在她脸上蹭了蹭，又问她，
　　“一珞那边你当然不用吃醋，但是我在游戏里有老婆诶！”
　　“嗯，好。”
　　许珊一手揽着她，另一手拿起手机，她眼眸低垂，专注于游戏而不怎么搭理她。
　　“我老婆是别人。”
　　陆凌说着，还凑过去看她的表情。
　　冷漠平静，无动于衷。
　　“你怎么不理我？你是不是吃醋了？是不是是不是？”
　　陆凌说着，又去捏她的脸。
　　但有些人不是吃醋是心虚，说的越多越容易被发现破绽，信息越少越安全，于是她只能用不在意掩饰，不搭理她冷处理。
　　不想被发现，被发现了小孩肯定觉得自己一直在套路她。
　　“你要这么精力无限的话，要不要关系更近一步？”
　　许珊忽然问了一句，小孩儿立马闭嘴，坐回自己的位置，一声不吭。
　　谁也不说话，气氛开始奇怪。
　　“看看看草莓熊！”
　　陆凌慌慌张张拿起遥控器，又因为慌乱，遥控器掉在沙发上好几回。
　　终于按了播放键，听到lotso说话，氛围才变回原来的样子。
　　“草莓熊好讨厌！”
　　陆凌转头看着学姐。
　　许珊挑了挑眉，一边玩手机，一边敷衍应她：
　　“嗯，讨厌，我给你买一只，你要不要？”
　　“ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ不要！”
　　...
　　隔天是培训的最后一天，结束后第二天就开始了竞赛，这事与陆凌还有两位带队老师都没什么关系，三个人约着去爬山，到了山脚下发现变成了四个人。
　　“所以...唐老师你来做什么？”
　　何老师看着远道而来的帝大英语系教师。
　　“爬山。”
　　唐老师看看何老师，
　　“理学部不愿意带我这个外语部的人一起玩儿么？”
　　“啊？没有没有没有！”
　　何老师连连否认，生怕伤了同事的心。
　　唐老师回头看了一眼许珊，难得见她穿运动服，但很少见谁穿运动服还能显得这么精致。
　　要说有，应该也就某位女星了吧！
　　但可惜...
　　唐老师走了神，但也就一瞬间，很快又把注意力放在了许珊和她的小助理身上，唐老师一拍手：
　　“许老师你俩的衣服怎么一样！好巧啊，哈哈哈...”
　　“不巧，一起买的。”
　　许珊看着自己和陆凌的衣服，自己一身蓝灰色，小陆同款浅粉色，都是她特意去Givenchy买的。
　　她再看看这个没话找话的唐老师，问道：
　　“唐老师今天没课么？怎么特意跑这么远来爬山？”
　　唐老师转身指着无辜小绿毛：
　　“陆凌同学，这就是你的不对了，你的作文可没好好写，一个简单句里怎么可以有两个谓语呢？”
　　陆凌：“？.？”
　　唐老师拍了拍陆凌的肩，一本正经说道：
　　“来，我们边走边说...”
　　陆凌：“？？？”
　　本来以为只是一次简单的爬山，谁知道还在半山腰的露营基地遇到一堆熟人。
　　就是一堆。
　　陆凌看着一堆熟人，眨了眨眼：
　　“哇，你们是报团来的么？嗯？郑北北，冯西西，还有鸭子学长。”


第194章 露营
　　鸭子学长鼻子一酸，哽咽道：
　　“有没有可能，我叫吴子豪？”
　　陆凌点头：
　　“有这种可能。”
　　说完又转头问郑北北，
　　“你俩呢？怎么来了？”
　　郑北北扑过来去看陆凌的头发，确定不是假发以后对她说：
　　“我们是来找你玩的，这个一会儿再说，不如你现在告诉我，为啥你要把自己的头，染成一颗牛油果？”
　　陆凌：“( ´•︵•` )...”
　　...
　　往露营基地里走，陆凌才发现来的不只是唐老师和三个帝大的学生，还有明大的韩毅教授带着自己的几个学生，其中之一就有阮一珞。
　　阮一珞和陆凌打招呼的时候郑北北还一脸紧张，拉着陆凌到一边，小声问她：
　　“这是谁，和你什么关系？是不是喜欢你？她看你的眼神过于热情了。”
　　“狗拿耗子。”
　　陆凌看着郑北北，拍拍她的狗头，
　　“就是刚认识的朋友，一起打排球，她打球超厉害的，砸人也超准。”
　　勾起了郑北北不太好的回忆，那是不久前的一个下午，陆凌打着和她一起玩排球的名义，单方面碾压了她。
　　两个人说着就要闹起来，冯西西适时过来阻止：
　　“差不多得了，这是打闹的地方吗？回头一不小心滚下去，来年过来祭祀都不好祭。”
　　陆凌和郑北北觉得很有道理，于是乖巧坐下和大家一起休息。
　　...
　　“许老师您休息！搭帐篷这种小事我来！”
　　明大几个跟着韩毅一起来的学生对许珊格外热情，原本许珊一行四人没有露营的打算，但在他们的盛情邀请下小陆没经得起诱惑就同意了。
　　诱惑小陆的有——
　　烧烤、室友带的笔记本电脑、酒水饮料、钓鱼、看星星、看日出。
　　许珊对此没什么兴趣，但一看小孩儿那个不说话但疯狂心动的样子，自然也就答应了。
　　唐老师和何老师本来就是出来玩儿的，具体玩什么，她们两个都没意见。
　　于是四个人留在了露营基地。
　　“许老师您歇着，搭帐篷让学生来就行。”
　　韩毅过来，坐在许珊身边，
　　“没想到许老师穿运动服还可以这么好看。”
　　说着，递给许珊一瓶矿泉水，却被许珊拒绝。
　　“我并不需要您对我的着装进行评价，看来韩教授记忆力不太好，我再提醒您一次。”
　　许珊站起身，既然不需要她搭帐篷，那她也不再强求，环顾四周找自己的小孩儿，最后发现她和她两个室友狗狗祟祟坐在一起不知道在干嘛。
　　走近了才看见，陆凌抱着笔记本电脑，正在努力打开游戏。
　　只要基建做的好，山上信号也很强，无线网的速度流畅，玩网游没问题。
　　从出来到现在，小陆已经有好几天没玩《交锋》了，玩游戏倒是其次，主要是她心里有一个疑惑，需要自己亲自确定才能解惑。
　　“玩游戏呢？”
　　许珊走了过来，站在小陆身后俯身问她。
　　“许老师？”
　　“许老师！”
　　“许...嗯...许...老师...”
　　三个人一齐回头，好像异口同声，又好像不是。


第195章 许珊和叁零的第一次见面
　　“嗯。”
　　许珊应了一声，然后在小陆身边坐下，似乎没有继续说话的打算，只是静静看着陆凌的屏幕。
　　另外两位室友看着许珊，有点儿意外，也不知道是不是大家活得太卑微，平时和许大美人打招呼是得不到回应的，如今竟然被她搭理，还有点儿不习惯！
　　但她们之间的交流也就到此为止，许珊的注意力，这会儿全在这个游戏上。
　　“我在这个游戏里有老婆。”
　　陆凌转过头看她，一本正经再次强调。
　　“我看看。”
　　许珊一手托腮，一脸平静看着小孩儿。
　　但小孩儿心里却忐忑，主要她猜测，叁零本人很可能是学姐，如果真的是的话，自己该说什么呢？
　　“她可能不在。”
　　陆凌故作镇定说道。
　　“不在就不在。”
　　许珊回她。
　　旁边两个人感觉她俩的对话加了密，根本听不懂。
　　陆凌点开好友界面，排名第一位的叁零，此刻正在线上。
　　“嗯？”
　　陆凌还有点儿意外，一脸疑惑看着许珊，而许珊挑了挑眉，同样困惑的看着她：
　　“怎么了？”
　　陆凌摇头，如果叁零在线，那一定不是学姐登录，但也有可能是别人替她？
　　郑北北虽然听不懂她们说什么，但对她们之间自然随意的聊天很是喜欢，见她俩不聊了，于是赶紧找话题，对陆凌说：
　　“陆凌你是不是说叁零啊？叁零这几天一直在啊，她就正常完成任务，昨晚我们还一起跑商来着。”
　　一直在？昨天？
　　这几天学姐可没时间登录《交锋》原因很简单，学姐开会的时间段不可能玩游戏，学姐不开会的时间段都和她在一起，要么吃东西，要么玩手游看电影，又或者搂着她睡觉...
　　诶嘿...
　　冯西西眯着眼睛打量陆凌：
　　“你傻笑啥？我怎么感觉你在害羞？”
　　“幻觉。”
　　小陆意识到自己的表情，急忙做出调整，然后岔开话题，
　　“啊，也不知道这么多天没上线，叁零会不会觉得我在逃避责任...”
　　小陆说着，又不动声色进行补充并且强调，
　　“给她降低罪恶值的责任，我们是游戏里的好伙伴。”
　　许珊依旧没说话，只是点点屏幕，催促她继续。
　　郑北北和冯西西持续目瞪狗呆，想不到许大美人能对这种网游感兴趣。
　　陆凌也很配合，给叁零发了组队邀请，对方也很快同意，两人一起去了鹤鸣山。
　　见过道长，收到任务，两人一起去了鹤鸣山后山，收集妖魂碎片。
　　期间两人和平时一起做任务一样，没有任何交流，到达后山，叁零又开始站在旁边摆烂，只有小陆一人任劳任怨辛苦打怪。
　　这是叁零没错了！
　　陆凌气到头大，但这就是叁零的作风——
　　平时不工作，关键时刻完全可以相信她的技术！
　　不止一次跟着她逆风翻盘，为此小陆也愿意平时独自在游戏里搬砖。
　　许珊在一旁不吭声，但嘴角勾起浅浅的笑，哥哥这个人也不是完完全全没有用，自己出差让他按时在他家登游戏他就没掉链子。
　　主要还是要感谢自己平时面对小妖小怪不出手，才能保证有人替她玩游戏的时候，在一旁发呆不被看出破绽。
　　《毕竟自己在游戏里的操作水平太高，一般人模仿不了》


第196章 两只狗抢零食
　　到此为止，陆凌确定叁零就是叁零，除了长得像许珊，其他和许珊没有任何关系。
　　山上网络虽然流畅但笔记本电脑电池的电量有限，陆凌收集了三个妖魂碎片后告别了叁零，并且退出游戏。
　　“谢谢狗子。”
　　陆凌归还电脑的时候，还不忘送上谢礼——
　　学姐给她买的小糖果，包装很好看，只是上面的外语一个字都不认识，陆凌觉得很好吃，但也只能凭借糖纸的颜色来猜测它是什么味道的。
　　本来要给她一颗，但这只狗眼疾手快，抢走一包。
　　陆凌这种护食的崽当然不能允许这种事发生，本能反应就是要抢回来，两狗夺食，场面尤为激烈！原本可以分出胜负的，但却被许珊一声咳嗽叫停。
　　两人看着许珊，许珊看着陆凌：
　　“给她。”
　　陆凌乖乖松手，郑北北获得进口糖果一包。
　　冯西西看许珊一脸严肃，立马过来解释：
　　“她俩就这样，互相挑衅，今天你抢我薯片，明天她抢她雪糕，三分钟翻脸五次，然后重归于好俩小时......”
　　“嗯。”
　　许珊应了一声，然后拉着陆凌去溪边坐着。
　　郑北北咧嘴笑，用手肘怼了怼冯西西：
　　“我说的对不对！小陆子不高兴，许大美人就会哄她！！快点儿拿来吧你！”
　　冯西西哼了一声，然后把自己中奖的陆栖徽章放在了郑北北的手里。
　　这只狗啊，也算拿捏了陆凌，知道小陆子脾气好，头脑简单，惹她生气最直接的办法就是抢她吃的。
　　屡试不爽。
　　...
　　“我觉得我可以赢。”
　　陆凌被许珊拉着走到溪边，一路上还撅着嘴闷闷不乐，后悔刚刚先一步松了手，
　　“起码可以把草莓味全抢回来！”
　　“好啦。”
　　许珊牵着她的手，找了块平整的石头坐下，然后才对她说，
　　“我给你买糖吃，不是让你一天吃掉半袋子，我正头疼怎么才能让你不要吃那么多糖，就有人出来替我解决问题，我应该谢谢她。”
　　陆凌：“？”
　　许珊从口袋里拿出一条银质的项链，抬手戴在小陆的脖子上。
　　“不能吃太多糖，但可以给你别的糖。”
　　许珊揉揉她的头发，
　　“喜欢吗？”
　　陆凌低头看了看，许珊给她戴了一条细细的项链，上面是一个糖果形状的吊坠。
　　小巧且精美，就连细节都淋漓尽致体现出来了。
　　好看又可爱，陆凌爱不释手，但同时也有自己的担忧——
　　“会不会很贵？”
　　陆凌问她。
　　“你想说什么？”
　　许珊问她，
　　“如果是太贵了不要，或者是其他拒绝的话，就不要告诉我了。
　　我有收入，我只有你这么一个女朋友，我要和你在一起一辈子，你确定从今以后每一天，都要和我客气么？”
　　“那我给你买东西呢？”
　　陆凌问她，
　　“你应该没什么需要我给你买吧？又或者你需要的，我都买不起。”
　　陆凌想到这儿心里就有点难受，感觉在物质上，自己和学姐差距太大，她甚至想过，以后即使毕业工作了，挣得也不会比学姐多。
　　“不要用物质衡量我们的关系。”
　　许珊捏了一下小孩儿的脸，像在看珍宝一样看着自己的小孩儿，又或者，她就是她的宝。
　　“物质是最基础的东西，必要但不值得一提。”
　　许珊抱着她，真诚地在她耳边说，
　　“在精神上，我更依赖你。”


第197章 来吃烧烤啊
　　“那...”
　　陆凌也抱着她，好喜欢她身上的茉莉味，那款香水和同款沐浴露，陆凌在她家也蹭用过，但总觉得，用在自己身上没有用在她身上那么香，学姐身上的味道真的好闻，小陆真的真的好喜欢被她抱着，被这好闻的浅淡花香包围。
　　感觉小孩儿欲言又止，许珊轻声鼓励：
　　“放心说。”
　　“我摔坏你一个杯子，挺贵，能不赔了么？”
　　陆凌始终介意，这个世界上，为什么一个盛水的容器价格要过千。
　　“不能，一码归一码。”
　　许珊说着，咬了一下她的耳朵尖，与其说是说是咬，不如说是牙齿不经意碰了一下小孩儿的耳朵，但她立马向后缩，推了推许珊。
　　小陆摸着自己的耳朵，不管是亲亲还是抱抱，她都会有点儿紧张，紧张之余还有欣喜和期待。
　　唯有她的耳朵不能碰，只要学姐有意无意碰一下，她感觉自己呼吸的节奏都会乱掉，心里也痒痒的。
　　就好像有什么不明原因的病，学姐碰她耳朵，就会触发。
　　同样的话，小陆又说一回：
　　“你别碰我耳朵，那个感觉...真的很怪...”
　　“好。”
　　许珊也很听话，说不碰就不碰，但...
　　许珊又问：
　　“有些事需要我提前和你说一声么？”
　　“嗯？”
　　陆凌没反应过来，等她反应过来的时候，学姐已经用指尖抵着她的下颌，缓缓贴近。
　　嗯嗯嗯？学姐好像...挺喜欢...亲亲？
　　也不知道是不是错觉，总感觉学姐在进步？
　　总之第一次生疏，第二次温柔，第三次么...
　　这一次呢...
　　“(//∇//)～”
　　“喂！来吃烧烤啊！”
　　一声呼唤响彻整个半山腰，那底气足到不去唱山歌那就是山歌圈儿的巨大损失。
　　许珊和陆凌同时抬头，循声望去，就看见不远处走来鸭子学长。
　　一边走还一边对陆凌她们两个喊：
　　“嗨！吃烧烤去啊！烤大腰子已经熟了！趁热吃！”
　　喊完以后又自顾自回去了。
　　陆凌舔了舔嘴唇，眼睛都亮了：
　　“啊烤大腰子！学姐走哇走哇！郑北北冯西西特能吃，我们去晚了就没有啦！”
　　许珊：“( ¨̮ ).....................”
　　...
　　“小陆子呢？”
　　郑北北还在露营基地找她，刚刚见到她和许珊走了，但没想到这么半天都没回来。
　　“陆凌嘛？溪边呢！和那个许教授。”
　　正巧被赶回来的鸭子学长听到，于是随口告诉她，
　　“陆凌好像迷眼睛了，我过去那会儿许教授给她吹眼睛里沙子...”
　　鸭子学长说到这儿，忍不住啧啧嘴，自言自语道，
　　“我刚刚应该留下来陪陆凌一起回来的，主要是有许教授这个电灯泡，我们俩加上一个她，就会很尴尬吧...”
　　郑北北痛苦懊恼到砸大腿，恨不得哭出来。
　　早知道跟过去了，唉！！
　　可能别人不能理解郑北北在想什么，就像燕雀怎知鸿鹄之志，小鸟也不能理解大鸟的高远志向。
　　《人各有志，有人就是愿意做别人爱情的保安！》


第198章 狗子的大脑里有调色盘
　　许珊对烧烤的热情远不及陆凌的十分之一，除了陆凌喂她的两三口，她拒绝再吃一口，只吃了自己带来的面包和矿泉水。
　　“这大概就是自律吧。”
　　郑北北吃着烤大腰子，小声问陆凌，
　　“究竟你是模特还是她是模特？我怎么觉得你一天到晚都在吃？”
　　“不踩别人不会夸人么？”
　　陆凌白她一眼，没好气告诉她，
　　“我每周也都会运动的好吧！我也不是每顿饭都胡吃海塞好吧！有些人就是吃不胖，你说气不气人？”
　　“那她呢？”
　　郑北北努了努嘴，偷偷指向许珊，
　　“许大美人平时喜欢做什么运动？她好瘦，挺单薄的，娇弱冷美人，又是禁欲系，这是什么天菜。”
　　“什么运动不知道...”
　　陆凌看向学姐，
　　“但...”
　　陆凌不知道怎么反驳郑北北，但学姐不单薄，起码靠在她身上不觉得很硌...
　　至于“娇”、“弱”、“冷”，这三个字和她也不搭边啊...
　　谁能想象她可以将陆凌抱起来并且走了好一段路...
　　“但什么？你脸红什么？”
　　郑北北歪头看向陆凌，这小傻子为什么话说一半突然这样？
　　啊一定是想到了什么！
　　郑北北一拍手，吓了陆凌一跳，在陆凌困惑的小眼神注视下，郑北北压低声音问她：
　　“是不是她不单薄？你是不是看到过？啊是不是该瘦的地方瘦，不该瘦的地方不瘦？你都看到什么了？”
　　“没看过。”
　　陆凌摇头。
　　虽然但是，真的没看过。
　　“狗子。”
　　陆凌喊她。
　　“唉...”
　　郑北北应她。
　　陆凌环抱着手臂：
　　“有个问题我一直想问你，你我都是十八岁，都是小学初中高中一路走来的，你脑子里装的是调色盘么感觉都是颜色啊！请问在你十八之前，你都在看什么不得了的东西？”
　　郑北北一点儿也不羞愧，反倒底气足，理直气壮反问：
　　“你有没有反思过，为啥每次我说什么，你都能秒懂？”
　　陆凌：“。”
　　...
　　吃了烧烤，下午大家又去溪边捉鱼玩水，许珊对这种活动敬而远之，但很乐意陆凌去参与，看她玩儿的开心，许珊的心情也格外的好。
　　“许老师好像挺宠小助理的。”
　　韩毅当然也不会在溪边和一群学生玩水打闹，作为学者，他觉得平时也要维护学者的体面，而且他很开心，许珊也是这样的人。
　　“嗯。”
　　破天荒的，许珊竟然接了他的话，目光却不离开那边那个绿毛崽子，无论什么时候，看着她的许珊，眼神总比平时要柔和好多，
　　“她很可爱。”
　　韩毅抱着手臂，点头认同：
　　“那个孩子是挺让人印象深刻的，尤其是染了头发以后...
　　可爱，这是许老师给别人的最高评价吧？我还没听你夸过别人。”
　　“我现在就可以夸。”
　　许珊转过头看着韩毅，语气戏谑，
　　“韩教授，你是一个好人。”
　　说完以后就离开了，踩着鹅卵石，走向疯玩儿过后坐在一旁休息的陆凌。
　　韩毅：“。”
　　...
　　晚上大家烤了鱼和其他食物，吃饱以后就去喝酒聊天，一堆人里唯独不见陆凌和许珊，不过这会儿热闹，大家只顾吃喝，谁也没注意她们不在。
　　所以在开阔空旷的平台上，她们两个人可以不被打扰地坐在一起看星星。
　　“学姐，那颗星星好亮！你知道它叫什么嘛？”
　　“不知道。”
　　术业有专攻，许珊对天文什么的，一窍不通。
　　“我也不知道。”
　　陆凌双手托着脸颊，忽然想开一件事，指着星星，眼睛亮晶晶，
　　“好看就行！”


第199章 超好喝
　　小孩儿说什么，许珊都觉得很开心，如果她对天文有兴趣，自己也不介意去了解每一颗天体的名字。
　　但此刻她就想亲吻自己的这颗星星...
　　“小陆。”
　　“嗯？”
　　陆凌正抬头看星星，听到学姐喊她，便转头看学姐，两个人什么都没说，但目光相对，陆凌就知道学姐想要什么。
　　许珊与她并肩坐着，此刻侧过身子，靠近她...
　　“小陆子来喝...酒...”
　　郑北北走过来，本来是想叫她回来喝酒，没想到自己成了氛围破坏者！
　　虽然好像发现了什么但没证据，但郑北北很生气。
　　第一次这么生气！
　　为！什！么！
　　为什么这个氛围是由她亲自破坏的！？
　　陆凌回头看着狗子，回想刚刚自己有没有做什么出格的事，然后很确定她没有，学姐还没有亲她，只是稍微靠近了一点儿。
　　还是那个想法，她对她自己的感情很坦率，不藏着掖着，但如果可以，不想高调。
　　那会影响学姐的工作和生活。
　　“你们还带酒了啊？”
　　陆凌皱眉，想起自己的室友，喝了酒便不是省油的灯。
　　狗子点头：
　　“鸭子学长问了去明大培训的同学，那个女生是何老师这几天的室友，问她以后才知道你们今天要出来玩儿，所以特意开车带我们过来和你们一起。
　　路上正好有家超市的酒水饮料在搞活动，于是我们就随便买了一点啤酒黄酒杨梅酒清酒金酒威士忌白兰地朗姆酒伏特加龙舌兰还有小甜酒。”
　　陆凌揉了揉眉心：
　　“是挺随便的，后备箱装的下吗？”
　　...
　　“当然装的下。”
　　买酒的时候鸭子学长就信誓旦旦拍胸口，
　　“我开的是我爸的路虎卫士，很能装。”
　　这会儿陆凌几人回来的时候，营地里的人已经开始喝酒了，就和郑北北说的一样，酒的品种很全，每个人可以选自己感兴趣的喝。
　　陆凌没啥兴趣，冷眼旁观傻什么室友喝得愉快。
　　这俩人，年纪轻轻的怎么这么爱喝酒啊...
　　陆凌端起一小杯梅子酒，浅浅甜了一下，然后五官就扭曲了，吐了吐舌头，只觉得辣。
　　“这个可能更适合你。”
　　一个男人坐在陆凌身边，递给她一瓶未开封的酒，然后告诉她，
　　“加冰块和牛奶，很适合女孩子喝。”
　　陆凌接过酒瓶看了一眼，上面写的英文，虽然看不懂，但这个牌子她听过，godiva，学姐给她买过这个牌子的巧克力，五十元一片，很好吃。
　　但这个人...
　　陆凌看着他，不能说没见过，只是并没有说过话。
　　“对了，忘了介绍，我是明大物理系韩毅。”
　　韩毅自我介绍，然后拿来冰块和牛奶，
　　“要不要尝尝？”
　　对方这么积极种草，小陆不好意思拒绝，给自己倒了一杯，浅尝一下。
　　这是...
　　奶油与巧克力融合了酒精在嘴里绽放出花朵的味道！！
　　本来还有点儿甜腻但是冰块很好的化解了腻，只剩甜！
　　陆凌：“*(੭*ˊᵕˋ)੭*ଘ！！！”
　　陆凌转头看着韩毅，没想到这个叔叔还会调这种宝藏饮料！！
　　“好喝吧！”
　　韩毅问她，见她点头便笑了笑，没有哪个女生会拒绝这么好喝的酒精饮料，这样一来两人关系就算拉近了。
　　网上说，追求女生，要先和她周围的朋友搞好关系，韩毅发现直接攻略许珊是不可能的，但退而求其次，想要和许珊保持比较好的关系，就需要和她的朋友先建立友谊，观察了这么久，他也不觉得许珊和谁亲近，唯有这个小助理，可以获得她的很多目光。
　　韩毅确定自己有足够的耐心，就像等待学术上出成果一样，他也可以等待自己喜欢的人。


第200章 另一个姐姐？
　　既然是露营，那就要考虑住的地方，白天明大那些学生已经组装好了帐篷，这会儿只需要考虑分配的问题。
　　来的男生加上韩教授正好是双数，所以毫无意外两人一帐篷，女生这边也差不多，不过因为有宽裕，所以两两一起的话还多出一个。
　　何老师觉得很好分配嘛，于是说道：
　　“许老师单独住吧！她没有和别人一起住的习惯！”
　　但唐老师当即反对：
　　“照顾一下我！！！我有神经衰弱我必须自己睡！”
　　“我和小陆。”
　　许珊本来就没打算自己单独睡，既然唐老师需要，那就不和她抢，至于她能不能抢到，那就不是许珊想操心的事了...
　　不知道小孩儿在干嘛...
　　许珊随便选了一个帐篷，然后就回到大家聚餐玩乐的地方去了。
　　...
　　这边很热闹，因为酒精的作用，大家都是三五成群坐在一起玩游戏，许珊在一堆人里寻找小孩儿的身影，却怎么也没找到。
　　天已经黑了，但营地里点着灯，明明自己的绿毛崽子很好找...
　　“小酌怡情，没想到这些孩子带过来的酒里还有一瓶比较不错的赤霞珠，给他们玩游戏喝就糟蹋了，不如我们两个家长喝掉，以免他们暴殄天物。”
　　韩毅拿着一瓶葡萄酒过来，另一手捏着两只一次性纸杯，
　　“只是没有水晶杯，条件有限，凑合一下。”
　　看他眼神就知道已经喝了酒，眼里的醉意掩藏不住。
　　许珊对喝了酒的男人充满了嫌恶。
　　只是因为对方并未给她带来严重的困扰，并且这是一个成熟的旅游区，营地工作人员和安保配备齐全，所以不用担心有人滋事。
　　这也是许珊没同他计较的主要原因。
　　“我们买了明天晚上回帝都的高铁票。”
　　许珊对他说道，
　　“清醒以后记得到明大校监察办交检讨书，不然下周工作日，我只愿意接受明大那边的公开道歉。”
　　这话说的轻飘飘的，但也让韩毅收敛了笑意，他扶额，和许珊道歉，只说自己喝多了，有点儿不清醒。
　　什么都可以赖给喝多。
　　许珊没站在原地听他道歉，对于明大这位教授，她的忍耐已经到了极限，虽然以前也遇到过这样的人，也许比他还要死缠烂打，但处理起来也很容易，但国内...
　　金主任明示暗示过许多回，明确拒绝，但不要真的撕破脸。
　　虽然没说原因，但大家也心知肚明。
　　...
　　“小孩儿...哪去了...”
　　许珊对于韩毅的态度，自然是遵从了金主任的建议，主要此刻也没心思想这些，她只想赶快找到小孩儿。
　　在营地转了一圈儿，终于在郑北北的指引下，在营地边缘的长亭里找到了她。
　　走过去的时候，小陆正坐在亭子里，她对面坐着阮一珞，阮一珞一直在和她说话，而她一直在摇头。
　　走近了很容易听到阮一珞的声音——
　　“如果先遇见我，你会不会考虑喜欢我？”
　　小陆：“＞。＜”
　　“是不是因为那个姐姐好看温柔又有钱？”
　　小陆：“(/ω＼)...身材也好，腿还长～”
　　阮一珞：“？”
　　小陆：“哦对了，你说的哪个姐姐？不过我两个姐姐身材都好！”
　　阮一珞和不远处的许珊异口同声：
　　“另一个姐姐是谁？”


第201章 狗子：我嗑的cp怎么be了(p_q）
　　听到学姐的声音，小陆立马站起来，跌跌撞撞跑过去，搂着学姐的脖子，扑上去就要亲学姐的脸，结果被许珊按着脸推到一边。
　　这操作，郑北北酒醒大半，但也怀疑，这个绿毛是不是陆凌。
　　郑北北小声哔哔：
　　“这么勇么？我写小作文的时候都不敢上来就这样...”
　　被推开的小陆自然不死心，又伸手求抱抱，但被对方拒绝。
　　许珊也不避讳郑北北在，又或者她从一开始就没想过不让别人知道，直截了当问陆凌：
　　“另一个姐姐，谁？”
　　如果是叁零，那当然没问题，但如果不是，那就要好好聊聊。
　　许珊转头望向阮一珞。
　　阮一珞一脸看热闹的表情，忽然对上许珊的目光，感觉要引火上身，立马摆手撇清：
　　“我可不想给她当什么姐姐，我也没给她看腿什么的...”
　　那么问题又回到小陆身上。
　　“姐姐，抱一下下，就一下下...”
　　陆凌指着自己的手指指节，
　　“就这么小的一下下...”
　　“卧槽...”
　　郑北北已经目瞪狗呆不知道说啥了。
　　“怎么喝酒了？为什么喝酒了？喝了多少？”
　　许珊这会儿才意识到，小孩儿这个样子，肯定是喝多了...
　　那...
　　就这么走神的一瞬间，许珊就被小孩儿趁虚而入，突然钻到她怀里，搂着她的腰，怎么都不撒手。
　　“我没喝酒哦，我喝了巧克力奶茶～”
　　她不说，许珊还在想，为啥她一身奶味，还有一点可可味...
　　许珊凑到她嘴边闻了闻，奶味，可可味，这些味道的掩盖下，还是有淡淡的酒味。
　　小陆嘿嘿一笑，借机亲了一下她的鼻尖。
　　许珊皱了皱眉，但小陆很得意：
　　“你自己送上门的，怎么啦？亲你一下还要和你说嘛？”
　　“你到底喝了什么奇怪的东西？”
　　许珊实在困惑，按说小孩儿最听话，既然答应了不喝酒，那就会管好自己，起码不会让自己喝醉，但这会儿看她这个样子，比上上次猛灌自己两杯柠檬茶的样子还狠，和上次饭局应酬被人劝酒喝大了差不多。
　　也许更甚。
　　这样的小孩儿，和谁在一起她都不放心！！
　　转头又看阮一珞，阮一珞觉得那个眼神让她背后一凉，索性起身走过来解释清楚：
　　“她是喝多了，但和我没关系，我找她的时候她就已经坐这儿了，也不说话，就一个人发呆，我怕她出事我才在这儿陪她的，她全程就和我说了几句话，你别随便怀疑人，我喜欢她但我心里坦坦荡荡，趁人之危什么的我不做。”
　　“抱歉。”
　　许珊也相信阮一珞的话，如果她不可信，许珊也不会放心让小孩儿和她做朋友的。
　　“也许是这个？”
　　郑北北在亭子旁边的花丛里捡起一个玻璃瓶，上面全是英文，虽然看不太懂，但郑北北认得这个瓶子，他们买的一堆酒里就有它。
　　用狗鼻子闻一闻，那残存的巧克力味和几乎闻不到的奶味，让郑北北猜到了个大概：
　　“哦豁，小陆子把这个当可可了，还挺会，给自己兑了一瓶子巧克力拿铁，啧...godiva的巧克力酒，我一口都没喝到...”
　　话还没说完，就听到许珊叫了一声，有个崽子本来就喝撑了，这会儿又是摇头又是跑跳，这会儿又抱着学姐太紧了。
　　结果学姐没什么事，但某陆姓崽子吐奶了。
　　先崩溃的是郑北北，她感觉两眼一黑，然后晕了过去——
　　《自己真情实感嗑的cp，先是有了重大突破亲亲抱抱，然后就be了》


第202章 梦里
　　感谢荷叶拒水原理，感谢超双疏处理技术，感谢科技改变生活...
　　最主要还是要感谢自己，买了贵却有涂层的运动服，并且时刻拉着拉链，所以避免了一场大灾难。
　　小陆这个猝不及防的吐奶，吐了许珊一身，但又亏得运动服防水，所以一擦也就干净了。
　　虽然但是，这也惊呆了许珊。
　　“还难受么？你喝了多少牛奶？”
　　最让许珊崩溃的不是吐奶，而是吐完以后的小孩儿脸色很差。
　　许珊一边抱着她询问，一边在心里默念——
　　“不要生病，不要生病...”
　　“不难受了。”
　　小陆缓了缓，睁开无辜的眼睛看着许珊，
　　“你怎么一身酒味？”
　　“你少给我反客为主。”
　　许珊掐她的脸。
　　阮一珞也从震惊中走出来，刚刚还好自己眼疾手快扶着这个帝大的学生，实在不明白为啥陆凌喝多了，晕倒的却是她。
　　不过还好吧，呼吸平稳脉搏心跳都没问题，感觉也就是...
　　普通的晕倒。
　　“你俩腻歪，我去送她回去。”
　　阮一珞瞥了她们一眼，然后搀扶着这只陌生的狗回营地。
　　许珊目送她们离开，然后又看看自己怀里这只小狗，这会儿是名副其实的“小奶狗”了。
　　“醉奶”的“奶”。
　　“姐姐...”
　　小陆糊里糊涂，但感觉许珊在不高兴，但为什么不高兴，她这会儿脑子也转不过来，叫她她也不搭理。
　　“姐、姐。”
　　一字一顿，对方才懒懒抬一下眼皮，漫不经心问：
　　“你在叫哪个姐姐？”
　　陆凌：“？？”
　　她抬手去摸许珊的脸，但也被对方无情扒拉开：
　　“清醒了再说吧，别摸错了姐姐的脸。”
　　说完，扶着一脸困惑加迷茫的小陆回了营地。
　　唐老师和何老师都还没休息，看许珊和陆凌回来才放心唐老师催促她俩快点儿休息，还主动热情地帮她们拉了一半帐篷的拉链。
　　至于为什么只拉一半，唐老师也有同样的困惑：
　　“为什么拉不下去了？”
　　何老师打了个哈欠然后解惑：
　　“帐篷都是从里面拉拉链的呀，你外面随意能开关，你睡着不害怕嘛？”
　　...
　　生气归生气，坐在帐篷里的许珊还是拿出湿巾，给小孩儿擦手又擦脸，顺便感慨没心没肺就是好，小孩儿回到帐篷里就躺在她腿上睡着了。
　　许珊捏捏她的脸，就看她闭着眼睛皱了皱眉，再捏一回，她就咂咂嘴，转身在学姐身上蹭蹭，然后手又不安分摸来摸去。
　　上次喝多也这样。
　　许珊按住她的手，小声在她耳边问：
　　“梦到什么？梦到姐姐了？梦到哪个姐姐了？”
　　梦到小时候了。
　　梦到自己背着小书包，走在街道的这一边，一边往前走，一边转头看向马路对面，那个比她高好多的姐姐，始终和她保持在同一水平线上，两个人一直在走，姐姐她在小陆的梦里越长越高。
　　一直到路的尽头，姐姐停下脚步，转身看她的时候，已经不是当初年少的模样，而是穿着打扮精致优雅的成年人。
　　姐姐朝她伸出手，邀她一起向前走。
　　而自己还是个小屁孩儿。
　　陆凌看着马路上一滩积水里自己的倒影，她背着双肩包，小小一只，和学姐根本不是同一个画风。
　　学姐朝她笑了笑，转身向前走，她看着学姐的背影，越来越远...
　　哭醒。


第203章 被冷落了
　　“噩梦？”
　　那个温柔好听的声音把她唤醒，许珊用指尖轻拭她眼角的泪，见她睁开眼睛便捧着她的脸问她。
　　这个有着小狗一般水汪汪眼睛的小孩儿，此刻从噩梦中哭醒，看起来更是又可爱又可怜。
　　“你会离开我么？”
　　梦里的悲伤情绪还没有平复，小孩儿说话时都在抽噎，她抬手搂着学姐的颈子，眼泪还在掉。
　　“不会离开。”
　　许珊轻吻她的眼睛，虽然不知道她梦到什么，但听她这么问，猜想她应该的梦应该与自己有关，很抱歉当年的不辞而别，没想到时隔这么久，依旧让她难过。
　　轻声安抚，小孩儿才没有继续哭，枕着她的手臂，呼吸逐渐均匀平稳，许珊用指尖轻轻抹去她睫毛上挂着的小泪珠，猜想她应该是睡的迷糊，分不清是梦还是现实，哭过以后就又睡了。
　　许珊抱着她，虽然知道她这会儿听不见，但依旧对她小声说：
　　“不会离开你，什么时候都不会离开你，你喜欢我，我就一直抱着你，你不喜欢我我也不会离你远远的...”
　　...
　　天亮，头疼。
　　陆凌应该是营地里最早醒来的那个，她可以对天发誓她没有要喝酒的打算，但昨天那瓶冰可可实在太好喝，浓烈的香甜让她的大脑和她的嘴很难将这个与酒联系起来。
　　越喝越好喝，越喝越上头，除了嗑瓜子，陆凌还从没遇到过这么让她停不下来的零食。
　　于是喝到她自己也不知道喝了多少。
　　完全忘了这是酒。
　　所以...
　　...
　　“所以？”
　　苏溪看着身旁坐着的陆凌，听她有一句没一句说起昨天出去玩儿的事一脸困惑的看着她，
　　“所以你为啥特意换座到我身边？”
　　苏溪说完，看看高铁车窗外飞逝的景物，然后又抬手拍拍陆凌的脸，小声说道：
　　“兄弟，醒醒，怎么说着说着睡着了？你丫应该在谁身边坐着我不知道，但不应该在我身边。”
　　陆凌睁开眼，摸了一下嘴边，然后睡眼惺忪问苏溪：
　　“嗯？我讲到哪儿了？”
　　“讲到你要跑，姐姐拉住你的脚踝，硬是留住了你，她解开衣带，身上穿着的丝绸浴袍滑落...”
　　苏溪讲得超起劲，然后眨眨眼看着陆凌，
　　“不打断、不否认一下么？”
　　陆凌摇摇头，也对他眨眼：
　　“你说的都对，我有点儿忘了，你再讲讲，我帮你回忆回忆，详细点儿，要有过程...”
　　苏溪眼睛一斜，哼了一声：
　　“本故事解锁需要一百块，休想空手套白狼！”
　　陆凌哼了一声，环抱着手臂正准备继续睡下去，就被苏溪的手肘怼了两下肩膀：
　　“靠在自家姐姐怀里睡不香嘛？各种意义上的不香嘛？”
　　陆凌心里一梗，有点儿难过，她声音不大，嘟囔道：
　　“别提了，她生我气呢，从我在帐篷里醒来，她就没给我一个好脸色，冷若冰霜这个词你知道吧？大概也许，这个词被造出来就是为了形容她的。”
　　许珊没理陆凌，从早到晚，基本不和她说话，冷淡对待她，虽然允许她在酒店回房间，但全程冷落她，就算是小陆主动示好，许珊也没一点儿反应。
　　刚刚进入高铁站，许珊就独自拉着行李箱进入SVIP候车室，小陆想跟着进，却被工作人员和颜悦色拦下：
　　“小姐您好，这里是SVIP候车室，专供单人单间商务座旅客候车，请您出示车票...
　　普通候车大厅在那边，请慢走，祝您旅途愉快！”


第204章 怎么办
　　苏溪：“( •̅_•̅ )...”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )...”
　　苏溪握拳，锤了一下陆凌的腿，恨铁不成钢的瞪她：
　　“你是不是得到了就不珍惜！然后三心二意，结果被她抓了个正着...哦！你出什么轨了！”
　　“你放...”
　　陆凌还击，狠狠扭了一下苏溪手臂上的肉，在苏溪痛苦的哼哼声里咬牙切齿告诉他：
　　“我没三心二意！一天二十四小时我觉得和她在一起都不够！哪里有时间去找别的人！？还有...”
　　陆凌脸一红，声音也小了好多，
　　“那个...你说的‘得到’...是哪种意义上的‘得到’？如果是...那还没有...”
　　苏溪倒吸一口凉气：
　　“这就是恋爱的力量么？你这是什么铁汉柔情啊？你扭捏个鬼啊？”
　　“你这是什么比喻啊？”
　　陆凌不满，但说完以后又很沮丧，低着头叹气，从包里拿出无线耳机戴上，然后拿出手机给许珊打电话。
　　对方接通，但没说话。
　　陆凌深吸一口气，虽然搞不明白许珊为啥对她这么冷淡，但一定是自己的问题，于是她先开口说道：
　　“姐姐，山山在你包里么...哦它在我包里，它说它想你了，你下车要不要看看它？”
　　许珊沉默了片刻，心里有被她的小孩儿有点儿幼稚的没话找话可爱到，但表现出来的态度依旧冷淡：
　　“知道我家地址吧？”
　　“嗯嗯嗯！知道(^▽^)o！”
　　虽然许珊看不到，但小陆在回答的时候依旧狂点头，
　　“那我带它跟你回家！明早再回学...”
　　“把它寄过来，闪送，到付。”
　　许珊打断她的话，
　　“我抱它睡觉。”
　　陆凌心里一凉，委屈问她：
　　“那我？”
　　“嗯？”
　　许珊哼了一声，
　　“应该有其他姐姐吧！去找她抱着你睡。”
　　嘟嘟嘟——
　　许珊挂电话了。
　　苏溪看热闹，甚至拿出了一包瓜子。
　　他一边嗑瓜子一边八卦：
　　“咋？闹别扭了？这才在一起几天啊就闹别扭了？人家热恋期起码三个月起步，期间想的就是怎么腻歪在一起，怎么亲亲抱抱举高高，你这？”
　　陆凌也抓了一把瓜子开始嗑，宿醉让她头疼没胃口，没想到这个五香瓜子竟然可以舒缓她身体的不适。
　　“其实我真不知道怎么惹到她了，她之前和我说不要喝酒，这次我真不是故意的，那个巧克力酒是有酒味但是兑了奶放了冰块以后真的...那个酒精的味道就会被冲淡，然后我喝着喝着就忘了...”
　　陆凌回想了一下今天早上，醒来看学姐不太高兴，她就意识到自己的问题，于是还道歉加保证，以后不会喝多...
　　但其实她心里也有点点委屈——
　　成年至今一共喝了四次酒，其中有两次都不太清楚自己喝的是什么，结果就醉了...
　　唉...
　　“我说了我不该喝多，但她只说了嗯。”
　　陆凌扔掉瓜子壳，想到学姐那个冷淡的神情，她就吃不下去瓜子，靠在椅背上问苏溪，
　　“我该怎么办啊...学姐不理我了怎么办？”


第205-206章 快递
　　205——206( •̅_•̅ )...忘了发205了补上...
　　许珊自然有让她气恼的地方，所以她需要一个单独的空间让自己可以思考，就像在哥廷根时，每当遇到静不下心的时候，她就会坐在实验室狭小的储物间里。
　　关上门，空间逼仄，紧张和恐惧会本能地蔓延，但却也可以让她暂时与外界隔绝，好好思考。
　　如今买了单间的商务座票，为的也是这个。
　　关上门，在狭小的空间里思考。
　　想不出来。
　　一路上近两个小时，直到到站她也没有任何答案。
　　...
　　“许小姐您好，列车即将到站，需要我们为您将行李送出站么？”
　　工作人员过来敲门，随后询问，许珊点头，在列车到站后先一步下了车。
　　至于小孩儿...
　　她自己应该回学校了吧...
　　回到家，她习惯性的看了一眼手机，在确定没有小孩儿的信息以后去洗了澡，出来的时候看到一通未接电话，还收到一条信息——
　　［您的闪送快递已到，请您开门签收］
　　还真的寄过来了？
　　许珊皱眉，她倒是听话，这么听话为什么不告诉，“另一个姐姐”是谁？
　　想到这儿，许珊揉了揉太阳穴。
　　果然，普通人所具备的糟糕本质，她也有。
　　占有欲、疑心病、猜忌...
　　“要反思。”
　　许珊自言自语，走到玄关处看了一眼门口的监控视频，穿着灰色制服的快递小哥就在门口，抱着一个大纸盒。
　　如果不出意外，小孩儿的山山就应该在里面。
　　许珊打开门，快递小哥便露出职业笑容：
　　“您好，您是陆太太对么？这是您的快递，请您签收。”
　　许珊挑挑眉，似乎不太相信自己的耳朵：
　　“陆？太太？”
　　“到付，请您签收。”
　　快递小哥没做解释，他只是按照快递单上的名字读出来，至于其他，他哪里管得了。
　　许珊接过笔，正要往快递单上签字，但却被上面的到付价格吓到：
　　“五百元？”
　　“嗯。”
　　快递小哥应了一声，顶着她质疑的目光点点头，开始给她算价格：
　　“二十公斤以上算大件儿，价格和小件儿快递不一样，加上同城闪送，每一公斤要加百分之...”
　　“打住。”
　　许珊不耐烦听他这些，只是掂了掂手里的大纸盒，看起来重但实际上轻飘飘的，再看寄件人上是陆凌的名字，很显然这里面装的是山山。
　　但是二十公斤以上...
　　许珊有钱但不傻，此刻眼神里全是冰冷，似乎必须要快递小哥给出一个答案。
　　小哥被眼前这个好看的女人盯得也有点儿紧张，他咽了咽口水，看着楼梯间，小声对许珊说：
　　“陆太太您听我说，我就是一个送货的，我要对寄件客户负责，我的服务要到位...”
　　“你这一件是到付，你的客户是我。”
　　许珊点开快递的软件，然后对着快递小哥晃了晃，
　　“好评差评在于我，你说清楚，我给你点打赏又或者是，投诉。”
　　“还有一个大件儿在楼梯间，也是到付。”
　　快递小哥指了指楼梯间，
　　“别藏了，您出来吧！虽然不知道你二位在玩儿什么，但别为难我这个打工人了............”
　　小陆乖乖从楼梯间走出来，在小哥委屈的眼神里，走到许珊门前。
　　“山山是我的命，你要我把它寄过来，我不放心，所以...顺便把自己寄过来...”
　　努力狡辩。
　　“嗯。”
　　许珊应了一声，
　　“那你现在放心了吧？山山平安到我手里，我会好好照顾它。”
　　说完，就在快递单上签了名，交给快递小哥，
　　“五百元给你，你走吧。”
　　小哥如释重负，小陆立马露出笑颜，要往许珊的房子里钻。
　　然而路被挡的严严实实，也就是许珊没有想让她进来的意思。
　　快递小哥看在眼里，觉得这个小姑娘有点儿可怜，费心思给女朋友惊喜，结果人家不领情。
　　“实在不行你跟我走吧，我...”
　　快递小哥顿了顿，想到这个订单是他在高铁站接的，一时间不知道该送她去哪儿。
　　陆凌也觉得许珊不可能让她进去，如今只能回学校，天都黑了能有人送她一程也挺好，就是不知道贵不贵...
　　毕竟来的时候快递小哥说，他车上的快递都按重量算钱，建议小陆打车过去，但小陆怕山山丢了，于是坚持跟着一起来。
　　她还和小哥说了，把她也当快递一并送给陆太太。
　　所以小哥公事公办，还给她称了重。
　　虽然无语，但也觉得合情合理，小陆就这样接受了。
　　这会儿要回学校，小陆当然在意这个事：
　　“要钱么？”
　　快递小哥摇摇头：
　　“不要，正好我收工了，看在你这么可爱的份上，我顺路送你，你饿不饿，我一会儿可能要先吃个炒面...”
　　“我回学校，帝大校区北二门，去学校路上有家烧烤店，你要是不要我车费，那我请你吃个烧烤...”
　　小陆跟着快递小哥走向电梯门口，顺便讨价还价，
　　“但是不请特别贵的串啊，啤酒饮料啥的我不付钱...”
　　“行。”
　　快递小哥咧嘴笑，没想到这个小姑娘人还挺好，不占人便宜，他送她回学校，她就请他吃饭，这人能处！
　　“陆凌！”
　　身后传来许珊的声音，能听出她有多不高兴，作为这一层唯一的业主，她将纸盒扔到玄关处，然后走出了扼住陆凌的手腕，冷冷看她一眼之后转头对快递小哥说，
　　“你现在立刻离开，不要对我女朋友有任何想法，她到家了，哪儿也不去！”
　　说完就拉着陆凌转身回家，只留快递小哥一人迷茫。
　　“你不让人家回家的啊！”
　　快递小哥抱怨。
　　什么嘛！他哪里有坏心思？他就是觉得小姑娘一个人晚上有家不能回很可怜好吧！！
　　......
　　“山山。”
　　陆凌被许珊强行拉回去，站在玄关处就看到地上的盒子都摔开了 ，无辜傻狮子正以狗吃屎的动作趴在地上，脚翘的高高，脸贴在地上。
　　陆凌：“山山。”
　　山山：“......”
　　陆凌：“山山...”
　　山山：“...............”
　　陆凌：“山山...”
　　珊珊：“你把它捡起来就好了，它又不是掉到楼下了。”
　　陆凌：“。”


第207章 沉星
　　陆凌乖乖捡起山山。
　　学姐家干净，地面都一尘不染，所以山山虽然跌倒在地，但起来的时候脸上依旧干干净净没有沾灰尘。
　　许珊关了门，看了她和山山一眼，然后自顾自回书房了，留下陆凌，站在玄关和山山大眼瞪大眼。
　　“我姐姐好像还在生气。”
　　陆凌对山山说。
　　山山沉默，只是对着她露出睿智的笑容。
　　...
　　书房的门是开着的，陆凌放下山山就去了书房，但她进去以后，许珊在忙自己的工作，并没有搭理她。
　　“我不该喝酒的，更不该喝多。”
　　陆凌站在她身边，拉拉她的衣袖，对她说。
　　“嗯，那以后少喝。”
　　许珊扶了一下眼镜，也没看她，继续工作。
　　陆凌：“......”
　　感觉学姐好像并不想和她说话，小陆心里有点儿慌，她伸手想要一个抱抱，却被许珊推开：
　　“去洗澡，对了，给你买了专用的洗发水，你去浴室就能看到。”
　　感觉许珊冷漠，但又觉得她对自己很关心，陆凌一头雾水，应了一声后自觉去洗澡。
　　学姐在生气但学姐还是想的很周到，小陆去洗澡，换洗的衣物她都放在了浴室门口，小陆洗完了出来，茶几上已经摆好一杯鲜榨果汁。
　　猜到她这两天应该不想喝牛奶，所以学姐把牛奶换成了果汁。
　　“看电影，或者是其他，我在忙，你自己玩儿。”
　　许珊走出来对她说，说完又回了书房。
　　感觉一切如常...
　　但陆凌心里还是有一丝丝不安。
　　“不用哄就不生气了？”
　　...
　　陆凌打开电视，把《玩具总动员》做背景音乐，然后打开手机玩《甜宠》，看到沉星教授的礼盒已经签收，她赶快过去问学姐：
　　“沉星教授的礼盒在哪儿？”
　　“书柜。”
　　许珊抬手指了一下对面的书柜。
　　陆凌转头去看，就看到印有沉星立绘的快递盒就在书柜旁边摆着。
　　沉星的脸上，还有快递公司贴的快递单。
　　陆凌有点儿不高兴，虽然她对沉星的感情一般，但是好看的立绘被快递单破坏，她还是有点儿心疼。
　　陆凌走过去坐下，打算就地拆快递。
　　“学姐你要过来一起么？”
　　陆凌掂了掂快递盒，不愧是第一名的礼物，还挺有分量。
　　“你自己玩儿。”
　　许珊依旧很冷淡，虽然比白天时候好一点儿，起码和她说话了，但这和不说没什么区别，一听就是不高兴。
　　陆凌也没强求，用刀片划开了快递盒。
　　映入眼帘的是一个抱枕，被装在袋子里抽成了真空，陆凌拿出来把塑料袋撕开，抱枕慢慢回弹，沉星教授的二次元帅脸逐渐完美展现在小陆面前。
　　“学姐你看，这个给你了，你放床上当靠垫儿。”
　　小陆举起抱枕，呼唤学姐。
　　许珊看了一眼，摇摇头：
　　“我不允许我的床上出现男人，二次元的也不可以。”
　　“哦，那你只能做沙发靠垫了。”
　　陆凌看着沉星抱枕，说了一句，
　　“真可怜。”
　　再回头看这个礼盒，除了抱枕以外，关于沉星的周边还有好多！


第208章 小陆立牌
　　“豁，还有桌面小立牌！”
　　小陆抬手，把它悄悄放在许珊的桌子上。
　　那是一个Q版沉星，不像平时那么帅气沉稳，而是带着狗狗耳朵和尾巴，特别可爱。
　　这一款周边，陆凌还有点儿印象，因为玩家粉丝会把不同的男主对应不同的狗，比如蹭吃蹭喝是粘人小泰迪，沉星这是聪明的边牧犬。
　　“拿走。”
　　许珊看了一眼立牌，表示拒绝。
　　小爪子默默把立牌扒拉回去。
　　陆凌拎着亚克力小立牌去客厅，一会儿又回来。
　　“喏，给你。”
　　陆凌再次把立牌放在许珊桌上，许珊有点儿不高兴：
　　“我说了，我不...”
　　正要拒绝，却发现立牌变得不一样，沉星的脸被陆凌的脸取代了，那应该是陆凌把自己的照片剪下来贴在上面。
　　“我把我钱包里的证件照给剪了，贴成独一无二的立牌。”陆凌有点得意，叉腰说道，
　　“沉星的头和我一寸照片上的头一样大诶！你看我弄的好看不好看？”
　　虽然有点突破次元，但Q版还有狗狗耳朵尾巴的陆凌立牌实在可爱！
　　一下子就戳在了许珊的心上！
　　“放这儿。”
　　许珊拉开笔筒，让出桌面上正对着自己的一个小位置。
　　陆凌憋笑，将立牌放在指定位置。
　　“那以后我就站在这儿监督姐姐工作哦。”
　　陆凌说完，许珊没回应，不耐烦挥挥手，要她不要在这儿说话。
　　许珊的表情管理是真的好，此刻心里开起小花，但表面上波澜不惊。
　　陆凌也乖，学姐终于收下了她的小玩具，她也就不纠缠，这会儿心里还牵挂着礼盒，当然要继续去看看，沉星还有哪些惊喜。
　　还有一张卡片，上面绘制的是“我”用手抓着沉星的黑色领带，而沉星则是白衬衫扣子全部解开，隐约露出腹肌。
　　沉星正嘴角勾笑，俯视着“我”。
　　“好家伙。”
　　陆凌看了一遍又一遍，小细节好多，在十八加加加游戏里算不上社社，但是那个氛围特别带感。
　　“啧～”
　　可惜陆凌不喜欢这种，但可以满足一下自己那位调色盘朋友。
　　把卡片放一边，快递盒子就已经见底，但明显下面还有一层，而且还挺重。
　　这设计，很妙啊！
　　陆凌抠开第一层的底，同时它也是第二层的盖子，打开以后果然有惊喜——
　　这一层是精致包装的小首饰盒。
　　首饰盒上还写着沉星教授说过的话：
　　“你是我缪斯女神。”
　　陆凌打开首饰盒，里面有一枚简单圆形线条的耳钉，还有带细长链条领针，以及沉星教授那副无框架的黑色镜腿的平光镜。
　　礼盒下面还有一层，里面有沉星的黑色领带，还有丝绸质地的眼罩，还有一些小饰品，对应那张卡片上的小细节。
　　最下面还有一层，都是些市面上可以买到或者积分兑换的沉星周边。
　　“《甜宠》这个第一名礼盒，东西可真多。”
　　陆凌每一样都拿起来看看，然后摆在一边，摆了一地。
　　“就是没一个实用的。”
　　陆凌抱怨，但又想试试，于是把目光转向学姐身上。
　　...
　　感觉自己被一只小狗不怀好意的盯着，许珊心里有了不好的预感。


第209章 某人吃醋了啊
　　许珊要陆凌不要打扰她，这句话今天就成了陆凌的耳旁风，她把自己这堆小周边研究了个遍，然后拿起首饰盒里的耳钉去琢磨许珊。
　　许珊哪里知道她在想什么，只看她又忙里忙外许久，然后走到她身后，拆掉她的耳钉，在她耳边轻声问：
　　“纯银耳钉可以戴嘛？”
　　许珊抬头看她，然后摊开手：
　　“可以，我自己戴。”
　　陆凌将一只简单的圆形线条耳钉给她。
　　许珊有印象，沉星送给女主这样一枚耳钉，然后说过他最喜欢圆形——
　　［沉星：圆是宇宙中最完美的几何图形，就如古希腊数学家毕达哥拉斯说过，
　　“在一切平面图形中，最美的是圆形”，完美，对称，完整，其他几何图形无法比拟。
　　就如同你在我心里一样。］
　　这礼盒还挺用心。
　　许珊戴上耳钉，撩起左边的头发给她看：
　　“可以了么？一边儿玩去。”
　　“好看，但你别总让我一个人玩么...”
　　小陆拿着流苏领针，挂在许珊的衣领上。
　　顺便解开她衬衫的一颗纽扣。
　　许珊就看着她忙活，盯着她，但不说话。
　　“玩什么需要解扣子？”
　　许珊问她，抬手捏着她软乎乎的脸，
　　“还有，我同意和你玩了么？”
　　“嗯...”
　　小陆含含糊糊的没说什么，绕开她的手，把领带挂在许珊的颈子上，感觉这条普普通通的细长领带，戴在许珊颈子上，让它身价倍增，一下提高了好几个档次。
　　接下来就是模仿一下卡片里的动作。
　　奈何姐姐不配合，让她站起来她拒绝。
　　陆凌有别的办法，她一手缠绕领带，然后轻轻一拉，自己凑了过去。
　　“我就说，《甜宠》给的周边它不正经。”
　　陆凌试过才知道，礼盒里给的周边，除了抱枕之类的，其他都是在对应卡片上的小物件儿，游戏粉丝收到这个套装，就可以沉浸式体验一下和沉星教授的互动。
　　确实够沉浸式体验了，毕竟这条领带牵着的，同样是位教授。
　　证明自己是对的，陆凌心满意足松手，正要退到一边不再打扰她时，却被学姐忽然搂住腰，重心不稳，就如同偶像剧里的桥段那样，跌入她怀里。
　　许珊并不意外，就这样任由她压着，抱着她并且盯着她看。
　　“意外，脚滑。”
　　靠的太近了，比以往每一次都近，小陆撑着座椅扶手试图站起来，但都失败，于是红着脸解释。
　　许珊冷哼：
　　“是挺狡猾的，不知道是不是我自作多情了，其实你是想趴在别的姐姐的怀抱？”
　　陆凌：“？”
　　陆凌：“？？？？？？”
　　“另一个姐姐是谁？”
　　许珊又一次问她。
　　陆凌很懵，过去的一整天里，她已经多次听许珊提到什么“别的姐姐”，起初陆凌只是以为她在生气自己喝酒并且喝醉了，赌气让她再去找个姐姐，这会儿似乎明白了什么...
　　“另一个姐姐”是谁，陆凌不知道，但很明显，她的这个姐姐在吃醋！！
　　“给我买一个小蛋糕，我就告诉你，我晚饭没吃，这会儿好饿，姐姐给我买什么吃的都可以，如果不买，那就只能吃了你了...”
　　知道真相的小陆子放弃挣扎，整个人都贴在人家身上，并且借着学姐吃醋，开始得寸进尺起来。


第210章 另一个姐姐
　　“起开，我还有工作没完成。”
　　许珊松开她，并且推了推她，奈何送神可比请神难，这小孩儿此刻完完全全趴在她身上，都不考虑一把椅子能不能撑住两个人的重量。
　　不过应该没问题，两个人加起来有没有两百斤，都是个问题。
　　“姐姐，我要吃小蛋糕。”
　　陆凌抬眼看着她，
　　“答应我我就起来。”
　　许珊松开手：
　　“威胁我？那别起来了。”
　　许珊这种说到做到的风格让小陆有点儿害怕她来真的，于是侧着头，用耳朵贴着她的心口听着她的心跳，然后对她说：
　　“那个姐姐很漂亮，漂亮的有点儿过分，别人整容都整不成那个样子，她竟然可以长成那个样子...”
　　许珊不吭声，但不知道心凉了能不能被听出来。可能听不出来吧，因为小陆自顾自继续讲：
　　“她对我还算好吧...夏天把被子全盖我身上，吃小馄饨的时候把她碗里的芫荽全倒在我碗里，给我洗澡的时候懒得烧水结果害我感冒发烧好几天，为了练习打排球，每天都叫我陪她练...”
　　“这算哪门子的好。”
　　许珊听了都心疼，揉揉她的头发，
　　“离开她。”
　　“早就离开了。”
　　陆凌说道，
　　“后来她脾气越来越差，我也不知道为什么，觉得她好陌生，于是就渐渐不来往了...但是，我们之间有斩不断的情感...”
　　说到这儿，小陆感觉学姐抱着她的那只手紧了紧，而且是无意识的。
　　她不高兴，小陆能猜的出来。
　　“遥祝她平安幸福吧！她不是个合格的姐姐，但也没办法不认，毕竟是大姨生的女儿，我妈说，你姐有再多的不是，她也是你姐，要有礼貌，不许直呼大名，要叫姐姐。”
　　“大姨？”
　　许珊愣了一下，
　　“表姐？”
　　“不然嘞？只许你有表哥，不能我有表姐啊？只不过我家住杭城，她呢小时候离我不算远，后来搬走了就很少见了，现在，也住帝都，我妈总让我抽空去看看她，可是我不想。”
　　小陆睁着无辜的眼睛看着学姐，
　　“除了你，我再就这么一个姐姐，你犯不着吃她的醋，我俩关系好差的，我能吃小蛋糕了么？你还吃醋么？”
　　“没吃醋。”
　　许珊死鸭子嘴硬，她拍了一下小陆的额头，虽然表情依旧很冷淡，但语气里却带着几分轻松，
　　“我只是气你喝多了酒，吐我衣服上了。”
　　说着话，门铃响了，小陆看着学姐，学姐看着小陆，她挑了挑眉，问小孩儿：
　　“不去开门么？你洗澡时我给你订的小蛋糕到了。”
　　原来学姐早早就给她买了好吃的！
　　小陆撑着椅子扶手站起来，又忽然扯着学姐脖子上的黑色细长领带，猝不及防把她拉进怀里，然后亲吻她的嘴角。
　　“我超爱学姐的好不好，如果可以，那个表姐我并不是很想要。
　　你快点儿过来，我我们一起吃蛋糕！”
　　小陆说完就跑去开门，留下许珊一人在书房，抬手摸了摸嘴角。
　　她就不吃小蛋糕了吧！
　　刚刚亲到嘴角那一下，甜度已经超标了。


第211章 反思
　　知道了“另一个姐姐”是谁之后，两人的关系终于回暖了，许珊放下工作去洗澡，换了睡衣出来坐在沙发上，还有小陆主动给她吹头发，学姐的洗发水实在太好闻啦，吹干头发以后，小陆就像小狗一样闻个不停。
　　“你不要把奶油蹭我头发上，我明天还要上班的。”
　　许珊用手抵着她的脸，轻轻把她推到一边，然后指了指盘子里剩下的蛋糕，
　　“吃完刷牙，睡觉。”
　　“这个不是剩下的，是专门切下来给你留的。”
　　陆凌说道。
　　本来蛋糕就巴掌大，护食崽子还能忍住不吃完，许珊有点儿佩服她的忍耐力。
　　小孩儿说的时候无意识地咽了一下口水，说明她想吃，但她吃前切下来一块，说明她真心留给自己...
　　许珊拿起来吃了一口，然后把剩下的喂给小孩儿吃。
　　“我不吃啦！我吃了大半...”
　　许珊没理会，用叉子分成小块送进她嘴里，几次就全吃完了。
　　“饱了！”
　　陆凌吃了个美，但又想到学姐只吃了一口，就又觉得对不起她，正要说什么，就见学姐舔了一下嘴角。
　　小陆的。
　　气氛忽然就变得不对劲儿，小陆只觉得自己的心跳和呼吸一样乱了节奏，回过神时已经躺在沙发上，而姐姐她，正用温柔到几乎要溢出来的眼神看着她。
　　大概也许，某个自己觉得早晚会到来的时刻，终于要到来了。
　　小陆伸手触碰她的脸，甚至能感觉到，自己的指尖都在抖。
　　学姐也很配合她的触碰，歪着头用脸去蹭她的指尖，指尖微凉，传递着她的紧张。
　　“放松。”
　　许珊俯身，在她耳边呢喃细语，
　　“小孩儿...”
　　说完，用鼻尖轻轻蹭了一下她的耳垂，意料之中，小孩儿缩了缩脖子，却又不知能躲到哪儿。
　　你的一切都想要...
　　小陆深呼吸，虽然还是很紧张，但想到对方是学姐，她就没那么害怕，伸手揽着她的颈子，决定顺其自然，接受一切。
　　喜欢她，当然也要相信她！
　　但一切却又，戛然而止。
　　小陆睁开眼睛，红着脸看着她。
　　“忽然想起来，今天你差点儿跟快递小哥走掉。”
　　毫无预兆，莫名其妙，许珊在这个节骨眼上翻起旧帐。
　　小陆瞪大了眼睛，眼睛里有——
　　无辜、困惑、迷茫、不解、委屈、问号。
　　甚至不算旧账，是她不让自己进屋的，自己不趁着关校门前回去，难道要睡一晚上走廊？？？
　　“他说走，你就行，你认识他么？他可靠么？安全么？值得你放心么？你还要请他吃烧烤？是想要礼尚往来么？”
　　许珊冷着脸，就这么居高临下看着她，
　　“晚上，你一个人，和一个不认识的人走，让他送你回家，你是不是缺乏最基本的常识？”
　　“哈？”
　　陆凌实在不明白怎么回事，就算是要生气，她都不知道从哪儿开始生气。
　　“想想就后怕，以后不许这样了。”
　　许珊叹气，腾出一只手来揉揉眉心。
　　“哦...”
　　陆凌满眼都是问号，但也应了一声，毕竟能感觉到，学姐对这件事的重视。
　　许珊起身，对躺在沙发上的小陆说：
　　“你今晚睡沙发，我去给你拿枕头和毯子，我觉得今晚，你更需要的是反思。”
　　陆凌：“？”
　　许珊匆忙拿了枕头毯子，又把山山塞给她，然后回到卧室，关上房门躺床上。
　　...
　　《行业精英也不是全知全能的神仙，如果继续下去，许珊真的不知道她应该做些什么》


第212章 狗子的真情实感
　　睡沙发真的好累。
　　闹钟还没响陆凌就已经醒了，她坐起来揉了揉酸疼的腰背，想着反正也睡不着，不如起来做早饭。
　　煮了些速食的红豆汤，将烤好的年糕放在里面，再煎两个鸡蛋薄饼，想着到底喝牛奶、咖啡还是果汁的时候，许珊醒了，睡眼惺忪走进厨房，站在小孩儿身后抱着她，双手轻轻搭在她的腰上，许珊含混不清问她：
　　“怎么没多睡一会儿？我们可以出去吃早餐的...嗯...是沙发不舒服么？”
　　“不舒服。”
　　陆凌转头看她，但又舍不得推开她，只能在话语里抱怨，
　　“睡沙发有点儿热...”
　　“嗯。”
　　许珊点点头，依旧闭着眼睛靠在她背上，
　　“那明晚给你开空调，不过温度不能太低，你着凉就感冒...”
　　“还睡沙发？”
　　陆凌拿着牛奶瓶的手顿了顿，牛奶都洒了一点在桌上，她回头，可惜看不到学姐的脸，也不能让学姐看到她满脸委屈，
　　“为什么还要睡沙发？？”
　　许珊声音懒懒：
　　“那你反思了么？”
　　“反思了。”
　　陆凌严肃，
　　“不该喝酒，尤其不该喝多；
　　不该让姐姐吃醋，我只有你一个姐姐；
　　不该轻易跟着陌生人走，要有防备之心。”
　　陆凌说完以后又转过身，对着许珊眨了眨眼睛：
　　“所以我能回卧室睡觉么？”
　　许珊一副很勉强的样子：
　　“嗯...可以。”
　　陆凌笑得意味深长，抬手捏着学姐的脸，一副奸计得逞的样子：
　　“哈哈哈哈，可是不行哦，周一到周四我必须住校，只有周五晚上才可以出来，所以今晚我要回宿舍了。”
　　许珊皱眉，没想到自己也有忘事的一天。
　　...
　　去学校上课的时候，陆凌终于又见到三位室友，因为去明市时正好发了工资，陆凌就给室友买了小礼物，去教室里的时候时间还早，就先给她们每人一份。
　　李越看到陆凌很是激动，抬手就要摘她的帽子：
　　“快让我看看你的绿毛！那张照片超好看的你知不知道！好多人拿它当手机壁纸了！”
　　陆凌死拽着自己的棒球帽不放：
　　“不给看不给看！回头你们又笑我！不行！”
　　两个人闹起来，一旁的冯西西实在没办法了，出来主持公道：
　　“她能二十四小时戴帽子嘛？你回去看不就好了，你越要看，她就越不给，她这个叛逆性格你第一天知道么？”
　　李越这才松手，觉得冯西西说的特有道理。
　　趁着没上课，三个人有一句没一句闲聊，狗子全程沉默，坐在陆凌边上沉默如狗。
　　一直到上课了，大家都安静了，狗子才慢慢悠悠爬起来，一边翻书一边小声问陆凌：
　　“你俩不会分手了吧...”
　　说的时候还有点儿哽咽。
　　“分了。”
　　陆凌叹气。
　　狗子没说话，低头看着自己的书，一边看一边抽噎，眼泪啪嗒啪嗒落在书页上。
　　“草。”
　　陆凌越来越不懂狗子了，这个小朋友脑回路特别清奇，感觉在陆凌和学姐这段恋情里，狗子投入的感情一点儿不比她们两个人少。
　　不仅助攻，还保密，和谁都没有说，即使是关系最好的朋友冯西西。
　　“这么难过啊？”
　　陆凌问她。
　　狗子抽了抽鼻子，眼泪继续啪嗒啪嗒：
　　“我就是容易对别人的爱情嗑生嗑死，看别人恋爱，可比自己恋爱带感多了！”
　　哦，是这样，当年陆凌也为了苏溪的爱情哭的死去活来。


第213章 食堂
　　避免狗子哭死，陆凌赶紧告诉她真相：
　　“没分没分没分！好着呢！”
　　狗子突然来了精神，拿起笔和本，开始提问：
　　“真的啊？发展到哪一步了？牵了嘛？抱了嘛？亲了嘛？那啥啥啥了嘛？什么时候结婚？钻戒买了嘛？结婚以后你搬过去嘛？房子买了嘛？车买了嘛...”
　　“.........”
　　短暂沉默以后，陆凌回她，
　　“孩子跟我姓，上帝大一小，大学考帝大，以后想结婚就结，不结就算了，出国留学我们供，只要她愿意，想干嘛就干嘛。”
　　郑北北：“？？陆凌你在说什么胡话？”
　　陆凌用水笔戳了戳郑北北的胳膊：
　　“我看你不是挺着急的？我死后埋哪儿你是不是也想问一下？”
　　郑北北点头：
　　“那埋哪儿？”
　　陆凌咬了咬牙：
　　“埋你家门口，每天晚上敲你家门。”
　　“你俩闭嘴吧，俩只傻狗天天斗嘴，笔记都不记，这门课是要考试的。”
　　冯西西咬牙，低声警告，
　　“这周末有马拉松比赛，你也不和小陆子说一声...”
　　“哦哦哦！”
　　狗子忽然想起正事，转头对陆凌说，
　　“帝都马拉松，我给你报名了，不止给你报名了，我们全寝室都去，你没意见吧？不会跑不动吧？不会不行吧？”
　　“我不行？不存在！”
　　说到跑步，那陆凌底气十足，仰着头，鼻孔朝着天，
　　“我能进前百，我要郑北北跪着管我叫爹！”
　　“陆凌，我看你最有自信了，那这道题你上来做一下。”
　　讲台上的老师点名陆凌。
　　陆：“(ﾟoﾟ;”
　　郑北北：“վ'ᴗ' ի～～～～”
　　...
　　一上午都有课，中午下课也都十二点了，陆凌从教学楼里出来，感觉门口很热闹，出来以后就看见许珊站在门口，在下课后的汹涌人群里一眼看到了她的小孩儿，原本冷若冰霜的脸上，绽放出温和的笑意。
　　许珊朝着教学楼门口逆行而来，许是大家都很给她面子，所以刻意让开，她走到陆凌面前，低头问她：
　　“中午吃什么？”
　　“食堂？”
　　陆凌抬头看着她的眼睛，
　　“我请你，藕粉羹和脆皮烧鸭好不好？”
　　“好。”
　　许珊爽快同意，然后又故意问她，
　　“会不会很贵？你请我，我给你钱。”
　　陆凌点头，带她往食堂的方向走去，一边对她说：
　　“价格嘛，相当于一杯啵啵奶茶加椰果，还有一个小蛋糕。”
　　许珊浅浅一笑，跟在她身边，与她并肩而行，歪过头对她说：
　　“晚上的，等我。”
　　...
　　小陆感觉学姐闹过情绪以后，终于又变回原来的学姐，温柔又可爱，去食堂吃饭的时候还有好多人看她，似乎很意外她会来学生食堂，更意外她和小陆在一起吃饭。
　　“学姐在帝大真的很受欢迎呢！”
　　小陆端着午饭过来坐在她对面，除了藕粉羹和鸭子，小陆还额外点了一个素菜，就怕学姐挑剔，觉得食堂的饭不好吃。
　　“受欢迎？”
　　许珊挑眉，露出似有若无的笑容，
　　“那你会吃醋么？”


第214章 硌么？
　　“不会。”
　　小陆口是心非摇摇头，
　　“谁喜欢我姐姐都超正常的好吧！只要我姐姐不喜欢别人，那就没事。”
　　许珊又问她：
　　“那我要是喜欢别人呢？”
　　陆凌：“( ´•︵•` )...”
　　“不不不，只喜欢你，一辈子。”
　　许珊后悔，为什么要和一个没有安全感的小孩儿开这种玩笑，她明明就害怕自己会离开，自己怎么可以低劣到和她说这些。
　　“吃饭。”
　　陆凌将筷子递到学姐伸过来的手里，知道学姐要摸摸她的头安慰她，但在这么个众人瞩目的环境下并不合适，并不确定这样会不会给学姐造成困扰。
　　许珊拿着筷子，迟疑了一下，但立刻明白了小孩儿的想法，于是自己也收敛的笑容，没再说什么，只是低头吃饭。
　　...
　　陆凌有点儿意外，许珊不仅没有挑剔食堂的饭，而且还每样都吃了不少。
　　“哇，我以为你不爱吃食堂的饭诶！”
　　陆凌看她吃完了碗里的米饭，就很震惊，平时出去吃饭，她吃的都不是很多。
　　“和你一起吃饭，会很有食欲。”
　　许珊如实告知。
　　没有小陆在，吃饭对于她，只是维持身体机能的手段，吃饱就行。
　　有小陆在，吃饭是生活的一部分，是增进彼此感情的互动。
　　“那你多吃点儿，你太瘦了，靠在你怀里都硌...”
　　许珊听她这么说，放下筷子看着她，眼里尽是真诚：
　　“陆凌，你凭良心说话，你每次都靠在哪儿呢？真的硌么？我感觉你挺享受啊？怎么？硌着你了？不好意思啊！”
　　陆凌：“(//。//)～～”
　　嗯...
　　嗯嗯...
　　陆凌实在想不通学姐是怎么做到表情一本正经的同时说出不得了的话...
　　许珊偷笑，随便一句话就能让小孩儿耳朵红起来实在太可爱！为什么她的小孩儿这么可爱！她就是在用她的可爱干扰自己的理智！
　　如果可以，她现在真的很想亲一下她...
　　心里泛起千层浪花，表面上却永远可以波澜不惊，许珊就是许珊，从小就会隐藏自己的情绪。
　　“以后能天天带我来食堂吃饭么？”
　　玩笑开够了，看到小孩儿害羞时的小窘迫，许珊心满意足，不再欺负她，而是对她说，
　　“我可以给你饭卡里充钱。”
　　“天天啊？不。”
　　没想到小孩儿拒绝的这么果断！
　　许珊抬眼看她，嘴角向下但不明显，眉头微蹙，眼睛里带着无辜和些许委屈。
　　活脱脱一只不知道主人为什么突然不宠自己的小猫猫。
　　陆凌眨眨眼睛，歪着头看着她可怜的学姐：
　　“你真的舍得我天天吃食堂么？我女朋友可是有工资的诶！每周去吃一次好吃的不过分吧？！”
　　这个可以！
　　反正许珊并不在意吃什么，她对食物的欲望很低，她想要的，只是吃饭时的愉悦。
　　如果是和小孩儿在一起，面包和沙拉可以，学生食堂可以，高档饭店也可以。
　　但她最期待的，还是一起买菜一起做饭。
　　“今晚我有事，明天带你去吃糯米排骨。”
　　许珊看了一眼腕表，感觉休息的时间差不多了，这会儿陪她走到教学楼，自己也该回去办公了。
　　陆凌听她说有事，心里有点儿失落，刚刚说晚上等她，这会儿又说有事，看来是临时安排。
　　唉，果然像苏溪说的那样，热恋期每天都想粘着学姐...


第215章 ［今］［晚］［不］［用］［回］［来］
　　下周有马拉松比赛，通知的有点儿晚了，但小陆觉得无所谓，反正跑步是长项，半马二十一公里，虽然没有尝试过，但是坚持下来应该问题不大。
　　下午上完课，陆凌就约着室友去体育馆，打算开始一周的体能恢复训练。
　　一下午的训练下来，陆凌感觉还好，主要是她平时也有锻炼，只是这一周在明市，跟着学姐过得太惬意了，除了打了三次排球，还去爬了个山，其他时间都是在吃吃喝喝，很散漫。
　　不过毕竟年轻，一周没锻炼也没什么影响，回来继续锻炼，几天就可以恢复状态。
　　但其他三个室友累成死狗，一下午实际累积训练时长不过俩小时，她们就已经受不住了。
　　比赛当天令人堪忧...
　　但陆凌也不打击她们，毕竟马拉松这样令人心生敬畏的比赛的灵魂是重在参与，用比赛提醒大家要锻炼身体，这样它的意义就实现了。
　　“回去洗个热水澡，然后保证充足睡眠就好。”
　　陆凌说话时习惯性的要拍郑北北的肩，结果被北北严肃拒绝。
　　累得要死，一拍就该散架了...
　　要回宿舍的时候陆凌看到宿舍的院子门口站着许珊，来来往往的人和她问好，又或者偷偷给她拍照，这些许珊都习以为常，只是偶尔还有女生过来和她主动说话。
　　按照许珊的性格，应该是无视她们，但很意外，陆凌她们走过来的时候，看到许珊在和一个女生说话，并且对着她露出温和的浅笑。
　　她这一笑竟然还让不少女生着迷。
　　李越也满眼星星，忍不住说道：
　　“果然，不管是男的还是女的，都很难抗拒美女，许大美人她这一笑，我忽然明白了幽王为什么要烽火戏诸侯。”
　　郑北北立马反驳：
　　“许大美人才不是祸水，她就是好看姐姐(//∇//)～”
　　陆凌对她们说的话并不在乎，她只是好奇，学姐不是有事嘛？怎么会出现在这儿。
　　正觉得疑惑，就看见许珊抬头，目光很快落在小陆身上，那眼神温柔的让人羡慕。
　　小陆和室友一起走过去的时候，那个和许珊攀谈的女生已经离开，还没来得及看清对方是谁，就听许珊说道：
　　“我买了奶茶和蛋糕，一会儿送到宿舍，一点小心意，这会儿我可以带小陆走么？”
　　郑北北没吭声，她早早就看出端倪，这俩绝对不对劲儿，要是她俩仅仅只是普通朋友关系，那郑北北就倒立洗头。
　　而冯西西和李越很意外，先是怀疑许珊在和谁说话，又怀疑眼前这个人是不是许珊，纠结来纠结去都没一个人回答。
　　“谢谢许老师！许老师您真好！”
　　郑北北忽然反应过来，说完就推着两个室友往院子里走，然后还转过来拼命给陆凌使眼色，还对口型——
　　［今］［晚］［不］［用］［回］［来］
　　一切都被许珊看在眼里。
　　“为什么我觉得，你的朋友，好像想要为我们打掩护？”
　　许珊有点儿想不通，她问陆凌，
　　“她是不是觉得我们这是地下恋情？其实我不介意别人知道，只是我们说好了不要太高调。
　　但我觉得，你的朋友可以知道你身边有我的存在。”
　　陆凌点头，用小手指悄悄勾勾许珊的手指：
　　“嗯，我也不介意，可能狗子她，比我们更想小心翼翼呵护我们的爱情。”
　　“我不明白。”
　　许珊眼里的困惑不减，自从和她在一起，她才发现，专业领域她游刃有余，但生活、情感、人际关系等等自己不懂的事情有好多。
　　以前抗拒，但现在，她想学。
　　陆凌看着许珊时，眼睛笑得像弯月，她背着手走在许珊边上问她：
　　“别管她了，我的奶茶和小蛋糕呢？”


第216章 暗号
　　“你昨天吃了，前天吃了，大前天也吃了。”
　　许珊不去看她，尽可能让自己不要被这可爱的外表所迷惑，
　　“不可以再吃了，你总是在得寸进尺。”
　　“但我心理不平衡。”
　　在吃的上面，小陆当然较真，
　　“那你给她们三个买，唯独不给我吃，不然你等你想让我吃的时候，再给大家买了一起吃嘛！”
　　“下次一定。”
　　许珊郑重承诺，然后按了按她的肩膀，
　　“别闹脾气。”
　　小陆哪里经得起学姐这样柔声细语哄，什么蛋糕奶茶就先算了，她问学姐：
　　“我们要去哪儿？”
　　许珊歪过头看了她一眼，很随意说道：
　　“没想过去哪儿，就是想和你散散步，吹吹晚风，如果你们有别的事，我想和你一起走的久一点。”
　　陆凌看了一眼手机：
　　“我倒是可以一直走到门禁时间前，但是你要早早回，太晚回家路上不安全。”
　　“不回。”
　　这段路没人，许珊牵起陆凌的手，
　　“我向学校申请了临时宿舍，周一到周四我都住在这儿，单人单间，有独立卫浴，二十四小时不断网不断电，房间隔音效果很好。”
　　“哇，羡慕了。”
　　陆凌她们学生宿舍会断电断网，只不过学生都有自备充电宝，十二点以后的网络也是另外算钱。
　　可以用，就是考虑到费用，大家用的时候还是要计划一下，就算是陆凌，也不是每天都舍得通宵打游戏。
　　另外，房间隔音效果很好，就意味着...
　　“如果我通宵打游戏，不仅可以声音外放，而且可以开麦...”
　　陆凌看许珊眼神不对，立马纠正，
　　“主要是可以通宵学习，大声背单词，不会被室友打扰。”
　　许珊没吭声，但肯定不信。
　　因为说出这句话的陆凌自己就不信。
　　“就是床有点儿小。”
　　许珊对她说，
　　“床单之类的都是我下午从家里拿来的，每周我都会换，如果你来住，我抱着你睡，应该没问题。”
　　“抱着我睡觉，你不会累么？”
　　陆凌问她。
　　“试试不就知道了。”
　　许珊征求她的意见，
　　“择日不如撞日，不然今晚？你室友说了，‘今晚可以不回来’。”
　　“不可以哦，许老师。”
　　陆凌很认真地告诉她，
　　“那是教师宿舍楼，我进进出出合适么？”
　　“不要叫我许老师。”
　　许珊对她这样的叫法很不满，抬手捏她的脸，
　　“不要明知故犯。”
　　欠收拾的小陆容易飘，还很得瑟地对着学姐说：
　　“许老师，许老师，许...诶？？”
　　喊了两遍，第三遍还没说出口，许珊忽然停在她面前，看了看四下无人的夜，忽然低头，用唇轻轻碰了一下小陆的耳朵。
　　小陆吓得连退好几步，捂着耳朵一脸惊慌失措看着学姐，并且很委屈地问她：
　　“不是说好不碰耳朵嘛？”
　　许珊不屑，哼了一声：
　　“不是说了不要叫那三个字么？”
　　说完又走上前，捏着她的手腕，低头在她耳边说：
　　“以后我就当这三个字是我们之间的暗号，只要你说了，就是想让我碰一下你的耳朵，所以随便你叫，我记忆力很好，能数清次数。”
　　她呼出的气息，温热里夹杂着淡淡的茉莉香，落在颈子上，落在耳朵上，已经不仅仅是红了耳朵就能解决问题的了。
　　许珊看着她的小狗眼睛，黑溜溜、水汪汪，似乎在对她说“我不理解”。


第217章 想和你一起
　　许珊逐渐明白，人都有七情六欲，难自控，难戒除，之所以曾经总以为自己立于这些欲望之外，是因为真正想占有的，一直没有出现。
　　看着小狗无辜的眼睛，她必须承认一个事实，她又心动了，按捺不住的心动。
　　夜色正好，晚风正好，四下无人。
　　只亲一下。
　　许珊这样告诉自己。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎...”
　　陆凌手机响了，在学姐有点儿懵的眼神里，陆凌拿出手机，告诉学姐：
　　“我妈。”
　　...
　　接电话全程五分钟，陆凌的回答基本都是“嗯”、“哦”，只有到后来的时候才肯多说几个字，但明显是因为不高兴：
　　“我不要去看她，她过得好的时候我也没去巴结啊！
　　我不要，她这个人很夹生的好吧！
　　嗯嗯嗯我知道，但是她过得不好完全是她自己作天作地啊，再不好也比我们要好一万倍吧？
　　月薪五位数的人就不要操心人家时薪六七位数的人好不好？
　　再说了她也不怎么喜欢我，我过去不是相互添堵？”
　　说完就把电话挂了，抬眼看学姐，小脸儿上写满了“我很委屈”。
　　不知道小陆的妈妈和她说了什么，但小陆情绪变差了好多，从她说的那些话来分析，很可能是她妈妈让她去探望或帮助某个人，而她不愿意。
　　“我姐。”
　　许珊还没问，小陆就主动向她分享自己不开心的原因，
　　“就是我表姐，也住在帝都，只是我们很久没见过了，她这几年混得风生水起，但是脾气也大了好多，我妈还说她心情不好，让我节假日去陪陪她...
　　不可能啊，我俩一见面就没法好好说话，是她这段时间有点儿不顺意，但不至于我陪吧？”
　　“那就不陪。”
　　许珊给生气的小奶狗顺顺毛，亲情上的问题她也不善于解答，又或者不知道该说什么，但既然小孩儿觉得没必要，那她就相信小孩儿的判断。
　　但小陆还是不高兴。
　　想要抱抱学姐得到些安慰，但这会儿很奇怪，只要她有抬手的趋势，不远处就会路过一个人，明明这里人比较少，但就是这么巧。
　　计划不通，那就边走边聊好了...
　　“你最近会很忙吗？都要住学校了。”
　　陆凌感觉学姐肯定有轻微的洁癖，家里干净到一尘不染，去明市出差时还特意寄过去干净的床单被套，房间经常触碰的地方也被她喷上了杀菌消毒的喷雾，这样看来，她对生活环境要求不低。
　　这样的人，住校一定是忙到走不开吧！
　　“有很重要的事。”
　　许珊点头，
　　“和你一起吃饭，一起聊天，一起散步，一起看月亮，一起吹晚风，还有牵你的手，看着你的眼睛，抱着你，亲吻你，对我来说都很重要。”
　　小陆眨眨眼，似乎对学姐的话很意外。
　　“我们才刚刚在一起，白天你要上课，我也要工作，明明我们离得这么近，我不想要异地恋。”
　　许珊用指尖点点小孩儿的脸，
　　“你高兴点儿，别觉得我在委屈自己，我现在最大的委屈是不能抱着你睡觉。
　　好啦，周一到周四，我和你一样住校，周五下班带你回家，你在哪儿家在哪儿，好不好？”


第218章 落空
　　许珊已经算计好了，周五她下班带小孩去吃她最近想尝尝的惠灵顿牛排，她会点一瓶微微酸涩的干红，还会准备饭后甜点，如果她愿意，许珊很可能给她点一份奶冻，因为热量不太高，她希望当天晚上小孩儿不要吃的太饱。
　　她不想让小孩儿吃的太饱，因为回家以后她们还要一起看一部电影，会喝一点点酒，然后让一切顺其自然发生...
　　等到第二天早上，许珊打算在小孩儿醒来的时候，送她一条很好看的手链，她要亲自带着小孩儿的手腕上。
　　然后她们要一起做早饭，一起出去玩儿，许珊打算周边游，开潘青留在小区的车，当天去当天回的那种。
　　为了这个，她还查了不少资料，才知道恋爱关系也要小心维护，才会让两人对彼此一直有新鲜感。
　　许珊很想让这种都想粘着对方的感觉延续下去。
　　...
　　计划都安排好了，周五下午来上班，金主任说全校教职工开季度总结大会。
　　“如果不出意外，这会能从五点开到八点多，好在一个季度一次，各位老师辛苦了，今天早点儿吃饭。”
　　金主任说道，
　　“晚饭我订好了，一会儿送办公室来。”
　　“我还有事，请假。”
　　许珊感觉烦躁开会什么的放在平时她也就忍了，为什么一定要占用下班时间？
　　就算占用了，那平时不行么？非要周五！
　　“许老师您等等。”
　　金主任直接拦住了她的去路，知道许珊什么性子，金主任自然也不会态度强硬，只是好言好语相劝，
　　“一个季度就一次，期间还包括了一些科研项目的拨款和人员任免，许老师还是去一下，有利于我们争取更多科研资金...”
　　晓之以理，动之以情，金主任说了好多，但基本不离现在正在进行的几个项目，有些方面确实比较拮据。
　　他说到许珊有点儿头疼，如果放在她曾经的学校，她一定会说资金的事情她不管，但回国以后也逐渐领略了学术环境没那么简单，有时候人情世故的重要程度并不比学术能力低。
　　不太会做人，会被圈子里其他人排挤。
　　为了以后工作生活里少些困扰，她也只能勉强接受现实，好在周日没有安排，许珊决定把计划延后一天。
　　...
　　“所以一会儿你要开会？”
　　收到许珊信息的小陆买了学校食堂的土豆牛肉饭和泡芙，打包带到办公室给学姐。
　　许珊点点头：
　　“要八点以后才可以回家，不然你先回去？我给你钥匙...”
　　“算了，我就在宿舍住吧，明早有马拉松比赛，要坐校车去比赛地点集合，我本来想和你回家，晚一些再回学校，你不在，我一个人在家也没意思，明天比赛结束以后我再回。”
　　陆凌说着，打开一次性饭盒，放在许珊面前，
　　“正好回去了独占浴室，美美洗一个热水澡，然后吃着零食看电影...学姐你先吃饭，别饿着肚子开那么长时间的会。”
　　“嗯。”
　　虽然周五不能一起度过，周六又要忙她自己的事，但是她这样丰富安排她自己的生活，许珊还是很高兴的。
　　而且她的小孩儿还很会照顾人嘛！都知道给她送饭吃，可不只是等人哄等人宠的小奶狗！


第219章 小孩儿送的饭最好吃
　　陆凌送完饭就回去了，许珊慢悠悠打开抽屉，把金主任给他们订的盒饭拿出来，等何老师回来的时候转送给何老师：
　　“给你，我不吃。”
　　何老师愣住，端着漆器饭盒问许珊：
　　“怀石料理外卖诶！许老师确定不吃？老金可是为了安抚你的情绪才下了血本，我们外卖托你的福提升了好几个档次，结果你不吃？”
　　“嗯。”
　　许珊应了一声，对那份价格不低的外卖兴趣不大，不慌不忙吃着面前朴素的土豆牛肉饭。
　　一次性饭盒在漆器饭盒面前都显得格外寒酸。
　　“仙女下凡渡劫来了么？”
　　何老师小声嘟囔，对于许珊这样的奇怪行为表示不理解，
　　“这么贵的料理，我不客气了？”
　　何老师再次确认。
　　许珊没说话，只是对着桌上摆的甜点小泡芙露出笑容。
　　泡芙上面洒了一层薄薄的抹茶粉，这让泡芙看起来和自己的绿毛崽子一样可爱！
　　...
　　为了保证马拉松比赛时的最佳状态，宿舍四人决定早早睡觉，结果躺在床上半天，谁也睡不着，但又懒得爬起来下去玩电脑，于是又开始闲聊。
　　“小陆子是和苏溪分手了么？很久没见你俩一起玩儿了。”
　　李越问陆凌。
　　陆凌没开口，就被郑北北抢了先：
　　“他俩一看也不真，还记得那个鸭子学长么？他天天追着小陆子不放，我觉得苏溪完全是为了给她挡桃花，才对外说自己是她男朋友的。”
　　李越能理解，小陆子好像对谈恋爱并不感兴趣，她所见到的小陆，每天最重要的事情好像就是吃喝玩。
　　无忧无虑像只傻狗一样。
　　虽然是好朋友，但有时候李越也有点儿好奇，小陆到底是怎么考上国内顶尖大学帝大的。
　　“我还觉得苏溪挺好的，长得帅性格也好。”
　　李越说完，又听郑北北说：
　　“喜欢最重要，他俩认识的早，要喜欢对方早就在一起了，这事不能强求，懂嘛。”
　　“懂但是...”
　　李越有点儿郁闷，
　　“郑北北你是陆凌的嘴替啊还是她的发言人？一直代表她发言是个什么情况？”
　　“嗯...”
　　郑北北的床和陆凌在同一边，隐约能听到她躲在被窝里悄悄打语音电话，根本没空和她们聊苏溪。
　　被窝里的小陆——
　　“姐姐我睡不着。”
　　电话对面的学姐回答她：
　　“我也是...
　　我...这会儿想摸摸你的脸...
　　不然我这会儿开车过去，今天没有门禁，你在宿舍楼下等我，我这就过去。”
　　听起来不像在开玩笑。
　　陆凌赶紧阻止：
　　“不不不，别别别，大晚上就别跑了，明天就能见到。
　　嗯...姐姐记得给我买零食，我想看《鲨人如麻2》的时候吃，听说特别下饭。”
　　“好。”
　　许珊答应，但也不知道那个电影哪里下饭了，她们一起看了第一部，感觉用到血浆的剧情特别多，电影里每一个角色的死亡，导演都毫不吝惜撒血浆。
　　但小孩儿说下饭那就是下饭，许珊把她的要求当成正事，认真询问了她想吃什么。
　　“明天要比赛，我可能没有全程陪你的实力，你自己调整好状态，量力而行。”
　　睡前，许珊耐心叮嘱，
　　“名次不重要，你玩的开心就可以。”
　　“学姐。”
　　陆凌小声叫她，然后对她说，
　　“你知道嘛，这次半马，年龄组前十的奖牌是蓝色的，蓝色最配你了，我觉得咱们家里，你的书柜上，应该挂一块。”


第220章 半马
　　昨晚被学姐念书哄睡，一晚上睡的格外香甜，比赛当天，小陆精神满满。
　　坐校车和其他报名的学生一同前往起始点，带好自己的号码牌，站在了规定位置上。
　　“陆凌！”
　　听到熟悉的声音喊她，陆凌有点儿意外地看到阮一珞正朝她挥手。
　　她也对一珞笑笑，由于离开始还有几分钟，她们离得也不远，于是走到一起随便闲聊——
　　“你来帝都啦，那比赛完了我请你吃饭？”
　　陆凌想起之前的约定，于是对她说，
　　“想吃什么？我都可以请。”
　　一珞摆摆手：
　　“谢谢但是这次就算了，二十一公里跑完了很累的，别说吃饭了，休息都要躺着，我跑完回酒店休息，晚上要坐车回明市，周日调整一下状态，下周一参加全校排球比赛。”
　　说到这儿，一珞不禁有点儿得意，
　　“你来的时候我们就在模拟比赛，之后大家状态都很好，这次很可能会赢。”
　　“那预祝你比赛成功！”
　　陆凌拍拍她的肩，
　　“以后还有机会！”
　　阮一珞浅浅一笑，故意问她：
　　“你是说，我还有机会？”
　　陆凌愣了一下，细品才明白一珞话里有话，陆凌没有说拒绝，而是告诉她，
　　“下次来，我和我女朋友一起请你吃饭。”
　　“好。”
　　...
　　比赛开始，参赛者跑了起来，大家跑的都不算快，毕竟不是速度赛，二十一公里不是闹着玩儿，别说跑了，很多人一口气走下来都会觉得很累。
　　所以大家都有自己的节奏。
　　陆凌也一样，跑的不快，一直匀速前行。
　　阮一珞和她并肩，但总觉得她有点儿慢。
　　可是跑步说话费体力，一珞只能默默跟着。
　　但比赛就是比赛，一珞不可能一直慢悠悠的，于是按照自己的计划调整了速度，很快两个人的距离就拉开了。
　　和一珞一样，陆凌身边逐渐有人超过她，虽然她不是最后一个，但也比较靠后。
　　不过陆凌心态很好，没有因为别人加速而着急，一直匀速前行坚持了半个小时，这期间已经有不少人放弃，又或者处于放弃的边缘。
　　一个小时后，阮一珞开始觉得有点儿累了，根据她的战略，需要休息时慢跑，休息够了就加速，这样劳逸结合一直到比赛完成，这会儿她就该放慢速度了。
　　也不知道陆凌怎么样了...
　　趁着放慢速度休息，阮一珞回头，一眼望去也看不到陆凌的绿毛，才想起来，她今天戴了一个有小狗耳朵的黑色棒球帽。
　　陆凌还在坚持吗？
　　阮一珞晃神的片刻，就看到小狗从后面跑了过来。
　　头三公里跑的时候人很多，几乎是人挤人，谁也施展不开，熬过三公里后大家的实力逐渐拉开，体力不支的人，即使一开始跑的很快，后面也没有实力做支撑。
　　这会儿人已经没那么多了，所以才能看到依旧在匀速奔跑的陆凌。
　　她已经坚持了一小时二十分钟了。
　　“心态够稳的，而且能坚持这么久，也是有实力的。”
　　阮一珞心中对陆凌有了这样的评价。
　　“陆凌，加油。”
　　她给陆凌加油打气，却被对方无视。
　　不过陆凌的表情微微变了。


第221章 那个终点，总有人在等你
　　比赛已经进行了一小时三十分钟。
　　一直匀速前行的陆凌开始加速。
　　正好赶上阮一珞休息够了，也跟着加速，她清楚的看到，陆凌在反超很多人。
　　只是现在开始冲刺，会不会有些早了？
　　怕她功亏一篑，阮一珞跑在她身边好心提醒，不过依旧没有得到对方任何回应，她依旧我行我素保持着冲刺状态。
　　阮一珞考虑到节省自己的体力，好言相劝以后便没有多说。
　　不过之后的时间里，让阮一珞震惊的是，小陆的体力远比她想象的更好，近半个小时的时间里，她见证了小陆超过前面一个又一个的人，却不曾减速。
　　一鼓作气，竟然直接撑到了终点！！
　　阮一珞稍快于她，但看着她朝终点奔过来时的样子，忽然明白，小陆这样的人，考上帝大，并不是运气，并不是奇迹，而是她心有目标，心无旁骛地为这个目标努力着。
　　沿途的人和景，她从不关注，别人如何，她也不在意，眼里心里只有一个目标，那就是终点。
　　这样虽然会错过很多，但只要方法得当，并且合理估计自己的实力，结果不会和预期差太多。
　　她看着陆凌，不由得露出笑容，这个妹妹，不仅长在她的审美上，就连性格和方方面面，都好对她的口味。
　　这样的妹妹不是她的，确实让她很失落。
　　抬眼，她又看见站在终点的许珊，许珊没注意到一珞，她的眼里，只有那个奔向终点的小孩儿。
　　“陆凌，陆凌。”
　　许珊喊她的名字，但淹没于人声鼎沸里，但就像有心灵感应一般，陆凌也看到她了，本来已经到了极限，可看到姐姐又觉得动力满满，陆凌加速跑向她冲过终点，直接冲进她的怀抱。
　　许珊稳稳拥她入怀，她的小孩儿，此刻呼吸急促，心口起伏厉害，全身汗如水下，但她一点儿也不嫌弃，而是用手抹去她脸上的汗，看她时既心疼又喜悦。
　　“不知道能不能拿年龄组前十。”
　　小陆艰难说道，
　　“我想要给你那个奖牌...”
　　“不知道。”
　　许珊回她，
　　“但是去它的名次，我都骄傲的想哭好嘛！谁家的小孩儿能跑完半马？反正我家小孩儿可以！我可以到处炫耀么？”
　　“不可以。”
　　小陆把头埋在她怀里，闻着她身上的好闻茉莉香，感觉自己身上的汗水沾了她一身，都影响她的仙气了。
　　“你这衣服要干洗么...”
　　小陆多少有点儿心虚，学姐这个小富婆也许不在意，但也不能否认她衣服价格不菲的事实。
　　“没事。”
　　许珊抱着她不松手，
　　“你不要找借口让我松开你，对了，我可以亲你么？”
　　小陆脸一红，在她怀里小声说：
　　“不要了吧姐姐，如果在这儿，会被人拍到，我不想影响你的工作...”
　　“好。”
　　许珊没有为难她松开她然后换为搀扶，
　　“带你走一会儿，然后我们回家。
　　浴缸里放好了柑橘生姜入浴剂，你想吃的零食我都有买...
　　对了，我还定了外卖，你太累了，你想吃的晚餐我们在家吃...”
　　“嗯...那学姐那个亲亲，回去了还算不算数？”
　　“嗯。”


第222章 只要你在
　　比赛现场终点处，许珊拥抱陆凌的瞬间被很多人拍了下来，也许是出于颜值，照片传到网上引起很多人的关注，许多人都在讨论她们是谁，又是什么关系。
　　但此刻的许珊不在意这些无聊的新闻，坐在Benz副驾的小陆也不在意，从她上车开始，就只喝了两口矿泉水，然后就歪着头靠在座椅上睡觉。
　　许珊调整了空调温度，然后又怕她受凉，给她盖上了羊绒小毯子。
　　她就这样睡了一路，半张着嘴还流了口水，完全没有形象可言。
　　如果不是真皮座椅没有床舒适，小陆没准能睡到期末考试。
　　翻身失败，小陆睁开眼睛，用手背擦擦口水，有点儿尴尬的看着学姐：
　　“你咋不叫我...”
　　“因为没必要。”
　　许珊看她的时候尽可能忍住笑，
　　“只要你在我身边，我在哪儿待着都可以。”
　　“那也还是先回家吧...”
　　小陆看看外面，已经不知道几点了，只是知道她们现在在车库。
　　应该早就到家了，只是学姐不想吵醒她。
　　...
　　睡了一觉，时间不算长，但也够小陆恢复体力，回到家就急着洗澡，今天天热，还持续跑了将近两个小时，出汗量可想而知，小陆可不想在学姐家的自己是臭臭的。
　　而许珊也能猜到她有这个想法，离开家的时候就给她准备好了洗澡水，浴缸里的水放了入浴剂，并且开了恒温，这会儿进去就可以舒舒服服泡澡。
　　“需不需要我帮忙？”
　　许珊拿来她换洗的睡衣，一边问她。
　　小陆的耳朵如期而至红了。
　　“开玩笑的，去洗澡，我叫外卖送过来，等你洗好了，我们就吃饭。”
　　许摸摸小孩的绿毛，转眼十多天了，崽的绿毛颜色越来越自然，看起来越来越顺眼，许珊坚定认为只有自己的小孩儿染绿毛可以这么好看！
　　...
　　柑橘生姜味的入浴剂可以缓解疲劳舒缓情绪，小陆舒舒服服泡澡，出来的时候真如学姐所说，外卖送过来了，她们可以吃饭了。
　　早上跑步没敢多吃东西，跑了一个小时的时候，小陆怕冲刺时血糖低，于是一边跑一边吃了半块巧克力，然后就一直到现在，所以什么牛排意面奶冻泡芙，她的那份都吃完了，吃的她很满足。
　　“嗝～”
　　小陆靠在椅背上，觉得世间万物，都比不过此刻的美好！
　　“刚吃饱不要睡觉，去沙发那边坐着休息一下。”
　　许珊起身收拾餐桌上的残局，小陆想帮忙，却被她拒绝，
　　“我明天请家政阿姨去做，我简单收拾一下就行，你今天太累了，快去休息。”
　　小陆感觉心里甜甜的，乖乖坐在沙发上等许珊过来，而许珊也没让她就等，真就以最快速度简单处理，然后出来陪她。
　　许珊打开电视，坐在小陆身边，拉着她的脚踝让她把腿搭在自己腿上，一边替她揉腿缓解肌肉酸痛，一边和她确认：
　　“你真的要看《鲨人如麻2》？”
　　“对。”
　　陆凌很确定，也很享受姐姐给她揉腿，但又又又得寸进尺提出要求，
　　“我的零食呢？”
　　许珊皱了眉，还抿了抿嘴，她低敛着眉目，对小陆说道：
　　“宝儿，知道你今天累，但是刚吃完晚餐就吃零食，是不是有点儿...过分呢？”


第223章《鲨2》
　　陆凌很得意，因为她什么都没说，就让学姐给她拿来了她想吃的零食。
　　听了学姐的拒绝，小陆先是怔愣，随后低垂着眼眸，一句话也不说，不哭也不闹。
　　“但是只能吃一个。”
　　也不知道哪里让许珊心软，去厨房开了冰箱，过一会儿又走出来，放在她手里一盒冰淇淋。
　　小陆点名要的零食，哈根达斯新款礼盒，一共有十个味道，每一个都很小，所以陆凌的计划是一口气炫完。
　　“一个就一个。”
　　陆凌也知足，正好她想吃的第一个味道也是草莓味。
　　✧٩(ˊωˋ*)و✧！
　　《鲨人如麻2》虽然是续集，但是是独立的故事，只是延续了第一部的叙事风格，电影一开始，出现了一个建筑古朴的村落，整个画面颜色阴暗冷冽，镜头推移，画面中间出现了一盏白纸灯笼。
　　昏黄的烛光照亮了一小方天地，但随着一声闷哼，飞溅出来的血染红了白纸灯笼...
　　电视前的两个人冷着脸，平静地看着剧情的发展。
　　“不是海外电影嘛？为啥感觉是东方的恐怖风格...”
　　陆凌抱怨，顺便还吐槽：
　　“我真的很烦电影里那些人，说了晚上不要出来，就一定会出来，说了不要回头，肯定有人回头...还有，主角团来这儿是旅游的，又没啥重要的事情必须留在这儿，都有一个人寄了，他们不赶紧报警然后回家，反倒一个接一个去祭天。”
　　“套路。”
　　许珊看着满屏横飞的血浆，很随意地靠在小孩儿的肩膀上，
　　“我从不期待恐怖片不走套路，因为看到他们发起这次旅游活动，我就知道，凶手是...”
　　陆凌捂住她的嘴，然后按了暂停键：
　　“这才刚开始，你不要给我剧透...嗯？你咬我手干嘛？”
　　许珊咬了一下陆凌的手指，力道不重，算不上咬，顶多就是牙齿轻轻碰了一下她。
　　就像她上次碰了一下小孩儿的耳朵一样。
　　很容易让气氛微妙起来。
　　陆凌缩回手，抱着手里没吃完的冰淇淋，因为学姐的沉默，却又一直看着她，所以气氛越来越怪。
　　实在不知道怎么办，小陆捧起冰淇淋杯子在她面前：
　　“吃嘛？”
　　“嗯。”
　　许珊挑了挑眉，明明接受了，却对小孩儿送到嘴边的冰淇淋无动于衷。
　　再不吃就化了。
　　小陆心在淌血，因为草莓味真的好吃！
　　“那我自己吃。”
　　陆凌啊呜啊呜，猝不及防被她靠近，掠夺了味觉，陆凌还没反应过来，就陷入了前所未有的温柔之中。
　　“小孩儿你...是草莓味的。”
　　许珊用指尖触碰自己的嘴角。
　　上面还沾有草莓冰淇淋的香甜。
　　香甜，软糯，感觉入口即化...
　　我说的是哈根达斯的冰淇淋。
　　意犹未尽，还想要。
　　小陆陷入温柔，却又忽然停下，皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　许珊睁开眼睛，看着她似乎不是很舒服的样子。
　　“学姐...”
　　小陆几次欲言又止，想说又不说，纠结了好多个来回。
　　“你说...”
　　许珊有点紧张，下意识去摸小孩儿的额头，总觉得不该在车上给她吹空调...
　　“不是...”
　　陆凌抓着她覆在自己额头上的手，慢悠悠说道，
　　“有些事好像提前了...它应该下周才来的...”
　　许珊反应了一下才明白，紧锁的眉头逐渐舒展，换成了浅浅的笑容。
　　没生病就好。
　　但陆凌有点儿委屈，为什么是今天，为什么会提前，晚一天不可以么？
　　气氛都到这儿了！


第224章 上进的打工人
　　小陆的生理期来的向来都很准时，所以平时都可以大大咧咧活着，今天突然袭击，是她没有预料到的。
　　顿时什么心情都没了，可能因为体力消耗过大，之后又胡吃海塞，所以这会儿小陆开始不舒服了。
　　电影也不看了，这会儿谁还关心主角团在血海里如何泡着...
　　陆凌从卫生间出来，许珊已经在卧室里换了纯棉的床单，抬手示意她快点儿躺下，给她盖好被子以后就坐在她身边：
　　“我也不看了，你要是想睡觉，我就陪你睡，你要是痛，记得告诉我，我问过杜医生，如果疼痛明显，是可以吃药的。”
　　小陆这会儿还不困，坐起来靠在学姐怀里，这会儿不舒服的感觉并不强烈，正好和她在一起，不如解决一些难题。
　　陆凌打开手游《甜宠》，点到大学校园，然后和沉星教授见面。
　　她把手机递给许珊：
　　“帮我解决难题，智商再加十分我就可以涨工资。”
　　许珊接过手机，都不知道该夸她还是该骂她——
　　不舒服还想着玩游戏，不该骂么？
　　但不舒服了还想着升职加薪，这样的上进内卷的打工人，不该夸么？
　　结果许珊什么都没说，搂着小孩儿在怀里，然后拿着手机答题。
　　这次都是选择题，许珊基本都是边看题的同时就把答案算出来了，只需要在选项里找到相符的那个，所以速度非常快，几分钟就做完了所有题。
　　“你又要去看蹭吃蹭喝。”
　　看着学姐提交了答案，然后就去点击［回家］，小陆眼睛向上翻着看学姐，表达自己的不满。
　　生怕对方听不出她的语气，还“哼”了一声。
　　“哼。”
　　许珊也学她，我行我素选择了回家，然后去和小奶狗互动。
　　小奶狗和平时不一样，就像怀里这只一样，状态很不好，但他是头痛，说自己各种不舒服。
　　说着不舒服，但还是要坚持社社，并且两个人一晚上都醒着，很忙碌，看的陆凌都震惊。
　　“不是头痛么？”
　　陆凌没眼看了，闭上眼睛靠在学姐怀里，忍不住吐槽，
　　“头疼好好躺着哇？这个蹭吃蹭喝是什么lsp嘛？”
　　“也许吧，可能小奶狗都这样，只是外表清纯无辜罢了。”
　　许珊垂眸，看着自己这只小奶狗的爪子，不紧不慢对她说，
　　“你也安分点儿，手不要乱放。”
　　“(//。//)～～”
　　然后时间到了第二天，蹭吃蹭喝悄悄离开了家。
　　游戏里的那个“我”还有点儿失落，醒来看着空荡荡的床，久久不说一句话。
　　［虽然不知道发生了什么，但巨大的失落吞噬了你，总感觉 蹭吃蹭喝 再也不会回来了，过往像放电影一般，你总想起和 蹭吃蹭喝 打闹时，他在你耳边喊你 爹 时温柔的表情...］
　　许珊平时不会笑，除非忍不住。
　　蹭吃蹭喝这个名字已经很怪了，但因为是小陆取的，所以许珊觉得可爱，但后面发现蹭吃蹭喝给女主的昵称是“爹”，就觉得已经离谱了，再看小孩儿一点儿不吃亏，游戏里的名字就叫“陆霸霸”。
　　也就是说，她在这个恋爱手游里的辈分很高，就算是陆栖和沉星见她，也要喊一声“霸霸”。


第225章 蹭吃蹭喝的真实身份
　　蹭吃蹭喝走了，那最高兴的就属陆凌了，早就想赶他走，奈何剧情安排，他一直赖在她家，心安理得做米虫。
　　“唔...小奶狗走了。”
　　许珊轻轻咬着直接，陷入思考，开始怀疑是不是这条线be了？
　　但考虑到蹭吃蹭喝的信息界面还在，而且在许珊接受后，努力挽回下，好感度还挺高。
　　加上这个角色在玩家里人气也旺，还很能哄着玩家氪金，所以游戏方除非是疯了，不然不可能轻易下线这个角色。
　　许珊点屏幕，让剧情继续。
　　离开家，界面右下角的酒吧出现一个小红点，点进去就去了酒吧，暖男调酒师递给她一杯酒，然后给她说起店里的事。
　　因为他既是调酒师又是老板，所以给女主提出让她兼职，陆凌一看就超开心，兼职意味着她收入增加。
　　但许珊不这么认为。
　　“每天的体力有限，你答应了这个兼职，可能会影响其他任务...”
　　许珊给她算了笔账，并且成功说服了她。
　　其实也不用以理服人的，游戏哪里有学姐重要，学姐说什么就是什么，游戏而已，重要的是她开心。
　　所以这个兼职就被婉拒了。
　　［酒吧里来了好多女孩儿，她们在热烈讨论着什么，你本来不想听，但她们声音太大，吵的你心烦意乱，你喝了一杯酒，有点儿醉了，你走过去说：
　　“能稍微小声点儿么？我都听不见调酒师和我说话了。”
　　女孩们说着道歉的话，她们说是因为偶像复出让她们太激动了，而你却没心情和她们纠结这个，因为你发现她们手机壁纸都是同一个人——
　　蹭吃蹭喝。］
　　“卧槽！”
　　陆凌忍不住说道，又偷瞄了一眼学姐，
　　“我记得蹭吃蹭喝是大学生！！！”
　　许珊没说话，点击屏幕让剧情继续下去，果然如自己所想，蹭吃蹭喝是个偶像，最近头痛是因为恢复记忆了。
　　陆凌已经没心情看剧情了，她趴在姐姐的身上，一声不吭。
　　许珊则开始为她实况转播：
　　“蹭吃蹭喝本名叫沈墨，是一个歌手，他公司让他给一个偶像剧写歌，结果他没恋爱经验，就偷跑出公司找灵感，然后遇到你。”
　　“没兴趣知道。”
　　不仅不想知道，而且很不高兴。
　　“是不是不舒服？”
　　许珊放下手机，摸了摸小孩儿的脸，然后伸手去拿床头柜上的止疼药，
　　“一粒，吃掉。”
　　陆凌乖乖把药塞进嘴里，又接过许珊递过来的药，吃完以后问她：
　　“你也是肚子痛么？会备药。”
　　“偶尔胃痛。”
　　许珊把水杯放在自己这一边，然后让陆凌躺下，看着她关切的小眼神，告诉她，
　　“也只是偶尔。读书时候压力大，作息饮食阶段性的不规律，不过还好，只要饮食得当，作息规律，就没事，已经很久没犯过了。”
　　陆凌侧过身子面对着学姐，抬手捧着她的脸，虽然学姐轻描淡写，但小陆能体会到其中的辛酸。
　　五年的努力，作为班里的吊车尾，陆凌说要考帝大的时候，就连老师都批评她好高骛远，而最后，她却成为全年级唯一一个考上帝大的学生。
　　母校还有她逆袭的爽文传说，说她如何如何吊打第一名，如何如何打了嘲笑她的人的脸，只有她自己知道，没有爽文，没有发誓努力就一定成功，也没有逆袭系统，有的只是看不到头的黑夜和满天星斗。
　　这期间的辛苦和疲惫，只有她自己知道。
　　“学姐。”
　　“嗯。”
　　“以后我照顾你。”
　　“好。”


第226章 照顾你
　　睡前说要照顾姐姐，睡了十分钟就要姐姐照顾。
　　药还没开始起作用，小陆就在睡梦中疼醒，那种翻江倒海的痛是她不曾体会过的，这是她第一次知道，原来生理期可以这么难过。
　　可能是来回动扰醒了身边的人，学姐迷迷糊糊摸索到空调的遥控器，关掉空调以后，有从小陆的背后环抱着她，然后用手轻轻给她揉揉腹部，为她缓解疼痛。
　　真的有用。
　　小陆本来疼得出汗，这会儿在学姐的安抚下，似乎也没那么难熬，她没睡意，也知道学姐这会儿也不会睡了，心中有点儿歉疚：
　　“我刚刚说要照顾你的...”
　　“嗯...”
　　学姐轻哼，又用带着倦意的慵懒口吻回她，
　　“没事，你有的是机会照顾我，一辈子呢。”
　　“那下次你肚子疼，我也给你揉揉。”
　　陆凌说道，
　　“其实我很会照顾人的，我姐，就那个傻子，她小时候头被酒瓶砸破头，去了医院后隔天被送到我家，我爸妈要上班，就让我照顾她...”
　　“嗯？然后呢？”
　　本来说到这儿就结束了，但好像许珊对此很感兴趣，主动提出让陆凌说下去。
　　“哦...”
　　陆凌回想了一下，心想既然学姐这么想知道，那自己就讲给她听，反正都是小时候的囧事，当时非常生气，但现在说起来，都觉得挺好玩儿的。
　　“她往我床上一趟，我就开始尽心竭力照顾她，她看我的漫画书，我给她端茶倒水，还要喂到嘴里，她破的是头，但好像手脚都不能动，让她自己吃，她就眼泪汪汪，没办法我就一直伺候她，整整一个星期。”
　　说觉得好玩儿是假的，这会儿陆凌说着说着又觉得生气了，
　　“一整个星期！我瘦了她胖了！我妈还说要对姐姐好一点儿！！
　　这就算了，她一周后走的时候还对我说，她很感动，也很满意，说她以后长大嫁人，横竖要让我做陪嫁，我哪里知道陪嫁是个啥，我还挺高兴，后来才知道，她想让我一直伺候她！”
　　许珊笑得身子都在抖，她用下颌抵着小孩儿的肩，对她说：
　　“看来你真的会照顾人，那太好了，我遇到你，后半辈子无后顾之忧，我不要你做什么陪嫁，我要你以后到了年纪，直接嫁给我。”
　　“好啊陆太太。”
　　陆凌转过身，在陆太太的额头上轻轻一吻，然后搂着她在自己怀里，
　　“你才是止痛药，我这会儿不疼了，你答应我一件事，然后我们睡觉好不好？”
　　“我答应。”
　　许珊毫不犹豫同意，
　　“什么都答应。”
　　陆凌对她说：
　　“放弃蹭吃蹭喝，我不喜欢他，一点儿也不。”
　　“吃醋？吃二次元的醋？”
　　许珊抬眼看她。
　　小夜灯光线昏暗，看不太清对方的脸。
　　“不是。”
　　陆凌摇摇头，
　　“因为我不喜欢他的明星身份，我不喜欢我的亲友有这样的身份，我那个傻子姐姐就是。”
　　陆凌咬咬牙，
　　“而且我讨厌他的原因还有一个，他姓沈，而不久前和我姐姐分手的那个诡计多端的坏男人，也姓沈。”
　　许珊忽然想起她在国外时看到巨幅海报里一张华人女星的好看的脸，因为知名，所以许珊也有所耳闻。
　　于是她问小陆：
　　“你姐姐，是不是姓秦？”


第227章“以后所有一切，我们一起承担”
　　［Vivian Qin］
　　那个华人女星在国外有些名气，许珊首先想到的就是她。
　　许珊对她印象深刻，虽然自己不追星，但在海外街头的海报上见过她，很年轻，长得很好看，气场强大，高傲且贵气，见一次就会难忘的那种。
　　只是她对于许珊来说，也就仅此而已，许珊没有时间，更没有兴趣去了解她，甚至从来都不知道她的名字。
　　只是偶然得知，她有一个令所有人都羡慕的男朋友，海外电影节的转播里，经常有他的身影。
　　“是姓秦。”
　　小陆承认，不得不说，学姐就是聪明，给她看冰山一角，她就可以猜到全貌，只是她和姐姐的温馨时刻提那个傻子干嘛？于是又一句话糊弄过去，
　　“她不重要，她过的好着呢！姐姐你才最重要，你告诉我，你是不是挺喜欢蹭吃蹭喝的？”
　　“我喜欢小奶狗。”
　　没承认也没否认，学姐跳到另一个话题上，然后在她脸上连亲了好几下，又软又香又嫩滑的触感让她有点儿停不下来，
　　“从始至终，只有你这一只。”
　　陆凌都觉得意外，这就是禁欲系姐姐么？
　　...
　　止痛药起作用以后小陆就睡着了，马拉松比赛对她来说也是很累的，这会儿睡在学姐怀里格外香甜，感觉外面打雷也不会吵醒她。
　　睡醒天亮，小陆第一件想到的事情就是，马拉松比赛可以查成绩了。
　　虽然官方公布成绩的时间是比赛结束的二十四小时以后，但是按照网上的经验，帝都举办马拉松，出成绩的时间会相对早一些，这会儿也许成绩已经出来了。
　　今天虚弱小陆享受特殊照顾，洗漱以后可以一直赖在床上，就连早饭都是学姐端到卧室喂她吃。
　　而她，一边享受美味早餐，一边打开手机查成绩。
　　“出来了么？”
　　许珊随口问她。
　　“不知道。”
　　陆凌的声音都有点儿紧张，她拿着手机，在官网查询页面输入了自己的信息，但迟迟不敢点［查询］。
　　“我上次这么紧张，还是查高考成绩。”
　　陆凌告诉学姐，也不禁回想起查成绩的日子，时间对她来说既慢又快，她看着成绩查询界面，久久不敢点［查询］。
　　甚至一度想把这个权力交给爸爸。
　　她怕面对的是失败，近五年的孤注一掷，如果是失败，她不知道该怎么面对。
　　但她爸爸态度也很明确：
　　“没人可以帮你决定未来，以后的你是什么样子，早就藏在了过去的努力里，今天你只是去看一下现在对过去的总结，看完以后，你做什么决定，我和你妈都支持你。”
　　妈妈也同意爸爸的说法：
　　“考不上大学，咱就上大专，考不上大专，咱就去技校，如果都不行，你想进厂拧螺丝，又或者要复读，都可以。”
　　“我说妈妈。”
　　陆凌叹气，
　　“你就不能盼我一点儿好么？”
　　说话的时候打了个喷嚏，手一抖点了查询。
　　“草...”
　　陆凌都没想好要不要面对呢，就已经面对了。
　　...
　　“可你做到了。”
　　许珊的话，将她拉回到现在，姐姐的手，覆在她的手上，
　　“一起按，不管什么结果，以后所有一切，我们一起承担。”
　　点击［查询］看着成绩单上一串又一串的数字，小陆再次忍不住感慨：
　　“草。”


第228章 得了名次，分享喜悦
　　［年龄段（19岁以下）第10名，共2136人］
　　其他的没关注，陆凌第一眼看的就是她最想要的。
　　“学姐，我们把奖牌挂哪儿呢？”
　　“挂客厅最显眼的位置。”
　　...
　　得了名次，当然也要给妈妈分享，小陆把成绩单发给妈妈看，很快就接到妈妈的电话：
　　“当初让你考体校你不去，你这个脑子和你这个体力，用在学习上都浪费了。”
　　“妈妈？你是在说我脑子不好么？”
　　陆凌有时候会怀疑自己是不是亲生的。
　　她妈妈回道：
　　“也不是...对了，你周末有没有去看看姐姐？”
　　陆凌心里清楚，这个姐姐指的可不是她的学姐，一上大学就谈恋爱这事儿她可不敢让她妈妈知道，尤其对方还是女孩子。
　　她以后会让妈妈知道的，但那要等她有工作了，给妈妈证明，她能养好自己，也能和许珊一起好好的。
　　“没有，她应该很忙吧！能有空见我？”
　　陆凌对此不太有耐心。
　　“去看看她，抽空过去，对了，下周是不是放小长假？你去她家，看看她有没有需要你的地方...”
　　“妈妈。”
　　陆凌打断她的话，眉头紧锁，语气也格外严肃，
　　“你实话告诉我，姐姐是不是快死了？你变着法儿的让我去看她，去照顾她，是不是想给她临终关怀？嗯...顺便让她很感动，然后把她的豪宅豪车巨额遗产全都给我？”
　　妈妈：“......”
　　妈妈：“xxxx！？）＜、•+@...”
　　...
　　许珊在旁边听得津津有味，再看小陆，就像一只霜打了的狗，垂着耳朵夹着尾巴，任由她妈妈骂她。
　　五分钟才结束。
　　“不行就去看看她吧！”
　　许珊劝她，
　　“不行我陪你去？”
　　“不行。”
　　陆凌不同意，满脸吃了柠檬的表情：
　　“回头你觉得她好看，然后喜欢她，我怎么办？”
　　许珊有点儿好奇：
　　“嗯？对自己和我这么没自信吗？你在我心里谁都不能取代，而我，不是那么随便的人，有些人朝三暮四，但我一辈子只要你一人，对其他人，没有任何想法。”
　　感觉自己的话可能惹到学姐不高兴了，所以她才这么严肃，于是又赶紧解释：
　　“我当然相信学姐，我只是...你可能不了解我的傻子姐姐，她可是来者不拒的，为了名利什么都做...”
　　“你是在说你表姐的坏话吧？”
　　许珊有点儿好奇，小孩儿不是随便讲人坏话的人，她既没这个坏心思，也没这个心眼儿，可能是她俩关系真的很差？
　　“大姨说的。”
　　陆凌不会对任何人讲这些，但对许珊可是毫无保留和戒备，
　　“大姨说她这个混蛋女儿能在娱乐圈混得风生水起，就是因为各种见不得光的交易，因为她的负面新闻就没断过，每一任绯闻男友都非富即贵，这不是连影帝都攀上过...
　　大姨还说少和这个狗东西一起玩儿，不要误入歧途，但我妈又总觉得我表姐可怜，其实我也搞不清。”
　　“那你怎么看她呢？”
　　许珊问她。
　　陆凌想了想，告诉学姐：
　　“说实话，我小时候没有特别讨厌她，主要是喜欢跟她玩儿，我觉得她就是脑子笨了点儿，人傻了点儿，吃的有点儿多，经常做奇奇怪怪的事...
　　除此以外就还好吧...
　　但是长大一点儿后她和家里的关系就越来越差，脾气也越来越不好，根本没法好好说话...
　　像我爷爷他们村口的大鹅，见谁追谁，追上就疯狂扭谁，无差别攻击！”
　　小陆眼眶一红，揉揉大腿，揉揉手臂。
　　被鹅扭一下，超级疼！(p_q）


第229章 拍立得是个好东西
　　帝都马拉松前三名的成绩会当场出来并且发放奖牌和证书，其他选手的奖牌则需要等到第二天之后，官网上有领取方式，自己去组委会获取，邮寄或者快递。
　　当然这都不是最快的，选择闪送服务，坐在家里一个小时左右就可以拿到。
　　许珊当然等不及，选了闪送这个唯一的付费项。
　　果然半小时就送来了。
　　一块蓝色的精致奖牌，可以打开，里面是一个小相框，可以放一张一寸照片。
　　许珊想起小陆之前剪了一张一寸证件照，打算问她还有没有的时候，就听小陆先问她：
　　“学姐有拍立得么？”
　　“没有。”
　　许珊拿起手机，然后抬头对她笑了笑，
　　“但是现在有了。”
　　...
　　当场买了一个，半小时后送到。
　　“钞能力哦。”
　　小陆摆弄着到手的拍立得，最新款，最高配。
　　学姐哼了一声，不太认同，只说道：
　　“又不贵...”
　　话没说完，小陆忽然跪坐在床上，搂着学姐的脖子亲她嘴角，同时听到“咔嚓”一声，相纸缓缓滑了出来。
　　许珊还没反应过来，看小陆时用她略带迷茫的眼神，但看到相纸上逐渐显现的影像，许珊就明白了了她的用意。
　　小陆很会找角度，拍出来的照片正好可以看到两个人的脸，还有学姐在不知情的情况下有点儿惊讶的小眼神。
　　小陆将照片剪成大小合适的尺寸放入她的奖牌里，然后把奖牌交到学姐手里，示意她找个地方挂起来。
　　许珊不急着挂奖牌，而是发现新大陆，这个拍立得买的简直超值！
　　“让我试试。”
　　许珊拿过相机，简单研究了一下用法，然后对着自己和小陆，在按下快门的同时，亲了一下小陆。
　　照片出来了，符合许珊的预计，许珊很满意。
　　紧接着又是一张。
　　“唔...”
　　小陆摸摸自己的嘴，
　　“这张和上一张没区别呀，学姐就一定要拍一样的亲亲么？”
　　许珊将两张相纸放在一起给她看：
　　“怎么没区别，第一张你眼睛睁的大，第二张我亲你的时候，你笑了。”
　　小陆觉得学姐超可爱，一时间忍不住笑出声：
　　“可那也都是亲亲啊！难道所有相纸你都要拍亲亲哇？”
　　“也不是。”
　　许珊拿起相机，又自拍了一张，照片上是她抱着小陆，小陆完全被她揽在怀里，而且一直在笑。
　　小陆看了都能发觉，自己那个幸福的感觉都要溢出相纸了！
　　“还可以拍抱抱。”
　　许珊学着她的语气，顺势扶着她的腰，让她躺在床上。
　　居高临下看着她，许珊对她说：
　　“还可以拍的，有很多...”
　　“可是今天不可以哦...”
　　小陆搂着学姐的颈子，又慢慢坐起来，用鼻尖蹭了一下她好看到近乎完美的锁骨，流畅清晰的线条在小陆第一次看的时候就已经深深刻入脑海。
　　今天，只是闭上眼睛，用身体温习一遍。
　　明显可以感觉到学姐皮肤的温度有升高。
　　“我知道不可以。”
　　许珊用下颌抵着她的头，
　　“但你也不要这样撩我，你这...是和谁学的...”
　　“嗯？”
　　小陆抬头，对她眨眨眼，
　　“大概也许，是天生就会吧！”
　　“......”


第230章 粘人学姐
　　快乐的日子总是短暂的，只要能和小陆在一起，许珊觉得即使是照顾她，自己心里也非常开心，这是她从没有过的感受，所以总是希望时间能过的慢一点儿。
　　虽然理智告诉她不可能，但如果可以，多粘着她一会会儿也可以。
　　“学姐，一会儿下车就到学校了，你不可以这样抱着我了。”
　　坐在出租车后座，小陆对学姐说道。
　　一路上她都这样抱着小陆，小陆全程耳朵红，好在司机是那个熟悉的大叔，从她们坐上车到现在，他都没说一句话。
　　知道是情侣，知道热恋期没有不腻歪的，大叔是过来人，不嫌烦，也不打扰，默默守护。
　　“嗯。”
　　许珊答应，但是还是抱着她，理智告诉自己“许珊你一定有什么毛病，公共场合快放开小孩儿”，但自己的手不听使唤，就是松不开她。
　　“到了。”
　　大叔很舍不得，但也不得不提醒。
　　就在停车的一瞬间，许珊松手，直起腰板，顺手又扶了扶眼镜，打开车门下了车。
　　小陆为了避嫌，只想等一会儿再下车。
　　“我第一次见你你女朋友，她这个人性格好冷的，没想到还有这样的一面，在你面前完全就是小孩子嘛！”
　　司机师傅和她闲聊，他说的话让小陆忍不住咧嘴笑，她也发现了，学姐最近越来越像小孩子，好粘人的！
　　但她超喜欢这种被学姐粘着的感觉！
　　“我女朋友超可爱的！大叔我先走啦！大叔再见！”
　　陆凌看了一眼时间，两分钟过去了，学姐应该走远了。
　　然后两个人就在校门口相遇了。
　　许珊一眼看到小绿毛，朝她勾了勾手，然后走在她身边。
　　“我忽然想起来，你肚子还痛么？要不要请假回家？”
　　许珊一脸严肃，小声关心她。
　　陆凌咬了咬嘴唇，控制自己不要笑得太明显，同时摇摇头：
　　“姐姐你忘啦？我昨晚肚子就不痛了。”
　　许珊没说话，是有这回事，她躺在床上想要给小孩儿揉揉腹部，却被她拒绝了，因为“不痛了”，而且“你摸摸我的肚子时，感觉也好怪”。
　　自己也觉得好怪，会觉得心里很着急，也觉得燥热。
　　还好自己查了很多文献资料，最近又在自学医学，为的就是更好的了解一些原理，来确定自己最近一些奇怪的反应不是生病。
　　“那我午饭跟你去食堂？”
　　许珊妥协。
　　“可以但是...”
　　小陆悄悄勾勾姐姐的手指，
　　“中午要开班会，会晚一点儿。”
　　“嗯。”
　　...
　　班会由郑北北主持，她也不想占用太多同学的时间，于是长话短说：
　　“这周五有全校运动会，下午五点之前我们班要把报名表上交，周六开始到下周末是小长假，大家可以自行安排时间，但一定要记住前半学期有几门课这周结课，放假回来要考试，大家别忘了复习...”
　　班会结束后，郑北北拉着陆凌走出教室，一边走一边问她：
　　“能不能多报几个项目啊？咱们班成绩，主要就靠你了。”
　　陆凌摇头：
　　“不想跑了，报个跳远完事儿了。”
　　狗子拉着她的手苦苦哀求：
　　“求你了爹，这关乎集体荣誉，这样吧，我请你喝奶茶，给你接热水一个月，宿舍倒垃圾轮到你了我也承包...”
　　陆凌逐渐心动，就听狗子说道，
　　“只要你愿意参加四百米跑八百米跑一千二百米跑四百米接力赛三百米障碍跑跳远跳高扔铅球，行么？”
　　“你是想累死小陆么？”
　　走廊的尽头，一个冷冰冰的声音传过来。
　　——
　　【关于小秦，看没看过我以前的书都无所谓，这个故事里都会慢慢讲的，就当一个全新的人物好了，不影响阅读，不用纠结了ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ】


第231章 学姐承认啦
　　今天的午饭是三个人的，小陆请客。
　　学生食堂里，小陆端来三碗排骨盖浇饭，过来的时候就看到狗子和学姐面对面坐着，一言不发。
　　“咳咳，吃饭。”
　　小陆坐到学姐身边，然后对她俩说，
　　“吃～饭～”
　　两人才拿起筷子，就听许珊对狗子说：
　　“不要让她跑了，马拉松之后她的腿很痛的，还没恢复好，周五再让她跑，她会很累的。”
　　“许老师这是心疼她嘛？”
　　狗子一听，忽然兴奋起来，比起排骨饭，'显然许珊的话更能吸引她。
　　公事很重要，但私事也不能耽误。
　　“当然。”
　　许珊挑了挑眉，说这话时她理直气壮，
　　“你不要勉强她做事。”
　　郑北北立马装傻，尽可能收起她那看起来不太值钱的傻笑，故意问她：
　　“为啥呀？我感觉许老师管的有点儿宽了，毕竟您不是我们班主任，更不是辅导员，甚至不是我们班任课老师...”
　　“是女朋友。”
　　许珊看着郑北北，就像看傻狗一样，
　　“你想听的，就是这句吧。”
　　这个女孩看着平平无奇，实际上聪明的很，早早就发现了陆凌那点儿秘密，只是她嘴巴严，从来没和任何人说。
　　也看得出，陆凌很喜欢她这个朋友，经常和她一起玩儿。
　　“这么直接！？”
　　郑北北受宠若惊，
　　“啊，这是我该听的嘛？”
　　她说着，看向陆凌，陆凌嘿嘿一笑。
　　虽然早就被狗子猜到了，她也默认了，但被学姐大大方方承认了，确实有点儿...
　　开心～
　　“所以。”
　　许珊单手靠在食堂的餐桌上，凑近了压低声音问郑北北：
　　“可以不要让我女朋友参加这么多比赛么？她会很累，我不想她太累。”
　　郑北北的调色盘脑子里已经拿黄颜色的颜料画了一副世界名画了。
　　“行，我替她跑都行，这个妹妹是不能太累了，小长假要做的事情太多太多...”
　　郑北北答应了，转头对陆凌说，
　　“铅球费腰，你不要报，跳高跳远也不好，扭到腰了怎么办？四百米接力赛可以么？如果可以，就再加一个八百...”
　　四百米和八百米，让很多学生闻风丧胆，但
　　陆凌气定神闲，比了个“OK”的手势。
　　...
　　“还要跑步，你能行么？”
　　离上课还有些时间，许珊和小陆利用午休时间在校园里散步，许珊想了一路，多少还是有些担心。
　　马拉松耗尽她所有体力，不然她不会坐上车以后，那么快就睡着了。
　　有一段路还有点儿颠簸，她也硬是没醒。
　　加上生理期，前半天痛的她死去活来，许珊心疼的要死。
　　总觉得她需要十天半个月用来恢复，但还不到一周，就要再比赛？
　　“行行行！我特别行！”
　　小陆强调，
　　“我体力超好！别说四百米八百米，跑一晚上我都不累！”
　　“那有机会试试。”
　　许珊捏着小孩儿的脸。
　　陆凌手机震动了一下，她点开看了一眼，皱眉：
　　“什么嘛！唐老师在班级群里说，为了避免我们不适应大学考试，本周她要举行一次模拟考，紧接着就有两位老师也说要模拟考...”
　　小陆子仰头看天，欲哭无泪，
　　“我这周想玩儿游戏哇！为什么要这样对我...”


第232章 学习前的仪式感
　　为了让小陆专心复习准备模拟考，许珊不打算占用她的课余时间，所以两个人约好了，这一周不特意见面，除了睡前打电话，其他时间都让她用来学习。
　　陆凌也痛下决心，向郑北北要了课堂笔记，还在前辈们的指引下，去学校打印店买了往年考试画的重点和真题。
　　一切准备就绪，就等着陆凌复习。
　　打开台灯，陆凌看了一眼时间，八点五十三分，很好，再休息七分钟，凑个整数开始学习，更有仪式感。
　　这个空挡，陆凌点开《甜宠》随便划拉了几下。
　　才发现，《甜宠》出了个新角色，卫铭音。
　　“卧槽，这个立绘还挺好看。”
　　陆凌自言自语，被一旁的狗耳朵听了去，立马凑过来：
　　“小陆子，你打算攻略他嘛？他是个卧底，屁屁好翘！”
　　陆凌：“？”
　　看来狗子已经先一步认识了这位卧底新男主。
　　离九点还有两分钟，看一个剧情没问题——
　　［从酒吧回来的路上，经过一个阴暗的巷道，你听见有动静，有点儿害怕，于是加快了脚步。
　　突然，一个黑影闪现，借着明暗不定的路灯，你才发现，是一个好看的男人，他倒在你面前，似乎受了伤。］
　　陆凌有了不太好的预感。
　　不会刚走了蹭吃蹭喝，又来一个新的软饭狗吧？？？
　　陆凌有点点生气，这个游戏割韭菜养狗男人就算了，为什么一定要有一个男人赖在她家呢呢呢？
　　不想玩儿了，垃圾游戏。
　　不经意看了一眼时间，九点过七分...
　　啊算了算了，玩完这一小段儿得了，反正自己也想知道这个卧底到底会不会赖在她家...
　　［男人睁开眼看着你，好看的眼眸逐渐失去光泽，他挣扎着朝你伸了伸手，对你说道：
　　“救我...”
　　你——］
　　［A.救他回你家；B.搀扶着他回到你家；C.带他躲进巷道里，问清情况以后带他回家］
　　“草！”
　　陆凌拍桌，
　　“横竖就要带他回家呗？”
　　郑北北转过来，好心提醒：
　　“选C，问清以后带他回家，就会触发给卫铭英处理伤口后，带他去浴室洗澡的剧情。”
　　狗子咧嘴笑，
　　“在狭窄的空间里，你的手肘碰到开关，水从花洒里流出来，害你们浑身湿透，他的白衬衫贴着皮肤，隐约可以看到他的好身材，而你也是一样。”
　　“哦那就选A。”
　　陆凌毫不犹豫点了［A］。
　　没想到的是，十八加加加从不会让你失望，它总是可以花式社社，比如选了［C］，花洒淋湿两个人，选了［A］，高烧不退的卫铭英会突然坐起来抱紧你，然后亲亲抱抱。
　　这老小子比女主高比女主壮，女主推不开他。
　　陆凌垮着个脸，嫌弃的看着手机屏幕，一边止不住吐槽：
　　“这算侵犯吧！而且这个‘我’好像还挺享受是怎么回事哇？怎么，别人的唇又软又香又甜就舍不得松开了？这样亲，亲多了嘴疼！”
　　话音一落，三个室友齐齐看向她。
　　陆凌愣了一下，然后挠挠头，试图解释：
　　“啊这个，他们这样啃对方，一定很疼。”
　　“许大美人也这样对你么？”
　　李越环抱着手臂看着她，语气很确定，不想在询问。
　　“啊？”
　　陆凌企图装傻，顺便偷偷看向狗子。
　　狗子收到讯号，立马加入话题，准备替陆凌狡辩。
　　“郑北北闭嘴。”
　　冯西西抢先，
　　“陆凌你最好老实交代，我们已经掌握了确凿的证据，我们对你的政策是坦白从宽，抗拒从严。”


第233章 你身上有她的气味
　　陆凌憋了半天，想到她们可能在诈自己，于是决定赌一把，说出四个字：
　　“纸上谈兵。”
　　李越没说话，看了冯西西一眼。
　　那眼神好像是在告诉对方——
　　抗拒从严。
　　“陆凌，你知道么？气味和爱一样掩盖不住，你身上有许大美人的气味。”
　　冯西西说着，指了指自己的鼻子，
　　“虽然郑北北更狗一些，但我自信嗅觉比她要好，你最近回来，身上总有淡淡的茉莉香，晚上洗了澡，就又变成了你沐浴露的草莓牛奶香，期间一定是和谁有了比较亲密的接触...”
　　冯西西胸有成竹，环抱着手臂，
　　“许大美人用的香水，就是前调清冽，是薄荷柠檬，中调柔和温暖，是茉莉与橙花，尾调沉静，应该是香草和安息香...
　　我在公开课下课后有幸做过一回跟在许大美人身后走的舔狗，因为离得近，闻到过她身上的香水味，印象深刻...”
　　说到这儿，小陆已经心虚的不行，眼神都飘忽不定了。
　　“综上所述，最近几天，你肯定和许大美人有过接触，应该是她抱着你。”
　　冯西西摸了摸下巴，上下打量陆凌，
　　“这不是猜测，而是经过我缜密的分析，如果你抱着她，不会后背也留有淡淡的香水味，所以我想采访一下陆同学，被美人抱在怀里，是什么感觉？”
　　“警犬学院为什么没录取你？”
　　陆凌反问冯西西，
　　“你们少年侦探团帮助警方破获了多少起案件？”
　　陆凌抗议，拍桌，
　　“你们脑子里成天在想什么？什么抱不抱的？我就不能有瓶香水嘛？我就不能出门偷偷喷一喷嘛？”
　　李越点头赞同：
　　“那你拿出来给我们看看呀。”
　　当事人没钱，就是嘴硬。
　　...
　　复习计划落空，几个人叨叨叨聊了个没完，最后也没出来个结果，因为没实锤，陆凌就是咬牙不承认。
　　加上郑北北搅混水，这事儿不了了之。
　　但废话结束，都已经快十一点了。
　　明早有课，大家都早睡。
　　躺在被窝里，小陆还悄悄给姐姐发语音说晚安。
　　许珊没多说什么，知道学习也很耗体力，舍不得让小孩儿太累，于是说完晚安就挂了电话。
　　结果第二天早起复习的计划依旧没成，转眼到了周四，模拟考它就来了。
　　一天考三门，考虑到只占用上课时长，所以题量并不大，但三门一天考完也很累人，因此许珊下班就带她的小孩儿去外面的餐厅吃饭，好好犒劳她一下。
　　吃饭的地方离学校远，但许珊今天住学校，所以并不着急地吃完饭，带她一起回学校，晚上照例一起散步，尽可能去人不多的地方，偶尔被人撞见，两人也表现的若无其事——
　　毕竟只是并肩而行，这又有什么可奇怪的呢？
　　“明天运动会，我可以去给你加油么？”
　　快要分开时，许珊问她，
　　我不会很高调，就在旁边看着，心里为你加油。”
　　“可你一去，在场的人心里可就都乱了。”
　　陆凌偷笑，想到这样的场景就觉得好玩儿，
　　“我每次说，你都不信，喜欢你的人好多的，我偶尔都会在同城的热搜里看到关于你的消息，就比如，新闻报道了你们成立科研小组，底下的评论就是啊姐姐好漂亮！老婆你好棒！姐姐那啥我...”
　　“那又怎么样？”
　　许珊趁着没人，趁着夜色做掩护，揽着小陆的肩，拉她进自己的怀里，
　　“漂亮也只有你能随便看，老婆只能你叫，那啥...咳咳...也只会和你...”
　　“(//∇//)！！”


第234章 换鞋
　　运动会当天的天气还不错，微风阵阵，比较凉爽。
　　陆凌前往学校体育馆之前先去了一趟办公楼，因为学姐说早上有东西给她，让她过来拿。
　　时间还早，陆凌到办公室的时候，只看到许珊一个人。
　　“坐。”
　　许珊对她勾勾手，待她坐下以后，从一旁的购物袋里拿出一个鞋盒，从里面拿出一双白色的跑鞋。
　　“这几天我一直想给你买一双跑鞋。”
　　许珊说着的同时，简单整理了一下鞋带，
　　“从品牌，设计原理，材料性能等方面考虑了十双，最后觉得这双最适合你。”
　　许珊说完，蹲在她面前，替她脱掉旧的跑鞋。
　　小陆忙说道：
　　“我自己穿...”
　　“不要。”
　　许珊拒绝，很耐心的为她穿上新鞋，而就在这时候走廊里听见说笑声，何老师和唐老师一路聊着天走进了办公室。
　　“啊哈哈，我就说兰舟那一声二公子叫的我...诶？”
　　何老师话说一半，看向办公室里，
　　“许老师？小陆？你们在干嘛？”
　　“换鞋。”
　　许珊不慌不忙站起来，并未像小陆那样一脸紧张的样子。
　　唐老师拉着何老师说道：
　　“啊这个我知道，小陆说参加马拉松的时候许老师说你肯定跑不完你要是能跑完我就给你买一双新跑鞋亲手给你穿上结果小陆同学真的跑完了而许老师也兑现了承诺哈哈哈她们真的是一个守信一个有毅力...”
　　唐老师一口气说完，有被口水呛到喉咙，一阵咳嗽。
　　“哦...”
　　何老师傻乎乎看着同事，似乎还是不太明白。
　　“我没说过她跑不完。”
　　许珊纠正，
　　“她可以做到，我从来都相信她。”
　　说完她看了一眼腕上的手表，一手撑着椅子扶手，俯身在小陆耳边说：
　　“时间差不多了，你先过去，比赛不要勉强自己，得不得名次你都是我的骄傲。”
　　小陆乖巧点点头，起身走到门口时停下，转身对许珊挥挥手：
　　“谢谢许老师，许老师再见。”
　　许珊环抱着手臂，露出温和的笑容：
　　“快去吧陆同学，再见陆同学。”
　　何老师还转头对唐老师说：
　　“你别看许老师她对谁都是冷冰冰的，但对自己的小助理那是真的好，对同事也不错，前几天我刚刚吃到许老师送的料理，她这人就是外冷内热，对朋友照顾着呢！”
　　唐老师若有所思点点头：
　　“谢谢何老师提醒，不然我还不知道呢。”
　　...
　　这次运动会项目很多，简短的开幕式结束以后，各类项目就在紧张有序的进行着，陆凌一路上都在试她的新鞋，这双鞋她也见过，ASICS的专业跑鞋，也是市面上售出的跑鞋里最知名的几款之一，
　　什么碳板还有稳定以及动力什么，那些宣传时候几乎要上天的黑科技，小陆都搞不太清楚，只知道学姐买的这双鞋很轻便，鞋底防滑，软硬适中。
　　这对小陆来说就足够了。
　　况且这里面还有学姐的用心挑选。
　　“陆凌！！！”
　　她走到检录处，就听到有人激动的喊她，循声望去——
　　哦，是鸭子学长。


第235章 八百米
　　吴子豪胸前身后都别着号牌，他站在检录处，正在朝陆凌挥手。
　　“陆凌你也跑步吗？我也跑诶！上次没跑过你以后我就一直在练跑步，这次报了一千米长跑！不为别的，就是为了向你展示我的持久度！
　　当然了，我还报了五十米短跑，别看只有五十米，它最考验一个人的爆发力，要腿部肌肉和腰背肌肉足够有力量才行！
　　我腰力超好...诶诶？陆凌你拿出手机干嘛？这点小事不值得报警好吧！！”
　　“没报警。”
　　陆凌挑眉，抬眼看他，
　　“只是给你们班长说一声，你这人心理可能有点儿问题，让班里女生防着点儿你。”
　　吴子豪沉默了一下，然后失忆一般开始聊别的事：
　　“你看我的号牌巧不巧，直接暴露了我的心思！5260，不就是我爱陆凌嘛？！”
　　“好啦吴子豪同学。”
　　苏溪走过来，站在陆凌身旁，
　　“差不多得了。”
　　要放平时，苏溪说话他不会反驳，因为苏溪是陆凌的男朋友。
　　但现在吴子豪底气十足：
　　“全校都知道你俩分了，你一个前男友就不要干涉陆凌追求自己的幸福了，你来了又走，可我一直在，我以后还在，总有一天会轮到我被她喜欢吧！”
　　“呵。”
　　苏溪眼神里带着几分嘲讽，
　　“你当这是超市里排队结账么？还轮到你，小陆和我是假的，但和...”
　　“苏溪。”
　　陆凌喊他名字，拉他走到一旁，看他身上也戴着号牌，于是岔开话题问他，
　　“你报了什么项目？”
　　“不能说么？”
　　苏溪有点儿困惑，
　　“她是大学老师但不是的你的老师，甚至都不是同一个学院，你们算不上师生，有什么不能说...
　　啊是因为她也是女生？”
　　“唔，也不是。”
　　陆凌思考了一下，对好闺蜜没什么隐瞒，
　　“我在这儿四年就毕业了，而她可能要一直在这儿工作，不在一个学院也在一个学校。
　　我不想给她带来困扰，等我毕业了，我就会告诉爸妈告诉朋友，她是我老婆。”
　　她这样说，苏溪就能理解了，没再追问下去，而是告诉她：
　　“我们班长强行给我报了个五十米短跑，说班里每个人至少要报一项，没办法，只能参加。”
　　“可是...”
　　陆凌有点儿担忧，
　　“你的心脏能受得了么？”
　　“......”
　　...
　　比赛正常进行，站在起跑线的时候，小陆就觉得这场比赛过来看的人多的过分，紧接着在围观的人群里一眼看到自己的学姐。
　　难怪有这么多人围观比赛，合着都是在看漂亮姐姐。
　　小陆对她笑，她也看着小陆小陆，喧闹声中小陆听不清她说话，但能看清她的口型——
　　“加油”
　　小陆点头，在一声哨音里跑了出去，速度比别人都快好多，遥遥领先。
　　围观的人却想看她笑话：
　　“这是八百米跑，要绕操场跑四圈呢！她一开始就加速，那能有后劲儿么？”
　　“嗐，想出风头呗！不行了就装柔弱晕倒，这样一来谁还敢责备她呢？”
　　“哈哈哈哈，到时候她们班同学还要反过来安慰她。”
　　笑声不绝，大家都在随口胡说。
　　“好吵。”
　　许珊突然开口，毫不掩饰语气里的强烈厌恶。
　　站在她身边的人忽然都沉默了，往她身边凑的人原本就是喜欢她，结果反倒被她讨厌了。
　　“让开，谢谢。”
　　甚至许珊都不想和他们站在一起。
　　其他无辜被牵连的人就会觉得很生气，明明自己什么都没说，就被这些没素质的家伙给牵连，连带着被许大美人讨厌！
　　原本热热闹闹的人群忽然寂静如死，其中几个人不说话，其他人瞪着他们几个人，也不说话。


第236章 有些人她较真儿了
　　八百米比赛现场，陆凌全程冲刺的举动震惊了所有人。
　　前两圈遥遥领先，第三圈直接套了所有人的圈，在大家还没有冲刺的时候，她就结束了比赛。
　　甚至都没有你追我赶、千钧一发的戏码上演。
　　“两分三十秒！破了校际纪录！”
　　陆凌听到老师读她的时长，第一反应就是目光落在在人群中寻找姐姐身影。
　　“这儿。”
　　许珊说着走过来，将手里的杯子拧开递给她，用手帕纸擦擦她额头的汗，看她还没完全喘匀了气，有点儿心疼她，却说不出口，只道，
　　“我该怎么克制住自己，不要抱我的小骄傲？”
　　“明天放假，一整天除了抱抱我，其他什么事都不做！”
　　陆凌笑着看她，越看越觉得姐姐她真好看，难怪这会儿还是有好多人的目光落在她身上。
　　姐姐不笑的时候清冷禁欲，偏偏她笑起来嘴角温柔，眼里全是妩媚动人！
　　盯着她看，容易失神...
　　“不好。”
　　许珊回她，抬眼看小陆时，才发现小陆也在看她，便笑着抬手，替她捋了捋耳边的碎发，
　　“我要带你出去旅游，明天只能在飞机上抱着你，大部分时间，我们都在路上...我再和你确认一遍，你不要留出时间去看看你表姐么？”
　　“不。”
　　小陆摇头，慢悠悠走到一边坐下，
　　“她要是最近过得不好，更不该去看她，她还挺骄傲的，我这会儿去，她一定认为我在同情她。”
　　“那我订票了。”
　　许珊在她身边坐下，一手拿着手机在看机票，另一手很自然地替小孩儿按摩小腿，八百米跑这么快也不可能不累，只是还在承受范围之内而已。
　　能承受和不累，还是有区别的。
　　“诶诶诶，学姐你别乱摸...”
　　小陆赶紧把伸出去的腿缩回来，红着耳朵推她的手，然后声音小的像蚊子，
　　“嗯...别人都看着呢...”
　　“乱？摸？”
　　许珊是从没想过这两个字能用在自己身上，但震惊只是一瞬间，她又如以往一样冷静。
　　她看着陆凌时，只是微微翘起嘴角，眯起眼睛，声音轻且缓：
　　“陆凌，你太累了，是不是不知道自己在说什么？乱？摸？这方面你比我胆子要大吧？要不要我带你回顾一下，你都乱摸过哪里？”
　　许珊轻哼一声，无视陆凌又开始红起来的耳朵，指着自己的心口：
　　“这儿，不止一次吧？”
　　陆凌：“(/。＼)...”
　　许珊拉下陆凌遮在眼睛前的手，又指着自己的腰：
　　“这里，熟悉么？”
　　陆凌：“(´,,•ω•,,｀)...”
　　“不要装傻。”
　　许珊又指了指自己的大腿以及锁骨：
　　“各一次，我都记着。”
　　陆凌：“(//∇//)...”
　　许珊在她耳边轻声说：
　　“所以，不要觉得我不知道，你怎么碰我的，什么时间什么地点，我都记得，我只是不说。
　　今天好心给你捏腿，你说我乱摸...”
　　说完，她微微抬头，稍稍用了些力度用她的牙齿咬了一下那已经红透的耳朵。
　　有点痛，但更多的是心跳乱了。
　　跑八百米都不曾乱了的心跳，这会儿却快的一塌糊涂。
　　“今天在办公室，你说了暗号。”
　　许珊说着，又轻轻地吻了一下，她刚刚咬了一下的地方，顺便耳语，
　　“去检录吧陆同学，回见啊陆同学。”
　　学姐较真儿了怎么办？
　　——
　　【一个蛋：
　　谁都不知道班长郑北北今天怎么了，她安排大家去接应搀扶一下刚刚比赛结束的同学，唯独没安排陆凌。
　　“她是我室友，我一会儿接她就行，你们操心好别的同学。”
　　郑北北说是这么说，到了八百米结束，她也只是在一旁站着，欣赏角落里那对热恋期情侣的美好画面。
　　“热恋中的小情侣恨不得粘在对方身上吧！？”
　　郑北北点头，转头就看见说话的是冯西西，吓了一跳连忙否认。
　　“嗐！你别紧张。”
　　冯西西摆摆手，
　　“我看到的那是亲亲么？不是，是赛场上人太多，声音太吵，说话听不清，许大美人凑过去和小陆子说事呢！”
　　郑北北露出敬佩的神情，并且对冯西西竖起了拇指。】


第237章 冠军
　　八百米女子冠军毫无疑问是陆凌，但四百米接力赛就充满了不确定，要确定好先后顺序，还要保证合作有默契。
　　但是默契指望不上，运动会时间提前了，而这一周还都是模拟考，所以准备的时间并不多。
　　四人一组，大家只在郑北北的主持下确定了顺序，至于结果如何，就只能看现场发挥了。
　　为了保证开局顺利，郑北北她自己跑第一棒。
　　上次马拉松，虽然郑北北没跑出让人骄傲的成绩，却也是寝室里除了陆凌以外，唯一一个跑完全程的小狗。
　　她对自己的跑步，还是很有信心的。
　　而陆凌接最后一棒，郑北北打算让她力挽狂澜。
　　...
　　随着哨声响起，比赛正式开始。
　　郑北北如发了疯的野狗，拎着接力棒冲了出去，在一起跑的几人中排第一，开了个好头。
　　一百米对她来说问题不大，她是第一个完成一百米，并且把接力棒交出去的选手。
　　但接力的人并不给力，能看出她尽全力在跑，但速度明显不行，郑北北拉开的差距，在这一百米里，几乎被被追平。
　　只是先一步将棒交了出去，结果还出了意外，接力棒掉地了。
　　尽管快速捡回来，但仍然影响了比赛速度，暂时领先的位置不保，直接变成了最后一名。
　　陆凌有点儿头疼，但也没放弃，接过最后一棒后竭尽全力向前跑，一路反超数人，你追我赶的戏码看得观众的心都跟着起伏不定，直到最后一刻，她终于超越第二名，和第一名同时到达终点！！
　　至于谁是第一，这就要看冲刺时的回放了。
　　帝大有体育系，所以设备专业，赛场的起点终点都有固定摄像机，为的就是应对这种情况。
　　裁判组和学生会及学生代表一起观看，经过研判，得出最后结论。
　　大家一直认为，陆凌先一步到达终点。
　　究其原因——
　　腿长。
　　“啊哈哈哈！”
　　陆凌高兴的抱着狗子，对着她大叫，
　　“陆北北你开心吗？你爹拿了俩冠军！”
　　“开心！！要不要临时加两个比赛？有些冷门比赛是可以加人的。”
　　“再见。”
　　...
　　小陆上次随口提了一句想吃米线，许珊就趁着她备考的这几天慢慢在帝都寻一家口味地道的，正好今天运动会结束就没什么事了，许珊开了哥哥的那辆benz，带他去吃她想尝尝的米线。
　　铺面面积不大，并且开在巷道里，车要停在停车场，步行五分钟才能到。
　　之所以客人络绎不绝需要预订，完全是口碑累积，每一个吃过的客人都会觉得物有所值。
　　陆凌也不例外，吸溜吸溜吃完了整碗米线，汤底浓醇，米线爽弹，配菜丰富，每一口都回味无穷，吃到最后都不觉得腻！
　　“这家店简直是我的梦中情店！”
　　陆凌和她这段时间也去过不少餐厅饭馆，目前来说，让她觉得最快乐的，就是吸溜米线。
　　“你想吃，我们随时过来。”
　　许珊抽了张手帕纸给她擦嘴角，又告诉她，
　　“今晚你有一个任务，去网上查一查自己想吃的特色美食有哪些，然后告诉我，时间有限，我尽可能让你都尝到。”
　　小陆眨眨眼，看着学姐：
　　“所以姐姐要带我去哪儿玩儿？”
　　“西北地区的大漠。”


第238章 陆•普通打工人•凌
　　吃完饭许珊又带她去逛街，去买旅途中的必需品，大部分行李许珊已经准备好，但有些东西，她还是想带小陆一起去挑选。
　　来到大型购物商场，小陆有点儿紧张，当然不是因为她没来过，她家所在的杭城是大城市，她也见过世面，只是这些世面和她没什么关系，那些挂着知名logo的高奢专卖店，她只看过，但从没进去过。
　　今天才是真正意义上的进来购物。
　　“昼夜温差大，冲锋衣必须要有。”
　　许珊大概看了一遍，经过柜姐的热情推荐，许珊选了几款比较适合她们此次大漠游的衣服，最后让小陆定夺选哪一套。
　　“记得给我也选一套。”
　　许珊强调，
　　“要和你同款。”
　　小陆看重颜值，最终选了两件一模一样的浅蓝色，这个款式其他颜色都很一般，但那个蓝色太好看，所以小陆毫不犹豫。
　　“包起来，刷卡。”
　　许珊拿出卡，对柜姐说道。
　　“一共一万四千，这是发票您收好。”
　　柜姐将购物袋交到许珊手里时，陆凌就开始后悔，算起来这衣服要七千一件，而自己手里满打满算就剩四千...
　　“再去买徒步鞋，虽然我最近也给你买了几双运动鞋在家放着，但我觉得...”
　　许珊一手拎着购物袋，一手牵着她的小孩儿，但总觉得小孩儿没往日里那么热闹，回头一看，果然她正一脸严肃。
　　“怎么了？”
　　许珊停下来问她。
　　“不要用物质衡量我们的关系。”
　　陆凌想起曾经学姐说过的话，
　　“可是我总单方面花你的钱，我很难过。”
　　许珊皱眉，看着小孩儿时沉默了一下，她很想对她说“你还是大学生，等你挣钱了再给我花”，但又觉得这句话，根本不足以缓解小孩儿的难过。
　　“嗯。”
　　许珊摊开手，
　　“既然那么难过，就把自己挣的钱上交吧。”
　　“啊？”
　　小陆一时间也不明白她什么意思。
　　“银行卡，你兼职的那张工资卡，给我。”
　　许珊勾勾手指，就看着小陆一脸迷茫，但还是拿出来交给了许珊。
　　“好了。”
　　许珊把银行卡收起来，
　　“从今天开始，你挣的钱都是我的，挣得少时我养你，挣得多了你养我，记得每个月向我要生活费，还有零花钱。”
　　“可是...”
　　陆凌告诉学姐，
　　“我那个卡里只有四千，还不够你今天花的钱的零头...”
　　还谈什么养你...
　　陆凌实在没好意思说出口。
　　“可是还有以后啊。”
　　许珊捏了一下小陆的脸，
　　“大一的小陆挣不了太多钱，大二、大三、大四的小陆也可能在学业上很忙碌，但是工作以后的小陆会有工资，一年比一年高，第一年八千，第二年一万，五年以后十万...”
　　“唔...”
　　小陆若有所思，大概能明白学姐的意思，但事实可比想象残酷的多，
　　“有没有可能，毕业当年的工资就两千，第二年两千二，五年以后通过加班内卷挣到八千，之后就是中年危机...”
　　小陆觉得这才是普通打工人。


第239章 改签吗？
　　许珊对她说的话进行了思考，最后得出结论：
　　“如果是做你喜欢的事情，月薪两千就两千。”
　　“那我去卖烤番薯可以嘛？”
　　“可以。”
　　...
　　小陆糊里糊涂，反正在上交了工资卡以后就再也没有细想“花谁的钱”这件事，可能是许珊的画饼还是有点儿作用，小陆也觉得以后自己怎么也可以挣至少两千。
　　然后全都上交给学姐。
　　...
　　买了很多东西以后才离开商场，许珊今天开车是对了，小长假的前夜，商场里的人很多，打车要排长队，而坐公共交通，拎这么多东西挤地铁公交又会非常麻烦。
　　开车的时候许珊就在想，自己那辆破车什么时候可以修好，送到海外以后就一直在维修中，她甚至开始犹豫要不要重新买一辆...
　　“你有喜欢的车么？”
　　许珊问陆凌。
　　玛莎拉蒂。
　　陆凌脑子里想到的是这个牌子的车，但说出口的是：
　　“小绵羊电瓶车。”
　　毕竟玛莎拉蒂买不起，不是所有人都像表姐那样有钱，人还是要务实。
　　许珊沉默了好久，都快到家了才对陆凌说，
　　“机票是凌晨五点起飞，也就是我们最迟四点就要到机场。
　　从这儿到机场有点儿远，开车要一个半小时，所以我们要两点半左右出发。”
　　许珊看了一眼腕上的手表，直接忽略了买车这个话题，
　　“现在是晚上九点，回去以后我收拾行李，你去洗澡，然后休息，其余什么都不用管。”
　　她腾出手摸摸陆凌的头，
　　“很抱歉，运动会你很累，但还要和我连夜赶路。”
　　回家以后的小陆乖乖去洗澡，出来以后想要给许珊帮忙，却被许珊拒绝，她只是从行李箱旁站起来，抱着小陆，在她额上轻轻一吻：
　　“好啦，你帮到我了，快点儿去睡觉，你还能睡...”
　　许珊看看时间，
　　“三个小时。”
　　留在原地也不知道能干什么，陆凌听话回房间睡觉，白天运动会加上晚上逛街，小陆倒头就睡，直到隐约听见学姐喊她：
　　“小陆，起床。”
　　喊了两遍没什么反应，许珊便一手撑着床，居高临下看着她，另一手轻轻触碰她的睫毛，弄得她感觉眼睛有些痒。
　　小陆抬手揉揉眼睛，显然还没睡醒，抬手勾住学姐的颈子，只轻轻一拽，就让她重心不稳跌入她怀里。
　　这一下睡意全无。
　　小陆看着学姐，学姐看着她。
　　昏黄的小夜灯给她拢上一层柔和的光，学姐还是和平时一样好看，但...
　　看起来有点儿...
　　诱人？
　　陆凌想到这个词的时候也愣住，但她真的是这么想的。
　　所以没控制住，忽然在她的唇上轻轻啄了一下。
　　许珊笑了，她哪里只让小陆占便宜，立马用同样的方式对待她。
　　“小孩儿。”
　　看她耳朵又红，许珊抬手，有些得意的捏了一下她的鼻尖。
　　结果小陆也来劲儿了，一手抚着她的头发，态度强硬的夺去她说话的权力。
　　有些技巧是在反复切磋与磨合中共同成长的，进步的不止有许珊，还有每次都尽量配合顺便学习的小陆。
　　交流之后，得以喘息。
　　“怎么？”
　　学姐深深吸了口气，歪着头趴在她怀里，眯起眼睛问她，
　　“如果你现在有别的打算，我可以改签。”


第240章 改签
　　小陆揽着她的颈子，红着她的耳朵尖，咕哝道：
　　“改签吧...”
　　“好。”
　　许珊应她，随手将长发随意撩到耳后。
　　总觉得很甜且软糯，小陆觉得，到处是清浅的茉莉味。
　　“唔...”
　　小陆哼了一声，总觉得自己的痛觉神经在向她传递疼痛的讯号。
　　许珊也意识到了这一点，原本迷醉的眼神里也多了些清醒，她抬手碰了一下她的嘴角，一边说着：
　　“很痛么？对不起小陆，我...”
　　没控制好力度...
　　很难见到学姐有这样惊慌失措的神情，小陆笑出声，她揉揉学姐柔顺的黑色长发，看着她好看的眼睛，小声安抚她：
　　“没有很痛啦...对了...嗯...机票多少钱？”
　　许珊有了不太好的预感。
　　但还是告诉她：
　　“五千。”
　　“两千多一张。”
　　陆凌松了口气，
　　“那么长的里程，还好吧...”
　　“五千一张。”
　　出于强迫症，许珊还是纠正她，
　　“两张都是头等舱。”
　　陆凌：“.........”
　　陆凌：“改签手续费两千。”
　　许珊很欣慰，忍不住夸赞她：
　　“一万乘以百分之二十，你都可以口算出来，好棒！”
　　陆凌撅嘴，感觉学姐在夸小朋友，于是抗议：
　　“啊，我倒也不是个傻子，有零有整的口算困难，这种还是能算出来的...”
　　“嗯...”
　　许珊轻轻亲了一下她的嘴角，
　　“我的小孩儿，一直很聪明...”
　　收敛了笑意，许珊的眼神逐渐温柔，再次凑近时，却被小陆阻止。
　　“学姐。”
　　她说着，把手按在许珊的嘴上，然后认真地看着她，
　　“不改签了，走吧，两千呢！”
　　“不要。”
　　许珊推开她的手，今天氛围正好，情绪正好，她不想克制！
　　再去亲亲，小陆却没有任何回应，只是看着她，眼睛水汪汪。
　　又是委委屈屈的小狗眼睛...
　　心都要化了...
　　“两千呢！”
　　陆凌强调，然后双手扶着学姐的肩，
　　“姐姐，人类最可贵的精神就是克制！两千！姐姐！我们还有跟多以后，来日方长...”
　　“知道了...”
　　许珊欲哭无泪，面无表情回了她一句，不好的预感应验了，全是自己活该，干嘛非要接她话茬？告诉她机票价格，要告诉她八百两张不好么？
　　她还没有学以致用呢...
　　(╥ω╥`)...
　　司机师傅在楼下等着，看两人从大厅出来，赶快过去接行李，顺便看了一眼那个好看的小姑娘。
　　也是无心，随口说道：
　　“别看夏天刚过去，蚊子还是多，我这儿有止痒膏，你要不要抹一下？”
　　小陆下意识捂住颈窝，一边尬笑一边摇头：
　　“啊哈哈，谢谢大叔，但是不用了，被咬的时候有点儿痒但现在好了...没事没事...”
　　说着还偷偷看了一眼许珊，那眼神似乎是在抗议，为什么是在这么明显的地方。
　　许珊面无表情，但眼里却是藏不住的笑意。
　　坐上车，小奶狗呲着整齐的牙齿：
　　“学姐什么血型？听说蚊子咬人不分血型，你也要注意一点哦，小心蚊子叮你这里这里这里还有这里！！！”


第241章 头等舱
　　坐上飞机的时候已经快要凌晨五点，航班基本准时起飞，在它平稳飞仔空中时，许珊已经很困了，但谁又能拒绝得了在万米高空上搂着自己的小孩儿看一场电影呢？
　　“《鲨2》还没看完，要不要一起？”
　　小陆双手捧着空乘送来的热牛奶，拿出自己的蓝牙耳机问她。
　　“嗯。”
　　...
　　两人继续前几天没看完的电影，小陆一边看还一边小声对学姐说：
　　“说实话我刚刚有被那个女鬼吓到，她的笑容本来就很瘆人，结果头还掉了，结果我看到一个弹幕说‘头笑掉了’，我差点头笑掉哈哈...”
　　许珊捏了捏小陆软乎乎的脸，小声对她说：
　　“再有害怕的情节，你可以躲我怀里，我可以抱你。”
　　小陆摇头：
　　“漏漏漏～到时候你又拿出来和我较真，说我乱、摸～”
　　许珊凑过去，几乎贴着她的耳朵对她说：
　　“可你刚刚在卧室里...”
　　许珊什么都没说，但有陆某某心虚了，小脸儿一红，偷偷瞟了一眼学姐的心口，然后又低头看了看自己的手。
　　回忆起那触感，还真的有点儿意犹未尽...
　　“那还算乱～摸～嘛～”
　　小陆小声问她。
　　“不～算～”
　　学姐同样小声学她的语气，
　　“都～是～你～的～”
　　小陆捂嘴偷笑。
　　这就是爱情嘛？这就是热恋期嘛？
　　小陆感觉心里好甜好甜好甜！想要学姐一辈子都这样！
　　...
　　结果全程小陆没觉得有多害怕，看着女鬼鲨掉主角的猪队友的同时，她已经喝了一杯半的牛奶，吃了两块布丁，而学姐已经困到不行睡着了，虽然头等舱这种独立空间的座椅可以调低了躺平睡，但她仍然靠在小陆身上。
　　小陆一手揽着她，她才放心的松开手，学姐睡觉的时候总是习惯双手在身前抱着自己，小陆有次醒来时无意间发现的，忽然觉得她又单薄又脆弱，忍不住抱着她，可能因为这样抱着她，她不自觉地就松开了手，依偎在她怀里。
　　这次也是一样，小陆抱着她，她就缩在小陆的怀里。
　　也不知道学姐有没有意识到她睡觉时会这样，但小陆决定还是不告诉她，她有点儿轻微的强迫症，如果知道了，如果很在意，可能就会失眠。
　　反正以后自己陪她，她都可以这样安稳的睡觉。
　　她睡得好香甜，看她的睡颜可比看电影更吸引人，小陆轻吻她的额头，小声对她说：
　　“你梦到什么了呢？我想进入你的梦里看看。”
　　...
　　起初陆凌还觉得买头等舱太奢侈，但八个小时的行程如果一直坐着就会很折磨人。
　　学姐选的这趟航班，头等舱都有独立的属于自己的空间，单人或者两人都可以，提供优质的服务，没有人打扰，座椅随时调低躺平了休息。
　　很大程度上减少了长距离乘坐交通工具带来的的疲惫。
　　甚至可以像在家里一样躺着玩平板电脑。
　　但是“无忧无虑”仅限小陆，拿着学姐的平板电脑玩“我的世界”，只为盖房子。
　　但是许珊就不一样了，有报告要写，有论文要看，还有数据要测试。
　　总之醒来以后各忙各的。
　　但许珊想不通为什么小陆玩个mc还能一直乐。
　　实在忍不住了，许珊合上电脑，躺在小陆身边去看她到底在乐什么。
　　“盖房子让你快乐么？”
　　“挖坑不填，才是最大的快乐。”


第242章 开心的不是游戏，而是和你一起
　　在“我的世界”陆凌最喜欢玩创造模式，不用担心被饿死，还能高高兴兴盖房子。
　　除了盖房子，小陆还养猪养牛养羊，并且还种地，在游戏里已经有了相当规模的产业，但一直这样下去也很枯燥，于是小陆开始探索这个游戏的边界。
　　各种边界。
　　比如地图到底有多宽，有没有天边，结果证明她选择的模式下是有的，走到陆地的最边沿，看到的就是茫茫天空，没有上下之分。
　　现在正在试探地有多厚。
　　测试方法就是挖坑。
　　陆凌已经挖了半个小时了。
　　正好许珊感兴趣，她就热情给许珊介绍了这个游戏，然后告诉她自己的理想——
　　“我要把地球挖穿！”
　　“好想法！”
　　许珊很少笑的，除非她真的很开心，
　　“但是...”
　　许珊指了指周围的猪牛羊，问她，
　　“嗯...为什么挖坑还要带着它们？”
　　“怕寂寞。”
　　陆凌说话的时候，趴在座椅上，一手托腮一手戳屏幕挖坑，
　　“刚刚还有一个村民呢，我想着无聊了可以和它唠嗑，但是很不幸，刚刚我意外挖出岩浆，村民去岩浆里游泳了。”
　　许珊没玩过这个游戏，但她有点儿懵。
　　...
　　因为是创造模式，所以挖穿陆地不是梦，在小陆的努力下，终于在飞机到达机场之前实现了愿望，结局就是——
　　一个人和一堆家畜从挖穿的洞里掉下去，然后离陆地越来越远，越来越远...
　　'许珊在震惊中回过劲儿来，问小陆：
　　“下次探索什么？”
　　小陆早就有计划，看学姐也感兴趣，于是把自己的计划告诉她：
　　“将TNT放在海底，把大海炸飞！”
　　许珊很期待：
　　“一定要叫我，我不想错过。”
　　...
　　午饭以后飞机到达机场，酒店派车来接，一路上欣赏美景，两个人自小都生活在杭城，后来一个去了海外，另一个直到现在才去过帝都，一路上见什么都新奇，感觉时间过得飞快，专业车就开到了酒店门口。
　　出来玩儿为了舒心和省心，许珊自然不介意多花一点钱，住宿上选的都是最好的酒店，全程有车接送，行李永远有工作人员帮忙拎，房间干净，采光好隔音好，设施齐全且新，只要能用钱解决的问题，许珊都不希望不愉快发生。
　　办理了登记入住，拿着房卡进入房间，和许珊预订时看到的介绍基本一样，所以觉得还好，但对此不知情的小陆倒是很惊喜，对酒店赠送给她们的一对毛绒骆驼钥匙扣很是喜欢。
　　又可以和学姐有情侣款物件儿啦！！
　　“我们的旅途正式开始啦！！”
　　陆凌高兴地把背包扔到一边儿，让后躺在大床上。
　　看她开心的样子，许珊还是要纠正她：
　　“准确来说，我们的旅途要在两个小时以后开始。
　　在此之前...”
　　许珊躺在她身边，手肘撑起身子，侧躺在她身边。
　　她用指尖轻轻划过陆凌的脸颊，最后停留在下颌，两指抵着下颌缓缓抬起，
　　“小陆，你，累，么？”


第243章“你累么？”
　　这一声“你累么”问的陆凌有点紧张，不由得心跳加快，昨天凌晨她也是权衡再三才定了主意。
　　那会儿满心满眼都是眼前人，既期待又紧张，不知道接下来会发生什么，但忽然想到改签费，如果真改签，两千元就打水漂了。
　　那可是未来的自己一个月的工资...
　　只图一时的欢愉...
　　一路上都在想要找什么借口什么机会继续昨晚的温柔，这会儿既然学姐提了，她再不主动些，就说不过去了！
　　“不累！”
　　小奶狗如果有尾巴，这会儿一定摇成了螺旋桨，她拉着学姐的手，凑了过去要抱抱。
　　小孩儿她虽然不爱学习，但有些事情倒是学得很快，从一开始笨拙的不知道怎么回应，不断学习与实践，如今还有了自己的小心思。
　　比如只是心怀各种小心思试探，然后等她主动，每次都能得逞，但这次没有。
　　学姐只是笑眯眯地看着她，既不抱她，也不做任何回应。
　　小陆睁开眼，两人对视，结果只换来学姐挑了挑眉。
　　小陆一头雾水，明明刚刚的举动就是在说“可以”，但现在又是什么意思？
　　没头绪，又不想在言语上挑明，小陆只能靠自己努力。
　　但好像没什么用，小陆已经开始主动示好了，奈何对方不配合，甚至连嘴都不肯张一下。
　　只是看着她笑，好看的眼睛像弯弯的月牙。
　　有些小奶狗已经急了，哼哼唧唧也没用，于是只能上手，试图去碰她衣服上的扣子。
　　“别动。”
　　学姐终于舍得开口，说话的同时按住她的手，对她说，
　　“别闹。”
　　看小陆乖乖听话，许珊才说：
　　“你是不是不累？”
　　小陆点头，嘴角向上：
　　“嗯嗯嗯！不累！”
　　“那太好了。”
　　许珊松开她的手，然后抱她在怀里，刻意去碰她那最怕痒的耳朵。
　　小陆和平时一样，身体会下意识往后缩。
　　奈何她被学姐紧紧抱着，所以几次下来，她紧张到连呼吸的节奏和刚刚完全不一样了。
　　看着小孩儿已经红透的耳朵尖，许珊露出意味深长的笑容，轻声对她说：
　　“看到旁边的行李箱了嘛？打开它，然后把洗漱袋拿出来放在浴室的台子上...”
　　小孩儿不明白她要干什么，但也轻轻应了一声，随后在她的颈窝里蹭了蹭。
　　热乎乎的，撩的人心里急躁。
　　但许珊还是稳住心神，告诉自己，不能先认输。
　　“然后把里面粉色的收纳袋拿出来，那是我们的睡衣...”
　　许珊继续道，尽可能让自己显得很平静，
　　“透明的收纳袋是明天要穿的衣服，拿出来用衣架挂起来，然后打开电脑，把E盘里写着打印的文件打印出来，我签了字以后，你寄回学校给金主任...”
　　话说到这儿，小陆已经懵了，抬头看着学姐，那个无辜的样子，很容易就让人心软。
　　所以许珊及时躲开她的目光，只是拍拍她的背，催促道：
　　“快点儿去，一会儿我订了车，还要去玩儿呢！反正你不累，去消耗一下你那无处安放的精力吧！我这会儿累了，我要睡觉了。”
　　嗯...她不想继续啊...
　　小陆被她推开，见学姐这儿没有商量的余地，于是自己爬起来，但又虚晃一招！


第244章 小狗咬人
　　“嘶...”
　　猝不及防，没想到小奶狗气急败坏了，起来时突然袭击了她，回过神时锁骨处有点点痛，不过没破，只是留下一个红印。
　　看来人畜无害小奶狗也咬人。
　　咬人归咬人，她还是超听话的，不情不愿走过去打开行李箱，按照许珊的要求一件一件拿出来，看着小奶狗又认真又失落的背影，她就忍不住想笑，但——
　　先撩的也是她，说停就停的也是她，这么任性不考虑对方的感受，如果说她她一定理解不了克制有多痛苦，不如让她感同身受一下，知道其中滋味。
　　虽说自己的宝儿自己要宠着惯着，但太任性了也要惩罚。
　　非要让她感到后悔才行。
　　只是...
　　许珊摸摸自己的锁骨，皮肤还有刚刚的记忆，软糯香甜，带着呼出略显急促的热气，许珊闭上眼睛，无奈叹气，一时也分不清到底谁被惩罚到了。
　　...
　　整理行李，打印文件，一切有序进行，看学姐真的睡着了，她就坐在边上默默等，感觉自己有点儿后知后觉，从昨晚开始，她就忍不住看学姐，看她的睫毛，看她的鼻尖，看她的嘴角，看她的锁骨，看...
　　小陆一手托腮，闭上眼睛叹气。
　　自己做MBTI测试的话，结果一定是imbt（我是bt）。
　　闹钟响了，许珊醒了，拿起笔签了文件上的名字，然后目送小陆去邮寄。
　　回来时学姐已经整理好背包，准备带她出去玩儿了。
　　短暂的郁闷因为出去玩而暂时消解，学姐约了车，带她去市区里逛逛，然后去了城郊的影视剧园区。
　　西北最大的影视剧城，最近有一部关注度很高的仙侠剧开拍了，是近年来少有的无cp大女主剧。
　　路上听闻要去，小陆也很激动，网传这部剧的版权被几家娱乐公司争了一年，最后欢宜娱乐赢了这场没有硝烟的战争，顺利拿下版权。
　　而欢宜家的女星众多，但谁也比不过一姐。
　　经纪公司似乎更偏爱她，所以资源上从来都没差过。
　　正巧，她是不追星的小陆为数不多会去关注的女明星。
　　“所以我们这次去，会见到小乔么？？”
　　陆凌坐在车上，听学姐简单说了一下目的地以后，就开始期待。
　　许珊没回答她，只是转头看了她一眼。
　　“啊？我没有很喜欢她，就是觉得演技不错，很认真的演员而已...我只喜欢学姐你一个人，从来没有对除你以外的任何人动过心！”
　　陆凌说着，还举起手发誓。
　　“想多了。”
　　许珊垂眸，专注于表情管理，不想让小陆觉得她因为被夸而感到高兴，只道，
　　“那是个女明星，欢宜0绯闻0黑料的一姐，你动心也没什么用，而且她那个性格，不会理你的，更不会和你谈恋爱。”
　　这对陆凌来说也没什么意外的，不被理才正常，但她还是要说自己心里想的：
　　“不会和我谈但也会和别人谈吧？还有，学姐你是认识她还是在偷偷追星？我怎么感觉你对小乔一点儿也不陌生呢？”


第245章 影视城
　　“潘青和欢宜有些业务上的往来，巧合之下和她见过一次。”
　　许珊坦白，
　　“但也只是见了一面，没有任何交流。”
　　陆凌皱眉，上下打量学姐：
　　“给我解释？是因为怕我觉得你们之间有什么嘛？放心啦不会的，我的学姐只爱我。”
　　“这倒是真的。”
　　傲娇的话，许珊说不出来，因为小陆说的很对，她只爱小陆一个人，从来都是如此。
　　小陆一听学姐承认了，顿时什么不高兴都没有啦！只想高高兴兴向学姐求一个抱抱。
　　这种简单要求许珊还是会答应的，抱抱的时候还被她偷偷地蜻蜓点水碰了一下脸颊。
　　许珊感觉这小孩儿最近胆子变大了。
　　但挺好，粘人小奶狗什么的她很喜欢。
　　......
　　影视城有一部分最近被剧组包下来拍戏，所以现在是旅游旺季，但仍有大半景区不对外开放，而许珊要带陆凌去的，就是不对外开放的那一部分。
　　所以景区开放的那边在排队，而她们坐的车，可以从旁边直接进去。
　　节假日不用看人山人海的感觉真的好！！！
　　车到了剧组外面就被拦停，潘青走过来亲自开后车门，本来就笑呵呵的，这会儿看到陆凌，眼睛都亮了。
　　［啊！我的高冷拽妹妹带来了可爱甜妹妹！(*˘︶˘*).｡.:*♡］
　　“你盯着我女朋友看很不礼貌。”
　　许珊声音里已经有了怒意，感觉下一步就是她从车上冲下来把潘青的眼睛给剜了！
　　没当即动手，就是许珊给他最大的温柔。
　　潘青识趣，最能听出妹妹情绪的他立马收敛了目光，看着地面，然后对小陆说：
　　“欢迎欢迎，好久不见啊陆小姐，你还是和上次一样可爱...”
　　陆凌原本要下车了，这会儿又往回缩了缩。
　　学姐的哥哥很热情，但...
　　他们不熟啊！陆凌根本不知道要怎么回话！
　　“你不要吓她。”
　　许珊已经从车上下来，迫人的气势让潘青和他的员工都往后退了腿，站在边上安静如狗看着许珊拉着陆凌的手让她从车里出来。
　　“别怕，我哥他不是变态，起码在我面前不是，不管怎么样，他不敢对你变态的，你放心，我在呢。”
　　许珊的话，让现场有什么东西碎掉了。
　　...
　　潘青调整了情绪，用胶水粘上碎掉的心，然后领她们两个人进去剧组，简单介绍了一下情况，然后告诉陆凌：
　　“我会给你工作证，只要不影响正常拍摄，剧组里随便你参观...
　　对了，如果有喜欢的艺人在现场，不要急着去找他们要合影，这部戏服化道保密，不可以随便拍照。
　　也不要随便要签名，他们的经纪人不知道你是谁，态度会不太好。”
　　“没有喜欢的艺人在现场。”
　　许珊替陆凌回答，她有点儿为小孩感到委屈，说的就好像她家小孩儿多喜欢追星一样，
　　“我带她到处走走，你先去忙你的。”
　　潘青点头，示意自己的助理给她们发工作证，然后对许珊说道：
　　“我这会儿还有一点点事情要处理，结束后再和你们联系，晚上请你们吃烤全羊。”
　　小陆笑了。
　　明星艺人在小陆心里，还比不过一只羊。


第246章 偷拍？
　　这会儿小乔在拍戏，助理和工作人员都站在门口，潘青不在的情况下，小陆想要接近很困难。
　　不过小陆对她也没什么执念，能看到最好，看不到就算了。
　　女明星嘛！聚光灯下被打造成不食人间烟火的仙女，实际生活中是人是狗，谁说的准呢？
　　“这边风景真好，小陆你站过去，我想拍一张...”
　　许珊为她整理了一下头发，指了指不远处的长廊。
　　动作什么都不用她教，自家小孩儿是平面模特，最会拍照了。
　　小陆乖乖跑过去，站在长廊中，面朝着许珊缓缓走过来。
　　长廊古色古香，小陆却是绿毛加宽松短袖和工装裤，因为西北这边光照比较强烈，所以还戴了副墨镜，不用的时候就带在头上，加上小陆一张可爱的脸露出拽拽的表情，配上独特的光影，使得这张照片，处处都带有强烈的冲击和时空交错的感觉。
　　“不需要修图。”
　　许珊自言自语，欣赏照片更是欣赏自家小孩儿的美貌，这软唧唧的小脸儿，实在让许珊有点儿...
　　馋。
　　“拍什么拍？最清楚你们这些狗仔队伎俩了！照片交出来！”
　　一个女的大叫着，从长廊的尽头走过来，指着陆凌就开骂，
　　“服化道保密懂不懂？外泄出去又该说是我们妍儿要蹭热度，快点儿交出来！”
　　许珊听完，下意识要过去为小孩儿出头，可看到小陆似乎并不是很害怕的样子，于是有点儿好奇小陆会说些什么。
　　而小陆并不是不怕，而是半天不知道这个女的在骂谁，直到对方朝她走过来，她才意识到。
　　哦，是在说她。
　　“拍的风景，没拍你。”
　　小陆解释，看对方又要去找许珊，于是赶紧拦在她面前，
　　“说了没拍你。”
　　“那你心虚什么？还有你。”
　　她说着，又指着许珊，
　　“照片拿出来，我确定没拍到我们妍儿，你们才可以走。”
　　许珊这才走过来，四下看了一遍，冷声问这个女人：
　　“你们妍儿，到底是个什么东西？”
　　一句话激怒了这个女人，她转身，指着走廊尽头坐着的女人：
　　“孔妍儿，欢宜当家小花旦，你们过来，不就是为了偷拍她么！？”
　　许珊和陆凌同时转头去看，就看到那个女人一身古装扮相，正坐着休息。
　　距离有点儿远，看不太清楚她的脸。
　　“别装了，现在手机拍照不输相机，高倍高清，想拍啥拍不到，交出照片，不然咱们没完。”
　　...
　　站在不远处阁楼的年轻女人正看着这边，刚刚发生的一切尽收眼底，虽然听不太清楚，但也知道发生了什么。
　　“无聊。”
　　女人开口说道。
　　“姐，您过去歇会儿吧，孔妍儿和她的助理作妖，不值得一看。”
　　一旁的小助理劝道。
　　但女人无动于衷，抬手指着那两个她看起来觉得很陌生的女人：
　　“公司新签的艺人？”
　　小助理摇摇头：
　　“带着工作证呢，但看不清是哪个部门的。”
　　女人沉默了一小会儿，然后说道：
　　“小王，交给你一个任务，你过去，给孔妍儿那个助理一巴掌。”


第247章 王助理超凶
　　许珊也不是任人拿捏的性格，原本给那人看一眼照片，这事就了结了，但她哪里肯？别人说什么就做什么，这事本来就不可能发生在她身上！
　　而且这个女的和什么孔妍儿明显就是无理取闹！
　　许珊给这个女的提供了两个方案：
　　“报警，然后等我的律师函；又或者直接联系我的律师，我给你他的联系方式。”
　　说完拉着小孩儿的手，
　　“现在我们要走了，你没有权力让我给你看我的个人隐私。”
　　但对方依旧不依不饶，横竖就要看那张照片。
　　许珊有些不耐烦，带着小孩儿出来玩儿，她不想扫兴，于是打算给潘青打电话让他过来处理。
　　就在这时，她们看到一个年轻女人走过来，容貌普通，也没什么气势，但这个耍横的女人似乎有点儿紧张。
　　“啪——”得一声脆响，对方的巴掌落在了她的脸上，但刚刚那股子蛮横劲儿全无，只敢捂着脸，唯唯诺诺喊一声：
　　“王助理。”
　　而不远处坐着的女艺人孔妍儿也看到这一幕，二话不说，站起来转身就走，就好像根本没看到这边发生了什么一样。
　　大难临头留下助理一人，自己飞了。
　　但助理也不敢吭声，低着头站在原地。
　　“隔着条街都能听见你嚷嚷。”
　　助理小王垮着脸看着对方，
　　“艺人助理培训课白上了，狗仗人势的东西，出去了只会给欢宜抹黑！”
　　“王助理我错了我错了，对不起对不起...”
　　她唯唯诺诺，也不敢说是孔妍儿唆使，那样只会弄的里外不是人。
　　“去人事部办离职手续，去财务部结账。”
　　小王朝她摆了摆手，不想再听她解释，并且让她快点儿离开，不然就叫保安过来。
　　“实在抱歉，二位。”
　　小王向她们道歉，
　　“是欢宜对艺人助理管理不善，回去以后我们会反思并整改。”
　　“怎么了怎么了？”
　　潘青从远处快步走来，一脸担忧看着许珊，
　　“是不是有人为难你了？你给我说，但凡我在，就没有让你受一点儿委屈的机会！”
　　“已经受了。”
　　许珊看着潘青，
　　“而且你来晚了，好了，不用你了，扫兴，我们要走了。”
　　“别别别！我为你讨公道！你别走...”
　　潘青委委屈屈，正开会呢，被许珊一个电话打断，跑过来了，又不知道什么情况，她就要走。
　　“潘总。”
　　小王喊了他一声，
　　“原来是您的朋友，我是欢宜娱乐艺人小乔的助理，让我给您解释吧，事情是这样的...”
　　陆凌全程发呆，主要是没遇到这种情况，而且有学姐出面处理，她就没有继续听下去。
　　而是牵着学姐的手，好奇的看着四周。
　　最终，目光落在左侧的阁楼上，那里站着一个年轻女人，看上去也不过二十出头，长得很好看，穿着一身古装，看起来就是个仙女。
　　很巧的是对方也在看她，目光相对，那个年轻女人还对她露出笑容，然后招了招手。
　　如果没错的话，她就是...
　　“小乔？”
　　陆凌看着她，小声自言自语。
　　但也引起了许珊的注意，她看了一眼小孩儿，然后循着她的目光朝阁楼的方向看去。
　　哦，是那个女明星。


第248章 这是我女朋友
　　许珊在看她，她也在转而去看许珊。
　　对方收敛了笑意，对着许珊点头示意，而许珊基本也是一样，只是点了一下头，然后就继续听潘青他们的谈话。
　　而小陆还在看她，她也继续看小陆。
　　女明星气质就是好。
　　小陆感慨，但也没有继续看下去，转头看向学姐。
　　“不看女明星了？”
　　许珊问她。
　　“看看就好了，还是我学姐更好看！”
　　小陆站在许珊身后，用下颌抵着她的肩，小声问她，
　　“姐姐，你...在吃醋嘛...”
　　“有点儿。”
　　许珊拉着她的手，正好让小陆从她背后环抱着她，她顺势靠在小陆怀里，
　　“有时候希望你是我一个人的。”
　　“一直是。”
　　小陆用鼻尖蹭了一下她，特意蹭了一下她的耳朵。
　　奈何只有自己最怕痒，比如耳朵一碰就超痒，学姐就没有，面不改色，一脸平静。
　　“咳咳...”
　　潘青咳嗽了两声，虽然很开心妹妹的感情之路顺遂，但现在也不太好由着她们两人旁若无人的秀恩爱，于是说道，
　　“让你们受委屈了，都是我的错，我这会儿陪你们到处走走，然后我们去吃烤全羊！可以嘛？小陆？”
　　听潘青说话，小陆才把手缩回来，站在学姐身后站的笔直，然后点点头。
　　“除了吃烤全羊，还想吃什么尽可以点，都算我账上。”
　　一个好听的女声从长廊外传来，阁楼上那个年轻女人走下来了，
　　“潘总，朋友来了不介绍一下？”
　　她和潘青说话时很自然，看来是合作过，所以没有过分客套。
　　“这个是我的妹妹，许珊，上次你们见过。”
　　潘青也大方介绍，对她们两个见面不说话也不握手已经不意外了，这两个人好像都没有这个习惯，然后他看了一眼陆凌，顿了顿，
　　“这位是小陆，她是许珊的好朋友...”
　　“是女朋友。”
　　许珊纠正，说完以后又对小乔说，
　　“这是我女朋友陆凌，就是你们理解的那个意思，我的恋人，我们正在交往。”
　　小乔先是愣了一下，但又不动声色缓和了神情，很少见的主动伸手，对陆凌说：
　　“陆凌你好，我姓乔，叫我小乔就好，很高兴认识你。”
　　陆凌看了一眼学姐，然后在学姐的鼓励下高高兴兴和小乔去握手，啊虽然不追星但是有这么好看的女明星和她主动握手，她还是超开心的！！
　　“能合影么？”
　　小陆的老毛病，得寸进尺。
　　说完看她助理还她都收敛了笑容，才想起来服化道保密这事儿，立马道歉：
　　“嗯...不好意思，我忘了不能合影...”
　　“可以。”
　　小乔爽快答应，勾勾手示意她站过来，对她说道，
　　“但片花放出前不可以外传，不然算泄露。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　小陆连连点头，而小乔也配合，站在她身边用手揽着小陆的肩与她合照。
　　“小乔你在镜头前好漂亮，没想到本人更漂亮，简直内娱颜值天花板！”
　　小陆合影以后，夸赞道。
　　“内娱颜值天花板...”
　　小乔沉默了一下，没有刚刚那样笑得灿烂，对她说道，
　　“这个词好像是专门用来形容另一个人的，不过她...算了，很高兴认识你，晚上我做东，给你们接风，这会儿先去工作了，回见。”
　　小陆有点儿好奇这个词是形容谁的，不查不要紧，一查就草草草...
　　“是傻子姐姐啊...我说怎么这么熟...”


第249章 潘青的饭盆
　　看小陆一脸忧愁，许珊便问她：
　　“怎么了？”
　　“我刚刚说了不该说的话。”
　　她抬眼看着学姐，
　　“我感觉小乔生气了。”
　　许珊没说话，等她继续说下去。
　　“我刚刚说她是内娱颜值天花板，这个词是用来形容她对家的。”
　　陆凌叹气又叹气，很沮丧，难得有一个比较喜欢的演员，好不容易见一次面，结果自己还这么不会说话。
　　“形容对家就不能形容她么？还有，对家是什么？”
　　许珊对此很困惑，感觉听不懂小陆在说什么。
　　小陆嘿嘿一笑，学姐是专业领域是精英，但遇到这种知识盲区，就会很迷茫，她苦苦思考的样子真的超可爱！
　　小陆给她解释：
　　“就像我喊你姐姐，又喊别人姐姐，你就会不高兴...”
　　许珊摇头，拉着她往前走，一边走一边说：
　　“姐姐这个称呼不是我专有，你喊别人姐姐，我不会不高兴...”
　　她顿了顿，
　　“但我明白了你的意思，换一个比喻，陆太太是我的专有称呼，你要这么叫别人，我会生气。”
　　“唔...”
　　小陆憋笑，故意对她说，
　　“可我妈也是陆太太啊，小区里有些阿姨就这么叫她。”
　　许珊揽着她，对她说：
　　“我有自己的判断，不用你担心...对了，拍立得带了么？”
　　陆凌从包包里取出前段时间学姐买的相机交到她手里。
　　“这会儿天空的颜色真好。”
　　许珊说着，找好了角度，靠近了去触碰她，状态正好时举起相机，然后拍下来。
　　相纸上逐渐显现出黄昏时分，恋人相拥亲昵时的剪影。
　　潘青在一旁，看也不是，不看也忍不住，感觉自己人格好像分裂了，一边觉得好甜好甜好甜，一边又觉得自己好像一只无辜的路边野狗，明明没惹到任何人，自己的狗粮盆却被踢倒。
　　狗粮撒了一地。
　　潘青转过身，看了看四周，反正没人，嗯...随便她们亲亲好了...
　　这边的小情侣秀恩爱秀到忘我，那边无聊无辜无所事事的潘青在踢地上的小石子，就听见小陆哼哼了一声，然后问许珊：
　　“学姐你是不是喜欢咬人？汪汪？”
　　“痛么？”
　　许珊抬手，用指尖摸摸，没破，就是有点点红。
　　“不痛，但...”
　　小陆皱眉，不知道怎么形容这种奇妙的感觉，也许是阅历太浅薄，又或者词汇贫乏，她很难做出准确的形容。
　　既然语言解决不了问题，那就用行动。
　　小陆勾着她的颈子，嘿嘿一笑：
　　“要不然你自己试试。”
　　“嘶...”
　　许珊皱起了眉，疼痛之后便觉得一阵腥甜蔓延开来，她用手摸了一下嘴角。
　　破了。
　　“啊哦...”
　　小陆面露囧色，小虎牙有点儿尖，没有经验，力度也控制的不太好，下嘴有点儿狠了。
　　“对不起...痛...痛不痛...”
　　小陆抬手要去摸，却被对方抓住了手。
　　学姐咬了咬牙，认定了小孩儿就是故意的，一定要以牙还牙，让她也痛一下！
　　但她哪里舍得，轮到自己的时候又是轻轻一下就松开了。
　　...
　　一旁的野狗潘青，叼起饭盆，就被人踹翻，狗粮撒一地。
　　再次叼起饭盆，再次被踹翻，狗粮又撒一地。
　　“浪费狗粮可耻，不要再撒了...”
　　野狗潘青抗议，但妹妹和可爱妹妹哪里听得见一只老狗的呜咽...


第250章 恋爱脑
　　“这张照片贴冰箱上。”
　　小陆捏着学姐递给她的照片，
　　“学姐你照片拍的都好好看，你可以当专业摄影师了！”
　　“可我只想给你一个人拍照。”
　　许珊说着，又闭上眼睛凑过去。
　　“歇一歇吧，你们两个，嘴不痛么？”
　　潘青说话的时候捂着心口。
　　嘴痛不痛不知道，但潘青心痛，也许别人看不见，但他的眼前，是遍地狗粮。
　　许珊叹气，转过头问潘青：
　　“我以为你走了，你怎么还在？看够了么？可以走么？”
　　潘青开始怀疑这个人是不是她的拽妹妹，他妹妹可不是这么粘人的小女生，怎么有了女朋友，自己还变成了时刻求亲亲的小奶狗了？？？
　　“你是许珊么？你的高冷呢？你的清冷疏离呢？见过你的人都说你是冷美人啊！禁欲系姐姐！！！”
　　潘青咬牙强调，
　　“怎么就不冷了？许珊，冰山融化了？你变了？”
　　陆凌不解地看着潘青，然后又看看姐姐，变了？没啊！姐姐一直温温柔柔，而且喜欢亲亲抱抱呀！
　　“我不懂你在说什么，我从来没给自己这样的人设，我只遵从我的内心，什么禁欲系？我又不是修道院里的人，我为什么要对自己的女朋友装什么禁欲系？”
　　许珊像看傻子一样看着哥哥，实在搞不懂他在说什么，
　　“哦你可能不懂，因为你没有女朋友，等你找到女朋友，你就会知道，你有多么想时刻和她黏在一起，你有多喜欢她身上甜甜的味道，你满脑子都是她的笑容，她生气时候都超可爱，她的嘴软软糯糯，她的...”
　　“学姐...”
　　陆凌摇头，一脸无辜，捏着她的衣角拽拽，
　　“虽然很开心你像我喜欢你一样的喜欢我，可是倒也不用那么不把你哥哥当外人...”
　　许珊思考了一下，说的是有点儿多了。
　　潘青开始无能狂怒，指责许珊：
　　“你就是个恋爱脑！没想到别人眼里的高冷御姐，冰山许大美人是恋爱脑！”
　　“我本来就是恋爱脑，为了她我可以什么都不要。”
　　许珊瞪着他，爽快承认以后又叹气，
　　“算了，你不懂也很正常，你没有女朋友，一个香香甜甜软软糯糯的女朋友。”
　　那眼神也从不高兴变成了同情，然后还把女友抱在怀里，亲了一下她的嘴角，转过头看着潘青：
　　“我不怪你，谁都有知识盲区。”
　　说完就拉着陆凌向前继续走。
　　只有潘青一个人想要哭哭——
　　“呜...汪汪汪汪汪汪！”
　　...
　　三个人四处走了走，趁着有潘青这个工具人在，许珊把拍立得交给他，让他帮忙拍照，之后他们又去了剧组拍摄现场，因为一会儿要去吃饭，潘青必须尽快完成自己的工作，所以先走一步，把她们两个人交给助理小王，然后就离开了。
　　剧组有很多设备，拍摄现场也没有小陆想的那么简单，很多宏大场面都是在并不大的环境里拍摄，而且环境温度高，通风差，很多设备在运转，影棚里很闷热，感觉拍摄影视剧好像也没自己想的那么轻松。
　　唔...
　　笨蛋表姐也是在这样的环境里拍戏么？
　　——
　　【我最近会更新幼鹅园(ᵔᵕᵔ˶)虽然它很短】


第251章 一起吃饭
　　“乔老师辛苦！我们再拍最后一遍！”
　　现场导演坐在监视器前，
　　“各部门再次确认设备，我们准备...”
　　因为有助理小王陪伴，小陆和学姐被允许进入拍摄现场，两人站在门口都觉得热，更别提小乔还穿着厚重的古装衣衫。
　　现场化妆师给小乔补了妆，然后就继续拍摄了。
　　许珊看了下手机，然后捏捏小陆的手心，看拍戏看的有些忘我的小陆回过神，任由学姐牵着手离开了拍摄现场。
　　“喜欢看她也等晚一点儿再看吧，潘青给我发信息，说要请你吃饭。”
　　小陆依依不舍离开影视城，坐上潘青开的商务车去了订好的饭店。
　　一家很有地方特色的烤全羊馆，就开在影视城附近，因为生意火爆，来这儿吃饭需要预约。
　　潘青因为工作原因经常要来这边出差，为了方便应酬，他还特意投资了这家店，分红倒是不要紧，主要是方便他来这儿随时带朋友和合作伙伴过来吃饭。
　　今天也是一样，提前一天知道许珊要来，潘青就订了位置请她们吃饭。
　　只是有了小小的变动，这顿饭多了两个人，那个女明星小乔和她的助理。
　　“是不是来的有点儿晚？让你们久等了。”
　　小乔入座，此时已经换了一身衣服，Prada的纯白T恤以及同一个品牌的黑色长裤，是极其简单且低调的穿搭。
　　她长发披肩，但戴了一顶棒球帽，进来的时候摘了墨镜，简单寒暄以后，她起身对他们三个人说道：
　　“今天给各位带来不愉快的是我们欢宜的员工和艺人，以后欢宜会加强对艺人的管理和对员工的培训，我代表欢宜向各位道歉，自罚三杯，希望各位谅解。”
　　说完就拿起桌上的酒杯，一饮而尽，紧接着又让小王给她满上一杯。
　　潘青立马站起来，拿起一杯酒喝掉，然后对小乔说道：
　　“乔小姐您言重了，一点小误会也不能全怪她们，我妹妹性子冷了些，本来解释一下就好了...但我也有自己的原则，欺负我可以，欺负我妹妹不行。”
　　说完以后也跟着再喝一杯，而此时，小乔已经三杯酒下肚了。
　　“许小姐能原谅欢宜么？”
　　酒有点儿上头，小乔说话的时候，眼里已经带了些许醉意，她说话的时候看着小陆，
　　“还有陆小姐，我能想象到，本来高高兴兴出来玩儿，遇到这样的事，肯定很扫兴吧！”
　　小陆摇摇头，就听许珊说道：
　　“是挺扫兴，不过想到之后欢宜和我关系不大，也就无所谓了。”
　　小乔笑了，看着这个说话毫不客气的高冷美人，倒有点儿那个人逢人就怼的气势，但说起长相...
　　还是她身边这个女孩有几分相像...
　　“欢宜娱乐是大公司，旗下艺人多的数不过来，这个孔妍儿是个小演员，以前很乖巧，最近有个有家世背景的富二代追求，就开始摆不清位置了...”
　　小乔有点儿无奈叹气，
　　“行业飞速发展，各大公司抢占市场，发展过快就会重量不重质，欢宜是该反思了...”
　　可能是喝了酒的缘故，小乔话比平时多，但关于公司的话题，也就到此为止，她又看向小陆：
　　“陆小姐还在上学么？头发颜色很好看哦！”


第252章 你长的很像一个人
　　又被女明星夸了。
　　小陆有点儿害羞，虽然知道对方可能是在说客套话，但自己也不是什么厉害人物，女明星愿意主动夸她，她还是挺高兴的。
　　嘿嘿...
　　“在上学，头发...嗯谢谢你夸奖。”
　　“你的眼睛好看，有没有人说过，你长得很像一个人...”
　　小乔还没说完，陆凌就开始紧张，如无意外她一定会说她对家的名字，因为小时候很多人都说她眼睛和她表姐像，除此以外哪儿都没有表姐好看！
　　“不，我长得像狗...”
　　在众人惊异的目光里，小陆努力纠正，
　　“是是是眼睛像狗，我妈说这叫小狗眼，最适合装无辜...”
　　说完看着小乔，确实很无辜，小乔也没继续说什么。
　　硬菜烤全羊来了，大家就开始吃，五个人吃不完这么多，潘青还特意留了大半分给工作人员，就这样五个人也只吃了一半的一半。
　　全程小乔只象征性吃了一口，然后要了份无酱的蔬菜沙拉做晚饭吃了。
　　小陆对此很佩服，在美食面前可以这么克制，一定是个狠人，对比之下自己就做不到，只要有一口气在，她都想吃完饭再咽气...
　　这期间除了许珊和小王，其他三人都喝了酒，先是小乔邀请陆凌，而陆凌游移不定，还偷偷看着许珊，等着她开口。
　　“我在呢，喝吧。”
　　学姐说着，抬手摸摸她顺滑的绿毛。
　　有学姐一句话，小陆才端起了酒杯。
　　...
　　谁知道小乔这么能喝，又或者陆凌太不能喝，几杯酒以后小陆放下酒杯一声不吭。
　　刚刚还高高兴兴，这会儿突然闭嘴，许珊就知道她醉了。
　　小乔虽然面色如常，但明显已经醉了，摇晃着手里的酒杯，眼里带着醉意，嘴角含笑看着小陆。
　　“小王开车，送我们回酒店。”
　　...
　　小王知道自己的使命，吃饭期间滴酒未沾，这会儿开车回市里的酒店。
　　路程不算远，抄近道半个小时就能到市区，期间她一句话也不说，只是时不时偷看一眼后视镜。
　　最左边坐着许小姐，搂着她喝多了的女朋友，最右边坐着小乔，一手撑着头，侧着身子看着小陆笑。
　　三个人好拥挤，但...
　　小王看了一眼空荡荡的副驾驶位，潘总为了方便工作，住在影视城里，从头到尾就没上车，小乔今天是怎么了，非要凑这个热闹？
　　“乔小姐不觉得挤么？副驾驶位容不下你？”
　　果然，许小姐说话依旧毫不客气。
　　“许小姐如果觉得挤，可以坐前面，我让小王停车...”
　　小乔不恼，依旧盯着小陆看，说话的时候小王就已经减慢了车速。
　　“不必。”
　　许珊拒绝，一个副驾驶位可没法坐两个人，而且许珊总觉得小乔对她女朋友很感兴趣，她不想把这两个人留在后座，自己去前面。
　　因为这个女明星一看就知道也醉了。
　　这一路对小王来说格外漫长，谁也不说话，她根本读不懂此刻的气氛。
　　好在半小时后进入市区，时间不早了，市区里也不堵车，很快就到达酒店。
　　一起坐电梯，同时到达行政楼层，许珊搂着小陆走到房间前开门后进入，只是没想到，小乔也跟着进来了。
　　不仅进来了，还关上了门，把她可怜的助理关在了门外。
　　“乔小姐弄错了，你不住这儿，请你出去。”
　　许珊对她，开门见山下了逐客令。


第253章 聊天
　　“许小姐平时和人说话，都不装一下么？”
　　小乔被她冷漠对待，似乎并不觉得意外，不仅没有离开，反倒走了过去，
　　“只想和你聊聊。”
　　“我和你不熟。”
　　许珊皱了皱眉，但总觉得这个女明星，似乎有什么话想说，从今天见面开始就是，只是一直没有机会。
　　许珊犹豫了一下，看了一眼小孩儿，又对小乔说道，
　　“稍等，还有，长话短说。”
　　许珊说完，扶着小孩儿走到床边，一手扶着她的腰，一手护着她的头，轻轻放开让她躺下，而小孩儿还是一如既往黏她，搂着她的颈子不放。
　　“松手，小陆，一会儿我就过来好不好？”
　　许珊柔声细语和她商量，见她半睡半醒迷迷糊糊不肯松手，于是又俯身捏捏脸哄她，哄了好一阵儿，直到她睡着，才松开了手。
　　但许珊并未急着离开，而是确定她睡的沉稳之后，轻手轻脚给她盖上被子后才离开。
　　一旁的女明星坐在沙发上，目睹了全程。
　　“感觉像在照顾小孩子。”
　　见她过来，小乔轻声对她说。
　　“对我而言，她就是小孩子。”
　　许珊轻声说着，找了个方便看到小孩儿的地方坐下，
　　“乔小姐有什么事？直说好了。”
　　“我想问问，你们...是...怎么在一起的？”
　　小乔犹豫了一下，像是下定了什么决心一样，问许珊，
　　“我的意思是，如果我的一个朋友是女的，她喜欢另一个女...”
　　“乔小姐回吧。”
　　许珊没了耐心，
　　“挺晚了，我不想和你玩‘我的朋友就是我’这种文字游戏了。”
　　小乔无奈笑笑，只觉得自己这样是有点儿矫情，于是直接说道：
　　“我想学习一下，怎么才能追到自己喜欢的人。”
　　许珊没想到好看的一线女明星还有爱而不得的时候，于是说道：
　　“凭乔小姐的魅力，稍微主动一点儿，对方就会缴械投降吧？这方面我的经验不够，没有足够的样本支撑我的论点，可能帮不到你。”
　　眼看着要再次被赶走，小乔有点儿着急：
　　“对方又骄傲又冷漠，我主动有什么用？再说了，我们...其实不认识...”
　　她说的这些话，让许珊感觉云里雾里，但许珊好奇心有限，从不用在和自己无关的地方，她轻轻叹气，对小乔说道：
　　“帮不了你，也没有义务在这个时间点听你说一些我听不懂的话，不认识就去认识，喜欢就去追，我很累了，乔小姐请回你房间休息。”
　　许珊态度很坚定，她一句话都不想再和这个女明星说了。
　　“很好。”
　　小乔咬了咬后槽牙，挤出一个笑容，
　　“你家小姑娘长得挺可爱的，而且她那双眼睛就挺让我心动，如果许小姐不愿意教，那我自己探索，就拿你家小姑娘练手，我没什么强烈的道德感，正好她满心满眼只有你，但没关系，高难度更适合练手！”
　　小乔说完，起身就要走，却被许珊叫住：
　　“我确信她不会喜欢你，但你的身份惹人注目，胡闹起来会影响她的正常生活，你想问什么就问，别打我女朋友的主意！”


第254章 感情导师
　　小乔露出满意的笑容，重新坐回沙发上，而许珊则是压着心中的怒意，对这个女明星的威胁很不满。
　　小乔深吸一口气，转头看着许珊：
　　“我对她来说就是陌生人，到现在为止，其实我们只说过一次话，我从不觉得我喜欢她，直到她最近消失了，我忽然开始心神不定，但我不确定我对她是什么情绪，直到遇到你们。”
　　小乔说着，还看了一眼床上安睡的小陆，
　　“你直截了当承认她是你女朋友，你们看彼此时的眼神毫不掩藏爱意，我远远看到你们在夕阳下拥抱，我忽然满脑子都是她。”
　　许珊又开始不耐烦了，好在小乔及时说道：
　　“我可能喜欢她，但这需要时间来确定，不过遇到你们很难，所以我想问问，如何追一个女生，我没有经验，在遇到你们之前，我不知道原来和一个女生在一起可以这么幸福。”
　　“是和喜欢的人在一起很幸福。”
　　许珊纠正她，然后告诉她，
　　“具体问题具体分析，经验无法照搬，只能给出方向，我很难给你说该如何做，我只能告诉你，如果你认定了未来有她，那就耐心等，不是站在原地，而是抓住每一个陪伴她的机会，如果她也喜欢你，你们会有默契的。”
　　说到这儿时，许珊听见小孩儿哼哼了一声，于是顿了顿，加快语速继续说道，
　　“我不是你的情感导师，不想对你的私事指手划脚，喜欢就去追，但前提是自己有能力保护她，别谈个恋爱带给她一堆苦恼。”
　　小乔认真倾听，沉默了好久才严肃说道：
　　“这些都是我的秘密，如果你说给别人，那我肯定不会承认，并且律师函起诉...”
　　“无聊。”
　　许珊瞪了她一眼，
　　“如果你不拿我的软肋威胁我，我甚至不想听你这些没头没尾的抱怨，乔小姐，麻烦你回自己的房间去，我要休息了，你已经打扰我的生活了。”
　　许珊一字一顿，咬字很重，是生气的表现，如果小乔这都听不出来，那这些年在娱乐圈，也算白混了。
　　好在她进退有度，说了句“谢谢”以后就离开了。
　　...
　　听到关门声，许珊才松了口气，坐在沙发上缓了缓才轻松起来。
　　这个女明星明明很好看，也是一个聪明人，感觉情商也很高，可以说没有什么明显缺点，这样的人，怎么对待感情还小心翼翼？？
　　她喜欢的究竟是何方神仙？
　　许珊对她的好奇心到此为止，此刻要关心是自己的女朋友，她起身倒了一杯矿泉水，走过去小声问哼哼唧唧的小孩儿：
　　“是不是不舒服？起来喝点儿水...”
　　小陆睁开眼，酒精的作用下，她的小脸儿红的像苹果，眼睛也水汪汪的，她看着学姐摇摇头，哑着嗓子撒娇：
　　“不要喝水，要姐姐抱...”
　　许珊当然愿意抱她，但是听她的声音就知道她嗓子都哑了，加上喝了酒不舒服，怎么也该喝点儿水，于是坐下扶着她的肩，哄她：
　　“起来喝水，喝完了抱你，好不好？”
　　“你先喝...”
　　小陆慢悠悠坐起来，看学姐照做喝了一口后，忽然露出笑容，然后凑了过去。
　　“嗯？？？”
　　“嗯...”
　　“姐姐。”
　　小陆眨眨眼看着她，
　　“不够不够，能不能再来一次？”


第255章 赖床
　　这次是许珊不对，她太累了，累到力不从心，想做的所有事情都做不了。
　　强撑着一点精力把杯子里的水喂给不配合的小孩儿喝，但没力气陪她玩儿，躺下一沾枕头就睡着了。
　　好在喝醉了酒的小孩儿很乖，除了黏她以外，不说话也不闹，见她躺下，自己也乖乖躺下，在她背后轻轻靠着她，然后也睡觉。
　　一夜无梦。
　　许珊感觉自己睡的很香甜，醒来的时候已经不早了，小孩儿还在她怀里睡着，阳光从窗帘之间的缝隙洒进来，正好落在她们的身上，给彼此拢上一层淡淡的金色。
　　和她在一起之前，许珊没有赖床的习惯。
　　在她自律的生活里，总是潜意识认为，赖床浪费时间，是堕落的表现。
　　但此刻...
　　许珊一点儿也不想起床，但也全没了睡意，又不好叫醒她，出于无聊，她只能抬手打扰小孩儿睡觉，一会儿揉揉头发，一会儿捏捏脸，用指尖点点她的鼻尖，然后又碰碰她软乎乎的嘴...
　　“啊呜...”
　　小陆张嘴，咬住她的手指，只是力道不大，学姐肯定不会痛！
　　“嘶——”
　　很意外，许珊皱眉，下意识往回抽手，一脸痛苦的样子，小陆吓得赶紧松口，然后去检查她的手有没有被自己咬坏。
　　看她紧张到睡意全无的样子，许珊就笑了。
　　“你装的？”
　　小陆从紧张变成惊讶然后又呲牙咧嘴，一时间表情丰富多彩，紧接着她又张牙舞爪扑向学姐，凶巴巴作势要咬她！
　　两个人笑着闹着，许珊只觉得持续的笑让她有点儿上气不接下气，于是认输求饶：
　　“给你给你给你，咬吧咬吧咬吧...”
　　她说着，伸手给她，让她随便咬。
　　小陆没客气，抱着她的手就咬了一下。
　　只是没忍心用力，用她的小虎牙轻轻叼起一点点皮，然后就松开了。
　　可许珊忽然不笑了，气氛就变得微妙。
　　小陆没说话，只是低头揉了揉学姐的手背，那个她刚刚咬了一下的地方，然后摊开她的手掌，凑过去脸颊蹭了蹭她的手心，然后用她那无辜的小狗眼睛看着学姐。
　　上次错过了，这次就算有一百万摆在她面前，小陆也确定自己不动心，她此刻想拥有的，只有眼前的一切。
　　无法用金钱衡量。
　　而有些人，也无法抗拒那黑溜溜、水汪汪的眼睛，于是凑近了，轻轻蹭了一下她的额头，然后是眼睛...
　　难怪那个女明星觊觎小孩儿的眼睛，因为就连许珊自己都看不够...
　　有时候真的也想贪心，让她只属于自己一个人...
　　走神只是一秒钟，许珊继续专注眼下，蜻蜓点水般碰了一下她的鼻尖后，又向下靠了靠。
　　嗯，也是一个让她着迷的地方...
　　这次许珊吸取了以往的经验，加上相处久了，彼此之间不用言说也愈发默契，这种默契很容易让人沉醉于这一片温柔里。
　　很神奇的是，小陆总觉得嗅觉味觉和听觉都比以往更清晰——
　　比如她能听清她的呼吸声，每一个细节都清楚，
　　还有呼吸时空气里，好像都充满了茉莉甜美清香的味道...
　　还想看看她...
　　小陆睁开眼睛，还眨了眨眼。


第256章 你比烟花更美好
　　学姐的睫毛好长，学姐眼睛的线条真好看，学姐的皮肤好好，学姐的眉毛都好看...
　　“唔...”
　　刺痛感从嘴角传入大脑，小陆皱眉，而对方也睁开了眼睛，四目相对，许珊又动了动牙齿。
　　“不许走神。”
　　许珊轻声说着，抬手去呵她的痒，指尖刚碰她一下，她就痒的哈哈直笑。
　　平时都不这样的，也许比平日里更清醒的不止嗅觉味觉和听觉...
　　小陆要跑，却被对方抱在怀里。
　　“理论知识我已经充分学习，虽然缺乏实践...”
　　她贴近了小孩儿，在小孩儿耳边轻声说，
　　“但实验之前需要明确课题的背景和意义，然后展开文献调研写综述，制定实验方案并确定其合逻辑并且理论上可行，接下来才是实践...”
　　许珊的声音比酒还要醉人，
　　“前期准备工作我已完成，接下来对我而言也是未知，我最亲爱的陆凌，我可以邀请你加入实验小组，和我共同探索、不断完善实验报告么？”
　　...
　　这段记忆清晰又模糊，小陆只记得她紧张到有些冰凉的手，却不记得被她触碰了什么地方。
　　只记得她在耳边的呢喃细语，却不记得她说了什么。
　　只记得自己皮肤上沁出一层薄薄的汗珠，却不记得她的眼睛为何也这般湿漉漉的。
　　还记得她不断叫她放松，却不记得那呼吸声为什么这般紧张与局促。
　　小陆想起多年前她们站在河边一起看烟花，除夕夜借口和小朋友们去放炮的她偷偷去找那个大姐姐，烟花有多美她根本不记得，因为她一直在偷看大姐姐的眼睛。
　　从相遇的那天她就觉得，她比烟花更美好。
　　...
　　一切恰似美梦，醒来已经不知道是几点了，小陆靠在学姐的怀里，抵着她心口处的柔软，轻声问她：
　　“今天的旅游计划是什么？”
　　许珊在睡觉，听见她的问话，含含糊糊回道：
　　“睡懒觉，现在计划正在实施中...”
　　说完拍拍她的背，让她睡觉。
　　“可是不是说要去大沙漠，要骑骆驼，要开越野摩托，要篝火，要看星星，要住沙漠里的大别墅，要...”
　　“延迟到明天。”
　　许珊蹭了一下她顺滑的绿毛，搂她更紧一些，她咂咂嘴，对她说道，
　　“今天的计划只有躺着...”
　　“但我不困了诶！”
　　小陆抬头看她，见她不应自己就去咬她的嘴角，许珊垂眸看着小孩儿，似乎是在询问她到底要干什么？
　　“我想看烟花。”
　　这话没头没尾。
　　见许珊不懂，于是又补充道：
　　“刚刚我想起了小时候一起看烟花，我还想再来一次。”
　　许珊蹙眉，看着小孩儿期待的眼神沉默了好一阵儿。
　　“再？来？一？次？”
　　许珊向她确定。
　　“你不想？或者你...很困？”
　　小陆眨着她那无辜的小狗眼，然后趴在她心口处，小声嘟囔，
　　“那算了，我能理解你，我还好吧，这会儿起来能参加个半马，跑个前百。”
　　“不累困。”
　　许珊勾起嘴角，轻笑道，
　　“我只是在照顾你的感受...还有，让你说出这样的话是我的问题...去沙漠的计划再后延一天吧，我觉得眼下的事，总要有个交代。”


第257章 越野摩托
　　第一天去了影视城，第四天终于前往大沙漠。
　　租车很麻烦，不是自家的车也不放心开，潘青早早把自己的越野车送到酒店楼下，随便妹妹拿去怎么开，有了工具人潘青的提供工具，两个人旅途更为舒坦，整个行程也都掌握在了许珊手中。
　　到达景区，因为已经订了里面的酒店，就不需要额外再买票，只需要跟着门口等候的员工开车进入，直达酒店。
　　“这是您的房卡，前方别墅这几晚就属于二位了。”
　　酒店工作人员替她们搬运行李，她们两人则进入别墅内参观。
　　虽说是建在荒凉的沙漠上，但丝毫不比城市里的高星酒店差，不仅如此还极具特色院子，不仅宽敞可以搭帐篷和点篝火，还有各种露营设备，而其他度假别墅都有的泳池则配备在室内。
　　“可以游泳！可以看姐姐的泳装秀！”
　　小陆在别墅里转了一圈，最合她心意的就是这个只属于她们的独立泳池。
　　她蹲在泳池边，俯身用手划拉水面，又转头等着姐姐回应。
　　“没有这个计划，所以没带泳装。”
　　许珊在旁边的卧室收拾行李，随口回她，
　　“下次去海边会带的。”
　　小陆甩干手上的水，起身走到学姐身边坐下，
　　“没有泳装也可以游泳...”
　　小陆超小声说，说的时候还努力憋着笑，不让自己看起来过于变什么态。
　　许珊忙着收拾行李，没接她话茬，而是腾出手拍拍小孩儿的头：
　　“去涂防晒，你不是想骑越野摩托么？”
　　...
　　四轮越野摩托超酷的！
　　酷到小陆暂时忘记游泳这茬，在现场挑了一辆她最喜欢的蓝色，然后戴上头盔、护膝和手套骑了上去。
　　许珊没有特别喜欢的颜色，但如果让她选，她最近比较喜欢绿色。
　　教练过来，简单指导了一下操作，这种车稳定性很好，操作简单易上手，全程只需要跟着车队一起，虽然让你自己开车，可路线是车队反复探索过的，速度由车队掌控，随行都是有经验的教练，所以安全性得到极大的保证。
　　教练教了基本操作后，让她们试着开了一下，没问题后就跟着车队一起出发。
　　江南长大的孩子对沙漠总是充满想象，但真正到了大漠中，才发觉想象太过单薄，望着无边无际的茫茫沙海，心中会有很多词汇来形容这里——
　　苍凉、雄浑、壮阔，
　　也才明白，为何自古以来的边塞诗人，会写出那般苍凉、雄浑、壮阔的诗篇。
　　因为大漠的魂就在于此。
　　小陆见到大漠时就想到了这些，但没空继续感慨，骑车跟上车队，就陷入了另一种情绪——
　　“啊哈哈哈哈哈！我要飞起来啦！！”
　　开始还觉得自己会掉下来，但很快掌握了技巧，车队便从平地转战沙丘，飞速中上下翻越带来的失重感，会让人觉得超级刺激！！
　　甚至会给自己错误的定位。
　　比如小陆，开始摆不清自己的位置。
　　从车上下来，小陆摘下头盔，深一脚浅一脚跑到学姐身边，开始商量：
　　“你的车不是坏了嘛！不如买一辆摩托车，我骑，载着你飞奔在高速路上，嗖嗖嗖！超酷！”


第258章 运动神经发达的宝儿
　　“嗖嗖嗖？摩托车在高速上这么快？在华夏合法么？”
　　这也是许珊的知识盲区，成年后的时间都在海外度过，国内发展太快，很多事，也是她回来以后才逐渐了解到的。
　　陆凌露出意味深长的笑容，故意对她说：
　　“华夏的交通法，当你超速，交警会追你，但当你速度足够快，超出他们的管辖范围，他们就会放弃。”
　　许珊眨眨眼，一脸认真问她：
　　“真？的？那？我？们？试？试？”
　　陆凌怕她当真，回头再出什么事，于是在玩笑过后赶紧解释：
　　“假的啦！华夏交警很负责任的！如果你超速，他们可以从帝都一路追你到琼州海峡。”
　　...
　　别人玩儿沙漠越野摩托就一个来回，但许珊额外付了费，就是为了让小陆玩到尽兴，这也确实应和了这个精力充沛的小孩儿的爱好，整个车队的人陪她在沙漠上驰骋了一个下午，最后大家都累的不行了，而她...
　　顺便考了个“四驱越野摩托教练资格证”。
　　这就意味着...
　　“以后可以骑越野摩托不用教练跟着咯！！”
　　小陆领到资格证，又蹦又跳，还想独自再飞奔一个来回。
　　许珊将头盔放在一旁，扶着桌子坐下。
　　车队里的教练也都纷纷找地方休息，在沙漠里驰骋的感觉确实爽，但是颠簸也让人受不了，也就小陆这种第一次玩的人，才会兴奋到没完没了的玩儿。
　　“以后还会再来的。”
　　许珊揉揉自己酸痛的腿，感觉背也要直不起来了。
　　这就是体能上的差距么？
　　许珊在海外求学，虽然时间紧张，但也尽量抽出时间锻炼，起初目的很简单，就是为了增强体质，不让自己生病，有更多精力用来学习，后来逐渐成了爱好，虽然她看起来单薄，瘦但不弱。
　　但也比不过这个运动神经发达的宝儿。
　　承诺了还有下次，小陆才消停坐下，都不用看时间，生物钟就已经告诉她到了吃饭时间了。
　　“学姐你饿了吧！我们去给你弄吃的吧！”
　　“我看是你饿了吧？？？？”
　　...
　　酒店超贴心，早早在她们住的别墅院子里搭上帐篷，点上篝火，并且在上面摆了烤架，在旁边放了两个露营椅，以及丰富多样的新鲜食材。
　　景区里的人要去指定地点露营，出租所有用具，自备其他一切，晚上还要睡在帐篷里。
　　而她们不用，除了独享自己的营地，等晚上玩够了，可以选择睡帐篷，又或者直接回房间，睡高档柔软的大床。
　　回到酒店的小别墅，等都不用等，就可以直接体验露营生活了！
　　坐在篝火边，小陆烤了几串烧烤，然后回房间，拿出拍立得和山山，又坐回到许珊身边。
　　“你要把山山也烤了吃嘛？”
　　许珊看着她手里的傻狮子，没想到这个小公仔这么招陆凌喜欢，在学校住，她就把山山放在宿舍，回她家，就带它一起，出来玩儿也要省出空间把它放在包包里。
　　这会儿又带它参与露营。
　　小陆抱着山山，对珊珊说道：
　　“咳咳，我们现在就在非洲大草原上。”
　　“？”
　　——
　　【上一章的仨点点已经补上（了一半）\(//。//)\】


第259章 非洲大草原王者
　　什么非洲大草原？
　　许珊一头雾水，就听小陆继续说道：
　　“山山是一只凶猛的大狮子。”
　　说完又摆弄着手里的傻狮子，一边给它“嗷呜”“嗷呜”地配音，一边让它大摇大摆走过来。
　　许珊瞥了一眼傻子，又瞥了一眼傻子。
　　面无表情。
　　“学姐，你遇到大狮子了，你应该害怕。”
　　陆凌小声提醒。
　　许珊：“？”
　　看着小孩儿期待的眼神，许珊咂咂嘴，然后...
　　“啊啊啊！好可怕啊！大狮子！救命！”
　　山山被陆凌摇来晃去，但还是一脸睿智。
　　陆凌继续自导自演：
　　“恰好遇到陆凌在附近打猎，整个非洲大草原上陆凌的枪法排第一，就连犀牛都怕她，看到她来，都会尖叫逃跑，就那么厉害。
　　她听到有人呼救，赶紧跑过来，举起她的猎枪，对着大狮子砰砰砰三枪！”
　　许珊在认真听，见她没有继续说下去，便问她：
　　“嗯...大狮子就被打死了？”
　　陆凌摇头，看了看手里的山山，本来它是要死的，但是突然又舍不得，只能努力圆回来：
　　“三枪子弹擦着大狮子的耳朵飞过去，吓得狮子扑通一声跪下。”
　　许珊：“？”
　　“跪的是前腿还是后腿？这对我很重要，直接影响我的想象。”
　　许珊很认真地问她。
　　“嗯...”
　　陆凌看着山山，研究了一下，
　　“前腿吧。”
　　许珊点点头，然后给自己加戏：
　　“啊，那，谢谢你救我，我以身...”
　　“给我一百五十块钱吧！”
　　陆凌摊开手，想了想又点开手机，
　　“转账，一颗子弹成本五十元。”
　　许珊：“？”
　　这是许珊未曾想过的道路。
　　但看小孩儿手机都拿出来了，于是给她转了一百五十元。
　　小陆收了钱，然后转给苏溪。
　　苏溪就好像怕她反悔一样，立马收了账，然后发信息给她——
　　【啊，欠了一个月的饭钱终于给还了啊！】
　　小陆回他——
　　【嗐，这不是知道你要参加运动会，我就犹豫了嘛！你心脏不好还短跑，万一咔嚓嘎嘣了，我就不用还钱了。】
　　对方发了个生气的表情然后告诉小陆——
　　【mad！不可能！我要是寄了，你吃席还要交份子钱呢！！你以为能让你白吃白喝嘛！？】
　　小陆问他——
　　【那你到底跑没跑？你跑完不会难受么？】
　　苏溪发了个摇头的表情——
　　【我身体没那么差，大一的时候我做了个手术，效果还挺好，虽然达不到招飞体检要求，但是正常生活跑跳都没问题了，嗯...当时做完手术我爸妈就急着回去照顾生意了，还是他一直照顾我的...】
　　哦，那个他。
　　小陆心情忽然没那么好了，真情实感嗑过的cp，他们当时对彼此也是真情实感的。
　　“怎么了？”
　　许珊看她不高兴，
　　“是不是钱不够？我再给你...”
　　许珊意识到一点，让她把工资卡上交了，她就没钱了，以后自己要给她转钱，不然她的小孩儿就要喝西北风了。
　　小陆摇摇头，收起手机靠在她肩上，看着满天星星，她对学姐说：
　　“喜欢一个人，不是应该一直喜欢下去么？为什么还会一开始喜欢，后来就不喜欢了呢？”
　　这个问题，对十八岁的小陆来说很难，从小到大，她喜欢的人一直喜欢，讨厌的人也一直讨厌。
　　比如一直喜欢大姐姐许珊。
　　至于表姐，小陆从有记忆以来对她就说不上喜欢，小陆在她这儿受过的委屈，太多了。


第260章“3”“0”
　　“不知道。”
　　许珊回答让小陆有点儿意外，以为学姐会说些什么，没想到她什么也没说。
　　“样本不够，所以不知道。”
　　许珊摸摸她的头发，回想了一下，
　　“我朋友很少，同事的话...我也不关注他们的喜欢谁不喜欢谁，如果说我自己，我只喜欢你，我没有喜欢任何别的人，所以不存在你说的这种情况...”
　　陆凌又觉得心里莫名其妙甜了一下。
　　小陆提问：
　　“那你在什么情况下会不喜欢我？”
　　许珊摇摇头：
　　“不存在这种情况。”
　　“以后呢？万一呢？”
　　小陆又问她，说起来还有点儿担忧，
　　“比如惹你生气了，比如我不好看了，比如我没有腹肌了而是变成了小肚腩...”
　　“喜欢一直喜欢，除非我死了。”
　　许珊没说完，就被小陆捂住嘴，小陆皱眉：
　　“我呸！你可不能死！你死了我怎么办？”
　　“如果真有那么一天...”
　　许珊抬头看看天空上的星星，
　　“我一定会安排好一切，我会存一笔钱作为你生活的基本保障，还会置办房产...嗯，买在你名下，还有...别哭...”
　　许珊话没说完，小陆的眼泪就开始啪嗒啪嗒，那个表情让许珊心如刀绞，她抬手给她擦眼泪，一边哄她，
　　“不死，我不死，这不是假设么？啊啊啊没有假设没有没有！不哭不哭...为了你，我也会好好活着...”
　　谁知道这个话题对小孩儿来说这么伤感，许珊抱她哄她，忽然意识到，死亡也是一种分别。
　　她最怕分别了...
　　“你保证？”
　　“保证。”
　　小孩儿这才稍微缓和了一些，在她衣袖上抹了抹眼泪，抬眼可怜兮兮问她：
　　“那你能告诉我，身上那个写的是什么嘛？”
　　小陆用手轻点她身上，心脏所在的位置，有一个细小的印记。
　　一截指节大小，小陆还没看清，就被她遮住了。
　　是秘密么？
　　“你还记得小时候开玩笑么？”
　　许珊并没急着告诉那写的是什么，而是说起从前，
　　“小时候你开玩笑说要和我结婚，我说你个小孩儿懂什么是结婚啊，你隔天来找我，还一本正经画了个结婚证，一堆字都不会写...”
　　许珊想到这些就忍不住笑，那时候大家都是小孩子，过家家什么的都相当投入，小孩儿也不例外。
　　“好像有这么回事。”
　　小陆也承认，那时候自己的名字自己懒得写，写的“60”，因为作业本上也写“60”而不是“陆凌”，还总被老师提醒不要偷懒。
　　“你不会写珊，就写了个3。”
　　许珊对她说，
　　“后来那张纸破了，我只留下了残缺一小片，上面仅存的3和0也是铅笔写的，总有一天会模糊不清。”
　　她说着，拉开衣领给她看，上面写的，正是歪歪扭扭的两个数字。
　　“出国第一件事就是这个，还好我及时决断，因为那个小小的纸片，现在已经看不清了。”
　　“姐姐，这是我的字迹，我会负责的。”
　　小陆仔细看了看，用指尖碰了碰，
　　“我的字好丑啊，你可不要给除我以外的任何人看！！！”
　　许珊拉好衣领，然后拍拍小孩儿的头：
　　“你想多了，除了你，别人看不到的。”


第261章“我学姐超厉害的！”
　　露营的好处就是可以烧烤，可以看星星。
　　这会儿她们就躺在院子里的野餐垫上，枕着手臂看星星。
　　和上次相比，这次许珊认识很多星星，陆凌指的一些，她都能叫的上名字，如何判断，如何定位，命名原因，她大概都能说得上，也许和专业人士相比还不值得一提，但这足够她的小孩儿对她崇拜。
　　“我学姐超厉害的！”
　　陆凌转头看着学姐，
　　“你有学不会的东西么？”
　　“有，有很多。”
　　许珊对她说，
　　“即使是我研究学习的相关领域，也有百分之九十九都是盲区，人的学术生涯太短了，幼年时积累基础知识，青年时学习方法开始探索，中年和老年时也许可以突破。”
　　许珊顿了顿，看着她，
　　“但也就一点点，你能明白么？”
　　小陆似懂非懂点点头，但也有自己的感慨：
　　“做学术一辈子，只能突破一点点，会觉得亏么？”
　　许珊笑的温柔，抬手摸摸她的脸：
　　“用经济来衡量，也许是吧！搞学术确实很耗精力，所以很多学者尽可能简化自己的生活，对我来说，维护人际关系更耗精力，所以我更愿意在这方面简化...”
　　“可你不会觉得孤独么？”
　　小陆皱眉，慢慢悠悠靠近她，然后枕在她身上。
　　“我只觉得他们聒噪。”
　　许珊腾出手，轻轻揽着她的肩，
　　“你知道别人对我表达爱意的时候我都在想什么吗？我在想，如果他不说话，我可能还没有像此刻这般讨厌他。”
　　小陆笑了，抓着她的手开始无聊的捏来捏去，看似无心实则有意对她说：
　　“知道你喜欢安静，以后我在你身边也悄悄的好不好？”
　　“不好。”
　　许珊果断拒绝，拉着她的手，
　　“你的声音我永远听不够，你笑起来声音都是甜的，你生气的时候像小奶狗在汪汪叫，你哭的时候我听着好揪心，你的喜怒哀乐总能牵动我的情绪，你说什么我都喜欢...”
　　许珊压低了声音，
　　“你在我耳边哼哼唧唧喊姐姐的时候我最喜欢了...”
　　小陆小脸儿一红，作为当事人她开始竭力否认：
　　“嗯？什么？没有，不知道。”
　　“嗯。”
　　许珊也没打算据理力争什么，只是松开她的手，摸索着捏了一下她的脸，
　　“行，我也不知道，不过下次，我想听你喊我的名字。”
　　“(//。//)～～～”
　　...
　　露营的坏处就是睡帐篷，位置狭窄，还硌，而且不透气，上次喝多加睡帐篷，第二天陆凌只觉得背痛，恨不得把床垫子搬到山上睡，这次好了，看够了星星就可以回别墅里休息，至于帐篷烤架还有篝火，都有专人过来处理。
　　回去以后许珊就接了电话，因为是工作电话，所以陆凌没有打扰她，准备洗澡以后再和她说话，结果等她洗完澡出来，许珊还在打电话。
　　陆凌用毛巾擦了擦湿漉漉的头发，然后顶着毛巾去开许珊的笔记本电脑。
　　“密码多少？”
　　陆凌只做口型没有发出声音。
　　许珊看了她一眼，一边和电话里的人沟通，一边按了指纹让她进去。
　　陆凌拿出一个移动硬盘。
　　许珊听着对方说话，一边给她做过口型：
　　“干嘛？”


第262章 拍照
　　陆凌用手机打字——
　　【我想玩一会儿《交锋》，那个游戏有点大，我硬盘里有下载好的，可以直接玩儿，我要去找叁零......】
　　叁零。
　　叁零？
　　她在这儿，潘青在影视城工作，叁零不可能上线的！
　　许珊合上电脑，挂掉电话，捏着小孩儿的软乎乎的脸，神神秘秘对她说：
　　“想不想看烟花？”
　　“嗯...可以嘛？”
　　陆凌咬了咬嘴角。
　　“嗯.........”
　　许珊把手机和电脑放在桌子上，跪坐在小孩儿面前，挺直了腰板，匆匆忙忙给她擦干头发。
　　......
　　假期的第五天，两人都困极了，强撑着早起，换好衣服去了前台，约好的旅拍团队已经在那儿等着了。
　　难得来一次西北的大漠，虽然用手机和拍立得拍了好多照片，但许珊总想要有一些专业的照片作为留念，于是在来之前就约好了摄影团队，打算用一上午的时间拍照片。
　　团队和许珊早已沟通过，许珊对拍摄有自己的想法，对于游客热衷的各种华丽服装她兴趣不大，她更在意的是成片的质感，还有光与影的搭配，还要尽量真实，如果不是明显瑕疵，她不想要过度修图。
　　至于衣服...
　　来之前她和小陆说好了，就穿许珊衣帽间里的衣服，彼此给对方选一套。
　　她给小陆选了一身牛仔风穿搭，而小陆则万分期待她穿短裙和长靴。
　　许珊原本要拒绝，但又觉得自己定的规则自己都不遵守，那以后很难管教这只小奶狗。
　　于是也就答应了。
　　事实证明小陆眼光很好，学姐的腿很适合短裙，也很适合长靴。
　　...
　　跟摄影团队出发前，灯光师小姐姐还拿出一瓶紫草膏给许珊：
　　“沙漠蚊子咬人很夸张的，你涂一下，止痒有奇效。”
　　她指着许珊颈子上和肩上的星星点点，顿时觉得这个漂亮姐姐好可怜，就连腿上都被蚊子咬了。
　　她身边的妹妹也是，手臂上也有好几块红色痕迹。
　　“不用了，谢谢。”
　　许珊抬手摸摸颈窝，看着小孩儿轻哼了一声，然后就去开车。
　　小陆也不心虚，因为这一次，谁也不欠谁的。
　　哼～
　　...
　　摄影团队有自己的车，可以带她们一起，毕竟合同里就有这一条。
　　但许珊还是坚持开自己的车，虽然开车累了点儿，但在她熟悉的空间里，她会觉得很放松，而且有轻度洁癖的她，只有确定了触碰的地方是干净的，才能让她一路上身心都舒服。
　　更重要的是，尽管确定团队里的人都稳重可靠，但许珊仍然不喜欢别人无端端盯着她看。
　　小陆除外。
　　但她这会儿没看学姐，她心里有点儿失落。
　　“今晚的飞机。”
　　小陆对学姐说，
　　“一睁眼就回帝都了，再歇两天就要回学校了...”
　　大学生返校焦虑症，小陆中度。
　　“本来想延后，再让你玩一天，但想到你有几门课快考试了，还是要重视一下，回去一边在家休息，一边复习，调整好状态，不然回学校很累的。”
　　许珊安慰她，
　　“回去了也可以出去玩儿，想去哪儿都行。”
　　陆凌抿嘴，尽量不让自己看起来太开心：
　　“哪都不去行不行，就在家和你玩耍。”


第263章 还是学姐最好了
　　跟着摄影团队的车深入沙漠，越往里走人越少，团队找了个理想的位置停下，开始布置设备准备拍摄。
　　队里的造型师为小陆化好了妆，夸她皮肤好的时候还在打探她们两人的工作：
　　“两个小姐妹的皮肤都太好了，人美个子也高，有没有考虑进军娱乐圈发展一下？感觉会很有人气哦！”
　　这种问题，许珊连回都懒得回应，但小陆没多想，只是摇摇头：
　　“大姨可不允许，我妈又很听她这个大姐的话，所以我可没考虑过走这条路。”
　　再想到自家的傻子姐姐，无论是声音、外型还是业务能力，在行业里都是数一数二，现在不照样惹了一身是非。
　　看看她的傻子姐姐就知道，娱乐圈哪里是染缸，直接污水潭，姐姐她以前虽然笨但不是那种随便的人，现在不还是...
　　怎么想都有一种心里很堵的感觉。
　　“你外在条件挺好的，真可以考虑一下，年纪还小，娱乐公司都愿意签你们这种十七八的小姑娘，到时候再有人捧一捧，没准儿就是当红小花。”
　　造型师继续自顾自说，
　　“你看姓秦那位视后不就是，不过她出道更早十五岁就开始拍广告了，后来有了金主，给她那么好的资源，十六...”
　　“能不说了么？”
　　陆凌越听心里越堵，甚至有点儿生气，但他说的又都是不争的事实...
　　小陆一时间都不知道自己这一肚子的怒火到底是因为姐姐还是因为造型师。
　　“我不记得合同里有‘要听你废话’这一条。”
　　许珊冷冷开口，
　　“但第一条就是‘为客户提供优质的服务，团队成员绝不骚扰客户’。”
　　造型师面露囧色，尴尬但又不知道怎么辩解，人家是VIP客户，一个团队十多个人只为她一个人服务的那种，钱给老板给足了，就要毫无怨言提供服务。
　　哪怕对方刁钻难搞。
　　合同摆在那儿，人家又是客户，造型师只能道歉，但许珊没什么耐心听，挥挥手示意他走开，不用给自己化妆，然后蹲在小陆面前，拉着她的手，耐心哄她：
　　“不要不开心了好不好？工作离你还远着呢，到时候你想做什么，我们就做什么...
　　还有你的姐姐...”
　　许珊顿了顿，抬起她的手贴在自己的脸上，抬眼看她，
　　“我对亲情的认识实在有限，也不知道她的事，不过我有句话要和你说，这一辈子，我都无条件站在你这边。”
　　还是学姐最好了。
　　小陆嘟着嘴，看着学姐时，又觉得心情好了很多，许珊连忙起身抱抱她，然后拉着她过去拍摄。
　　...
　　拍摄写真完全按照客户的喜好来，小陆作为模特，入行时间不长，但镜头感很好，摄影师简单提些意见，她就可以做的很好，至于许珊...
　　教科书级别的老天爷赏饭吃，垮着脸站在镜头前，随便一拍，就可以做杂志封面了。
　　和这样的两个人合作，团队都觉得心旷神怡。
　　难得有一种工作就是享受的感觉！
　　不过许珊并不想要那种商业化氛围太严重的照片，所以她的决定就是——
　　“小陆，光影构图交给他们决定，动作摆拍的姿势，你来决定。”
　　小陆挑了挑眉：
　　“我怎么决定都行么？”
　　“嗯。”


第264章 继续说
　　决定权交到小陆手里，她就有了前所未有的责任感，准备拍摄了，她又陷入沉思——
　　怎么才能让学姐在照片里超级好看呢？
　　“随意一点儿，又不是拍结婚照。”
　　许珊觉得她过于重视，反倒有了拘束的感觉，便尽可能给她减轻精神负担，
　　“也不贵，想怎么发挥就怎么发挥。”
　　有了学姐各种保证，小陆才放松下来，她拉着学姐的手，抬眼看着她，露出笑容。
　　咔嚓——
　　相机快门声响了一下，两人循声望去，又是咔嚓一声。
　　摄影师低头查看刚刚拍的照片，随后走过去给她们两个人看——
　　第一张是两人相视一笑，眼里不掩爱意；
　　第二张两人共同转头，照片虽然有一点虚了，但神情自然又有默契。
　　“感觉二位适合在互动中被抓拍。”
　　摄影师建议，
　　“反正就二位的身材和长相，不存在找特定的角度拍才好看什么的，要想达到许小姐说的真实和自然，不如拍摄的时候也让自己处于这个状态？”
　　许珊觉得没什么问题，小陆有点儿迷茫，毕竟作为模特，平时都是让她摆什么动作，她就摆什么动作，大权在握还有点儿不适应。
　　“冒昧问一句，二位是合作伙伴还是朋友？或者是闺蜜...嗯，还是...嗯...情侣？”
　　“情侣。”
　　小情侣很有默契，异口同声回答了他的问题。
　　摄影师不觉得奇怪，在时尚行业里，这并不新奇，只是有点儿开心，一来是自己猜对了，二来是情侣就不用太过把握一个度，发挥的空间很大的！
　　而且，他最擅长拍的就是情侣写真！
　　...
　　简单给小情侣一些提示，她们就可以做的很好，因为情绪投入加上外在各种条件都很好，两个人和摄影团队的默契度也越来越高，所以出片率很高，八成以上的照片都很有高级感，并且氛围感个电影感十足。
　　小陆拉着她的学姐走在黄沙上，然后站在沙丘上抱着学姐亲吻，她们还坐在学姐的越野车顶上，拍出来的照片质量之高，都可以卖给汽车公司做广告宣传。
　　最后还有比较亲密的情侣写真，小陆抱着对方，拉下她的外套，用嘴轻轻贴在她的肩膀上，而许珊则是背对着镜头，侧过脸垂眸看着她，只露出绝美的侧颜。
　　“和二位合作简直就是享受。”
　　休息的时候，摄影师拿来笔记本电脑给她们看，
　　“每一张都好看，拍了这么多，就一开始那张抓拍不太理想。”
　　许珊看了一眼：
　　“但是小陆笑得好甜，这张也留着。”
　　...
　　休息之后还剩最后一组照片，拍完以后队伍就要返回，可偏偏赶上太阳最毒的正午时，团队的两辆车抛锚了。
　　许珊的车轮也陷入沙子里，回去的路选的并不好，三辆车全都遇到了状况。
　　好巧不巧这会儿信号又中断，据摄影师说，这种情况在这儿也是正常的，要周围到处走走，信号总会有的。
　　团队里几个男性去周围找信号打电话，其余人都在车上等着，许珊拿出手机看了看，确定暂时接收不到信号以后拉着小陆到越野车里坐着。
　　“小陆，还有两天假期，你有什么打算？说出来让我听听。”
　　许珊看着她的眼睛，真诚发问。
　　“和姐姐一起逛超市，一起做饭，一起看电影，一起玩游戏，一起睡觉...”
　　正好两天假期。
　　小陆打算和之前的周末一样过。
　　“嗯。”
　　许珊靠在舒适的真皮座椅上，环抱着手臂冷着脸看着自家小孩儿，
　　“继续，继续说出你的痴心妄想。”
　　“？”


第265章 学姐好像真的生气了
　　这个姿势，这个表情，这个语气...
　　小陆看着学姐，无辜眨眨眼。
　　感觉学姐在生气诶！
　　但是仔细回想，到目前为止自己也没有惹到她啊...
　　她有点儿不能理解，刚刚拍最后一张照片的时候，学姐还主动亲亲她，之后开车返回，然后就现在了...
　　是不是自己想多了？
　　“痴心妄想？”
　　小陆歪着头，
　　“词不达意？”
　　许珊调整了情绪，深呼吸然后说道：
　　“一会儿我们要去机场，明早我们就会回到帝都，我们的这次旅行，可以说从现在开始就结束了，这一点你能接受么？”
　　不知道学姐要表达什么，但小陆还是点点头。
　　“昨天晚上，唐老师给我打电话，说你模拟考试考了六十五分，你知道这意味着什么么？”
　　“及格了。”
　　小陆第一反应就是这个，并且听到这个分数的时候还松了口气，本来还有点儿担心，这会儿放下了。
　　但...
　　她清晰的看见学姐咬了咬后槽牙。
　　“另外两门课的模拟考成绩也出来了。”
　　许珊瞥了一眼小孩儿，一遍遍告诉自己不要生气，
　　“倒一。
　　多少分我说不出口，总之三门课加起来还没我现在的血压高...”
　　小陆隐隐觉得不妙，看着学姐又一次咬后槽牙，而且欲言又止的模样，她就开始紧张。
　　这种空气里的沉闷，预示着即将到来的暴雨...
　　“姐姐...”
　　小陆伸手求一个抱抱，但对方并未回应，只是轻轻推开她，对她说道：
　　“过去的几年我没有参与到你的生活里，但我能想象到你有多努力，帝大是华夏最高学府之一，你能考进来，说明你足够优秀...
　　我看了模拟卷，感觉到它对你来说有一定难度，我也参考了其他学校的考试卷。
　　这么说吧，如果你在全国其他普通高校，我相信你能考八十以上但你并不在那儿，你就在帝大，帝大的课程设置门槛很高，因为其他学生同样很优秀，在课业上你不可以偷懒。
　　小陆你要弄清楚一件事，考进来不是终结，而是新生活的开始，新生活不意味着不学习不努力，荒废学业不可以...”
　　除了在会议上谈论学术相关，许珊平时很少会说这么多话，但她却对小陆毫不吝啬，她叹气，声音有些抖，
　　“如果我的存在是你荒废学业的原因，那我可以暂时离开，反正德国那边也有事情等着我去处理...”
　　“不要。”
　　小陆眼眶里水汪汪，她撇着嘴摇头，可怜兮兮看着学姐，
　　“你不要走...”
　　她真的好害怕。
　　许珊心里一紧，就知道自己会心疼，但决心不心软，于是依旧冷着脸继续扮坏人：
　　“陆凌，有些话我只说这一次，我很爱你，你可以不聪明可以不优秀，但你不可以在该努力的时候不努力，我不求你成绩多高但你把态度给我摆正，这才大一，后面的课程只会越来越难，基础差到后面有多难补，这个苦你吃过...”
　　看着小孩儿眼泪啪嗒啪嗒，她几次忍不住伸手想去给她擦眼泪，但还是克制住，继续冷声告诉她，
　　“从今天开始，我不会亲你不会抱你，其他所有让你快乐的事情你也想都不要想，下周开始考试，期末还有考试，你不要挂科不要考全班倒数十名，不然我会认为是我的问题。
　　陆凌，我昨晚知道你成绩的时候我真的很想发火，但我想到今天还要带你玩儿，我不想在你最快乐的时候给你添堵，但从现在起，你还这样，那我就先去德国，你自己冷静冷静，我说到做到！”


第266章 陆小姐她哭的好伤心
　　摄影团队的几个男性回来了，并且带回来一个好消息——
　　“联系到公司了，公司派车过来救援，半个小时以内绝对会到...
　　诶？许小姐和她女朋友呢？”
　　团队里的几个小姐姐努了努嘴，示意他们往越野车的方向看。
　　透过防窥玻璃看不清什么，但走近了能听见许小姐的小女友哭的好伤心。
　　隔着车门都能听到她的难过。
　　“咋回事...”
　　不知情的同事一脸懵，她俩有多爱对方有目共睹，要不是有摄像机还在公共场合，就她俩看对方的眼神，那都藕断丝连！
　　怎么一眨眼的功夫，就翻脸了？
　　在场的同事摇头，其实也很懵，奔驰车的门是关着的，隔音效果还算不错，本来就没去刻意听，所以谁也不知道怎么回事。
　　同事表示：
　　“陆小姐她哭的实在太伤心了，我们才听到的。”
　　最后大家猜测了一下，陆小姐看起来有点儿胆小，说话都是软软糯糯的，应该是车抛锚在大沙漠里有吓到她，所以才哭的。
　　能自洽就行了，至于是不是，也无从得知了。
　　...
　　“许小姐，一会儿会有人先接你们回酒店，您放心，不会耽误你们的行程。”
　　团队的工作人员敲了敲车窗，待许珊打开车门后才说道。
　　坐在车里的年轻女人冷着脸，而她女友坐旁边哭的眼睛都肿了。
　　但也没被哄一下。
　　“知道了。”
　　许珊看了一眼时间，去机场还为时尚早，她又回头看看小陆，语气依旧生硬，
　　“唐老师把模拟卷发给我了，你现在就看，看一下六十五分怎么得的，三十五分怎么失去的，如果现在让你重新做一遍你能得多少分...不要哭...算了随便你，但你现在给我做题。”
　　小陆：“(p_q）...”
　　工作人员：“...............”
　　许珊关上车门，从包里取出纸和笔，然后用纸巾给她擦眼泪，一言不发盯着她做题。
　　小陆这会儿再没情绪也要硬着头皮做，结果开局第一道选择就错了，许珊的眉头皱的都比平时更深刻。
　　“你不要看我你看题啊，我高不高兴和你选哪个有什么关系...”
　　许珊咬牙，在心里一遍又一遍告诉自己——
　　［要有耐心，这才刚开始，许珊你要和她过一辈子的，不要骂她不要凶她，她只是年纪小不知道怎么平衡学习和生活...］
　　小陆就在这样恶劣的环境下做完了选择和完型，正要开始做阅读的时候接她们的车来了，许珊关了平板电脑，说是路上颠簸，看屏幕影响视力。
　　小陆松了口气，刚刚做题好紧张，她也不知道自己模拟考哪些对了哪些错了，这次做很多题还是拿不准。
　　但得以喘息...
　　“我现在考单词，你不需要纸笔，你给我拼出来就行，我问的全是前半学期唐老师要求你们背的。”
　　许珊说完，也没问小陆准备好了没，就直接开始提问，
　　“artificial satellite”
　　小陆沉默，英语听力和口语能力有限的她，这样听是不会第一时间反应过来的。
　　许珊降低难度，直接问她“人造卫星”。
　　小陆成功拼出来了。
　　许珊点头，又问她：
　　“篡改，伪造。”
　　这个不难，小陆还是可以拼出来“doctor”。
　　许珊又问：
　　“山脊。”
　　小陆沉默了，回想一下，她对这个词没什么印象。
　　她看着学姐，学姐看着她。
　　但学姐没有要给她任何提示的打算。
　　两个人僵持了两分钟。
　　虽说只有两分钟但对两个人来说都格外漫长。
　　最后是许珊先妥协，她叹气，对小孩儿说道：
　　“ridge，这个词不难的，帝大附小的教材词汇表上就有，陆凌你要是在一些很难的词汇上犹豫，我都可以理解，但这个小学生都知道的，你一个大学生应该不用想就可以说出来。”
　　陆凌有点儿尴尬，这个词学姐公布答案了，她还是不知道，但也不敢吭声。
　　“继续。”
　　本以为许珊会生气失望然后不理她，然而没有，一路上都在考她单词，没给任何休息的时间。


第267章 没有撒狗粮，只有家长会
　　一路上正好把考纲单词过了一遍，和许珊猜想的差不多，陆凌有三分之一的词汇背不出来，剩下可以背出来的，但不熟练的也有不少。
　　“高考以后把老师教的知识都还给老师，不拿老师的一针一线。”
　　许珊说着，揉了揉眉心，车到酒店门口时，她感觉好累。
　　加班加点看文献都没这么累。
　　小陆不敢吭声，只敢跟着她下车，走在她身后。
　　生怕她连进酒店坐电梯的时间都不放过，考她单词。
　　如她所愿。
　　毫无征兆，许珊开始了第二轮单词测试。
　　依旧是拼单词，和第一轮内容一样。
　　可能是因为刚复习过一遍的缘故，小陆这一遍过的比刚刚要好很多，不太熟的单词少了一半，不知道的单词大部分也都能说上。
　　偷偷看学姐，她脸上表情虽然没变，但眼神没刚刚那么凶了，一个小时过完所有单词，她终于肯给小陆倒一杯水喝。
　　“咕咚——”
　　“喝完继续做模拟题，一边休息一边做阅读，做完题了我们去机场。”
　　“噗——”
　　“吐掉了也要做题。”
　　“...........................”
　　...
　　潘青特意腾出时间来送妹妹和可爱妹妹去机场，都做好了路上被人喂狗粮的准备，可现实却超出了他的想象——
　　“道理你都懂，但为什么做题的时候就忘呢？”
　　“第三遍过单词了，这个词你错三遍...”
　　“小陆你知道自己在说什么么？你在创造英语么？”
　　“分析的没错但是选错了...”
　　“我没有生气，小陆你听我说，我确定我很爱你，我会陪你一起复习，不哭...我没有要凶你的意思...”
　　潘青：“.........”
　　潘青是来吃狗粮的，谁知道她们两个开了一路的家长会，他的拽妹妹上次还是粘人小奶狗，这次又成了为孩子操碎了心妈妈...
　　而可爱妹妹好可怜，一个大学生了，还要为了考试哭哭啼啼...
　　“咳咳。”
　　潘青试图加入她们的谈话，
　　“那啥，许珊啊，对小陆不要那么严格了好吧！小陆好歹也是帝大的学生，已经很优秀啦！就算是吊车尾那也是帝大的吊车尾，可以吊打其他学校很多学生的！”
　　许珊对小陆欲言又止，转头看着潘青努力的背影，说起话来毫不客气：
　　“那就去普通学校好了，何苦在帝大做倒数？”
　　“嗐！”
　　潘青笑笑，看着小陆可怜吧唧的样子，继续努力，
　　“许珊你不要拿要求自己的那一套要求别人，大部分人没你那个脑子，也没你那么自律，得过且过吧她是你女朋友，就咱们家这个家庭条件，就你这个工作能力，她这辈子还愁吃喝...”
　　“潘青，车不是用嘴发动的你给我安静点儿。”
　　许珊正愁这一肚子火气没处发泄，哥哥就给她提供了一个机会，
　　“这是我女朋友，是我的！我怎么管我的小孩儿还轮不到你插嘴，她是个独立的人，她的未来有无限种可能，你当是在养金丝雀么？
　　优渥的物质条件我一定会给她，但是不是为了养废她让她在我身边当我的个人财产，我的小孩儿要成为她想成为的人！你给我收起那些奇奇怪怪的大男子主义，少管我！”


第268章 她一直陪着你呢
　　潘青安静如狗，每次被妹妹叫了全名，就意味着她对这个哥哥的耐心耗尽，如果自己没有自知之明叨叨叨下去，那就会被妹妹讨厌。
　　不要。
　　潘青不要被妹妹讨厌。
　　不提意见了，他从没听过妹妹情绪这么强烈地说这么多话，他害怕了，他宁愿做一个安静的工具人，开着他的车。
　　一旁的小陆听完以后也目瞪狗呆了一会儿，虽然能感受到学姐的怒意，但又能感觉到学姐的关心，忽然心里一暖，抬手去抱姐姐，却被姐姐眼疾手快给推开。
　　“陆凌你不要把我的话不当回事，我说过不抱你那就是不抱，你不要惹我，我不想给我们的关系增添太多不愉快。”
　　小陆立马乖巧不说话，企图让气氛这样保持下去，然而许珊依旧雷打不动，让她拼单词。
　　好在小陆错的越来越少，到机场的时候大纲词汇里已经没有生词，少部分拼写错误也纠正了。
　　所以，她的小孩儿一点也不笨，虽然没法和很聪明的人相比，但绝对不是笨蛋！
　　许珊坚定这么认为。
　　“送你们到这儿，等我回去了，你带小陆回家，我们一起吃顿饭，毕业前有结婚打算么？有的话...我多嘴了是不是...”
　　潘青话没说完，就看到妹妹面无表情在咬后槽牙，这是有被气到的表情，他立马又闭嘴。
　　“这是我的事。”
　　许珊看着小陆，
　　“有些话要我亲口说。”
　　...
　　陆凌对今天毫无期待，因为到了VIP候机室，学姐就让她继续做题，而学姐自己则开始看她刚刚做过的那些题。
　　“六十五。”
　　许珊抬眼看着小陆，语气很真诚，
　　“不得不说你的成绩还挺稳定。”
　　小陆一时间分不清到底是在夸她还是在骂她。
　　但六十五分可不是什么好兆头，这意味着学姐还会为了这个生气...
　　小陆做好了暴风雨的洗礼。
　　然而并没有。
　　许珊放下平板电脑，从包里拿出一纸和笔，坐在她身边，不管对错，把她做的每一道题涉及到的知识点讲给她。
　　很有小时候的感觉。
　　小陆看着她，感觉有点恍惚，那个耐心给她讲题的大姐姐，和她一起蹲在小区的楼道里，拿出纸笔垫在膝上，把她不会的知识点一个一个讲给她。
　　即使这对大姐姐来说又幼稚又简单，但她也不会嘲笑小陆笨，不管多简单，都会一边写一边给她讲。
　　学姐的睫毛，从小就好看...
　　小陆手托腮，露出她不值钱的笑容。
　　“好看么？”
　　许珊问她。
　　陆凌点头，毫不掩饰自己对她的喜爱：
　　“好看，好爱...”
　　说完就后悔，小陆看着许珊咬牙，并且非常不高兴的表情。
　　“陆凌，我在给你讲题，你不看题你看我，那我讲的还有什么意义？”
　　许珊放下笔，
　　“我就这么让你分心么？”
　　陆凌有点儿害怕了，她收敛了笑容，拉着许珊的衣角，小声对她说：
　　“姐姐我错了，你别走...我好好听，你说的我都努力记下来...”
　　她只要这样，许珊就会心软，又觉得自己太过双标，自己都被感情干扰，却要求她一心一意学习。
　　好想抱抱她。
　　“小陆。”
　　许珊语气柔软了很多，
　　“我不用离开吓你了，但如果你继续这样，那么你所有的快乐，就都没了。”


第269章 得寸进尺的办法有，但需要努力
　　陆凌的快乐，现在就没了。
　　坐上飞机，依然是头等舱，当空乘给她菜单，让她点甜点和饮料的时候，许珊从她手里抽走菜单，然后告诉空乘：
　　“她不需要甜点，不需要含糖饮料，给她一杯美式咖啡，她需要提提神。”
　　小陆哪里敢吭声，尽管这家航空公司头等舱的甜点很好吃，她也不敢反驳一句。
　　只能用无辜小狗眼看着学姐。
　　空乘微微一笑，端来一杯美式咖啡。
　　“看书。”
　　许珊打开平板电脑，还为她点亮座椅上的读书小台灯，压低了声音对她说，
　　“另外两门课你好好看书，这里虽然是单独的空间但不隔音，一会儿可能会有人休息，我们就不要说话了，困到不行之前你都要看书。”
　　许珊顿了顿，总觉得自己太无情了，几次抬手想要摸摸她的头安慰她，但终究还是放弃，只是说道，
　　“我也不睡，我陪你，陪你一起看书。”
　　有那么一瞬间，小陆觉得，如果自己不努力学习，都对不起学姐此刻的温柔。
　　...
　　小陆终于沉下心看书，而许珊也真的陪她一起看。
　　一件事情，真正投入进去以后，就会忽略时间的流逝，小陆合上书的时候天已破晓，透过窗外看到云海，被霞光染红了大半。
　　“天亮了。”
　　小陆自言自语，但也只是转头看了看，身子动都不敢动一下。
　　许珊靠在她的肩上，睡的沉稳。
　　学姐真的陪她看了一夜的书，刚刚才闭上眼睛，应该是太困了，所以才很快睡着了。
　　小陆看着她的睫毛，总想用手摸一下，但又怕吵醒她。
　　那就休息五分钟，就这样偷偷看一会儿她吧！
　　...
　　许珊没有睡多久，广播响起的时候她就醒来了，直起身子，抬手摸摸脖颈，转头看小陆的时候，小陆也在看她。
　　“你刚刚睡着有流口水哦。”
　　小陆对她说，
　　“我都给你擦干净了。”
　　知道自己什么睡相的许珊并不担心，但也很配合地露出惊讶的表情，用手摸摸自己的嘴角，眨眨眼对她说：
　　“谢谢我的小孩儿，不然我一定会很丢人。”
　　小陆傻呵呵乐了，指了指自己的嘴角：
　　“那我能不能要姐姐一个亲亲...”
　　许珊也笑了，笑得好甜美：
　　“全班倒数的小朋友还想要亲亲啊，你自己想想姐姐和你说了什么？我是那种会食言的人么？”
　　越说笑意越浅，说完直接冷了脸，宛如一座冰山。
　　小陆也收起自己不值钱的笑，但又在飞机开始降落时突然拉紧了姐姐的手，和她十指相扣。
　　而许珊却要抽手。
　　“不要松开我的手，你没说不可以牵手。”
　　小陆义正言辞，随后嘴角上翘，
　　“在下飞机之前，姐姐再考一遍单词，如果我一个字母都没错，我想求一个抱抱。”
　　她转头看着学姐，表情严肃又认真，
　　“不然真的很残忍，我发现了，我可以不吃不喝不睡觉，但不能没有你的抱抱。”
　　许珊忍着不笑，让自己保证和她一样严肃：
　　“你啊，得寸进尺。”
　　小陆轻哼一声，丝毫不理亏：
　　“但如果你答应，也要我凭本事给自己争取一个抱抱！”


第270章 得逞
　　下飞机不用取行李，SVIP客户的行李会有专人送回，她要做的就是带好随身行李和小孩儿。
　　两人下了飞机，走到机场出口处时忽然停下来，面对面站着。
　　人都是向往美好的动物，对于视觉上的美好也是从不放过，就比如站着的两个年轻女人身材好，长得漂亮，此刻就吸引了所有人的目光。
　　“说到就要做到。”
　　两人个子都很高，但其中染了头发的女孩稍矮一点，两个人本来是并肩而行，结果她忽然停下来，拉着另一个女孩的手，站在了她面前。
　　“回家再说。”
　　被挡住去路的那位更沉稳些，很耐心地劝她，但路人也不知道她们在说什么，只能看到染发的那个女孩并不买账，而是摇摇头说道：
　　“说到做到。”
　　嗯，她又重复了一遍。
　　年轻女人叹气，说着“得寸进尺”，但还是朝着她伸展了手臂。
　　染发的女孩欢呼，然后蹿进她的怀抱。
　　闻着她身上好闻的香水气味，她用鼻尖蹭着她的颈窝，虽然在公共场合，虽然引来众人驻足，又或是侧目，她们都紧紧抱在一起。
　　陆凌得逞啦！
　　“好了。”
　　许珊弓着身子，用下颌抵着她的肩，任由她的小奶狗在她怀里撒欢儿，虽然语气严肃但动作上却没有赶她走的意思。
　　“这是我用几百...不，几千个英文字母换来的。”
　　小陆拒绝，闭着眼睛赖在她怀里，用耳朵贴着她的心口，听着她的心跳，一边理直气壮说道，
　　“我已经好多个小时没被姐姐抱着了，你再不抱抱我，我就坚持不下去...”
　　越说越委屈，要不是自己拼了老命把考纲里所有词汇都记了个烂熟，然后作为底气和学姐讨价还价，就凭学姐那个性格，小陆哪里有这个机会抱她。
　　“好多人看着呢。”
　　许珊小声在她耳边说。
　　陆凌抬头却不松手，只是眨巴眼睛看着她：
　　“姐姐在乎别人的目光？”
　　“两码事。”
　　许珊笑了，拍拍她的背让她看周围。
　　好家伙，自己和学姐都不是什么明星偶像，此刻却被好多人围观，又因为她们站在出口不远处，有点儿挡住其他旅客离开了...
　　小陆很尴尬，默默松开许珊的腰，低着头不说话了。
　　“走。”
　　许珊爱极了她这个有点窘迫的可怜样子，于是牵起她的手，带她穿过人群离开机场。
　　许珊叫的出租车早已经在指定地点候着，还是许珊熟悉的那位出租车司机，她看到小情侣回来，于是笑眯眯给她们打招呼。
　　“玩的愉快嘛？都去了哪儿？哪里最好玩儿？最喜欢哪儿？”
　　司机一边开车载她们离开机场，一边和她们闲聊。
　　就像久别重逢的朋友一样，见面总要寒暄几句。
　　在外人面前，小陆的话比学姐要多，她积极主动给司机大叔分享：
　　“我们去西北啦！这次专门去看了那边的一个沙漠，我们去了影视城，还在沙漠里开车，露营，做烧烤...最好玩儿的就是开越野摩托...最喜欢...”
　　小陆咬着指节沉思了片刻，
　　“最喜欢看烟花...”
　　声音越说越小，耳朵越来越红。
　　她偷瞄了学姐一眼，正巧捕捉到学姐少有的羞涩眼神。
　　虽然只是一闪而过。


第271章 草莓味小陆
　　如果不是模拟考这个小插曲，许珊都已经安排好了今天的午饭，准备去吃一家很好吃的炒菜，然后再带她去买几件衣服。
　　毕竟天已经开始转凉了，早晨从飞机上下来的时候，已经有了丝丝寒意。
　　但她现在满心都是让小孩儿复习功课，所有休闲娱乐都临时取消了。
　　直接坐车回了家，坐上电梯的时候，许珊就对小陆说：
　　“一会儿回去先洗澡，然后我给你吹头发，如果饿了，就吃一点面包，然后看书。”
　　小陆乖巧点头，心道学姐还算有人性，起码让她洗个澡，消除一下旅途的疲劳。
　　...
　　淋浴，同时给浴缸里放了水，然后又在许珊的柜子里选了一颗草莓味的浴球扔进浴缸里，顿时草莓味酸甜的气息弥漫整个浴室。
　　“草莓～”
　　小陆一边洗澡一边傻乐，感觉用它泡澡，一定很香甜，泡澡的人也一定很好吃。
　　如果下次有机会，试一试能不能叫学姐进来一起泡。
　　学姐的身材...
　　小陆舔了舔嘴唇，笑容逐渐不单纯...
　　把自己洗的干干净净然后进浴缸里泡澡，热乎乎还散发着草莓香气的洗澡水包裹着全身，顿时让人身心都为之放松，她扶着浴缸的边沿，惬意地闭上了眼睛...
　　学姐的睫毛，学姐的鼻尖，学姐的嘴角，学姐的颈子，学姐的锁骨，学姐的心口，学姐的手...
　　“学姐...”
　　“嗯...”
　　小陆睁开眼睛，与身边那双好看的眼睛对视。
　　许珊坐在浴缸边，双手扶着浴缸边沿，看着她。
　　“睡着了？”
　　许珊问她。
　　小陆不得不承认，在恒温按摩浴缸里泡澡，因为太放松了所以就睡着了。
　　许珊轻声笑了，低垂着眼眸，用手随意地在浴缸边上划水，玩着水里草莓味的泡泡，漫不经心问她：
　　“刚刚一直在喊我，梦里有我么？”
　　小陆摸摸鼻子，声音极小：
　　“有一点儿...”
　　“哦...”
　　许珊的发音很刻意，随后又凑近了问她，
　　“这会儿你想不想要...”
　　“嗯...”
　　小陆红着她的耳朵，点点头，
　　“但你会不会太累...要不然先一起洗...”
　　“你把这个阅读做掉。”
　　许珊拿过来刚刚打印出来的卷子，折起来只给她看要做的部分，然后对她说，
　　“我知道你手是湿的，我替你拿着，你做题就好，你说我写。”
　　陆凌咬着嘴唇，看着学姐：
　　“我想要？”
　　“学习啊宝宝。”
　　许珊拿出笔，将卷子立在她面前，
　　“不然呢？难道是我么？你暂时不要想这些了，六十五分小朋友，先突击考试成绩吧，好么？”
　　“好是好...”
　　陆知道当务之急是顺利通过考试，而且也能感受到学姐为了捞她有多努力，但她真的很想要啊！
　　想要学姐一个亲亲抱抱！
　　道理都懂，就是...
　　很沮丧...
　　看着小孩儿这个失落的小表情，许珊觉得又心疼又好笑，这对一个处于热恋期又精力无限的小孩儿来说确实挺痛苦，草莓味小陆好香好甜，就连她自己都在克制，又怎么不知道小孩儿是什么心情？
　　“凭自己实力考个第一名。”
　　许珊对她说。
　　小陆张嘴又闭嘴，欲言又止。
　　她不解地看着学姐，只想问她为什么会有这么不切实际的想法...
　　“上次玩《甜宠》，用积分换的那条裙子到了。”
　　许珊随口对她说，
　　“到时候为了庆祝，也不是不可以穿给你看...”
　　“(//∇//)！！！！！！！！！！”


第272章 有目标了
　　许珊做梦都没想到，自己会被小孩儿从浴室里赶出去，原因是她在，小陆觉得学习会分心，她要一边泡澡一边做阅读题，一篇不够，想做十篇。
　　许珊站在浴室门口，还是不放心的敲敲门：
　　“最多泡澡二十分钟，不要一直在里面待着，我有钥匙，一会儿你必须出来...”
　　小陆甚至没空搭理她。
　　“不愧是我的小孩儿。”
　　一旦有了目标，就可以心无旁骛，许珊有点骄傲，小孩儿在她眼里真的好优秀了。
　　不能影响她学习但安全还是要顾及，浴室里泡澡太久对身体不好，所以时间一到许珊就敲门进去，打开新风设备，然后把浴巾拿来催她出来。
　　“自己擦。”
　　小陆乖乖从浴缸里出来，许珊就把浴巾扔给她，然后转身离开浴室，站在门口咬着自己的指节，随后调整了呼吸，长长舒了一口气才觉得清醒。
　　心猿意马...
　　平时觉得这四个字平常不过，但今天才感受到它有多生动，刚刚看着出浴的小孩儿，许珊就觉得心思流荡，如同难以控制的猿马。
　　许珊舔了一下干涩的嘴唇，去厨房给自己倒了杯水，一杯水下肚才觉得这种焦躁不安的感觉稍缓，从厨房出来的时候，又正巧与小陆撞了个满怀。
　　如今对这个家逐渐熟悉的小孩儿已经放下了所有顾虑，把这里也当成了她的家，穿着很随意，她用毛巾擦着湿漉漉的头发，而身上没有穿衣服，只是裹了那条学姐都给她的浴巾，手臂和肩膀露在外面，好看的锁骨和颈子的线条展露无遗。
　　还有小腿，又直又长，皮肤还光滑细腻，让许珊想起了许多。
　　记忆好有一个坏处，就是不管隔了几天，记忆依旧清晰，清晰到每一个细节都记得。
　　心里的火，一点就着。
　　嗯...
　　刚刚那杯水，算是白喝了。
　　“做了三篇阅读。”
　　小陆对学姐说，
　　“学姐你能不能给我吹头发，这样省出来的时间我还能把其他两门课的书再看一遍。”
　　这种要求许珊当然会答应，让她坐在沙发上看书，自己则站在她身后用吹风机给她吹头发，她窝在沙发里，还真的捧着书乖乖看。
　　在飞机上的时候已经看完一遍了，这会儿小陆再看就觉得尤为熟悉，怪自己平时不学习，这两天恶补，但还有好多地方记不住。
　　还好老师全书画重点了，很多细枝末节不用在意...
　　而许珊的目光始终落在小陆的颈窝，这会儿的她是草莓味，皮肤白皙光滑，如果可以亲一下...
　　不然就亲一下...
　　头发基本吹干了，许珊在她身后，双手扶着她的肩，慢慢俯身，靠近她的颈窝...
　　“我感觉我都背会了，学姐你随便抽查，我看我背的怎么样。”
　　小陆转头，正好贴着学姐的脸，学姐愣了一下，而小陆则是一脸期待。
　　“如果全背下来了，给你一个奖励。”
　　许珊说着，手指已经去轻抚小陆的锁骨。
　　小陆眼里有光：
　　“《甜宠》的裙子嘛？？？”
　　“那个是给你第一名的奖励...”
　　许珊强调，毕竟那条裙子，不是一般的裙子。
　　“但我现在只想要那个。”
　　小陆摇头，把书塞进学姐手里，催促她快一点抽查知识点。


第273章 不想去学校的不止你一个
　　许珊随便抽查了几个，小陆竟然都可以回答上来，这让许珊很惊喜，起码这可以证明，小孩儿真的在用心学习。
　　小陆去书房看书，许珊则去忙自己的事，从她进书房以后就再没打扰过她，也不知道她学的怎么样，但一直没怎么出来，许珊没再管她，坐在沙发上打开笔记本电脑，把这几天旅途空挡时间做的数据全部汇总。
　　但因为这个小长假睡眠不足，这会儿太困了，于是抱着电脑在沙发上睡着了。
　　醒来时身上还盖着陆凌最喜欢的小毯子，电脑也被放在了茶几上，小陆就坐在身边。
　　小孩儿坐在沙发前的地毯上，抱膝捧着书看，应该是发觉她睡着了才过来守着她？
　　许珊抬手摸摸小陆的头，待小陆转过头看她，她才问她：
　　“晚上想吃什么，我给你买。”
　　“什么都行，简单点就可以。”
　　小陆把脸贴在许珊的手上，有点舍不得地看着她的姐姐，
　　“你回卧室睡，我要回书房做题了。”
　　小陆合上书，起身前还轻轻吻了一下学姐的手心。
　　酥酥痒痒的...
　　看着小孩儿起身离开的背影，许珊确定以及很确定，自己所做的一切都是为惩罚自己的。
　　...
　　不过凭许珊的自制力，她可以管好自己，小憩之后继续工作，晚饭订了沙拉和无油的鸡胸肉饼，配上一杯橙汁，就是两个人的晚餐，小陆也不挑食，一边吃饭一边做题，随便糊弄一下就去学习了，一直学到凌晨才在书房凑合着睡下，这两天在家一直如此。
　　“今晚回卧室睡。”
　　许珊对她说，
　　“不管复习的怎么样了，今晚都要好好睡觉，明天后天不是考试么？太累了那根弦会崩断的。”
　　许珊说着，站在她身后给她揉揉太阳穴让她放松。
　　小陆打了个哈欠，也确实觉得累了，她靠在学姐的身上，深吸一口气。
　　就喜欢闻她身上好闻的味道。
　　“你再考我一遍单词...”
　　小陆闭着眼睛，享受淡淡花香环绕，咂了咂嘴，
　　“全对我就去睡觉...”
　　许珊照做，但还没问一半，小陆就没声音了。
　　“睡着了...”
　　许珊自言自语，但也知道她这几天突击复习确实很累，于是没有为难她，抱着她回了卧室。
　　许珊心情甚好，抱着她都不觉得重，只觉得心中喜悦，那种踏实的感觉又回来了。
　　躺在她身边，看她睡的安稳，许珊先是亲亲她的手背，又是亲亲她的脸颊，还忍不住亲了一下她的嘴角，小陆应该是太累了，这样根本没让她醒过来。
　　终于又可以抱着自己香香软软的小孩儿踏踏实实睡觉觉了～
　　...
　　第二天早起，又要回学校了，小陆站在镜子前，看着一脸不高兴的自己，就知道不想去上学才是这个大学生最真实的想法。
　　“我也不想去学校。”
　　许珊走过来，从背后抱着她。
　　假期结束，她没有穿的像旅游时那么随意，而是一身LV西装套装，和平时在大学校园里见到的她一样，打扮精致讲究，但又疏离高冷。
　　只是在小陆面前很难高冷，她用鼻尖蹭了蹭小陆的颈子，难得用撒娇的语气和她说话：
　　“我的小孩儿快点儿上大二，这样不用必须住校，我想和你...”


第274章 一定要考第一名
　　出门的时候许珊就已经开始依依不舍，坐在出租车上就在想今晚的分别。
　　小长假朝夕相处，已经让她习惯，甚至有点儿不能想象自己要怎么度过没有她的一整晚。
　　而许珊唯一能做的只有去学校住，但最晚到门禁时间，也要必须分开。
　　“我已经开始想你了。”
　　陆凌先一步说出心中所想，同时也是许珊心坎里的那句话。
　　“那我晚上给你打电话，你不要挂电话，我想听你呼吸的声音。”
　　许珊捧着女友的小脸。
　　好想好想亲她一下。
　　“嗯...能不能把郑北北赶出去，然后你来宿舍和我一起睡？”
　　陆凌钻到她怀里，
　　“你再考我一遍单词吧，我有点儿紧张...”
　　“好。”
　　...
　　快到学校的时候，这种分别氛围就会格外浓烈，小情侣看着对方，就好像再也见不到了一样，只有出租车司机大叔已经习以为常，放慢车速，让她们相处的时间更长一点。
　　明明去的都是帝大...
　　但二位都是演技派，车一停，情绪就恢复如常。
　　许珊先走一步，而小陆不慌不忙低头看书。
　　大叔也习惯了，就是不习惯这个小姑娘看书。
　　“是要考试了么？”
　　大叔问她，
　　“说实话，你女朋友是不是你老师？你们是不是...”
　　“不是。”
　　小陆摇摇头，目光一直没离开自己的书，她认真回答，
　　“我们不是一个学院的，她不是我的老师，她就是我的女朋友。”
　　大叔点点头，又问她：
　　“那你们是怎么认识的呢？开学典礼？公开课？又或者是校园里偶然遇见、一见钟情？”
　　小陆合上书本，对着大叔的背影摇摇头，知道大叔在用后视镜看她：
　　“比这早好多哦，如果说怎么认识的...”
　　小陆用食指点点下巴，回忆了一下过去。
　　要说最早...
　　那应该是小时候，在公交车站吧！
　　那时候自己还是个小孩子，背着双肩书包坐公交车上学，每天都可以看到隔壁小区的姐姐走着去上学...
　　“时间到了，我要去考试了。”
　　小陆的手机震动了一下，打断了她的思绪，她打开车门，对着大叔说，
　　“快点祝我考第一名！这对我很重要！”
　　司机师傅笑了笑：
　　“好好好，祝你考第一！加油啊小姑娘！”
　　...
　　上午没有课，只有一场三个小时的英语考试，陆凌站在教室门口，把自己易错的单词又看了最后一遍，然后就进了教室。
　　感觉三个小时很漫长，实际上投入到答题的状态里就不会注意到时间流逝，小陆只记得自己刚停笔几分钟，考试结束的铃声就响起了，本学期的英语考试结束了。
　　但后半学期还要好好学，因为还有等级考试。
　　不过这都是后话，从考场走出来以后大家都惴惴不安，总觉得自己答的不够好，怕挂科。
　　小陆却是浑身轻松，唐老师给全班的词汇考纲她背了不下十遍，结果考试的时候单词全都认识，所以做起题来比上次模拟考要容易很多。
　　接下来就是明天的两门考试，今晚再看一遍书就行了。
　　正好学姐发来信息，让她好好复习，自己要去出差，要一周才能回来。


第275章 你们哪里知道郑北北的快乐
　　“小陆子！”
　　陆凌刚看完信息，就听见身后传来郑北北欢乐的狗叫，她从后面跑过来，一把搂住陆凌的脖子，
　　“小长假去了哪里玩啊？”
　　“西北那边的一个沙漠。”
　　陆凌如实回答，随后扒拉开郑北北的狗爪，
　　“你这个身高就不要搂我脖子了，你想挂在我身上勒死我么？？”
　　“哼！”
　　郑北北咬牙，
　　“跳起来打你膝盖！！”
　　郑北北是不高，但只是和陆凌比起来不高，一米六六的身高，在女生里起码不算矮的。
　　只是两个人很乐于开这个玩笑。
　　“吃饭吃饭，饿死了！”
　　陆凌白了室友一眼，随后朝着食堂的方向走，忽然想起学姐上次给的一百五十元，她都给了苏溪...
　　拿出手机，打算给许珊发信息，但许珊先她一步想起这个事，已经给她发了一个红包。
　　“两百...”
　　陆凌自言自语，但学姐要出差一周，两百元生活费...
　　陆凌又开始算。
　　如果只是吃饭，精打细算一下，还是够的...
　　于是陆凌到了食堂，要了一份白菜，要了一份土豆丝，加上小碗米饭和免费的紫菜汤，这一顿饭就足够了。
　　“爹再请你吃个火山石芝士烤肠。”
　　郑北北在她后面排队，买完饭以后坐在了陆凌对面，把其中一根芝士烤肠放在陆凌的碗里。
　　“谢谢你，爸爸。”
　　陆凌为一口吃的折了腰。
　　“嘿嘿。”
　　郑北北笑呵呵，四周看看，压低声音问她，
　　“你老婆呢？”
　　陆凌低头只顾着吃，随口回她：
　　“唔...出差了，要一周...啧...郑北北...”
　　郑北北的嘴角已经上天转了一圈，这会儿还来不及下来，她一边笑一边说：
　　“别说我给你挖坑，我就这么一问，再说了我早就知道了啊，不用藏着掖着...”
　　郑北北清了清嗓子，然后神神秘秘意味深长问她，
　　“咳咳你们，咳咳嗯...了嘛？”
　　什么都没说，但很神奇，陆凌知道她说了什么，于是回答：
　　“哦，嗯...”
　　郑北北又惊又喜，拿筷子的手都抖啊抖：
　　“诶诶诶(･∀･)？你没骗我吧！不是小作文吧！你骗我你考试不及格！”
　　“太狠毒了郑北北！”
　　陆凌生气，但又理直气壮，
　　“没骗你！”
　　郑北北捂嘴，克制着不让自己发出狗叫，反应了一会儿才又小小声问：
　　“嘶——哈——能给我透露点儿细节么？比如，是谁咳咳，谁又咳咳，有没有咳咳咳咳咳咳咳咳，啥感觉？”
　　陆凌回忆起来，也忍不住傻笑，她还有点儿害羞地咬了一下嘴唇，然后对郑北北说：
　　“是她...我还没，因为我不...嗯嗯怎么说呢...不会...有...就是有点热，一开始感觉很怪，但是动...”
　　陆凌笑容收敛，抬眼看着郑北北，
　　“差不多得了，这是能说的么？？？”
　　郑北北一脸谄媚：
　　“说说嘛！我又不能现场观摩，我听听自己做梦梦见还不行嘛？”
　　说完，把自己没吃的那根烤肠也放在陆凌碗里，
　　“说嘛～小陆子你喝不喝奶茶？十杯，什么时候想喝什么时候说话！唉呀，我们是不是好姐妹了～我在《交锋》里合成了一个护甲，生命加50，防御加50，等级30+上品，给你了！”
　　“就是...自然而然嘛...”
　　陆凌讲起来也自然而然，就好像没为这么多东西折腰一样自然，
　　“她挺照顾我的，我同意了以后才...嗯...期间一直有询问我，就嗯...两天...”
　　她说完又想了想，
　　“还有单独的一次。”


第276章 狗与狗之间的聊天是加密的
　　加密语言，但很神奇，彼此能懂，郑北北这会儿哪有心情吃饭，一门心思都在嗑cp上，不是她想炫耀，而是这个世界上有几个人嗑的cp是真的，而同时你还可以听正主给你讲一堆独家的、真实的糖！？
　　“能再详细一点儿么？我想有点儿代入感...”
　　郑北北也得寸进尺。
　　遗传。
　　这个宿舍的人，都这样。
　　“啧，我们两个人的事，你要什么代入感？这不兴代啊！”
　　陆凌眉头一皱，
　　“我告诉你有这回事，是因为我心中坦荡，我和她就是确定的关系，但我不能告诉你太多，因为这是我和她两个人的事情，什么都说就是对她的不尊重...”
　　“这个我懂。”
　　郑北北连连点头，但眼里仍有期待，
　　“其他的我自己想象，我就再问你一个问题，你什么时候咳咳咳？”
　　这也不是不能回答，陆凌舔了舔嘴唇，脸色红一阵白一阵，然后拿着筷子扒拉她盘子里的菜，声音又小又含糊：
　　“等我学会以后的...”
　　“哦～”
　　郑北北挑了挑眉，咧嘴笑了笑，
　　“原来我们小陆是逆来顺受，自作自受，受制于人，临危受命，感同身受，受宠若惊，受...”
　　“你奶奶的个腿。”
　　陆凌已经呲牙咧嘴，下一步就要咬人了。
　　...
　　吃完饭，俩人也没再去别的地方，直奔宿舍，准备回去复习，正好李越和冯西西都在图书馆，宿舍里只有两只狗友，复习起来也不会觉得吵闹。
　　毕竟明天还有考试，今天无论是临时抱佛脚的，还是成竹在胸的，不看两眼书，睡觉都不踏实。
　　她俩也有自制力，学习的时候也不会废话，各看各的书，从午后一直看到六点整。
　　郑北北那边什么情况，陆凌不知道，但她自己已经把老师画的重点又背了两个来回。
　　感觉知识点虽然多，但小时候学姐有句话对她来说一直受用，那就是——
　　“书越读越薄，第一遍最费时，第二遍会比第一遍快，之后会越来越快，所以前三遍记不住不要害怕，你的大脑是被你低估的工具。”
　　她还能想起，学姐说这句话时，稚气未脱的脸。
　　如今成熟了好多，精致又优雅，但又和小时候一样好看...
　　想到这儿，小陆又想到她的唇，还有她的颈窝，细节在脑海里无限放大...
　　“小陆子你掉线了？”
　　郑北北转头看她，
　　“你这个表情像我爷爷家村头的傻狗来福，可傻了，别的狗都不愿意和它玩儿，大白鹅还过来掐它尾巴，它只是嗷嗷叫，就这么傻。”
　　“不用这么具体好吧！”
　　陆凌回过神，狠狠瞪她一眼，
　　“晚上吃什么？我不想去食堂...啧...”
　　这话还没说完，陆凌就觉得完蛋，不去食堂只能叫外卖，但她哪里有钱叫外卖？
　　手机响了，学姐打来的电话，接起来就听见学姐温柔的声音：
　　“午饭吃了什么，晚上准备吃什么？
　　还有，小陆，我想你了。”
　　“我也想你...”
　　小陆哼哼唧唧，看了郑北北一眼然后压低了声音，
　　“午饭吃了白菜土豆丝和紫菜汤，晚饭...”
　　正在犯愁中...
　　“想吃什么就买什么，不然意大利面和牛柳？再买一杯鲜榨柚子，嗯...今天挺累的，再来一个红茶奶冻吧！”
　　这一人份下来也有一百多吧！？
　　贫穷小陆倒吸一口凉气，她问学姐：
　　“这...过于奢侈了吧！那我一天就把两百用完了吧！？”
　　“不然呢？”
　　电话那边无辜又惊讶，
　　“你以为我一周给你两百生活费么？我有那么狠心么宝宝？当然是一天两百基本吃喝啊！”


第277章 是有点儿黏人，但许珊喜欢
　　郑北北有多识趣——
　　知道自己在这儿，陆凌很难腻歪，于是主动提出去买两个人的晚饭；
　　知道这会儿不好向陆凌要钱，所以什么都没说，直接出去买饭；
　　出去还知道带上门。
　　宿舍里只剩陆凌一人。
　　“其实两百一周也够，就是没那么宽裕...”
　　陆凌回她，
　　“但是一天两百就有点儿夸张了吧？”
　　“我都在想，会不会太少了，但一次给你太多又怕你拒绝，就先这样...”
　　许珊问她，
　　“这会儿在看书么？如果在看，我就晚点儿再...”
　　“没有看，看了一下午了。”
　　小陆打了个哈欠，
　　“吃完饭再继续，然后就洗澡睡觉...
　　我有点儿想念家里的浴缸了，还有各种味道的浴球...最想的还是你身上的味道...我这会儿这样说，不会不合时宜吧？”
　　“不会，而且我觉得还不够。”
　　许珊声音缓且低，
　　“我也想你，想和你一起看烟花...”
　　陆凌不确定是手机太热烫到了耳朵，还是耳朵热到让手机的温度都升高，总之就是——
　　好热。
　　“我也想...”
　　陆凌咬咬嘴唇，想着这样和自己女友说话，不过分吧！
　　...
　　许珊挂了电话，从酒店的房间走出来，行政走廊里站着明大的韩毅教授，许是知道他一个人出现会遭许珊反感，所以也叫上了帝大和明大其他参加研究立项的学者。
　　“接风洗尘，我代表明大，请各位老师吃顿饭。”
　　韩毅特意这么说，没有人会拒绝，包括许珊亦是，和其他人一起去楼下的餐厅。
　　“许小姐抱歉，之前是我失态了，你让我写的道歉我也写了，想必您也收到了。”
　　'韩毅走在许珊身边，对她小声说道，
　　“我只是你众多爱慕者中的一个，我也反思了我之前的行为，我...”
　　许珊抬起手，给他看自己的婚戒，冷声回他：
　　“项目已经确立了，无重大失误过错的情况下谁也踢不走谁，说到底我们是要共事的，韩教授不要再和我说工作以外的任何个人事情了，我结婚了，我很爱她，我们...”
　　“我收到了团队里每一个人的简历。”
　　韩毅打断她的话，认真看着她，
　　“简历显示您未婚，无论是在华夏还是德国，都没有你婚姻登记的记录。”
　　许珊停住脚步：
　　“你到底想说什么？”
　　“我想说。”
　　韩毅看着她，依旧笑得温和，
　　“一个未婚男士，可以追求任何一个未婚女士，这位女士可以无数次拒绝他，但他也可以无数次不气馁。
　　我从上大学到现在，做实验失败过无数次，但我从来不放弃，只要不放弃，就能看到曙光，对您也是一样，你未婚，我在道德层面没有任何问题，只是光明正大的追求，不会被校方监督委判定为骚扰，许小姐，我对你的倾慕不断，我这辈子就像认定了自己学术道路一般认定了你。”
　　这么让许珊厌烦的人可不止他一个，只是这个暂时甩不掉。
　　但也不会让他干扰自己的正常生活。
　　许珊快步走去，先一步进了电梯，将韩毅隔绝在电梯之外。
　　“呼...”
　　许珊叹气，因为总被无聊的人表白，她已经习惯，拿出手机，在看到小孩儿给她发了信息的时候心情又瞬间变好——
　　【小孩儿：郑北北帮我买了土豆排骨焖饭！超级好吃\^O^/！姐姐你回来了我给你买！】
　　【小孩儿：我又想你了( ´•︵•` )...我这样好黏人啊，但我就是想你了...】
　　【小孩儿：你回来的时候可不可以让我去接你，我想第一时间向你要一个亲亲(´;︵;`)，顺便还要一个抱抱，如果可以的话，我还想要...嗯全部...】
　　许珊的心情有多好呢，好到她把小孩儿发的信息看了好多遍，每一遍看完，都是同样开心，这种愉悦有增无减。
　　小陆的手机震动了一下，她拿起来看了一眼，嘴角咧到耳朵边——
　　【倒计时五天，我想要草莓味的小陆】


第278章 帝都的房子，首付都要挣到下辈子
　　第二天上午和下午各一门考试，一整天六个小时都在奋笔疾书做题，午饭都没好好吃，陆凌和其他三个室友一起买的面包凑合，其余的时间都用来看书了。
　　最后交了考卷，大家如释重负。
　　陆凌给许珊发了一个“好累”的表情，刚一发过去，许珊的电话就打过来了。
　　“晚上吃什么？给我分享一下，我想和你吃一样的晚饭。”
　　许珊开口就问她这个。
　　小陆有点意外：
　　“嗯？你怎么都不问问我考得怎么样？”
　　许珊笑了笑：
　　“已经考完了，既定事实无法改变，我可不想给你添没意义的压力，还有四天才能见到你，时间好慢...”
　　“我也想你...”
　　小陆嘟囔，总觉得自从她们在一起后，还没有分开这么久过...
　　“不然你现在来明大，我记得三门结课，明天你没课，后天下午有课，你过来好不好？”
　　许珊是真的想她了，不然也不会提出这样的要求，她也知道，长途奔波很累的。
　　如果不是自己脱不开身，她一定连夜赶回去，然后第二天再回明大...
　　“我明天要去挣钱了。”
　　小陆很难过，因为先一步答应了苏溪，如果在兼职上放他鸽子，会让他很难做。
　　许珊不再强求，小陆应该有自己的生活圈子，不能因为和她谈恋爱就必须时刻围着她转，于是对她说：
　　“那你注意安全，不要...”
　　“不喝酒，我知道的。”
　　陆凌说道，
　　“姐姐，我上次兼职的钱已经打到卡里了，你不要总用你的钱，也要用我的钱，好不好？”
　　“不好。”
　　许珊直接拒绝，猜想小陆会委屈的时候，先对她解释，
　　“你卡里的钱攒着，以后我们再买一套大一点儿的房子，我那个一个人住还行，两个人就有点儿局促了，主要是当初买的时候，一间房间做了书房，一间做了衣帽间，这个房子完全为我一个人服务，你都没有属于自己的空间。”
　　小陆很开心学姐会为她考虑，但...
　　“我卡里现在连一万都没有，就我这个挣钱的速度...来生我们也凑不齐首付。”
　　陆凌在心里大喊——
　　［这是帝都啊帝都！姐姐你在帝大上班，我们的房子不可能买的太偏远吧！？市区内房子没有低于百万的！］
　　陆凌想了想，把心里的想法如实告诉学姐：
　　“还不如等我表姐寄了，我分点儿遗产来的实在。”
　　许珊笑出声，问她：
　　“你这样说你姐好么？什么仇什么怨？对了，你不去看看她么？最近网上骂她的话语，感觉挺多...”
　　“不去，算了我不指着她了。”
　　陆凌有点儿后悔提起表姐，说多了就会觉得难受，于是拉回话题，
　　“学姐，我们还是住你那个房子吧，它在帝都已经够好了，我这辈子可能都买不起帝都的房，所以我不需要自己的空间，我就黏着你就可以了，至于我挣钱，我的目标是解决水电物业费，其他的就靠陆太太了。”
　　“你是一个饼都不肯给我画啊，我的小孩儿怎么这么实在？和你开玩笑的，再买一套房子的钱我也有，以后根据情况再说吧，说不定你那时候就付得起了！”
　　许珊怕她失落，于是安慰，
　　“我需要你的地方太多了，你以后没空挣很多钱也正常，你要照顾我呢，所以挣钱这种小事交给我好不好？明天也不要太累了，去吃自己想吃的晚饭，晚上和我视频，这两天我都没看到你，我好难过...”
　　如果许珊在她身边，她一定要摸摸小孩儿的头。
　　“嗯嗯！”
　　虽然知道学姐在哄她，但小陆很受用，她高高兴兴答应，然后去给自己买晚饭。
　　如果学姐要和她吃一样的晚饭，那她一定不可以委屈到学姐，今晚要吃好的！


第279章 这是60买房子的钱
　　第二天去兼职，结束以后陆凌还问苏溪，这两天还有没有拍摄。
　　“哎呦，主动给自己揽活了？”
　　苏溪看着自己的朋友，语气里难掩阴阳怪气。
　　陆凌这个小姑娘，没那么勤快，模特兼职的工作她虽然敬业，但很少主动，如果主动，那就是——
　　“缺钱了是吧？乱花钱，实在不行就向家里要个生活费吧！你这个年纪向家里要生活费很正常，别这么逼自己，活的有个人样不好么？”
　　“你知道么？一旦拿家里的钱，爸妈就可以对你的资金分配和生活方式进行干涉。
　　而且，我攒钱要买房子。”
　　陆凌说起话来还带着莫名其妙的得意，
　　“这是我买房子的钱！”
　　苏溪语塞，在心里评估了一下陆凌的能力，然后询问：
　　“最近迷恋乐高积木了么？”
　　“嗯？？？？”
　　陆凌被他问的一头雾水，后知后觉才明白，苏溪以为她要买积木搭的房子！！
　　“滚吧苏溪！以后休想来我家做客！！”
　　苏溪：“վ'ᴗ' ի～～～”
　　...
　　玩闹归玩闹，苏溪还是给她找了一个兼职，其实平时找兼职不难，难的是遇上两个人一起的，如果不是，苏溪可不敢让她一个人去，这个圈子水深，圈子里的人，有时候不是人。
　　关键谁也分不清谁是人，谁又是披着皮的狼。
　　就他这么一个大男孩，遇到对他动手动脚的、想要什么规则的，也不在少数。
　　苏溪视她为自己的家人，可不想为了挣点兼职的钱，闹出任何不愉快。
　　两个人连续三天都在忙碌，除了上课以外，不是在拍摄，就是在拍摄的路上，每天累到不行，坐地铁的时候都能困到睡着。
　　但也有收获，四天加起来每个人挣了三千多。
　　陆凌在手机便签里还简单记录了一下收入，标题就叫：
　　“这是60买房子的钱。”
　　如果以后还是不够买房，那就全部用来给学姐买她喜欢的东西！
　　...
　　拍完最后一遍，陆凌的兼职暂时告一段落，苏溪说周末还可以继续去兼职，但陆凌不打算去了。
　　“明天学姐就回来了。”
　　陆凌回学校的路上告诉他，
　　“我已经一周没见她了，我好想她。”
　　“啧...”
　　苏溪抱抱可怜的自己，
　　“唉，这就是恋爱么？才一周不见就这样啦？哎呦，我们两个人半个月不见，也不联系，都没见某个人想我一下...”
　　小陆瞥了他一眼：
　　“我想你干嘛？( •︠ˍ•︡ )？
　　你有什么值得想的？我哪里没联系你？我不是问了你的死活，还给你钱还钱了么？再想什么？但凡你每天请我吃一顿饭，我见不到你，还能想想你。”
　　苏溪耸了耸肩，双手插兜表示很无奈：
　　“你这个嘴好讨厌啊，许珊真的喜欢你这个嘴欠的小姑娘么？你是不是在她面前装淑女啊？她是不是被眼前的虚假给蒙蔽了？”
　　陆凌白了他一眼，然后很得意炫耀：
　　“我没装，我在她面前一直是我。
　　我的姐姐说了，我的嘴特别甜！她的意思是...亲、起、来、特、别、甜！”
　　苏溪：“(p_q）！！！！！！”


第280章 郑北北的斯哈斯哈
　　晚上回宿舍的时候，室友们都刚洗漱完毕躺在床上玩手机，等陆凌洗了澡吹干了头发，也加入她们躺下玩手游顺便闲聊的队伍里。
　　点开《甜宠》主要剧情还停留在那个捡回来的卧底卫铭英那里。
　　他离开后，“我”一直忘不掉他，总想起那晚的缱绻，结果再次遇到，他竟然是一家娱乐公司的安保总监。
　　两个人一眼认出对方，就在这时，蹭吃蹭喝出现了！！
　　陆凌震惊，虽然好奇后面的修罗场，但清楚自己答应了学姐，蹭吃蹭喝留给她玩儿，那自己就不可以在主线剧情上让学姐错过。
　　但又好奇，于是问郑北北：
　　“卫铭英...”
　　“啊他胸肌好大腹肌好大！宽肩蜂腰，螳螂腿，我直接斯哈斯哈喊爹咪！”
　　郑北北翻身坐起，睡什么觉呢？提到卫铭英就不困了！！
　　陆凌：“.........”
　　陆凌：“我不在乎你斯哈，我想说，你能给我剧透么？”
　　“能，我的那条剧情线是我俩大战三百回合，昏天暗地三天三夜，为了走这个剧情，我还前前后后充了三百块钱。”
　　郑北北说着，从枕头底下翻出几张亮晶晶的卡，背面的兑换码已经用掉了，正面则是最新男主卫铭英。
　　白衬衫扣子绷得很紧，还穿着战术马甲枪套，其中还有一张温感卡片，陆凌不用看都能猜到会变成什么颜色。
　　最近卫铭英在网上好火，热度超过其他几个男主。
　　“那三个人的修罗场呢？”
　　陆凌关心的是这个。
　　“呃...”
　　不关心剧情，只关心社社的郑北北只能努力回想，结果没想起来，于是开始糊弄，
　　“忘了，谁记这个啊！我只记得卫铭英有多让我斯哈，小奶狗在大狼狗面前不值得一提！”
　　陆凌：“！！！”
　　“为什么？”
　　陆凌也坐起来，第一次她想为蹭吃蹭喝这个小奶狗争取点儿什么。
　　郑北北想了想措辞，然后告诉陆凌：
　　“你知道为啥这个游戏里卫铭英最出圈儿么？因为他又强势有主动，和他在一起玩很刺激，就是...看的人觉得心里很爽！
　　相比之下小奶狗虽然可爱，但可爱在性什么感面前一文不值！”
　　陆凌：“！！！”
　　突然觉得蹭吃蹭喝很可怜是怎么回事...
　　...
　　睡觉...
　　睡觉前约定好了要和学姐视频...
　　戴上耳机给学姐发邀请，她第一时间就接受了。
　　屏幕的那边，她也躺在床上，只是她在酒店里，可以开灯。
　　而小陆只能拉好床帘，然后开一个小夜灯。
　　不过这样的光线足够学姐看清她。
　　“我明晚到家，你不用接我了，我直接开车回家，你随时回家就可以。”
　　许珊对她说，然后用手摸摸屏幕，
　　“我太想你了，早知道我把山山借来，起码它身上的草莓牛奶香可以让我不那么想你。”
　　山山正在小陆怀里，傻笑着看着许珊。
　　“嗷呜...吃掉学姐！”
　　陆凌捏着山山在屏幕前晃悠，还给它配音，
　　“吃干抹净！嗷呜！”
　　“好啊，明晚就可以。”
　　许珊知道她戴着耳机，但是还是压低声音，
　　“看看到底谁能吃了谁...”
　　陆凌捂着嘴憋笑，眼睛像弯弯的月亮。
　　“学姐，胸肌腹肌好大的斯哈斯哈爹咪大狼狗出现了，你还会选择蹭吃蹭喝这个小奶狗么...”
　　许珊：“？”


第281章 凭你也配见秦小姐？
　　想要理解小孩儿说什么，就要从小孩儿的脑回路上想这件事...
　　许珊的反应和理解力都很强，沉默了三十秒后就大概能明白，她说的是《甜宠》新晋男主，卧底卫铭英。
　　许珊苦笑，小孩儿不喜欢里面的所有男主，但仍坚持玩这个恋爱手游。
　　而自己也不喜欢里面的任何角色，但也不知道为啥，玩到了现在。
　　不仅如此还成了个冤大头，往里面充了钱。
　　“有没有卫铭英，我都不喜欢蹭吃蹭喝啊宝宝，我哪里有时间喜欢他？就一个你我都喜欢不过来。”
　　许珊对着手机屏幕，很认真地对她说，
　　“只是这个游戏里他最小奶狗，而我的小孩儿也是，我只是，爱屋及乌罢了。”
　　小陆也不想笑得这么不值钱，但她忍不住。
　　“学姐嘴好甜啊...我的妈呀，怎么可以这么甜...”
　　“还可以更甜。”
　　许珊对她说，
　　“明天你可以试试。”
　　“(//∇//)～”
　　...
　　周六早上，陆凌就迫不及待坐地铁回家，路上还接到电话，是妈妈打来的——
　　“你有没有去看看姐姐啊？”
　　“没有，我不去啊妈妈，她要把我赶出去我会很没面子的。”
　　小陆不满地抱怨，
　　“而且她哪里会见我们这种穷亲戚啊，还是不要往人家身边凑了。”
　　“啧。”
　　小陆的妈妈骂骂咧咧，
　　“说什么呢？你这个孩子好冷血啊，你不去看看怎么知道呢？她心情不好你陪陪她不行么？你...”
　　陆凌努力顶嘴：
　　“那她咋不来看看我啊！我天天上学好忙的，她要是在家，肯定不忙，不忙为啥还要我看她？”
　　妈妈：“#？～——（）+→＞=＜.@......”
　　暴风雨的洗礼啊，最后小陆只能妥协，趁时间还早，临时改变路线去一趟表姐家。
　　帝都，市区内，独栋别墅...
　　陆凌下了地铁，很快就到了这个豪华的别墅区。
　　以前听过云锦集团在帝都的别墅区，本来没什么特别的感觉，别墅么，就是大呗。
　　但今天看到了，才觉得人与人之间的贫富差距，实在太大了。
　　是靠男人？还是各种乱七八糟的事？
　　越想越头疼，陆凌揉揉眉心，只想快速完成任务，省得妈妈再为这件事唠叨个没完。
　　别墅区门口有保安，陆凌的算盘已经打起来了——
　　她会被保安拦住，然后觉得她不配去见里面的任何业主，这样，吃了闭门羹的她就可以告诉妈妈，不是她不去，而是进不去！
　　“我们和她，早已经不是一个世界的人了...”
　　陆凌都想好了，她要和妈妈说这句话，语气还要伤感一点儿，不然还是和妈妈视频吧！这样妈妈还能看到她的委屈和无辜。
　　...
　　“秦小姐的访客？好的，您登记一下，然后这边请，我们小区管家会送您过去。”
　　门口保安看了陆凌的证件，说完就通知管家过来接人。
　　“嗯嗯嗯？为什么让我进？”
　　陆凌不能理解，这个剧情不对啊！！不是应该说：
　　“你是谁？凭你也配见秦小姐这样级别的大明星么？你给我快点儿滚，别脏了我们小区门口的路！”


第282章“人间富贵花”
　　保安也被问住了，只道：
　　“因为我刚刚有联系秦小姐，说一位叫陆凌的年轻女孩儿找她，她说知道了，让你进去...所以就进去...陆小姐，有什么问题么？”
　　陆凌摇摇头：
　　“没问题，进就进吧...对了，你这儿附近有综超么？”
　　还是买箱牛奶吧！总不能空手去别人家吧！？
　　保安：“..................”
　　...
　　周围只有进口超市，普通综超要打车过去，小陆拎着一小箱牛奶，咬牙切齿坐上别墅管家的巡逻车上。
　　“什么牛奶一小瓶三十元...这牛是吃钞票长大的么...”
　　陆凌心痛，看着精致小礼盒里一排排牛奶，每一瓶不过两百毫升。
　　这一盒就要一百八十元( ´•︵•` )...
　　管家还安慰小陆：
　　“陆小姐不要觉得只送牛奶寒酸，重在心意嘛！”
　　陆凌扯了扯嘴角，寒酸？是挺寒酸的，花了她一百八让她心里寒，就这样还被人说重在心意，她心里酸。
　　巡逻车停在一幢别墅门口就离开了，留下陆凌一人，环顾四周竟然有点儿紧张。
　　她就住这儿啊...
　　...
　　叮咚——
　　陆凌按响门铃，等了好一会儿门才被打开，开门的是一个年轻女人，穿着一身丝质睡衣，素面朝天披散着头发。
　　即使这样，她也那么好看。
　　这种天生的好看，是后天怎么努力也追赶不上的...
　　陆凌看她，她也在看陆凌。
　　相顾无言，但也是暂时的，年轻女人开口，声音慵懒又好听：
　　“一直盯着我做什么？你他妈的第一次见我么？”
　　陆凌：“.................................”
　　好一个“人间富贵花”，开口就是芬芳。
　　...
　　她说完就转身进客厅了，陆凌跟着进去，顺手带上门然后把牛奶放在玄关处，迟疑了一下又拎着进了客厅，在杂乱的茶几上找了个位置放下。
　　看表姐已经坐下，也没有请她坐下的意思，陆凌只能靠自觉，坐下以后就开始主动问候：
　　“分手了吧？失业了吧？最近被网暴惨了吧？”
　　张口就戳人肺管子，但表姐一声不吭。
　　陆凌顿了顿，继续道：
　　“你好可怜啊！所以我妈妈让我来看看你，这牛奶一共一百八，发票我留下了，你最好告诉我妈一声这牛奶真的一百八，不然我妈这种普通工薪族，肯定想不到牛奶可以这么贵，她肯定觉得我在骗她钱！”
　　表姐白了她一眼，又靠在沙发上抱着手臂别过头不看她，沉默了一会儿才对她说：
　　“如果我记得没错，陆凌你现在上大学了吧？新生活还好么？有没有因为嘴欠被人打过？”
　　“跑的快。”
　　陆凌回她，
　　“所以目前还没被打到过...”
　　陆凌拿出手机打开相机，到她身边坐下，搂着她的脖子和她自拍，吓了对方一跳推开她然后瞪着她：
　　“嘛呢你！有病(;｀O´)o！”
　　小陆低头编辑信息，连图带字一起发给妈妈——
　　【妈妈，姐姐还活着，我给她买了最好的牛奶，两百元一箱，才六瓶，我觉得我是代表妈妈来看她，不能太小气！希望你报销。】
　　表姐看了一眼她的信息，心中怒意稍缓，就说她这个妹妹能有什么坏心眼，要想蹭热度早就来了，何必等她落魄以后才来？
　　“我给你个建议，和我的合照不要发网上，不要和任何人说我们的关系，除非你活得太过轻松自在，想尝一尝被网暴的滋味。”


第283章 这是她给我买的
　　陆凌收到妈妈的红包以后，盯着屏幕咧嘴笑，对于表姐的话并没有很在意，随口回她：
　　“放心吧，你丫做影帝女友的时候，我都没来攀附你，现在混的这么惨，我能过来蹭这个黑红热度找骂么？”
　　这话又让表姐有点生气：
　　“我在你心里的高光时刻，就是和他在一起的时候？我其他高光时刻呢？啊？你不提别的你提他...”
　　“不好意思啊...”
　　陆凌抬头看她，一脸无辜，
　　“不该总提他，伤害到你了，被甩了，很受伤吧？？？”
　　“.........”
　　...
　　在大别墅里坐了二十分钟，陆凌拎着她的牛奶离开别墅，走到门口的时候保安一脸惊讶的看着陆凌，哪里有送礼最后还拎着礼物离开的？
　　“我送的那箱她留下了，这是她买给我的一箱，我俩这是麦琪的礼物，把最好的送给对方！！”
　　“......”
　　坐上回家的地铁，就接到了学姐的电话，去了趟姐姐家耽误了好多时间，打乱了她的计划，想必这会儿学姐都要到家了...
　　呜...就这样付出，表姐还把她赶出去！
　　还把她买的牛奶还给她！还给了她二百块钱！
　　还对她说：
　　“烦死了！别来了！”
　　陆凌拿着两百，再看看身边的牛奶。
　　买了一箱牛奶给自己，还挣了四百块这是她从未想过的道路。
　　“去表姐家了？”
　　听小陆大概说了自己的行程，许珊有点儿意外，总感觉她们姐妹关系不好，没想到小陆还愿意去看她，
　　“那，下次我和你一起去？”
　　“不用了，没下次了，我不喜欢她。姐姐你喝不喝牛奶？一百八一箱的那种，贵到天边儿去了。”
　　许珊：“？”
　　...
　　见了面才知道什么一百八一箱的牛奶，许珊拿过来放在冰箱里，再看看自己买的同款牛奶...
　　每次给小孩儿买的就是这款，只是不想她喝冷的，都是倒在杯子里给她热一下再喝...
　　“唔...”
　　许珊犹豫再三。
　　算了，不要告诉她了，万一知道价格就不喝了怎么办...
　　再出来的时候，许珊就看着小陆坐在沙发上看手机，眉头紧锁的样子，似乎是在看什么很严肃的东西。
　　“怎么了？”
　　许珊走过来，将热好的一杯牛奶放在小陆身旁的桌子上，然后在她身边坐下。
　　“三门考试的成绩出来了。”
　　小陆指着手机上的教务系统，紧张到说话时嘴唇微微在抖，
　　“排名也出来了。”
　　“结果呢？”
　　许珊看了一眼手机屏幕，果然停留在查询的界面。
　　小陆迟迟不敢点啊...
　　勇气还需要学姐给，她摸摸小陆的头：
　　“一起看。”
　　迟早要面对，小陆心一横，点了一下［查询］，页面转换的时候小陆闭上眼睛，就听见学姐一声叹气，她心里一凉。
　　“( ´•︵•` )...”
　　“我没有叹气我是松了口气。”
　　许珊捏着小陆的脸，
　　“我感觉，我用积分兑换的那条裙子，还是有用武之地的。”
　　小陆这才敢看手机，看了成绩界面，忍不住说道：
　　“草！”


第284章 哭到不行
　　“英语八十五...”
　　陆凌倒吸一口凉气，感觉这成绩不是她能考出来的，甚至怀疑是唐老师弄错了，上传了别人的分数给她。
　　“努力没白费，主要是底子好，欠的债很快能还上。”
　　许珊看了一下其他两门课的成绩，
　　“八十八和八十二，加上英语八十五，每门课排名应该第一了吧？”
　　陆凌一看这成绩，内心也开始狂喜——
　　别看八十多，但历届学生高分也就这个分数了，毕竟帝大阅卷严格，九十分很少。
　　“应该第一了...吧...”
　　陆凌向下滑动网页，每一门成绩的下面，都赫然写着个——
　　“二？？？？？？”
　　陆凌不能相信自己的眼睛，一定是自己打开方式有误。
　　退出再进去，三门成绩的排名还都是二？？？
　　从这上面没法看出全班排名花名册，只能靠自己班级统计。
　　所以她也收到班长郑北北的信息——
　　【狗：小陆子，成绩发一下，我要登记。】
　　陆凌照做，发过去后又很快收到郑北北的回复——
　　【狗：哈哈哈，陆凌好巧啊，我每门课都比你高零点五分！你看我们的成绩多有默契ヾ ^_^♪】
　　...
　　谁知道陆凌当时抱着手机开始哭。
　　什么叫“失之交臂”？
　　裙子裙子裙子...
　　吃晚饭的时候还在哭——
　　“(╥ω╥`)...”
　　吃甜点的时候还流泪——
　　“(p_q）...”
　　许珊洗澡出来看到崽还在抽噎——
　　“(´;︵;`)...”
　　给她放好洗澡水，还给她准备了香香甜甜草莓味泡澡球，让她去洗澡，关上门就听到她大哭——
　　“＜(ToT)＞...”
　　“小陆的肺活量真好啊...”
　　许珊站在门口自言自语，摸摸自己的心口，要是自己这样哭一下午...
　　许珊摇摇头，确定自己办不到。
　　专业的事还是要交给专业的人去做...
　　...
　　洗完澡的小陆是草莓味的，但她一点儿也不高兴，坐在沙发上，两眼无神看着电视，随便它在演什么综艺节目...
　　哭的肺都疼，呼吸的时候都伴随着疼痛...
　　小陆反思，这绝对不能怪狗子，主要是恨自己平时不够努力，要是在好好学习的基础上冲刺一把，说不定就第一了。
　　想到这儿，她就觉得无限遗憾。
　　客厅的灯忽然暗了，小陆抬头看灯的时候就听见学姐走了过来。
　　电视成了客厅里唯一的光源，但这亮度，足够她们看清彼此。
　　只见学姐换上了银色的真丝吊带裙，就是《甜宠》送的那一条！
　　没想到质感格外的好！
　　小陆眼睛都直了。
　　这裙子是真环保，能不用料的地方都省了——
　　吊带无袖；
　　裙摆不过膝；
　　露背；
　　深V；
　　腰两侧镂空。
　　可以将人身上的缺点暴露无遗，但凡手臂拜拜肉，肚子上有赘肉，又或者富贵包，还有腿上有赘肉，都会把这种不完美放大十倍。
　　它对人的身材要求很高，太胖了穿上不好看，太瘦了的身材又撑不起来。
　　可偏偏此刻穿着它的人，没有任何缺点，该瘦的地方瘦，该有的地方有，只能显得这条裙子，配得上她的好身材！！
　　“确实不适合穿出去...”
　　许珊一手挡在身前，一手时不时拽一下裙摆，说话时脸上带着几分囧色。
　　好难得看到她这么狼狈。


第285章 能赚好多钱的兼职
　　第二天醒来已经是中午，学姐在一旁睡的安稳，但小陆不困了。
　　她起床，捡起地上掉落的吊带裙，然后蹑手蹑脚关上门，洗漱之后做了简单的午饭留在餐桌上。
　　苏溪给她发的信息她才看见，说是这两天有一个广告的拍摄，给一个大明星做配，给的还挺多，让她过来一起试镜。
　　确实挺多，一天两千还包吃，因为大明星的档期安排，除了今天试镜，平时都安排在晚上，不耽误上学的同时还有钱赚，预计拍摄完了能挣八千到一万。
　　...
　　许珊醒来的时候小陆已经不在家了，她摸到手机看了一眼，小陆发信息说去试镜，一会儿就回来，还说做好了饭菜，她起来吃就可以了。
　　许珊揉揉眉心，头疼，而且好累。
　　昨晚为了安慰成绩排名第二的小陆，许珊还是妥协了，穿上她想看的连衣裙哄她，好言好语哄她，谁知道一哄就是一整晚，天快亮了才睡。
　　而且这个“危险分子”总想试图找点事做，几次被许珊制止，她都不死心，差一点就得逞。
　　她下手没轻没重，没什么把握的情况下，许珊并不准备让这个冒失鬼掌控任何局面。
　　所以这一觉睡得不踏实，时刻还要防着这个崽子闹出什么事...
　　不过好在小陆心大，不许她做的事她就不做，天亮了就乖乖睡觉...
　　许珊揉揉肩膀，又用手握拳锤了几下背，睡得太沉了，所以小陆做饭离开，她都没听见。
　　起床先洗了个澡，然后坐在餐桌前吃饭，期间顺便给小陆发信息，问她在哪儿。
　　小陆没说话，估计这会儿在忙。
　　许珊慢悠悠吃了饭，既然女朋友不在，那就忙自己的事，科研上的任务比较重，但凡小孩儿不在的时候，她都在忙工作。
　　...
　　摄影棚里今天来了好多人，因为这个广告临时做了调整，所以准备时间很紧张，原本应该在酒店或者公司试镜，临时安排在了摄影棚，如果可以，当晚就直接拍摄。
　　陆凌还是抱了很大期待的，毕竟这个挣得多，所以还是要努力争取。
　　在影棚外候着，陆凌低头看手机，其他人也都在闲聊，直到一个人说什么“都让开”之类的话，大家才安静下来。
　　一个年轻女人，在一堆工作人员的前呼后拥下走了进来，一脸骄傲。
　　陆凌一眼认出她，那个非要让助理检查她和学姐拍的照片的那个女艺人孔妍儿！
　　“草...”
　　陆凌声音很小，对方瞥了她一眼，显然没认出来，朝着摄影棚里面走去。
　　“给她作配啊...”
　　陆凌小声嘟囔。
　　“新晋小花，最近还挺火的。”
　　苏溪在她耳边小声说，
　　“但有一说一，陆凌你比她好看，说不定以后比她火。”
　　“这福气给你。”
　　陆凌说完，听到导演助理喊她名字，于是就进去了，苏溪则不知道她在不高兴什么。
　　不是夸她呢么？
　　摄影棚里导演和女艺人聊得正欢，看到进来的又是好看小姑娘，心情就特别好，和陆凌说话的时候语气都比平时缓和：
　　“外形条件不错，有拍摄经验么？”
　　陆凌如实回答，把做平面模特，还有拍过汽车广告的经历都告诉了导演。
　　导演听完当即拍板，这次的广告里可以有她。
　　偷偷看了一眼孔妍儿，看她也没什么特别的反应，应该是没认出她，想着自己只是挣钱，和她又没有什么交集，于是就接下了这个兼职。
　　工作人员领她去化妆室，导演又让助理叫下一个进来，这空档期间女艺人才开了口：
　　“谢谢李导把这个小姑娘留下来，回头拍完了请您吃饭。”


第286章 帮忙？
　　要拍果汁饮料的广告，化妆师就要给所有人化青春活力的妆容，等待化妆的时候，小陆就给学姐打了电话，告诉她自己试镜过了，要晚上拍完了才能回家。
　　“嗯，到时候你给我打电话，我去接你。”
　　许珊这种时候不会黏人，并且对小陆的兼职很支持，
　　“多晚都可以，我必须接你回来，我才能放心。”
　　“好～”
　　小陆扬起嘴角，对于姐姐的强势关心她还是挺受用的，挂了电话以后正要去化妆，却被工作人员叫了出去。
　　“孔老师助理临时有事，让你过去帮忙。”
　　工作人员说完，陆凌愣住，指了指自己：
　　“我？帮忙？”
　　“嗯。”
　　工作人员点头，
　　“对啊，你不就是来兼职的？钱给你给到位就好了嘛！又没让你做什么重活，再说了你们又不是重要角色，什么时候拍都可以。”
　　说着就开始催促，
　　“能不能快点儿啊？不会少你一分钱的！”
　　是来挣钱的没错，但被人这样说也很不爽...
　　陆凌咬咬牙，看在钱的份上，忍一下！
　　走到休息室门口，工作人员敲了敲门，听到里面的允许后才推开门：
　　“孔老师，人给您送来了，那个，我先走了哈！”
　　“进来吧。”
　　里面传来一声好听的女声。
　　陆凌犹豫了一下，还是进去了，就看到孔妍儿坐在化妆镜前，玩着手机。
　　陆凌想了半天的措辞，是叫孔小姐，孔女士，还是孔老师？还没想清楚，就听女艺人一边低头玩手机一边说道：
　　“去，买咖啡，冰美式，我拍摄前必须喝咖啡。”
　　说完见陆凌无动于衷，这才抬头，眉头微蹙，
　　“愣着干嘛？”
　　陆凌摊开手，就说了一个字：
　　“钱。”
　　“......”
　　...
　　苏溪刚试镜出来，结果要到今天晚上才能出来，本想约着小陆一起去吃点东西，结果就看她风风火火跑了出来。
　　“走哇，吃冰淇淋...你干嘛？”
　　“买咖啡。”
　　陆凌拿着一张百元钞票，无奈翻了个白眼，
　　“这是什么恶毒女艺人为难小助理的剧情啊？算了，给钱了就好说。”
　　苏溪：“？”
　　没头没尾，有点儿不明白。
　　“闲了和你说。”
　　陆凌摆摆手，小跑着出去买了咖啡回来。
　　拿到了咖啡，孔妍儿就开始喝了，期间也没有为难她的意思，要么玩手机，要么就是给男朋友打电话，说话的时候都比平时要嗲好多。
　　情侣之间这样很正常，再肉麻的话也能说的出口，这一点陆凌感同身受，但作为局外人，陆凌就会觉得的头皮发麻，不想再继续听下去。
　　“孔老师，没事的话我先去准备...”
　　“等着。”
　　孔妍儿抬眼看看她，
　　“你是害怕我么？还是不愿意和我相处？”
　　“没没没，只是觉得在这儿，打扰您休息。”
　　陆凌赶紧客套一下，对她的怀疑表示否认。
　　“没打扰。”
　　孔妍儿说道，
　　“去给全组订盒饭，再把我的衣服送去对面干洗店，然后你就可以去准备拍摄了。”
　　见陆凌一脸不情愿，孔妍儿笑了笑，
　　“不想去我就换人，本来导演不打算用你的，但我觉得你还不错。”
　　“行。”
　　陆凌叹气，
　　“钱给我，我去订。”
　　其他方面吃亏可以，但绝对别想黑她的钱！


第287章 打工人，不屈的意志
　　等陆凌忙完孔妍儿交给她的事，所有演员都已经化好妆了，化妆师不耐烦催她快点儿，化妆的时候还在抱怨，简单修了一下眉就让她快点去摄影棚。
　　而她过去的时候，导演又准备拍摄了。
　　“你站那儿。”
　　现场的工作人员给陆凌指了一个角落，
　　“导演要看整体效果。”
　　位置很偏，基本没有给到正脸镜头的机会，如果想借此机会进圈儿，这个位置很不理想，但陆凌只是想要兼职工资，所以觉得无所谓。
　　等所有人到齐了以后，女明星才不慌不忙过来，期间还在不停看手机，时不时露出笑容。
　　有点儿忘我，大家等了她半天，她还在看手机，可能导演有点儿等不住了，于是刻意咳嗽了两声，然后看向女艺人。
　　女艺人这才回过神，收敛了笑容，将手机交给经纪人，然后走到指定位置。
　　今天的主要任务并不是拍摄，而是导演要看整体效果，再就是简单过一下广告剧本，确定每一场每一个人的具体位置。
　　有了上次的广告拍摄，陆凌已经有了一些经验，按照摄制组的要求走，然后记住自己的位置和大致需要做的内容。
　　下午六点开始，八点左右就结束了，陆凌和其他人一样准备走的时候，又被孔妍儿叫住了。
　　“去取衣服，送到我车上再走。”
　　孔妍儿说完就离开了，根本没给陆凌同意或拒绝的机会，苏溪在一旁正好听见，走过来对陆凌说：
　　“实在不行我们不拍了，临时兼职，没有违约金...”
　　“但今天就白干了。”
　　陆凌转头看着苏溪，
　　“再说了我们为什么不拍啊，和钱有仇？”
　　“感觉她针对你，是不是嫉妒你的美貌，我心里很不爽。”
　　苏溪摊手，无奈笑笑，
　　“可人微言轻不能换掉她，但又不想小陆子受委屈。”
　　陆凌冷着脸，看着女艺人离开的方向，语气平静：
　　“不觉得委屈，不过是故意使唤人跑腿，钱哪有好挣的，这点儿委屈都受不了，那是什么玻璃心小公主，可不是我们拥有钢铁意志的打工人。”
　　陆凌双手握拳给苏溪加油打气，
　　“一个合格的社畜怎么能害怕工作中的困难？勇敢打工人，不怕困难！”
　　“唔...”
　　苏溪看着自己的朋友，上下打量她，忍不住吐槽，
　　“怎么感觉你少年老成？才十八啊妹妹，你怎么活得像个饱受工作摧残的老狗？”
　　“天赋。”
　　陆凌耸肩，一脸无奈朝着外面走，反正躲不过，今晚怎么也要把衣服给她送过去了。
　　...
　　苏溪是负责任的好闺蜜，不仅陪她去取衣服，还陪她一起送过去，车就停在路边儿，艺人助理拿了衣服后，连句谢谢都没说就把车门关上了。
　　“姐，我做的对么？”
　　小助理一脸谄媚看着孔妍儿。
　　最近刚刚跟她，小助理觉得自己运气贼好，毕竟孔妍儿最近小火，未来可期。
　　如果不出意外，她再接几部戏和综艺就能更火，跻身三线，那时候自己的工资会翻倍，待遇也会提高很多。
　　毕竟欢宜娱乐内部待遇规定很严格，对艺人助理要求也很多。
　　“还行吧。”
　　孔妍儿依旧忙着玩手机，漫不经心对新助理说，
　　“挺聪明，会看我脸色，以后也这样，我就让公司给你转正。”
　　助理狂喜，连连感谢孔老师，而孔妍儿摆摆手，对她说道：
　　“不过，要不是那个小姑娘，我也不用挨公司批评，就她那样儿，还想进圈儿，她的星梦啊，在我这儿首先就止步了。”


第288章《不贵》
　　工作让人疲惫，但疲惫止于见到学姐的那一瞬间。
　　小陆送了衣服，走到约好的地点，就看见学姐站在路边。
　　入秋，帝都的早晚都有点儿凉，学姐穿着一身米白色的风衣，头发很随意地盘在脑后，她靠在一辆车上，正含着笑意看向她。
　　小陆看到她，疲惫全没了，她亦如此，看数据做项目做的头疼，可此刻晚风抚着脸，她心里是愉悦的。
　　“我给你带了杯牛奶，还是热的。”
　　许珊摸摸她的头，两人就好像很久没见面了一样，眼里只有彼此，笑意难掩。
　　“好，正好我也有点儿饿了。”
　　小陆钻进副驾驶位，而许珊也正要开车离开。
　　“喂！陆白眼狼！”
　　身后的苏溪吼了她一声，这两个没心没肺的家伙，当他是空气嘛！？
　　许珊回头，而小陆从车窗里探出头，两人不约而同看着苏溪，还是许珊先一步反应过来。
　　“自己打车回学校。”
　　许珊弓腰进车里，拿出自己的钱包，抽了张百元钞票递给他，
　　“我们回家，不顺路。”
　　这次苏溪没客气，理直气壮接过钱，在许珊面前晃了晃：
　　“别以为我会感谢你，这是你们爱情的保护费！”
　　说完以后也巧，正好来了辆出租车，苏溪果断拦下上车，绝尘而去。
　　“他好像很生气？”
　　许珊指着离去的苏溪，低头问小陆。
　　小陆喝牛奶，咕咚咕咚喝的正欢。
　　她抬头看看姐姐：
　　“别理这个小保安。”
　　说完又忙着继续喝牛奶。
　　真好喝，比学校食堂一元一杯的好喝。
　　“嗯。”
　　许珊坐上车，关上车门，一边发动车子，一边问她，
　　“今天还好吗？”
　　“挺好啊。”
　　小陆喝完牛奶，又看了看车内饰...
　　“嗯...”
　　很陌生的感觉...
　　“这是你送去修的那辆车么？”
　　小陆确定前几次坐的不是这辆车。
　　“不是。”
　　说起这个，许珊就有点儿生气，眉头都忍不住皱起，
　　“那辆送到海外修，但效率极低，我让潘青把它卖了，这是后来买的。”
　　小陆没吭声，摸摸皮质的座椅，感觉车里每个细节都很高级。
　　“贵么？”
　　小陆小心翼翼问。
　　“不贵。”
　　许珊摇头，说起来也很轻松，
　　“几万块钱。”
　　“那我也能买得起！”
　　小陆如释重负，乐呵呵拍拍椅背，
　　“这次兼职，我能挣八千。”
　　“很棒哦。”
　　许珊捏了捏她的手，转过头对她眨了一下眼睛。
　　...
　　周末早上谁也不需要上班，许珊睡的正香，却忽然觉得有点儿不对劲。
　　虽然没有证据，但总感觉有人在看她。
　　逐渐睡不踏实...
　　睁开眼，果然...
　　小陆趴在她身边，正歪着头看她。
　　许珊眨眨眼，她也眨眨眼。
　　一直乐呵呵的...
　　“怎么了？”
　　许珊问她。
　　陆凌什么都没说，只是捏着她的手腕，然后按在她的头顶。
　　许珊看着她，她看着许珊。
　　忽然意识到什么。
　　“陆凌，不行。”
　　“下不为例好不好？”
　　“不好。”
　　“行～”
　　“不行。”
　　“那就下次还敢行不行？”
　　“不、行。”
　　“...”


第289章 小团宠被欺负了
　　苏溪觉得自己来摄影棚已经很早了，没想到今天陆凌来的更早。
　　“不是应该小情侣难舍难分？还有这是早到啊，打工人早到是违背职业道德的！”
　　苏溪打趣，但陆凌却没接他话茬，只是“哦”了一声，然后继续刷手机。
　　她这个样子可不是高兴的样子...
　　苏溪凑过去问她：
　　“闹矛盾了？”
　　陆凌叹气，似乎也没什么兴致聊天，说了句“也不算”然后就起身离开了，拿着工作人员昨天剩下的零钱去咖啡店买了杯咖啡。
　　孔妍儿女士说了，这几天都要给她买咖啡，而且不要让她久等。
　　所以陆凌看时间差不多了，就买回来了。
　　结果冰都要化完了，这位女士才来。
　　“孔老师，您的咖啡。”
　　陆凌将咖啡递给她，她也接了过去，但摇了摇发现里面的冰块化了大半，于是往陆凌这边一扔，抱着手臂说道：
　　“这怎么喝？再去买！”
　　掉地上的咖啡洒到她裤子上了，陆凌叹气，转身要去买。
　　“重买就重买，你这样有点儿过分了。”
　　苏溪实在看不惯了，打小除了她那个霸王花姐姐，其他人都不会欺负可爱的小陆子，小团宠到哪儿都有人宠，突然被欺负，他先受不了了。
　　“你又是哪根葱...”
　　孔妍儿刚要骂，结果看到眼前的大男孩眉清目秀很是好看，忽然觉得有点儿心动，并不想和他闹不愉快。
　　趁着孔妍儿迟疑，陆凌拉着苏溪离开现场，一边走一边说：
　　“噫，她看你那眼神，好像想潜你，你犯不着为了我，牺牲了自己，这点儿委屈和日薪两千时薪五百比起来，我还是受的住的，不要小看我，我也是个养了比格犬的忍人，郑北北那种比格犬我都养，我还有什么忍不了的？”
　　苏溪气够呛，看着小陆子无所谓的样子，反倒觉得心疼，但也没多说什么，只是暗暗发誓——
　　那个女的再这样欺负小陆子，他就一杯咖啡扣她头上！
　　“我爸妈做生意的，我家不是大富大贵但也不缺我挣的钱，陆凌，我一直当你是我的家人，我这个做哥哥的，一点儿不希望你受委屈，忍不了告诉我，大不了不干了！”
　　“别生气了，知道你护主，好宝！奖励你一杯摩卡咖啡。”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )？？”
　　“好家伙，我当你是妹妹，你当我是狗狗？”
　　反应过来的苏溪想给陆凌一脚。
　　...
　　打打闹闹，两人心情也就好起来了，两个人买了咖啡，一路有说有笑回了摄影棚，走到休息室门口，就听见孔妍儿那个助理又在歌功颂德拍马屁，想尽办法哄孔妍儿开心。
　　“姐你这次的造型真的绝了，我觉得可以出圈儿！”
　　“姐，我觉得品牌方眼光真的太好了，能找您合作，您太符合品牌形象了，阳光美丽大方优雅，我这是发自肺腑的话，不是吹捧，只是叙述了一个事实。”
　　“姐，我觉得您和现在一线女明星没啥区别，无论是实力还是长相，您就是年纪小，入行时间不长，不然现在当红一线能没有你么？她们迟早陨落，您才是冉冉升起的新星！”
　　陆凌：“......”
　　苏溪：“......”
　　这吹捧，听的人，冷。
　　但孔妍儿很受用，一脸骄傲，装作漫不经心看手机，实在忍不住了才说：
　　“那我告诉你一个秘密吧！这个代言本来签给了当红视后，不过就像你说的，她陨落了，都是因为自作孽不可活。”


第290章 势均力敌
　　“我感觉她要说你姐...”
　　苏溪压低声音，看了一眼陆凌，虽然表情和平时一样没区别，但总觉得她嘴角好像比平时更向下一点儿。
　　“不用感觉，就是。”
　　陆凌咬了咬牙，对苏溪摆摆手，
　　“你放心吧，我不至于帮她出头，我进去了她就不说了，好了，再会。”
　　说完她敲了敲休息室的门，然后推门进去。
　　孔妍儿看了她一眼，竟然没把陆凌当外人，继续对助理说道：
　　“这个圈子，有几个是清清白白的？她长得好看，但这行业里有谁难看？不都一样么？但她资源好太多了，这才不正常，你们以为她靠什么？靠卖啊！出卖自己那点儿姿色，给行业里的大佬...”
　　说到这儿有点儿口干，伸手对陆凌说，
　　“咖啡给我。”
　　说完继续吧啦吧啦说着那个女明星的“黑料”。
　　虽然，陆凌也怀疑过她是靠攀附影帝才爬上去，但听到别人这么说，还说的这么难听，她心里很不是滋味。
　　别人这么说她姐，她本来是信的，但见到她以后，又觉得她没变，顿时心里矛盾重重叠叠。
　　“咖啡，你耳朵听不见？”
　　孔妍儿绘声绘色，说的就好像每一件丑闻她都在现场一样，越说越激动，嗓子干的不行，结果伸了半天手，对方都无动于衷。
　　陆凌拿起咖啡，尽可能让自己看起来和善一些：
　　“孔老师，差不多得了，这么说她，不好。”
　　孔妍儿眉毛一挑，看着这个年轻的女孩儿，心里很不爽：
　　“怎么？秦视后是你偶像啊？说不得？”
　　说着又白了她一眼，靠在椅背上，语重心长对她说，
　　“年轻人，尤其是小姑娘，选对偶像很重要，那个女人能给你树立什么榜样？找金主包养的榜...噗，你干什么呢？？？”
　　孔妍儿话没说完，就感觉一股冰凉迎头而上，不仅如此，伴随着咖啡的香味，她还被冰块砸了头！！
　　缓过神，就看见眼前的女孩正冷着脸，举着已经空了的咖啡杯看着她。
　　“差不多得了，心里怎么想，我不管，但话说出来，又伤人又难听。”
　　陆凌晃晃手里的杯子，露出浅淡的笑容，
　　“这杯我请客，给你提提神，冷静冷静...”
　　啪——
　　对方也不是吃素的主，出道做明星前也不是乖巧被人保护的小女生，陆凌话没说完，就被她迎面一巴掌，力道之大，让陆凌觉得眼冒金星，嘴里腥甜一片。
　　“什么样的偶像就有什么样的粉丝！疯狗一个！和姓秦的一样疯！活该下地狱不翻身！她这辈子翻红不了！！！”
　　孔妍儿咒骂着，也惹恼了陆凌，抬腿给了她一脚，两人顿时撕打在一起。
　　两人都瘦，但力气都不小，一时间势均力敌，谁也没占到便宜，但也没被打趴下。
　　一旁的助理看呆，她只会拍马屁和跑腿干活，实在没见过这种场面，吓得半天不知道该干什么。
　　想要给孔妍儿帮忙吧，没有打架的本事。
　　想要在她们之间劝架，却又被推到一边，还重心不稳坐在了地上。
　　后知后觉才想起来，跑出休息室叫人。


第291章《喝茶》
　　陆凌没想过有生之年会被请去喝茶，更没想过她会和一个女明星打的不相上下。
　　“擦擦。”
　　警察叔叔递来一张湿巾纸，让她擦擦鼻子上的血。
　　陆凌低着头，接过来默默擦鼻子。
　　“刚成年，还不到半年。”
　　警察叔叔看了她的资料，然后对她说，
　　“但你还是学生，根据华国法规，还是要和你监护人谈。”
　　说完他拨通了电话，电话那边，也很快接通。
　　“喂您好，我们是帝都xx区分局，请问您是陆凌的母亲么？”
　　电话那边的人轻哼一声，开口就是好听且慵懒的女声：
　　“是姐姐...她怎么了？迷路了？让她打车回来，她知道我住哪儿。”
　　“不是的，她在外面打架，寻衅滋事，但年纪不大，我们需要您过来，当面谈。”
　　对方愣了一下：
　　“打架？和谁，赢了么？”
　　警察叔叔：“...”
　　“你把电话给她，我问她。”
　　电话就这样到了陆凌手里。
　　妈妈为了方便小陆有事，第一时间有人能管她，于是监护人填了同在帝都的表姐的手机号，表姐也同意了，只是没想到，真的有人会联系她这个监护人。
　　“陆凌你给我说清楚，和谁打架，为什么打架？”
　　表姐语气生硬，一听就能想到她那个不爽的表情。
　　“去拍广告，和孔妍儿...”
　　陆凌委屈的要死，但对方并没给她哼唧的机会 继续追问：
　　“孔妍儿是谁？为什么打你？打哪儿了？”
　　“一个...女明星，因为她说了难听的话，我受不了，就泼了她咖啡，但她今天也泼我了呜呜呜...”
　　陆凌越说越委屈，眼泪在眼眶里打转。
　　“不许哭，你给我憋回去！”
　　能听出表姐这会儿火气很大，
　　“打你哪儿了？怎么打的？”
　　“头，脸，还踹了我，但是我也打她了...”
　　陆凌尽量忍着不哭，刻在骨子里的害怕这会儿蔓延全身，霸王花可不是白叫的，小时候没少被她收拾。
　　出乎意料的是，没什么耐心的表姐竟然听她说完了全部，然后又问她：
　　“没输吧？”
　　“啊？”
　　陆凌实在忍不住哭了，
　　“这不重要吧呜呜呜，我现在怎么办哇？”
　　“自己解决。”
　　表姐说完就挂了电话。
　　嘟嘟嘟嘟嘟——
　　听着忙音，陆凌和警察叔叔同时沉默。
　　“那...你有别的监护人吗...”
　　...
　　......
　　.........
　　二十分钟后，苏溪赶来救场，站在问询室内，他和警察叔叔大眼瞪小眼，三个人在一个房间内都很安静，查看了证件，警察叔叔指着苏溪问陆凌：
　　“这是你监护人？？这合理么？你再这样，我就叫你校长过来亲自谈了。”
　　陆凌抽了抽嘴角，摇摇头：
　　“我一外地的，狠心的表姐不管我，我举目无亲，没办法了。”
　　苏溪转头看着她：
　　“你为什么，不让许珊来捞你？她有这个能力，你到底怎么惹到她了？”
　　“啧，也不是惹到了，就是...嗯...惹到了...”
　　陆凌说话没有逻辑，苏溪听不懂，一头雾水看着她：
　　“啥啊？什么啊？你搁这儿搁这儿呢？你快点儿的吧！一会儿天黑了，你想在这儿过夜么？”


第292章“监护人”？
　　今天什么工作都不想做，许珊只想睡觉，小陆还在的时候和她说话她都没理，没吃午饭没吃晚饭，只想闭上眼睛好好睡觉。
　　一切拜她所赐，所以现在根本不想管她。
　　但是晚上十点，小陆没回来，连个电话都没打。
　　她这才拿起手机看了看。
　　没动静。
　　也不知道几点回...
　　许珊好看的眉几乎皱在一起，
　　反正这个电话她是不会打的，今天她下定了决心不管这个崽子，爱回不回！
　　刚放下手机，背过身去，手机就响了。
　　是一个陌生号码。
　　许珊犹豫了一下，还是接了起来。
　　“喂您好，是陆凌的监护人么...”
　　许珊：“..................”
　　...
　　晚上十一点，陆凌跟着一个中年男人走出来，寒风吹过，有点儿冷，她缩了缩脖子，只觉得今夜的风，甚是喧嚣。
　　马路对面停着benz的s级轿跑，一个年轻好看的女人坐在驾驶位上，见两人一前一后走过来，她放下车窗，对中年男人说道：
　　“这么晚还劳烦您跑一趟，辛苦了。”
　　“许小姐言重了，这是我的工作。”
　　中年男人说着，看了看身边的小姑娘，脸上青一块紫一块有点可怜，
　　“陆小姐没事了，她那个和她一起兼职的同学给她作证，孔女士有先欺负她，还在言语上攻击了她，加上她先泼了陆小姐咖啡。
　　说到底陆小姐年纪小，一时气不过才泼回去，这才引起了肢体冲突，我和他们恳谈过了，我们愿意承担对方的医药费，但如果对方不愿意私了，那么我也会用之后的取证结果来维护陆小姐的权益...”
　　中年男人看了一眼时间，
　　“不早了，两位先回去吧，具体事宜回头我会发给许小姐您的，您不用担心，我们事务所全国数一数二，专业过硬，定然不会让你们吃亏。”
　　许珊看了一眼小陆，随后对中年男人点点头，在他离开后才又冷着脸，冷落了小陆好一阵儿，想到这小孩儿着凉就生病，这才心软下来，开口说了两个字：
　　“上车。”
　　刚刚缩缩瑟瑟的小陆这会儿如遇大赦，小跑着绕过去坐上副驾驶位，下意识想要牵她的手，却又碍于她冷冰冰的眼神，把手缩了回去。
　　安静如狗。
　　气氛又变得很僵，直到小陆先开了口：
　　“我错了，对不起么...我应该先征求你同意的，但你肯定不会同意...”
　　“你不问，怎么知道？”
　　许珊皱眉，
　　“你倒有理了，没大没小，没轻没重的死崽子！”
　　小陆像一只霜打了的狗。
　　啪嗒啪嗒——
　　许珊以为她哭了，结果发现她是流鼻血了。
　　一滴一滴落在真皮座椅上。
　　新车...
　　陆凌第一反应是抽纸去擦座椅。
　　而许珊则是抽了一堆纸给她止血。
　　“你不要动。”
　　许珊一脸心疼地看着她，
　　“我带你去医院...那个女的到底是个什么东西，打人下这么狠的手，演员么？这么嚣张？？？”
　　“唔...”
　　小陆才不想去医院，但也不想在这会儿和姐姐顶嘴，
　　“那我们算是和好了么？”
　　“别装可怜。”
　　小陆抽了张纸，擦擦嘴上的血：
　　“啊，血，噗...命不久矣，我们还能一起去看烟花嘛？要征求你同意，那可以嘛可以嘛？”
　　许珊实在想打她，但她已经很惨了，自己下不去手，只是凶她：
　　“闭嘴！今天不可以明天不可以，伤好之前你就乖乖养伤！”


第293章“是什么让你那么在乎？”
　　不是回家的路线，小陆才知道去医院检查不是说说而已，于是告诉学姐：
　　“就是点儿皮外伤，挺晚了，我们回家吧...”
　　“不要。”
　　许珊没有动摇，依旧朝医院的方向开去，
　　“如果不去医院确定一下，我想我今晚还是没有办法入睡。”
　　许珊说完，看了小陆一眼：
　　“我今天已经很累了，你觉得呢？”
　　小陆不吭声，不想听她继续说下去，只要她不说了，去就去吧...
　　...
　　公立医院晚上门诊没有值班，要去急诊或者住院部找值班医生，但如果不是急症，还会被建议第二天过来。
　　许珊嫌麻烦，又不需要报销多少钱，于是带她去了私立医院。
　　检查之后护士还给小陆的伤处上了药，本来以为要等待检查结果，却被医院告知可以先回家，检查结果会打电话告知，如果有问题会就近安排住院。
　　“我明早给你请假，结果出来之前，你在家躺着静养。”
　　许珊开车回家的路上对身边的小陆说。
　　“我觉得没事。”
　　小陆对这点儿小伤并不在意。
　　许珊咬咬牙：
　　“以我说的为准，没出结果我不放心...你看看你被打成这样，去了学校怎么解释。”
　　小陆照照镜子，青一块紫一块的，自己看起来有点儿惨...
　　这样子去学校，应该会被郑北北追着问吧？
　　比如她会问——
　　【“陆凌你的脸怎么了？你是不是在垃圾堆和别的狗抢剩饭吃被群殴了？”】
　　陆凌扶额，觉得这样好丢人，还是算了，在家休息也不丢人。
　　...
　　回家以后许珊就催促陆凌快点儿休息，等她躺在床上盖好被子，许珊才给了她好脸色，借着台灯柔和的光，许珊仔细端详她的脸，最后轻轻摸了摸，有些心疼的看着她：
　　“还好脸没破，好害怕会留疤。”
　　“留疤了也无所谓。”
　　小陆伸手揽着她的颈子，
　　“只要姐姐不嫌弃就行。”
　　“不嫌弃。”
　　许珊顺势俯身，搂着她时闻到她身上的伤药味，不由得皱起眉，
　　“可是会心疼...我觉得我不能原谅那个人...”
　　“算了，她也没占便宜。”
　　小陆很享受靠在她的怀里，此刻会觉得被安全感包围，她闭着眼睛，咂了咂嘴，
　　“我踹了她好几脚，都在腿上，应该也挺疼的。”
　　“我不管她疼不疼。”
　　许珊说道，
　　“我只心疼你，她欺负你，你为什么不告诉我？如果受委屈，你可以不去的，你挣不挣钱、挣多少都没关系，我要你开开心心'。”
　　“哪里有工作不受委屈的，只要能挣钱，小委屈我可不在乎。”
　　小陆用鼻尖蹭了蹭姐姐的颈窝，
　　“其实...她欺负人的手段都挺低级的，她因为上次在影视城的事介怀，想出口气，还有她怕我有入圈儿的心思，所以不想让我参加拍摄，不过这都不是我在乎的，在打起来之前，我都觉得无所谓。”
　　许珊用手撑着床，低头看着她：
　　“那你告诉我，是什么让你那么在乎，不惜和她起冲突？”
　　“......没事，只是她对我说了难听的话，我不想听的那种...”


第294章 小王：到底谁是自己人啊？
　　西北影视城。
　　助理小王坐在休息室门口刷手机，自家乔老师在里面休息。
　　刚刚拍完夜戏，三小时后又要继续，小乔说再化妆麻烦，带妆休息一会儿就继续工作。
　　为了避免被打扰，这会儿小王做起了保安。
　　小王闲了就会刷文娱热搜，这对别人来说是消遣，对她来说是事业。
　　这会儿她一手拿手机，另一手拿着个苹果，一边啃水果，一边点开文娱热搜，排行第一的话题后面写了一个大大的“爆”字。
　　“我的妈耶！！！”
　　小王震惊到苹果掉地，顾不上小乔在休息，就直接进了休息室，开门的声音影响了小乔的睡眠。
　　小乔眉头一皱，语气中带着克制的怒意：
　　“王冬冬，如果你进来的理由不是天灾人祸，你就准备好简历，去找下家...”
　　“姐！姐！出事了，大事！”
　　王冬冬顾不得这些，看着小乔时的眼睛都亮了，看小乔睁开眼睛，便急急告诉她，
　　“好事！大好事！咱们的对家这次惹事了！！！！实锤！！！”
　　小乔突然坐起来，看着王冬冬，一脸迟疑：
　　“你说的那个对家，不会姓...秦吧...”
　　小王点头：
　　“对对对！除了她，咱也没别的对家哇！我给您说，她今早去了帝都那边咱们公司的摄影棚，不仅打了孔妍，还掀了现场的设备，现在拍摄都没法正常进行啦！！”
　　小乔抢过手机去看，现场有人录了视频，就看见姓秦的穿着连帽衫戴着棒球帽进入摄影棚，进来就问谁是孔妍，找到了以后一句也不解释就给按倒在地狠狠揍了一顿！
　　视频里孔妍儿全程是懵的，都不敢还手，只是护着脸，哭都没敢哭。
　　其他人哪里敢上手劝架，只是说别再打了，但也没什么用，这朵霸王花打了人，起身又掀了设备，然后就离开了。
　　别说助理小王，就连小乔看了都震惊。
　　评论区一度瘫痪，这会儿才恢复几分钟——
　　【卧槽这是某位糊咖吧！已经疯了？】
　　【“糊”作非为？666！】
　　【但是有点儿帅是怎么回事？啊啊啊我知道打架不对但她就是好帅...】
　　【是很帅，但是特么的她打的是我家姐姐！】
　　...
　　“姐！是不是好事！！”
　　小王一脸期待看着小乔。
　　小乔咬咬牙，将手机放在一边，揉了揉眉心说道：
　　“去，压打人的热搜，同时放孔妍的黑料，怎么钓富二代，怎么干着见不得人的事还打清纯牌，还有被某导潜的证据，都给我放，让咱们手里的营销号去转发。”
　　“唔...”
　　小王挠挠头，
　　“姐你是不是说错了，孔妍是我们自己人诶...对家是秦老师喂...”
　　她的提醒只换来小乔的不愉快。
　　“公司签孔妍儿就是错误决定，这个女人有野心没实力，总想走捷径，何总看在她能挣到钱的份上睁一只眼闭一只眼，但留在公司迟早是祸患，趁这个机会爆料，让她给公司赔违约金，然后和她划清界线。”
　　小乔顿了顿，低头看了一眼手机，视频被暂停在她走的时候。
　　看着她离去却被定格的背影，小乔说道：
　　“还有，姓秦的和我一个咖位，能欺负她打压她的，也只能是我，那个孔什么算老几，脏东西不配惹她。”
　　但是孔妍大概也许好像可能没惹秦老师...吧.........
　　王冬冬还是闭了嘴，没敢再说话，何必为了一个自家姐姐早已厌烦的脏东西，反复惹姐姐生气呢...


第295章 文坛大师郑北北
　　周一不用去学校，小陆躺在床上，原本计划赖床睡到中午再起床。
　　然后看了一眼手机，就在表姐打人事件的新闻中清醒过来。
　　陆凌拨通对方手机，开口就道：
　　“草...”
　　对方听完很不爽，听声音应该也是刚醒，含含糊糊回道：
　　“我建议你不要对我不礼貌，我打你可从来不犹豫的。”
　　“你打人了？你帮我出头？你不要工作了？现在成劣迹了吧！你有病吧！？”
　　陆凌开口就骂，越说越觉得生气。
　　“你才有病。”
　　小秦回怼，
　　“她说我坏话了吧？不堪入耳你受不了了吧？就你，我还不了解么？从小就这样，讨厌我但不许别人骂我，还有不能欺负那个小哑巴，不然就炸毛，你还能为什么和一个不认识的人较劲儿呢？我实在想不出来...”
　　她沉默了一会儿，又道，
　　“骂我的人多了去了，你为我出头才有病，对我好你也得不到任何好处，离我远点儿，少管我的事。”
　　说完就挂了电话。
　　“那是小许姐姐不是小哑巴！！”
　　陆凌气血上涌，为许珊辩驳但是对方已经听不到了。
　　“不管她。”
　　陆凌把手机扔在一边然后平躺在床上，赌气说道，
　　“秦狗微！我再理你我就是狗！！！”
　　...
　　检查结果一切正常，小陆的伤看起来都挺夸张，但是并不严重。
　　许珊在上公开课，让学生做题的时候就看到这条短信，也终于松了口气。
　　郑北北没做题，咬着笔杆看着许珊舒展的眉头，若有所思。
　　冯西西用手肘怼了一下郑北北，小声问她：
　　“不做题你干啥呢？”
　　“获取创作灵感。”
　　郑北北依旧咬笔杆，
　　“有啥好做的，下周开始我们就有高数课了，到时候再听。”
　　“对哦，院里有没有说，'咱们高数老师是不是她？”
　　冯西西看了一眼许珊，
　　“讲的好，还养眼，虽然课程内容难要求严格，但谁一辈子能遇到许大美人给自己当老师？感觉难也值得。”
　　“不知道。”
　　郑北北对此并没有太关心，依旧看着许珊的一举一动。
　　“小陆子呢？”
　　冯西西又问，
　　“今早没见她，她好像没别的课？”
　　“身体不适。”
　　郑北北回道，作为班长，她当然知道陆凌请了假，而且知道是许珊给她请的。
　　“怎么不适呢？病了？”
　　冯西西并不知道请假原因，出于关心才继续问。
　　郑北北摇摇头，漫不经心开始做题，一边做一边说：
　　“太累吧，人生嘛，总不能永远享受但不付出，你说对吧！”
　　冯西西皱眉看着郑北北：
　　“能说人话么能么能么？今天是元宵节么？你在让我猜灯谜么？”
　　“你哲学修养还不够。”
　　郑北北并不在意她懂不懂，继续观察许珊，然后默默拿出手机，继续编辑自己的小作文——
　　【...许大美人没说话，低头看着小助理的手，助理小陆的手很好看，皮肤白皙又细腻，她手不大但是手指细长，这让许大美人想起古人的一个形容，“指如削葱根”，这样好看的手，会让人忍不住多看两眼...
　　陆助理也不敢先开口，毕竟在工作上闯了祸的是自己，老板护着她并不代表不生气，她为了自己，还受了伤...这会儿她眉目低垂的模样，也说明了她的心情...
　　“许总，实在抱歉，我愿意尽一切力对你作出补偿...”
　　“嗯，我受伤了，伤口不能沾水，生活中有诸多不便，需要有人照顾，很多事需要你代劳。”】


第296章 许•夸奖别人小能手•珊
　　刚下课，许珊和往常一样拿着包和杯子离开教室，本来也习惯了总有学生走在她身边，只要不挡她的路，她也不会多说什么，但今天不一样，一出教室就被一个学生拦住去路，他双手捧着一叠资料，对许珊说道：
　　“许老师，打扰，这是我写的项目报告，请您看一下。”
　　许珊没有接过来，只是瞥了一眼放在最上面的那张封面，本是不想理他的，奈何他就堵在教室门口，从旁边侧身挤过去应该没什么问题，但许珊不想和他有任何接触。
　　“你导师也在团队里，给他看。”
　　许珊说完朝他摆摆手，示意他让开一点儿。
　　但对方一动不动，依旧坚持给许珊：
　　“导师那边我也已经发了，他说做的不错，可以让您看一下。”
　　“那我相信他的判断。”
　　“可我还是想得到你...的的的认可...”
　　李明说这话的时候也不知道是因为紧张还是激动，又或者其他情绪，他捏着手里的资料，用力到指节都发白。
　　许珊抬眼看他，上次在办公室，不让他进来，他还非要进，结果闹得很不愉快。
　　看来一点儿不长记性，许珊也不期待他会自觉让开，于是当着很多人的面，对他说道：
　　“你的报告不用看我都知道，就是对最近进展的总结，项目是领域专家立的，数据分析是我写的，其他流程也都是专人负责，你要我认可你什么？把我的数据复制粘贴一遍？
　　还是要问我，‘许老师，我的排版好看么？你夸夸我’？？？
　　你幼儿园没毕业么？用不用我给你发一朵小红花？？？”
　　许大美人这个态度说话已经不是一天两天了，她不是个平易近人的人，但平日里也足够温和优雅，人没有外表看起来那么冷，只要不打扰到她，无论是偷拍亦或是跟在她身边，她都不会说什么，但惹到她的时候，她还是会毫不留情的攻击。
　　这会儿很明显，这个理学部的学长有点儿讨人嫌了。
　　“没话找话吗？”
　　因为他而滞留在教室的学生开始发牢骚，
　　“别挡着许老师走路好不好？她上了一节大课了，很累的！”
　　“就是啊，就非要人家表扬你一下才可以？”
　　大家的不满和许珊刚刚的话，让李明脸上有点儿挂不住了，只能尴尬地侧过身子让出一条路来。
　　许珊也毫不犹豫，看都不看他一眼就直接离开了。
　　喜欢许大美人的人有很多，但能不能配得上她，大部分人心里还是有数的，退一万步讲，她对谁都这么冷冰冰的，和她做朋友都觉得自己不够格。
　　那，追随她就好了...
　　...
　　教学任务只是工作的一部分，科研任务也很繁重。
　　为了早点回家，许珊放弃了午休时间，用来继续完善自己的数据，一天的认真投入，高效率完成了今天的任务。
　　许珊提前下班，回到家里就看到小陆坐在沙发上看动漫，时不时还刷一下手机。
　　见许珊回来，起身就要过去。
　　“坐着别动。”
　　许珊对她说，然后换了鞋和外套，走到她身边坐下。
　　轻轻靠在小陆的肩上，将头埋在她怀里。
　　“有点儿累，想在你这儿充充电。”
　　许珊说完，抬手搂着她，放肆地闻她身上的草莓牛奶味。
　　只要她在，许珊就觉得，很爱这个世界。
　　小陆什么都没说，放下手机，抬手也抱着她，轻抚她单薄的背，总觉得学姐她太瘦了。
　　“我不在家，你有好好吃我给你准备的早饭和午饭么？”
　　许珊轻声问她。
　　当然，许珊还是不会做饭，但她早早订好了饭菜，让物业的管家按时送上来给小陆吃。
　　“吃了，好吃，因为是你买的，所以我都吃完啦，一点儿没浪费！”
　　说到这儿小陆还有些骄傲，头仰得高高。
　　“我的小孩儿怎么可以这么棒。”
　　许珊抬头，对着她笑，还用细长的手指，去捏她的鼻子。
　　小陆超骄傲的，也不知道在骄傲什么，只是被学姐表扬了，所以超级开心。
　　她握着许珊的手，咬着她的指尖，含含糊糊问她：
　　“那我有什么奖励嘛？”
　　【北子哥的小作文其实我是想写的但是哈哈哈( •︠ˍ•︡ )其他地方见吧～】


第297章 大家嗅觉都挺好
　　原本打算休息一天就回学校的陆凌第二天也没去，一来是医院说还是要静养，二来她脸上的伤看起来明显，肯定会有很多人问她。
　　到了第三天的时候，脸上的淤青看起来就没有那么严重，但小陆回宿舍的时候，还是引起室友震惊——
　　“不是说身体不适么？怎么受伤了？这脸被谁打的？”
　　冯西西走过来，看看她的脸，又看看她脖颈，
　　“啊？这脖子上怎么也受伤了？红的一块一块？？”
　　陆凌有点儿尴尬，下意识捂着脖子，解释道：
　　“一点点交通事故...”
　　简单来说，就是骑自行车摔的。
　　这是学姐告诉她的，如果想要隐瞒什么，说的越少越好，对方知道的信息越少，就越难看出破绽。
　　片场打架这事儿肯定私了，学姐全都委托给律师解决，当然越少人知道越好。
　　而且所有人的目光都聚集在第二天“昔日顶流片场殴打同行”和“盘点K姓女明星背后的金主爸爸们”，以及“欢宜娱乐与孔芬（艺名：孔妍儿）女士解约”这三个爆点文娱新闻上。
　　陆凌的事情显得渺小且不值得一提。
　　这三天，气消了以后她就在怀疑，表姐是不是为了转移视线才把祸水往她自己身上引，但她不接电话，小陆也没法确定。
　　“那你最近好好养着...”
　　冯西西凑过来，闻到她身上伤药的味道，还夹杂着淡淡的...
　　“你身上有她的香水味...”
　　郑北北原本在看综艺，听到冯西西说话，差点原地蹦起来，赶紧过来找补：
　　“我就说我刚刚看到许大美人在校门口遇到你了！她是不是看你受伤帮你拿包来着？我就说许大美人最热心了！”
　　“我说是谁了么？”
　　冯西西反问狗子，
　　“你怎么想到许老师？还有...”
　　冯西西挠挠头，企图和郑北北再次确认，
　　“你是说许珊...热心么...她，热心？”
　　她整个人都是冷冰冰的好吧！？
　　郑北北敷衍并岔开话题：
　　“对对对，热心着呢...对了，你们有没有看热搜哇，欢宜和孔妍儿解约了，她参演的那个新剧也换角了，我可以放心食用小乔的新剧了。”
　　“我以为你只喜欢陆栖和卫铭英呢，没想到还追星。”
　　冯西西果然被别的话题引开了注意力，
　　“没想到你还喜欢小乔？”
　　郑北北点头：
　　“嗯，美女姐姐谁不爱啊？小乔是娱乐圈为数不多我喜欢的零绯闻艺人，不像某秦不珍惜羽毛，负面新闻一堆还敢作妖。”
　　本来还挺感谢狗子解围。
　　陆凌扯了扯嘴角，行了扯平了，不感谢了，不想听任何人说表姐的不好（但自己说可以）。
　　...
　　“许老师最近不舒服么？”
　　办公室里，何老师问她。
　　平时她们不闲聊的，今天是因为何老师过来看她会议记录，坐在她身边时突然问的。
　　“没有，怎么了？”
　　许珊不知道她为什么突然这样问。
　　何老师摇摇头：
　　“没事，就是闻到一股药味，很浅，有点儿凉有点儿苦...我还以为你受伤了呢。”
　　许珊无奈笑笑，转过头仔细闻闻自己的肩，可能已经习惯了这个气味，所以并未敏锐捕捉，只有这会儿何老师提醒，她才发觉到，是有一点点苦涩的味道。
　　是抱她的时候沾上的，最近她身上总是这样的气味，许珊都已经忘了。
　　“我倒是希望是我受伤，这样我心里还能好受些...”
　　许珊的话让何老师有点儿意外，还有人能让许老师这么挂心吗？如果有，是不是她老公？？
　　“您先生受伤了？难怪你这两天在办公室里都心不在焉，照顾他很累吧？要注意休息哦。”
　　面对何老师的安慰，许珊也不知道该说些什么，都是她的私事，不想让别人知道太多，那就不要辩解。


第298章 高昂的违约金
　　孔妍儿的事情闹的沸沸扬扬，她和团队本想着借被打一事获得些同情和热度，没想到自己那些见不得光的交易先一步曝光，紧接着又是屋漏偏逢连夜雨，公司公开和她解约。
　　所以被视后打了一顿后，还来不及以受害者的身份发表一些感言，就有一堆她的烂摊子被铺开公诸于世，弄得她焦头烂额。
　　至于团队...
　　“抱歉孔女士，我们虽然跟着你，但是我们是欢宜的员工，现在公司和你解约了，按照合同，我们之间的工作关系也就解除了...”
　　昔日的团队成员对她的态度也陌生起来，
　　“所以声明书和您要的演讲稿我们都没有办法帮你写了，公司那边高层强调了，解约函发出的时候就要划清界线，还要算清楚团队的账目。
　　姐，相识一场有些事还是要告诉您，欢宜解约金很贵的，您要有个心理准备。”
　　孔妍儿瘫坐在椅子上，太阳穴这会儿疼得厉害。
　　究竟是哪个环节错了？为什么好端端，自己会遭受这么多倒霉。
　　“被整了...我被人算计了！”
　　孔妍儿后知后觉意识到，腾的站起来，
　　“我要回公司，我要找何总，我可以解释的，我还能为公司挣钱，公司不会抛弃我的！！！”
　　到了公司以后也未能如愿见到何总，因为欢宜娱乐的艺人在咖位上就是分三六九等，跻身一线的何总亲自管理，二线三线何总会安排指挥，至于其他算不上知名的艺人，都是公司负责签约和安排，何总日理万机，哪儿还能每一个人都由她来管理。
　　这个孔妍儿，何总记她最清楚的时候就是这几天，她黑料满天飞的时候。
　　所以不用何总吩咐，有点儿脑子的欢谊员工都不会让她去打扰老板。
　　只有人事部门接见了她，和她谈了合同上违约等相关事宜，整个违约金算下来，这几年基本白干。
　　“一切按照法律程序走，规定日期前请赔付解约金，否则我们只能对簿公堂，这对欢宜来说就是法务部有事做，对您来说，可是在消费大好青春。”
　　孔妍儿坐在沙发上半天都起不来，唯一能想到可以帮自己的富二代男友，也因为她的黑料而把她拉黑，现在的一切只能她自己承担。
　　...
　　“孔妍儿这个解约金好高啊...”
　　课间无聊，陆凌刷着文娱热搜榜，这两天被挂在榜首的都是孔妍儿解约风波。
　　至于表姐她打人的事情，虽然还是被热烈讨论，但总感觉热度一天比一天少，逐渐在冷却。
　　“当然了，欢宜娱乐在整个行业里，据说也是给艺人福利保障最好的。”
　　郑北北趴在桌子上看着陆凌，
　　“好吃好喝供着，还给安排好资源，欢谊也怕这些艺人只当公司是垫脚石，火了以后解约单干，所以违约金设的档位特别高，据说一线艺人解约金高达几十亿甚至百亿。”
　　“草...”
　　陆凌皱眉，觉得太夸张，没法相信郑北北的说辞，
　　“地球在存在46亿年，一个明星解约要百亿？太夸张了我没法相信...”
　　“嗐！就道听途说呗。”
　　郑北北咬着笔杆，
　　“别说几十亿了，咱们先挣它个一个亿...在此之前你能不能给我讲讲，许大美人生气的时候你要怎么哄？”
　　“啊？”
　　陆凌听她前言不搭后语，不想回答但也简单回忆了一下...
　　学姐她好像没生气过...
　　哦对了，那天没经过她同意就对她动了手，因为没大没小、没轻没重惹了她，一整天没说话，不过陆凌自己那天也遇到一连串的事情，所以学姐只是没有计较下去，而不是自己哄了她...
　　“呼...”
　　陆凌叹气，没有这方面的经验，真的不知道。


第299章 高数开课啦
　　这一周开始正式进入后半学期，一些课程已经结课，但并不意味着后半学期很轻松，因为新的课程也陆续开课了。
　　今天有高数课，早上第一节。
　　本来是平平无奇的一天，学校也没有任何要求，但全班同学来的格外早，陆凌吃了个早饭，来的时候前三排都已经坐满了。
　　四五排也都是人，更夸张的是其他本学期没有安排高数课的班级学生也过来蹭课。
　　总之全员到齐，小教室里坐的满满当当。
　　陆凌这种晚到的，要不是室友给她占了个位置，她都没地方坐了。
　　“啥情况啊这是...”
　　陆凌环顾整个教室，感觉每个人的眼睛都好像发着光，就是好像在期待什么。
　　期待什么？
　　陆凌想了想，大概是期待学到新知识吧！
　　毕竟有了上次模拟考翻车的事情，陆凌就开始害怕了，她很害怕学姐对她失望，所以从那之后收心了不少，上课认真听讲，作业也及时去做，学习方面不敢再有侥幸心理。
　　“高数哇。”
　　郑北北用指节叩桌子提示她，
　　“高数可是全校都要上一学年的课，只是排课时间不同，昨天许大美人给法学院一个班上了高数课，把法学院其他班都要羡慕死了，都没来得及蹭上课...
　　今天全校有高数课的教室全部满员，大家想赌一下许大美人能给哪个班代课！！”
　　“啊？”
　　陆凌困惑，刚要说些什么，就看狗子一脸期待看着陆凌，然后压低声音，
　　“她肯定更愿意带我们班的课，因为你在！小情侣难舍难分，这样就可以带薪谈恋爱了！有你在，咱们班肯定她代课！”
　　“啊...”
　　陆凌摸摸鼻子，不知道要怎么和郑北北解释，就听见上课铃响了，教室里所有人都安静下来了，都用期待的目光看着门口。
　　如果陆凌这时候说话，就会显得很突兀。
　　闭嘴好了...
　　教室好安静，安静到可以听见走廊里的人走路的声音，就见一个中年男人走进来，个子不高身材有些胖，穿着西裤，衬衫塞在裤子里，皮带露在外面，给本就圆的肚子增加了一个轮廓。
　　更令人印象深刻的是头发，有一根算一根，全都趴在头皮上，和头皮一样锃亮。
　　同样锃亮的还有皮鞋...
　　看着教室里这么多人还一脸诧异，双方忽然都沉默，在原本的安静上加了几分...
　　凄凉？
　　“我觉得没必要点名了。”
　　中年男人扶了一下眼镜，走上讲台，双手撑着讲桌，清了清嗓子正式介绍自己，
　　“大家好，我是理学部数学系教授，我叫崔亮。
　　从今天起，担任各位本学年的高数课老师，有不懂的问题随时可以问我，我希望大家可以保持第一天对学习的热情，我在大家的眼里看到了你们对知识的热爱，希望我们在这个好的开始中携手并进！”
　　刚刚教室里仿佛有光，这会儿又黯淡无光。
　　安静变成了寂静，大家都好难过。
　　只有陆凌不意外。
　　早早的学姐就有告诉她，为了她们的关系就是简单的恋人关系，所以不会给她当老师，而且因为科研任务繁重，学校对她教学上的安排就会减少很多，她除了公开课，再只给法学院一个班上课，院长助理苦苦哀求她再带一个班，她都无能为力。
　　“你给我跪下也没用，我精力有限，再带一个班，周末就要全天搞科研项目，那我哪有时间陪我爱的人？
　　难道你没家么？不需要陪你老婆么？”
　　院长助理：“(p_q）...”


第300章 学习
　　有些人课后在图书馆复习功课，有些人在宿舍复习，而周五晚上，有些人则坐在沙发上，窝在学姐怀里复习。
　　别人怎么看书不知道，但小陆周五上完所有课就飞速回了家，晚饭后又洗香香的从浴室里出来，换上睡衣后就钻进女朋友怀里。
　　“让我看看我今天学了什么。”
　　小陆翻开高数书的第一页，快速扫了一遍上面的内容，然后抬眼看着学姐，
　　“唔，看不懂，许老师能给我讲一遍么？”
　　“不能。”
　　许珊俯身咬了一下小陆的耳垂，看她向后缩又脸红的可爱模样，又忍不住揉揉她的脸，看着她的眼睛对她说，
　　“你听过公开课的，我讲过了。”
　　小陆把书抱在怀里，将手覆在学姐的手上，用最无辜的眼神看着她，用最理直气壮的语气全对她说：
　　“第一节公开课全用来看你了好吧！谁叫你突然又出现在我的生活里，还那么好看！？”
　　“你还有理了？”
　　许珊又好气又好笑，但还是妥协了，
　　“好，给你讲，但不是现在...”
　　她将小陆怀里的书抽走放到一边，低头看着她，用指尖触碰她软糯的唇，声音也温柔了好多，
　　“这一周我好忙，我们一周都没见了。你刚刚吃了甜点，我还没吃到任何甜的食物...”
　　小陆瞬间就懂了，坐起来揽着学姐的颈子，轻轻啄了一下她的脸颊，然后一脸期待对她说：
　　“太好了！我正好想再试试，上次让你不高兴了，这次我重新来过！”
　　许珊摇头：
　　“不...”
　　小陆一脸失落：
　　“不行？”
　　“不是不行。”
　　许珊咬咬嘴唇，一时间觉得自己的语言词汇是如此的匮乏，她沉默了一会儿，才对她说道，
　　“慢慢来，不熟悉的领域里不要太急躁...学习也要循序渐进，不要急于求成，欲速则不达...”
　　小陆一脸懵：
　　“不懂。”
　　许珊：“(˙꒫˙`)...”
　　小陆的笑声里能听见她的得逞，她笑眼弯弯看着学姐，又用额头抵着她的额头，用鼻尖轻轻蹭她的鼻尖：
　　“都听你的好不好？你说怎样就怎...嗯...”
　　...
　　......
　　清晨，陆凌醒来后从床上坐起，然后又默默躺下，钻进女朋友的怀里。
　　“六点...”
　　许珊睡眼惺忪，打了个哈欠，看了一眼时间，又拍了一下小陆的头，
　　“你要起床就快点起，我好累，还想再睡半个小时...”
　　说完又闭上眼睛，却总感觉被人盯着，无奈睁眼。
　　果然，小陆缩在被子里，就露出眼睛看着她。
　　许珊看着她，她看着许珊，这让许珊觉得有点儿不对劲儿：
　　“怎么...不，想都别想，我这会儿只想好好休...”
　　“天凉了。”
　　小陆打断她的话，对她认真说道。
　　“嗯？”
　　许珊不知道她要说什么。
　　“钱，两百块，我要买衣服了。”
　　小陆伸出手，摊开在她眼前。
　　“哦对。”
　　许珊拍拍头，忘了她根本没有天气转凉以后该穿的衣服，而且她的银行卡在自己这儿，平时衣食住行全指着从她这儿拿钱。
　　后来两次兼职的钱也到了卡上，加上上次和孔妍儿打架，虽然丢了那份工作，但很神奇，欢宜娱乐将那两天的工资很早的发了过来。
　　所以卡上已经有了一万多元。
　　本来拿她的卡只是和她的玩笑，许珊拿了几天就要还给她的，可小陆坚定拒绝了——
　　“陆太太拿着陆凌的银行卡天经地义。”
　　许珊笑了：
　　“那你事事都需要向我伸手要钱，你不会厌烦么？”
　　小陆摇头：
　　“这样不是正好嘛，所有需要用钱的地方都让陆太太知道，然后由陆太太决定，这样东西该不该买！”


第301章 姐姐？是女朋友
　　几百元给小陆买衣服，许珊不能接受，起床带她去购物，光是外套就买了十多件，还买了其他当季新款，如果不是小陆明确拒绝，她可能会买更多。
　　许珊作为一个并没有太多购物欲望的人，却在给小陆买东西的时候毫不手软，总觉得怎么都不够，商场里每一件漂亮的衣服，她的小孩儿都值得拥有。
　　“再买最后一件。”
　　许珊伸出食指比在面前，努力和小陆讨价还价。
　　一旁的柜姐捧着衣服，也笑眯眯地帮腔：
　　“陆小姐穿我们LV这件蔷薇花牛仔外套真的很好看！而且这款是限量版，每家门店都只有几件，这件大小样式版型，简直就是为陆小姐量身定制的。”
　　她说着，上下打量陆凌，小心翼翼询问，
　　“如果我没看错，陆小姐应该是职业的模特，因为这身材，天生的衣服架子。”
　　小姑娘有的虚荣心小陆有时候也有，在柜姐一声声夸赞里她也有点儿飘飘然，感觉这件外套不买不行。
　　就连许珊都能感觉到小陆对这个外套的心动。
　　“而且只要三万三哦～”
　　柜姐一句“只要”，将陆凌拉回现实，学姐今天给她买的每一件衣服，对她来说都价格不菲，除了学姐看上了执意要买的的，其他太贵的她借口说不喜欢放弃了，这件的价格也远远超出预算，是她根本不敢想的。
　　“刷卡。”
　　许珊却一脸平静，和她之前几次一样熟练掏出银行卡，递给柜姐。
　　“太贵了，我不要。”
　　小陆先一步抽走学姐手里的卡，对她摇摇头，
　　“已经够多了，够啦，我们去吃米线吧。”
　　许珊站在原地不动，只是对她勾勾手指：
　　“拿来。”
　　“不。”
　　小陆对那件衣服的好感，止于柜姐报价之时。
　　“这个价位的衣服，对我来说没有任何压力，卡给我。”
　　许珊知道她心疼自己花钱，于是语气软了好多，
　　“我知道这对现在的你来说有点儿贵，你就当是英语考试第二名，三门考试总排名第二名的奖励好不好？”
　　“贵。”
　　小陆就是一门心思觉得价格太高，刚刚学姐给她买了P家和G家好多件，已经很贵了，再买这件，她真的会觉得自己不配。
　　她什么也给不了学姐。
　　可能是不想继续对峙，许珊叹气，随后拿起包包，取出另一张卡递给柜姐，要她用这张结账。
　　陆凌：“(☉_☉)？”
　　“那张你留着吧，回头我把密码告诉你，随便你...”
　　许珊话没说完，陆凌拿着那张卡就像拿了烫手山芋一样归还。
　　“我不要！”
　　陆凌的头摇的像拨浪鼓，感觉有点儿晕了才停下来，她很严肃地对许珊说道，
　　“也许我永远都不可能挣得比你多，但我挣得钱都会交给你，你不要再给我买好贵的东西，我...”
　　“你值得。”
　　许珊抬手摸摸小陆的头发，正巧柜姐拎着袋子走出来，还不忘恭维两句：
　　“陆小姐，你姐姐对您真好，是亲姐姐么？以后长大了一定要努力赚钱回报姐姐哦。”
　　夸赞没有让许珊受用，反倒让她觉得有点儿恼火，但她不会轻易发脾气，只是语气较之刚刚，更冷一些：
　　“不是亲姐姐是女朋友，如果看不出来可以不说，还有我不要她赚钱回报我，你说这些就是在无形中增加她的压力...”
　　陆凌扶额，有时候觉得学姐说话句句撩人，有时候又觉得，她可能真的不善言辞。
　　柜姐她只是没话找话恭维啊！！！
　　在局面变得更尴尬之前，小陆牵着学姐的手向外走，一边走一边说：
　　“谢谢谢谢，老婆我们走哇，我饿了，我要吃米线。”


第302章 与其讲道理，不如叫老婆
　　与其和许珊讲道理，不如——
　　“你能再叫一声嘛？”
　　许珊刚刚还在怼柜姐，吓得人家弯腰鞠躬连连道歉，下一秒就嘴角上扬，跟着小陆离开了商场。
　　“啊？叫？”
　　小陆不知道她指的是什么，愣了愣迟疑着叫了一声，
　　“汪？”
　　许珊：“？”
　　两人对视，许珊忍不住笑了，掐着她的脸对她说：
　　“你在装傻是不是？”
　　“没有...别，别碰耳朵(＞﹏＜)！”
　　小陆往后退了一步，可手被她牵着，退也退不到哪儿去，许珊依旧故意捏她耳垂。
　　很痒！
　　“我错了，我错了...老婆你不要再碰我耳朵了...”
　　陆凌躲不开，只好求饶。
　　人的软肋应该是什么呢？
　　小陆在想，
　　自己的软肋是耳朵。
　　...
　　许珊带小陆去吃了她心心念念的米线，没想到小孩儿这么好养活，一碗米线就能让她高高兴兴。
　　吃了饭，许珊又开车带她去了海滨公园去散步。
　　换上刚买的外套，小陆牵着学姐的手，漫无目的散步，晚风没有想象的那么冷，拂在脸上很舒服。
　　“学姐你过年打算怎么过呢？”
　　小陆问她。
　　“现在距离过年，好像还很远。”
　　许珊对她说，
　　“怎么？想领红包了？”
　　“没有。”
　　小陆摇头，
　　“现在已经是后半学期了，寒假来的很快的！我过年肯定要回家...”
　　“我要去德国。”
　　许珊知道她想说什么，可能是想到要分开，就变得很在意，所以还是实话告诉她好了。
　　果然，小陆停下脚步，抬眼看着她。
　　“大概两个月，正好是寒假的时候，这个时间我觉得正好，你放假回家过年，我专心忙工作，开学了我就回来了，正好可以和你见面。”
　　许珊的话有安慰到小陆，大半个学期的相处，小陆也逐渐适应了大学生活，虽然还是很喜欢黏着学姐，但对于短暂的分别还是可以接受的。
　　每个人都是独立的个体，除了爱情还有自己的生活，她们在和彼此的相处中也在努力找到这个平衡点，既不影响在一起，同时还要兼顾学习和工作。
　　“那给我买巧克力、软糖还有...”
　　“嗯。”
　　许珊搂着她，
　　“回去慢慢想，还有半个学期呢，你想要的，我都给。”
　　“可是...”
　　小陆的耳朵贴在她的心口，听着她的心跳，小声对她说，
　　“可是很奇怪，和你在一起的时间都过的特别快，半个学期一眨眼就过去了，可你不在的时候，时间就会特别慢，所以我现在就能预料到，这个寒假会很难熬。”
　　“你猜猜这是因为什么？”
　　许珊用下颌抵着她的头，许是抱着小陆的缘故，她总觉得这会儿格外暖。
　　小陆则是用头抵着学姐的心口，故意对她说：
　　“因为许老师是会吃掉我时间的妖怪。”
　　许珊：“？”
　　“不准确，应该把‘时间’两个字去掉。”
　　许珊对她说，然后用指尖摩挲她那个过于敏感的耳朵，
　　“这儿太冷了，回家吧，有些话不好在这儿说，我们换个场合，好好聊聊你叫我‘许老师’这件事...”
　　...


第303章 考试月
　　“卧槽！”
　　清晨的美梦泡泡被狗子口吐芬芳给打破，伴随着一股冷风，陆凌睁开眼，然后忍不住说道：
　　“卧槽！”
　　冯西西也被吵醒，不情不愿从床上坐起来，骂骂咧咧：
　　“你俩有病啊...”
　　然后看了一眼一眼窗外，忍不住说道，
　　“卧槽...”
　　李越已经醒了，坐在自己的书桌前看书，听室友们的三连“卧槽”，忍不住问她们：
　　“你们没见过下雪么？”
　　说话的时候看向窗外，屋顶、地面被白雪覆盖，漫天还飞舞着雪花，一片白茫茫。
　　“见过，但没见过这么大的。”
　　小陆说着爬下床，走到阳台边上，拿出手机拍了个照发给学姐，然后赶紧去穿外套。
　　【看书？】
　　学姐很快回她，只是她不在意风景，而是想知道，她是不是在学习。
　　平时也很少问的，可能是因为现在是期末的考试月了。
　　【没有。】
　　陆凌回她，同时感慨时间飞快，转眼两个月过去了，今天是十二月三十一，说好了和她一起跨年。
　　对方陷入沉默，十五分钟以后又忽然给小陆发信息——
　　【下楼。】
　　正在洗漱的小陆匆匆拿起手机就往宿舍楼下跑。
　　楼下黑色的benz旁站着穿深蓝色毛呢大衣的许珊，正捧着一杯咖啡，看着小陆露出笑容。
　　“是约会么？”
　　小陆踩着积雪跑到学姐面前，看看她穿的正式，而自己还穿着睡衣。
　　但小陆只是随口一问，她钻进学姐的大衣外套里，用手臂环抱着许珊纤瘦的腰肢。
　　时间尚早，大家复习功课睡得又晚，天寒地冻大家都缩在宿舍里，所以小陆大胆又放肆，双手故意在她背上乱摸。
　　“就是过来看看你。”
　　许珊对她的主动亲昵向来都很珍惜，所以站在原地不动，任由她放肆，直到她松手，才把手里的热咖啡递给她，
　　“给你提提神，最近看书辛苦了。”
　　“是挺辛苦。”
　　小陆抱着她的咖啡喝了一口。
　　不说倒好，一说就觉得最近自己过的太难熬，
　　“主要是想你想的很辛苦。”
　　进入考试月，许珊明显减少了和她联系的次数，就连周末都没让她回家，每天就是在吃饭时间问候一下，其余时间她很忙，更多的是不想影响陆凌复习。
　　陆凌明白，每天就是学习，偶尔也去兼职，但次数屈指可数。
　　“我也想你。”
　　许珊低头，轻轻啄了一下她柔软的唇，然后咂咂嘴，
　　“甜的。”
　　陆凌：“？？”
　　“你给我买的黑咖啡，不应该好苦？”
　　小陆抬眼看她。
　　“可你甜啊。”
　　许珊抬手，用指尖擦掉她嘴角沾上的口红，
　　“我要去上班了，下班来接你。”
　　说好了今天一起跨年，上次小陆随口一说，很开心她记住了。
　　“放假三天，我可以跟你回家么？”
　　说着她又投怀送抱，哼哼唧唧对学姐说，
　　“克制了一个月了啊，姐姐...”
　　许珊没说话，只是在咬牙。
　　小陆能感受到她的动摇，所以一鼓作气，继续努力：
　　“老婆～你让我放松一下嘛～或者我让你放松一下也可以～”
　　...
　　“郑北北，你一直站在阳台上，不冷吗？”
　　冯西西转头问她。
　　这只傻狗已经站在阳台上一动不动五分钟了。
　　看冯西西起身，郑北北立马回屋，双手按着冯西西的肩，让她坐下：
　　“学习，不要分心，我是太困了，寒冷让我清醒。”
　　她拿出手机，
　　“我在背单词，这样更容易记住。”
　　“哦......”
　　冯西西被哄住了，郑北北转身又回阳台，看着楼下正在亲昵的小情侣，继续写着自己的小作文——
　　【“如果不是你的照顾，我的手不会好这么快。”许珊对她说，“从现在开始，有我照顾你。”】


第304章 真金
　　“三天后考试，你确定这三天要回家？”
　　许珊问她，见小陆点头，便也不再继续坚持，
　　“你能管理好时间就行。”
　　“好耶(//∇//)～”
　　陆凌小声欢呼。
　　快一周才见到学姐，肯定难舍难分，但快到学生起床的时间了，小陆拎着早饭和咖啡回宿舍，看室友都在看书，她也悄悄坐到自己书桌前。
　　...
　　和学姐在一起的时候，时间真的过的好快，转眼一学期过去了，但今天却好慢，小陆看书好久，再一看时间，离她下班也还有好久...
　　“六点！”
　　小陆站起来，匆匆忙忙换了衣服裤子，然后拎着包冲出宿舍。
　　郑北北看着她迫不及待的背影，露出老父亲慈祥的笑容。
　　“爱情。”
　　冯西西忽然开口，
　　“就是会给人带来活力。”
　　她话音一落，狗子嘴角向下，转过头来看着她。
　　冯西西指了指自己的鼻子，一脸不屑看着狗子：
　　“一切都在气味里，我没看到，但我闻得到。”
　　郑北北：“.........”
　　......
　　傍晚已经不再下雪了，但天气依旧冷，陆凌站在办公室楼下等着，忍不住呵了呵手。
　　许珊站在楼上办公室里看得真切，但身旁金主任一直在说个不停，本想着忍一下听他说完再走，但现在看来他没有说完的打算，她的女朋友还在楼下受冻...
　　“我有急事。”
　　许珊冷着脸说完以后就拎包走了，在所有人的注视下她又走了回来，把柜子里放着的羊绒披肩也一并拿走了。
　　“穿的太薄了。”
　　许珊快步从办公楼里出来，一边说着一边将披肩搭在女朋友身上，抬手碰了一下她的鼻尖，凉的让人心疼。
　　“我不要这个围巾，和我的衣服不搭。”
　　小陆很介意，今天穿了Toryburch的白色连帽衫，外套则是Burberry的黑色风衣，如果配上这条灰色的披肩，那她的连帽衫就被遮挡住了！
　　“我想美美的走在你身边...”
　　“可你会感冒。”
　　许珊坚持不让她拿下来，
　　“我不想连续照顾三天感冒的你。”
　　这才消停，双手插兜，跟在许珊身后。
　　坐上车，许珊才对她说：
　　“现在可以脱了。”
　　“现在？”
　　陆凌愣住，
　　“有点儿早吧？回家再...”
　　“外套和披肩。”
　　许珊捏了一下她的脸，
　　“你在想什么？学习压力大，疯了？”
　　说着又侧过身，给她系安全带。
　　而借着这个机会，陆凌捏着许珊的手腕，然后从口袋里拿出一条手链戴在她的手腕上。
　　是普通的黑色编织线，连接两端的是一个黄金打造的平安扣，边上还挂了一个小小的金牌。
　　仔细看，上面还刻了两个字——
　　“平、安。”
　　许珊看着自己腕上的小手链，精巧细致，让她爱不释手。
　　“嗯...”
　　陆凌有点儿不好意思，声音小小小说道，
　　“想买那个写着‘发’的小金牌，但是超出预算了...才选了这个最小的‘平安’...买不起昂贵的品牌送你，这个克重很小但是它和那个平安扣都是真金...”
　　“好喜欢。”
　　许珊碰它的时候都是小心翼翼的，眼睛里也不掩喜悦，
　　“这是我戴过最好看的手链，我会戴它一辈子。”
　　“那不行。”
　　小陆强调，
　　“以后我工作了，还会给你买其他的这个过几年收藏就好了，我哪里忍心让我那么好看的老婆十年如一日戴同一条手链？我要给你买多多多多多的好看手链！”
　　许珊捏着小孩儿的下颌：
　　“你能再叫一声嘛？”
　　“汪！”
　　“不是。”
　　“老婆(/ω＼)～”


第305章 小意外，但...没关系
　　忙中出乱，许珊最近的工作任务太重，以至于忽略了很多琐事，比如自己平时吃饭的时间，还有这次跨年约会晚餐的预约。
　　“许小姐抱歉，即使您是VIP会员，我们的店也早在一个月前就订满了，实在抱歉，您下次来吃饭，我们可以给您免单...”
　　一连去了好几家，结果都是一样，日子特殊，早早就被订完了。
　　“那我们隔壁市？或者坐飞机去其他地方？”
　　许珊纠结，说话时语气里带着几分内疚。
　　如果自己预约了就好了，不至于让她和自己一起到处跑。
　　小陆没说话，抬手拉拉她的衣袖，见她转过头，才对许珊说道：
　　“带我去超市，我们买菜，我给你做饭吃。”
　　许珊叹气：
　　“我爱吃你做的饭，可是今天是约会，我...”
　　“我高兴给你做饭啊。”
　　小陆靠在她肩上，拉着她往停车位走去，一边走一边和她说，
　　“和你在一起，每天都是情人节，还管其他的干什么啊？你快点儿想想，想吃什么？我们去买。”
　　“这一个月，你都好累的，今天我给你做饭。”
　　许珊突然提议。
　　“嗯...”
　　陆凌抿嘴皱着眉，
　　“术业有专攻，我的老婆负责优秀就好，做饭这种小事情，不然还是我来...”
　　“主要我不想逛超市。”
　　许珊说道，
　　“我不想把时间浪费在逛超市上。”
　　陆凌：“(/ω＼)～”
　　...
　　大型超市没有去，但回家的路上，陆凌还是去了一趟便利店，随便买了点儿东西，回家以后就忙着下厨。为了让许珊体验做大厨的快乐，陆凌今天只是负责指导和打下手。
　　过程曲折，因为许珊手艺生疏，所以手忙脚乱。
　　但结果是好的，小陆帮忙加指导，终于做好了两碗面。
　　“阳春面。”
　　许珊把它端到餐桌上，
　　“好香，但是今天吃，会不会有些寒酸？”
　　说到这儿，许珊还是有些懊恼，才发现今天所有想吃的餐馆，都满员。
　　“可这是许老师做的！”
　　小陆语气夸张，
　　“许老师的手是用来做实验搞科研的，难得做一次饭，比年夜饭都好吃！”
　　“做实验搞科研...”
　　许珊露出似有若无的笑，
　　“你叫‘科研’么？”
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳...”
　　低头吃面条的小陆差点儿被呛死，呛得脸都红了，
　　“这是高冷女神该说的话嘛？啊？”
　　许珊哼了一声，慢悠悠吃着面条，一脸不屑：
　　“高冷女神是什么？不知道。
　　我想对我老婆说什么，就说什么。”
　　她抬眼看了一下小陆，也学她夸张的语气，顺便还捂嘴做惊讶状，
　　“啊？不会有人在自己老婆面前永远一本正经吧？那我该和你说什么呢，陆同学？”
　　小陆一脸甜蜜，但又不想让自己看起来特吃这一套，于是要笑不笑的绷着脸，还无意识地用筷子戳荷包蛋，无辜的荷包蛋被戳的千疮百孔。
　　“真的什么都可以说嘛...那...”
　　小陆偷瞄学姐，
　　“我记得柜子里有温泉粉...嗯...嗯...许老师，我...能邀请你一起去泡温泉嘛？”


第306章 泡温泉啦
　　“你确定不补色了嘛？”
　　许珊给她洗头发的时候问她。
　　几个月过去了，绿毛崽子逐渐变成黄毛崽子，黑头发也长出来一大截，所以崽子头上的颜色丰富多彩。
　　换别人不知道好不好看，但自家崽子颜值能打，虽然谈不上颜值天花板，但好看就是好看，头发去理发店修了修，扎成马尾还是自然又可爱。
　　“不了，我想头发再长一点儿，就把发尾的黄毛全剪了，这段时间难看就难看吧，我也不指着吸引谁...”
　　小陆闭着眼睛享受学姐给她洗头发，然后情不自禁扬起嘴角，
　　“你不会嫌弃我丑吧？”
　　“你才不丑，你哪里都美。”
　　许珊纠正她，
　　“但是我还是希望你学习之余打扮的美美的，女孩子穿好看的衣服，化精致的妆容，未必是为了取悦他人，也可以是让自己开心。”
　　“唔...可我觉得学姐你化不化妆都好看。”
　　小陆发自内心喜欢学姐的各种样子，素面朝天时能激起她的保护欲，而化了妆以后那种精致又有点儿强势的感觉，很容易让她心跳加速。
　　不管是哪一种，都容易让小陆斯哈斯哈...
　　“我出门一般都会涂口红。”
　　许珊告诉她，
　　“我唇色浅，涂个口红让自己看起来精神一点，再就是职场上穿的职业一些，再配个干练的妆容，强势一点能少很多不必要的麻烦，比如骚扰。”
　　“效果如何，还会有人骚扰你么？”
　　小陆也是顺势问了一句。
　　“有，但很少，而且都是言语上的，多数人都被这个劝退了。”
　　许珊说着，给她看自己的无名指，这个贵价戒指她还在戴在手上，
　　“所以你再也不要误会我，我只有你一个，其他人不可能。”
　　“上次是我草率了。”
　　陆凌捂脸，想起学姐被潘青拥抱的时候，自己那个悲愤壮烈的心情，想想就好丢人，就好像自己是个醋精。
　　“那时候没在一起，不算。”
　　陆凌为自己反驳，
　　“我才不相信你会喜欢别人，但别人喜欢你，我也一点儿都不意外，你那么美好，喜欢你才是正常，被你拒绝了还死缠烂打也不奇怪，如果不是真的喜欢，谁愿意去做一只舔狗呢...”
　　忽然开始心疼学姐的追求者，一个个应该都被这个冰山美人狠狠拒绝过吧...
　　“你的心倒是大，我有生之年都没机会让你吃醋了。”
　　说话间许珊已经给她洗好了头发，用毛巾包好以后在她背上拍了一下，
　　“去泡你的温泉吧！等有机会了，我带你去泡真正的温泉。”
　　虽然和真正的温泉区别很大，但是那个温泉粉洒进浴缸水里，淡淡的蓝色，还带着水果香味，是小陆喜欢的入浴剂类型。
　　泡进去也好舒服！她迫不及待朝学姐勾勾手，示意她也来享受。
　　且当它是温泉好了。
　　“有点儿小。”
　　陆凌吐槽这个浴缸，
　　“以后要换大大的，可以游泳最好了。”
　　“我觉得正好。”
　　虽然说话时，许珊还要委屈自己的长腿，屈膝才能坐下。
　　但还好吧！可以接受！
　　“对了，泡温泉还要吃点儿东西。”
　　小陆从旁边的柜子里拿出刚刚准备好的零食，放在浴缸上的置物架上。
　　许珊以为是水果，饮料，又或者甜点。
　　但她怎么都没想到是——
　　“瓜子？”
　　许珊一脸诧异，但想到是小陆拿进来吃的，又觉得好合理。
　　“十一点了哦，很快就要跨年啦！”
　　“学姐，你有没有新年愿望？”
　　“有。”


第307章 新年愿望
　　泡澡最能放松身心，尤其是对陆凌这种过了一个月苦行生活的可怜崽子，从浴缸里出来的时候，她就很确定，她实在太需要每周泡一次澡了！！
　　“下次还要一起去泡温泉。”
　　小陆坐在沙发上，享受着学姐给她吹头发，她抬头向后仰，还往学姐身上靠。
　　“不要把头发上的水弄到我身上。”
　　许珊提醒，但提醒无效，小陆已经靠在她的怀里，推都推不开。
　　好在给她吹干了头发，顺便也吹干了衣服上湿掉的地方。
　　小孩儿也自觉，第一时间站起来给学姐吹头发，姿势还挺特别，直接把她搂在怀里，然后吹头发。
　　许珊都忍不住笑出声了：
　　“就是吹头发而已，怎么到你这儿像是在社社？”
　　“因为我才不小气，我不怕衣服弄湿，你可以让你还没吹干的头发，尽情在我的衣服上打滚！”
　　小陆回她，说完抱着她的手力道更大些，让她更紧地靠在自己身上。
　　“幼稚，小孩儿。”
　　许珊嗔了她一句，但也不可能生气。
　　虽然好幼稚，但许珊一点儿也不恼任由她抱着，还反手捏了一下她的脸。
　　“嘶，不要闹。”
　　陆凌抗议，咬着她的手指，
　　“马上就十二点了，你的头发还没吹干...”
　　虽然发音含糊，但尚且能辨认，许珊让她松口，然后再没有和她闹下去。
　　有了许珊的配合，陆凌很快完成任务，顺便把姐姐的头发打理的柔顺光滑。
　　“姐姐像一只小猫。”
　　抓住机会，小陆狂摸她的头发，这个时候她都能理解学姐为什么这么喜欢摸她的头发，就和家里养了小宠物一样，摸着柔软顺滑的毛，心情都会变好。
　　“猫咬人哦，谨慎撸猫。”
　　许珊咬着唇，一字一顿。
　　“那你咬。”
　　小陆把手伸到她嘴边。
　　眼看就要十二点了，为了避免事情往不可控的方向发展，她又缩回了手，看了一眼时间，然后拉着许珊的手去了阳台。
　　“披上。”
　　许珊随手拿起一件羊绒披肩给她披在身上，然后和她一起朝天上看。
　　据说今晚帝都很多地方，都会有无人机表演。
　　“怎么还没开始。”
　　还有十分钟就要到十二点了，夜空黑漆漆，除了星星闪烁，其他什么都没有。
　　忽然音乐响起，是那首陈辰的《everyday I love u》，紧接着就看见那些“星星”动了起来，陆凌揉了揉眼睛，才意识到，那不是星星，是带着灯光的无人机。
　　表演正式开始了，配合着音乐，灯光在夜幕下组成不同的图案，陆凌数不清有多少无人机，但肯定很多，组成的画面也足够震撼。
　　灯光特效，四分钟的表演让人目不暇接，陆凌全程都惊讶的张着嘴，表演临结束时，她才意识到，自己都没拍一张照片留作纪念。
　　本以为要结束了，就见灯光变换位置，组成了几个大字——
　　【陆凌，平平安安，健康快乐！】
　　陆凌愣住。
　　咔嚓——
　　学姐拿出拍立得，给她和天上的灯光组成的字幕拍了一张照片。
　　“这是...”
　　陆凌后知后觉，转过头看着学姐，指着天上的字，
　　“这是？？”
　　“我的新年愿望。”
　　许珊拿着拍立得，站在她身边，用拍立得给她们两个自拍，
　　“还有我送你的新年礼物。”
　　说话间，两张照片上的图像逐渐显现，效果还不错，许珊打算把它贴在冰箱上。
　　没想到在动物园买的冰箱贴真的可以派上用场。
　　“学姐。”
　　小陆红着眼眶看着许珊。
　　“嗯。”
　　小陆搂着她的颈子，在她的唇上吻了又吻，然后用湿漉漉的小狗眼睛看着她：
　　“十二点了。”
　　“对。”
　　许珊说着，抬手理了理她鬓边的碎发。
　　陆凌又亲她，非常感动对她说：
　　“那我的新年愿望就是...新的一年，我要让我老婆每个白天每个夜晚都快乐！”
　　“嗯...不累么？”
　　小陆摇头，十二点，市中心的烟花在天空中炸裂散开，映亮夜空犹如白昼。
　　小陆在她耳边对她说：
　　“老婆我真的超爱你！”
　　...
　　......
　　“我也是。”


第308章 期末考试
　　根据学院的安排，假期之后上学的第一天直接考试，十一门课程有两门不设期末考试，结课时上交论文即可。
　　剩下九门有两门开卷，其他的正好一天一门，七天考完。
　　这对他们来说压力不太大，毕竟隔壁外语系英语专业期末要考十三门，十二门课程闭卷考试连着考五天，而且还有口语课结课考试，他们寒假还有作业，班长发的卷子就有几十张，一天一张都写不完。
　　没有对比就没有伤害，有对比就有伤害，受伤的是英语专业，全校除了医学院，大部分专业都在英语专业这儿找心理平衡。
　　小陆也不例外。
　　趴在床上看了信息，听外语系朋友的苦苦哀嚎以后，从地上拿起课本趴在床上看。
　　“学姐。”
　　陆凌看了半个小时的书，也不见身边的人有什么动静，只能听见她沉稳缓慢的呼吸声，看来陆凌翻书的声音都没能打扰到她。
　　“学姐，学姐...”
　　陆凌又喊了她两声，才听到她倦懒地应了一声。
　　“有几道题不会，你给我讲讲。”
　　小陆把已经被她翻的很旧的书递过来，但对方连眼睛都懒得睁开。
　　“姐姐...”
　　陆凌又喊她，
　　“你看看怎么证明这个不等式是成立的？”
　　许珊睁开眼睛，然后又闭上，朝小陆摆摆手：
　　“你自己研究一下好不好，大一的高数题能有多难啊...你多想一想...”
　　两分钟的沉默...
　　“好啦好啦，你读给我听，我帮你想想...”
　　最后还是许珊妥协。
　　小陆高高兴兴把难题读给许珊听。
　　许珊听完就给她说了几个知识点，让她去翻书，然后就会有答案。
　　陆凌点头，然后开始看书做题。
　　世界又恢复了正常的安静，许珊咂咂嘴，盖好被子继续睡觉。
　　“还有一道不会。”
　　小陆小声说道，
　　“不然你再给我说一下？”
　　“嗯...”
　　许珊答应但没急着回答，而是拉着她的手臂，让她躺在自己的怀里，
　　“给你讲完你就悄悄看书好不好，你让我假期休息一下，我好累...”
　　听小陆答应以后，她才闭着眼睛把题讲了，讲完以后就没声音了。
　　“睡着了？”
　　陆凌震惊，学姐好厉害！睡的迷迷糊糊还能解题！
　　...
　　假期过后陆凌就回学校考试，都是复习了一个月的知识了，尽管老师基本没画重点，她也都复习到位了，一天一门考完，终于迎来了寒假。
　　考完当天陆凌还紧张不安，其他还好，但今天考的高数很多题她都不能确定。
　　“小陆子你放轻松，亮老师出的题挺难的，好几道我也不确定。”
　　和郑北北一起回宿舍的路上，郑北北安慰她，
　　“我估计我上不了九十分。”
　　陆凌：“？”
　　“我在担心我能不能及格，你在担心上不上九十？”
　　狗子拍拍陆凌的头，暖心安慰：
　　“放心啦，你什么都可以不及格但高数不可能不及格，这三天假期不见你，是不是在哪儿开小灶呢？许大美人没少给你讲题吧ヽ(‘ー`)ノ她讲课真的讲的很好的，深入浅出，容易懂，没废话，有她给你辅助，你没问题。”
　　陆凌摸摸鼻子没吭声。
　　确实深入浅出，她讲题思路很清晰，但也没给讲几道，休假三天就忙着睡觉了。


第309章 陆凌的词典里没有“春运”
　　回宿舍的时候，冯西西已经收拾好了行李，见她们回来，就和她们三个人告别：
　　“我先回了啊，下午的高铁，怕路上堵车耽误了。”
　　郑北北抱抱冯西西：
　　“姐妹，我晚上的车，一会儿也回了，开学再见。”
　　陆凌在旁边摆弄手机，然后发现没票了。
　　“你们怎么都能买到票。”
　　陆凌问她俩，然后指了指手机上变成灰色的按键。
　　“陆凌你是不是没经历过春运？”
　　李越坐在一边儿问她，看着陆凌痴痴傻傻的表情，也就确定了答案是什么，于是告诉她，
　　“你平时买票，想什么时候买就什么时候买，因为客流量不大，但是春运期间大家都要回家，所以票要提前抢。”
　　陆凌这才想起来，开学时候辅导员提醒过大家一回，但她没出过远门，“春运”对她来说仅仅是一个概念，而“春运抢票”对她来说，更遥远。
　　...
　　“机票也没了。”
　　许珊坐在陆凌的椅子上，看了一下机票，最近的机票也是一个星期以后。
　　室友们都走了，整个寝室就剩这个笨蛋一人还在。
　　室友在回家的路上帮她抢票，但现在还没任何好消息。
　　许珊放下手机，牵着她的手安慰她：
　　“我开车送你回家。”
　　“工作量有点儿大吧...”
　　陆凌扶额，
　　“而且你明天不是要出国么...算了，我再等等，你那趟航班的票也挺紧张的，退了不好买，再耽误你的事。”
　　“那你先回家住。”
　　许珊起身拉着她走，
　　“证件带好就行了，背好你的小书包。”
　　“嗯。”
　　陆凌走前把山山拎上才离开。
　　...
　　天没亮许珊就起床了，看着窗外下的大雪，临走前又推门进卧室，在小陆耳边对她说：
　　“我走了，外面下雪，出门一定要多穿衣服，不要感冒...我在飞机上会关机，如果有事联系不到我，就给潘青打电话...”
　　“嗯...”
　　小陆迷迷糊糊醒来，应了她一声。
　　许珊亲了一下她的额头。
　　想到之后的两个月都见不到面，于是又亲了她好几下。
　　等陆凌醒来的时候许珊已经走了，她有点儿难过，抱着山山偷偷哭了一会儿。
　　哭完就好了，又不是再也见不到。
　　陆凌起床，和平时一样洗漱吃早饭，刚吃了两口许珊给她买的早餐，她的手机就响了。
　　是郑北北打来的，一接起来就听到她激动的狗叫：
　　“陆凌，快谢谢你爹，我给你抢了一张票，你现在打车去高铁车站，晚上七点的车。”
　　这是一个好消息，一个人住在这儿，学姐也不在，还不如早点儿回家。
　　给学姐打电话她没接，可能是在飞机上，陆凌简单收拾了一下行李，打算回去了以后再打电话给她。
　　...
　　没有太多行李，只有一个双肩包，里面是山山还有给爸妈买的礼物，其他东西她都不打算带回去。
　　给开出租车的大叔打了电话，外面下雪不好打车，对方爽快答应过来接她，差不多下午的时候就来了楼下。
　　“许小姐呢？”
　　司机大叔问她。
　　“出差。”
　　小陆说道，说话的时候看看窗外，没想到帝都的雪下的这么大，自己这辈子还没见过这么大的雪。
　　“你也要回家了么？”
　　司机大叔开车，随口与她闲聊，
　　“这种天气坐高铁是明智的选择，很多航班都因为极端天气延误了。”


第310章 不想让她一个人在家
　　大叔的话让陆凌心里有些担忧。
　　这场雪从昨天开始就没停过，今天又有越下越大的趋势，她用手机查了一下学姐那趟航班的信息，结果显示该航班停止登机。
　　“起飞了。”
　　陆凌自言自语，
　　“怪不得不接我电话。”
　　...
　　司机大叔送陆凌到高铁站，正要下车的时候来了电话，大叔和她熟，不忍心让她站在风雪里接电话，于是告诉她：
　　“不急，接了电话再下车，外面冷。”
　　陆凌感谢大叔，然后接了电话，不到一分钟就又挂了电话，期间也没说什么，只是挂掉电话后低着头陷入沉思，过了几分钟才抬头看着司机大叔。
　　“大叔，这会儿机场去不去？”
　　大叔：“？”
　　...
　　电话是许珊打过来的，小陆还意外她怎么这会儿可以打电话过来，明明飞机才起飞几个小时。
　　“各种原因，飞机飞了一段，返航了。”
　　许珊说话时，语气难掩疲惫，一天都耗在赶路上了，但一天都在原地踏步。
　　“短时间走不了了，我这会儿回家，对了，我给你买了蛋挞，机场这家店的甜点都很好吃...”
　　小陆欲言又止，才想起来刚刚打电话没打通，学姐根本不知道自己买到了高铁票，这会儿正在高铁站。
　　如果告诉她，她一定会理解，但...
　　回家以后也会有点儿失落吧！
　　小陆很心疼，她一想到学姐一个人坐在沙发上，她就很难过。
　　“嗯，正好我也想吃...”
　　小陆话还没说完，就听见许珊在和别人说些什么，沉默片刻后，许珊才带着歉意对她说：
　　“抱歉，可能还是要你一个人在家了，下雪了，机场这边有段路不通车，要到明天九点以后才可以，我...在机场凑合一晚，明天回家...”
　　小陆没敢给她承诺，只是“嗯”了一声挂掉电话，抬头询问司机大叔后，一脸期待看着大叔。
　　“唔...也不是不行。”
　　大叔摸摸下巴。
　　作为专业的出租车司机，帝都所有线路的路况他都可以短时间摸清，去机场的路他也常走，自然知道什么情况。
　　大雪天没法到机场，所以想打车回来或者自己开车，都不可能。
　　但如果是接许小姐，他倒是愿意费些功夫。
　　看着小姑娘眼里的希望之光被重新点燃，大叔对她说道：
　　“有一条近道，我可以带你过去，但有一段路要你自己走，放心不是什么深山老林，就是我在往前开会离机场越来越远...说了你也不明白，但去看一眼就知道了。
　　总之到时候你去接人，我在路边儿等你们。”
　　“可以！”
　　陆凌郑重点头，求大叔开车带她过去。
　　大叔也不是趁火打劫的人，说走就走，压根没提加钱之类的要求。
　　放平时到机场四十分钟就够，但今天路况不好，硬是开了将近一个半小时的车才到目的地。
　　大叔指着路对面的人行道，对陆凌说道：
　　“一直向前走，期间没有任何岔路，你能看到北二门，除了帝都这边老司机，大部分人不知道，我们是靠跑车挣钱，这个小细节都被他们忽略掉了。
　　不是主要进出旅客的门，但也不会拒绝进出，进去以后沿着箭头指示就可以进入航站楼，进去以后你就知道怎么走了。”


第311章“我要带你回家”
　　大叔说了很快就能走到但雪天风大路滑，陆凌这种没有在雪地里行走的南方崽子，一路上摔倒好几回。
　　好在雪厚，她也抗摔，摔一次站起来一次，逐渐掌握技巧，走起来的速度就快了。
　　但前后也用了半个多小时，才走完这段路。
　　“服。”
　　门口的保安看到不远处走过来的小姑娘，忍不住说了一句。
　　陆凌运气也好，保安刚扫雪扫除一条道来用来巡逻，她就来了。
　　可爱又可怜，保安动了恻隐之心，开电瓶巡逻车，送她到了航站楼，又问了她航班号，然后带她去了登机的地方。
　　这几天去德国的机票紧张，学姐没有买到头等舱，只能接受坐经济舱的事实，这会儿她和其他人一样，都在候机大厅里等待。
　　过了安检的小陆在候机大厅里，一眼看到了站在登机口旁的学姐。
　　她穿着米黄色的毛呢大衣外套，里面穿着白色的高领羊绒衫，小陆看到她的时候，她并没看到小陆，只是低头看着手里的资料，而她的手机，正放在身旁的登机箱上充电。
　　“手机没电了...”
　　小陆自言自语，而后谢过送她上来的保安，朝着学姐跑了过去。
　　没有任何犹豫，直接钻进她怀里。
　　在许珊诧异的目光里，小陆把头埋在她的心口，感觉如释重负：
　　“太好了，我找到你了，我要带你回家，你不用在这儿委屈自己一整晚了...”
　　许珊没反应过来，聪明的大脑此刻运转异常缓慢，她看着小孩儿身上和裤子上的泥水，抬手摸摸小孩儿冻的发红的脸，才意识到，这一路，她走的有多艰难。
　　许珊拉着自己的大衣外套，恨不得将小陆整个人都裹在怀里，小孩儿身上好凉，但许珊又觉得好暖。
　　有责怪，怪她不顾安全往这边跑。
　　有感动，即使天寒地冻，她也毫不犹豫接她回家。
　　但她不知道如何表达，只觉得眼眶热的厉害，鼻子酸酸的，喉头哽咽，像被什么噎住了一样。
　　小陆只觉得脸上湿湿热热，抬眼才发现学姐的眼泪好大颗。
　　“累了对不对？我第一次和你...去去去看烟花，我也累到哭...”
　　小陆心疼地为她擦眼泪。
　　“你在说什么怪话...”
　　许珊自己擦擦眼泪，深呼吸，避免自己气晕过去。
　　就...好像也没那么感动了...
　　...
　　许珊调整情绪只用了五分钟，这机场她是一分钟也不想多待，既然小陆能来，那就一定能带她回去。
　　“学姐...”
　　小陆一脸纠结，站在原地。
　　许珊觉得心里咯噔一下，试探着问她：
　　“你不会没想过怎么回去，只是为了过来陪我吧？”
　　小陆摇摇头：
　　“只是道路积雪不好走，我这辈子没走过这么绝的路，如果有得选，我宁愿送唐僧取经，我挑着担，我牵着马。”
　　许珊：“？？？”
　　...
　　......
　　是挺不好走的，对于南方来的小孩儿，第一次走积雪路面，确实是挑战。
　　虽然许珊和她一样，但在德国那些年，也积攒了不少雪地里走路的经验，加上一路两人相互搀扶，也没有小陆来时那么狼狈。
　　走到路边，看到出租车，两人相视一笑，都松了口气。


第312章 瞒着她
　　“麻烦把空调温度调高。”
　　许珊坐上车，她牵着小陆冰凉的手，最担心的还是她会感冒。
　　说了让她出门穿厚点儿，结果没什么用，她这次穿的还是她的Burberry黑色大衣，许珊都搞不懂为什么她这么喜欢这件衣服。
　　问她，她就会说——
　　“好看。”
　　天寒地冻，来回折腾，这会儿手冻的都没血色了。
　　许珊拿出来包里放着的披肩，给她盖上。
　　回去的路也比平时难走，加上天色已晚，车开的就很慢，两个人都很累，靠在一起睡着了，司机默默将温度又提高了两度，以防她们感冒。
　　也不知道睡了多久，许珊先醒来，醒来时看向车窗外，已经快到家了。
　　“路上辛苦，车费转给你了。”
　　许珊轻声对司机说，生怕吵醒了小陆。
　　司机瞥了一眼手机，然后对她说：
　　“许小姐，三千有点儿太多了。”
　　“她去车站的钱也包括在里面了。”
　　许珊话音一落，司机有点儿惊讶，而许珊也没卖关子，指了指打表器上的数字，
　　“按里程算，你俩绕远了，这个距离大致算一下，应该是去了高铁站。”
　　司机没否认，只是无奈笑笑：
　　“小姑娘还让我瞒着你呢，她都到了高铁站了，接了你的电话，连车都没下就赶去机场，我还告诉她肯定会错过她那辆车，她说没关系，还让我瞒着。”
　　“嗯。”
　　许珊点头，
　　“那就继续瞒着，就当我不知道好了。一会儿听她的话，她要是给你钱，你也不要拒绝。”
　　司机摇头，有点儿无奈：
　　“这样显得我很不地道，许小姐，您平时就对我的生意很照顾，知道您家有钱，但我对钱财也是取之有道，这样拿您家的钱，我过意不去。”
　　“那就当预支给你的。”
　　许珊做好了决定，一般很难轻易改变，
　　“车内干净无烟味，说话得体没有冒犯人，平时几乎随叫随到...
　　而且谢谢你今天对小陆的照顾，也谢谢你接我们回来，有时候我有种你是我专职司机的错觉，没有其他可以表示的，这些钱算是报答。”
　　司机大叔没有再拒绝，隐隐觉得再客套许小姐就会翻脸，心里想着这钱就收下了，以后有需要出车跑腿的，他也以许小姐优先就是了。
　　“那就谢谢许小姐了。”
　　...
　　“到了。”
　　车停在楼下，学姐拍拍陆凌的肩，怕吓醒她所以声音又轻又柔，
　　“回家睡觉，宝宝。”
　　“嗯...”
　　小陆睁开眼睛，有五秒钟她是茫然的，紧接着想起一切，对学姐说道，
　　“你去按电梯，我付车费！你快点儿去...”
　　“我付吧。”
　　许珊装模作样拿出手机。
　　“不不不，回去你给我报销就好了，你先去按电梯，我...”
　　实在编不出来了，小陆看起来有点儿崩溃。
　　许珊还是决定放她一马，叹气说道：
　　“想中间商赚差价吧？行，你说多少我回去给你报销多少...”
　　说完开门下车，先一步进了大厅。
　　陆凌松了口气，关上车门压低声音问大叔：
　　“她没发现吧？！”
　　司机大叔头都不敢回，生怕自己拙劣的演技暴露了自己，于是只是摇摇头。
　　“OK，车费多少...草，八百三...”
　　陆凌看了一眼打表器，虽然贵但还是付了款，正要下车时又犹豫了一下，狗狗祟祟问大叔，
　　“咱这儿打车到机场，一个来回多少钱？”
　　还有点儿脑子。
　　大叔对小陆的看法稍稍改观。
　　“平时可能便宜点儿，但今天走的路从这儿到机场是绕远的，来回大概五六百吧...”
　　“行！辛苦大叔了，还要麻烦您收好了我的包包，里面有我的山山，千万别丢了...”
　　陆凌双手合十，对大叔拜了又拜，
　　“我过几天就回家，到时候还要麻烦您送我。”
　　说完，她把钱包拿出来塞进大衣口袋，又拿出山山和它依依惜别：
　　“山山，我们就分开几天，也许一天也许两天...你可别哭，别...呜呜呜...”
　　司机大叔：“......................................................”


第313章 小红包
　　“好慢。”
　　站在一楼大厅里，许珊看到小孩儿过来，如她所料，为了不让她知道，就连包都暂时舍弃了。
　　为了增加自己不知情的真实感，许珊还忍不住抱怨：
　　“扫码付费，不就是一下下的事么？”
　　“哦...就是...有点儿贵，所以核实了一下。”
　　小陆说谎，那个小表情就会很不自然，眼神飘来飘去，只有不说话的时候才敢看许珊。
　　说话时，电梯门打开，两人进了电梯后，许珊才把登机箱推到一边，拿出手机对她说：
　　“多少钱？你报多少我给你转多少。”
　　“五百。”
　　小陆说的时候还咬了咬嘴唇。
　　心疼归心疼，但她对自己今天的所有举动都不后悔。
　　带学姐回家，再曲折再辛苦都不后悔。
　　“哦...”
　　许珊看着手机屏幕，实在是有点儿想笑，小孩儿她也是拼了为了瞒着她不让她担心，不仅牺牲了回家的车票钱，还少报了好几百的车费。
　　输入一串数字，手指轻轻一点，小陆的手机紧跟着就又响了一下。
　　“草，三千...”
　　陆凌看了一眼学姐的转账，然后又看了一眼学姐，
　　“过于多了...”
　　“不多。”
　　许珊把手机塞回大衣口袋，很顺手地从小陆手里抽走她的手机，一边点击确认，一边从电梯里走出来，去开家门。
　　而小陆拖拉着登机箱也赶快跟了出来。
　　“你给的太多了，我不该...”
　　小陆话没说完，许珊忽然转身，盯着她的眼睛看。
　　“跨年那天晚上你太急了，我都时间没给你红包，现在一千补上。”
　　许珊对她说，
　　“剩下的就当寒假的零花钱吧，我有近两个月的时间不能陪在你身边，你告诉我，除了给你钱一点点零花钱，我还能为你做什么？”
　　这话听得陆凌心里一酸，倒也不是想要黏着她不放，只是知道学姐是在让她心安理得收钱努力找借口。
　　“你还能在有空的时候和我视频几分钟。”
　　陆凌小心翼翼提出自己的要求，
　　“在不耽误你工作和休息的时候就行，如果实在没时间...睡前给我发个消息就好...”
　　陆凌捏着自己的衣角，
　　“不然我可能会睡不着...”
　　“好。”
　　许珊不动声色打开地暖，刚刚在大厅就有遇到这栋楼的管家，对方还有点儿意外，许珊会这么快回来。
　　明明陆小姐走的时候和他说过了，房子两个月左右没人住，要物业开启托管服务。
　　所以在陆小姐走后，管家就上楼去关地暖，顺便确认家中没有安全隐患。
　　...
　　所以这会儿回了家，感觉冷的厉害。
　　只是两人都穿着外套，而且凭小陆的脑子，她暂时还想不起来地暖关了这事，所以只需要许珊开空调和地暖，尽快让家里暖和起来，她就发现不了什么异常。
　　这小孩儿要是潜伏在地方阵营里做卧底，那还必须把她给搭上，在她身边不动声色替她善后...
　　“老婆，我们今晚可以不洗澡只刷牙然后直接躺床上睡觉么？我这会儿好困，洗着洗着睡着了就麻烦了。”
　　原本不能答应，但许珊拒绝不了她软软糯糯一声“老婆”。
　　撒娇什么的，永远受用。
　　所以...
　　“好。”


第314章 倒时差
　　两个人都遗憾错过了离开帝都的交通工具，第二天一早得到的消息就是——
　　“天气恶劣，航班暂停，高铁班次也进行了调整。”
　　许珊放下手机，
　　“简言之，至少今天，谁也没法离开帝都。”
　　她揉揉小陆的头发，贴在她心口处的小陆才懒懒睁开眼。
　　“嗯...我一会儿告诉我妈一声，不和她说，她可能不知道我放假了...”
　　小陆打了个哈欠，靠她更紧一些，清晨就能听着她的心跳实在太幸福，不管多少次，小陆都不觉得腻。
　　小陆咂咂嘴：
　　“我晚回去几天无所谓，反正回去了也是闲呆着，你怎么办？会不会耽误事。”
　　“耽误也无可奈何。”
　　许珊看着天花板，轻声叹气，
　　“暂时只能参加网络会议，还好一开始都是各种会。”
　　她说着，低头亲了一下小孩儿的额头，舒了口气，
　　“还好你在，不然我一个人，一定会很累...”
　　“嗯嗯！我可以做家务，做饭，还能照顾你。”
　　说到这儿小陆就不困了，感觉自己又有用了，抬眼看着许珊，好像现在就在期待她给自己布置任务一样。
　　许珊用指尖轻抚她的眉眼，笑道：
　　“太好了，终于等到我宝照顾我了，那现在...”
　　许珊看了一眼时间，然后搂着她闭上眼睛：
　　“才六点，你现在闭上眼睛，陪我一起好好休息，哥廷根的时间还是午夜，而我此刻本应该还在路上...在这儿的几天，我可能要下午三点开始工作，一直到凌晨...”
　　...
　　陆凌不是贪睡的人，一旦睡眠充足，她就不会继续睡觉，偷偷起床出了门，到超市买食材。
　　因为要走，许珊近一周都没再买食品，基本都是电话订餐，但一想到随时要分别，她就想给姐姐做饭，因为之后的两个月，姐姐她吃不到任何自己做的饭了...
　　去了超市也没敢多买东西，随便买了点儿新鲜蔬菜，再加一块生牛肉，小陆就赶紧回家了。
　　“呼...”
　　回家时姐姐她还在睡觉，小陆换了鞋，轻手轻脚走到厨房，洗菜还有处理牛肉一气呵成。
　　看了一眼时间差不多十点了，她打算做一道软烂的番茄牛腩，既开胃又暖身，学姐肯定喜欢吃。
　　...
　　“十点三十五分...”
　　许珊扶额，叹了口气。
　　果然很难把作息时间改过来，记得自己是昨晚十二点左右睡的，中午十二点起床，对于她来说，时间就过于长了...
　　躺着也头疼。
　　许珊看了看身旁空荡荡的位置，起床推开卧室的门，走到厨房门口，隐约闻到一股饭菜的香气。
　　厨房里的小陆正在忙活，全然没有注意到姐姐已经起床了。
　　许珊静静在门口站了一会儿，看她时的眼神里带着无限的温柔，片刻后才走过去，从她身后环着她的腰，用下颌抵着她的肩，轻声问她：
　　“午饭吃什么呀，老婆...”
　　“番茄牛腩。”
　　小陆回她，因为手上在忙，所以她歪头蹭蹭学姐的头发算是回应，和第一次被她这样抱着时的局促慌乱相比，现在的小陆已经习惯了她的亲昵，但每一次依旧会心跳加快，耳朵发红。
　　不是紧张，是心动。
　　“好香啊...现在可以吃了么？”
　　许珊问她，随手将她鬓边的碎发别在她耳后，在问她开饭时间，眼睛却认真盯着她的耳朵，
　　“我可以尝尝嘛...”
　　“还...”
　　小陆话还没说完，忽然觉得耳朵一热，那种熟悉的怪怪的感觉又出现了，小陆哼了一声，腾出手轻轻推开她，
　　“还早呢，你去洗澡吧，洗完了差不多就可以吃饭了...”


第315章 冷漠的妈妈
　　许珊去洗澡了，陆凌松了口气，给锅盖上锅盖炖煮，自己则去一旁给妈妈打电话，这个时间妈妈应该也没什么事做，所以接电话的速度很快。
　　“妈妈，我放假了，但是没...没买到票...嗯...可能要...要晚两天回来...”
　　陆凌承认，这里面有说谎的成分，但买到票了没坐车，这个说给妈妈听，那她一定会质问为什么。
　　“你怎么说话又结巴了？？？陆凌你这是不是退化？”
　　妈妈她似乎并不关心陆凌什么时候回来，而是在意她说话为什么不连贯。
　　好吧，她承认，小时候因为胆小内向，所以说话有点儿结巴，但后来因为这个被表姐打了好多回，为了避免不被打，陆凌苦练说话，不仅说话正常了，而且普通话还很标准。
　　但她一点儿也不感谢表姐，因为她打人好痛！
　　“妈妈那不叫退化，我只是......”
　　谎话不熟练，说起来紧张。
　　这会儿也是。
　　甚至编不出来一句谎话来圆。
　　妈妈安慰她：
　　“退不退化不要紧，反正说话不要再结巴...实在不行就让你表姐带你去医院挂号，大都市的医疗资源好，没准可以...”
　　“妈妈我没毛病我说话非常流利你就不要担心了我只是想告诉你我这几天会努力抢票回家这期间我会住在一个学姐家我很好她人也很好你就放心好了！”
　　陆凌一口气说完，电话那边陷入沉默。
　　妈妈：“......”
　　妈妈：“............”
　　“你说话那么快是赶火车呢嘛？你也不怕闪了舌头。
　　好了好了我知道了，你爱回不回，你一回来，家里就乱的像个猪窝，我最近大扫除，你不回来正好。”
　　哪个学姐，住在哪儿，什么时候回来。
　　这些问题陆凌都想了应对，但妈妈她愣是没问，说完就挂了电话，听着电话那边的忙音，陆凌不得不思考一个问题——
　　［是亲生的么？是亲生的么？是亲生的么？］
　　有一定的可能不是。
　　“唉。”
　　陆凌叹气，走过去把燃气灶的火力调小，让番茄牛腩在小锅里小火慢煮，自己则站在窗边看着外面的雪景。
　　大雪还没停，天地冷冽如同她的心一样。
　　不过陆凌已经习惯了这个冷漠无情的家庭，在妈妈看来，她陆凌就是一个给家里制造垃圾的机器！
　　不就是把衣服堆在椅背上么...
　　不就是把毛绒玩具堆在床上么...
　　不就是把书放了一地么...
　　不就是乱摆的积木硌到过妈妈的脚么...
　　“唉，这个冷漠的妈妈...”
　　小陆感慨。
　　感慨完了转头也就忘了。
　　...
　　从浴缸里出来的许珊舒了口气，昨天虽未成功到达德国，但也奔波了一天，累极了倒头就睡，没觉得有什么不舒服，但这会儿醒了才发现，只有洗了澡，并且在浴缸里舒舒服服地泡十分钟，自己才算真正从旅途的疲累中解脱出来。
　　换了干净的睡衣，自己吹干头发，许珊从浴室里出来，就闻到牛肉的香味，小陆她端着珐琅锅从厨房走出来，笑眯眯看着许珊，招呼她过来吃饭。
　　这是许珊想象中，家的味道。


第316章 过日子呀
　　学姐说时差要慢慢倒过来，小陆对这个没概念，因为她没出过国，倒时差对她来说没用。
　　但从现在开始就很有用，虽然不出国，但她很乐意配合学姐的工作时间，以她的时间为准，跟她同步。
　　寒假的好处就是不用学习，而且大部分专业假期也没有作业，大一学生嘛，更不需要担心实习，这是他们为数不多的快乐寒假。
　　饭后，许珊去打电话和那边的学校说明了情况，对于不可抗因素，对方也表示了充分的理解，不仅给她发了补贴，而且承诺帮她买机票。
　　算是对青年学者的爱惜和照顾。
　　许珊挂了电话，对小陆说道：
　　“明天开始远程办公，所以今晚可能要半夜睡觉，中午起床，这样工作才不会困。”
　　陆凌查了一下这边和海外的时差，学姐的工作时间大概是下午四点一直到晚上十二点，虽然自己还是稀里糊涂，但也点点头：
　　“那明天中午我做早饭，嗯...傍晚做午饭，还有凌晨做晚饭...”
　　小陆艰难算时间，也不知道对不对。
　　“很聪明。”
　　许珊坐在她身边，靠在她的心口处，缩在她怀里闭上眼睛享受她身上淡淡的草莓味，
　　“相差六小时，不过不用你那么辛苦，我订餐...”
　　“订什么餐啊...”
　　小陆抬手，环着学姐在怀里，看着她好看的脸和她长长的睫毛，对她说道，
　　“过日子不就是一日三餐嘛？给我们做饭不辛苦，谁会觉得给自己老婆做饭辛苦呢？”
　　“谁有我这么幸运。”
　　许珊被说服了，她虽然语气平静，但表情上已经难掩幸福，她抬手也抱着小陆，
　　“这么好的女孩儿是我老婆。”
　　“这么好看的姐姐是我老婆～谁比我老婆更好看啊？我好想和别人炫耀！”
　　小陆说着，伸手摸摸她的脸，正要亲她，就听她说：
　　“怎么办，比我好看的人多了去了，上次在影视城遇到的乔姓女明星，她就很好看，还有秦...”
　　“啊？”
　　小陆皱眉，
　　“小乔确实好看，但我觉得也就那样，至于我姐，嗯...怎么说呢？我觉得我老婆只是走了学术道路，如果出道的话，在美貌上和她们相比，呼声不一定就比她们低！”
　　许珊笑得好无奈：
　　“我出道做什么？我也不会唱跳，更不会演戏，潘青也在我本科毕业时问过我，有没有这方面的心思，他觉得我可以在这个行业里闯出一片天，但我觉得这个太费心力，我想做些简单的事，所以他就很少再提了。”
　　“因为你好看，做模特，拍广告，都会收获不少人气，我试过，姐姐你的照片，随手一拍都胜过精修，比如这张。”
　　陆凌拿出自己的手机，锁屏壁纸就是许珊的照片，是陆凌在大漠之旅时随手照的，堪比明星写真。
　　“那我也用你的照片做壁纸。”
　　许珊拿起手机翻了又翻，她的相册里，只有陆凌，动物园里的陆凌，餐厅里的陆凌，旅途中的陆凌，酒店里的陆凌，还有在家的陆凌...
　　全是陆凌，还有陆凌做的美食。
　　“嗯...可以用不穿衣服的么？”
　　许珊问她。
　　“( •︠ˍ•︡ )？？？”
　　陆凌有点儿懵，
　　“你还有这？？那你留着就好啊，这当壁纸合理么？？？”
　　说着就要看她的手机。
　　她倒要看看，是怎么个“不穿衣服”！！
　　抢过手机，就看到许珊新设置的壁纸，是陆凌躺在床上睡觉，穿着她粉色的睡衣，侧着身子，睡得香甜。
　　一旁是被扔到枕头上的山山，正翘着它的后脚和屁股，对着镜头。
　　忽然想起来，她在网上给山山定做了一套同款粉色小睡衣，一开始新鲜，每天还给它穿来穿去，后来嫌麻烦，她的小狮子就开始果睡了。
　　陆凌扶额，把手机还给她：
　　“哦，没穿衣服的是山山。”
　　许珊笑得眼泪都要出来了。


第317章“有趣的事”
　　理论上调时差需要提前三五天，这样可以循序渐进，但许珊明天就要投入工作，所以需要今天晚睡。
　　平时为了工作还有小陆，她也熬过夜，但是那是有事做，今天小陆放假了没事可做，她也一样。
　　两个人同时陷入无聊。
　　“《鲨人如麻》都看过一遍了，每一个细节我都记得，我不想再一遍了。”
　　许珊揉揉眼睛，看看窗外纷飞的大雪，又看看小陆刚刚点击播放的恐怖电影，她忽然觉得很无聊，已经喝了一杯咖啡了，可她还是有点儿困。
　　“那我们玩点儿有趣的事？就是那种从来没玩过的...”
　　陆凌按下暂停键，转头对许珊说。
　　“？”
　　...
　　晚上九点。
　　雪还在下，空无一人的小区里多了两个人的身影。
　　许珊拉紧了外套的衣领，拿起小陆给她的雪球夹子，俯身盛满了雪，夹出一只白雪小鸭子。
　　许珊：“...”
　　许珊：“...............”
　　下楼五分钟，许珊用这个奇怪的玩具做了一只白雪鸭子，而小陆已经做了一排。
　　而且她很高兴，寒风凛冽里鼻尖冻的发红，却依旧坚持。
　　许珊：“........................”
　　“我能不能把这些带回家放冰箱里？”
　　小陆忙碌之余还问学姐。
　　许珊想也不想，脱口而出：
　　“不行！”
　　但又觉得过于苛刻，语气软了下来，
　　“只可以放一只...”
　　“好耶！”
　　小陆为表感谢，还在忙碌的夹鸭子之余，抽空过来抱抱她的姐姐。
　　许珊：“...”
　　......
　　太冷了，也很晚了，虽然穿的都很厚实 但许珊依旧担心小陆会感冒，催促着让她上楼。
　　就这样反复催了三遍，她才不情愿离开，带着她刚刚做好的那只鸭子。
　　回到家，她打开冰箱冷冻的一侧，将夹子伸进去松开，一只完整的雪鸭子就安静的呆在角落里。
　　过两天就面目全非了...
　　许珊斟酌了一下，还是不打算告诉小陆了，凭她的心大，转身就忘了，提醒她，没必要。
　　“冷。”
　　许珊脱了外套，仔细想想，这种天气，谁会拒绝泡温泉呢？
　　但条件有限，可以退而求其次，选一个喜欢味道的入浴剂，也不错。
　　“泡澡。”
　　许珊说道，
　　“好像还有一颗草莓味的泡澡球。”
　　她说完，看向小陆，小陆什么话都没说，只是对着她挑了挑眉。
　　...
　　在外面快冻透了，回来舒舒服服泡了个澡，这会儿坐在沙发上，一边吃晚饭，一边看电视，才觉得惬意。
　　今天小陆决定看《暇瑜》，表姐和一个男的演的电视剧。
　　故事中规中矩，演员演技也还可以，起码许珊看来是这样，可小陆吐槽不断，一会儿嫌男主离女主太近了，一会儿又嫌男二看女主时的眼神不纯粹。
　　“你只是在护姐吧？”
　　许珊问她，
　　“就是和护崽一个原理。”
　　“护她干嘛？”
　　陆凌对着电视屏幕翻了个白眼，此刻电视里出现的，正是小秦那好看的脸。
　　和男主谈情说爱，这种情节小陆看了就火大，她指着屏幕：
　　“咱就事论事，女主要不是被这个男主拖累，能沦落至今？男主倒好，道貌岸然和那群欺负她打压她的人为伍！！”


第318章 分开咯
　　艰难倒时差，不过很有效果，昨晚看连续剧到凌晨三点才睡，一直睡到天亮了也不用管，自然醒时已经是中午。
　　许珊醒来先看手机，难得看到业主群这么热闹，于是点开看了看。
　　里面是业主拍的室外照片，楼下花园的小亭子里，整整齐齐排着一堆白雪鸭子。
　　可能是因为这个小区的住户平时都很忙，所以冷冷清清，今天因为这些鸭子，头一次这么热闹。
　　许珊拍拍小陆的背，看她睁开眼睛，于是把手机给她看：
　　“小区里的人都说你的鸭子好看，很多人在拍照合影。”
　　小陆瞥了一眼又闭上眼睛，哼了一声，有些不屑：
　　“他们都没见过鸭子夹雪器嘛？拼刀刀上五元一个十五元一堆，郑北北买了一堆，我们人手一个。”
　　说完又仰着脸有些得意，
　　“但我是她爹，所以我两个。”
　　“在此之前，我也没见过。”
　　许珊捧着她的脸，用鼻尖蹭了一下她的脸，
　　“而且看到照片时也很震撼，我想这个小区里，除了你，应该没有人可以想到，在亭子里摆这么多鸭子吧！”
　　“会显得我很无聊吗？”
　　小陆问她。
　　许珊挑眉，又学她平时的语气：
　　“超酷的好吧！但这会儿我必须起床了，我还要工作，你可以继续睡觉。”
　　小陆果断坐起来，因为地暖和空调温度足够，即使她穿着薄薄的睡衣也不觉得冷，直接光着脚踩在地上：
　　“我这个年纪怎么可以睡懒觉？我要去给我老婆做早饭去啦！”
　　说完就小跑着去洗漱，又匆匆忙忙去做饭。
　　一周都是如此，许珊忙的时候她就在一旁坐着，偶尔也看看书或者带着耳机玩手游，等许珊闲了又和她一起去超市买吃的，即使顶风冒雪，她们也自得其乐。
　　大雪前后下了一周，后面几天有愈下愈小的趋势，天空也不再是灰蒙蒙的，逐渐放晴。
　　德国那边的负责人给许珊打来电话，告诉她机票订好了，她今晚就可以前往德国了。
　　“蜜月提前结束。”
　　知道这个消息的小陆有点儿遗憾。
　　不过延后了一周，学姐也该去忙自己的事了，而她也该回家了。
　　这一周很愉快，和她在一起的每一分钟，都和泡在蜜罐里一样甜。
　　她想做的事，学姐都由着她做，学姐想吃的饭菜，她也都努力在学。
　　以前觉得爸妈这样过日子很枯燥。
　　但现在感觉，如果往后余生都是这样，她也充满了期待。
　　只要对方是她就行！
　　“两个月后蜜月继续。”
　　许珊抱着她，总觉得舍不得松手，好在行李箱已经在飞机上，登机箱回来后也没打开，她还有足够的时间和她亲昵一会儿。
　　“这两个月要是想亲亲怎么办...”
　　小陆问她。
　　“攒着。”
　　许珊说着，轻轻在她唇上啄了一下，
　　“或者预支给你。”
　　小陆咂咂嘴，高高兴兴对她说：
　　“那预支吧！还有一个小时才走，时间够够的！”
　　...
　　送走学姐，陆凌又要一个人面对冷冷清清的家，伤感五分钟后接到妈妈的电话：
　　“陆凌啊，你不要回来了。”
　　陆凌：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”


第319章 白莲花女主的恶毒妹妹
　　第二次来到帝都最好的别墅区之一，陆凌拖着行李箱，站在别墅区门口犹豫。
　　“陆小姐晚上好。”
　　保安先一步认出她，上次拎着牛奶来，又拎着牛奶走的年轻女孩。
　　她是秦小姐的亲友，秦小姐和他们说过，不管什么时候，她来不用提前告知，直接让她进就行。
　　保安小跑过来，替她拎行李，又请她坐巡逻车。
　　“你还记得我诶...”
　　陆凌有点儿意外，跟着他坐上车，朝别墅区内驶去。
　　“业主和业主的家人我们都认得。”
　　保安对他的工作很自豪，
　　“物业公司认为，见过一回以后，如果还不认识业主及他们亲友，是不礼貌的。”
　　“哦...”
　　陆凌叹气，但想到他要是擅自放她进去，表姐一定会发火吧...
　　毕竟她连自己打的电话都不接了，一定是烦她。
　　但这些不用和外人说，自己这个表姐，现在名声已经很不好了，没必要再给她任何不好的风评。
　　就这样一路坐着巡逻车，陆凌很快到达别墅前。
　　告别送她来的保安，陆凌按响了门铃，有时候她怀疑表姐的耳朵是装饰品，怎么敲了门愣不过来开。
　　“妈妈，她不在家...”
　　陆凌委屈地给妈妈打电话，
　　“不然我还是坐飞机先...”
　　“别，麻烦。”
　　妈妈打断陆凌的话，在她说出请求前先拒绝了她的请求，并且告诉她：
　　“我是和姐姐确认过以后才让你去的，姐姐肯定在家是你不好好敲门，你多敲几下啊，成年人了什么都靠你爸妈可不行，敲不开门口过夜！”
　　妈妈她就是这样，说着说着就发火了，直接挂了电话。
　　陆凌怀疑她妈在pua她...
　　再敲两下没人，陆凌有点儿恼火，扔下行李，独自绕到后院，三两下翻上院墙，然后...
　　然后...
　　看见小区内摄像头正对着她。
　　她看着摄像头，摄像头看着她，彼此处于敌不动我不动的状态。
　　此刻监控室肯定有人，陆凌觉得保安队来抓她只是早晚的事。
　　“哼。”
　　陆凌盯着摄像头一会儿，就理直气壮翻进院子里，推开推拉门，又理直气壮走进去。
　　拎着鞋走到客厅里，闻到浓重的酒味，陆凌下意识皱眉，有了不太好的预感，结果就看见表姐那个大美人躺在沙发上睡的天昏地暗，地上还放着酒瓶，残酒顺着瓶口滴答滴答落在地板上。
　　喝多了，表姐喝多了...
　　陆凌看了她一眼，无奈摇头，然后去玄关放鞋，又给自己的行李箱开门，把它拿了进来。
　　关门的声音有点儿大，吵到了沙发上的人，她不自觉皱了皱眉，换了个姿势继续睡。
　　“姐，我住哪个房间？”
　　陆凌这话说出口，感觉自己就像白莲花女主那个不顾白莲花死活，只想着自己享乐的恶毒妹妹。
　　还是那种想抢她男人、夺她财产，啥小便宜都要贪，不顾她死活的那种恶毒妹妹。
　　所以在表姐没回应她的时候，她就觉得一定是自己演技不到位，恶毒妹妹不够恶毒。
　　“姐，我住主卧好了，那个房间带独立卫生间，我住起来方便。”
　　陆凌走过去，蹲在她面前，拍拍她的脸，让自己的夹子音听起来更恶毒，
　　“姐姐，你的名牌衣服好多啊！我是你妹妹，我都可以穿吧！？”
　　表姐她缓缓睁开了眼。


第320章 打扫卫生
　　家里人都说陆凌的眼睛长得最像她表姐，但陆凌心里也知道，她自己没有表姐那么好看，这一点她一直都清楚。
　　表姐睁开眼看她，她也看着表姐。
　　“随便。”
　　许久，才听她说了这么两个字，嗓音微微沙哑，带着难掩的疲惫。
　　往常这样说话，肯定会惹她生气，但今天却没有。
　　惊讶之余，陆凌还有一种莫名的挫败感。
　　“哦...”
　　陆凌收敛了笑容，起身拎着行李箱上楼，虽然她以前没来过这里，但也能猜到哪一间是主卧，她推门进去，就看到卧室里最近都没有住过的痕迹。
　　很容易看出来，床头柜上有一层薄薄一层灰。
　　“唉...”
　　陆凌叹气，随手扶起被叩在床头柜上的相框，里面放的是表姐好看的艺术照，但角角上塞着一张合影，也不知道是什么时候照的，照片上的男孩笑得温柔。
　　陆凌拿起照片，仔细端详。
　　她认得这个男孩，表姐的堂弟，因为和小陆没什么亲戚关系，所以两人见面的次数屈指可数，不过他的事情陆凌也听说过一些，据说是出了意外，没抢救回来。
　　可惜，是真的好可惜...
　　但还没细想，照片就掉在地上，飘飘悠悠滑进床头柜底下，小陆俯身想去捡，却忽然意识到，表姐的一部分不愉快就是因为亲人的离开，所以放弃去捡。
　　“天意如此？你也不想让姐姐她再触景伤情了吧...”
　　陆凌说完，就再没管照片的事，而是找了一块干净毛巾当抹布，把房间里的家具全都擦的干干净净。
　　忙完以后已经很晚了，但是倒时差成功的陆凌一点儿都不困，她拿着抹布下楼，准备把客厅也收拾干净。
　　...
　　坐上飞机，许珊松了口气，准备给小陆打电话的时候，一个让她烦闷的声音打断了她的计划。
　　“许老师，好久不见。”
　　韩毅登机，拿着机票给她看，然后坐在她身边的位置上，
　　“机票你也看了，这个位置确实是我的。”
　　许珊冷着脸，看都不看他一眼，只是哼了一声，无奈说道：
　　“都是同一个负责人订的票，坐在一起也不奇怪，况且负责人还是韩教授的老同学。”
　　韩毅却很高兴，靠在扶手上看着许珊好看的侧颜：
　　“这你都知道，是因为查过我的资料么？”
　　“只是团队里每个人的资料我都看过。”
　　许珊如实告知，却依旧让韩毅开心：
　　“可你记住了，我很荣幸...”
　　许珊揉了揉眉心。
　　“累了么？累了你先睡，放心睡，我守着...”
　　韩毅说着，抬手示意空乘过来，给许珊拿小薄毯。
　　许珊抬手拒绝，并起身走过去和空乘沟通，用的是德语，但韩毅也听明白了个大意——
　　“身边这位先生的言语骚扰让我很不安。”
　　“路程很远，要睡觉休息，和他在一起，我会害怕。”
　　“我需要帮助。”
　　其他的听不太懂，但这几句韩毅听了个大概，但也明白许珊烦她，就见空乘一脸同情看着许珊，而后一边说一边请她过去就再也没回来，估计是升了舱。
　　韩毅一点儿也不意外。
　　只要许珊是单身就好，反正自己认定了她，就一定会等她。
　　世界上那么多冤家最后变爱侣，总要有一方坚持，才能有结果。
　　他自信自己在行业里足够优秀，配得上许珊。
　　而许珊早晚会发现他的优秀。
　　精英只会和精英相配，不然去喜欢一个笨蛋么？


第321章 凌晨打扫房间不正常吗？
　　“十二点了你不睡觉在这儿擦桌子，你有病么？”
　　表姐从沙发上坐起来，忍无可忍才问她。
　　陆凌双手叉腰，居高临下看着表姐：
　　“你瞧瞧你这个屋子乱成什么样了？跟个猪窝一样，我不收拾能行吗？我和你一起住猪窝啊？”
　　表姐抬眼看她：
　　“能住就住，不住就滚。什么猪窝不猪窝的，我现在已经沦落到随便一头猪就可以教训我了么？！”
　　猪：“？？？？”
　　猪很生气，走过来扶起地上的酒瓶，抬头看着表姐：
　　“才多久没见怎么开始酗酒了？你都不用出去工作的么？不工作会饿死的。”
　　表姐靠在沙发上，眼眸低垂看着蹲在旁边的陆凌，不紧不慢告诉她：
　　“怕什么，我有男人争着养，我对谁一笑，谁立马烽火戏诸侯，还工作什么，想养我的人外面排着队呢。”
　　陆凌：“哦。”
　　“哦？哦什么哦？你为什么说哦？”
　　表姐一脸困惑。
　　“不然我说什么？╮（﹀＿﹀）╭”
　　陆凌摊手，
　　“啥家庭啊？养你这头连屋子都不收拾一下的猪啊？人懒吃的还多，外婆在的时候，炖的排骨你一个人吃八块给我留一块你还说‘陆凌能吃完吗？’你说能吃完吗你丫能吃八块呢我吃一块怎么了！
　　算了，我不和喝多的人理论。
　　让开一点儿我要擦地板了...别瞪我了，你瞪也没用。”
　　陆凌硬是在表姐的骂骂咧咧中完成了对客厅的打扫。
　　当然，只是让她们的生活环境大体上看起来不乱而已，看着自己的劳动成果，陆凌还算满意，转头正要对表姐说些什么，就听见自己的手机响了。
　　“我坐上飞机了，航班延误但今天能走，一会儿就起飞，你早点儿睡，明天到机场了再给你打电话。”
　　手机那边传来许珊的声音。
　　听到学姐说话，小陆心中的不愉快一扫而空，她看着又睡着了的表姐，随手给她盖了个薄毯，然后就上楼了。
　　“姐姐，我已经开始想你了。”
　　陆凌有点儿委屈，趴在大床上，对着手机说，
　　“我感觉，这两个月我会度日如年...”
　　“嗯。”
　　许珊安慰她，
　　“我所有空闲的时间都给你，对了，票买了吗？回家的时候要告诉我。”
　　“家暂时回不去了，我爸单位年会搞抽奖，抽了个琼州新年十日双人游，我妈让我到时间去琼州和他们汇合，在这之前不要回家，所以我现在在我姐家。”
　　“其实你可以在家住的。”
　　许珊顿了顿，
　　“住她家没问题么？”
　　陆凌回道：
　　“嗯，虽然她人不怎么样，但毕竟是我姐，我会保护好我自己的...草，先不说了...”
　　陆凌挂掉电话，看着推门进来的表姐，
　　“你不是睡了吗？”
　　“我还是决定回房间睡。”
　　表姐说着，坐在床上，抬眼看她，眼里还是难掩醉意，
　　“和谁打电话呢？还能提到我？保护好自己？我打你了还是虐你了？你个绿茶犬和谁装可怜呢？”
　　说完又拍了一下她的头。
　　“痛！”
　　陆凌捂着头正打算还手，但看着表姐她骄横的表情，最终还是放弃。
　　好多天都要寄人篱下呢，受点儿委屈算什么？吃住才是人生大事。


第322章 大丫鬟陆凌
　　清晨，陆凌从八百多平的别墅里醒来，阳光洒在她的脸上，空气寒冷，飘着冰雪清冽的气味...
　　“阿嚏——”
　　陆凌扯了扯被子，醒是醒了，但却是冻醒的，狠毒的女人昨晚愣是夺回主卧，让她睡了次卧。
　　这也就算了，一大早上还进来拉开窗帘打开窗，冷风吹得她几乎要感冒。
　　“你这是虐待...”
　　陆凌咬咬牙，裹着被子从床上坐起来，
　　“我要告诉我妈！”
　　“快告，快滚。”
　　站在窗边的表姐，环着手臂看着她，
　　“路费我报销。”
　　陆凌承认她听到“报销”时心动了，但话到嘴边，又咽了回去。
　　“我就住这儿了，你赶不走我。”
　　陆凌头一歪，嘴一横，说完就后悔。
　　突然争强好胜个什么劲儿？和她住一起，对自己能有好处？？
　　表姐轻哼一声，不打算再管她，但走到门口时停住脚步：
　　“我早上要吃煎蛋和培根，一杯热牛奶。
　　吐司给我烤一下，不要吐司边。”
　　说完就走了。
　　陆凌气到被子一蒙，不管那个女人的死活，但一分钟后还是乖乖起床 刷牙洗脸。
　　这个时间对于倒了时差的陆凌来说，还是半夜。
　　该死，可能是因为从小的压迫，只要在秦狗面前，自己这大丫鬟血脉就觉醒了...
　　...
　　“吃。”
　　陆凌做好早餐，端到餐厅，没好气地说了一声，然后转头端着自己那份，去了客厅。
　　“你什么态度...你干嘛去？”
　　表姐看着她走到客厅，随手打开电视，坐在茶几前开开心心吃早餐。
　　“毛病...”
　　表姐叹气，正要吃饭就听见她在看电影，于是问她，
　　“你在看什么？”
　　“《玩具总动员》。”
　　陆凌边吃边看，津津有味。
　　“幼稚。”
　　表姐又说，但低头看着盘子里的早饭，忽然没什么胃口，犹豫半天还是放下了刀叉。
　　“你干嘛？”
　　陆凌正高兴吃喝，表姐也端着杯子和盘子过来，在她身边坐下，然后理直气壮告诉她：
　　“我这是方便你一会儿收拾...嗯？这个熊怎么长得这么...”
　　“可爱”两字呼之欲出，她顿了顿，瞥了一眼陆凌，然后改口，
　　“和你一样讨厌。”
　　“啊？”
　　陆凌看着她，一头雾水：
　　“你有毛病呀？好端端又说我？这狗东西哪里像我啊分明像你，草莓熊，被抛弃，可怜好看但又讨厌，这不就是你么？”
　　说话的内容很欠，但是语气和神情又特别真诚，气的表姐狠狠瞪她一眼，回击道：
　　“你呢？起码我好看，你呢？可怜又讨厌。”
　　“我起码有人要。”
　　这话说出来陆凌就后悔了，果然，刚刚两人还互怼到脸红脖子粗，这会儿八卦之魂就燃起来了：
　　“谁呀？这么不长眼呀！是不是你那个朋友小羊？我好早以前就觉得你俩不对劲儿，你有次暑假，接他电话你还哭来着。”
　　那是为了他人的爱情哭来哭去...
　　“那是苏溪不是小羊...”
　　陆凌很震惊，就凭她的脑子还能记住那么普通的一个男生，实在不容易。
　　“嗯嗯嗯，就是他，小羊苏溪对不对？你俩发展到哪一步了？”
　　表姐毫不掩饰自己的好奇。


第323章 秦狗打人真的好痛(๑-﹏-๑)
　　陆凌眨眨眼睛，慢慢悠悠抬起手，捂着嘴，露出一脸不走心的惊讶：
　　“啊？这是可以说的么？这不是在你面前班门弄斧么？”
　　“快说快说...”
　　陆凌本来想随便编一段，结果发现自己做不到。
　　胡说别人可以，但现在编排自己不行。
　　陆凌是许珊姐姐的忠诚小狗，心里眼里脑子里只有许珊姐姐一个。
　　“我和小羊就是普通朋友。”
　　陆凌语重心长，然后歪头看着表姐，
　　“哦对，你没有朋友，你不痛痛痛痛痛！呜呜呜呜呜呜...”
　　...
　　话不投机半句多。
　　陆凌红着脸颊，眼角挂着泪珠，抽抽搭搭，哼哼着哭泣。
　　“不要哭了！”
　　表姐一声令下，陆凌又硬生生憋了回去。
　　“我要睡觉了。”
　　表姐说完，起身要走，却被陆凌拉住。
　　“你是猪么...睡醒了吃，吃完又睡...你要是实在没事，就和我一起去...超市买菜吧，我看冰箱里没什么东西了...”
　　说话还哽咽，眼眶依旧红红，陆凌看起来超可怜。
　　也许陆凌不知道，但其实表姐她也很吃这一套。
　　“我的身份，不方便去超市。”
　　表姐的语气软了下来，坐在沙发上拍拍陆凌的头，
　　“会被认出来的。”
　　“你什么身份？镜头前是明星，小区里就是业主，学校里是学生，我面前就是姐姐，去超市就是消费者你还有什么身份？”
　　陆凌不能理解，
　　“难道是镜头前的业主，小区里的学生，我面前的明星？那你去超市还是消费者。”
　　“和你说话，我宁愿去西天取经。”
　　表姐甩开她的手，虽然没上楼去睡觉，但也无所事事坐在沙发上看电影。
　　陆凌：“.........”
　　...
　　大明星不愿意出门买菜，但日子还要继续过，陆凌独自出门，因为有了上次的教训，对小区对面的进口超市产生了抵触情绪，她向保安问清了路，然后坐上公交车去附近的综超买菜。
　　坐上车都已经十点半了，车上的人不多，陆凌找了个位置坐下，刚坐车不到一站，许珊就向她发出视频邀请。
　　陆凌有出门带耳机的习惯，这会儿派上了用场。
　　“我实在太想睡醒第一眼看到的就是你(´-ωก`)...”
　　屏幕里，许珊揉了揉眼睛，嗓音里还带着刚刚醒来时特有的微微沙哑，
　　“我后悔了，应该早早给你办签证，把你带身边，我现在好需要你，相隔万里，我才知道，黏人的那个人是我。”
　　学姐好可爱，小陆隔着屏幕看着她，感觉心都要化了。
　　“姐姐你不用为了我早起。”
　　小陆说完，忽然觉得好累，自己这会儿的时间和学姐是同步的，如果不是小秦，她这会儿还在睡觉。
　　这样还能躺在床上和万里之外的学姐轻松愉快聊天，顺便还可以腻腻歪歪向她表达想念。
　　但现在...
　　前面坐一大爷，身边儿坐一大妈，前前后后都坐着人，陆凌实在没法在公共场合对着手机说：
　　“老婆我想你，姐姐我爱你，我想你亲亲我，你能不能抱抱我...”
　　所以她只能老实告诉许珊：
　　“我也好想你啊姐姐，但是姐姐，我这会儿要去买菜，楼下那家超市的东西都好贵，住这儿活着真艰难，物价太高他们都不在乎么？我在乎，我要去很远的普通综超...”
　　许珊听她抱怨完，才对她说道：
　　“可是，你说很贵的那家超市，和咱们家楼下的，是连锁店。”
　　陆凌：“.........”


第324章 你不能受委屈
　　不当家不知柴米贵，陆凌每次去超市，都是想拿什么就拿什么，完全没看过价签。
　　但轮到自己付费，就被这类超市里商品售价给镇住。
　　学姐是给了她钱，但根本经不住在这种超市花。
　　“我的小陆今天穿的还是Burberry的黑色大衣么？”
　　许珊笑了笑，然后问她。
　　陆凌不知道为什么要问这个，但也诚实点点头：
　　“但我有戴围巾哦，是你给我买的这个，很暖和。”
　　“嗯。”
　　许珊对她说，
　　“你摸摸内衬里的口袋，里面有张卡，密码是六个6，你可以买任何你想买的东西。”
　　末了还怕小陆本能拒绝，于是补了一句，
　　“你有一点点委屈，我在德国都会过得非常内疚，小陆不要委屈自己，要开开心心的。不要瘦了，到时候...会、很、硌。”
　　小陆把脸埋在围巾里，努力让自己别笑得影响身边儿的大妈，而许珊那边也要起床吃早饭了，于是两人互诉想念的时间也就告一段落了。
　　从甜蜜回到现实的陆凌也收起了她不值钱的笑。
　　摸摸口袋，还真有一张银行卡。
　　...
　　买菜对陆凌来说不是难事，有一定生活常识，周末还经常跟着老婆一起逛超市，所以独自前往也是熟门熟路，买完东西回家，还不到十二点。
　　就一会儿没看到，表姐又坐在客厅里喝酒。
　　“你现在就写个遗嘱吧，房子归妹妹，遗产归妹妹，然后写清楚你是喝酒喝死的，别到时候上了热搜，媒体都来采访我。”
　　陆凌有点儿恼火，这才上午，一天才刚开始多一会儿啊？怎么就又喝酒了！！！
　　但表姐一脸平静，浅淡一笑，放下杯子，若无其事坐在沙发上，抬头望向陆凌：
　　“晚上吃什么？”
　　“是中午啦！”
　　陆凌懒得和她废话，走过来收走酒瓶，然后把食材一起放在厨房，随便煮了两碗面端出来，一碗放在她面前，没好气对她说：
　　“你不要再喝了，有什么不愉快你说出来，你再这样...”
　　“不管你”说不出口，看着这个同样有着无辜小狗眼的表姐，陆凌狠不下心，于是说道，
　　“我就告诉我妈妈，让她请长假过来照顾你，你妈不管你，我妈管...”
　　表姐不耐烦把头发撩到耳后，拿起筷子戳着荷包蛋：
　　“别来，影响我找男人...”
　　陆凌很少会没有食欲，但今天就是，她放下筷子看着表姐，越和她相处，就越确定她不是那样的人。
　　尽管她没有证据。
　　“别人都在泼你脏水，但你不要也这样做好么？”
　　“可他们说的好真，真到我都快相信了...”
　　“......”
　　......
　　吃了饭，表姐就睡了，窝在沙发里，躺在陆凌的腿上，睡的还挺安稳。
　　而陆凌一直在刷各种和表姐相关的新闻。
　　可以说，网上言论一边儿倒，全都是攻击她的，如果你不认识她，那一定分不出真假，字字句句有图有真相，就好像每次不好的事情，所有网友和媒体都在场。
　　别说表姐本人了，就连陆凌看完血压都高，企图喝两口酒压压火气。
　　怒意在心口翻涌，气的她很想反击。
　　啪嗒啪嗒——
　　热乎乎的眼泪砸在表姐的脸上，她睁开眼睛，看到陆凌一边哭一边抖。
　　表姐揉揉额头，只觉得这崽子哭的让她头疼。
　　“嘛呢你.....感冒了不舒服还是...”
　　话没说完，她就被陆凌抱住，陆凌气抖冷，说话时牙齿都打颤：
　　“我姐才不是那么坏的人，他们那些躲在屏幕后的，才是坏人！”
　　哦，她哭，是因为自己的事...
　　表姐小秦，抬手拍拍她的背，准备安慰她，结果就听她说：
　　“我姐性格讨人厌，嘴巴毒，好吃懒做 脑子还不好使，但她不是坏人！！”
　　《温柔的抚摸变成了狠狠一拳捶在背上》


第325章 夸夸
　　一天哭两遍。
　　甚至三遍。
　　陆凌的感觉就是好累，加上起的太早睡得太晚，结果就是困到睁不开眼，但又怕自己睡着了，秦狗又去偷酒喝，于是硬撑着盯着她。
　　两人对视...
　　四目相对...
　　(´-ωก`)...
　　表姐实在看不下去了，也能猜到她浅显易懂的心思，于是将她揽在怀里，不出三十秒，她就睡着了。
　　“十几年了就没长大过。”
　　她抬手，轻轻拍拍妹妹的背，让她睡得更安稳一些。
　　仔细想想，刚才...
　　捶她的时候下手是有点儿狠了.........
　　为了表示歉意，就给她当一会会儿的靠垫吧...
　　...
　　陆凌很开心，醒来的时候表姐没有继续喝酒，虽然她的背还是有点儿痛，但这一觉睡得安稳，对陆凌来说，简直就是回血满格！
　　“这个时间...”
　　陆凌点开手机看了一下时间，这会儿学姐在忙，自己不可以打扰她...
　　“这是谁？”
　　身侧响起小秦好听的声音，她是指屏幕，锁屏壁纸是一个年轻好看的女人，
　　“艺人？我没见过，你追星？不如放我照片，我比她好看，而且还更有镜头感。”
　　小秦说话时真诚，让你觉得她并不是在自夸，而是在说实话。
　　“这不行，不够诚意。”
　　陆凌没生气，而是把手机收起来，然后认真对小秦说：
　　“我128g内存的手机，怎么能装得下你256g的美？你给我重新买一个手机，内存越大越好，配置越高越好，这样我可以尽可能多的存住你的美，并且在欣赏你的美丽时丝滑如绸缎，一点儿不卡顿。”
　　“行。”
　　傻白甜的姐姐也是傻白甜，她信了，而且很少能听到陆•嘴欠•凌说出这么好听的吹捧的话，所以爽快答应。
　　存款够多，八千一万买个高兴也挺好！
　　只是表姐没有买东西的账号，只能给她转账。
　　姐妹俩当即下单一款新手机。
　　陆凌狂喜，起身去厨房忙活，今晚横竖要让亲爱的表姐吃上美味的排骨！！
　　...
　　“六子的厨艺这么好了？你那爪子都能做饭了，哪练的？是不是背着家里人放弃了帝大，偷偷去上烹饪学校了？”
　　表姐吃饭的时候，给了她评价。
　　“谢谢。”
　　陆凌屏蔽不好的信息，只听到表姐她说：
　　“六，厨艺好，能做饭。”
　　“所以...”
　　表姐抬眼看她，
　　“谈了个男朋友？”
　　“没有。”
　　“女朋友？”
　　“............没有............”
　　“那你迟疑什么？”
　　“......”
　　晚饭也算愉快，吃饱喝足，陆凌站在后院的门口看雪，总觉得北方好奇妙，冬天的雪可以连着下好久，还可以这么大...
　　“你院子里有种什么嘛？”
　　陆凌看表姐走过来，于是问她。
　　小秦摇头，说实话，她从来没有注意过。
　　“来年种茉莉吧，我喜欢那个味道。”
　　陆凌提出建议。
　　小秦歪着头看她，若有所思：
　　“是因为你女朋友喜欢茉莉？”
　　陆凌：“你怎么知道（｀Δ´）！！！！！！？？？？？？？？！！！！！”


第326章 想你(p_q）
　　最怕空气突然安静...
　　姐：“...”
　　陆：“......”
　　姐：“我随便说的...”
　　陆：“........................”
　　谁知道陆凌笨蛋不经问，随口一说就诈出来了呢？
　　甚至连小秦都没有想到。
　　纯纯的意外收获啊！？
　　“女朋友啊！？”
　　小秦瞪大了眼睛，
　　“陆凌你找了个女朋友哇？？”
　　陆凌面无表情，憋了半天摸了摸鼻子：
　　“小乔我女友...我追星，我是女友粉...”
　　小秦：“？”
　　陆凌解释：
　　“不懂追星文化对不对？我们分成事业粉、女友粉，老婆粉...我真情实感追星，觉得她是我女朋友'。”
　　秦：“？”
　　“还是不懂是不是？算了你不用懂，你这个追星半途而废自己出道，结果比你爱豆火，一点儿没考虑到你爱豆失去你有多难过...”
　　陆凌叹气，小时候表姐还和她一起追星看国外女团呢，后面她要学习就不追了，结果表姐也不追了。
　　不了了之。
　　“不是，小乔是谁？”
　　表姐真诚发问，一点儿也不像说谎。
　　“欢宜娱乐的...对家啊！你对家啊！你俩不和传闻传了多久了你问我她是谁啊？”
　　表姐摇摇头：
　　“哦......可能没注意...但你病得不轻，我不信你那些胡说八道，你心里肯定有鬼。”
　　“我要洗澡去了。”
　　陆凌要走，就被表姐揪住：
　　“快点儿告诉我，女朋友是谁？？？”
　　陆凌拍了几下她的手，不耐烦对她说：
　　“没有没有没有，你怎么这么八卦啊？”
　　说完就跑上楼回自己的房间了。
　　“呼...”
　　陆凌松了口气，不能让家里人知道她谈恋爱了，对表姐时她的态度也一样，绝对不能松口。
　　看了一下时间，这会儿也不知道学姐在干什么。
　　许是心有灵犀，陆凌对着手机发呆的时候，许珊就发视频邀请过来了，陆凌一秒接通，终于又看到自己日思夜想的老婆了。
　　“今晚又要我自己睡(´;︵;`)...”
　　前一秒还能和小秦对打，这一秒又娇弱的不行，哼哼唧唧表达自己心里的委屈。
　　“我也是。”
　　许珊躺在床上，看着屏幕里可怜兮兮的小孩儿，
　　“这才两天，我已经觉得很难熬了，之前你虽然住校，但平时还能见到你，现在工作的时间还好，但闲下来就想着你...你这会儿忙不忙？不忙就不要关视频...”
　　在这儿她有一套属于自己的小房子，所以不管什么时间回来，都可以住的随心所欲。
　　小陆当然愉快答应，并且很开心的说着今天发生的事，还告诉她表姐家的院子好大，她想在院子里种花。
　　“唔...咱们家也该换房子了，我想换一个独栋别墅，离学校不要太远，正好你上大二了就可以搬出来了。”
　　许珊对她说，
　　“到时候房子怎么装修，院子里怎么布置，全听你的。”
　　“太贵啦，帝都的房子太贵啦...”
　　陆凌对她说，
　　“其实住哪儿都好呢，咱们家就很好，只要你在就行，呜呜呜...怎么办，我承认我就是个lsp，我想要你在，我这会儿就想要你在(p_q）......”


第327章 魔高一丈啊
　　伤心难过，许珊只能哄她，哄有情绪的小陆是许珊很喜欢做的一件事，毕竟那么多甜言蜜语，本来都是要和她说。
　　哄她，只是给自己提供了一个机会。
　　“委屈我的小陆了...”
　　“小陆再耐心等等...”
　　“不然去购物，去买想买的东西？”
　　“小陆你（十八加加加...）”
　　...
　　哄着哄着就没声音了，许珊从屏幕里看到小陆已经睡着了，手机握在手里没松开，正好对着她的脸。
　　还可以远距离看小陆的睡颜，虽然摸不到但是能看到也是赚到。
　　如果不是小陆手机没电自动关机，许珊大概也许可以看一晚上。
　　...
　　“草...”
　　陆凌醒来时候天已经大亮，表姐躺在她身边，看她醒来对她挑挑眉。
　　怎么说呢？大清早看到美人在侧是件极其赏心悦目的事，但如果这个美人是把她从小打到大的表姐...
　　“厄运褪去，霉运走开！天地自然，秽气分散！洞中玄虚，晃朗太元！急急如律令！”
　　小陆念念有词，随手拿起床头柜上的便利贴贴在小秦眉心。
　　没想到真的有用，眼前这个妖孽一动不动！
　　小秦不动，但眼神里细微变化引起了小陆心底的恐惧。
　　“好困好困，梦游了，继续睡觉。”
　　小陆打哈欠，然后装作什么都没发生的样子，背对着表姐躺下，然后心态极稳地把被子盖好。
　　表姐她没吭声，那沉默，就是暴风雨前的平静...
　　陆凌甚至用被子蒙上了头。
　　但表姐并没动手。
　　事出反常必有妖！
　　陆凌偷偷从被子里钻出来，只露出眼睛。
　　表姐正拿着手机，试图解锁。
　　手机壳有点儿眼熟。
　　是熟悉的GUCCI的低仿CUGGI...
　　“拿我手机干嘛！？”
　　陆凌自我认知很清晰，在她和人间富贵花之间，只有她自己配用低仿！！！
　　起身要抢，却发现表姐已经成功解锁手机，并且拨通了和许珊的视频！！
　　她的手机昨晚没电自动关机了，重启以后会停留在昨天关机时的界面，“视频聊天时长200分钟”还能看到，表姐一定是因此才给学姐拨过去的！
　　不！不能让她看到自己的学姐！
　　许珊接通视频，许是因为这个时间点她还在睡觉，所以比平时接通要晚一些。
　　正因如此，千钧一发之际，陆凌从表姐手里夺回了自己的手机！！
　　“呼...”
　　陆凌松了口气，就看到屏幕那边光线昏暗，许珊躺在床上，显然还没适应屏幕的光线，一边揉着眼睛，一边含混问她：
　　“嗯...怎么了...”
　　“没...”
　　陆凌打算说是误播然后挂掉视频，但还没说完，可怕的事情就发生了——
　　表姐脸没入镜但手臂先入了镜，搂着陆凌的肩，把她往自己怀里拽。
　　在陆凌惊恐的眼神里，小秦刻意用那种倦懒且性感但又漫不经心的语气对陆凌说：
　　“宝贝你醒啦...你昨天表现的真好～你给我带来好多惊喜～现在能不能再～来～一～次～啊～”
　　许珊：“？？？”
　　小陆：“！！！”
　　小秦：“～～～”


第328章“六六别哭了”
　　小秦说完，还发出各种奇奇怪怪的声音。
　　陆凌很少能见到许珊把眼睛瞪这么大，整个人都呆滞了。
　　感觉像卡顿，放弃了思考。
　　许珊：“(☉_☉)...”
　　陆凌：“ (・・)...”
　　陆凌张嘴，声音都还没从喉咙里发出来，手机就忽然被表姐抢走，然后就挂了视频聊天。
　　不是不想解释，而是一切已经超乎碳基生物陆凌的想象，所以陆凌的脑子里大爆炸，一时间都不知道怎么解释。
　　看着一脸得瑟的表姐，再想想她刚刚不可思议的操作，陆凌咬着后槽牙——
　　“你干嘛！你有毛病呀！她要是因此不理我了！我就掐死你个王八蛋！我！与！秦！狗！不！共！戴！天！！！！！！”
　　...
　　“陆凌。”
　　表姐唤她名字的同时，又抽了一张纸巾擦了擦鼻子，纸上殷红一片。
　　恶作剧惹恼了崽子，挂了视频姐妹俩就打起来了，结果一起滚到地上，陆凌的头撞到她鼻子上。
　　顿时鼻血开始流，这会儿才算勉强止住。
　　“你就庆幸吧！我这鼻子如果是假的，这会儿你就是被告。”
　　小秦抖抖手上的纸，对着坐在自己对面、抱膝一声不吭的陆凌怒道。
　　陆凌低着头，下颌抵着膝，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　小秦心一软，觉得自己语气太强硬了，她内疚到哭，就是知错了，而自己只是流鼻血，也没关系...
　　“咳，那啥...不过还好我的鼻子是真......”
　　“呜呜呜...学姐要是当真了怎么办...学姐要是一气之下不回来了怎么办...”
　　陆凌哭到抖，上气不接下气。
　　表姐：“...”
　　...
　　她，人间富贵花，史上最年轻视后，高奢品牌排队求她代言，曾被无数人追捧的一线女星，最火的时候连导演和投资人都要看她脸色，拍戏时她眉头皱一下，都立刻安排休息，生怕累坏了她...
　　如今是真没落了，要在大清早，蹲在地上，一边擦鼻血，一边有气无力哄崽子，以求她不要再哭。
　　“好啦！可以啦！我错啦！我玩笑开过分啦！六子别哭啦！你哭的人心好烦...不是！是心好疼！”
　　小秦说着，回手又抽了两张纸，一张留给自己，一张给她擦眼泪。
　　小陆耳朵暂时作废，只顾哭了，嗓子都哑了：
　　“呜呜呜姐姐...咳咳咳...”
　　小秦把纸巾捏成小纸团，塞在鼻子里止血，然后抱着小陆，和她一起哭：
　　“六子不要再哭了，我他妈要被你烦死了...我脑仁儿都开始疼了...呜呜呜...姐姐错了，姐姐给你磕头行不行啊你丫闭嘴吧...”
　　陆凌：“呜呜呜哇哇哇哇...”
　　哭的更凶。
　　表姐差点儿一口气没上来。
　　没办法，自己惹哭的崽子，自己哄：
　　“六六别哭了...六儿闭嘴吧...小陆...陆凌...”
　　陆凌：“(p_q）...”
　　小秦她怒从心头起，凶了她一句：
　　“闭嘴！憋回去！你再给我哭一下试试！”
　　陆凌：“(´;︵;`)...”
　　表姐：“三！二！一...”
　　陆凌：“(;╹⌓╹)...”
　　终于停止了哭哭唧唧。
　　表姐她松了口气，对她伸出手，然后说道：
　　“手机给我。”
　　小陆抱着手机摇头：“不...”
　　小秦抬手，摸了一下妹妹的头：
　　“你不给我，我怎么和她解释清楚呢？”


第329章 高冷姐姐
　　陆凌水汪汪的小狗眼里全是委屈和怀疑，总感觉姓秦的不靠谱，原本只是误会，交给她她能直接给解决了。
　　是把她的爱情给解决了。
　　所以陆凌依旧坚持不给手机。
　　但表姐她已经失去了耐心。
　　“三，二...”
　　最怕倒数，小陆手比脑子快，先一步背叛自己坚定的意志，把手机递了过去。
　　小秦满意的扬起嘴角，拿过手机再次发出视频邀请。
　　对方很快接通，虽然德国现在是凌晨，但许珊已经起床了。
　　想都不用想，一定是刚刚的恶作剧，扰的她无法继续睡眠。
　　许珊冷着脸看着小秦，一言不发。
　　“刚刚开玩笑。”
　　小秦感受到了强烈的压迫感，别人也许不知道，但实际上她很怕这种性格冷冰冰的人，可她没法表现出任何怯懦，在工作和生活里，她也会做看起来很强势的一个人。
　　见对方不吭声，小秦继续说道：
　　“我想知道这崽子的女朋友是谁，她不说，我只能...”
　　“把手机还给她。”
　　许珊终于开口，但语气和平时对别人说话一样生硬冰冷，拒人于千里之外。
　　“那个...”
　　“还她。”
　　命令式的说话让小秦心里不爽，很久没人这么和她说话了，于是语气里也强势了几分：
　　“你又不高兴和我说，毕竟是我惹到...”
　　“你谁？犯得着和你说？手机给陆凌，我和她说。”
　　许珊说话向来不客气，即使看出这个年轻女人是陆凌那个笨蛋表姐，她也没给她半分面子。
　　小秦也语塞，难得被人这样怼，气得她想和这个女人对骂。
　　但看了一眼旁边的狗崽子，她还是做出了退让。
　　“给你。”
　　表姐把手机递给小陆，并告诉她，
　　“她不听我解释。”
　　小陆接过手机，看到许珊就觉得自己又冤枉又委屈，哭到上气不接下气，还要急着解释：
　　“我没有！不是我！是秦...秦狗那个秦...”
　　她说什么，小秦听不太清，但骂她的话，她听得清清楚楚，于是毫不客气白了陆凌一眼。
　　“嗓子都哭哑了...”
　　许珊有些心疼，隔着屏幕都想给她的宝擦擦眼泪，不管什么时候，她都没舍得让小陆这样哭过。
　　“小陆你先别哭，你看着我。”
　　许珊对她说，然后拿正了手机对着自己，
　　“我没生气，我也没误会，陆凌我永远相信你，你也要相信我，我没有那么容易生气，只是半夜三更看到这么一幕，没有任何预警，我想不管换成谁谁都懵，给我的眼睛和大脑一点点缓冲的时间，我就能想清楚是怎么回事...”
　　许珊说到这儿，忽然好想抱抱她，给这个总爱患得患失的小孩儿一点点安全感。
　　“嗯...”
　　小陆这才不哭，看着手机亲了亲屏幕。
　　冷冰冰的屏幕就是没有学姐的嘴那么好亲...
　　一旁的无辜秦小狗表现出了不屑，她环抱着手臂坐在床边，冷声道：
　　“六子你是不是傻，你亲屏幕干嘛？这是成年人能做出来的事嘛？你好幼稚，你就让人家看笑......”
　　话没说完，就看见屏幕对面那个又冷又拽的好看姐姐也和小陆一样，凑过去亲亲屏幕。
　　小陆抬头看了看表姐，摇头，叹气，然后对许珊说：
　　“可怜可怜我姐吧，她没谈过恋爱，那个绯闻男友可能也只是绯闻，她根本不知道，情侣之间做什么都不幼稚。”
　　秦：“(￢0￢)o！！！！！！！！”


第330章 记得照顾花
　　隔天雪停了，管家早上来敲门，小陆过去开门，就看到管家手里捧着一盆花。
　　“您的闪送到了，为了保证业主的隐私，任何快递都不允许进来，都有我来送货上门。”
　　小陆表示了感激，抱着花盆到客厅，找了个阳光能晒到的地方摆放她的花盆。
　　“好香，这是...”
　　小秦从楼上下来，天生嗅觉敏锐，第一时间捕捉到客厅里不一样的气味。
　　“茉莉？”
　　小秦看向小陆那边，歪着头，
　　“女朋友送的？都送到我家来了？你把我家地址告诉她了？还真把这儿当你家了？？？”
　　“没有。”
　　小陆白了她一眼，然后继续打理她的小花花，一边打理一边说，
　　“这是我在拼刀刀买的，你家一点儿生气都没有，养点儿花心情好。”
　　“我现在就挺生气。”
　　小秦走下来，走到她身边，一手叉腰一手指着小陆的头，
　　“你养什么有长性？今天喜欢明天就不管了，你妈骂你多少回？你个只会说不会做的绿茶犬，朝三暮四的大海王。”
　　小陆抬头看她，有些火大：
　　“你咋骂人呢？？你嘴巴好欠啊！我就买盆花我怎么海王了？我只喜欢我老婆，我才不海王！（｀Δ´）！”
　　“不骂你骂谁？这玩意儿放我家，你回头走了，不还是我打理？”
　　小秦掐着她的脸，
　　“回家了给我带走！”
　　“就不！”
　　小陆这会儿叛逆到不行，
　　“我要在这儿摆花，我还要在院子里种满花，我不管这是你家，那四舍五入也是我家，我想种什么就种什么（｀Δ´）！”
　　小秦忽然松手，看着妹妹被她掐红的脸，勉强挤出笑容，声音里带着些许无奈：
　　“这哪里是我家啊，我没有家...”
　　小陆：“......”
　　...
　　“所以这个别墅是租的啊！？”
　　陆凌眼睛瞪大，手指比划着指向楼上楼下，
　　“这房租要多少啊啊啊啊啊啊？？？？”
　　表姐开了一瓶酒，给自己倒了一杯，另一杯递给小陆，不耐烦对她说：
　　“你少管。”
　　小陆没去接酒杯，而是一脸担忧看着表姐：
　　“一个月怎么也要五万吧...一年六十万？两年...草...草...”
　　小秦轻笑，把酒杯放桌上，自顾自喝着自己那一杯，不紧不慢对她说：
　　“很失望吧？我没有房产，名下除了存款，就只有一辆车...不过没关系，如果有一天我死了，这些都是你的，你想买几套就...”
　　“我不要。”
　　小陆忽然抱着她，用下颌抵着她的肩，
　　“钱什么的我自己挣，饿不死的，我可不要你死，你他妈的好好活着...你不要有想死的念头，你不想看我怎么毕业怎么工作怎么比你过得还好么？”
　　“随口一说，不用当真。”
　　小秦拍拍妹妹的背，看到阳光正好通过落地窗洒进客厅，小六子真的很会选位置，把她那盆小花花放在阳光里。
　　小秦靠在她的身上，对她说：
　　“我猜这盆花迟早要我照顾，我死了就没人浇花了。”
　　小陆又开始哭唧唧：
　　“那等春天了，我在院子里种满花，你都给我好好照顾...”
　　“陆凌，你说归说，你不要拿我真丝睡衣擦鼻涕！！！三万一套你狗命赔不起！！！”


第331章 小陆都做梦了
　　不知道什么原因，姐妹两个难得和平相处，小陆午饭做了好几道菜，表姐吃的都很好，她也很听小陆的话，没有继续喝酒，一杯下肚以后，剩下的大半瓶就放了起来。
　　午后无聊，小陆又开始看《玩具总动员》。
　　“看了好几遍了。”
　　小秦委婉提醒她。
　　“可我觉得好看。”
　　陆凌对她说，
　　“我可以从头到尾看一遍，一会儿再看一遍。”
　　“幼稚。”
　　小秦环抱着手臂，不屑说道。
　　小陆是想争辩的，但她手机响了，想也不想就知道是她最最最爱的人。
　　“早上好，我想你啦！”
　　小陆对着手机说道。
　　自己这边是中午，而许珊那边是清晨。
　　为了早一点儿看到小陆，她比平时工作时起的还早。
　　“我也想你。”
　　许珊揉揉眼睛，对着自己的宝儿浅浅一笑。
　　醒来迷迷糊糊的时候就在摸索着拿起手机，许珊最爱早上醒来和睡觉前，她都可以见到小陆。
　　“你女朋友素颜真挺好...”
　　小秦凑过来看，结果小陆抱着手机，龇牙咧嘴瞪着她：
　　“你不许看，我老婆万一没穿衣服怎么办？”
　　“草...”
　　表姐对她翻了个白眼，也不想在这儿给自己添堵，为了不让自己忍不住动手，自行离开，也省得莫名其妙被喂狗粮。
　　目送表姐离开，陆凌才放心对她说：
　　“你知道么？我早上梦到从你怀里醒来，你拉着我的手，说今天早上可以...然后我还...然后你...然后你...对了，然后然后...最后我...我还摸摸你的肚子，但醒来我发现我手里捏着山山(´-ωก`)...”
　　小陆叹气，
　　“然后我就把它扔一边儿去了。”
　　许珊忍不住笑了，眼睛像弯弯的月牙：
　　“唔...原来我在小陆的梦里是这样社社的人啊...嗯...那我争取吧，努力成为小陆所期待的那样。”
　　小陆：“(//∇//)～～～～～～”
　　就这样腻腻歪歪聊了半个多小时，小陆就说让学姐去忙了，因为早上时间紧张，许珊想尽量多陪她，就要压缩自己其他时间，这样对她来说会很累。
　　小陆低头看着手机，忽然觉得假期好漫长，她一点儿也不喜欢假期。
　　“六子，我这儿有红参液，我给你补补。”
　　表姐拿着一盒子补品出来放在茶几上，递给小陆，
　　“这是以前品牌商送的，因为我拍戏拍广告总熬夜，说喝这个补元气，谁知道你这每天和女朋友熬大夜这么会玩儿，我给你补补身体。”
　　“没有每天...”
　　小陆对她表姐说，忽然反应过来什么，
　　“你怎么听我说话啊？我让你听了嘛？你为什么听啊？？？”
　　小秦挠挠头：
　　“小六子，我只是走开了不是死了，我耳朵闭不上当然可以听见，我可没让你说这些，谁知道这比小说还刺激，我当然忍不住听啊。”
　　她拍拍妹妹的肩，语重心长继续说道，
　　“顺便教你一个做人的道理，说话一定要注意隔墙有耳，尤其是艺人，被听见已经很可怕了，万一被录音，职业生涯就完蛋了。
　　你看我，私下里从不和同行说话，就是知道自己嘴比脑子快，怕祸从口出。”
　　小陆忽然明白富贵花她“高冷孤傲看不起人”的名声是怎么来的了。


第332章 你丫不许说她坏话
　　听她讲电话这事儿让小陆生气了好久，表姐也乖巧，坐在一旁一声不吭。
　　只是小陆稍稍气消，打算看电视，拿起遥控器就听小秦说：
　　“然后我咬咬姐姐的手指。”
　　小陆那个火气，噌地一下又升起来了。
　　“有完没完！？”
　　小陆龇牙咧嘴。
　　但表姐不恼，只是笑笑，眯着眼睛看着她。
　　好喜欢看小陆气急败坏的样子。
　　无聊时觉得惹她生气可比看电视剧更有意思。
　　况且...
　　“没完。”
　　小秦打了个哈欠，
　　“我这会儿想喝酒，你要是允许我喝，我就不说了。”
　　“提条件？威胁我？”
　　小陆知道她打的什么算盘，于是也毫不示弱，
　　“说，我自己说的话我怕什么？你说呗，我听着。”
　　“行，你厉害。”
　　小秦撩了一下头发，换了个舒服的姿势靠在沙发上，
　　“你给我讲讲，那女的是谁？”
　　“什么那女的...那是...”
　　小陆憋了半天，抠抠手指，
　　“不告诉你。”
　　“哦。”
　　小秦依旧打哈欠，伸了个懒腰然后漫不经心说道，
　　“我梦到我解开了姐姐的衣扣，然后姐姐握着我的手腕让我...”
　　“啊！秦狗闭嘴！”
　　小陆踢了她一脚，虽然话是自己说的，但是再听她复述一遍时，她就受不了了。
　　怎！么！那！么！尬！啊！？
　　“那你就告诉我，那个女的谁啊？这么轻松就把我家六子骗到手啦？我这个做家长的给你把把关吧！”
　　小秦揉揉被她踢疼的腿，但也没生气，依旧笑眯眯，一脸期待。
　　“那你发誓，不告诉别人，尤其我爸妈...还有大姨！”
　　小陆不得不妥协，主要是不想让她喝酒也不想听那些怪话，看姐姐伸手发誓保证，然后小声说道，
　　“就是...小许姐姐...”
　　“哦...”
　　小秦点点头，随后皱眉，
　　“那个小哑巴啊...她会说话？”
　　“不是小哑巴！你丫不许说她坏话！！！”
　　小陆气到张牙舞爪。
　　...
　　虽然在德国，但考虑到参与会议的专家都是世界各国的人，所以主办方选择使用英语，方便大家交流，也可以保证所有人都能听懂。
　　韩毅自然也听得懂，但六个小时的全英文会议中场休息时，他还是觉得头晕脑胀。
　　揉揉太阳穴，目光还是不自觉飘向一旁。
　　谢天谢地，坐在他身旁的金主任出去到休息室吸烟了，他才可以轻松看到隔着一个位置的许珊。
　　许珊今天穿了一套黑色修身西装，和往常一样，会议时戴上她的金丝细框眼镜，许是因为会议时间太漫长，需要记录的内容太多，她黑色的长发用发夹随意挽在头上。
　　虽然随意，给原本禁欲严肃的正装打扮增添了几分妩媚。
　　修长洁白的颈子，一点儿瑕疵也无，没有带任何饰品，却引人无限遐想...
　　她侧身对着他，正和一个金发碧眼的专家交谈，并未注意到身旁不远处的男人，正看着她出神。
　　那个外国专家认真听她讲话，时不时点头，扬起嘴角，最后邀请她会议后共进晚餐，但毫无意外被她婉拒。
　　外国专家走后，她摘下眼镜，揉了揉眉心。
　　“累了吧，喝杯咖啡缓缓。”
　　韩毅端着一杯咖啡给她，站在她身后。
　　“谢谢。”
　　许珊接过咖啡杯放在一旁后就没再理会他，戴上眼镜，翻看自己电脑上的资料。
　　“许小姐，对你来说这是母校，对我来说这是异国他乡，我想...”
　　韩毅话没说完，就被许珊打断，声音平静且疏远：
　　“让我陪同参观么？院方会安排的，德国这边的项目组虽然严肃严谨，但并非不近人情，休息时间院方也会安排活动。”
　　“只是你我同行，会比较放松惬意...”
　　韩毅解释，但看到许珊似乎在咬后槽牙。
　　许珊放下手头工作，转头看着韩毅：
　　“我想韩教授应该不会把我当成是项目组里的服务员吧！我是小你十岁，但职称评级不低于你，你是项目组负责人，但那只是工作上，生活里我没有要听你安排的义务。”


第333章 除了好看，一无是处
　　气氛又一次僵了。
　　“韩教授，您尝尝我泡的碧螺春，这可是我特意带过来的，让你尝尝家乡的味道。”
　　金主任端着杯热茶过来，韩毅尴尬，只能朝着金主任走过去，接过那杯热茶，说道：
　　“金主任客气，不过在万里之外能喝到一杯地道的茶，也是一种幸事，那就谢谢金主任了，我就不客气了。”
　　“嗐，都是同事客气什么？我们休息室聊吧，六小时的会这才开了一半，不得喝杯茶再抽根烟提提神？”
　　金主任拍拍韩教授的肩，回头对许珊说，
　　“许老师您先忙，休息室吸烟的人多，您就别过去了。”
　　许珊没说话，只是摆摆手，随后又让过来清理会场的服务人员端走她身边放着的咖啡。
　　“您不想喝了么？”
　　服务人员用英语和她确认，毕竟这是一杯刚泡好的咖啡。
　　“有脏东西。”
　　许珊用德语回她，然后就不再理会。
　　......
　　这边小秦听了妹妹的话，感觉不能理解：
　　“小哑巴...行行行，我知道了是小许！小许她不是很久没联系了么？怎么突然就把你骗到手了？”
　　“嗯，大学开学遇见了，就...就在一起了(//∇//)～～～”
　　小陆说完以后就捂脸，但仍然掩不住她快咧到耳朵边的嘴角。
　　“嘶...”
　　小秦皱眉，仔细回想，
　　“她大你五岁呢...你还是个小屁孩儿的时候她就已经高考了吧，这是留级了么？看着也不是个傻子啊...嗯...也是个傻子啊？”
　　小陆：“（｀Δ´）！我的学姐超级聪明的好不好？她直博好不好！听不懂是不是！反正本硕博用了五年，现在是帝大的老师！”
　　“那一般人本硕博要多少年啊？我确实不知道诶...不过...嗯？学姐？”
　　小秦挑挑眉，眯着眼睛看小陆，
　　“你这个小结巴说话不清楚的毛病还没好啊？用不用我帮帮你？”
　　说着就去掐小陆的脸。
　　下手狠，疼得小陆当场哭。
　　一边哭一边说：
　　“呜呜呜，就是学姐就是学姐就是学姐，她允许我这么叫的，她不像你，只会用暴力！”
　　小陆小时候说话不清楚，“小许姐姐”四个字被她说出来就成了“小小小学学姐姐”，许珊试图纠正她，但她越紧张就越离谱，但许珊没有继续纠正，而是对她说——
　　“那就叫学姐好了。”
　　她说完还按按小陆凌的头，
　　“以你说的为准吧，你说什么，在我这儿都不算错。”
　　...
　　...
　　表姐很遗憾，松开她的脸摊开手，一脸无奈：
　　“她要晚点儿认识你就好了，因为后来你说话不清楚的毛病，被我给治好了。不过，我记得你说过，她和你说她不和小孩儿玩儿，怎么现在就在一起了...”
　　“因为我现在长大了呀！”
　　小陆揉着自己的脸，好痛好痛，她抹抹眼泪，对恶毒表姐说道，
　　“小时候就是我单方面仰慕她，因为她长的好看又聪明，还愿意陪我一起复习功课，我以前喜欢她但不是爱情，因为她一直是我的榜样！现在我们才是双向奔赴！”
　　“我也好看我也聪明我也陪你复习功课，也没见你当我是你的榜样...”
　　小秦不服，好胜心都被激发了。
　　“这个聪明，它是认真的么？
　　陪我复习功课顺便让我把假期作业替你写了。
　　你个数学不及格考大学都是靠请名师花钱一对一辅导才勉强靠着艺术生身份过线进入戏剧学院的笨蛋，进去读书脑子不灵光读不好又找借口休学，你还做我榜样？”
　　小陆歪着头看着姐姐，
　　“我想离我的榜样近一点，我努力学习考上帝大，你呢？你除了好看，一无是处。”
　　秦：“(´;︵;`)............”


第334章 劝不动
　　休息室里的韩毅很沮丧。
　　他一手捧着茶杯，一手捏着根烟，从刚刚到现在他不停的抽烟，但似乎香烟并没有办法缓解他的忧愁。
　　“一场会议而已，有这么累么？”
　　金主任都看不下去，坐在他身边安慰。
　　作为一个老烟枪，这会儿都要被他身上的浓重烟味给熏死。
　　“豁，你这烟味儿...”
　　金主任用手扇了扇，
　　“我赌一百欧元，你一会儿回去会议厅坐下，许老师保准儿起身就走，那位最讨厌烟油子味，我有次在他们办公室开会，习惯性点了支烟，许老师当即让我掐掉。
　　想我大小算个系主任，抽烟向来没人说，时间长也就习惯了，也就她，性子直，要么不说话，要么说起话来就把人往死里怼。”
　　“她性子是直，说起话来不留情面。”
　　韩毅说着，掐灭了手里的烟，起身走到窗前开窗，虽然寒风凛冽，但也更容易散去他身上的烟味，他看着窗外冰雪，对身后的同事说道，
　　“但我就是喜欢她，没办法，就是喜欢，我想过很多办法不去想她，但我发现我做不到。
　　人都说要努力提升自己，只有你优秀了，你喜欢的人才能看到你，我想我也没做什么过分的事，她怎么那么讨厌我？”
　　金主任刚想说什么，就听韩毅回头对他说，
　　“可别拿她已婚哄骗我，我知道她未婚，原本我都下决心不再打扰她，但偏偏这个时候，我发现她未婚。
　　要说以前我有过不该有的念头，我想过如果有希望，我甚至不惜介入她婚姻，被上坏名声...但她未婚，追求未婚女性，不算不道德吧？”
　　“但凡换个追求对象，就凭韩教授你这么优秀的背景，也许就成了，但许老师...”
　　金主任摇摇头，随手点燃一根烟，
　　“真不是打击你，你俩没戏，她没那个意思。”
　　韩毅皱眉，抢过他手里的烟，在烟灰缸里按灭，一边抱怨：
　　“你就坐她旁边，一身烟味不要熏到她。”
　　说完又指了指窗外，
　　“这么冷的天，我开窗透气，不就白费了？”
　　“不就是冷所以抽烟缓缓么。”
　　金主任说完，摇摇头叹气，看着韩毅，又不知道该怎么说——
　　他总觉得许珊和她的小助理走的太近了，她看她时的眼神并不单纯，也许别人没发现，但在她拒绝给那孩子的班级代课开始，他就知道两个人关系没那么简单。
　　但又没有任何值得指责的地方，双方都是成年人，不在一个院系，也没有师生关系，加之这是大学，帝大又是一个开放包容的高等学府，兼容并包是最基本的精神。
　　任何不违背道德的关系，都被这所学校包容着。
　　无论是真是假，金主任都坚定认为，许珊对个人生活的处理，无可指摘。
　　只是这是她的私事，不足以让他这个外人到处宣扬。
　　“如果真的喜欢，那就不要打扰。”
　　金主任起身，掸去膝上的烟灰，对韩毅说道，
　　“师生是不对等的关系，上下级也一样，你是项目组负责人之一，她作为组员，你的示好算骚扰，她答应与否，受伤害的只会是她。”
　　见韩毅不解，金主任只能费力再解释两句，
　　“不和你撕脸，是我对她的要求，毕竟要一起共事。
　　但退一万步讲，她也不可能答应你，这在旁人看来算什么？靠你进入项目组？靠你取的成绩？那么骄傲一个人，能受得了这个？
　　况且她只是没结婚，不是没伴侣。别打扰她了，别抱幻想，不管从哪个角度看，她和你都不可能。”
　　“那我可以等，等项目结束，也可以等，等她厌倦了现在的伴侣，总之我会等......”
　　金主任摆摆手，重一点儿的话作为同事实在没法说，只是感慨“求之不得，寤寐思服，悠哉悠哉，辗转反侧”。
　　好像是真的。
　　喜欢的人，追求不到，就会夜夜难眠。
　　劝不动哇╮（╯＿╰）╭～～～
　　【还有一章→】


第335章 流言
　　“韩教授，你这一身烟味真让人受不了。”
　　韩教授回到会议厅，刚一坐下就引来一旁许珊的不满。
　　韩毅尴尬，已经开窗通风十多分钟，自己确定没什么味道了才回来，没想到她还能闻到。
　　不想惹她烦，他已经开始考虑戒烟了...
　　“哦...”
　　金主任忽然开口圆场，一边笑一边道歉，
　　“抱歉抱歉，忘了许老师最烦烟味，都是我这个老烟枪的错，怪我怪我。”
　　许珊没说什么，但转头看向刚刚谈话过的外国专家，那个男人正好在看她，眼神对上以后便立马过来。
　　许珊与他说了几句，对方点点头，待她起身后很绅士地替她拉开椅子，指了指自己的位置让她去坐。
　　“她是不是和那个外国人有暧昧？”
　　韩毅问金主任。
　　金主任忍不住笑出声：
　　“我是越来越理解许老师为什么要拒人于千里之外了，长得好看的女人更容易陷入流言，她的高冷和疏离，也许就是为了在你们这种人面前保护好自己。”
　　金主任看向许珊，
　　“那个男人是她在这所学校的学长，学术上的惺惺相惜让他对这个学妹向来爱护，如果不是这位学长公开过自己的男友，呵，我还真信了你的邪。”
　　羞愧与内疚涌上心头，韩教授的脸色变得很难看，这时候才有点儿能理解许珊的困扰。
　　“先不打扰她了，起码在项目结束前，我都不会再打扰她。”
　　......
　　这场学术会议开了一天，会议结束的时候天色都有点儿暗了，许珊开车回到自己的住处，回到家第一件事就是和自己最想念的人视频。
　　刚发出邀请，对方就接通了，毫无意外，一个可爱的不行的小陆出现在屏幕里，白皙的小脸凑近摄像头，对着屏幕亲了亲：
　　“姐姐你下班啦！我好想你！！！”
　　“我也想你。”
　　每到这时，许珊就觉得浑身充满力量，一整天漫长会议带来的痛苦、分析数据时的疲惫，在这一刻全都没有了。
　　“今天有什么很酷的事情发什么？”
　　小陆问她，一脸期待。
　　“没有，只有六个小时的英文会议，加上休息时间，我们在会场一共待了近八个小时。”
　　小陆替她叹气，然后感慨：
　　“六小时全英文，还是专业的会议，好酷！我肯定听不懂。”
　　“我能听懂。”
　　旁边的小秦不入镜，但忍不住插嘴，
　　“英语什么的，我都可以听懂，我学语言很快的...”
　　小陆转过头，没好气问她表姐：
　　“那你知道resonance嘛？知道critical temperature嘛？知道accuracy嘛？”
　　表姐那边沉默三秒，然后没底气地反问：
　　“你知道嘛？？”
　　“我当然...”
　　小陆偷瞟一眼学姐，但还是实话实说，
　　“不知道...我是听我老婆打电话时候说的，我老婆都知道，那就等于我知道！”
　　小秦抬手就掐小陆的脸，小陆叫的像只猴子。
　　“松手！！！你不要掐她的脸！！！”
　　手机的那边，许珊目睹了全程，在她警告的话语里，能听出她满满的怒意。


第336章 矛盾
　　表姐乖乖松手，还为自己辩解：
　　“我可不是怕她才松手，我是嫌你吵...”
　　“小陆你凑近点儿，我看你脸。”
　　许珊没理会别人说什么，她此刻担心的只有陆凌。
　　小陆乖乖凑过去，白白糯糯的脸上还有发红的手指印子，那个女人下手不轻，所以红色这会儿都没退去。
　　“转过去，我看另一边。”
　　许珊又对她说，见她另一边脸上浅淡的淤青，顿时血气上涌，恨不得此刻就回国，给小孩儿讨个说法！！
　　“也是她掐的？？”
　　许珊咬着后槽牙，声音从牙缝里挤出。
　　陆凌这种心大的崽，这会儿也想不起来怎么弄的，于是点点头：
　　“嗯。”
　　“你嗯个p！”
　　小秦在一旁说道，
　　“你这个绿茶犬又想害我是不是？那是摔地上那会儿嗑的！我鼻子还被你撞出血了！”
　　小陆点点头，好像是有这么回事。
　　“哪撞她鼻子了？你疼不疼？你严不严重？”
　　许珊关心的永远是同一个人。
　　“还好吧。”
　　小陆摸摸额头，
　　“不是很疼。”
　　小秦：“......”
　　“拿着钥匙回家住。”
　　许珊尽量克制着想要买票回去的冲动，如果可以，她真的想回去亲自确定一下她的宝有没有事。
　　为什么她如珍如宝的小陆，就要被这个女人随意欺负，就算对方是姐姐，也很让她恼火很让她心疼。
　　许珊依旧咬着牙：
　　“回家，不用再寄人篱下，如果你不敢，我现在就回去，带你回家...”
　　小秦气到不行，抢过手机和她理论：
　　“哦豁，我可没少她吃少她穿，什么寄人篱下？小孩子不懂事就要收拾，从小到大我没少教育她，她不也照样健健康康活蹦乱跳？不管不行，会有一堆坏毛病的。”
　　许珊看着她，眼神语气里毫不示弱：
　　“但她现在是我的，她是个成年人，可以有任何她自己的想法，她想做什么都由着她，怎么教她是我的事，后果也有我担着，我不要她受莫名其妙的委屈，尤其是在你这儿！”
　　秦：“我管我妹有问题？”
　　许：“那是我老婆！”
　　秦：“你俩领证了么？领了还能离呢！但她离不离都是我妹妹！”
　　许：“到年龄一定领，不会离，可以不认你！”
　　陆凌：“............”
　　不知道为什么，年纪轻轻的小陆忽然感受了一把莫名其妙难以解释清楚的婆媳矛盾（？？？）
　　...
　　本来是下班后两人甜蜜时光，结果成了表姐和老婆之间的对骂。
　　也不是一开始就对骂，就是说着说着，双方就开始不礼貌了...
　　小陆也是难得听许珊骂人带脏话的，看来自己这个不争气的姐姐，是真的有把她气到。
　　终于回到自己的房间，可怜小陆才拿回自己的手机，无辜看着学姐：
　　“学姐你还在生气么？我表姐她就是...怎么说呢？”
　　小陆努力措辞，
　　“一生要强。”
　　“噗...哈哈哈...”
　　许珊刚刚还恼火，但这会儿也已经不生气了，她看着小陆：
　　“我说认真的，你回去住吧，我能放心一些。”
　　小陆摇摇头：
　　“后天我就要去琼州见爸妈了，很快就要过年了，学姐，你的这个新年怎么过？会许什么愿望呢？”


第337章 我也哄你睡觉觉
　　“我想要每晚帮你吹干头发，被你身上好闻的气息包裹着进入睡眠，想要每天醒来，你在我怀里。”
　　平淡生活，但有你就行。
　　许珊说完，枕着手臂躺在沙发上，看着小陆问她，
　　“你的愿望呢？”
　　“先不告诉你。”
　　小陆说道，
　　“除夕夜我再说。”
　　“好。”
　　许珊不勉强，戴上耳机对她说，
　　“今晚不要关视频好不好？我想你听的声音入睡，我好累，只有你的声音可以让我放松。”
　　“好哇！”
　　虽然自己这边是凌晨，但放假闲着没事做的小陆可是元气满满，她打开电脑，趴在床上对她说，
　　“我给你找故事，这期间你可以去洗澡，再过一会儿我哄你睡觉。”
　　“好。”
　　许珊笑得温柔且真诚，她是发自内心的开心，所以很听话，暂时放下手机去洗澡。
　　...
　　小陆放下手机，跑到小秦的房间，在她的注视下拿走了她正在看的书。
　　小秦：“？”
　　“早点儿睡。”
　　小陆摸摸姐姐的头，然后拿着她的书回房间了。
　　拿回来才发现是英文原版书，书很旧了，一看就知道被翻看了无数遍。
　　嗯，看来是富贵花淘的二手书。
　　玩了一会儿游戏，听到许珊的声音，小陆才拿起她的书，清了清嗓子问她：
　　“咳咳，准备好了么？”
　　“好了。”
　　许珊躺在床上，给房间调了一个舒适的温度，她拿着手机，正好可以看到小孩儿蜷着腿，把一本书放在膝上低头看时的样子。
　　几缕长发很自然的散落在耳边，许珊抬手，很想替她别在耳后。
　　但小陆不在意，认真盯着书。
　　“Once when I was six years old I saw a magnificent picture in a book....”
　　她英语口语很一般，但好在选的书难度不高，每一个词她都认识，只是因为不熟练，所以读起来缺乏连贯。
　　当正是这种不连贯，才显得非常可爱，生疏所以显得稚嫩的语调和发音，和这本书太相配了。
　　许珊感觉自己的心都要化了，她的每一个音节她都努力在听，生怕错过她的一点点可爱。
　　...
　　“But the little prince made no reply.”
　　小陆读到这儿时，看见学姐已经睡着了，她轻手轻脚关了视频聊天，然后把书放在一边。
　　凌晨了，好困的，小陆躺下，闭上眼睛。
　　咚咚咚——
　　门口的祖宗在敲她的门。
　　小陆不开，她就继续敲，摆出一副谁也别想睡的架势，最后还是小陆妥协，晃晃悠悠过去开门。
　　小秦直接进来，躺在床上，给自己盖好被子，然后对小陆说：
　　“失眠，酒和故事，今晚你必须给我一个。”
　　“唔...”
　　小陆想了想，拿起手机，然后躺在她身边，
　　“我给你讲个故事吧！是我上次在动物园排队时听过的，很精彩，我超级喜欢，正好想分享给你...”
　　小秦一脸期待。
　　小陆盯着屏幕，嘴角上扬，幽幽说道：
　　“亲爱的游客，欢迎您来到，本市最大的，动，物，园...”
　　秦：“工ｴｴｪｪ(;╹⌓╹)ｪｪｴｴ工？？？？”


第338章 黄毛没了 (・・)
　　一个普通的早晨。
　　小陆睡到自然醒。
　　她起床伸了个懒腰。
　　然后——
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　尖叫。
　　...
　　“秦。”
　　小陆对着镜子，咬牙切齿。
　　看着镜子里的自己，气抖冷。
　　披肩长发被剪了一半，小秦费心了，把她黄毛的部分给剪了。
　　“狗、微。”
　　“唉...”
　　很少气成这样，小秦觉得自己好像玩过了...
　　“我与秦狗不共戴天！”
　　小陆一边说一边捶桌子，气到眼眶红红。
　　“我实在想不通你染的这是什么头发，太难看了...呼，剪了以后顺眼多了～真的～”
　　小秦语气诚恳，努力安抚妹妹。
　　虽然觉得六子很生气，但是小秦已经忍她的黄毛很久了，作为一个有什么的人 实在不能忍受这个丑了吧唧的黄毛影响妹妹本就不太高的颜值...
　　“呜......”
　　“别哭！”
　　但小秦实在不想听她哭，见她拿起剪刀，赶紧捂着自己的头发在她面前示弱，
　　“也别剪我头发，我有代言在身上，对发型有要求，在这种小事上违约不划算...六六不哭，姐姐给你转账了，你拿钱去好好打理头发，行不行？”
　　小陆眼泪都下来了，看了一眼转账记录——‘
　　呦吼，一万元。’
　　小陆抹掉眼泪，点了［确认收款］，然后对姐姐说，
　　“Vivian姐姐说的有道理，我们姐妹可不能因为这种小事上了感情，我也不是那么小心眼儿的人，我...”
　　“可去你妈的哟，还Vivian姐姐，呕呕呕，你手机到了自己去取，回来收拾好东西明早自己想办法滚，我不送你，你要走不成也别回来烦我了，我最近被你打扰的没休息好都瘦...”
　　小秦说着，站在客厅角落的体脂秤上，体脂秤是智能的，通过手机语音播报——
　　［比上次称重增加509克，体重偏轻，请...］
　　小秦默默下来，纠正了一下自己的发言：
　　“最近都没休息好都没...就就就是没休息...好！”
　　看着小陆困惑的样子，她又有点恼羞成怒：
　　“嘛呢？愣着干嘛呀？取东西去啊！你指着我呢？我什么身份啊？”
　　“你是我姐。”
　　小陆哼了一声，随手拿了件羊绒大衣裹身上就出门了。
　　...
　　回来就忙着收拾行李，不过小陆东西不多，一会儿就收拾好了。
　　“和我一起去琼州过年吧，只有我爸妈和我，大姨不在，没人骂你。”
　　小陆发出邀请。
　　知道她们母女不和，矛盾不是一朝一夕结成的，化解也绝非易事。
　　她很少和家里联系，一来不想因为自己的工作影响家里人的正常生活，决不允许任何媒体和粉丝打扰到家里人，她做的很好，家人确实没因为她的工作出现困扰；
　　二来她和她妈妈的关系很差，从她妈妈接她去帝都，就对她要求很严格，但她却走了与她妈妈期待截然相反的路，处处叛逆，所以她妈最恨的就是她。
　　“不去。”
　　小秦倚着窗，也不知道她是低头想事还是在看妹妹，沉默半晌才道，
　　“最近工作不顺，但也不能完全不工作，我倒无所谓，只是有那么多员工要养，他们还等着吃饭呢。”


第339章 和解
　　“那你挣钱去吧，争取把这套房子买下来，租房没有安全感，而且房租好贵，总不能一辈子租房吧？”
　　小陆对她说，
　　“我知道你想说你没家，买房没必要，但未来的事情谁知道呢？你要等，等那个人出现，那个人一定会出现，然后...”
　　她抬手指着落地窗外，阳光洒进来，正好落在了自己那盆小花花上，
　　“你就会觉得值得，那个人出现了，什么都值得。”
　　小秦抬手，拍了一下她的头。
　　“哦，痛！你妈的！”
　　小陆皱眉，斜眼瞪着这个不识好歹的秦狗。
　　“恋爱脑吧！等等等等啥呢？幼稚。”
　　小秦说完，蹲下来看着妹妹：
　　“别总想着谈恋爱你给我好好学习，别像我一样没得选，只能这样耗着。”
　　“我呸！”
　　小陆掐着她的脸，又考虑到她可能有演出，所以下手不狠，
　　“你怎么没选择？你可以继续，也可以退圈儿，回去上学，毕业找份工作，你可以选的有好多，为什么说没得选？你就是放不下身段，其实没有那么多人在乎你怎么过，你就是茫茫宇宙的一粒尘埃。”
　　小陆说着，抱抱姐姐，拍拍她的背，
　　“那就做一粒快乐的尘埃呗～反正早晚会被遗忘，做你想做的...不过不要做坏人哦，要遵纪守法，要记得缴税，艺术要永远面向人民，普通大众喜欢的作品，才是好的作品...”
　　“废话好多。”
　　小秦用头抵着她的肩，
　　“你到底在帝大学的什么玩意儿？我都忘了问你，你学的究竟什么专业？”
　　小陆咂咂嘴：
　　“我啊，我学的是集科学性、人民性、实践性和发展性于一身的学科，很厉害的！”
　　“啧...”
　　小秦捶了她一下，
　　“说人话！”
　　“唔...我说了人话啊你听不懂呀！说明你不是人...嘶！呜呜呜...你怎么又打人...”
　　...
　　小陆收拾好了行李，为了短暂的告别，她又特意去了超市买些食材给她做饭，她邀请表姐和她一起去超市买菜，虽然被拒绝了，但也能看出她的动摇。
　　嗯，思想上的转变需要时间，小陆不强迫，打算给足表姐时间。
　　...
　　“我今天晚上要早睡，凌晨赶飞机，再就是...”
　　晚上小陆和许珊视频的时候，她告诉许珊，
　　“今晚我想和我姐一起睡，你没意见吧...”
　　“这有什么意见？”
　　许珊对她笑了笑，
　　“我没有小心眼儿到不让你陪你姐姐...
　　嗯...那你早点休息，等坐上飞机给我打电话，不用管我当时在做什么，下飞机的时候也是。
　　只有接到你的电话，我才能放心。”
　　“好～”
　　小陆挂了电话，从自己的房间跑到小秦的房间，掀开被子躺在她身边，对她说，
　　“嗐，今晚你陪我睡～”
　　小秦瞥了她一眼，哼了一声：
　　“想让我陪着睡的人多了去了，你还口气大的，滚回去！”
　　“又搞不清自己身份了。”
　　小陆瞪她，然后挽着她的手臂靠在她肩上，
　　“我让我姐陪我一起睡觉有问题么？没有（｀Δ´）！”
　　“切！”
　　小秦不屑，但也没赶她走，让她定好闹钟以后就关了灯，催促她睡觉。
　　“小六子，睡前问你一个问题，你说艺术要永远面向人民，是什么意思？”
　　“你这么蠢的么，这都不知道...”
　　小陆打哈欠，结果被掐了脸，
　　“诶诶诶松手！我说！就是字面意思哇，只有人民群众喜欢的作品才是好作品，要永远站在人民群众这一边...
　　唉你不懂就算了，就是不要拍烂片，不要恰烂钱，堂堂正正做人，无愧于心做事就行了！”


第340章 新年旅游
　　表姐不靠谱，司机大叔才靠谱，提前和他约定好了他大半夜就来小区门口等着，送她到机场，目送她进入大厅才离开。
　　旅程顺利，乖巧小陆也很听话地给许珊打电话报平安，下飞机的时间是中午十一点，对应德国凌晨五点左右，小陆犹豫着要不要这会儿吵醒许珊时，许珊就先一步给她打来电话。
　　“琼州那边天气怎么样？”
　　许珊问她。
　　小陆点头，忽然想起对方看不到，然后才说：
　　“有点儿热，我穿了长袖没穿外套，早知道穿短袖了，你怎么不多睡一会儿？你那边才四五点吧...”
　　“我问了航空公司，说你这趟航班已经到了。”
　　许珊对她说，
　　“我怕错过你的电话，所以定了闹钟，我昨晚睡得早，这会儿不困了...你把酒店信息发我，我要知道你在哪儿住，才放心。”
　　...
　　简单说了几句，小陆出了机场，打车前往爸妈订的酒店，到了酒店门口才见到他们，正匆忙出门，准备打车去机场。
　　“爸妈！我在这儿！”
　　小陆从车上下来，朝爸爸妈妈跑过去，一个学期不见，她好想他们，想给他们一个大大的拥抱！
　　爸爸妈妈也跑过来，叫住出租车，让他等下再走。
　　“陆凌，爸妈要去机场接你爸同事，单位也有其他同事中奖，你去前台登记，自己开一间房间好了，我们那间是你爸单位给订的，两人间，你不是小孩子不能和我们挤着住。”
　　说完以后，妈妈递给小陆一个钱包，说是给她这几天的生活费，包括了吃住。
　　合着她是一个计划外的人...
　　目送爸妈离开，小陆又一次怀疑自己到底是他们从哪儿捡来的...
　　前台登记不难，小陆拿出身份证，前台给她房卡，她要付钱，对方却告诉她：
　　“许小姐付过了。”
　　有专门的服务员为她提行李，还有人专门为她引路，小陆就这样迷迷糊糊跟着走，住进了落地窗、大浴缸、独立泳池、海景大床房。
　　“四千六一晚...”
　　小陆一脸忧愁看着妈妈给的钱包，
　　“有点儿贵...”
　　一旁的专属管家贴心提示：
　　“店庆搞活动，陆小姐是入住幸运客户，房间升级到顶，不额外收取费用。”
　　陆凌竖起大拇指：
　　“真聪明啊...”
　　管家微微点头：
　　“只是按照许小姐要求复述。”
　　...
　　一家三口相聚在至尊海景房，三人相顾无言。
　　“店庆...”
　　小陆艰难开口。
　　妈妈点头：
　　“听说了。”
　　小陆挠挠头摸摸鼻子：
　　“我没胡说八道...”
　　爸爸也点头：
　　“你这个小孩子的运气向来好，帝大都能混进去，中个奖也正常...”
　　陆凌委屈，帝大不是混进去的...
　　但是自己住这么好的房间，爸妈住普通房型，这让她有点儿过意不去，虽然知道让出去有点儿辜负学姐的美意，但也忍痛割爱：
　　“不然你俩住这儿，我住楼下那间？”
　　爸妈同时摇头。
　　妈妈告诉她：
　　“同事和我们住一层，我们还约着一起打麻将呢！平时不打麻将可以，过年了不玩儿几把太过分了，住这儿不方便，打麻将还要上下楼。”
　　说完摸摸小陆的头：
　　“我家好运气的小孩儿自己在这儿玩儿，十八了会照顾自己了哦，我们先下去打麻将了，嗷呦，一年到头上班忙都忙死了，就指着过年打麻将了...”
　　爸妈说着，手牵手走了。
　　陆凌：“......”


第341章“我又有新老婆了”
　　爸妈和表姐一样不靠谱，不过小陆已经习惯了，那几个神经大条的人才应该是一家人，她这个细心谨慎内向的人一定是爸妈在哪儿捡到的...
　　“打麻将...”
　　小陆嘟囔，大概已经猜到之后几天自己要过什么样的日子了，可能因为平时工作忙，但凡过年，爸妈心里就只有打麻将。
　　往年还要应付亲戚朋友，今年来琼州度假，可以心无旁骛和同事打麻将。
　　“行吧。”
　　小陆把山山从包里拿出来，然后抱着这只工具狮，走到巨大的落地窗前和它自拍了一张，光线不错，背后是蔚蓝大海，她和山山都对着镜头笑。
　　不知道许珊这会儿在忙什么，小陆不想打扰她，只给她发了这张照片，顺便告诉她一声自己到了。
　　...
　　【宝：我到了哦，房间会不会很贵？给你看山山（＾＿−）】
　　此时许珊正在会议厅开晨会，今天忽然安排加班，一大早上就都来了现场。
　　原本冷若冰霜的许大美人在看到照片后露出温柔笑容。
　　“我就说人家有配偶，只是没结婚。”
　　金主任小声对韩毅说，偷偷指了指许珊，
　　“事实婚姻懂不懂？你见过她对谁这样笑过？”
　　韩毅不吭声，才发现许珊笑起来更好看。
　　只可惜这个笑容不是给她的。
　　...
　　【学姐：你住着舒服就好，睡眠很重要。】
　　【学姐：你怎么舍得剪掉你的小黄毛了？不过还挺好看的，我又有新老婆了，黑发小陆。】
　　小陆咬咬手指，在想学姐给她起外号有什么规律么？以前叫过她绿毛崽子，后来又喊她小黄毛，现在又是黑发小陆？
　　许珊刚放下手机，就听到手机震了一下。
　　【宝：（｀Δ´）！头发被秦狗剪了！她讨厌我的黄毛！我还来不及告别，我的黄毛就没了(´;︵;`)...】
　　许珊捂嘴偷笑，好在会议厅很大，她这些小动作不会引人注意。
　　但也不是完全没人注意，在偷看她的人有好几个，都是满脸诧异地看着这个高冷美人对着手机笑。
　　她还会笑啊......？？？
　　许珊不知道，她在认真看信息，看完又认真编辑，给小陆回信息。
　　很快，小陆就收到——
　　【学姐：现在就挺好看的，别去理发店了吧...你还想染头发嘛？黑发很好看...别染了吧，至少别染绿色...】
　　绿色不好看么？
　　小陆想了想，大概也许，太耀眼了？
　　【宝：那红色？】
　　许珊收到这条回复的时候愣了愣，皱着眉咬了咬指节，信息编辑完了又删除，然后回了一条——
　　【学姐：好，你喜欢就行。】
　　【宝：骗你的！不染了，你喜欢我黑发是不是？那我就黑发！我超听话的，能不能要奖励？】
　　【学姐：能。】
　　【宝：下次(//∇//)～我(//∇//)你，就一次，行不行？】
　　【学姐：嗯。】
　　“耶！”
　　小陆高兴到蹦蹦跳跳，抱着山山转圈圈，看着山山睿智的表情，知道它听不懂，还要给它分享喜悦：
　　“山山你个单身狗，你好可怜哇～你和老姐一样可怜～”
　　——
　　“阿嚏！”
　　小秦揉揉鼻子，犹豫了一下，把刚拿出酒柜的酒瓶放了回去。
　　算了，不喝了吧，再喝那个小崽子大概也许会失望。


第342章 不图回报
　　小陆还是去了理发店，修剪一下自己狗啃一般的头发，顺便谢谢表姐手下留情，剪的不算短，修一下边还是可以轻松扎起来。
　　剪好了头发，小陆又被爸妈叫着一起去吃晚饭，到了以后才发现抽中奖的一共两家人，又有两家是爸妈的好友，自费过来一起过年，都是小陆认识的叔叔阿姨。
　　嗯，正好凑两桌。
　　麻将。
　　行吧。
　　小陆走进来，乖巧的和叔叔阿姨问好，不出意料，在场的叔叔阿姨都对着小陆一顿夸赞，内容无非就是——
　　“陆陆个子好高了哇。”
　　“陆陆长得像妈妈，身高遗传爸爸，长的好看个子高，以后谁那么有福气能娶她啊。”
　　“咱们陆陆还聪明，咱们区今年考上帝大的就她一个。”
　　这些小陆听了无感，但足够爸妈骄傲一会儿了。
　　骄傲完了就该谦虚了，陆海刚虚情假意说道：
　　“她哪有你们说的那么好，小屁孩一个，考、上、帝、大、那是运气好，你们再说，她尾巴就要翘上天了...”
　　爸爸，尾巴翘上天的是你好吧...
　　小陆没好意思说出口，皮笑肉不笑对他们说：
　　“去年苏叔叔家的苏溪不也考上了嘛。”
　　她看向苏叔叔和阿姨，俩家人关系平时看不出有多好，但一到过年就亲如一家，为了凑一起打麻将，不惜自费来琼州一起过年。
　　那哪是麻将啊，那是连接友谊的桥梁...
　　也不知道苏溪一个人怎么过年...
　　可怜的小羊...
　　“我在这儿呢。”
　　包厢门被推开，走进来两个男孩，前面的那个就是苏溪。
　　苏溪笑眯眯和陆凌打招呼，而后先去给各位叔叔阿姨问好。
　　问完以后才走到陆凌身边，抬手按了按小陆的头：
　　“有没有很惊喜？”
　　陆凌没说话，目光落在他身后的男孩身上。
　　一米九，比苏溪还高一点，虎背熊腰，很壮实。
　　如果陆凌没看错，这个男孩是她高中同班同学，也是她爸爸朋友程叔叔的儿子，程雨...
　　几个月没见了，更壮实了...
　　陆凌的嘴角抽了抽，这个同学，她害怕，高中追了她三年，愣说他俩是青梅竹马。
　　小陆总躲着他，但他坚持不懈，顺便威胁其他想和小陆做朋友的男同学，害的小陆也没很多异性朋友。
　　好在是高中，有学校和家长管束，除了被打扰，也没什么不愉快。
　　结果小陆考上大学，他当然没考上帝大，但具体去了哪儿，小陆一点儿也没关注。
　　知道他要来，苏溪赶紧撺掇父母，跟着一起来。
　　程雨盯着小陆，小陆看着苏溪，苏溪不吭声，气氛很诡异。
　　但在场的叔叔阿姨都没感受到诡异，愉快寒暄着入座，小陆坐在妈妈旁边，看程雨朝她走过来，吓得她要躲，就见苏溪先一步拉开小陆旁边的椅子，坐了下来。
　　程雨无奈，只能在自己父母身边坐下。
　　“疯了，他怎么来了...”
　　陆凌知道程雨在看他，于是说话时嘴巴尽量不动，小声和苏溪说。
　　苏溪呵呵笑：
　　“我哪里知道为什么，但我知道他要来，我就赶快让我爸妈也来，人多了热闹，而且我在呢，他不会烦你的。”
　　“苏溪你真好，你这样不图回报的对我好，我很合理怀疑你暗恋我。”
　　苏溪听完皱眉，一脸嫌弃看着陆凌：
　　“谁说我不图回报了？？”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？？？”


第343章 小雨
　　“你图我啥？”
　　小陆摸摸口袋，犹豫着拿出五块钱。
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )...”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )？”
　　“苏溪啊。”
　　程叔叔喊了一声苏溪。
　　“等会说。”
　　苏溪说完，抬头看向程叔叔，很有礼貌应了一声。
　　程叔叔点了根烟：
　　“大学谈女朋友了么？”
　　“没有呢，学业繁忙，没空想这个。”
　　苏溪回答。
　　程叔叔点点头，又看向小陆：
　　“陆陆是乖孩子，肯定也没谈，确实，大学要以学业为主，毕业了找个工作稳定的就结婚生子，相夫教子，一家三口四口五口的，过起来幸福，你以后想找个什么样的呀？我觉得踏实稳重最重要，学历长相什么的不重要，但身体也要好，还要阳刚，家里的顶梁柱呢，瘦瘦弱弱的不好。”
　　说完看了一眼自己的儿子，又看看苏溪。
　　陆凌嘴角抽了抽，不知道怎么回答。
　　“老程别惦记我家女儿，我不会让她早早就结婚的，老陆家祖坟冒青烟了，好不容易出个帝大的孩子，她给我职场上去发光发热去！”
　　陆海刚有点儿恼火，直接怼了回去。
　　程叔叔也一脸不在意：
　　“个学历么？有那么重要？再说女孩儿不结婚想干嘛？毕业就二十多了吧！一晃就老了，帝大毕业咋了？年纪大了照样剩下...”
　　陆海刚的火蹭的一下上来了，平时放养小陆，但女儿还是他的宝贝他的骄傲，朋友这么说她，还是让他很不爽！
　　“你说什么呢你，学历不重要你儿子咋不去技校非要复读？女孩儿咋了？工作犯法啊？”
　　两个人剑拔弩张的。
　　苏溪叹气：
　　“你们别吵了，喜欢小陆的人好多，一个比一个优秀，小陆才十八，才大一，你们别说她了。”
　　“那说你吧。”
　　程阿姨也是个八卦的主儿：
　　“你喜欢什么样的呀？”
　　苏溪勉强挤出个笑容，开始胡说八道：
　　“等她答应了，我就有女朋友了，我在小陆这儿，排着队，拿着爱的号码牌...”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )......”
　　...
　　“又拿我当挡箭牌。”
　　长辈们都在喝酒聊天，刚刚吃饭全程都沉默，这会儿和苏溪，她才小声说话。
　　“好用啊。”
　　苏溪吃着服务员端过来的小甜点，把上面的草莓塞到陆凌嘴里，
　　“好用就翻来覆去用啊怕什么，结婚年纪都不到，你还怕我和你领证去么？”
　　“那倒不至于。”
　　陆凌吃了草莓，含含糊糊说，
　　“我无所谓，这样反倒不会再被人打扰...”
　　“陆凌。”
　　程雨走过来，坐在她身边。
　　他不肥胖，就是过于壮了，坐下感觉像一堵墙。
　　一声陆凌喊的贼有压迫感，就好像下一秒就要被他打一顿一样。
　　“唉，程雨，好久不见。”
　　陆凌硬着头皮和他打招呼。
　　“你和他聊天，是因为他考上了帝大而我没考上帝大么？你对我都生疏了，以前叫我小雨...”
　　程雨看着她，似乎很委屈。
　　“我哪里叫过你小雨啊？？？”
　　陆凌惊恐看着他，这怎么看也不是“小雨”啊！！！
　　“陆凌比你小半岁呢，怎么可能叫你小雨？”
　　苏溪主持公道，
　　“还有和帝大什么的没关系，你可能不认识吴子豪，如果你认识吴子豪，你就会知道，有些人考上了帝大，小陆见到了照样会躲开。”
　　——
　　一个鸭子蛋↓
　　寒假前吴子豪计划好了，要去陆凌所在的杭城旅游，还要给小陆一个惊喜，结果...
　　“好痛。”
　　“当然会痛。”
　　吴子豪躺在病床上，准备出游的当天腹痛呕吐，去了医院才发现是阑尾炎。
　　当晚做了手术，然后就开始住院。
　　吴子豪拿起手机，看着陆凌的手机号，委屈，但又不想拨通。
　　“算了。”
　　吴子豪眼睛一闭，一滴眼泪从眼角流了下来，他握紧手机，咬牙忍痛自言自语，
　　“有些痛苦需要男人一个人独自默默承受，不能让自己喜欢的女人为他担心！！”


第344章 直说
　　“我知道陆凌看不上技校的，所以我没去。”
　　程雨没理会苏溪，低头看着陆凌。
　　陆凌皱眉：
　　“我啥时候说过我看不上技校的？你不要把怪怪的标签往我头上贴，我没有，你别乱讲...”
　　陆凌想了想，实在忍不住才吐槽，
　　“可你不去上学不就还是高中学历么？这比技校更值得骄傲么？？？”
　　“你果然看不上低学历。”
　　程雨一副“我早就看透你了”的表情，
　　“所以我选择复读，不就是帝大么，呵呵，你能考上我也能！”
　　“我到底说了什么激发了你的好胜心哇？？？”
　　陆凌一头雾水，不过有这种想要努力的心就是好事情，小陆不想打击他，虽然他这个人奇奇怪怪，但也是从小追她到大的朋友，于是语气缓和了好多，
　　“那...你努力吧，挺不好考的，我用了将近六年时间，拼了老命还差点儿没考上...”
　　“你觉得我考不上...”
　　程雨又有点儿沮丧，
　　“我还没考呢你就这么不看好我，就因为我今年失利？”
　　陆凌：“？？？我没有哇，我就是说...算了，你一定能考上的！！”
　　“啊，唉，你...”
　　“你放过小陆吧，你这种级别的对话对她来说太难了...”
　　苏溪实在听不下去了，揉了揉眉心，
　　“你想让她对你说什么你就直说，话里有话和弦外之音她听不出来的，你要这样对她说。”
　　苏溪清了清嗓子：
　　“陆凌，我要复读，你夸我，鼓励我。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )...”
　　苏溪：“你说话呀？”
　　陆凌：“关我屁事？”
　　程雨：“......”
　　陆凌的手机响了，因为是视频所以她跑出去接了，只留下程雨，和一脸意味深长笑容的苏溪。
　　“你也在嘲笑我？”
　　程雨问苏溪，
　　“还是你觉得我考不上。”
　　苏溪笑眯眯对他说：
　　“关我屁事？”
　　...
　　刚刚在包厢里好压抑，陆凌接到许珊的视频聊天，听见她好听的声音，明白了什么叫“如听仙乐耳暂明”，还是姐姐最好，一声“小陆”喊得她都不累了。
　　不仅不累，一晚上不睡觉都行！
　　“学姐，我刚刚和我爸妈还有他们的朋友一起出去吃饭，苏溪也在，还有一个高中同学。”
　　小陆照例把今天的事情分享给学姐，
　　“和他们一起吃饭好累啊！你要在就好了，这个酒店临海，还有属于酒店的私人沙滩，娱乐项目也好多，主要我想看你穿泳装(//∇//)～”
　　猜到这小孩儿的心思了，但许珊听她说出口，还是忍不住会笑，但哪能随便如她所愿，故意问她：
　　“还没看够啊...”
　　“那么好的身材喂！能看够么？”
　　小陆露出本质，压低了声音，
　　“不仅想看，还想咳咳咳咳...”
　　许珊摇摇头：
　　“不可能这么纵容你，总是宠着你让我觉得不公平，我要...”
　　“都给你。”
　　小陆很坚定，
　　“你要什么都行，都给你。”
　　许珊好开心，在她面前毫不掩饰：
　　“那好吧，下次有机会的，满足你的小愿望。”
　　“咳咳。”
　　小陆得寸进尺，
　　“这么爽快答应，那我愿望可以再升级一下嘛，一定要穿咳咳泳装嘛？可以......”
　　小陆欲言又止，但很意外，学姐没接话茬，只是看着她。
　　见她不说了，对她挑了挑眉，一手托腮看着她：
　　“说啊，我看你怎么说的出口。”
　　小陆理直气壮：
　　“'敢想敢做但不敢说(•̀ᴗ•́)و ̑̑”


第345章 不要喝酒，陆凌喝了酒打人
　　晚上回酒店，路上吹着晚风特别舒爽，因为还比较早，所以苏溪提议去她房间打牌，而程雨也想去，顺便打算买两提啤酒过去。
　　“打牌可以，喝酒算了，她喝了酒打人。”
　　苏溪当场拒绝，一脸惊恐，
　　“打人特狠，她小时候练过空手道。”
　　程雨云淡风轻：
　　“没事，目前还没遇到能打倒我的人，不怕。”
　　苏溪：“......咋，你还想和她对打？”
　　“都别妄想了。”
　　坐在前面的陆海刚发话，
　　“你们两个小子，谁都别想进我女儿的房间，别说晚上了，白天也不可以，谁进去，我当着你爸妈的面打断你的腿。”
　　这话说的时候语气很重，两人的父母也没有任何反驳，知道老陆有多爱护这个女儿，自然不允许这些小男孩和她女儿独处。
　　苏溪立马不提这事，只说让陆凌好好休息，明早大家去沙滩上再玩。
　　所有人都回普通楼层的房间休息，只有陆凌一人坐电梯上行政楼层，回到自己的大房间，直接躺倒在大床上。
　　“这个床垫...我好爱...”
　　陆凌拍拍床垫，感觉软硬适中，把山山扔在上面，还可以biubiubiu弹起来几下。
　　如果忽略价格，这简直就是梦中情垫！
　　陆凌给许珊发了一张趴在床上歪着头比“耶”的自拍，见她没回复，就知道她在忙，于是去洗澡，独享大浴缸，还往里面放了会起很多泡泡的入浴剂。
　　打了个哈欠，看到手机屏幕亮了一下，小陆拿起手机，是许珊的回复——
　　【学姐：我这会儿在忙，有点累，但我的小陆的照片给我充电了，再给我发一张】
　　小陆毫不犹豫自拍一张发过去。
　　头上顶着毛巾，坐在浴缸里，满满的泡泡挡在身前，只是隐隐约约露出肩膀、脖颈和锁骨。
　　【学姐：能再拍一张么？不要泡泡。】
　　【宝：这个要求有点大胆哦...漏漏漏，谢绝拍照，只能现场参观】
　　【学姐：唔...只能参观么？可以体验么？】
　　【宝：(//∇//)只有ssssssssvip可以体验！（s=珊）】
　　...
　　开了一会儿玩笑，许珊就说要去忙了，小陆也困的睁不开眼睛，匆匆忙忙洗完澡，吹干头发就睡觉了。
　　一觉醒来上午十点，小陆看着落地窗外无边际的蓝色，顿时心情特别好。
　　穿着酒店配置的全新浴袍，随意拿着一杯牛奶，小陆站在窗边自拍，然后发给学姐。
　　这个时间得不到回复很正常，毕竟时差...
　　苏溪打来电话，催促小陆下楼到沙滩，一定要穿运动装。
　　小陆收起手机，换好衣服匆忙下楼，就见苏溪和程雨已经在楼下等着，两人都穿着短袖和短裤，程雨手里还拿着一颗排球。
　　“我记得你排球打的不错，但很遗憾，高中三年我没看到过。”
　　程雨把排球扔给陆凌，
　　“运动是我的特长，虽然我最擅长的是橄榄球和冰球，但运动神经比普通人发达，和你打排球，我会是一个优秀的对手。”
　　陆凌看向苏溪，苏溪对她挑眉，像是再告诉她——
　　“等什么呢？砸他呀～”


第346章 专业
　　在非专业打排球方面，陆凌自认为她称第二，那估计只有她表姐敢称第一。
　　后来陆凌觉得自己应该排第三，因为明大的阮一珞好像比她更厉害一些，但又不确定到底阮一珞厉害还是表姐厉害，但姓秦的肯定不愿意和别人打球，所以到底谁厉害未知。
　　不过小秦的好胜心随机的莫名其妙，要是问她，她也不一定会拒绝。
　　她这个人，要是不想争，千金万金都不心动；要是想争，什么奇奇怪怪的东西她都要抢到手。
　　这一点陆凌最清楚，小时候妈妈带她去乡下的时候也带了小秦，她在同村大爷挑衅下硬是徒手掰玉米一百根，满手是血泡赢走了大爷家的大鹅。
　　当表姐掐着大鹅的脖子走回来，一路上大鹅一动不动，屁都不敢放一个，任由她拿捏的时候，陆凌第一次见识她身边竟有这样的疯狗，小小的身体竟然有这么大能量。
　　同样被挑衅的小陆选择认怂，要是给钱还能拼一拼，但大鹅她爷爷家也有，再说了这玩意儿扭人，多一只在家，双倍痛苦。
　　但大鹅从不不扭她表姐，而且看到她表姐来，还绕道。
　　陆凌每每想起这些，就感觉姐姐活力无限，简直人间霸王花。
　　但今年见她，总觉得她病怏怏的，脸色总是不太好，那个慵懒病弱的样子确实很人间富贵花，可是...
　　名利双收诶，可是陆凌也不知道她怎么那么不快乐。
　　...
　　此刻在琼州的海滩上，陆凌拿着排球，穿着长袖长裤站在细密的白沙上，转头问苏溪：
　　“我用球砸他，他哭了咋办？”
　　“我哄。”
　　苏溪告诉她，
　　“其实没多疼，这方面你比我有经验。”
　　陆凌咂咂嘴，是有经验，表姐打球，走的是疾风骤雨路线，就是小秦打球如疾风骤雨，但疾风骤雨都落在小陆身上。
　　还有头上。
　　“主要是被她打更疼。”
　　陆凌嘟囔道，随后摆好架势，准备打球。
　　“我赢了，你可以和我约会么？”
　　程雨大声问她。
　　陆凌一个排球飞过去，正好砸在程雨脸上，她拍拍手上的沙子，从容对他说道：
　　“你先赢了再说。”
　　但怎么可能赢她。
　　程雨高估了自己也低估了小陆，有几个得分的机会他怜香惜玉，但小陆反击可毫不手软，最后三比一，小陆获胜。
　　程雨走过来，一脸的球印子，他看着小陆，还有点儿不服地对她说：
　　“我不是输了比赛，而是输在一个情字...”
　　“想考个好大学首先要做的就是弃情绝爱。”
　　陆凌忽然对他说。
　　有点儿突然，没有任何转折。
　　“就像修仙小说里写的一样，想得大道，就要先证道，有情有欲就不叫仙了，你要放下一切！才能有结果！”
　　小陆一边说，还抬高了手拍拍他的肩，
　　“少年，朝着目标不顾一切奔跑！沿途风景再美妙也与你无关！等到了终点，你就会知道，什么才是你真正想要的！”
　　突然的热血弄得程雨不知所措，但感觉陆凌说的有道理。
　　作为同学，他见过小陆披星戴月的努力，也很诧异怎么会有人可以坚持这么多年。
　　也许...
　　她说得对。
　　......
　　“大过年的，你这样对他好么...”
　　苏溪问小陆。
　　被她一堆话的鼓（蛊）励（惑），程雨突然觉得一寸光阴一寸金，回去和爸妈说了一声然后坐飞机回家了。
　　回家了...
　　“他要学习呀，有什么不对么？”
　　小陆理直气壮。
　　苏溪挠挠头：
　　“这些话不像你说的，是许老师教你的么？”
　　“北子哥写的。”
　　陆凌告诉苏溪，
　　“北子哥最近挺忙，又在写霸总文，又在搞修仙文，我问她怎么劝人努力，她就给我写了稿子。”
　　苏溪摸摸下巴，想到郑北北这小孩，忍不住说道：
　　“郑北北也是一神人，高分考进帝大，拒绝了一众热门学科选了马院，明明热爱文学却也拒绝了汉语言，就好像认定了马院。”


第347章 新年快乐
　　走了一个人，感觉好像没有之前那么热闹，但也就一会儿，今天年三十，要是在家肯定要忙来忙去，但在酒店不用，酒店把一切都准备好了。
　　比如丰盛的年夜饭，还有饺子皮和饺子馅。
　　在场所有人，除了陆凌的妈妈是北方人会一点儿，其他人没有人会包饺子。
　　尤其陆凌，不会包也懒得动手，于是以“南方人过年不吃饺子”为理由，拒绝参加这个费力的活动。
　　但是当饺子煮好以后，她又不拒绝吃，理由是“过年了有饺子吃管她什么南方人北方人的，大家都是可以吃的嘛”。
　　“总之就是个懒。”
　　妈妈吐槽小陆，顺便掐了一下小陆的鼻子，
　　“世界上有没有人可以接受并照顾好你这个懒蛋，有没有人可以无条件爱你啊？你什么都不会。”
　　“也没那么没用吧...”
　　小陆反驳。
　　不过没关系，反正世界上真的有这样一个人。
　　只是她还没有回复小陆信息。
　　小陆低头看看手机，和学姐聊天记录还停留在上午，可这会儿已经晚上十点多了，她还没回她一个字。
　　是因为太忙了么...
　　小陆抬头看了一眼电视里的晚会，这会儿在播放无聊的小品，又看了一会儿，也不见小秦出现，看来是这几天要去地方卫视直播表演吧？
　　“呼...”
　　小陆闷闷不乐，虽然早早收了好几个红包，但也不快乐。
　　熬到十一点，爸妈还沉浸在打麻将的快乐里，苏溪被叫去凑数，没人有空陪小陆。
　　快乐都是他们的，小陆什么都没有。
　　“妈妈我头疼，我回房间了。”
　　小陆想博取妈妈的关注，但结果如她所料：
　　“早点回去睡，成年人了不用守岁了。”
　　就是没如她所愿。
　　小陆撅着嘴离开爸妈热闹的房间，走到走廊的尽头，就被他们行政楼层的管家叫住：
　　“再过几分钟有烟花秀，我带您到楼顶去看烟花。”
　　“看烟花...”
　　陆凌又有点儿想许珊了，想到一个人孤零零杵在楼顶太可怜了，于是拒绝，
　　“我回房间睡觉了...”
　　“至尊海景房独享的项目，别人都要付费，不去看也不退钱。”
　　管家提醒，
　　“八千八百八十八元一位，包含在房费里...”
　　头疼心也疼。
　　“那还是去看吧。”
　　小陆改了主意。
　　到了楼顶花园，果然只有她一个冤大头，除了她还有谁愿意在除夕夜站在屋顶上花钱吹风看烟花？
　　但既来之则安之，小陆选了个视野开阔的位置坐下，开始欣赏天边夜幕里绽放的烟花。
　　...
　　图案都是精心设计过的，各式各样好看的花花逐一出现在天上，小陆拿起手机拍了两张照片，发给了许珊。
　　虽然许珊不理她，但她还是想把美好分享给许珊。
　　而这次终于有了回应，许珊打电话过来，对小陆说道：
　　“好看么？”
　　“嗯。”
　　小陆应了一声，
　　“就是我一个人，好无聊。”
　　“那我过来陪你，怎么样？”
　　许珊有问题。
　　“嗐。”
　　知道学姐在哄她，因为回来要换乘才能到琼州，路途还遥远，前后要耗费一天的时间。
　　然后还要回去...
　　项目任务繁重，就算她想，她也做不到。
　　不过是开玩笑哄她而已...
　　“那太好了，你要是能回来，你让我做什么我都愿意！”


第348章 想你
　　“真的啊。”
　　许珊说道，然后又说了什么，可偏偏烟花在天边炸裂的声音太响了，以至于小陆什么都没有听清。
　　很着急，小陆起身往楼梯口跑，生怕错过了学姐一句话。
　　“你说什么，你等下再说，你等...”
　　小陆一边跑一边说，然后惊讶地站在楼梯口。
　　那个日思夜想的姐姐，就站在面前。
　　小陆揉揉眼睛，想着她也没喝酒啊，怎么可能见到万里之外的姐姐呢？
　　但她就在自己眼前，穿着一件卡其色Burberry长款风衣，抱着手臂看着她。
　　那眼神似乎在埋怨——
　　“你怎么还不过来抱我？”
　　意识到一切都是真的，小陆跑过去一把抱住她。
　　是她！
　　她身上淡淡的茉莉香夹杂着薄荷味，是小陆熟悉的味道，是小陆闭着眼睛，在梦里都能确定是她的味道！
　　“你快告诉我，我不是在做梦！！！”
　　小陆带着哭腔，激动到声音都在抖。
　　“是我。”
　　许珊说着，抬手捧着她的脸，作势要咬她的脸颊。
　　吓得她往后缩了缩，但犹豫片刻又凑了过去，一副随便她咬的样子。
　　许珊笑了笑，轻轻在她脸颊吻了吻。
　　“参会的华国人占了三分之一。”
　　许珊在她耳边说道，
　　“团队考虑到华国人过传统新年的习俗，给了三天假期，但如果待在那儿，对我来说，就像极夜一样漫长，所以我回来了，但又觉得，陪在你身边，它又显得过于短暂。”
　　许珊搂着她，贴在她耳边对她说，
　　“但那又怎么样呢？只要在你身边，一分钟也可以。”
　　“嗯...”
　　小陆又开心又委屈，今天差点以为自己被忽略了，但才意识到，自己冤枉学姐了，她不是不理自己，而是在回来的路上。
　　“我以为你不理我了...”
　　小陆说着，抬头去吻她，先是蜻蜓点水，随后愈发热烈，带着分别后的想念。
　　对方也回应她，却又按住小陆那双不怎么安分的手。
　　“我刚刚先去了你房间。”
　　许珊借着喘息的机会，深吸一口气，然后对她说。
　　小陆眨眨眼睛：
　　“所以呢？”
　　“我...换了...衣服。”
　　许珊说的时候有点儿尴尬，不自觉咬了咬唇。
　　小陆更疑惑了，歪头看着她。
　　许珊咬着她的耳朵，声音轻到只有集中精力听才能听清：
　　“我的小陆想看我穿泳装，我怎么好让她失望，又想见你，又不想让你等，所以只能穿风衣出来了。”
　　她说到这儿，声音更低，
　　“是你选的那件，好难买但我运气好买到了。我在想这是我能做出来的事么？我像个变什么态，不过没关系，我的lsp老婆喜欢就好，大过年的，满足你。”
　　小陆不仅耳朵红，脸都红了。
　　“是OM那件嘛！”
　　许珊点点头。
　　小陆感觉自己要流鼻血了，什么叫血脉喷张这就叫，主要是激动：
　　“蓝色，露背，露腰，露腹，露腿？我要看看！”
　　“等着！”
　　许珊凶她，
　　“回去的。”
　　“那快回！我要游泳！”
　　小陆拉着她。
　　而她回头看了看夜空，问她：
　　“不看烟花了？”
　　小陆一心下楼，狂点头答应她：
　　“看啊看啊！不回去怎么看？今晚除夕夜，我和你看烟花看到天亮！！”


第349章 放下助人情结，尊重他人命运
　　许珊能陪她的只有除夕夜一个晚上，假期只有三天，往返用掉大半，在常人看来是不值得的，但在许珊这儿，没有值不值，只有愿不愿。
　　要见的人是她的陆凌，那就没有什么可以计较的。
　　“再等一分钟。”
　　小陆闭着眼睛，小声哼哼。
　　喜欢醒来以后就一直抱着她，喜欢贴着她光滑细腻肌肤的感觉，也喜欢清晨的空气里混合着她身上好闻的茉莉味充满整个鼻腔。
　　这是陆凌最有安全感的时候。
　　“一分钟了。”
　　许珊用下颌抵着她的头，被她呼出的热气弄得忍不住笑，
　　“小陆的...喜好好怪，你是小宝宝么？怎么...”
　　“是，我就喜欢，我是lsp。”
　　陆凌理直气壮承认自己的真实身份，在她怀里蹭来蹭去，肆无忌惮愈发放肆，一边忙自己的事，一边含含糊糊对许珊说，
　　“我不想你走。”
　　“那我不走。”
　　一句话足以让她放弃所有挣扎和纠结，改签。
　　改签！改签改签改签！！
　　这次铁了心了改签！
　　没有任何人可以改变她的想法！
　　许珊掐着她软乎乎的脸，按着她狠狠亲了一下。
　　...
　　......
　　“不是说好了一起过年么...许老师人呢...”
　　德国哥廷根的宴会厅里，项目组主办方为在场的所有华国人举办了晚宴。
　　谁都期待许珊会穿怎样的礼裙，谁都想和她跳舞。
　　但，作为晚宴上最被大家所期待见到的人，她始终没有露面。
　　“和你说了多少遍，坐飞机回家陪爱人过年了。”
　　金主任站在走廊，今天口味变了，手里拿着一根雪茄，吸的津津有味。
　　“三天假，回去满打满算待不到十五个小时。”
　　韩毅竖起三根手指，
　　“这三天，两天半都在路上，这笔账划不划算许珊不会算？”
　　“许老师何等聪明，天才头脑，到现在哥廷根这边都想留住她。”
　　金主任看着窗外，双手撑在窗台上叹气，
　　“我们能留住她唯一的筹码就是她的爱人在华国，在帝都，如果没有这一点，我们没有任何优势。”
　　金主任说着，又吸了一口雪茄，
　　“所以我们应该感谢她纯粹又炽烈的爱吧，但凡不是她这么爱自己的配偶，她应该对我们给她的薪酬和福利没有任何兴趣。”
　　韩毅表情复杂：
　　“也就是说，如果她和她男朋友分手，那她肯定不会留下？很可能会回到这儿？”
　　金主任点点头。
　　韩毅表情凝重，思索片刻后自言自语：
　　“凭我的资质和履历，跳槽的哥廷根应该不是难事...”
　　金主任：“？？？？”
　　金主任摇摇头：
　　“小韩你这个人，怎么一根筋啊？什么男朋友啊？说了是配偶，人家有事实婚！还有你跳什么槽啊？人家许老师不会分手的喂！！”
　　“那我买房要买到下萨克森州么？”
　　韩毅自顾自开始规划，
　　“我还没了解过德国的房价，不过应该可以，实在不行就把帝都的房子卖了？”
　　金主任拍拍他的肩，找了个借口就去旁边抽雪茄去了。
　　人啊，要想过的顺心一点儿，就要——
　　《放下助人情结，尊重他人命运》


第350章 恶人瞎告状
　　相聚是欢愉，短暂的欢愉过后，就是巨大的疲惫，小陆睡到自然醒，期间竟不知道学姐是什么时候离开的。
　　她拿起手机，看了一眼学姐的信息——
　　【学姐：已登机，到了告诉你】
　　小陆回复了一个表情，然后放下手机起床，感觉这会儿饿的要死，好在学姐回来还给她带了些吃的，是不远万里从德国带回来的各种零食。
　　有很好吃的宝宝果泥，还有薯片，以及各种小饼干，学姐说她回来的急，属于临时起意，所以什么都没准备，只有那套泳衣是一去德国看到就买了，简直命运的安排。
　　随便吃了两口填饱肚子，午餐算是糊弄过去了，刚醒来实在吃不下甜食，小陆左等右等，一下午，也不见爸妈叫她吃饭，于是她主动去了自助餐厅，就看到大家有说有笑吃着晚餐。
　　新年的缘故，酒店提供免费自助晚餐，所以爸爸妈妈和他们的朋友一起都来了。
　　妈妈看到陆凌，第一句就问她：
　　“你脸上咋红一块？”
　　说着去摸她脸，
　　“还有你不热么穿长袖长裤？还把外套拉链拉这么高...”
　　小陆赶紧躲开，拉着外套拉链说道：
　　“昨晚你们打麻将，我就说我头疼，你也没理我，我就就就就去看看看烟花了，然后着凉了...”
　　说着，她摸摸自己的脸，感觉学姐有点儿过分，好端端这是要宣布所有权么？非要在脸上嘬一下...
　　“脸上的是狗东西Vivian姐姐掐的。”
　　“啊？”
　　妈妈一脸困惑，
　　“姐姐来了么？还有你的礼貌呢？不叫姐姐就算了，怎么还叫狗啊狗的称呼姐姐呢？”
　　“她还叫我绿茶犬！”
　　小陆不服，为自己发声，
　　“她掐我脸，还打我头，妈妈，我是要读书的，我不是花瓶我不能变傻的，不能打我头。”
　　“哎呦你是小孩子么？姐姐打你什么时候下过狠手？你这小孩你就...（｀Δ´）！”
　　妈妈开始唠叨，但陆凌难得这么喜欢妈妈唠叨，有些事不适合被妈妈追着问，她时刻谨记学姐说过的话，撒谎不能说太多信息，越少越好。
　　......
　　...
　　坐飞机回帝都，再从帝都到海外，前前后后花费了一天，终于回到哥廷根。
　　回去也不用再回家睡觉，下飞机前洗漱整理，然后直接打车去了学院。
　　“呼...”
　　九点。
　　许珊看了一眼腕表，松了口气，简直佩服自己的运气。
　　缺乏自制力所以改签，在航班推迟的情况下还是赶上了晨会，而且是准时到会议厅！
　　许珊在门口打卡，然后到会议厅里自己的位置坐下。
　　出差的工作时间会规律，除了一开始没完没了的会议，现在步入正轨，每天只有一个小时的晨会，之后就可以全身心投入工作，一直到下班。
　　原则上不可以加班，加班必须提出申请，层层审批之后才可以加班。
　　“早啊许老师。”
　　“早，金主任。”
　　金主任听她那疲惫的声音，便随口回她：
　　“旅途是否愉快？”
　　“嗯。”
　　许珊想起小陆时，眼神都比往常要温柔好多。
　　“看来许老师过得很幸福。”
　　金主任眯着眼睛看着她脸上一个浅浅的红色印记，笑着转头看向一旁的韩毅，反正许老师和他是不可能的，要是他还一根筋，那就这样吧...


第351章 小礼物
　　十天的新年之旅结束，最快乐的要数小陆的爸妈，一年到头忙工作，这还是第一次十天什么都不用想，醒来就可以和朋友一起打麻将。
　　期间也一起去出去逛街游景点，她爸妈提前体验了一把退休生活有多爽。
　　超开心的还有小陆，一学期几乎没向家里要学费，所以过年爸妈给她包了个大红包，说是可以做下学期的生活费。
　　就这样大家一起坐飞机回了家，到家以后小陆才真正有空开始玩她的游戏。
　　从期末到现在，她不是在学习，就是和学姐在一起，根本无心打理她的游戏账号。
　　“hi～小陆子～”
　　进入交锋的世界，一只叫真贝贝的小狗第一时间给她打招呼，小陆回她一个表情，然后就看到——
　　“你三十五级了哇？”
　　“嗯，虽然没你高。”
　　贝贝说着就赶了过来，
　　“你每天忙着和三次元老婆在一起，当然没空管游戏，我就不一样，除了考前三天没玩，平时每天至少要登一会儿游戏，完成日常任务。”
　　小陆没再说什么，加入了比格犬的队伍，点了［跟随］以后再去看好友列表，排在第一的叁零老婆果然在线。
　　“看来她真的不是学姐。”
　　心里一直有怀疑，但也一直在否定，学姐电脑上全是工作用的资料，根本没游戏，而且她在自己身边的时候，小陆也看到过叁零在线。
　　这会儿给她发任务邀请，她也很爽快的答应了。
　　...
　　寒假无聊且轻松，每天小陆吃完饭就和室友们一起玩会儿游戏，艰难升级，终于在团队的帮助和自己的努力下，在开学前升到三十九级！！
　　可明天就要返校了。
　　妈妈给她做了一桌好吃的饭菜，小陆每一道菜都爱吃，吃完饭收拾好行李，小陆来到客厅，坐在沙发上，靠着爸爸妈妈。
　　她把手里的红包放在茶几上，然后对爸爸妈妈说：
　　“我有兼职，少的时候挣两百，多的时候挣两千，没有耽误学习，都是周末挣的，为的就是不花家里的钱，这个你们拿去，我能养活自己。”
　　爸爸妈妈自然是劝她收下，但小陆觉得没必要，花钱方面，她还是觉得自己挣自己花是最心安理得的。
　　想到这儿...
　　陆凌约了苏溪出来，两人去了商场，逛街买了些生活必需品，然后小陆用小秦赔给她的钱给许珊买了一枚Tiffany的银质枫叶胸针。
　　“做你女朋友真好。”
　　苏溪拿起胸针看了又看，
　　“你还缺不缺女朋友？我觉得我也可以...”
　　“我缺狗，你愿意当的话我给你买个纯银狗链。”
　　小陆一边付钱，一边回头对苏溪说：
　　“这个对她来说会不会太便宜？”
　　“会。”
　　苏溪点头，看了看价签，
　　“不过好幸福啊...”
　　正好想到许珊，苏溪顺手把写好的数据报告作为邮件发她，也不知道帮她照顾小陆，她到底会不会给回报？
　　“我好期待她能戴一下啊...”
　　小陆首先想到的就是她那套蓝色的修身西装，如果是那件的话，配这个银色胸针实在太好看了吧！！
　　“不许告诉她，我要给她一个惊喜。”
　　小陆仔细收好胸针，开开心心回家。
　　［还有一章→］


第352章 给她买花
　　和爸妈分别的时候小陆有点儿不舍，她眼眶热热抱着妈妈，说着自己心里的感受，而妈妈也很配合地安慰她：
　　“好啦好啦，几个月以后不是又要见面了嘛？到时候就是暑假了，暑假更长一点呢，你能在家待到烦。”
　　但爸爸不习惯这种离别所以沉默，他和妈妈一起，开车送她到了机场，临走前才开口对她说：
　　“你确定还是不要生活费么？其实不用这样的，什么十八岁以后就要独立都是你妈和你开玩笑的，爸爸妈妈还是可以给你生活费的。”
　　小陆摇头，她确实不用，今天晚上就有一个兼职，她既然可以养活自己，那就没理由要爸妈这笔钱。
　　陆海刚不强求，既然不要就由着她，但也告诉她，这些钱都存起来了，她要时候说一声，他随时可以给。
　　小陆很感动，告别爸妈后还有点儿难过，登机后坐在飞机上还哭了一会儿，然后因为空乘给她的萨其马过于好吃又开心起来。
　　给她这个小福利完全是因为长相优势，她长得好看的又可爱，哭起来泪珠挂在睫毛上，看起来让人心疼。
　　吃完一块，她又抬头看向给她萨其马的空乘小姐姐。
　　空乘：“......”
　　陆凌：“( ‘-ωก̀ )...”
　　空乘：“(//.//)～”
　　又得到一块，吃的小陆心满意足。
　　吃完就睡，睡醒了就到久违的帝都，小陆拎着行李飞奔回学校，来不及等室友们回来小聚，就又火急火燎跟着苏溪去了片场。
　　依旧是她熟悉的领域，做平面模特摆造型拍照。
　　当然这个收入也比广告少很多，作为不知名兼职小模特，拍完以后现场给结二百已经不错了。
　　“吃烧烤？”
　　工作结束后已经很晚了，好在这几天开学，学校没有对大一学生实行门禁，几点回去只要室友没意见，那就没问题。
　　“没钱。”
　　小陆摊手，说起兼职，就觉得有点儿无奈，
　　“假期的时候不是有几个团队去杭城拍广告嘛，但他们都不要我，我想肯定是因为上次我和那个女艺人打架的事被他们知道了，虽然欢宜娱乐原谅了我，但他们还是不想得罪到欢宜娱乐。”
　　苏溪也知道这事，虽然那个女艺人现在没什么动静了，但陆凌的兼职有一半也基本糊了。
　　“那就做好自己能做的就行了。”
　　苏溪想的很开，
　　“平面模特没有拍广告那么累，一次几百块钱，一个月下来辛苦一下，吃喝不愁的，不过你真的是倔强啊，你老婆养你呢，你还要拼命挣钱，多此一举吧？”
　　“不想完全靠她养。”
　　陆凌说道，
　　“我要攒钱给她买房子，不想给她太大的经济压力。”
　　苏溪买了杯奶茶给陆凌，然后对她说：
　　“据我所知，许珊没有经济压力，她学生时期光是各种科研补贴和奖金都拿到手软，现在她还有工资，在帝大这个重科研轻教学的环境下，她的优势很明显，这样收入的人，养一只你，绝对没问题。”
　　“可我还是想挣钱，即使挣的不多，但至少，我可以用我的钱，给她买花。”


第353章 等你回家
　　许珊离回来还有些时间，他们的工作最近很忙，就像许珊和她说的一样，因为到了阶段性的收尾，时间很紧，团队一直在申请加班。
　　因为时差，因为工作，她们聊天的时间变得少了，看小陆心疼她的样子，许珊还和她开玩笑：
　　“这边的加班费丰厚，回去了都给你。”
　　“存着买房。”
　　小陆看着许珊，
　　“你哪天回来？我都到学校了...”
　　“快了。”
　　许珊说道，
　　“不过这几天我们可能没空联系了，你必须倒时差，不能再跟着我的时间走了，还有我晚上回来想尽快做完实验报告，这样可以加快进度。”
　　小陆点头，虽然舍不得，但也绝不让许珊在她身上分心。
　　她可以等。
　　等了一周，没有动静。
　　半个月，天都转暖了......
　　“小陆子，愣神呢？我们去吃火锅，庆祝周末到来。”
　　郑北北拍拍她，
　　“今天有点儿冷，多穿。”
　　“哦。”
　　陆凌起身，一看就知道是有口无心，她随手拿起一件单薄的大衣穿上，就跟着郑北北她们出了门。
　　陆凌已经心不在焉半个多月了。
　　这期间她为了不打扰许珊，减少了发信息的频率，对方偶尔也会回信息，只不过都很简略，小陆也知道学姐是在忙，但这种过于久的等待很容易让她产生恐慌。
　　说是两个月，现在已经快三个月了...
　　走在校园里，小陆双手插兜走在室友身边，满脑子想的都是许珊——
　　她这会儿在干嘛？她有没有熬夜？她吃了嘛？她累不累...
　　忽然室友沉默了，陆凌回过神，和她们一起停住脚步，循着她们的目光看去，一个穿着深蓝色毛呢大衣的年轻女人就在不远处站着。
　　年轻，好看，气质绝好，且耀眼。
　　帝大的校园很大，这边人不算太多，但是是小陆和室友经常走的一条路，许珊就站在路的尽头看着她。
　　陆凌曾无数次梦到学姐走在她前面一去不复返，她也无数次因为这样的梦感到难过，但这次学姐在前面等她，而且这不是梦这是真的！！！
　　陆凌愣了一秒，随后跑过去扑在她怀里，亲她的脸亲她的唇，恨不得将此刻所有的热情都给了她。
　　周围人不多，但看到以后都愣住，许珊却不理会，一手揽着她的腰，一手抚着她的背，努力回应她的热情，还有她那不知所措的放肆。
　　“三个月了...”
　　回过神的小陆终于哭出声，用额头抵着她的肩，眼泪大颗大颗掉，哭到上气不接下气，但又坚持着断断续续把话说完，
　　“你再不回来，我就没办法呼吸了...”
　　“两个月十九天。”
　　许珊轻抚她的背，试图让她不那么伤感，
　　“不算除夕夜那晚。不过...是我不好，又让你等了。”
　　“没事...”
　　小陆意识到自己过于激动了，这会儿脑子冷静下来，才意识到自己在校园里，有好多人看着她们。
　　这会儿她甚至不敢抬头，
　　“完蛋，我当着好多人的面亲你，我是无所谓了，他们会怎么说你...”
　　“我不在乎。”
　　许珊扶着她的肩，替她擦擦眼泪，又帮她把鬓边碎发别在耳后，
　　“天冷，你又穿的好薄，我更怕你生病，跟我回家。”
　　“好。”
　　...
　　郑北北也哭了，为她嗑的绝美爱情而哭泣。
　　冯西西没说话，但默默给北北递纸擦泪。
　　两个人一起感动。
　　只有李越不太清楚状况，指着小陆和许珊说道：
　　“她俩关系是真的好，小陆像好久没见到主人的小狗，就硬扑啊！还有许老师不亏是刚从外国回来的，这打招呼的方式是真开放啊(/ω＼)！”
　　——
　　一个彩蛋↓
　　“呼...还是家里的浴缸最棒了！学姐你这次买的入浴剂好好闻！”
　　“水温合适么？会不会有点热？我看你脸都红了...”
　　“嗯...你确定我脸红(//∇//)～是因为水热么...”
　　“唔...嗯...”


第354章 爱是接受
　　“别动。”
　　许珊闭着眼睛拍了一下小陆的头，刚刚自己睡的正香，她却在自己怀里不停地动，许珊此刻只贪睡，于是拍打这个小孩儿算作提醒。
　　“嗯嗯嗯。”
　　小陆答应着，却但却没有说到做到，依旧我行我素，顺便还弄疼了对方。
　　就听许珊哼了一声，再次抬手打她，却也舍不得用力——
　　与其说是打，不如说就是摸了摸她的头发。
　　顺滑且有光泽，躺下时如墨一般倾在肩背上。
　　盼了好多个月，她的黑发宝儿才回来。
　　“我轻点儿...”
　　小陆说完，又抬头看她，那无辜的眼神让人无法苛责。
　　两个人玩闹了一会儿，至于多久许珊也不记得，只是小陆安静以后，她就又闭上眼睛，很快就又睡着了。
　　好在是周末，这一路奔波实在太累，昨天她回到帝都，连行李都来不及拿就开车去了帝大。
　　着急见面的可不止陆凌一个，她也想见她日思夜想的小孩儿。
　　她下了车，还没走到宿舍，就看到迎面走来她最爱的人。
　　小陆扑过来抱她的那一刻，许珊只觉得头脑晕晕的，是连夜赶路的疲惫，也是被那一刻的幸福冲击的有些不知所措。
　　她想要大大方方的和她相爱。
　　偏偏在此之前她的小孩儿瞻前顾后小心翼翼。
　　许珊没说什么，能理解她的所有顾虑，但也渴望可以和她光明正大的牵手，和她去看所有美好，走在每一个她们一起经过的地方。
　　但小陆总是小心翼翼的保护着她们的爱情。
　　直到昨天被她抱着的那一刻，被她给予全部热情的那一刻，许珊才无比的确定，小陆也许考虑的和她不太一样，但却和她一样坚定的爱着对方。
　　［你不是爱情的终点，只是爱情的原动力。
　　我将这爱情献给路旁的花朵，献给酒杯里摇晃着的晶亮阳光，献给教堂的红色圆顶。
　　因为你，我爱上了这个世界。］
　　...
　　“老～婆～”
　　“姐～姐～”
　　“宝～贝～”
　　许珊在她糯糯的小声呼唤中睁开眼睛，就看见小陆趴在床边，一手托腮看着她，一手在轻轻触碰她的睫毛。
　　有点儿痒。
　　许珊咂咂嘴，伸手捉住她的手，将脸颊贴在她的掌心，略带惫懒地问她：
　　“你叫我什么？”
　　“你想听我叫你什么，我就叫你什么。”
　　小陆说着，将一个蓝色小饰品盒推到许珊面前，
　　“喏，迟来的新年礼物。”
　　许珊打开饰品盒，看见里面放着一枚精致的胸针，她拿在手里摆弄随后放在了床头柜上。
　　“不客气一下，又或者说太贵了下次不要买？”
　　小陆疑惑，所以直接问了，在一起后，她对待许珊向来如此，这是许珊要求的，想说什么一定要说。
　　“分人。”
　　许珊捏了捏她的小脸，
　　“别人给的我不要，我爱的小陆给我的东西，我都大大方方接受，因为这里面，都是你对我的爱啊。”
　　爱学姐的坦诚。
　　小陆在心里再一遍确认。
　　爱人的赠予需要接受，因为她给你的也是爱。
　　起码她们是这么认为的。
　　...
　　“今天好像又要虚度了唉...”
　　“你说错了，和你在一起怎样都不叫虚度。”
　　“诶诶诶，你轻一点儿...”
　　“嗯！我最会怜香惜玉了！”
　　［还有一章→］


第355章 罚站？
　　“呼...”
　　小陆打了个哈欠，周一的早晨总是让人无比困倦，尤其早上第一节课还是理论体系概论...
　　“小陆子你可千万别睡...”
　　郑北北坐在一旁用笔戳戳她的手肘，与她对视时又露出意味深长的笑，
　　“我说什么来着？周末是用来休息的不是放纵的，自制力很重要，年轻人不能仗着体力好没完没了，要克制...”
　　陆凌瞥了郑北北一眼，摸摸鼻子对她小声说：
　　“我昨儿下午去兼职了，给一个品牌即将上新的春装做平面模特，拍了整整一下午，晚上也在拍，嗯...差不多十点结束，所以很累。”
　　说完又用笔戳郑北北的脸，咬牙对她说，
　　“我知道你在说什么，并没有好嘛，谁有精力天天搞这些有的没的，我这是为了挣钱累的。”
　　“陆凌，郑北北，拿着笔到门口站十分钟，其他同学休息十分钟，之后我们继续讲。”
　　老师打断两人小声的谈话。
　　罚站，算是惩罚。
　　大学课堂上就可以随心所欲了么？也不一定，分老师也分课程，大部分老师的原则是，你不打断他的讲课，不打扰别的同学，你想做什么都可以。
　　但也有严厉的，比如现在这位。
　　陆凌和郑北北理亏，没有任何辩解就离开教室，站在门口。
　　这种场景原本只有在中小学时能见到，大学里实属罕见，加上被罚的一方是陆凌，所以来往很多人都过来看热闹。
　　“这个小学妹，也算是帝大一风云人物，新生报到就被好多学姐学长追求，和校草苏溪在一起了，这学期又钓到许大美人...
　　我也是听别人说，说开学没多久就看到过她当众亲吻许大美人，不过无图无真相，谁知道真假。
　　啧，这是多招人喜欢？我就不信那个冰山美人能让她亲，我更不信谁都喜欢她！”
　　路过的男生看了一眼陆凌，然后给身边的同学说道。
　　“我也不信。”
　　身边的同学说道，因为愤怒，动作幅度有点儿大，他痛苦的捂着肚子。
　　男生赶紧扶着他，对他说道：
　　“不是假期做手术了吗，不要剧烈运动，子豪同学，不要激动，我和你想的是一样的。”
　　“岔气。”
　　吴子豪蹲在地上，眼泪啪嗒啪嗒，
　　“呜呜呜...我为什么不是女生...不然我就有机会被陆凌喜欢了...呜呜...”
　　“............”
　　...
　　十分钟可能是个相对的概念。
　　比如平时去趟卫生间，来回十分钟就过去了，但今天格外漫长，两只被罚站的狗在许多人的目光注视下，感觉度秒如年。
　　十分钟，好长啊...
　　原本她们两个是焦点，但在谁一声“许珊来了”的提醒下，所有人都过去看好看姐姐去了。
　　陆凌好看但常见，她每天都要来上课，许珊就不一样了，大部分工作时间都在办公区域，教学区域见到她的次数屈指可数。
　　不常能看到的，才显得更珍贵。
　　更何况那是好看到出圈儿的冷美人许珊。
　　许珊在人群簇拥下走了过来，和上学期见到时变化不大，只是整个人更瘦了一点。
　　和平时上班时一样，今天穿了白色高领毛衣，蓝色毛呢西装外套和同款西装裤，加上她常戴的金丝框眼镜，整个人干练又清爽，同时还突出了她一丝不苟的严谨性格。
　　而衣领上的银色枫叶胸针，冷冽的金属质感，让人觉得这种疏离的感觉，生而高冷，就是为她而设计的。
　　许珊穿过走廊，走到陆凌身边时停了下来。


第356章 冷淡
　　她没说话，只是看着陆凌。
　　也确实不用她开口，陆凌就主动解释，带着尴尬的笑容轻轻吐出三个字：
　　“在罚站。”
　　够新鲜的，大学里还能听到这三个字，许珊听了都意外，对她挑了挑眉，低头看着腕表，还没说话，就听陆凌说：
　　“要站十分钟。”
　　许珊语气平静，就像和她无关那样：
　　“还有四分钟。”
　　说完以后就走了，头也不回的那种。
　　她们的交流里，许珊全程只有这五个字，而陆凌说的也不多，不超过十个字，除此以外，没任何交流。
　　许大美人这般冷淡的态度，陆凌也没什么特别的反应，依旧在完成她的罚站。
　　就好像她们俩不是很熟一样。
　　这让众人和陆凌相比，似乎更不知所措一些。
　　这几天，学校里流传着好多关于她们俩的各种传闻，早些日子也有，但最近特别多。
　　什么早已经在一起了，同吃同住了，在校园里牵手散步了，一起逛街购物了，写的甜甜蜜蜜各种细节都有，就好像同人文。
　　但有的人还站出来实名证明不是同人文是真的，还有人对天发誓，自己亲眼看到陆凌亲吻许大美人了。
　　有人羡慕有人嫉妒有人恨，更多人则是在开心嗑cp，一来是因为许大美人一般人也得不到，不用心存妄想；
　　再者陆凌好看，身高身材优势也都摆在那儿，她俩一起，内涵上智商上不知道配不配，但外型上是配。
　　最重要是她这个年下长得可爱又有活力，胆小却又神经大条，有一个多金好看冰山禁欲系高学历的天才年上，虽然有点儿怪但嗑起来还不错。
　　就是这样得天独厚优秀的条件，养出了一堆cp文作者，每天开开心心产粮，让从没见过这么多粮食的嗑学家们直接挑花了眼，没日没夜嗑cp，质量还高，感觉就像在过年。
　　所以这对儿可以是真的，也可以是假的，但不能不互动，真真假假的传闻伴着cp文一起嗑才带感，要是她俩不理对方了，那乐趣少一半。
　　比如今天，有生之年终于看到了一回互动，但是双方都好冷淡！！
　　“呼...怎么可以这么倒霉？”
　　陆凌小声和郑北北抱怨，
　　“昨天我才和她说，我这学期会表现的超优秀，我要保持我全班第二名的成绩排名，还会让各科老师都夸我，我要做她的小骄傲...”
　　结果二十四小时不到，罚站！
　　郑北北朝陆凌摆摆手：
　　“哎呦，小骄傲～姐姐的小骄傲～这种情话连篇的糖我已经吃腻了，我想吃肉，能讲讲么？”
　　“周六下午炖了牛肉。”
　　陆凌面无表情转过头盯着郑北北，
　　“今天中午吃包子怎么样？狗肉包子。”
　　郑北北浅浅一笑，对她摇摇头：
　　“小陆子可不能吃狗肉，本自同根生，小陆子可不能吃你兄弟哦。”
　　“知道了，兄弟。”
　　陆凌也没客气回怼。
　　上课铃响了，她俩还在有一搭没一搭地骂对方，正要回教室，就被老师堵门口：
　　“别停呀，门口站着继续怼呀，我看你俩学这门学科都浪费了，考虑一下转专业吧！帝大容不下你俩，你俩重考戏剧学院吧，什么相声班喜剧班要你俩你俩就去吧！嘴都挺快的，不去台上表演屈才了。”
　　郑北北抿嘴一笑：
　　“我吧，想靠笔杆子挣钱，做幕后，台前就让陆凌去吧，她嘴更欠，没准儿就出道了。”
　　陆凌摇头：
　　“我就不出道了，我家忌讳这个，我大姨可凶...”
　　“给个台阶你还往上走了是么？不想下来了呗？你俩再去站十分钟，练贯口去吧！”


第357章 哄她
　　没想到这次罚站的意外受益者是郑北北。
　　陆凌和许珊在走廊上的意外相遇激发了这位狗子的创作灵感，这会老师让她俩再站十分钟，她竟然偷偷拿出手机开始写小说。
　　陆凌都没法相信，这个人怎么这么敬业？
　　热情度这么高么？？？
　　甚至陆凌合理怀疑，如果让她在这儿站一辈子，郑北北能写出一部史诗。
　　“许大美人在不得了的事情上有没有什么特别爱好啊？”
　　更过分的是，郑北北一边写，一边还随口问。
　　“没有。”
　　陆凌拒绝回答。
　　“哦。”
　　北子也不追问，只是回道，
　　“那就是中规中矩，表现平平毫无记忆点。”
　　“啊？那倒也不是。”
　　陆凌说完看着郑北北抬头，眼神里写满了期待，她有点儿后悔，感觉不小心踩坑里了。
　　“哦？你倒是说说。”
　　北子哥从口袋里拿出纸笔，上课都没这么认真过：
　　“把你觉得很好的地方都告诉我...”
　　“欠你的啊。”
　　陆凌再次拒绝，两人拿起笔继续互戳，终于如愿以偿在门口站了一节大课。
　　那边提前十分钟下课的许珊又在一堆人的前呼后拥中走了过来。
　　迎面看到小陆，于是眼神里多了几分不解。
　　“不是十分钟？”
　　许珊低头看时间，没错啊，自己一节课已经结束了...
　　“还有十分钟。”
　　陆凌扶额，此时此刻实在没有办法和她对视...
　　许珊没再说一句话，咬了咬后槽牙就走开了，好像真生气了。
　　“怎么办？”
　　郑北北内疚，连累陆凌不要紧，但不能伤害到她自己嗑的cp。
　　“哄。”
　　陆凌没有别的选择。
　　...
　　一个学期的相处，小陆和宿管阿姨们的关系已经很好了，她这种人畜无害的长相本来就讨长辈们的欢心，加上平时嘴甜一点儿，勤快着帮忙跑个腿，平时还乖巧不闯祸，一来二去就成朋友了。
　　“那...杨阿姨，我今天晚上要回姐姐家给她做晚饭，可以么？”
　　宿管阿姨杨阿姨在值班，小陆扒着窗台，下巴垫在自己手背上，歪着头用水汪汪的眼睛看着杨阿姨，
　　“她今天必须吃到我做饭，我还想陪陪她。”
　　杨阿姨还没说话，小陆就开始加码，
　　“我姐姐家附近有家店的麻薯超好吃，我带回来给你吃好不好？”
　　“回吧回吧。”
　　杨阿姨说着，压低声音，
　　“别人有这样的要求，我是不会答应的，但你不一样，你这小孩子从不提要求，今天提了，一定是有事，去吧，但下不为例。”
　　“好耶！”
　　...
　　搞定了宿管阿姨那边，小陆又告诉了郑北北自己的打算，直接告诉她有一个好处，北子哥好像对小陆和许大美人的感情有着一种使命感，只要告诉她自己要去找许珊，其他理由借口，她都会帮自己想好。
　　这比自己编更轻松！！！
　　接下来就是趁着今天下午没课，去超市买菜，打算做自己的拿手菜，同时也都是许珊爱吃的。
　　一下午忙活完，就到了最关键的一步，成败在此一举！


第358章“我来接我女朋友”
　　“晚上有个聚餐，知道你忙，先一起去，象征性坐一会儿就行。”
　　金主任过来说道，
　　“或者过去和大家碰个杯你就走，后面的事情就不用你操心。”
　　“好。”
　　许珊点头，出于无聊，手里摆弄着她的银色枫叶胸针。
　　可能是答应的太爽快，让金主任都有点儿意外。
　　叫她去聚餐太不容易了，她是一点儿兴趣都没有，在德国的时候没给合作方任何面子，好在对面不是人情社会，没有因此给她任何为难。
　　下班的时候许珊跟着金主任去签了一份文件，所以比其他同事走的稍晚一些，考虑到聚会免不了喝酒，所以金主任提前和她说了，不用开车，大家一起打车过去。
　　许珊离开办公楼，和金主任没走多远，就听到身后有车在按喇叭，转身看去，是一辆灰色的宝马SUV跟在他们身后。
　　“金主任，许老师，上车。”
　　开车的是李明，物理系即将毕业的学生，今天聚会没他什么事，但他导师赴宴，忘了带东西，让他去送。
　　正好看见许珊，知道她和金主任一路，八成也是去聚会，于是打算送她一起过去，尽可能博得一些好感。
　　“那就不客气了。”
　　金主任乐呵呵往回走，许珊没得选，只能跟过去。
　　刚拉开车门，就看到一个学生，骑着电瓶车从后面慢悠悠过来。
　　绕到了宝马前面，停了下来。
　　嗯，是小陆。
　　“呼～赶上了。”
　　小陆摘下头盔，转头看着许珊，而许珊也站在原处，不说话看着她。
　　“新买的，酷不酷？”
　　小陆拍拍她的浅蓝色电瓶车，问许珊。
　　许珊还是没理她。
　　“同学让让，你挡住我的宝马x3了。”
　　李明按了一下喇叭，不耐烦但尽可能让自己看起来有礼貌，
　　“我们要走了，麻烦你让让。”
　　“哦。”
　　小陆戴好头盔，从背包里又拿出一只头盔，但又不着急走，看着许珊说道：
　　“我来接我女朋友的，喏，就是她，她跟我走，我就让路。”
　　李明才没有兴趣知道谁是她女朋友，不耐烦按着车上的喇叭，一遍又一遍。
　　“好烦。”
　　许珊对李明说。
　　说完李明底气更足，探出头对小陆说：
　　“就是，烦不烦！？能不能让开啊？我们这有事呢你干嘛呢？有病是不是？”
　　“我说你，好烦。”
　　许珊看着李明，语气难掩厌恶，
　　“你吓到我女朋友了。”
　　李明：“(☉_☉)？？？？”
　　许珊看了一眼已经坐在车上的金主任，什么都不用说，就看到金主任对她点点头，示意她忙自己的事。
　　许珊也对金主任点了一下头，走到小陆身边，接过她手里捧着的头盔给自己戴上，坐上她的小电瓶车，搂着陆凌的腰。
　　“许老师！”
　　李明从驾驶位下来，走过来问许珊，
　　“什么女朋友？你是不是喜欢坐电瓶车？那好办，我买一辆天天送你，我不嫌麻烦！”
　　“不必。”
　　许珊看都不看他，靠在小陆背上，语气又温柔起来，
　　“回家。”
　　“好嘞～”
　　小陆骑着电瓶车，载着女朋友，依旧慢悠悠离开了。
　　李明有点儿恍惚，回过神时人家已经走远了。
　　“喂，开车，把你老师晾在车里，站那儿发什么呆呢？”
　　金主任想要抽烟，但想到这是别人的车，于是暂时忍住。
　　李明坐回自己的位置，泄愤似的锤了一下方向盘，有些不爽问金主任：
　　“您不觉得意外？”
　　金主任笑了笑，一脸不在乎：
　　“我该意外什么？意外两个成年人谈恋爱？我年轻也谈过恋爱，有什么意外的？”
　　李明更震惊，顾不上礼貌，转头看着金主任：
　　“啊？金...金主任你谈过男朋友？？？”
　　金主任揉了揉额头，实在忍不住才大笑：
　　“原来你说的是，性别...”
　　他摇摇头，看着面前还很青涩稚嫩的少年，
　　“我初恋就是我夫人，是一位温柔的女性，那只是因为，我爱的这个人，恰好是女性。
　　但我并不觉得和我选择不一样的人有什么奇怪的，你狭隘的认知里当然不能明白到底什么是爱，你也不用理解，不用接受，反正她爱的人不是你。”


第359章 记仇的学姐
　　“嘶——”
　　虽然入了春，但帝都的气温还在零度上下，尤其到了傍晚，温度更低。
　　本就寒风凛冽，还要骑电瓶车，本来就够冷了，身后坐着的人还不老实，方才只是搂着腰，这会儿她冰凉的手却钻进她衣服里，贴着她的肚子取暖！
　　凉的小陆呲牙咧嘴，开起车来都晃悠。
　　这也就算了，她还随心所欲，到处乱动...
　　“要车毁人亡了啊...”
　　小陆无奈放慢速度，
　　“好痒...你别...我...”
　　“那我松手了？”
　　许珊说着，作势要松手，但这哪里开得了玩笑，小陆立马腾出一只手抓紧她的手臂：
　　“你不要掉下去了...”
　　身后的人不吭声，小陆也没那个本事回头看她的表情，出于某种理亏和心虚，小陆还是先一步妥协，
　　“摸吧摸吧，随便摸但是不要呵我痒，骑车呢，不安全。”
　　“哦。”
　　许珊也终于老实一些，重新抱紧小陆，在她耳边对她说，
　　“我来接我女朋友的，喏，就是她，她跟我走，我就让路。”
　　她重复小陆刚刚说过的话，一字不差。
　　小陆不吭声，有不太好的预感。
　　感觉学姐她，要翻这两天的账了。
　　“不是说，在学校要和你保持距离，网上流言太多，不能让别人知道我们的关系么？”
　　许珊问她，
　　“那干嘛过来接我？我不是回你信息，说我不回家么？当着别人的面，喊我一声‘女朋友’，很为难吧？”
　　果然！
　　陆凌觉得头大，没想到学姐这个阴阳怪气的话有一天能用到自己身上，都怪早上她们打车来学校，许珊牵着她的手不放，而她又不让牵，还说“不能被别人知道我们的关系”。
　　记仇学姐当即就走，再再教学楼走廊里遇到的时候，就那个超级冷淡的态度了。
　　甚至小陆合理怀疑，她就是故意从那儿经过的，为的就是当众用这种冷淡态度对她，即使自己没罚站，她也能找点儿别的事来和她对线。
　　就是故意的！
　　所以要哄她，当然不是承认“对不起我应该好好上课听讲”之类的错误，因为除了成绩，其他方面许珊不在乎，她就是要过来阴阳怪气的。
　　哄她，就要承认她的身份。
　　“不为难，你开心就好。”
　　小陆耐心哄她。
　　显然学姐不受用，继续冷声道：
　　“难为你了，当众承认我这个女朋友，谢谢你让我有生之年感受了一次做小三的刺激。
　　私下里偷偷找我，姐姐姐姐我要亲亲抱抱举高高，人前又一本正经和我撇清关系，说不要让别人知道我们的关系...
　　陆凌，我也有脾气的。”
　　学姐有情绪了，有点儿哄不好了。
　　“你以为我不想炫耀一下嘛？我也想说，你们走开啦，别跟在我老婆身边，你们没机会的，她是我一个人的。”
　　小陆在寒风中瑟瑟发抖，这季节骑电瓶车纯属智障，好在自己能给学姐挡风，不至于让她也和自己受罪。
　　两次骑电瓶车带她，都不是很合时宜。
　　“可是，我一次都没听到啊...”
　　许珊问她，
　　“我觉得，你在帝大的时候，好像总是在躲着我...”


第360章 我的理想
　　“会给你带来困扰吧。”
　　小陆有点儿心疼，尽管看不到她的表情，也能听出她的委屈，但自己的顾虑又好多，
　　“总觉得，‘女朋友’会对你的事业和前途有影响，阻碍你实现理想。”
　　说到这儿，彼此都懂，许珊这样的青年学者，符合人们期望的样子应该有两种——
　　独身主义，一心扑在科研上的独立女性；
　　家庭美满，丈夫是年轻有为的行业精英。
　　不管怎么样，都不应该有一个还在上学，不算太聪明，要钱没钱，的，女，朋，友。
　　现实就是这样，有也不该官宣，不然生活和事业都会变得很微妙。
　　“我的理想，做学术，做一个优秀的学者，解决领域难题，获得最高奖项，留名青史。”
　　许珊顿了顿，搂着小陆更紧一些，侧脸贴在她的背上，
　　“这个理想不是我的，只是数学和物理我做起来顺手，而且很有意思，我才一直在这个方向上努力。
　　如果有一天，这个学术界狭隘到因为我和我爱的人在一起而容不下我，那我就改行，我们经商，运营公司，或者像你说的，去卖红薯？都可以呀，反正我的理想是你。”
　　小陆哭的稀里哗啦，迎风流泪，脸都痛。
　　“老婆...呜呜呜...”
　　吸溜...
　　小陆冻的鼻涕都出来了，不得不停下擦鼻涕。
　　许珊看她可怜的样子，只想笑。
　　当然，也没有不管她的意思，拿出手帕纸给她，自己留了一张给她擦眼泪。
　　“老婆...呜呜呜呜呜呜呜...”
　　小陆哭到说话说不连贯。
　　又可怜又好笑，许珊努力让自己看起来严肃些，生怕笑出声让她更委屈。
　　“老婆，我...呜呜呜...”
　　第三次发言失败，许珊已经忍不住了，抱着她顺顺她的背，亲亲她的脸，
　　“好了好了好了，我不生气了，我也知道你爱我，不哭了好不好？”
　　陆凌点头，反正这会儿什么都说不出来。
　　但她哭的太难过，最后的路程，还是许珊骑电瓶车载她回去的。
　　对，穿FENDI羊绒衫和Armani高定西装的benz车主，今天在寒风中骑电瓶车。
　　小区保安看到都震惊，见她下车赶忙过来帮她去停她的爱车。
　　...
　　回家就能闻到饭菜的香气，许珊这才知道，小陆早早就回家做好了饭。
　　“有点儿凉了，我去热一下。”
　　小陆不用看也知道，毕竟出去了好久。
　　但也不急着热饭，小陆顿了顿，转过身对她说，
　　“浴缸里的热水也放好了，你要是想先吃饭，我就去热一下饭，你要是想先洗澡，我就...”
　　“先洗澡。”
　　一路寒风几乎要把人吹透，这会儿用热水泡泡澡，让全身暖和过来才是王道。
　　许珊一边往客厅里走，一边解开西装的扣子，把外套脱掉。
　　解腰带时迟疑了一下，抬头看向发呆的小陆。
　　“先，洗，澡。”
　　许珊又强调了一遍。
　　小陆迷迷糊糊点头。
　　“别愣着了，去试试水温，我先洗澡，然，后，吃，你...”
　　“(//∇//)～”
　　...
　　“小许。”
　　“？你叫我什么？”
　　“明天开始，不管白天还是晚上，走在路上要记得牵我的手哦。”
　　“好。”


第361章 照顾她
　　“小陆果然不能着凉...”
　　凌晨三点半，许珊裹着长款的居家服，给杜医生开门时顺便抱怨。
　　洗澡的时候还好，吃饭的时候就有点儿强打着精神了，睡觉时许珊本来想开展一些让她放松愉快的活动，结果什么都没做，就看她脸颊红红的。
　　许珊扶额，这么冷的天骑电瓶车也许很浪漫，但绝不是好的选择。
　　“哦哦...许小姐不要太担心...”
　　杜医生给小陆测了体温，这会儿又让护士给她输液，
　　“着凉了，不过可能有点儿免疫力低下，抽空去我们总院检查一下，一般这种问题不大。”
　　“那就明天。”
　　许珊咬了咬指节，犹豫了一下，
　　“还是现在吧，麻烦杜医生您安排一下。”
　　杜医生笑了笑：
　　“过一天的吧，不是急症，没有那么急，陆小姐这会儿需要的是休息，这会儿让她配合检查，她应该也会很辛苦吧？这会儿让她睡觉，还有按时吃药，这几天多喝水就行了。”
　　许珊看着小陆，最后还是妥协：
　　“麻烦你们了，我照顾她就行了。”
　　...
　　杜医生也尽职尽责，看小陆退烧才走，许珊倒了杯温水给小陆喝，小陆乖乖喝了水，有气无力闭上眼睛。
　　“明天带你去医院检查，不过你不用紧张，我在呢不会有事...”
　　许珊躺在她身边和她说话，闭上眼睛从她身后抱着她，感觉她身上还是有点儿热，但和刚刚比起来好多了。
　　“我不要去医院检查，这样的桥段实在太不吉利了...沈烨就这样，我不用...”
　　小陆小声嘟囔，可能睡的迷糊，说着说着就睡着了。
　　“沈烨？”
　　许珊睁开眼睛看着怀里的小孩儿，
　　“是谁？”
　　“（U。U）ZZzzzzzz...”
　　“......”
　　...
　　生病的缘故，小陆醒来觉得浑身酸痛，哼哼唧唧睁开眼，就看到学姐那好看的脸。
　　“早上好，抱抱。”
　　小陆含混不清说完，就钻到人家怀里，但没成功，许珊没抱她。
　　小陆抬头，眨了眨眼。
　　“沈、烨、是、谁？”
　　小陆头脑里先是一片空白，然后被死去的记忆攻击，紧接着哭了起来。
　　这让许珊很紧张，脑子也乱了。
　　“我嗑的cp他be了！！呜呜呜...”
　　许珊：“？？？”
　　只要嗑过cp，就知道其中滋味，人家撒糖你傻笑，亲也不亲你抱也不抱你，但你就是高兴；人家分手难过两天以后就翻篇儿了，结果你哭的比狗还难看，午夜梦回时还在被窝里掉眼泪。
　　苏溪都无所谓了，陆凌还陷在里面，直到现在依旧觉得沈烨是渣男。
　　“哦...所以沈烨是苏溪的...”
　　许珊听她有一句没一句的说，虽然小陆表示曾经和她说过，但许珊没什么印象。
　　至少沈烨这个名字她是第一次听过。
　　小陆点头，许珊才松了口气：
　　“吓死我，我以为是哪个对不起你的...渣男...”
　　“是渣男。”
　　小陆搂着学姐的颈子，
　　“但我在帝大遇到你的时候，才成年几个月，在此之前没谈恋爱，之后就只有你，所以，我能不去医院检查吗？我害怕。”
　　“那很遗憾，这辈子你可能就只谈过一次恋爱了。”
　　许珊捏了一下她的脸，轻轻碰了一下她的唇，
　　“一码归一码，医院还是要去的，你可能免疫力低下，就算是小毛病，也要检查一下，你每次生病我都整夜失眠，你哪里不舒服，我的心都会跟着一起难受...宝，为了让我安心，我们就去一下医院好不好？”
　　“好！”
　　小陆的原则——
　　如果是为了学姐的话，做什么都可以！


第362章 海王小许
　　今天课少，小陆给北北发信息让她帮忙请假，然后换了身衣服，不情不愿坐上了学姐的车。
　　才过了一个新年，学姐就有了新车，一辆香槟金的卡宴，很好看但也很高调。
　　“海王小许。”
　　小陆坐上副驾驶位，嘴里嘟囔。
　　许珊：“？你又叫我什么？？”
　　“你不觉得，你换车有点儿频繁么？”
　　小陆歪着头，
　　“让人很没安全感。”
　　许珊：“？”
　　不懂小孩儿在说什么，许珊开车离开了小区停车场，一边向她解释买车的原因：
　　“那辆benz不太顺手，这辆过年前就买了...对了，小陆会开车么？我给你买...”
　　“不要。”
　　小陆拒绝，但也如实告诉她，
　　“我高中毕业就去学车了，驾照也拿到了，但我不敢开车上路，考了两次才过，和玩沙地摩托之类的不一样，要遵守规则开车，我很紧张...”
　　“那慢慢来。”
　　许珊对她向来是鼓励但不强求，
　　“随时可以试试，潘青喜欢车，他家停车场跑车十几辆，你想开随时去开。”
　　小陆：“(＞＜)......”
　　...
　　许珊开车送她到了医院，拉着小陆强行带她进去检查，一手揽着她的肩，一边对她说：
　　“沈烨怎么对苏溪和我怎么对你一点儿关系都没有，他也许是个渣男但我是你老婆，我除了陪你一辈子也没别的选择，但可以选择让你健健康康。
　　你害怕去医院就说害怕，不要找这种奇怪的借口搪塞我。”
　　“那我说...害怕，我不想去，有用么...”
　　小陆推了几下她的手，但许珊态度坚决没松开。
　　“没用，今天必须检查一下，每次你着凉生病我都害怕的要死，你昨晚答应我了，你不能这样...”
　　许珊说话的时候，带着少有的撒娇语气。
　　小陆耳朵红了，她咬咬嘴唇，下了决心：
　　“那好吧...”
　　许珊：“好宝儿，回去奖励你。”
　　...
　　所以在许珊的努力下，小陆配合检查，一切进行的很顺利，大部分检查结果当天出来了，确实是免疫力低下导致的，医生给她开了些药，再三叮嘱要静养两天，多休息多喝水，还要注意保暖，慢慢调理以后，就不容易生病了。
　　到此为止，许珊才真正放心。
　　小陆没去学校，许珊自己也请了一天假，回家的路上她带小陆去商场买了些东西，又吃了点清淡的食品做晚饭。
　　容易生病似乎不影响小孩儿精力很好，回家以后许珊让她早点躺床上休息，但她哪里肯，迫于压力躺着还不让姐姐走，开始许珊还能看会儿文献，逐渐的，身边的崽子就不安分起来。
　　“不可以。”
　　许珊推开她，强行让她躺下，又替她掖好被角，不许她起来，低头看她一脸委屈，许珊叹气，忍不住问她，
　　“你是不是有多动症？你就没有累的时候么？”
　　陆凌两手捏着被子，无辜地看着许珊：
　　“我这个年纪，对你有(//∇//)，不是很正常么？”
　　“静养。”
　　许珊看她要坐起来，于是按着她的额头，发现只有这样才能控制住这个崽子。
　　于是她一手按着崽子的头，一手拿着平板电脑看文献，每到她想起来，许珊就提醒她：
　　“静养，医生说的，要听。”
　　“奖...励...”
　　声音好小，小到仿佛是从遥远的宇宙传来，
　　“我...要...奖...励...我...要...(//∇//)...你...”
　　“你要多多休息。”
　　许珊放下平板，俯身盯着她，
　　“今天带你去吃了你想吃的米线，还给你买了你想要的盲盒，奖励已经给了。
　　我现在什么都不做，一心一意盯着你睡觉，你要是再不睡，还是那句话，什么游戏币，盲盒和好吃的，任何让你觉得快乐的事物，你想都不要想。”
　　看着小孩儿失落的眼神，许珊坚持不动摇，
　　“我也不想这么说，你太得寸进尺了，必须管一管了。”
　　小陆：“(｡•ˇ‸ˇ•｡)！！”


第363章 误会
　　隔天去上学，因为许珊想把停在学校的车开回家去，所以早上许珊打车带她一起回帝大校园。
　　一路上小陆都没怎么说话，快到的时候就看见校门口有很多人，小陆依旧不吭声，但一直往外看，坐立不安，似乎有点儿焦虑。
　　虽然没问她，但许珊也知道她在焦虑什么，于是下车以后也没等她，自顾自向前走。
　　很正常，能理解，这会儿校园内外人好多...
　　许珊自己在努力说服自己，但说不失落，是不可能的...
　　但她愿意给小陆时...
　　一只热乎乎的手握住她的手，手指又纤长又柔软，是她熟悉的触感。
　　许珊转头，就看到她的小孩儿快步跑过来牵着她，与她并肩。
　　“呼...”
　　小陆鼓着腮帮子，不满地看着许珊，
　　“都不等我，是不想在学校里认领我了么？”
　　“你不怕？”
　　许珊问她，因为已经有很多人在看她们了。
　　小花牵着许大美人的手，两人对视，眼里只有彼此，两个人美美同框，这不就是妥妥的cp文情节照进现实了么！？
　　“怕。”
　　小陆眨眨眼，看学姐神色黯淡，于是和她十指相扣，不顾所有人的目光，牵着她的手向前走，她不慌不忙对学姐说，
　　“怕别人不知道你是我的，怕有人惦记我老婆，我都看到过有人和你表白然后被你拒绝，以后拒绝的任务交给我吧，我会告诉那些臭小子，这个漂亮姐姐是我的！”
　　许珊看她那昂首阔步骄傲的样子，更确定这就是自己要的一辈子，也内疚刚刚冤枉她了，她的小陆超勇敢的。
　　“好。”
　　许珊紧紧握着她的手，笑容满面走在她身边。
　　［原来这个冰山美人是会笑的啊！］
　　［她和大一那个小花真的是一对？］
　　这大概是帝大一周以来最热门的话题了。
　　...
　　回宿舍里，小陆刚刚吃药，室友们就回来了，郑北北和冯西西倒还好，李越则显得很激动，回到宿舍连包都没放下，就到陆凌身边，抛出一连串的问题：
　　“你和许大美人什么关系？你俩在一起了么？什么时候？我怎么不知道？你说实话，你是我室友，我的妈耶今天好多人问我，大家都好激动。”
　　“离谱。”
　　陆凌说话含混不清，嘴里的药还没咽下去，光顾着听李越说话，药片糖衣化掉，嘴里全是苦味。
　　正要喝水，就听到郑北北低头看着手机说道：
　　“确实离谱。”
　　她说着，还给陆凌看手机，是论坛里的照片，不知道谁拍的照片，是许珊拉着她往医院里走。
　　两个人穿的都是风衣，大牌新款，样式一样只是颜色不一样。
　　两个人都戴的口罩，倒也不是怕被人看到，只是因为要去的是医院，许珊格外在乎防护，所以才戴的。
　　但陆凌觉得，这个样子如果不细看，应该很难辨认出谁是谁吧...
　　“谁拍的啊。”
　　陆凌被这药苦的呲牙咧嘴，一边问一边举起杯子要喝水。
　　郑北北指了指陆凌桌上一堆药瓶，有些激动地问她：
　　“所以最后决定你生对不对？啊？小陆子，我觉得你有点儿伟大！”
　　陆凌：“？？？”


第364章 陆凌：“？”
　　前两天不知道谁在论坛里写了篇cp文，大致剧情就是讲小陆和许大美人是如何相识相知相爱的，故事的结尾两个人决定要一个孩子，然后小陆给许珊生了个女儿，然后一家三口幸福生活在一起。
　　点击率还挺高，其中生孩子的剧情很虐，cp文里的小陆差一点难产死掉，因为写的太有代入感，还收获了许多人的眼泪。
　　就在这篇文热度未减的时候，不知道是谁，很应景地发了这张照片。
　　照片底下的留言评论，几乎成为校园论坛里评论数量有史以来最高的几条帖子之一——
　　【所以那篇文不是同人而是纪实？】
　　【小花自己写的对不对？】
　　【所以小情侣现在就打算要一个宝宝了？】
　　【可能因为年纪小，恢复快吧？】
　　【不管怎么样，小花真的很伟大了，生宝宝很不容易的，希望许老师好好爱她...】
　　【我又想到那篇文了，三刷去了...】
　　...
　　陆凌：“......”
　　知道前因后果的小陆真的很想说点儿什么，但是实在承受不住药在嘴里继续化开、愈发浓烈的苦味，于是先去卫生间吐掉，漱口以后才出来，对室友表示：
　　“没有这个打算...也也也也没这个功能...还有网上这些人有毛病啊？我们又不是明星，成天关注我们俩干什么有意思么？有这个精力就去追星啊！去祸害那些哥哥姐姐去！”
　　陆凌已经不能懂当代网友的脑回路了，普通人怎么活也要被这样关注么？还有凭她现有的知识范围，她认为不管是她还是学姐，都没有这个本事。
　　“美女贴贴谁都爱看嘛！再说你觉得不可能的，但现代科技可以达到了。”
　　郑北北对她说，
　　“你可以！”
　　“狗北不要欺负小陆子了。”
　　冯西西终于站出来替小陆说话，一边说一边用手指戳小陆的头，
　　“她自己迷迷糊糊都搞不赢她自己的事，要是有个崽，不可怕吗？”
　　是有点儿可怕。
　　“不然别要了...”
　　郑北北说着，目光向下移，落在了陆凌的肚子上。
　　陆凌：“？本来也没有啊╰（‵□′）╯！”
　　李越咂咂嘴，听完她们三个人莫名其妙的对话，她拍了拍桌子：
　　“你们俩不觉得震惊么？陆凌和许珊在一起了！陆凌，许珊，在一起了，陆凌，许大美人，在一...”
　　西，北：“我们早就知道哇。”
　　陆凌抬手摸摸李越的头：
　　“语言系统坏掉了？”
　　《这个世界，不缺少相爱的人，只缺少发现cp的眼睛》
　　...
　　许珊并没在国内待太久，回来给帝都部分班级上了半个学期的课，完成本学期的教学任务，提前结课后就又匆匆去了德国继续自己的工作。
　　其实小陆超级舍不得，但还尽量让自己表现的不那么黏人，就是为了让学姐不在工作上分心。
　　嗯，但没想到，学姐这段时间更黏人——
　　只要小陆没课并且许珊没工作任务，她就一定要跟在小陆身边，陪她吃饭，陪她在图书馆看书，陪她写作业或者玩游戏，还有在校园里散步。
　　小陆吃饭的时候她会在一旁默默把好吃的都挑给她吃，小陆在图书馆看书写作业的时候，许珊就在旁边忙自己的事，但周围没人的时候，许珊会一言不发牵起她的手，但又不影响她看书。
　　说不影响是假的，小陆又开心又紧张，偶尔被人发现了，投来羡慕的目光时，小陆也会脸红，但又不想缩回手。
　　只有在散步的时候，不管周围谁在，她都会很自然的拉着女朋友的手不放，一边走，一边静静听自己的女朋友绘声绘色的给她分享自己生活里琐碎的趣事。
　　虽然在外面，许珊全程冷着脸，但她在用自己的方式撒娇。


第365章 壁炉
　　“明天我送你去机场。”
　　马上就要分别，小陆还特意请了一天假，回家陪她。
　　“我可以不带行李只带你走么...”
　　许珊问她，并且抱着她。
　　在家的时候只有她们两个人，许珊总是喜欢从她身后抱着她整个人都贴在她的背上。
　　而小陆也很配合，不管自己在忙什么，都会放缓动作，任由她抱着。
　　比如做饭的时候，又或者窝在沙发上玩手游、看电视还有看书。
　　这会儿也是，每次舍不得分开，许珊都会抱她抱的很紧，如果有得选，她坚信自己可以一直抱着不松手。
　　“呼...”
　　小陆顺势靠在她怀里，
　　“可我还有半个学期的课，还要期末考试，而且我没有签证...”
　　“嗯。”
　　许珊用下颌抵着她的肩，
　　“以后我一定要带你去那边看看，最好是冬天的时候，我在下萨克森州有一套属于自己的小房子，没有很大但很舒适，最重要的是，客厅有一个壁炉...”
　　“那可以烤红薯嘛？”
　　小陆问她。
　　许珊笑了，腾出手来摸着自己小孩儿的头：
　　“我的小陆这么有事业心呀，出国都在想着自己的事业。”
　　小陆气的鼓着腮帮子：
　　“你在笑我是不是？但是冬天最冷的时候吃着刚烤出来的热红薯就是很爽呀！”
　　但许珊还在笑，气的小陆伸手去呵她的痒。
　　相处久了就会发现，学姐她也有怕痒的地方，有意或者无意碰到，她就会明显想要躲开。
　　“你不是想笑嘛！我让你笑个够！”
　　小陆咬着唇，在和她的打闹里占了上风，捏着她的手腕将她按倒在沙发上，随后一只手压着她纤细的腕，另一手伸向她的小腹，那是她最怕痒的地方。
　　“别别别...我错了小陆，壁炉可以烤红薯，等你去了...咱们家的壁炉专门留出来给你...嗯...”
　　认怂认的有点儿晚，小陆的爪子已经伸过去了。
　　不需要任何技巧，只需要用手轻轻碰她肚子，她就会笑到浑身发抖。
　　这个秘密是小陆发现的，其他人都不知道，甚至许珊自己也是和她在一起以后才发现的，因为除了小陆，也没有任何人可以触碰。
　　很奇妙的感觉，许珊也逐渐明白，为什么小陆很怕她去碰她的耳朵。
　　因为真的很痒...
　　...
　　......
　　日程是既定的，那么分别在所难免，一切都按计划的行事，只是有了稍微的改动——
　　原本许珊是想开车去机场，但到了早上，临时决定还是叫司机大叔过来接送，而自己上了车，就开始靠在小陆的怀里睡觉。
　　“许小姐好像很累？”
　　路上无聊，司机大叔和醒着的小陆随口聊天。
　　音量正常，但对许珊来说，就好像不存在一样，她没有受到任何影响。
　　“嗯...”
　　小陆抬手摸摸怀里老婆的脸。
　　怎么说呢...
　　小陆咂咂嘴，还是实话实说：
　　“她要出差嘛，但平时忙，想着要坐十多个小时的飞机，一晚上不睡也不要紧...所以...我俩就收拾了一晚上的行李，有很多东西要拿，所以就一遍又一遍...嗯搬东西，这也想要那也想要，一刻没闲着，所以她哪儿哪儿都累...”
　　“哦...”
　　司机大叔点头赞同，
　　“怪不得我看她走路的时候都有点儿飘，刚刚一直在揉手腕...但是同样熬大夜，你不累么？”
　　“我...嗯...没帮上什么忙...就就就就配合她吧，需要我拿什么我就拿什么，她基本不让我上手，所以我只是陪着她。”
　　小陆说完就不想继续聊了，低垂着眼眸看着许珊。
　　好在司机大叔很有眼力劲儿，没再继续说话，完全不打扰小陆欣赏老婆的绝世美颜。
　　这轮廓，这皮肤，这睫毛，这诱人的薄唇...
　　小陆觉得，这世上应该没有任何事物，比老婆的睡颜更美。


第366章 回来啦
　　这一学期后半学期是小陆入学以来最忙的时候，课程多考试也多，学校的各种活动也特别多。
　　虽然有点儿累，但是小陆还挺感谢生活的忙碌，正好忙起来就不会太在意时差的事情。
　　许珊那边也是忙，除了休息日专门留给小陆和她视频，其他时间也都在工作中度过，实验室，会议厅和家三个地方来回跑，等她开始在意时间的时候，项目已经到了二阶段收尾时候，也就是...
　　“该回家了。”
　　许珊在报表末页签了字，工作就告一段落了。
　　接下来就是...
　　给小陆买她想要的礼物，还有自己想送给小陆的礼物。
　　许珊简单计划了一下，然后决定晚两天再回去。
　　...
　　......
　　因为许珊的计划，所以她比同行的华国学者要晚回来两天，错过了学校统一接送，学院里打算单独来接她，却被她拒绝。
　　原因简单，有只小狗知道她要回来，激动的上蹿下跳要来接她。
　　不用做任何比较，许珊当然乐意下飞机就能见到小陆。
　　飞机预计下午两点到达，但小陆上午就已经做好准备，坐车到机场的时候才不过一点，小陆站在出站口，无所事事玩手机。
　　“你怎么也在？”
　　陆凌正在玩她的恋爱手游，打算去参加蹭吃蹭喝的演唱会时，就听见有人和她说话。
　　起初她并不觉得对方是在和她说话，直到那个个子很高的男生停在了她身边。
　　陆凌抬头看他一眼，不认识，于是继续玩游戏。
　　三十秒后，忽然想起来他是谁，于是问了一句：
　　“咋了？又挡你路了？你开车不会拐弯，你走路还不会拐弯么？”
　　李明，这个名字还是苏溪告诉她的，小陆印象很深刻，毕竟自己在英语课上，替他写了好多封信。
　　“啧。”
　　男生咂咂嘴，有点儿嫌弃地白了陆凌一眼，
　　“你这个嘴，挺不礼貌的。”
　　“哦。”
　　陆凌也没生气，但也不打算继续和他聊下去，自顾自开始忙她的手游，想在学姐回来之前，在游戏里抢一张蹭吃蹭喝演唱会的门票。
　　老规矩，又要做任务，收集各种碎片...
　　“我知道你和许珊在谈恋爱，我觉得这对她并不好，因为校园里除了羡慕的声音，还有很多质疑，这样其实是会影响她的前途的。”
　　男生对陆凌的无视并不在意，而是直截了当说出心中所想。
　　自从知道许珊真的在谈恋爱，而且对象竟然是个大一的小姑娘以后，李明脑子里就很乱。
　　羡慕嫉妒恨是一回事，但对许珊的未来道路产生的影响还是挺担忧的。
　　毕竟他对这位许老师，比喜欢更多的是倾慕。
　　“可这和你有什么关系？”
　　小陆还没开口，就有人抢答，两人循声望去，一个个子高挑的阳光少女走过来，她说完还朝陆凌招招手，
　　“陆同学，好久不见！”
　　“一珞？hi，怎么还能在这儿遇见你？”
　　陆凌看到她也很开心，蹦跳着朝她招手。
　　阮一珞同学，是陆凌去明大时认识的朋友。
　　“接人。”
　　阮一珞快步走过来，轻轻抱抱陆凌算是打招呼，转头又看向李明，一改阳光又温柔的语气，一脸不屑对他说，
　　“不好意思，听到你们的聊天了，但我觉得这和你没关系，别嫉妒别人的爱情了，许老师真的很优秀的，她可看不上...”
　　“一，珞。”
　　陆凌喊她的名字，对她摇摇头，示意她不要再说了，然后岔开话题问她，
　　“你来接谁？”
　　“我们韩老师。”
　　阮一珞说道，
　　“因为他在帝都还有会议要参加，他的助理也在外地出差不能来，所以我来了，期间可能会待几天给他帮忙。
　　而且有重要的文件和资料需要拿回学校，我顺便拿回学校。”
　　“韩...”
　　小陆想起来了，
　　“哦对，是那个爬山时候请我喝宝藏饮料的叔叔。”
　　阮一珞：“？”


第367章 有礼貌的小孩儿
　　随便聊了几句才知道，三个人虽然没有相互联系过，但今天来机场的目的都是为了接人。
　　小陆不用多说，除了学姐，也不可能有别人能让她这个懒蛋早起赶路。
　　一珞是来给韩教授帮忙的，而李明则是来接他的导师。
　　“也就是说，他们三个回来的时间都是延后的。”
　　小陆总结出一个大家都能看得出来的规律，
　　“我姐姐说她要收拾一下房子再回来，那他们为什么没回呢？”
　　李明和阮一珞很默契的看了对方一眼，谁都没说话。
　　还能为什么？心仪的人还在海外，当然是想要有独处的机会咯。
　　都知道是无用功，所以他们两个人没好意思说。
　　就...不给自家老师丢人了...
　　好在没有尴尬太久，出站口的显示牌提示，从柏林飞往帝都的航班已经到了。
　　三人走到出站口比较醒目的位置，大约等了二十分钟，就看到一批旅客走了出来，原本略显冷清的出站口热闹了起来。
　　小陆扶着栏杆，集中精神盯着人群，想要在里面找到自己学姐的身影。
　　学姐她一点儿也不难找，放在人群里，她也永远都是身材样貌气质最出挑的那个，无论是谁，第一眼能看到的都是她。
　　陆凌抬手朝她挥了挥，和自己预料的一样，学姐也一眼看到她，原本冷漠的神情逐渐温柔，眼睛笑起来像月牙一样。
　　“姐姐~~O(∩_∩)O~~”
　　小陆绕道过去，站在出站口的旁边迎接许珊，许珊出来后就将行李放在一旁，把她的小陆抱在怀里。
　　李明嘴角抽了抽，偷瞟一眼自己那个脸色不太好的导师，又看了看一起回来的那位明大的教授...
　　嗯，看来同为许大美人的追求者，大家此刻心里都不太好受啊！
　　但那又有什么办法呢？
　　李明很无奈，爱情什么的又不能强求，讲究的是一个机缘巧合，有些人终其一生也爱而不得，有些人呢，甘心当备胎，说不定哪天就可以转正。
　　但只有坚持下去，才会有希望。
　　许珊满心欢喜，几次都感觉小陆要亲她，但似乎有点儿心不在焉，目光一直在找什么。
　　直到她看见韩毅，忽然又开心起来。
　　“啊，是他！”
　　小陆趴在学姐的怀里，一手搂着她的颈子舍不得放开，但又想和韩毅打招呼，于是只能腾出手朝他挥了挥，迫不及待：
　　“那个巧克力饮料超好喝，我还想喝但忘了是什么牌子，还有怎么搭配才可以那么好喝！”
　　韩毅一脸懵地看着陆凌，而许珊也很意外，看着小陆，准备说什么，但小陆一脸“我知道你要说什么”的表情，又转过头对韩毅说道：
　　“我知道我知道！要有礼貌！叔叔你好！出差辛苦了(^0^)/！能告诉那个好喝的饮料的事了嘛？”
　　陆凌对许珊眨眨眼，等着她表扬。
　　“嗯，我的小陆超有礼貌。”
　　许珊亲了一下小陆的额头。
　　“叔叔...”
　　韩毅的脸色超难看，
　　“叔...叔...”
　　韩毅看着许珊抱着的年轻女孩，眉头拧成麻花——
　　《你知道，被情敌叫叔叔是什么感觉么？》


第368章 自己真的认识她么？
　　虽然韩毅没有回答陆凌问题，但不影响陆凌这会儿对他的印象超好，听闻他和一珞要打车前往帝大附近，于是主动邀请他们一起坐车回家。
　　在机场停车场，还停着一辆潘青的车，听说陆凌要去接许珊，于是把车钥匙给她同城快递过去。
　　“所以，你哥哥让我把钥匙给你。”
　　陆凌将钥匙放在许珊手里，
　　“带一珞和韩叔叔一程，没问题吧？”
　　“都听你的。”
　　许珊看了看劳斯莱斯的钥匙，大概想起这是潘青的哪一辆车，于是揉揉小陆的头发，牵着她的手走到了那辆车旁边。
　　“上车。”
　　许珊看向阮一珞，然后自顾自先坐上了车。
　　“那麻烦你们啦！”
　　一珞当然高兴，这样一来省得再排队去打车。
　　“劳斯莱斯...”
　　韩毅看着面前那辆银灰色的车，忽然意识到，如果这辆车是许珊的，那么他的有钱，和许珊的有钱，根本不在同一个档次...
　　阮一珞坐上车对着他大喊：
　　“韩老师您别愣着了回头他们不载您了您可是要去排队的！”
　　...
　　最终还是坐上了车，韩毅做梦都没想过他能坐上许珊开的车，只可惜他坐后座，不仅只能看到许珊的背影，还是秀恩爱的背影。
　　小陆系好安全带，在许珊发动车子前对她说：
　　“我超想你的，可你晚回来了三天。”
　　“嗯。”
　　许珊看着她，很认真地点点头，
　　“因为工作太累了，所以迫不及待给了自己三天假期，去博登湖畔租了别墅，看风景，煮咖啡，钓鱼，过了三天只属于我的度假生活。”
　　小陆投来羡慕的目光。
　　“信了？”
　　许珊对她眨眨眼睛，看小陆困惑的表情，她又忍不住笑了，抬手把她搂在怀里，揉揉她的小脸又亲了她两下，
　　“我逗你玩儿的，你怎么这么可爱？？”
　　说着又轻轻咬了一下小陆的脸。
　　嗯嗯嗯！是熟悉的口感！
　　坐在后座的韩毅，此刻已经不能用震惊这么简单的词来形容他的心情——
　　［c( O.O )ɔ！？］
　　［许珊会开玩笑？］
　　［许珊会笑？］
　　［许珊会哄人？］
　　［许珊会主动和人亲昵？］
　　［许珊会撒娇还黏人？］
　　其实这些一直都会，但只对她的老婆一个人。
　　“旁若无人秀恩爱，你们是把我们忘了嘛？”
　　阮一珞环抱着手臂撅着嘴，
　　“首先，我没惹你们任何人，所以随便给我喂狗粮我可不吃！
　　其次我再不提醒，你俩就要十八加加加了，知道你俩小别胜新婚，那你俩也回家了再洞房，我年纪小，不能看这些！”
　　“哼！”
　　陆凌转过头，百忙之中抽出时间对阮一珞翻了个白眼，
　　“付费剧情你看不到的，我就是亲亲抱抱我姐姐，除此以外，多一点儿你都看不到！”
　　“哼！”
　　阮一珞别过头看着窗外，故意摆出不爽的表情，
　　“那就快开车，气死我了怎么可以往我嘴里塞狗粮？狗粮我不吃，我不饿。”
　　许珊也不生气，拿了瓶水递给阮一珞，然后态度温和说道：
　　“好了，喝点儿水消消气，一会儿我和小陆请你吃饭，你想吃什么都可以。”
　　“我想想。”
　　阮一珞语气稍缓。
　　韩毅脑子有点儿乱，没有想到许珊和阮一珞说话的时候还能态度这么好，他甚至可以想象到，如果换成是自己，那许珊不会给他好脸色，而且一珞说的这些话，他都不用说完，刚说几个字，肯定就会被许珊怼的体无完肤。
　　...
　　许珊开车的路上，小陆还在给她的姐姐讲这半个学期以来自己做的事情，比如体育考试成绩九十八分啦，英语结课考试又是全班第二名啦，英语等级考试高分通过啦...
　　这些事情普普通通不算离谱，但韩毅听到许珊对她不停地夸赞，才觉得离谱，毕竟在项目阶段性的攻坚过程中，很多难题的解决，在她看来都是平常的事，对任何人，她似乎都没有赞美的打算。
　　除了她好看的外表...
　　韩毅问自己——
　　自己真的认识她么？


第369章 双标大王许冰山
　　“如果不是郑北北那个狗东西考的比我高一分，我英语就是第一名。”
　　坐在车上好好聊天呢，陆凌无端攻击并不在现场的郑北北。
　　这样的话在韩毅听来，都是不讲理。
　　他甚至开始预测许珊会说什么，按照许珊的性格，她应该会说：
　　“自己没本事还怪别人考的好，借口都是弱者用来敷衍...”
　　“可是我觉得第二名已经很酷了，说明你成绩稳定班里没有其他人超过你，反正我很满意，你看郑北北虽然英语比你高一点点，但是她可没有九十八分的体育高分哦。”
　　实际上许珊是这样说的，而且语气温柔的让人酥到骨子里。
　　韩毅拍拍头，开始怀疑自己的脑子坏了，才会听到这样的幻听。
　　这是冰山融化了么？也不是，只是对着他们的那一边的坚冰，对着小陆的是灿烂阳光。
　　“对哦！我体育分数超高的，虽然羽毛球单项成绩不高，但我排球和田径都是满分，俯卧撑和仰卧起坐也是满分！”
　　刚刚还有点儿郁闷的小陆，听到姐姐夸她，又自信满满，
　　“我超棒！”
　　过度自信...
　　韩毅摸摸鼻子，就因为这种过度自信，他本人就被许珊狠狠怼过，至今他都清晰记得许珊戏谑的眼神和冷漠又凌厉的语气：
　　“配得上我？是我哪句话还是那个神情不得体，才引来韩教授这么大的误会？你的成绩属于你自己，和我有什么关系！？”
　　但这会儿许珊却对陆凌说：
　　“小陆当然超棒了！还好我以前就知道你最棒，所以给你准备了礼物。”
　　说着，许珊指了指身边的包包，小陆打开，里面是一个浅蓝色小盒子，里面装着两只Tiffany的毛绒小熊。
　　一只白色一只棕色，都有Tiffany标志的蓝色绒布做它们的熊掌。
　　“好可爱！这只叫陆白，这只叫陆棕，以后都是山山的兄弟！”
　　陆凌小孩儿心性，看到毛茸茸就会爱不释手，这会儿有了新玩具，便一直摆弄起来。
　　许珊讨厌幼稚...
　　韩毅叹气，自己倒没在这上面碰过壁，但追求许珊的其他同事在这儿碰了一鼻子灰。
　　那是传统新年后的第二天，许珊终于露面，她的一位追求者精心准备了一只全球限量的精致泰迪熊毛绒玩具，许珊那个嫌弃的表情已经到了懒得掩饰的地步。
　　最后只给了对方两个字——
　　“扔掉。”
　　韩毅也是第一次，见到一个一米八八的男人，站在会议厅外，抱着一只毛绒熊，哭的那么凶。
　　...
　　“嗯？为什么都和你姓？”
　　许珊不满，还哼了一声，
　　“什么陆白陆棕？和我姓，许白许棕。”
　　韩毅：“？”
　　“不。”
　　小陆把两只熊都抱在怀里，
　　“山山都和你姓了，这个家不能什么都你做主吧？以后那什么(//∇//)都听我的，我就把给小熊取名字的权力给你。”
　　“一只。”
　　许珊权衡之后做出退让，
　　“许白陆棕。”
　　韩毅：“？”
　　“那以后那什么(//∇//)一人一次？”
　　小陆坐在副驾驶位上，歪着头看她。
　　许珊不想再退让，但也不服：
　　“你这名字取的，我一点儿参与感都没有。”
　　声音里带着超级委屈，许珊完全就是在撒娇，什么取名不取名的，她就是要小陆也妥协一下。
　　韩毅：“？”
　　小陆捏起小白熊的耳朵，咂咂嘴，做出无奈决定：
　　“从今天起，你就叫许多钱吧！”
　　韩毅：“？？？？？？”


第370章 重新认识她
　　［许珊可能真的很喜欢她。］
　　一路上韩毅都在听她们两个聊天，可能是分开太久了，心里只有彼此，此刻有说不完的话，加上他和一珞全程安静，所以她们两个人可能是忘了后座还有两个人的存在，开了玩笑，相互赞赏对方的表现，还诉说了这两个月的想念。
　　韩毅可没有见过这样的许珊，一时间新奇、惊讶、意外、震惊等各种情绪涌上心头，感觉一时间脑子里都是乱的。
　　“韩叔叔。”
　　陆凌忽然想起他的存在，转过头对他说，
　　“我刚刚订了一家好吃的私房菜馆，算我和小许为你们接风洗尘，欢迎你们来帝大，你可不要拒绝哦。”
　　热情邀请，拒绝了就会显得太无情，这会儿时间尚早，韩毅就答应了。
　　...
　　四个人去的是上次许珊带小陆去过的私房菜馆，说是小陆订的，实际上是许珊早早让潘青订的。
　　原本是两个人的约会，这会儿变成了四个人的聚餐。
　　倒也无妨。
　　许珊的好心情并没受到影响。
　　几个人都可以，她的小陆在就行。
　　韩毅也不好意思白吃白喝，到饭店之前，特意去买了godiva的巧克力酒，还有牛奶和冰块，四个人饭吃的差不多了，韩毅就在陆凌面前露一手，再次为她调了一杯好喝的饮料。
　　陆凌觉得超好喝，一杯又一杯喝个没完，阮一珞随便喝了一杯，因为帝大那边有人联系她，她就先走了，明天韩毅有个会，需要她提前去对接。
　　而许珊因为要开车，所以巧克力酒她一口也没喝。
　　毕竟是酒，度数也不算特别低，小陆喝了不知道多少，就逐渐有醉的迹象，刚刚还在说话，这会儿就开始逐渐沉默。
　　“时间不早了，我女朋友喝多了，我要带她回去了...”
　　许珊看了一下时间，对韩毅说完以后又迟疑片刻，
　　“你也坐我的车，你说的那个酒店我顺路，可以带你一程。”
　　这是“不近人情”的许珊第一次主动提出要在工作以外的地方帮他。
　　韩毅不相信自己的耳朵：
　　“你是让我坐你的车？”
　　废话不说第二遍，许珊没想回答：
　　“钱已经付了，你请便，我们走了。”
　　说着，起身拉着小陆的手准备离开。
　　小陆喝完酒，在外面都是很乖的，让她走她就走，任由许珊牵着。
　　“唉唉唉，一起走一起走，麻烦你了。”
　　韩毅小跑着追了出去。
　　...
　　许珊细心为她的小陆系好安全带，然后面无表情开车，一路上没说话，直到韩毅先开口：
　　“陆凌这小姑娘，挺可爱的。”
　　“特别可爱。”
　　只有提到她的小骄傲时，许珊才会露出浅浅的笑容，
　　“她一笑，我的心就化了，她一哭...不，我不想她哭，我会很难过。”
　　“别说是你了，我都喜欢她，但你别误会，她叫我韩叔叔，我对她就是长辈对小辈的喜欢。”
　　“喜欢她是很正常的事。”
　　许珊却不在意这一点，
　　“我的小陆又好看又可爱，性格也超好，会被她吸引，再正常不过。”
　　韩毅失笑，无奈摇头：
　　“你不觉得很怪么？别人喜欢你女朋友，你说正常，我喜欢你，你却很生气。”


第371章《喜欢我老婆可以，喜欢我，不行》
　　“我从不是因为你喜欢我，而讨厌你。”
　　许珊哼了一声，
　　“我明确拒绝过你，是要你不要打扰我，喜欢谁是你自己的事，只要不影响我的工作和生活，我也没什么可说的。”
　　韩毅觉得自己果然不懂她。
　　“陆凌虽然可爱...”
　　韩毅看了一眼前面副驾驶位上的陆凌，这个小朋友喝多了酒，这会儿迷迷糊糊竟然开始睡觉了。
　　韩毅顿了顿，既然今天许珊愿意和他说话，那他就把心中所想全都问出来！
　　“但从客观角度来说，她算不上优秀，起码没有优秀到可以配得上你。”
　　这一点无可争议，许珊算是业界内少有的神话级别人物，别的同行取得她同样成就的时候差不多都四十岁左右了，而她现在只有二十三。
　　和她同龄的人还在读硕博，她已经出成绩了。
　　“如果是学术方面。”
　　许珊轻轻叹气，
　　“我和她过日子，配不配得上，我说了算，要她有很高的学术水平？我又不是在招项目组成员。
　　收入么...家里有一个人挣的够生活不就可以了么？其实逼她一下，她也会有很好的赚钱能力，但我想要她自由一点儿，我的小陆不可以不快乐。
　　还有，别小看我的小孩儿，这让我有点儿生气。”
　　韩毅好像也不太在乎，继续问道：
　　“那有没有可能？她和你在一起，就是因为你这么优秀，还宠她，而且还很有钱。”
　　本以为许珊会生气，但她没有，而是很平静的说道：
　　“有钱和宠她，又不是我的缺点，喜欢这两点，有什么问题么？
　　而且，她在我一无所有的时候，依旧对我不离不弃...”
　　谈话戛然而止，韩毅等半天也没等到下文。
　　韩毅：“？然后呢？”
　　许珊：“关你什么事？”
　　韩毅：“？？？”
　　韩毅：“不是？接下来不应该讲讲她对你如何不离不弃？”
　　许珊：“那是属于我的回忆，你不会觉得我要对你敞开心扉，讲我的过去吧？”
　　韩毅：“？？”
　　许珊：“只是看在我的女朋友叫你一声叔叔的份上才送你一程，到了，下车。”
　　韩毅：“？？？？”
　　...
　　“哎呦...”
　　小陆睁开眼睛，天都黑透了，刚刚还在饭店吃饭，那会儿天擦黑，怎么转眼就回家了？
　　熟悉的床，熟悉的卧室...
　　小陆揉揉额头，不用想就知道，自己贪嘴喝多了，被学姐给带回家的。
　　动了一下，觉得肩上凉凉的。
　　哦豁，没穿衣服(//_//)？？
　　抱着被子坐起来，学姐不在，卧室里只有她，灯光很暗，但还是可以看清翘着脚趴在学姐枕头上的傻蛋山山。
　　小陆抬手扒拉了一下山山，山山从枕头上滚下来，滚到她身边。
　　笑容意味深长。
　　“学、姐。”
　　小陆喊了一声，没人应她。
　　她舔了舔有点儿干燥的唇，又喊了一声：
　　“老婆。”
　　奇了怪了，还是没人理她！？
　　陆凌皱眉，急着喊道：
　　“老婆，姐姐，小许，珊珊，许珊！许珊老婆！”
　　“你还有别的老婆么？”
　　终于听到她的声音，不然小陆真的会慌。
　　“只有许珊老婆。”
　　小陆乖巧，
　　“我衣服呢？你不会趁我喝断片了，偷偷(//∇//)吧？？”
　　“你猜猜看。”
　　许珊说着，朝卧室里走了进来。


第372章 好看的裙子
　　小陆抱着被子挡在身前，看着学姐穿着长款居家服进来坐在床边，小陆陷入沉思。
　　“猜到了么？”
　　许珊歪着头看她，又拽过来一条薄毯披在她背上，用两指捏捏她的下巴，对她说道，
　　“顾前面不顾后面么？也不怕后背着凉。”
　　虽然已经是夏天，但许珊怕小孩儿睡不好所以早早就开了空调，保证屋子里一直是一个相对凉爽的温度。
　　小陆笑嘻嘻伸手，牵着许珊的手，然后摇头：
　　“我猜没有，我知道我的姐姐是什么样的人，不过这会儿我醒了，可以...”
　　“嗯，你喝多回来还要喝牛奶，结果洒衣服上了，我就帮你脱了。这会儿起来，带你看烟花。”
　　许珊抬手摸摸她的脸，眼里都是温柔的爱意。
　　“正合我意！”
　　小陆说着，作势就要抱她。
　　结果起身环抱她的时候，正赶上她忽然弯腰蹲下，于是扑了个空。
　　许珊俯身，从地上拿起一个一个看起来很高级的黑色盒子，转过身看小陆时愣了愣：
　　“不盖被子不冷么？”
　　小陆咬咬嘴唇，困惑地坐了回去，乖乖盖好被子。
　　“这个换上。”
　　许珊把礼盒递到她手里，小陆打开礼盒，是一条ZM的大红色的缎面礼裙。
　　小陆不解，但看见许珊期待的目光，还是照做。
　　礼裙是露肩长裙，样式简单大方，对于模特身材的小陆来说，穿起来也很容易，只需要转过身让许珊帮她拉上拉链，就大功告成了！
　　“和量身定做差不多，不愧是我的老婆，天生衣架，什么衣服穿你身上都好看。”
　　许珊赞不绝口，又俯身拿出一双JC的高跟鞋。
　　“你要带我参加婚礼么？穿这么正式。”
　　小陆看看亮片款高跟鞋，总觉得不便宜。
　　“结婚还要等几年。”
　　许珊牵起她的手，带她走到梳妆台前，为她梳了一个相配的发型，又给她化了一个淡妆——
　　简单的妆容，提升了一下气色，最大程度保留陆凌最自然的一面。
　　小陆看着镜子里的自己，对于学姐化妆的水平，还是挺认可的。
　　“去客厅帮我拿文件。”
　　许珊忽然又对她说道。
　　陆凌更迷惑，但还是照做。
　　推门出了卧室，就看见客厅里摆着一束玫瑰花，说“一束”有点儿不能体现它的大，陆凌虽然没数，但估计一下也有上百朵！
　　餐桌上放着她最喜欢的慕斯蛋糕和一堆礼盒，周围还装饰着好多气球。
　　墙上挂着许多两个人的合影，最中间的那张最大，是去年去沙漠旅游时，特意请专业团队拍的。
　　这张小陆说过最喜欢，就是她们坐在越野车顶的合照，现场拍的时候，小陆就预感它很酷，成片出来，小陆说这是最酷的一张。
　　现在，这张最酷的照片，就挂在客厅墙上，最明显的地方。
　　不仅如此，客厅地面上也铺满了玫瑰花瓣。
　　陆凌惊讶到不知道该怎么走过去。
　　许珊从卧室里走出来，站在她身后，抬手扶着她的肩，陆凌闻到她身上好闻的茉莉味，刚要回头看她，就听轻声在自己的耳边说：
　　“我亲爱的小陆，我错过了你的十八岁生日，但，十九岁生日快乐。”


第373章 卧槽
　　陆凌看着脱掉居家服、穿着白色缎面吊带礼裙的学姐，她此刻正对着陆凌笑。
　　“哦对，明天是我生日...”
　　陆凌自言自语，随后又高兴的转过身，抬手揽着她修长的颈子，用鼻尖蹭蹭她的鼻子，1
　　“学姐记得我生日诶！”
　　“嗯。”
　　许珊看了一眼腕上的手表，
　　“准确来说，你的生日就是今天。”
　　已经午夜十二点过了。
　　“特意拜托潘青，在你走后过来布置客厅，没想到你吃完饭就喝多了，我还在担心，花和蛋糕，能不能放到明天早上...”
　　许珊看了看客厅里的布置，随后轻声叹气，
　　“玫瑰，气球，蛋糕...这大概就是直男审美吧，我要他简单布置，他却给我搞得花里胡哨。”
　　小陆抬眼，很认真地对她说：
　　“挺好啊！虽然就我俩，但看着就觉得屋里热闹！”
　　许珊无奈，用手指轻轻碰了几下她长长的睫毛，略带歉意对她说：
　　“抱歉，吵到你的眼睛了。”
　　说完就关了灯，拉着她的手走到餐桌前，点上蜡烛，为她唱生日歌。
　　许珊的声音好听，唱歌虽然没什么技巧可言但不跑调，感觉受到上天眷顾，没有受过专业训练，但唱的歌依旧悦耳动听，而且因为少了技巧，听起来很自然。
　　总之，她在唱歌，而小陆借着蜡烛的光，眼睛里映着她。
　　“许个愿。”
　　许珊对她挑了一下眉，
　　“最希望实现的的那个。”
　　小陆双手抱在身前，对着蜡烛说：
　　“我现在已经拥有超乎想象的幸福了，我不敢太贪心，其他什么的都无所谓，许珊在我身边就好。”
　　“我在呢。”
　　许珊忽然觉得鼻子一酸，抬手摸摸小陆的头，实在不想让两个人抱在一起感动到哭，于是又努力忍住想哭的冲动，
　　“许一个物质点儿的愿望，让我用钱来替你实现的那种。”
　　这句话倒是活跃了气氛，小陆摩拳擦掌：
　　“啊，那就要套房...”
　　“给你。”
　　许珊如同变魔术，摊开手掌，一把钥匙放在她手里。
　　一看型号就知道不是现在家里的钥匙。
　　“卧槽，真买房了啊？！”
　　陆凌发誓，刚刚那句就是个玩笑。
　　谁知道她真有准备？？？
　　而且那是说买就买的东西嘛？？？
　　“嗯...”
　　许珊忽然又收回钥匙，有点儿尴尬咬了咬指节，
　　“换一个吧，房子确实又买了一套大一点的，三百平，还没装修，等手续全办完，你就和我一起确定装修风格，我们一起买家具，喜欢什么样的都有你说了算。
　　明年这个时候差不多这个时候就能装修完，在放一段时间，毕业前一定能住上。”
　　“卧槽。”
　　陆凌有被震惊到，
　　“帝都三百平...加上装修...嗯...我们两个人要还几辈子房贷啊？”
　　“嗯...不用...”
　　许珊欲言又止，原本想告诉她已经全款拿下，但想想逗她是最好玩的事，于是改口说道，
　　“不用几辈子，只要这辈子我们两个人努力，一定有还完的那天，所以小陆你一辈子都要和我在一起哦。”
　　“不算装修，房子大概要一千五百万吧...”
　　小陆自言自语，眉头紧锁。
　　许珊有点后悔逗她，伸手去抚她的眉心，不想让她忧愁，更不想给她任何压力...
　　算了，告诉她好了...
　　“嗯！”
　　在她坦白之前，小陆忽然下了什么决心，很郑重的对她点了点头，
　　“我好歹也是帝大的学生，毕业后一定会找一份高薪工作！在此之前我会做到兼职和学习两不误，为以后找工作做充分准备！”
　　说完又搂着学姐的颈子，在她嘴角轻轻一吻，
　　“虽然我知道，我永远比不上你，但是我可以尽量不拖咱们家后腿！老婆你既然能付得起首付，银行也愿意给你贷款，那你一定有还款能力，和你一起还贷款我可能费劲儿，但我的收入可以保证你的生活质量！老婆加油还贷！”
　　说完又不停亲她，给她加油打气。
　　许珊：“嗯？？”


第374章 礼物很多，但最喜欢...
　　“我老婆真务实。”
　　许珊被她亲的晕头转向，本以为这小孩儿会说“和她一起还贷”之类的话，但小孩儿她人间清醒，知道自己挣的钱，还贷连零头都还不上。
　　毕竟这房在市区内，可不止一千五百万...
　　“务实的同义词是...不浪漫吧...”
　　小陆不傻，知道自己可以说甜言蜜语哄她，而她也一定没打算让小陆这种收入的人参与还房贷。
　　“可我就是喜欢你这样。”
　　许珊歪头看她，双手捧着她软乎乎的脸，
　　“我的钱都用来买房子啦，之后工资要用来还贷，那我就只能靠你养了，我要蹭吃蹭喝咯～”
　　“养老婆是我分内之事，放心吧！”
　　小陆坐下，一觉醒来又有点儿饿了，于是切了一小块蛋糕喂给学姐，然后自顾自吃了一大块。
　　蛋糕的吸引力对许珊来说实在有限，吃了一口就不想再吃，于是坐在她对面，拿过来垒在桌子上的礼盒，一一打开，许珊耐心给她介绍这些礼物——
　　“Prada的杯子，之前被你摔坏一个，不过没关系，这一个粉色一个蓝色，我们两个人一人一个。”
　　“睡裙...咳，我承认我带了点儿私心，知道这种半透明的不实用，买的时候就想看看你穿上的样子...咳咳，算是我给自己买的礼物好了...”
　　“朗格手表，也是给你的，虽然我知道现在有手机看时间就足够，但...就当它是装饰品，又或者提醒自己珍惜时间的小物件儿吧。”
　　“这瓶流光映雪香水也是你的，因为我常用这个香水，也知道你爱在我身上蹭来蹭去闻这个味道，过去的日子里我不在，我的小变什么态一定很想念这个味道吧？送你，下次我出差，你把它喷在山山身上抱着亲。”
　　许珊一边说，一边拆开其他的礼物盒子，
　　“这个星空灯是你的，这套Prada的衣服是你的，这个包包是你的...”
　　拆着那些包装，许珊自己的手都有些累了，自己买的时候不觉得，只想把好的东西都给她，但这会儿又觉得自己怎么这么唠叨，送了她好多琐碎的小物件儿。
　　“都不知道你喜欢什么...”
　　“都喜欢。”
　　小陆坐在对面，手托腮笑眯眯看着学姐，很少见她话多的样子，她自己买东西都不关心这些细节，给她准备这些，一定费了很多心思。
　　“最喜欢茉莉，你这一朵。”
　　小陆牵着她的手，拉她绕过客厅里摆放的玫瑰和气球，走到相比之下更显空旷的阳台，借着月色，背景是满天星光，小陆微微屈身，一手背在身后，一手伸到许珊面前，她低垂着眼眸，温柔问她：
　　“这位年轻漂亮的许小姐，我有没有邀你共舞一曲的荣幸？”
　　“没想到陆小姐还有这样的雅兴，我当然乐意奉陪。”
　　许珊很配合地将手搭在她的手上和肩上，而小陆则笑了笑，轻舔嘴唇，然后揽着她的腰，将她拉入怀里。
　　虽然知道她会这样，但被她拉过去的有点儿突然，许珊几乎是跌入她怀里，嘴唇还碰了一下她的鼻尖。
　　就这一下而已，小陆的耳朵又不受控制的红了。
　　许珊坏笑，又刻意凑近她发热的耳朵边，说话时带着呼出的热气和好闻的茉莉香，轻声问她：
　　“不知道陆小姐擅长跳什么舞？”


第375章 共舞
　　舞蹈真的不是陆凌的强项，但好在她遇到了一个很好的舞伴带着她一起。许珊虽然不愿做她的老师，但也确实教会她很多东西，虽然还不熟练，但跟着舞伴，随着节奏一起，也逐渐流畅，终于可以勉强跟上她的步伐。
　　月色撩人，舞曲动人，而眼前的人...
　　嗯...
　　是对的人。
　　...
　　“小懒狗，生日这一天你要睡过去么？”
　　学姐的声音打断小陆甜美的梦，好在她对梦境没有丝毫留恋，因为...
　　小陆睁开眼就看见学姐好看的眼睛，她站在床边俯视自己，于是趁其不备，小陆双手环抱着她将她按在自己的被子上。
　　看着学姐清澈的眼神，她忍不住轻吻，随后在她唇角啄了一下，然后坐起来咂咂嘴：
　　“好在现实比梦甜，不然你就要赔我一个美梦。”
　　“梦见什么了？”
　　许珊也跟着坐起来，不慌不忙问她。
　　“海岛上，只有我们两个人，咳咳...”
　　小陆故作严肃，
　　“是你主动的哦，不能怪我。”
　　许珊哼了一声，掐她的脸，虽然不知道她到底梦见什么，但一定不是正经的梦境，但也不追究，拉她起来吃早饭。
　　...
　　早上请了家政过来，轻手轻脚收拾了客厅，所以小陆醒来时客厅里已经恢复如常，丝毫没有昨天热闹的样子。
　　除了照片保留在了墙上。
　　“长寿面。”
　　许珊把煮好的面条端过来，上面还有一个很着急的荷包蛋，看来是她亲手煮的。
　　小陆咬了一口，嗯！面条夹生，一定是老婆亲手做的没错！
　　看着许珊期待的小眼神，作为一个合格的恋人，一定不能打击自己的老婆，于是小陆伸出拇指：
　　“这一碗别和我抢，都是我的。”
　　“不够还有！”
　　许珊松了口气，用毛巾擦擦手，
　　“你喜欢，我天天给你...”
　　“放着我来！”
　　小陆感觉自己的嘴唇都在抖，
　　“你还要挣钱还房贷！这个家里的琐事交给我！”
　　“好。”
　　许珊忽然想起房贷的事情，既然她的小陆积极性这么高，那就让她努力好了。
　　吃完早饭，换上许珊给她买的新衣服，然后就带她去了动物园。
　　这是许珊提的建议，与小陆不谋而合，她说今天最想去的地方，正好也是动物园。
　　...
　　去的还是同一家动物园，但心境完全不同，上次是小心翼翼的试探，这次却是光明正大穿着情侣装，十指相扣走在路上。
　　包括在拥挤的地铁上，小陆也一手揽着她的腰，一手扶着栏杆，将她围在安全的角落。
　　光明正大接受所有人或讶异或羡慕的目光。
　　“他们不会以为我们是闺蜜或者姐妹吧。”
　　陆凌念念叨叨，在许珊还没听明白她在说什么的情况下，忽然被她莫名其妙亲了好几下。
　　“这下大家都是羡慕啦！”
　　小陆回头看了一眼，然后有些得意，像小狗一样歪着头看着姐姐，
　　“你是我的。”
　　哦哦哦，刚刚是在宣示所有权。
　　许珊捏她鼻子，小声且不屑地说她“幼稚”，但又掩不住嘴角的笑意，总是忍不住看她的嘴唇。
　　嗯嗯嗯，软软呼呼，带着薄荷味润唇膏的清甜。
　　许珊陷入沉思许久，然后小声问她：
　　“下一站上来的人肯定不知道你老婆是谁，嗯...要不要再告诉他们一次？”
　　小陆：“(//∇//)～”


第376章 儿童节
　　陆凌的生日是六一儿童节当天，华国的儿童节是法定节假日，动物园会举办亲子活动，所以这一天这里格外热闹。
　　售票点有售卖动物园新款周边棒球帽，许珊一眼看到山山同款——
　　一只毛绒狮子站在帽子上，和山山长的一样，只是非常小只，只有山山一个爪子那么大。
　　因为狮子帽子是所有帽子里最贵的，所以排队买的人最少，于是许珊毫不犹豫给自己的崽买了一顶。
　　“酷！”
　　小陆超爱这顶帽子，虽然平时在外面戴会很奇怪，但这会儿在动物园超酷的好嘛！所有小朋友都向她投来了羡慕的目光！！！
　　“你喜欢就好。”
　　许珊说着，趁机捏捏她软乎乎的脸。
　　票是早早订好的，扫手机上的电子票即可进入，因为人多，到哪儿都需要排队，所以许珊早早就问清了她想去的地方，并且提前做了规划。
　　“先去周边玩具店，把你想要的东西都买好，打包寄回以后我们再去小动物馆。”
　　许珊对她说，
　　“然后再去隔壁长颈鹿区，接下来去看熊和大象...嗯...你不想看爬行动物馆和飞禽馆，那正好略过，去海洋馆。”
　　看小陆几次欲言又止的模样，许珊什么都没说，牵着她的手朝玩具店走去。
　　...
　　上次已经给她买了好多只毛绒，回家后都摆在沙发边上，但这次又出了好多新款，一个比一个可爱。
　　许珊一点儿也不介意家里到处都是这些小毛绒崽子，只恨家里地方有限，不能给她足够的空间摆放这些爱好。
　　嗯...
　　等搬新房子就好了，小陆房间的一整面墙壁，她都要做成摆放毛绒崽子们的防尘展架！
　　果然，进入玩具店的小陆如同鱼儿进入大海，谁也管不了她，她哪个都想要，但挑挑拣拣一番，最后结账时，只拿了三个在手里。
　　就连早已准备好让她一次买个过瘾的许珊，都觉得有点儿意外。
　　“你可以随便买。”
　　许珊说着，指向身后的货架，
　　“你刚刚拿起了一只小考拉，可你又放回去了。”
　　“这些够了。”
　　小陆眨眨眼，
　　“你要还房贷呢，我不想乱花钱。”
　　“哦对...”
　　许珊才想起来，还有这回事，小陆现在依旧坚信，家里经济压力不小。
　　原本想说“这也没多少钱”，但转念一想又算了，相比于给她买一堆公仔，许珊更想知道——
　　“那为什么选这三个？”
　　“这两个是我们的。”
　　小陆指着其中两只小小的红毛小熊猫，然后将其中一只小熊猫抱在一起的两个爪爪分开，把它挂在许珊的手腕上。
　　爪爪掌心有魔术贴，让它正正好好可以抱住许珊的手腕。
　　许珊：“？”
　　“酷不酷！不要摘。”
　　小陆激动问她，说着也给自己戴上。
　　请问这个世界上还有比手腕上挂着一只毛绒小熊猫更酷的事情嘛？？？？
　　“酷！”
　　许珊举起来看了看，还别说，毛绒绒的小熊猫脸软软，眼睛黑溜溜，和小陆竟然有几分神似了！
　　原本无感，现在喜欢！！！
　　“不摘。但是...”
　　许珊更在意另一个毛绒公仔是什么，
　　“如果我没看错，那是一颗汤圆？？？”


第377章 话说，表姐的生日快到了
　　“汤圆？什么汤圆？”
　　小陆看向手里的毛绒玩具，巴掌大小，是一个小挂件。
　　白的，圆的，乍一看就是汤圆。
　　但...
　　“不是汤圆啦(＞＜)～”
　　小陆摇头，转过挂件的另一面，才发现，它是一只肥肥胖胖的...
　　“肥鸽子？”
　　许珊说的时候还是愣了愣。
　　小陆也犹豫了，看了一眼价签，上面标的是——
　　“鹦鹉。”
　　许珊挑了挑眉，盯着这只胖鸟：
　　“还挺肥美，但...宝你不是不喜欢飞禽？”
　　什么禽都不喜欢，被鹅扭过，被鸡叨过，站在爷爷家柚子树下还被树上的鸟粑粑砸过头。
　　所以小陆不怎么喜欢这类动物。
　　但表姐喜欢呀！
　　“这是我给表姐买的，她月底生日，这是礼物。”
　　“嗯...”
　　许珊很少这样吞吞吐吐，欲言又止好多次，最后还是放弃，然后看着肥鸟说了一句，
　　“挺好的。”
　　小陆不慌不忙付了款，然后收好她准备的礼物，拉着许珊的手一边走一边对她说：
　　“你是不是怕我姐她看不上这个鹦鹉？因为不是名牌，而且很便宜。”
　　许珊没说话，但陆凌看透她的心思，对她摇头，
　　“我姐挺喜欢各种鸟类，从小就喜欢，如果不是出道，没准以后她就是个...”
　　“鸟类学家。”
　　许珊接她话茬。
　　小陆咂咂嘴，纠正道：
　　“啊那倒是不用那么高估她，顶多是一花鸟鱼市场店铺老板，她和我妈一样，对好好学习没什么兴趣，做一名学者，起码要好好上完大学吧...”
　　许珊：“...”
　　...
　　许珊对小陆的表姐也没有那么多的好奇，只是担心小陆送她这么便宜简单的礼物会不会收获到她的不屑和无视，听小陆解释以后许珊才放心，因为——
　　许珊才不在乎那个女明星喜欢什么讨厌什么，只要她不欺负小陆，那她这个姐姐喜恶就和许珊没任何关系。
　　“你开心就好。”
　　许珊用带着小熊猫的那只手拉着小陆的手，
　　“小动物馆的朋友们都在等你呢，我们也快点儿过去吧。”
　　说到“小动物馆的朋友们”，小陆首先想到的就是那只被她叫做“郑北北”的比格犬，为了久别重逢，她还特意买了鸡胸肉，打算作为来看望它的伴手礼。
　　今天她们运气超好，小动物馆门口没几个人排队，也就站了几分钟就进去了，一进去小陆就急着去见比格犬，对着一堆大耳朵驴喊：
　　“郑北北！”
　　一堆狗，有一只回头望她。
　　“郑北北！”
　　陆凌喊它，勾勾手让它过来。
　　“叫你爹干啥？”
　　邪了门了，陆凌听见了室友郑北北的声音。
　　不在宿舍，在动物园，在小动物馆。
　　“郑北北你...”
　　小陆捂嘴，看着闻到肉干味道过来的比格犬，惊恐说道，
　　“你果然是狗！！！”
　　“我去你大爷的！”
　　郑北北走过来，抬手拍了一下陆凌的狗头！
　　“哦痛(＞＜)！”
　　小陆抱头，转头看着身后的室友。
　　“你轻点儿打她。”
　　许珊心疼地揉揉小陆的头，知道她们是朋友之间玩闹，她本来也不打算干涉，但郑北北下手有点儿狠，好像真的把小陆给打疼了...
　　知道是小朋友和她的崽子开玩笑，但许珊还是好心痛(T^T)！


第378章 名字的由来
　　“护崽...”
　　郑北北捂着嘴，眼眶一红。
　　小陆以为郑北北是因为学姐说她了而难过，于是恢复如常，对郑北北说：
　　“哦我没事我头铁，刚刚是我装的，我只是想陷害你。”
　　许珊：“？”
　　“我的女人你不能伤害，不然我会不惜一切代价让你消失...”
　　郑北北念念叨叨。
　　许珊眉头一皱，纠正她说的话：
　　“倒也没有...可以打，你们玩闹正常，但是轻点儿打...”
　　陆凌：“？？”
　　郑北北超激动：
　　“这不就是我喜欢的‘天凉王破’剧情么？霸道总裁护妻桥段我百看不厌！许老师，我这就欺负小陆子，请你狠狠骂我！！！”
　　说完又打了一下小陆。
　　但小陆没还手，而是用一种很复杂、交织各种情绪的眼神看着郑北北：
　　“有什么特别的爱好，也不要用在许...教授身上...好嘛？”
　　“别欺负我们的小寿星啦。”
　　苏溪也来了，拎着一盒蛋糕走到陆凌面前，
　　“生日快乐呀小陆。”
　　他说完，笑嘻嘻看着许珊。
　　许珊没说话，但对他点了点头。
　　陆凌看在眼里，当时就知道了，苏溪过来给她过生日是学姐授意。
　　小陆转头看向学姐，学姐没说话，就听冯西西走了过来说道：
　　“我们商量着想给你过生日，但又怕在这个重要日子耽误你们小情侣约会，所以我们问了苏溪，苏溪又去问了许老师，没想到许老师约我们到这儿，还给我们买了门票，说给你一个惊喜。”
　　陆凌再回头看，果然，冯西西和李越还有阮一珞她们都来了。
　　“嗯。”
　　许珊没否认，只是补充了一句，
　　“随便玩，产生的费用由我来付。”
　　平时允许在这里给小朋友过生日，今天小动物馆人不多，工作人员破例允许他们在这儿给小陆庆生。
　　唱生日歌，吃蛋糕，那只被陆凌叫“郑北北”的比格犬也来凑热闹，小陆大方给它分了一大块鸡肉干，作为生日蛋糕的替代。
　　“陆凌我能问你个问题么？”
　　李越说道，
　　“你是六月一日出生的，叫陆一是不是更合适呀？”
　　“有些游戏里我倒是用过‘陆一’这个名字，我爸说他觉得‘陆一’这个名字有点儿傻，怕我被人笑话，陆凌听着像‘六零’，吉利。”
　　包括李越在内的所有人都一脸好奇：
　　“怎么就吉利了呢？”
　　“因为六零就及格了，我爸对我的期望就是，门门考试都及格。”
　　所有人：“......”
　　六一不是也及格了么，还多了一分呢。
　　就是陆海刚对陆凌没什么期望呗。
　　除了幼儿园，大家还去了游乐场，晚上一起去吃了火锅，还去看了夜场电影。
　　电影讲的什么不重要，起码对郑北北来说是这样，她一直在看身边的陆凌——
　　小陆靠在许珊的肩上，认真看电影，但手却一直握着许珊的手，还还很随意的玩她的手指。
　　而许珊也没太在意，只有这小孩儿没轻没重捏的她手痛的时候她才抬手拍一下小陆的额头算警告。
　　“你看什么呢？”
　　冯西西小声问她。
　　“电影。”
　　郑北北目光不离开她最爱看的，然后告诉冯西西，
　　“这电影票，真的很值。”


第379章 生日快乐哦，小秦
　　离期末考试不远了，但陆凌没有上学期那么焦虑，因为大学课程只要平时好好学，期末再留意一下老师画的重点内容，成绩就一定不会差，她已经学会了兼顾生活和学习，所以生活学习一切照旧。
　　唯一不一样的是...
　　陆凌看了一眼手机上的日历。
　　“她的生日到了...”
　　陆凌自言自语。
　　往年她的生日都是最受关注的，但今年却冷冷清清，似乎所有人都忘了。
　　不过小陆没忘。
　　早上起床她就去了表姐家，在确定对方在家且没有喝的烂醉的情况下才去超市买了食材，准备给她做一桌好吃的为她庆生。
　　“起来啦，秦狗。”
　　陆凌买了菜回到她家的别墅，然后试图叫醒她。
　　是没喝醉，但还是喝了酒，这会儿躺在沙发上睡的正香，听到小陆叫她，她也没什么反应。
　　“都说了别喝了。”
　　陆凌见她不醒，越来越恼火，抬手拍了几下她的头，声音也提高了几倍，
　　“你都答应我了！狗东西你怎么又喝酒！”
　　小陆下手有点儿狠，拍痛了小秦，就见她呲牙咧嘴，揉着头从沙发上坐了起来。
　　见表姐脸色阴沉，小陆有点儿害怕了——
　　小时候，也记不清具体是哪一年了，表姐为了保护她被人欺负的堂弟，和别人动手打架，结果头被打破，从此以后非常在意别人碰她头，不经允许碰一下，她一定会发火。
　　对小陆稍微特别点儿，心情好了被她摸摸头也无所谓但心情不好的时候，绝对的一视同仁！
　　“陆小狗子...”
　　表姐睁开她好看的眼睛，瞪着陆凌，手已经迫不及待举起来了。
　　“生日快乐！”
　　小陆说完以后就抱头蹲下，眼睛紧闭，等待表姐的拳头落下来。
　　别看这女的柔柔弱弱，实际上根本打不过好么？！
　　不过小陆对她的害怕是刻在骨子里的，她真生气的时候，小陆根本不敢还手。
　　但她久久没被揍，长久的沉默之后小陆抬起头。
　　小秦就坐在沙发上，低着头很没精神地看着她。
　　见她抬头看自己，小秦便抬手揉揉她的头发，勉强挤出一个笑容，对她说了句：
　　“谢谢小陆。”
　　“你不开心对不对？”
　　小陆看着表姐，
　　“你要是好好的，这会儿绝对会动手...哎呦...痛(＞＜)！”
　　“你自找的。”
　　小秦白了她一眼，没好气对她说，
　　“别惹我，心烦，趁我没揍你，你可以快点儿滚蛋。”
　　“不惹你。”
　　小陆从地上站起来，想着今天是她生日，就不和她顶嘴了，再者被她掐一下也挺疼的，她也不想因为嘴欠被打，于是高高兴兴站起来，拎着玄关处放着的食材去做饭。
　　一个下午小陆都没从厨房出来，小秦也不知道什么时候又睡着了，醒来时因为饭菜香气和自己早已经空了的胃。
　　“饿了...”
　　小秦摸摸自己的肚子，走到餐桌前才发现妹妹的用心——
　　从早到现在她没闲着，从买菜到做饭，她一个人一手包办，做的都是她爱吃的。
　　这让很多天都没什么胃口的小秦忽然很想吃饭。
　　“你醒啦。”
　　小陆端着煲的汤，笑眯眯看着表姐，
　　“工作是工作，生活是生活，无论什么时候，都要好好吃饭哦。”


第380章 人设
　　“这个红烧肉，肥而不腻。”
　　小秦一边吃，还要一边点评小陆子做的菜，
　　“这个鱼，又鲜又嫩，火候正好，很棒。”
　　小陆人间清醒，对她的夸赞不为所动，一边给她夹菜一边说道：
　　“行了吧，你这几年吃过不少山珍海味吧，都是顶级厨师给你做，我哪比得了？粗茶淡饭，凑合凑合得了。”
　　小秦的筷子顿了顿，随后又夹起一片藕片吃掉，很平静告诉她：
　　“什么山珍海味？我这几年，除了你来给我做饭的这几次，我从来就没有吃饱过。”
　　小陆：“？？？？？？？？”
　　“那你挣那么多钱干嘛？人活着不就是为了吃口好的嘛？”
　　在小陆的三观里，吃很重要，也可以说是数一数二的重要，同样，她也坚信表姐也是一样的，因为表姐也是一个记吃不记打的人。
　　“维护人设吧。”
　　小秦耸肩，有点儿无奈，同时又给自己夹了金针肥牛，吃起来毫不犹豫。
　　要放平时，经纪人早就阻止了。
　　“不吃饭人设么？仙女也是要吃饭的。”
　　小陆是平面模特，虽然是兼职的，但她也知道上镜胖十斤的道理，但只要合理搭配营养，同时注意运动，还是可以控制好体重的。
　　小秦摇头，反正吃饭让她心情很好，她也不介意和小陆多说几句：
　　“没时间，睡觉都要抽空，再说了，无论是制片人还是投资方，都觉得我的长相适合富贵花的人设，那就一定要符合大家对富贵花的想象，瘦高，四肢纤细...总之不能太健壮了，太阳光了也不行。”
　　要高贵典雅，要美丽纤弱，要神秘冷艳，要高高在上...
　　小陆看着姐姐，眼里流露出心疼的情绪，从未想过她的生活是怎样的，但...那样的人设，和她本人差别真的很大！
　　自由散漫，爱跑爱跳，神经大条还有点儿傻白甜的快乐秦狗子，为什么要给自己立这样一个人设？？
　　小陆不理解，但在此之前，她有一个问题，一定要问出来，心里才能舒服：
　　“其他人设我都明白，但这个‘高’...你高么？”
　　“我一米六八！！（｀Δ´）！”
　　小秦狠狠拍了一下桌子，那气势仿佛在告诉小陆——
　　“你再质疑我身高，我就要生气了！”
　　“哦。”
　　小陆用筷子搅和了一下自己碗里的汤，有些不确定：
　　“嗯...那你现在这样吃能行么...会被经纪人骂死吧...”
　　“不会。”
　　小秦说这话的时候毫不犹豫，
　　“团队被我解散了，从现在开始，不会有人再管我了。”
　　小陆：“？？？”
　　...
　　吃完了饭，姐妹两人坐在院子里，如今这儿已经没有冬天来时那么冷清，小陆送她的那盆茉莉花被她栽在小花坛里，如今不仅枝叶茂盛，还发了新芽。
　　“它好像还挺喜欢这儿。”
　　小陆指着茉莉花说道，
　　“你把它侍弄的也很好。”
　　“因为空闲多了呗。”
　　小秦一手托腮，看着自己种的茉莉花出神。
　　是挺神奇的，她可从没想过她能养花，还没给花养死。
　　“所以...”
　　小陆转过头，看着表姐好看的侧颜，每次看她，都忍不住感慨，为什么会有人可以长得这么好看，
　　“你不应该给我讲点儿什么嘛？”


第381章 无辜
　　“有什么好说的。”
　　小秦也看向妹妹，又躲开她的目光去看自己种的花花草草，
　　“你想问工作的事情么？其实没什么的，就是挣扎了一阵没什么起色，决定放弃了。”
　　“其实你可以再等等，你们这个行业，运气比实力更重要，更何况你有实力，等一等看运气会不会来？”
　　小陆用下巴抵着手臂，趴在身前的小桌上，不动声色鼓励表姐，
　　“反正你也不缺钱，摆正心态重头再来嘛。”
　　小秦摇摇头，依旧看着茉莉中唯一盛开的那一朵，慢悠悠回答妹妹：
　　“不了，我已经很厌烦行业里你争我夺、相互算计了，我身上有很多合约，现在刚一解除，就看到那些人疯了一样在抢夺，我就不想让自己成为其中一个了...
　　至于钱，大半用来赔付违约金了，剩下的也够一辈子衣食无忧，我最近就想好好休息，以后的事以后再说。”
　　小陆还想再说点儿什么，就见表姐她打了个哈欠，起身离开院子。
　　小陆赶快追了过去，一边对她说着：
　　“姐我今晚和你睡。”
　　...
　　坐着困，躺下了又睡不着，小陆给学姐发了信息道晚安，然后又转过身枕着手臂看着小秦，虽然漆黑一遍看不见她有没有睁开眼睛，但小陆笃定她还没睡，于是把自己手里的小物件放在了小秦的额头上。
　　小秦：“？”
　　只觉得小陆放在自己头上的东西绒绒软软，黑暗里小秦同样看不清，只能用手去摸。
　　“球？”
　　“鹦鹉。”
　　小陆不期待她能猜出来，索性直接告诉她，
　　“一个鹦鹉造型的小毛绒玩具，我送你的生日礼物，祝你开心，祝你心想事成。”
　　小秦沉默许久，才缓缓开口，对小陆说了一句：
　　“谢谢。”
　　“睡觉。”
　　小陆拉紧被子，在柔软的长绒棉床品的包裹下，准备睡觉，而这时候，突然听到小秦突然对她说：
　　“今天喝酒，是因为梦到一次活动，具体是什么时间我已经忘了，只记得要给排球比赛拍宣传片，工作人员递给我一个随便的其他什么球类对我说：
　　‘秦老师，这一遍是彩排，您拿着道具说词就好，一会儿正式拍了，会有人给你拿排球过来的。’
　　一切都挺顺利，但收工回去才发现这段彩排被发到网上，嗯...说我连排球都不认识就能当宣传大使，收获了热度和骂声，主办方又站出来澄清是技术故障，又将正式那段拍摄替换上去，但那又如何呢？都说新的那段是后面补拍的。
　　那个工作人员是再也找不到了，就算找到了又能怎么样呢？我被人算计过很多回，这只是其中一次只是我又梦到它了，我因为刚入行没防人之心，吃过很多亏，没人相信受害者是我，相信了意义也不大。”
　　小秦用头抵着妹妹的背，说这些话的时候语气好平静，
　　“所以小陆，我很累，我入行，只想安安静静拍戏，但总是不能如愿，我不想伤害谁，也不想惹祸给自己，这么简单的愿望，很难实现么？”
　　小陆没转身，只是低声回答她的问题：
　　“当然难实现。‘我只想好好生活’、‘我不想害人’、‘是他们都欺负我’...姐姐，看来你真的过得不愉快，不然这种无辜白莲花言论，怎么会从你嘴里说出来呢？”


第382章 气氛
　　原本气氛有点儿伤感，但小陆一句话说的小秦有点儿懵，只是黑暗里看不到彼此的情绪，但能感受到氛围不一样了。
　　“那是份工作。”
　　小陆似乎没觉查到气氛不对，继续自顾自说，
　　“蛋糕就那么大，当然要抢，其他行业也一样，不是只有你们最特别。
　　每个人工作，为的就是收入，别告诉我，你工作是为了爱。”
　　小秦有点儿不高兴，对妹妹说：
　　“可是我也没想抢别人的东西...”
　　“哎呦...姐，我兼职做模特的时候，小模特之间的资源也要靠抢，我也有在开拍前妆都画好了结果换人的时候。
　　你别觉得她们就是坏人，你只是站在我的立场，各行各业都这样，除了提升自己就是努力争取，不然你还等着工作机会从天而降嘛？
　　好啦你别想太多，退圈儿不退圈儿的，先不要考虑，你现在最需要的是冷静。”
　　小秦打开台灯，坐了起来，看着说个不停的妹妹，问她：
　　“我说这些是想听你给我讲道理么？我要你给我说教么？道理我不懂么？我把自己说的无辜又可怜是为什么？我要的是我的妹妹安慰我！”
　　陆凌转身，和她姐姐那双好看的眼睛对视，就听小秦继续说道：
　　“你有没有情商啊？你会不会给别人做姐妹啊？我说这些的时候，你应该无脑站在我这边儿，和我一起骂欺负我的人哪怕那个人没错。”
　　陆凌：“？”
　　小秦说着还有点儿生气，抬手拍了一下她的头，开始质问她：
　　“小哑...许她究竟喜欢你什么？喜欢你的颜值嘛？那她不如喜欢我？喜欢你的低情商么？你这只不通人性的狗。”
　　“哦痛(＞＜)。”
　　小陆捂着头，无辜看着姐姐：
　　“我到底哪句话说错了？你到底要干嘛？”
　　小秦低垂着眼眸，看起来忧郁优雅又好看，她动了动嘴角，说了句：
　　“我要你哄我，要你帮我骂那些人。”
　　小陆坐起来，拉着姐姐的手：
　　“姐你放心吧！那些人不会有好下场的！你开心一点儿了么？”
　　小秦点点头，笑容从新回到脸上，抬手摸摸身边这只通人性的狗崽子的头：
　　“谢谢小陆子陪我过生日，如果没有你，我都不知道该怎么面对我的二十一岁，我以为我的人生只会更糟...感谢你让我二十一岁的第一天没有那么糟。”
　　小陆歪着身子抱着姐姐，在她肩头蹭了蹭，轻声对她说：
　　“别管网上的人怎么骂你，他们只是恨他们不如你，我的姐姐，已经比很多人都优秀了，我不知道今天这样的局面是怎么造成的，毕竟网暴是很玄妙的东西...
　　在工作上我也帮不到你，但是希望你今后无论做什么选择，都要让自己快乐。”
　　她说着，抬手揉揉姐姐柔顺黑亮的头发，许是洗发水的缘故，她总能隐约闻到淡淡的柑橘香，她很认真地对表姐说道：
　　“虽然你有时候很讨厌，你还打我，但你是我姐姐，我永远坚定的站在你这边。”
　　“困了。”
　　小秦打了个哈欠，顺便擦擦眼角的泪水，抬手关了灯，拍拍可爱小狗崽子的头，
　　“睡觉吧，快期末了是不是？考个第一回来，姐姐请你吃鸡腿。”
　　小陆愣了愣：
　　“你这种身价过亿的人，给我的奖励第一名是鸡腿？我要一万块钱，一门第一名一万块！”
　　“然后去找第一名，说给对方三千让对方考第二是不是？”
　　小秦冷笑，
　　“别想着在我面前打假拳，你那个演技就别在我面前演，还有我的钱也不是大风刮来的，你知道拍戏多累么？你知道湖水多冷么？你知道吊威亚多累么？”
　　小陆也笑了，笑声夸张：
　　“哟，某女星搁这儿卖惨来啦，嫌辛苦别干呀，占着资源不好好用，不如给我家哥哥，我家哥哥更努力，只可惜不是某女星那种资源咖，那些资源是不是陪富商陪出来的？真辛苦～呜呜呜呜，我错了...姐你松手＜(ToT)＞”


第383章 气氛很好
　　期末考试结束当天小陆就跟着学姐回了家，有了第一学期结束时买不到票的教训，小陆这次早早订了车票，只是考试结束的比预计时间要早，所以距离回家还有近一周的时间。
　　可以改签但小陆没这个打算，学姐工作平时挺忙的，这段时间她终于闲下来，而自己也没有任何学业压力，自然是要住在家里为所欲为起来！
　　“所以...你还不打算起床吗？”
　　清晨的阳光透过窗户洒在卧室的大床上，许珊已经醒了并且拉开了窗帘，可她的小孩儿依旧睡得安稳，良好的睡眠并没有受任何影响。
　　只有许珊凑过来，用手指轻轻拨弄她的睫毛时，她才抬手揉揉眼睛，然后推开她的手指。
　　“小懒狗起床，我带你去...”
　　许珊一边说，一边继续抬手碰她的睫毛，可话没说完，就被这只小懒狗扑倒在蓬松的被子上。
　　小陆用手箍着她的手腕，用惺忪的睡眼看着她，随后亲了一下她的额头，又趴在她的心口，在一片柔软中蹭了蹭，然后对她说：
　　“我昨晚玩了一会儿游戏，睡得比你晚，刚刚睡的正香，就被你叫起来，我有起床气，这会儿你必须受着！”
　　“好啊。”
　　许珊笑着，任由她在自己怀里乱动，在她松手后才不慌不忙搂着她，揉揉她顺滑的头发，对她说道，
　　“上次去琼州还是过年，只顾着陪了你几个小时，都没机会和你好好度假，我定了机票，带你过去玩儿三天，你把车票退了，等玩够了我再给你买回去的票，你就回家...”
　　小陆摸索着解开她的衣扣，用指尖轻触她光洁白皙的皮肤，有些贪婪地据为己有，一边含混不清对她说：
　　“你很多年没回过杭城了吧...要不要和我一起...d嘶...”
　　话没说完，就觉得学姐指尖一紧，应是无意的，但捏着她头发，扯的有点儿疼。
　　而对方似乎也意识到了这一点，立刻松了手，略带歉意地揉揉她的头，吻着她的额头对她说：
　　“我还有别的事情，就不回了，你不是说你在家待不了多久就要回帝都兼职么？那我们就暂时分开几天...先不说这些了...”
　　许珊抱紧她，一手撑在蓬松的被子上起来，将小陆放倒在下面，她的衣扣刚刚被这崽子解开，此刻居高临下，倒是便宜了崽子欣赏到专属的美景。
　　此情此景，小陆只顾着傻笑，刚刚的小插曲已经被抛诸脑后，这么突如其来的幸运砸在头上，她这会儿只觉得脑袋晕晕的。
　　忽然明白把握当下的重要性，小陆只想时间停止在此时此刻，生命中难得与美景不期而遇，那便要参与其中。
　　小陆积极互动，让自己面对美好景色的时候，多一分参与。
　　嗯，所以小陆大胆动了手。
　　“说话影响气氛，专注一点儿，好玩的游戏要开始了。”
　　许珊说着，俯身去咬她的耳朵尖，用鼻尖去蹭她的耳廓，用实际行动去让崽子无暇顾及其他。
　　清晨的阳光很好，阳台上养的花都开了，蝴蝶围着它翩翩起舞，最后落在花蕊上，沾染了茉莉花香。
　　～


第384章 琼州度假啦
　　和学姐一起去琼州的感觉和上次相比完全不一样，不仅住最好的酒店，而且不用配合父母的作息时间，更不用在他们打麻将的时候坐在一旁眼巴巴的看着。
　　虽然上次的度假还算愉快，但小陆难免有些孤独，苏溪能陪她一起玩的时间实在有限，无非就是爸妈都在时和她一起看电视，偶尔打牌，还有海边打球、又或者坐坐水飞，欣赏一下海上美景。
　　最多最多就是和他一起吃个饭，蹲在路边喝个便利店买的椰汁，除此以外大部分时间，小陆都是一个人待着。
　　如果说最难忘，大概就是除夕夜的惊喜吧...
　　...
　　“哇！”
　　小陆换了一套全新的泳装，光脚站在沙滩上，看着蔚蓝的大海，不由得发出惊呼。
　　上次来可没觉得大海有这么美，但这次忽然看到了，小陆高兴的在沙滩上蹦跳了一会儿。
　　反正也没有人...
　　这片沙滩不大，但是是私人沙滩，不像上次那样对酒店所有客人开放，这次来的是个宝藏酒店，不仅有套房还有若干别墅，住宿费用不菲，但好处在于度假全程都很清净。
　　如果是许珊自己来，她可能会考虑酒店的行政套房，为的是方便和效率，根本不需要额外的各种服务。
　　但今天是带崽度假，越舒适越好，越没人打扰越好。
　　比如现在，每套别墅都拥有一片私人沙滩，完全不用经历旅游旺季时，沙滩上人挤人的痛苦。
　　所以...
　　许珊披着一条浴巾站在院子的遮阳伞下，看着崽在沙滩上撒欢儿，嘴角也随着她的每一次跳跃而逐渐扬起来——
　　这钱花的值得，她要的，不就是小孩儿在沙滩上毫无顾忌的玩耍嘛？
　　顺带的，还能欣赏一下小孩儿穿的好看泳装。
　　纯白且简单的泳装样式，是许珊亲自给她挑的，清纯中带些性感，要放在公共沙滩，她未必愿意穿。
　　但只有她们两个人，而许珊又很期待，所以小陆爽快答应了。
　　许珊摘下墨镜放在桌子上，目光始终不离她的小孩儿。
　　［我崽不愧是模特，这个腿又长又直，这个腰线谁也比不了，这个...咳...嗯！］
　　许珊一脸平静，但心里已经把自己的崽从上到下夸了一百遍！
　　“学姐！”
　　小陆终于意识到，这里不应该只有她自己，回过头看向院子门口，才发现学姐已经站在那儿了。
　　她喊了许珊一声，然后小跑着过来扑进她的怀里。
　　“来琼州，可不是为了站在这儿的哇？你防晒涂了没，没涂我也帮你涂上，然后和我一起玩儿！”
　　她说着，又去扒拉许珊身上披着的浴巾，有点儿不高兴地嘟囔，
　　“你怎么还披着浴巾呀，你看我...不公平...”
　　两个人依旧说好了，给对方挑一件自己喜欢的泳衣，双方必须穿。
　　“而且你说过，我给你挑什么，你就穿什么...”
　　小陆趴在她心口，抬眼对她眨了眨。
　　这么久了，有些人还是抵挡不了被小狗眼盯着时说出的请求。
　　“呼...”
　　许珊叹气，但也将浴巾放在一旁，绝好的身材在少得可怜的布料衬托下，被展现的淋漓尽致，该遮挡的地方都有挡住，但又竭尽可能凸出身材的优点。
　　小陆买这件泳衣的时候，就感慨它有一种合情合理合法的性感。
　　“我的小孩儿给我挑衣服，永远都只图自己快乐，都不顾我的死活...行吧，满意吗？”
　　许珊故意用无奈的语气和她说话，然后把自己修长的手臂搭在她肩上。
　　“有没有一种可能，我也没顾自己的死活...好热啊好热！这会儿在沙滩上玩儿会中暑的！我们快回房间！我需要休息！斯！哈！”
　　——
　　【今天过生日，只写一章，我要休息休息( ‘-ωก】


第385章 盖房子咯
　　三天说长也长，说短也短，许是因为又要分开一段时间的缘故，两个人对这几天度假时间都非常珍惜，和每次分别前一样，总是腻在一起，相处模式上也比平时亲昵许多。
　　所以啊，这次度假和在哪儿没关系，因为大部分时间都没有出去玩儿，两人在别墅里待着，甚至连卧室门都很少出——
　　躺在床上看剧，卧室里有高清投影仪，她们还买一堆外卖和零食边吃边看，看的多半是喜剧，少半是恐怖片，但不管看什么，两个人都超开心的。
　　更重要的是学姐她正式同意帮小陆在“我的世界”游戏里盖房子，在这个牛顿也管不了的世界里，学姐可以不用考虑现实中的受力，所以发挥的余地更大——
　　“卧槽，我以为你刚刚在建大舞台，原来是地基哇！”
　　小陆指着屏幕，许珊忙了半个小时，先是把地面铲平，然后就开始铺砖块。
　　修修改改又是半个小时，这期间许珊一直在进行着同样枯燥无味的重复工作，小陆开始还认真看，后面多动症就犯了，不是搂着学姐的颈子趴在她背上，就是躺在她腿上抬手东摸摸西碰碰，有时不经意呵了学姐的痒，影响了她的专注，还会换来许珊有些恼火的捏脸。
　　但力度不大，对皮厚小狗没什么作用。
　　多动症依旧...
　　“别动我的手...啧，铺错了吧。”
　　许珊说完，还打了一下她的手背。
　　“好痒...嗯...小陆你不要碰我肚子...”
　　许珊按住她的手，也去呵她的痒，小陆咯咯直笑，使坏般又将手抽出来向上游去。
　　“唔...你不要...嗯...小陆你到底是要我盖房子，还是要我陪你玩儿？”
　　许珊终于忍无可忍，小陆平时是懂事的，在她工作时从不打扰，但今天分明是觉得盖房子无聊，三分钟热度过去以后，就开始找别的乐趣，首先想到的，就是刻意撩拨许珊，想和她玩儿。
　　“都要。”
　　小陆眨眨眼睛，说的话显得多少有些不讲理，但许珊怎么可能和她理论呢？
　　毕竟她的手，已经勾在了自己的脖颈上。
　　“小孩儿。”
　　许珊终于还是放下了平板电脑，俯身去贴近她的小孩儿，在几次努力后终于将她哄睡，许珊为她盖好被子，然后重新拿起平板电脑。
　　...
　　有些人就是执拗，即使困到不行，也要打着哈欠完成既定任务，可能是太投入以至于忘我，许珊无意识咳嗽的时候并没有刻意压低声音，所以很容易就吵醒了身边的崽子。
　　小陆睁开眼，先是放空一分钟，回忆一下自己在哪儿，刚刚发生了什么。
　　“在酒店的别墅，刚刚......”
　　“咳咳...”
　　小陆终于回过神，也想起到底是什么吵醒了她。
　　是学姐的咳嗽。
　　此刻学姐正坐在她身边微微弓着背，专心致志看着屏幕，完全没注意到小陆醒了。
　　而小陆两手捏着被子，眼巴巴看着学姐半天没发现她醒来，于是默默坐起，从身后环抱着她。
　　“你知道嘛，空调温度有点儿低，你冷的有点儿咳嗽，让小陆牌绒绒毯给你温暖，咳咳，不仅暖，而且软哦～”


第386章 无论走多远，都要回家
　　“吵醒你了。”
　　许珊没有回头看她，只是靠在她的怀里蹭了蹭，腾出一只手来和她十指相扣，屈腿然后把平板电脑垫在膝上。
　　“没事。”
　　小陆用下颌抵着她的头，眼眸低垂看着屏幕，看着已经初具规模的小别墅，不由得发出惊呼：
　　“卧槽！牛逼啊！”
　　“能说话文明点儿么？怎么这么喜欢说这样的话？到底跟谁学的？”
　　许珊歪着头看着她的眼睛，这小孩儿的眼睛无辜又清澈，见过小陆的人，光看她可爱又人畜无害的外表，根本想象不出她是个时常口吐芬芳、脑子里装着调色盘、时不时还有点儿小变什么态的小孩儿。
　　但事实上，她的小陆在她面前就是这样。
　　“表姐。”
　　这种事情，小陆想都不用想，直接甩锅给表姐，她们两个，已经无法确认到底是谁跟谁学的，总之就是“近陆者赤，近秦者黑”吧，相互影响谁也不无辜。
　　所以小陆说的也不错。
　　“那你...以后自己注意...”
　　许珊说完，小陆就笑了：
　　“我还以为你会说以后少和她来往。”
　　“才不会。”
　　许珊摇头，和她说着的同时依旧在盖房子，一心多用对她来说从不是难事，
　　“我说过，我不要限制你交朋友，男性朋友、女性朋友你都应该有，你不必是完美的人，你的朋友也是如此，每个人都有自己的光。
　　更何况她不仅是你朋友，而且是你的家人...我知道她的，最近对于她来说可能很难熬，你多陪陪她，人在困境中很容易钻牛角尖...”
　　许珊说着，放下平板电脑在一旁，尽管可以一心多用但此刻她只想把全部心思都放在小孩儿身上，她抱着小陆，在她耳边轻声说，
　　“虽然有些事，必须自己面对，必须在漫长岁月里试着和自己和解，但如果有了爱的人的陪伴，这个过程也许会快一些...”
　　“好。”
　　小陆轻抚学姐的背，被她这么说，忽然想起以前好多事，记忆里出现好多画面——
　　灰暗低沉的天空，老旧的小区，阴暗逼仄的楼道，单元房门背后激烈的争吵，以及...
　　许珊那张稚嫩好看却冷漠的脸，还有那双看任何人都带着恨绝的眼睛...
　　有一部分不想回忆，总觉得心疼。
　　“好...”
　　小陆又应了她一声，声音微微颤抖，抱她时手臂更用力，生怕松一点儿，她的姐姐就会离开。
　　“小孩儿。”
　　许珊轻唤她，似乎猜到了小陆在想什么，许珊轻声安慰，
　　“我在呢，你看我给你盖的房子，和我们那套一模一样，我们有自己的家了，有家，无论走多远，都要回家...”
　　...
　　“草。”
　　度假结束，小陆和学姐分开独自回了杭城，下了飞机出了站，就看到一个戴着墨镜口罩和大沿遮阳帽的女人站在不远处。
　　捂的严严实实，看不见容貌。
　　但那个气质，那个身材和一举一动...
　　化成灰，小陆都认得。
　　不知道你们有没有给明星接机的经历，反正小陆没有，但这会儿，她有了女明星给她接机的经历。
　　“你怎么来了？秦唔唔唔唔？？？？？”
　　话没说完，就被对方捂住嘴。
　　望着小陆迷茫又惊恐的神色，小秦压低声音骂她：
　　“草！嘘！大庭广众的，不要喊我的名字！！！”


第387章 小秦的到来
　　“你名字上保险了？叫一声要赔付么？”
　　陆凌几次欲言又止，
　　“你大夏天捂这么严实，不热么？”
　　“嘘，小心被别人发现我的身份。”
　　小秦神秘兮兮，四周看看以后，拉着她快步离开机场，坐上从小陆爸妈那儿借来的车，才松了口气，一边开车前行，一边扯掉帽子和口罩，如释重负说道，
　　“你爸妈加班，我想着你行李多，怕你打车不方便，就过来接你了...你不知道，我刚刚等你的时候，来往有好多人看我...我都怕被认出来...”
　　小陆叹气：
　　“认出你是从哪家精神病院跑出来的么？看你是因为打扮奇怪吧！你个过气女明星...啧...都说过了不要太在意，现实生活中没有人时刻在意你的。”
　　本来还想说她偶像包袱太重，但看她那个神情凝重的样子，再想到她开车呢，还是别刺激她了，回头再翻车了...
　　于是小陆不动声色岔开话题：
　　“你怎么突然回杭城了？也不和我说一声。”
　　“没事可做。”
　　小秦倒是坦率，
　　“酒柜里酒太多，看着它们总是忍不住想开一瓶，想出去散散心但又无处可去，想来想去只有小姨能收留我，以前我还在甬城上学的时候，她就总在节假日收留我...”
　　后来因为转学去了帝都，寒暑假才能来，可大部分时间还要被迫学这学那，每次都是来去匆匆。
　　再后来出道，忙得更没有自己的时间...
　　“我呸！”
　　小陆白了她一眼，
　　“什么叫收留啊？你真当你是流浪狗啊！你那是回家！”
　　小陆用手指戳戳表姐的肩，不耐烦说道，
　　“就是为了你，我的房间放的高低床，你脑子有问题非要睡上铺，晚上还滚下来过...
　　虽然但是，你以为我妈那时候买高低床是为了在上铺养狗嘛当然是为了你回家有地方睡啊！”
　　“啧...”
　　小秦脸上挂着尴尬的表情，就一次滚下来，后来每次去，几乎都和妹妹一起睡，再后来在事业上发达了，第一件事就是给小姨换套新房，然后特意嘱咐他们全家——
　　“不要高低床。”
　　...
　　“回家，对，回家。”
　　小秦难得没有反驳她，两个人也没因为狗来狗去而对骂，姐妹俩并肩坐着，难得温馨。
　　小陆家在市区内，但离市中心还有一些距离，当时表姐想给他们买套市中心的大平层，没想到他们家一家三口先是强烈反对，说物业费根本承担不起，而且不需要大房子，更重要的是，她的钱也不是白来的；
　　可是再小秦坚定要求下，他们选了一处离原来的家不远的楼盘，买了一套三室一厅且比原来那套稍大一点的普通房子，而且卖了旧房子抵了一半费用，其余的才由她来支付。
　　房子很普通，装修简单且随意，小秦几年前来过一回，这次回来，感觉一切都没有变。
　　“呼～回家啦～”
　　小陆把行李箱拉进来，把背包随意甩在沙发上，然后往沙发上一躺，拿起空调遥控器，一边指着饮水机，对表姐说道：
　　“小秦啊，给我倒杯水，我渴了。”
　　秦：“？？”


第388章 一家人的日常
　　小陆没喝到水，小陆还要给小秦端茶倒水，不仅如此，脸还疼。
　　“姐姐喝水。”
　　小陆端着一杯温度适中的水，乖乖站在表姐身边。
　　“你就是欠收拾。”
　　小秦环抱着手臂抬头看她，说完才不慌不忙接过她递过来的那杯水。
　　恰好小陆的妈妈回来，站在玄关换鞋的时候，看到这一幕，很平静的说道：
　　“陆凌你回来了，怎么只给姐姐倒水喝？我买了椰汁放在冰箱里呢，给姐姐拿呀！”
　　“妈妈。”
　　小陆泪眼汪汪，转头看着她，开始蓄力告状，
　　“她又打我，我们家的椰汁不要给她喝...”
　　但是妈妈太习惯这样的场景，走进来忙着把包放在柜子上，自己去厨房拿椰汁给小秦，一边忽略女儿，对小秦说道：
　　“她又来撩闲了对不对？妹妹不懂事，微微你别介意。”
　　“没事的小姨。”
　　小秦接过椰汁，又看了一眼陆小狗子，
　　“掐的有点儿狠，我下次轻点儿。”
　　“我就是灰姑娘，我拥有欺负我的姐姐和偏心的后妈...”
　　“行啦～”
　　妈妈揉揉陆凌的头，转身又朝厨房走去，
　　“微微这次回来多住几天啊！我好久都没见你了，这两年见你都是在电视上...”
　　“你要做饭了嘛？我给你帮忙！”
　　小陆跟了过去，给做饭的妈妈做助手，她一边洗蔬菜一边压低声音对她妈妈说：
　　“她工作上的事情咱们少提，我爸那儿你也说一声，嗯...也别安慰她，给她做好吃的，吃好喝好就行了。”
　　“网上那些人不讲理。”
　　妈妈一边切菜一边说，语气里难掩愤怒，她尽可能压低声音，
　　“你说你姐姐多好一孩子，哪有那么不堪，骂她那些人太傲慢了，什么都要讲证据吧！”
　　“就和大姨一样，对我姐偏...”
　　“陆凌，不许说我姐坏话！”
　　妈妈切菜的刀顿了顿，扭过头瞪着小陆，
　　“我姐一个人又带孩子又挣钱，不容易的，而且那是你长辈，不要再抱怨她，她不管你姐姐，我不是管着呢么？你要是再...”
　　“哦哦哦，嗯嗯嗯，知道了。”
　　小陆默默翻了个白眼，知道自己的妈妈是有多听她姐的话，所以也不做争辩，岔开话题对妈妈说：
　　“总之，不要给她压力，别问之后的打算，她才二十一岁，她可以做任何她想做的决定，我们陪着她就好了，一定要相信她哦。”
　　...
　　母女两人的聊天在小秦进来以后戛然而止，小秦在这儿也不是饭来张口的大小姐，小姨做饭，她从来都会主动帮忙，时隔多年也不例外，一进厨房就忙着做自己会做的事。
　　“微微去客厅看电视去。”
　　小陆的妈妈说完就被小秦拒绝：
　　“没事我又不是不会，一起忙不觉得累，而且还快，小姨你去炖排骨吧，这个鱼我处理。”
　　小陆的妈妈看着小秦，就忍不住抱不平：
　　“我家这孩子多好啊，什么都会，又独立性格又好，为什么网上那些人...”
　　“妈妈。”
　　小陆打断妈妈的话，
　　“我刚刚和我爷爷说我回来了，他让我们明天去他家，去之前把家里冰箱清一清，他给我准备了好多好吃的！”


第389章 你算老几？
　　三个人用了一下午做了一桌子菜，陆海刚回来的时候也自觉，因为工作忙没能在做饭上出一份力，于是回来的时候给家里的两个孩子带了豆沙条头糕回来，并且主动揽下饭后洗碗的收尾工作。
　　“豆沙什么的最好吃了！”
　　小陆过去想要吃，就被陆海刚拒绝，他拆开包装袋先递到小秦面前，自然而然开玩笑说道：
　　“大女儿先吃，陆老二等等。”
　　小秦用两指捏了一块出来，看了一眼气呼呼的小陆，便分了一半给她，这才让她的不满稍缓。
　　这小崽对吃很认真，在她的小世界里，最重要的就是美食，钱，还有那个小哑巴。
　　看陆海刚去忙别的，小秦才凑过去小声问小陆：
　　“钱，吃的，小...许...哪个在你心里排第一？”
　　“小许。”
　　陆凌想也不想就回答，这还用想么？当然是学姐排第一咯！
　　小秦眨眨眼：
　　“那，如果和小许在一起，永远没钱，而且吃不饱，可以么？”
　　小陆皱眉，觉得这个姓秦的好幼稚，但想到不好好说又要被她欺负，还是怂了。
　　小陆斜眼瞪着她，理直气壮说道：
　　“我的小许给我买好吃的，我们不会吃不饱的。”
　　“万一呢？这不是假设呢么。”
　　小秦看小姨她还在煲汤，吃饭还要再等几分钟，于是去她房间坐下，关上门问她：
　　“我真的挺好奇的，没有物质保障，还有世俗偏见的情况下，你们还会在一起么？”
　　“会。”
　　手机里传来许珊的声音，也不知道这狗崽子什么时候偷偷拨通电话，小秦的好奇，许珊全都听见了。
　　“等你以后遇到了，就知道，无论你过得多不好，那个人都愿意和你一并承担。”
　　许珊说完就不再搭理小秦，而是用温柔的语气和自己的宝儿说话：
　　“吃饭了吗？晚上有空和我视频吗？分开七个小时了，我都不确定今晚我一个人在家，能不能睡着。”
　　小陆对她也是极尽耐心与温柔：
　　“晚上我哄你睡觉，我给你读睡前故事，我也好想你的，睡前不摸摸你的肚子我都睡不着...呜，山山的肚子能一样么？手感都不一样，那个傻狮子...嗯嗯嗯，我给它喷了香水，但我觉得没你身上的好闻...怎么办？我想让你亲我一下，我都...”
　　秦：“.........”
　　默默退出房间，为她关上门。
　　够了，还没吃饭呢就觉得饱了。
　　这就是爱情么太腻了。
　　这都说的什么话啊...就算是剧本台词，她都念不出口...
　　腻啊，太腻了...
　　自己选择不谈恋爱是对的，想到前男友要是说这样的话给她听，她肯定会一巴掌呼过去。
　　算了算了，她不适合谈恋爱，亲密一点儿她都觉得接受不了，所以分手是对的。
　　...
　　小情侣腻腻歪歪的聊天在妈妈煲好汤以后结束了，小陆心情超好，肉眼可见她笑得像颗小太阳，吃饭的时候还主动给小秦夹菜，让她多吃点儿。
　　“鱼是姐姐炖的吧，超好吃诶！姐你以后天天做饭吧，我爱吃。”
　　小秦放下筷子，转头对妹妹很有礼貌的微笑，然后对她说：
　　“我给某护手霜做代言，我的经纪人给我的手投保三千万，请问你算老几呢？还天天想让我亲自给你做饭？”
　　小陆：“(＞﹏＜)！！！”


第390章 姐姐mua
　　晚饭氛围还算愉快，吃完饭后爸妈去洗碗，小陆和表姐一起在客厅看电视。
　　为了避免小秦看到冤家同行会不愉快，小陆保守的选择了看各种动画，小秦嘴上说着幼稚无聊但看的比谁都认真。
　　“差不多睡觉吧，年轻人总熬夜也不好。”
　　妈妈从小秦的房间出来，对她说，
　　“姐姐的房间平时没人住，我每天也有打扫，换了新的床单给你，快去睡觉。”
　　“好。”
　　小秦揉揉眼睛，也是有点儿困了，平时入睡靠酒精，今天忙这忙那有点儿累，感觉躺下就能睡着。
　　“我要和我姐一起睡。”
　　小陆匆忙关了电视，跟姐姐一起回了房间。
　　家里三室一厅，买房时爸妈就计划好了，两个孩子一人一间，他们也是这样做的，虽然小秦很久没回来了，但那个房间依旧属于她。
　　“明天我就不跟你们回你爷爷家了，我...大概也许只会添堵...”
　　小秦关上卧室门，对早就霸占着大床的妹妹说道，
　　“我就在家待几天，我...”
　　“必须去。”
　　小陆抬头看她，打断她的话，
　　“你不要觉得每个人都在关注你，你当大明星的时候，看我们哪个往你身上蹭了？那就是份工作，我老家的人没功夫关注你工作顺不顺，你跟着回就行，别总把自己当成宇宙中心。”
　　感觉妹妹好像在安慰自己，但又好像不是。
　　小秦一时间都不知道怎么办，只能再品品她说的话。
　　这边小秦脑子还没转过弯儿，那边小陆已经拨通了视频聊天，看着屏幕里那个年轻好看的女人，开心的冒着泡泡。
　　小陆：“姐姐，你能亲亲我么？muaヽ(´з｀)ﾉmuaヽ(´з｀)ﾉ～”
　　小秦：“。”
　　小陆：“姐姐，摸摸肚子～我想吃...你～”
　　小秦：“...”
　　小陆：“姐姐姐姐，我想你了，我要你给我...”
　　“闭嘴。”
　　小秦捂着耳朵指着门，
　　“滚出去，明早之前不许来我房间。”
　　小陆没理她，继续和自己女朋友各种撒娇，最后还是谁痛苦谁改变，小秦自己换了房间睡觉。
　　...
　　第二天一早就要去爷爷家，一个位于杭城周边的乡下，不过杭城这边乡下富裕，每家都是独门独院，所以小陆一家四口过去住，没有任何压力。
　　陆海刚开车带全家回去，知道小陆要来的爷爷早早在村口等候，见到小陆时笑得满脸褶子，看见小秦来，也没任何区别对待。
　　“微微更好看了，从小到大都比陆凌好看。”
　　爷爷岁数是大了，但是是个很精神的老头，眼睛听力都还不错，一见面就睁着眼睛说大实话。
　　一家所有的人，没一个会说话的。
　　“又来打扰您了。”
　　小秦乖巧打招呼，把买的伴手礼都给了小陆的爷爷，老头扔了的合不拢嘴，一直夸小秦：
　　“微微比陆凌更懂事！”
　　一家人回了家，路上还有挺多村民过来打招呼，起初小秦还有点儿紧张，甚至害怕被骂，但很意外的是，每个人都很热情，并没有任何不友好。
　　这才让她逐渐放松下来，没有那么畏首畏尾。
　　“你俩随便玩儿啊，院子里的柚子熟了，去摘一个吃。”
　　爷爷进屋休息，指着门口的柚子树，
　　“回家了就别拘束，想玩啥就玩啥，就是...”
　　爷爷欲言又止，看着小秦，最后还是嘱咐，
　　“对大鹅温柔一点儿，稍微温柔一点儿就行...”
　　小秦：“哦，好ヾ ^_^！”


第391章 给姐姐剥柚子
　　小陆一听柚子熟了，二话不说戴着草帽出了房子，站在柚子树下观望了一阵儿，最后选了一颗又圆又大的，然后拉着表姐出来。
　　“给我摘。”
　　“我欠你的？”
　　小秦抱着手臂站在树下，根本没有给她干活的打算。
　　“那我自己摘。”
　　小陆说干就干，仗着个子高，手臂又长，跳起来够了几次，终于成功。
　　表姐在一旁鼓掌，准备分吃她胜利的果实。
　　小陆不给，但又不想因此惹她，于是又摘了一颗品相一般的给她，自己抱着大柚子回了房间。
　　来乡下爷爷家的第一天，小陆在自己房间里剥了一下午的柚子，然后真空包装，找快递花三倍价钱发了“当日达”。
　　顾名思义，你出钱，我出力，快件当日送达。
　　“给小...许的啊。”
　　...
　　晚上许珊就收到了她剥的柚子，保鲜工作做的好，打开还是新鲜的。
　　“唔...”
　　许珊打算把柚子列为自己喜欢的水果之一。
　　...
　　乡村生活从来的第二天早上开始。
　　小陆来的路上就有一堆计划，比如最近正是甜玉米成熟的季节，她要去玉米地里掰几颗玉米，配上她特意买的芝士做芝士焗玉米；
　　还有，去小溪里捞鱼，天气不错的话还能捞到小虾小蟹；
　　还要去菜地里摘菜，还要去果园挑果子...
　　总之小陆的基本活动离不开吃。
　　因为有目标，小陆早早起了床，几次叫表姐起来，她都不愿意，为了不影响计划，小陆只能独自换衣服自己去。
　　“哟，CHANEL的水靴，穿它去捞鱼啊？小狗崽子还挺有钱...不对...是她给你买的？？”
　　小秦没起床，但也没睡觉，只是趴在床边看她忙东忙西，直到她拿出一双自己带来的水靴，小秦才开口说话。
　　“嗯。”
　　小陆低头看看自己黑色小水靴和上面白色logo，知道它价值一万二有点儿离谱，但在琼州的时候学姐说了，最近杭城可能会多雨，于是就进了旁边的门店买了一双。
　　小陆说有点儿贵，但学姐却一句话说服了她：
　　“我想给你买水靴，结果它就在身边的店里，你不觉得，这就是缘分么？”
　　“嗯嗯嗯，是缘分。”
　　小陆当时脑子短路，就点头了。
　　许珊说啥就是啥吧！
　　主要是...
　　小陆实在抵抗不了学姐说话时还扶一下眼镜的认真模样。
　　这是要迷死谁啊...
　　(//∇//)...
　　...
　　“所以，是...缘分？”
　　小秦大概听她说了一下缘由，开始重新评估妹妹的智商，咋就这么好哄啊？人家说啥她信啥？
　　“嗯，缘分，我超喜欢这双鞋哦。”
　　小陆说完，还高高兴兴欣赏自己的新鞋。
　　“我咋觉得，她就是想养你呢？嘶，被人这样养着，会不会太没骨气了？”
　　小秦很困惑。
　　想要给她这样优渥生活的人都在排着队，但她觉得不好。
　　“分情况啊，那是我女朋友给我买的，我俩要过一辈子的，她的就是我的，而且我也有挣钱，我也为我们的家有付出哦。”
　　小陆时刻谨记学姐的话，
　　“爱人的赠予要接受，她给你的也是爱。”
　　她说完抬头看着表姐，嘴角划过一丝不易察觉的笑：
　　“别拿我的老婆和你的中年富商们做比较，我老婆给我的是爱，富商们给你的是交易啊啊啊啊啊！！”
　　“狗崽子欠打了是不是我他妈的什么时候有中年富商啊有完没完谁都不要给我提这个烂梗以后谁说这个我见一个杀一个见两个杀一双你有本事别跑你给我回来！！！！！”


第392章 小陆的乡村生活
　　末世文里主角能跑，可以活命，小陆也一样，嘴欠的时候已经找好了逃生路径，说完就跑，不要命的那种狂奔。
　　过程还有点儿千钧一发和九死一生的意味，毕竟这个小水靴影响她奔跑的速度，这一点是陆凌没想到的，差一点自己的命就栽在这双美丽的一万二上面了。
　　“呼...”
　　表姐只追到院门口就回去了，估计是因为还有些偶像包袱在身上，要换成以前，她是绝对不会让小陆活命的，毕竟她那个堂弟曾经惹她，被追了两条街然后一顿打，从此以后堂弟分外注意锻炼身体，也许就是为了抗打一点...
　　唉，曾经风风火火的霸王花...
　　小陆松了口气，这几步跑的她心惊肉跳，还好该拿的东西早早放在背包里，不然折回去取，她也不知道自己有没有这个命。
　　“先...捉鱼虾。”
　　小陆抬头看看太阳，想着玉米地就在回来的路上，随手摘几颗就够全家人吃了。
　　沿着小溪往山上走，一路都能听见溪水哗啦啦的声音，她还特意拿出手机给学姐拍视频，让她看看小溪有多清澈，还有各种小鱼小虾。
　　【老婆：注意安全，走路不要玩手机。】
　　学姐的回复很严肃，因为她看了小陆拍的视频就有点儿担心——
　　溪水边上的路面崎岖，小石头也很多，虽然多是圆润的鹅卵石，但她的小陆今天穿的是白T恤和牛仔背带短裤，还戴了一顶蓝色小帽子，和摩尔庄园里大耗子穿的差不多，唯一不同的是她的小陆腿长，比那些耗子更可爱！
　　但是大长腿是露出来的，万一摔倒磕了碰了...
　　许珊扶额，对小陆蹦蹦跳跳的时候神经大条容易摔倒的担心从来没减少过。
　　每次看到她腿上擦破、结痂，她都觉得心疼。
　　小孩儿的腿啊，太好看了，许珊实在心疼她的腿被磕碰，每次许珊都是自己小心为她处理伤口，生怕留疤。
　　【宝：好！我抓到了虾哦！】
　　说完就发送视频聊天邀请，许珊犹豫，但还是接了。
　　通过手机屏幕，许珊看到她的小孩儿蹲在溪水旁溪水里还映着她的倒影。
　　“发信息太慢啦，我现场给你直播好了，你看这个游来游去的小啾啾，就是虾，一会儿它就会变成我爸的下酒菜。”
　　“我的小陆这么乖啊，出门还想着给你爸爸带好吃的。”
　　许珊手托腮看着她，说话和平时一样温柔。
　　“昨天晚上，陆海刚先生给我一百八十块钱，让我去店里给他买点溪虾干炸，但这玩意儿小溪里都是，这种大自然的馈赠干嘛要买？”
　　小陆得意说道，
　　“捉虾很容易的，我有技巧，能捉一堆回去，这一百八十块钱我收下了，回去给你买基围虾吃！”
　　“还挺孝顺。”
　　许珊为她鼓掌，
　　“那你给我剥了个柚子，我要不要给你付钱？”
　　小陆摇头：
　　“当然不要，我都说了要养你，我的老婆我自己...草...”
　　许珊：“？？”
　　许珊：“？？？？？？？？？？”


第393章 狗命休矣
　　许珊咬咬牙：
　　“你又在说什么怪话？小陆，这样的话你怎么...”
　　话没说完，就看见屏幕里的画面在疯狂晃动，因为是后置摄像头，许珊也不知道发生了什么，只能看到小陆拿着手机一路狂奔，还能听到风声，衣料在奔跑中摩擦的声音，小陆剧烈的喘息声...
　　她遇见什么可怕的东西了么？
　　许珊心里一紧，虽然不知道发生了什么，但可以确定肯定有意外，而且是小陆害怕的那种，都打算报警了，却听到很特别的声音。
　　“嘎嘎...”
　　严肃又认真，频率不高，声线更粗，不是鸭子是鹅！！
　　而且，很嘈杂，好像不止一只！！
　　“嘎...嘎...”
　　“嘎嘎嘎...”
　　“呜呜呜我的妈呀...”
　　最后这个叫声属于她的小孩儿。
　　许珊都愣住了，准备拨通报警电话的手指顿了顿，这个电话她该怎么打？是要告诉警方，她的女朋友正被几只大鹅狂追么？
　　还是...静观其变...吧？
　　...
　　小陆要崩溃了，在她的印象里，鹅霸们会聚集在村里的池塘，她小时候都是绕开走，她只知道溪边有鹅卵石，还从没见过这么多鹅霸出现在这儿。
　　但可怕的事情就是发生了，这玩意儿出现一只就已经是噩梦级别了，一下过来五只，而且目标明确，就是沿溪行，冲着小陆来的！！
　　小陆也感受到了危险，来不及和许珊做任何解释，装虾的小罐子也都顾不上拿，拔腿就跑。
　　那几只凶恶大鹅扑闪着翅膀追她，而她穿着水靴往山下跑，路不好走加鞋不适合跑步，虽然现在自己处于上风但是！
　　小陆已经有预感，狗命休矣！！！
　　紧接着小陆脚下一滑，坐在了地上。
　　有点儿疼，但经常参加体育活动，小陆对摔伤有最基本的判断，这种程度不至于伤筋动骨，但明显拉近了她和鹅霸们的距离，她都能听到这群街溜子嚣张的笑声！！！
　　“呜呜呜我的妈呀...”
　　小陆都顾不上自己有多狼狈，连滚带爬跑下山，但仍没甩掉它们。
　　村里人这会儿都在田间地头忙活，路上没人，空旷的大道上只有四只大鹅，在追着一个少女。
　　其中有一只不想来了，有可能回家做饭了。
　　“嘛呢？”
　　绝望之际，耳边传来一阵仙音，那是表姐说话么？那是救世主的福音！！
　　“姐！！”
　　小陆鼻涕眼泪啪嗒啪嗒，看到不远处小秦晃晃悠悠走过来，于是加快速度跑过去，躲在了表姐身后。
　　为首的大鹅最勇敢，朝着小秦扑过来！
　　结果，被小秦一把捏住脖子，扼住命运的喉咙。
　　“嘎？”
　　另外三只愣住，从没想过这么渺小的人类可以抓住它们的老大，而且不知道为什么，看着这个女人，鹅们心中升起莫名其妙的恐惧，感觉一种寒冷从血液中蔓延，对她的恐惧，似乎来自它们的祖先，被刻进了DNA里...
　　该死！它们从未见过她，高贵的鹅，怎么可以惧怕其他渺小的生物！！！


第394章 “今天吃鹅”
　　两人三鹅对峙，其中一人手里还有鹅质，一时间气氛很僵，谁都没有进一步。
　　“回吧，今天吃鹅。”
　　小秦感觉它有点儿沉，拎久了会影响她肩不能挑手不能提的富贵花人设，所以打算先放了那三只，下回再吃。
　　大鹅吓成一根毛线，软塌塌的瘫在小秦的手里。
　　小陆实在不明白，鹅霸已经不是当初那批鹅霸了，但为什么一代又一代过去，鹅霸们还是怕她。
　　“我装虾的小罐子在山上。”
　　小陆抹泪，拉住姐姐的衣角，
　　“值一百八。”
　　小秦：“......”
　　...
　　拎着大鹅上山太累，小秦还是选择暂时性的放生，看着四只鹅疯疯癫癫逃跑，小秦才叉腰看着妹妹，看她那无辜又水汪汪的眼睛，无情说道：
　　“这东西和狗一样划地盘，你闯进人家地盘了，还和它们抢虾，那是它们的，所以你不无辜。”
　　小陆不吭声，就听见手机里传来学姐的声音：
　　“大自然的馈赠还分谁的么？小陆去拿，你这个做姐姐的，帮帮她。”
　　小秦眉头一皱，拿过手机看着许珊：
　　“你谁呢？还敢命令我？”
　　许珊很冷淡的对她说：
　　“我朋友那儿有个综艺节目，如果你帮她，给你个机会。”
　　这让小秦有点儿不爽：
　　“她是我妹妹，我帮她做什么都是我俩之间的事情，用不着你说，也不用你给好处。”
　　说完就把视频聊天给关了，气哼哼把手机还给陆凌。
　　“看我干嘛啊你带路啊！我不要她的任何好处！我今天为你做的一切，都是因为你是我妹！”
　　小陆一声不吭，有一种恐惧从心底升起，姐姐她...
　　太凶了...
　　...
　　凶归凶，小秦还是带她去溪边捉了虾，有她在，鹅霸不敢靠近，小陆捉了满满一罐子，放在包包里背在肩上，满足地下了山。
　　“接下来干嘛？”
　　小秦问她，看她那不可思议的小表情，就不耐烦对她说，
　　“帮人帮到底啊，我这会儿自己回去算什...”
　　“掰玉米。”
　　“好办！”
　　小秦转身从路边儿玉米地里掰了好几颗出来。
　　“嗯......”
　　小陆咂咂嘴，
　　“你掰的不是咱们家的...”
　　说完还指了指电线杆子上的监控。
　　于是两个人又去找玉米地主人付钱。
　　好在村里人都彼此认识，见是陆老头家的孙女也就没计较，不仅如此，还多掰了几颗送她们，小秦不好意思，坚持要给她转钱。
　　“小秦最近也不容易，几颗玉米拿回家吃，没几个钱的，还有不是我吹啊，我家玉米比别家地里的都甜！还有...”
　　听大妈吧啦吧啦半个多小时，小秦放弃了给她钱。
　　如果还要坚持，大概也许她还能再讲半个小时吧！
　　玉米和虾足够，姐妹两个以前以后往回走，回去的时候爸妈他们才起床，妈妈在家做饭，陆海刚则跟着小陆的爷爷一起去地里摘菜了。
　　“你爸给你一百八，让你买炸好的虾，你咋带回来活的？你是不是为了贪掉一百八十块钱，自己去捞的？咦咦咦...”
　　妈妈掀开盖子，溪虾活蹦乱跳还跳出来几只，都被家里投机贪嘴的狗给吃了。
　　是真的狗，毛绒绒，尖耳朵，四条腿走路看家护院的那种狗。


第395章 陆•心灵导师•凌
　　“秦小狗你出去，不要把我捉的虾吃掉！！！”
　　小陆指着狗头训斥，但狗这会儿可听不进去她讲话，一心一意吃地上的虾。
　　“小陆你真的好小气，就掉了几只虾而已。”
　　小秦出现在门外，说话时候几乎每个字都是咬着牙来的，
　　“还有你骂谁呢？你这个崽子是一点儿礼貌都没有！”
　　小秦说着，转头问小陆的妈妈，
　　“小姨，我能替天行道么？”
　　小陆的妈妈低着头忙着清洗溪虾，一边又在赶吃得欢实的狗子出去，抽空才对小秦说：
　　“打妹妹去院子里打，托陆凌的福我还要多做一道菜，忙得很。
　　你们三个不要再给我添乱了，都出去。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　小陆还没反应过来，就见表姐一手搂着她的脖子，一边温柔地对狗说：
　　“长颈陆，快点儿出去，别让我对你失去耐心，今天狗肉市价是...”
　　说着掏出了手机。
　　狗子低着头，自觉出去，再没回来。
　　“接下来是你。”
　　小秦笑眯眯看着妹妹。
　　粉丝都说小秦笑起来特别好看，那是他们没见过小秦这种灿烂阳光的笑容，这是小陆最害怕的。
　　每次被表姐拍几下，她都不觉得自己是欠收拾，而是向强权挑战，是不服输，是勇敢！
　　...
　　因为小陆的爸妈还要上班，所以不能久留，所以他们在乡下待了三天，这期间小陆还带着表姐去捉了小鱼，还去果园摘果子，还有去菜地摘青菜，去鸡窝里捡鸡蛋...
　　走前好多邻居来给他们送家里种的玉米和新鲜果蔬，都是送给小秦，给她加油鼓励的。
　　...
　　“第一次收到礼物，没想到都是农产品。”
　　盛情难却，小秦只能收下，坐上车上一路都没说话，一直到了晚上躺在自己的床上，才对粘着她不放的妹妹说，
　　“还从没收到过粉丝的礼物呢...很意外他们不讨厌我。”
　　“网上那些讨厌你的人，根本不认识你。”
　　小陆用手指戳戳姐姐的脸，
　　“他们骂你，甚至只是因为道听途说。”
　　说完又摸摸小秦的头发，有些歉疚地靠在她怀里，
　　“抱歉啊姐，从你出道以后，我们就几乎没再见过，这几年关于你的事，我都是在网上看的，在没向你核实的情况下，我也一遍又一遍怀疑你，因为事物是发展的，人是会变的，我以为你变了...
　　你看，就连我都会这样，更何况他们呢？”
　　上次和她说这些，她虽然有回应，但能感觉到大部分她都听不进去。
　　道理要一遍一遍讲，总有能听进去的那天。
　　小陆有这个耐心。
　　“其实大部分的人都不坏的，他们的戾气，源于生活中的压力和不快乐，并不是我在为他们洗白，而是他们需要一个发泄情绪的出口。
　　而你在舆论的漩涡，他们跟着讨厌你的人对你群起攻之，他们就不会有负罪感...
　　那些让你滚出娱乐圈儿、说你人品不正的人，很大可能都没关注你做了什么，但眼下跟着群体一起骂你，一定是最正确的，他们可以获得点赞、投币和关注，发泄情绪的同时还会获得满足感...”
　　小陆继续说道：
　　“这应该属于从众心理，社会中的个体会让自己符合公众舆论或多数人，我觉得这是一种保护自己的本能，毕竟现在站出来为你发声的人大概率也是要被骂的...姐，姐？？”
　　小秦：“（oU。UoZzzzzz...）”


第396章 无条件宠你
　　假期就是，你刚回来的一周，妈妈觉得你是她的宝贝，宠你爱你；
　　一周后她就会觉得你是无情的饭桶，是制造垃圾的元凶。
　　除了吃和造垃圾，一无是处！
　　所以每天起床第一句，就是——
　　“陆凌你把被子叠了，不要只叠自己的被子把姐姐的也叠了！”
　　“什么叫‘姐姐什么都不做’？姐姐刚刚喝牛奶不是还给你倒了一杯？”
　　“陆凌你不要把你的向日葵精放在地上，再一次我就把它扔到垃圾桶里。”
　　“陆凌你一直在玩游戏诶！你沉迷网络不可以！”
　　“陆凌！看电视不要超过三个小时！你都没有作业么？没作业就可以理直气壮不学习么？！”
　　...
　　小陆很委屈，每天妈妈都能挑她几个毛病嫌弃她，虽然过去也这样，但现在...
　　“老婆，你一次说八百个字哄哄我呗...我超难过...”
　　小陆窝在自己的小房间里，打开视频聊天和许珊诉说自己遭受的不公平对待。
　　“一次说八百个字...”
　　许珊咬咬嘴唇，摇头拒绝，
　　“太难了，你要求好高。”
　　“呜...”
　　小陆趴在桌子上，发出小狗一样的委屈哼哼，
　　“那你不哄我，我一天都不开心，影响我想你...”
　　许珊妥协，也趴在手机前枕着手臂看着她，然后对她说：
　　“好啦，别不开心啦，回来以后我的小陆就是大二学生了，可以搬出来住咯！
　　虽然还不能搬进新家，但是只要我在，你可以不叠被子，可以不干家务，可以窝在沙发上看电视吃零食，还能随便氪金打游戏，我挣的钱都给你花，你说的话我都听，我的房子是你的，我的钱是你的，我人也是你的...在...嗯...的时候，随便你提要求，我都陪你玩儿...我的宝，满意了么？”
　　小陆受宠若惊，不敢相信的眨眨眼，小心翼翼和老婆确认：
　　“真的可以么？那我就提要求了(//∇//)～”
　　“当然...”
　　许珊眯起眼睛，咬咬后槽牙，小陆隔着屏幕都能感受到一种危险的气息...
　　“当然不行。”
　　许珊斩钉截铁掐灭她的幻想，随后柔声细语问她，
　　“你让我哄你，所以这些话是用来哄你的，那么散漫的生活周末可以但平时不行。
　　你叫我老婆，那就应该对我负起责任，你不是要养我么？就这样养啊？”
　　许珊在撒娇啊...
　　那可是许珊撒娇啊...
　　除了小陆，谁还听过一生要强、高傲冷漠、从不把别人放在眼里的许珊撒娇啊...
　　这柔弱的眼神，这清冷的气质，这要命的破碎感...
　　小陆的保护欲彻底被激起了，她一拍桌子，当即做出个决定：
　　“家务我承包，我还会努力兼职努力学习，你什么都不用做，爱我就好！”
　　许珊笑点很高的，能随意戳她笑点的只有她的宝。
　　为了憋笑，整个人都在抖。
　　没办法，依旧是为了不打击她的积极性，许珊岔开话题对她说：
　　“话说，你妈妈说的‘向日葵精’是什么？不会是你的山山吧哈哈哈哈...”
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )...”
　　山山：“（•.•）......”
　　我画的，你们也可以试试画山山


第397章 没有告诉她，但她却知道了
　　两个多月的暑假，小陆只在家待了三周，因为小秦说有事要回帝都，而小陆也有兼职要做，所以跟着提前回了。
　　爸妈对她并没有上个假期那样舍不得，毕竟已经开始习惯她在外求学很久不在家，主要还是他们有自己的工作，对小陆从来都是放养，她要去兼职给自己挣钱生活，也没什么奇怪的，于是也就答应了。
　　而小陆也有自己的算盘，和表姐一起走，不仅可以省机票钱，而且她出行，是绝不考虑经济舱的。
　　...
　　登机后，小秦看了一眼身边坐着的妹妹，又瞥了一眼正和她视频的许珊，不大高兴别过头去，半天没说一句话。
　　飞机起飞后，两姐妹同步戴上眼罩，一直睡到广播提醒飞机降落才醒来。
　　原本小陆想打车回市区，但表姐拒绝，前段时间在杭城，她还挺开朗，可是从登机开始，她整个人又变得阴郁起来...
　　戴上墨镜口罩和棒球帽，小秦先一步下了飞机，直到走出机场，她都是自顾自，丝毫没有搭理妹妹的打算。
　　感觉，就好像她们不认识一样。
　　小陆不吭声，一直跟在她身后，原本还有疑问，此刻却全部有了答案——
　　拎着长焦相机的狗仔有好几个，他们似乎能轻易认出小秦的伪装，即使她没有露出正脸，没有说一句话，更没有一个人叫出她的名字。
　　可狗仔们就是认得出她，躲在角落里不停地拍摄。
　　行业里有说，“家人应该是她的底线”，那些被保护的很好的家人从未被公开过，所以也引来过不少的猜想。
　　但这些小陆没关注过，她只知道之前表姐说过的话，说如果不想被网暴，就不要让别人知道她们的关系。
　　小秦走得很快，陆凌原本是可以跟得上的，但她放慢了步伐，眼睁睁看着表姐的背影离她越来越远。
　　“回头再联系吧...”
　　没有告别，小陆看着她坐上经纪人开来的车后毫不犹豫离去，只能一个人自言自语。
　　机场内只剩她一个人...
　　小陆低头拿出手机，有些犹豫自己到底该去哪儿——
　　学姐是问她什么时候回来，但在她得知学姐这两天有工作安排后就没有和她说，打算先回小秦那儿住一两天，等她忙完了再回去。
　　而看刚刚表姐那个架势，恐怕这次回来，是真的有事要做...
　　学校回不去的，暑假如果想要留校，就必须在期末考试时登记，为了方便管理，除了登记的学生，假期不许其他学生留校。
　　“等你好久了，怎么站在这儿发呆不出去？”
　　陆凌踌躇，就听见嘈杂的机场里有学姐的声音，那一刻陆凌觉得四周静悄悄的，而学姐的声音却清晰到无以复加。
　　还没反应过来，就被人拉着手腕搂进怀里，那熟悉的香味都不需要经过大脑，小陆只凭本能就知道，是她。
　　“嗯，看来我的小陆这三周过得很开心嘛，身上都长肉肉了，软乎乎的小孩儿，好好抱。”
　　小陆叹气，如果许珊都说她胖了，那她...
　　应该是胖得有点儿明显了...
　　“老婆...”
　　小陆放下行李，环抱着许珊的腰，关于她的疑问，可以毫无顾忌问出来，
　　“你怎么知道我今天回来？还能准确到这趟航班？”
　　“你猜猜。”
　　许珊轻吻她的额头。
　　过去的三周，她总能梦见小孩儿睡在她身边，醒来却只能看到小陆丢在枕头上的陆棕和许多钱两只小熊。
　　有点失落，很想她...
　　所以见到她的小陆时，她的心和她的大脑都在告诉她——
　　许珊，你应该亲吻小孩儿的额头和她的脸颊。
　　果然，顺从心意的决定是最让人愉悦的。


第398章 学姐是料事如神嘛？
　　“因为我和我姐在一起...所以你在网上看到了她的航班行程？”
　　小陆欣然接受她的吻，这种柔软又温柔的感觉是有点儿影响她的思考，但她能想到的，只有这一点。
　　因为她能保证，自己没和她透露过，对自己要回来的事一直守口如瓶。
　　“懒蛋小陆每天上午都要睡到十点，然后一边和我视频一边起床，今早却提前了。
　　午饭也没拍照给我分享，过去的四个多小时也很安静...嗯...为什么呢？”
　　许珊捏着她软软的脸。
　　啊～这久违的手感，小孩儿的脸她太想念了！这会儿克制再克制！！
　　“所以学姐是靠时间推断的，那万一我只是今天正好起的早，临时有事然后忙到没和你说呢？”
　　小陆不知道学姐在想什么，只知道由着学姐牵着走，顺便认真回答学姐的问题。
　　“那就明天再来一次机场。”
　　许珊对她说，说话的功夫就已经走到了车前，打开后备箱替她放行李。
　　所以，她其实不确定，却愿意花时间过来，看能不能等到她？
　　“我自己来，箱子沉...”
　　学姐那纤细的手腕和手指，提昂贵的包包小陆还能接受，但提她那么重的行李箱，她就会很心疼。
　　“我都能抱得动你。”
　　许珊推开她的手，轻松把行李箱放进后备箱，然后抬眼看着小陆，
　　“但你还是不相信我能拎的动你的行李箱...”
　　“不是不相信。”
　　跟着学姐坐上车，小陆捧着她的手仔细检查了一下，
　　“是不想让那么沉的东西累到你。”
　　“那你给我充充电。”
　　许珊毫不客气凑了近，轻轻咬了一口小陆的脸颊。
　　“哎呦...(＞＜)～”
　　小陆抬手轻轻拍拍学姐的脸，
　　“不要咬我的脸...至少...至少轻点儿...唔，咬一下就可以啦！你再这样我就反击了...”
　　...
　　小陆是会反击的，就算是甜甜软软的小奶狗也是狗，是狗就有尖利的小牙，惹急了也是会咬人的。
　　“学姐，那什么，我...”
　　“哼。”
　　许珊开着车，完全不理会小陆的愧疚，嘴角疼得厉害，都不用看，嘴里腥甜的味道都在告诉她，嘴角破了。
　　刚刚以为小孩儿她迫不及待扑过来是要亲亲，谁知道她张嘴就咬人呢？
　　这会儿又是一脸无辜和委屈，许珊才不想接受她的任何道歉。
　　一路上谁也没说话，小陆低着头忙着回复表姐的信息，大致就是问她有没有打车回去，自己刚刚不辞而别，是因为不想被拍到。
　　小陆当然理解她，于是让小秦不用操心她，她晚上回女朋友家，就先不去她那儿了。
　　【秦狗：那你照顾好自己，这一万元收好，合理分配不要乱花，我有事，要出国一段时间，也许三五个月也许一年，期间不用联系我，我没空管你，小姨要问起来，就如实告诉她，我去工作了。】
　　小陆回了她一个“好”的表情包，因为她再没说什么，自己也就没继续和她聊下去，转头又看着学姐，依旧嘴角带着一丝血红，双眼目视前方，一脸不高兴地开着她的车。
　　小陆：“你饿不饿，我回家做饭给你吃？我学了好多道菜，都是为你而学的，你肯定喜欢！”
　　许珊：“...”
　　小陆：“我没轻没重...你别生气了...对不起...”
　　许珊：“饿了。”
　　小陆：“啊？”
　　“我说我饿了。”
　　许珊认真开车之余，看了她一眼，
　　“但我的嘴角好疼，我感觉，已经影响到我吃东西了。”


第399章 一百万字大虐文
　　玩笑过分了，老婆生气了，感觉今天两人的关系无可挽回了。
　　小陆脑子里闪过好多可怕的画面，个个拎出来，都可以写一本一百万字的虐文。
　　还没写，先虐到自己，越脑补越悲伤，代入感太强了，以至于她红了眼眶。
　　“我都没哭，你哭什么？”
　　许珊出了电梯，打开家门，推推小陆让她进去，然后关门，捏着她的手腕把她推到墙角。
　　在她退无可退的情况下，身子抵在了她身上，然后对她说：
　　“你要给我讲讲，你有什么委屈的？”
　　“这可能是我俩感情上的一个小裂痕，虽然小但是会让我们的感情脆弱...一碰，嘎嘣...”
　　这是她未成形的虐文开头。
　　小陆一看她的嘴角就内疚，每次玩闹过头了才会后悔，闹着玩的时候总会把握不好度。
　　“也有修复办法，比如以牙还牙。”
　　许珊用指尖抚过她的唇，然后...
　　咬了下去。
　　淡淡的甜味和水果香，加上软糯，有一点像果汁软糖。
　　本来以为，以牙还牙的意思是也要让她疼一下长长教训，但每次小陆觉得她要下狠手的时候她却忽然停下，把握了一个绝妙的度——
　　既不让她觉得痛，又让她很紧张，同时心里又痒痒的像猫咪用它的小爪子在抓...
　　不如一针见血，给她个痛快！
　　小陆提心吊胆，但对方悠然自得，像在品尝下午茶时的精美甜点，要的不是用它填饱肚子，而是享受甜点的细腻绵软，让那恰到好处的香甜气息充斥于唇齿之间，每一个味蕾都不放过。
　　这是品尝下午茶甜点的好地方，唯一的缺点就是位置狭小，空气稀薄，氧气缺乏，让人在这儿待久了，几乎要窒息。
　　“呼...”
　　小陆终于又可以自由呼吸，她平复了一下自己的心跳，看着许珊白皙里透着几分红润的脸，轻轻问她，
　　“晚饭吃什么？”
　　许珊：“？”
　　拉着小孩的手腕向前走，这个破坏气氛的大王，低情商不懂浪漫的冠军...
　　许珊回头看她一眼，用淡淡的语气回了她两个字：
　　“再说。”
　　...
　　从杭城回帝都，一路颠簸，让人身心俱疲，小陆洗了澡就回房间睡了。
　　应该是习惯了住在这里，陆凌觉得只有躺在这张床上睡得才最踏实，真丝的床单和被子，还有闭上眼睛就能闻到的让人舒适的茉莉香...
　　小陆咂咂嘴，感觉自己在那温香软玉中刚闭上眼，就进入了熟睡，但因为睡得太好了，所以醒来根本不记得自己梦见了什么。
　　...
　　“小孩儿。”
　　许珊用她专属的称呼喊她，声音一如既往地温柔，小陆揉揉眼睛，问她：
　　“晚饭吃什么？”
　　小陆说完以后自己都清醒了，怎么脑子都还没动，嘴就已经诚实告诉她，自己心里最真实的想法了呢？
　　“这也是我想问你的。”
　　许珊知道让小孩儿不无辜的办法就是表现得比她更人畜无害，所以许珊趴在床上，双手托腮，歪着头睁大了水汪汪的眼睛看着小陆，然后对她说，
　　“老婆，我肚子饿了。”
　　肉眼可见小陆她愣住了，足足有三十秒她们都一动不动，只是看着对方。
　　“宝儿你想吃什么？我现在就给你做，你要是想吃阿拉斯加的鳕鱼，我都可以现在去给你捞！”
　　小陆时是越来越懂为什么有人恋爱脑了，真不怪她，而是女朋友的魅力无限大，大到你心甘情愿为她。
　　“一碗阳春面足够，正好我今晚要加班，夜里饿的时候吃一碗老婆亲手做的，足够温暖一整晚。”
　　许珊抬手，用指尖蹭了一下她的鼻尖。
　　虽然为了接她而把工作延后，但许珊欣然接受加班。
　　因为值得。


第400章 陆凌的艺名
　　“这真的可行么...”
　　小陆小声问苏溪。
　　“嗯...”
　　苏溪点点头。
　　片场外，两个人坐在板凳上嘀嘀咕咕。
　　因为做交易平台商家的平面模特工作强度太大，而且工资又低，一天两百要工作十个小时左右，其他价格高的兼职又要等...所以苏溪提出——
　　“富贵险中求，既然你是从欢宜娱乐那儿跌倒的，那我们就从欢谊娱乐的临时招聘里爬起来。”
　　小陆刚回帝都三天，苏溪就告诉她有一个机会，给一个零食品牌的新款气泡水拍广告，两个人都在里面给明星做配角。
　　“可是改名，这可行么？”
　　小陆虽然听话来了，但对苏溪的馊主意依旧没那么信任。
　　苏溪让她换个名字，上交报名照片的时候给自己换个风格。
　　“事情已经过去很久了，大家都快忘了孔妍是谁，又怎么可能记得你？
　　别给他们想起来的点就行，不要太把自己当回事，又不是明星，谁能记得你的光荣历史？
　　况且是别的公司害怕欢宜娱乐，才不敢用你，人家欢宜可没表态...对了，欢宜很大，也不是每个部门都盯着你。”
　　陆凌冷着脸，白了苏溪一眼，抬手用手指狠狠戳他胳膊：
　　“我只问你改名，你说一堆啥啊？”
　　“嗯...”
　　苏溪点头，
　　“很多明星用的也都是艺名，比如你姐，网传她真名叫...”
　　“那就是她真名。”
　　陆凌并不想过多提起表姐，又转回之前的话题，
　　“那我应该给自己起个什么艺名呢？”
　　苏溪露出笑容，一副踌躇满志的模样：
　　“这个我早就想好，最近想破脑袋都在想这个，凌寒独自开，第一个字不能用了咱们就用第二个字...”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　苏溪：“？”
　　陆凌摸摸下巴，眉头紧锁：
　　“可以但总觉得在哪儿听过？”
　　苏溪也是一脸疑惑：
　　“有么？我想了好几天才给你想出来的，应该没太多的人用吧？”
　　小陆没说话，一个人自言自语，开始琢磨这个名字。
　　正好这次广告招聘负责人走出来登记基本资料，问到陆凌时她毫不犹豫告诉对方：
　　“我叫我陆开，凌寒独自开的开。”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )...”
　　陆开就陆开吧，负责人只是登记一下，工资是直接发给苏溪的，再由苏溪转交给她。
　　没想到还挺顺利，负责人登记完了就让小陆和苏溪去化妆做造型。
　　今天要拍某品牌新出的运动鞋宣传广告，因为准备投放到地铁和商业街等人多的地方，要拍好多个风格不同版本的小短片做预热。
　　小陆参与在其中一个小短片中，要体现的是年轻、健康、阳光的风格，产品的目标群体则是购买力比较强的大学生和年轻白领。
　　据说新选的品牌代言人是欢宜娱乐的一线女星，目前还在保密阶段，但他们这些拍摄宣传短片的小角色肯定是接触不到的。
　　正式的宣传片要八月底才正式拍摄，在这些小短片逐一投放以后，再和月底的市级运动会的宣传预告同步出现在大众视野中。
　　苏溪换好了衣服，坐在化妆间听工作人员们八卦：
　　A：“据说啊，只是道听途说，市运动会宣传片代言人一年前就选好了某视后，但因为她今年负面新闻缠身，就给换了另一位一线...”
　　B：“是咱们欢宜的一姐对吧，何总这个时间给她接了个运动类的大牌代言，肯定不是巧合。”
　　A：“我们一姐和某视后咖位上还差一点儿，不过这次以后，应该就只差一个奖项了。”
　　B：“唔，倒也不用把她俩作比较，我们一姐在上升期，另一位已经过气，你见现在网上还有她的消息么？据说和富商结婚，去米国安心养胎去了。”


第401章 放心好了，小陆管不住自己的嘴的
　　“不是今天不去么？”
　　坐在副驾驶位的助理小王忍不住问了一句。
　　但看到后视镜里映出的那张好看脸上不耐烦的表情，小王又立马闭了嘴。
　　自家姐姐想去哪儿就去哪儿，她照办就是了，多这个嘴干什么...
　　“小王，我去片场，找一个顺眼一点儿的模特和我一起去拍下个月的广告，我宁愿自己选个新人，也不想和洛语心合作，她那个脾气，我和她待在一起超过十分钟我就会很不爽。”
　　她说着，似乎是看到了小王在用后视镜偷看她，于是对着后视镜露出一个温柔的笑容，
　　“够详细么？王总对我的汇报满意么？王总，还有什么指教么？”
　　副驾驶上的一团小王瑟瑟发抖。
　　...
　　拍摄现场的化妆室里，两个工作人员喋喋不休，小陆面对一个选择——
　　选择仗义执言，替表姐还嘴，结果就是失去这份工作机会，甚至有可能彻底得罪欢宜；
　　选择忍气吞声，装作听不到，钱照样挣，对她没损失，对表姐来说，也不差这一两句骂。
　　更何况人家并不知道她们的关系，聊这些并不是针对她陆凌。
　　再三权衡，闭嘴翻篇儿是利益最大化的选择。
　　所以，小陆忍不住插话：
　　“那啥，不好意思啊，你们那个一姐究竟是个什么东西，一定要通过和视后做对比才能突显存在感么？
　　还有你们，夸一个人一定要用踩一个人这样低级的方式才能突显你们一姐的优越么？
　　哦，还要用一姐的巅峰和视后的过气比才能勉强比上啊？”
　　小陆话还没说完，就看见所有人都沉默了，而其中被她怼的那个工作人员在哭。
　　“嗯？你哭什么？难道你的人生还不够可笑么？”
　　“小乔姐...”
　　没哭的那个工作人员弱弱喊了一声，然后眼睛一直委委屈屈看坐在椅子上的小模特，就好像是在说——
　　“我们没惹她，是她突然发疯怼人。”
　　也确实是这样。
　　小模特在他们眼里，充其量就是某视后的脑残粉而已。
　　小陆愣了愣，循着他们的目光回头，就看见她身后站着一个穿着牛仔衬衫和长裤的年轻女人，巴掌大的小脸上带着一副celine的金属框墨镜，显得鼻梁和脸型更为优秀。
　　咦？这个姐姐她见过，在西北影视城一起吃过饭。
　　陆凌作为她的路人粉，还挺喜欢她，只可惜那天一起吃饭时候喝多了，所以小陆都不记得她们都聊了什么。
　　“小...乔？”
　　小陆脱口而出。
　　在场所有人，倒吸一口凉气。
　　乔老师她在所有一线女星里，其实算是很难伺候的那种，客气，少言，但挑剔，有距离感，和她本人在镜头前时的形象是有差别的，总的来说就是有脾气，不是好相处的类型。
　　这个模特在这种场合，叫她“小乔”，多少显得有点儿没大没小。
　　“继续说。”
　　小乔也没在意，也看不出此刻她是什么情绪，看来刚刚小模特说的话，她都听见了，但凡有脑子的都能听出她生气了，但陆凌却乖乖继续说：
　　“某视后是行业标杆么？谁火谁不火，都要和她做对比以后才能得出结果么？”


第402章 绿茶犬小陆
　　小王从来没有像今天这么冷过，尽管现在是盛夏。
　　她站在自家姐姐身后，看不到自家姐姐的表情，而这一片寂静中，她也读不出现在的气氛。
　　但每个人的表情都很痛苦，就像要去赴死一般。
　　除了坐在椅子上的小姑娘，眼睛里是清澈的愚蠢，还有满脸的人畜无害。
　　小王想哭，仔细想想，她自己也不过是一个步入社会不久、天天被工作毒打的普通社畜啊......
　　为什么她要被这个不懂社畜生存规则的小屁孩给连累啊...
　　自家姐姐一定会迁怒，一定会！
　　小乔一声冷笑打破这死寂，她用指尖敲了敲桌面，随后做出了一个决定：
　　“这个广告不用你了，换人。”
　　说完转身就走，小王跟在她身后跑出去，还回头看了一眼小姑娘征愣后难掩失望的神情。
　　作死啊少女，背后说坏话也就算了，本尊来了还敢继续说话，你虎啊？！
　　一切啊，都是你咎由自取！
　　这就是你被社会毒打的第一次！
　　年轻人，不要太狂妄，把任何人都不放在眼里，实际上自己在领导看来，只不过是跳梁小丑！
　　同时，小王还有点儿兔死狐悲的心理——
　　自家姐姐雷厉风行，说辞退就辞退，都不给对方辩解或求情道歉的机会。
　　今天的小模特，可能就是明天的自己！
　　...
　　小乔一走，工作人员们笑得大声又放肆，笑这个小模特不知天高地厚，口嗨一下，代价惨重，结果还是要自己承担。
　　“有些人牛掰啊！小嘴特能说，咋不说了呢？”
　　“就是，继续啊！”
　　“无关人员快点儿离开拍摄现场吧！我们还要工作呢！”
　　那个刚刚被怼哭的人，这会儿又神气十足。
　　小陆看了一眼苏溪，又看了一眼门外，慢慢悠悠说：
　　“也可以继续说，但是...”
　　小陆揉了揉眼睛，忽然柔弱了起来，嘤嘤嘤哭着说道：
　　“对，是我咎由自取，是我嘴欠，但是能不能不要动手，呜呜呜好痛！”
　　化妆间工作人员就两个，还有一只苏溪。
　　苏溪：“( •̅_•̅ )！！”
　　苏溪站起来，挡在小陆面前：
　　“就是，说话就说话，别动手好吧，我这个路人都看不下去了。”
　　两个工作人员一头雾水，直到助理小王从外面的走廊走进来，他们才意识到！
　　这个小屁孩她是个绿茶！！
　　小王看着哭唧唧的小陆，又面无表情看向两个工作人员，啧啧两下，然后摇摇头，指着他们两个人欲言又止好几次。
　　这种欲言又止最可怕，还不如直接说？
　　“陆小姐，这边请，乔老师想和您聊聊。”
　　小王这句话一说出口，两个工作人员的腿都软了，合着她们认识！！这是得罪了小乔姐的熟人！！
　　“哦，好。”
　　小陆跟着小王出去，小王让她在门口等着，然后对工作人员说道：
　　“没点儿后台，就少在背后说别人，你们知道她是谁么？她是...”
　　小王欲言又止，何必在这儿把潘老板推出来？根本没有提他的必要，于是改了口，
　　“那是小乔姐的朋友，她们刚刚那是在开玩笑呢！！！”


第403章 念念不忘？
　　时间回到二十分钟前。
　　小王陪着自家姐姐来到片场，惊魂甫定的她再不敢说一句话，只是乖乖跟在自家姐姐身后，不管她去哪儿，都不再提出任何一个疑问。
　　她这会儿要是跳崖，小王都愿意一言不发跟她一起跳下去，绝不问一句“为什么”！
　　但是为什么呀？为什么她现场没去，反而要去后台休息室化妆间那边瞎溜达...
　　好奇好奇好奇...
　　可能小乔也是随意走，结果听到一个小姑娘的声音就走了过去，因为化妆间门没关，所以她说什么，听得格外清晰。
　　“这个声音有点儿...熟...”
　　小乔轻声问小王，
　　“是谁？”
　　“啊？”
　　小王一愣，大脑开始飞速旋转。
　　作为助理，每天关注自己老板的行程，同时也要操心衣食住行，所以每天见过的人非常多。
　　随便听到一个声音就问她是谁，无异于哼了一个音节，然后让她听歌识曲。
　　好歹给点儿提示...
　　年轻小姑娘，声音又甜又软...
　　小王一下子想到好多人，但是逐一和记忆里的对比，都不太一样。
　　“是她。”
　　小乔似乎想起来什么，走上前去看，但又因为内容过于精彩而停住脚步。
　　小王听得都紧张，那个甜美的声音说的可不是什么甜美的话，句句都在怼人，而且似乎是在针对欢宜一姐...
　　欢宜...
　　一姐...
　　小王看向自家姐姐，她面无表情地认真听，大大的墨镜后也不知道藏着怎样的情绪。
　　但感觉，要完蛋。
　　...
　　意外的是小乔并没有很生气，走进去以后，小王才发现这个甜美声音的主人是那个小姑娘。
　　西北影视城见过一次，不知道为啥，小王总觉得小乔姐对她念念不忘的...
　　小王不敢多想，只当是自己的错觉。
　　事实证明，果然是错觉。
　　在见识了这小孩“清澈的愚蠢”之后，小乔转身就走，小王也松了口气，如释重负跟着一起走。
　　结果...
　　“你过去，替小陆撑腰，别让她委屈。”
　　小乔走到门口的时候忽然嘱咐自己的助理，
　　“带她过来。”
　　小王：“。”
　　...
　　陆凌跟着小王离开休息区域，到了片场的停车场，小王指着一辆银灰色的benz商务车，对陆凌说：
　　“我姐在那儿等你，你过去上车就行，放心这边没狗仔跟着。”
　　“她找我有啥事？”
　　陆凌犹豫了一下没有过去，满面愁容问小王，
　　“这架势怎么像是要潜规则我？”
　　小王对她翻了个白眼：
　　“啊你看你说的什么话？一个女孩子你满脑子想的都是什么有捷径可走么？？你是那种人但我姐可不是这种人！她可没有这种爱好！快去快去，肯定是有什么话要和你说！你不要痴心妄想！不要想太多！”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )...”
　　有点儿不情愿，但小陆还是过去了，走到车门前时，电动车门自己打开，等她坐上去，车门又关了起来。
　　后座位上坐着那个年轻好看的女明星，见她上了车便摘下墨镜，用很温柔的目光看着小陆的眼睛。


第404章 潜...规则？
　　“好久不见，陆小姐。”
　　小乔对她说，又瞥了一眼她的头发，
　　“绿发虽然有个性，但黑发的你，真好看。”
　　陆凌不知道该怎么回复，第二回见这个女明星，又被她夸了，开心紧张之余，还有一点儿慌...
　　嘶...
　　小乔的眼神...
　　陆凌的目光默默飘向窗外，实在不敢对视，总觉得她对自己有想法。
　　这个念头冒出来，小陆就觉得自己自恋的可怕，人家乔小姐是大明星，要颜值有颜值，要演技有演技，钱啊什么的自不必说，可能喜欢她这么一只普通土狗么？
　　不可能，人家就是比较热情，而自己，才是自恋狂加被迫害妄想症！
　　“你在看什么？”
　　小乔问她，明明上一秒还在看她，下一秒就别过头去看窗外了...
　　本来不想叫她过来的，但看见黑发的陆小姐，小乔那一刻有点儿恍惚，就在陆小姐回头看她的那个瞬间，她好像看到了其他某个人的影子...
　　为什么会想起她呢...
　　“啊？嗯...”
　　陆凌憋了半天也编不出来个理由，不自觉摸摸鼻子，
　　“乔小姐有什么事么...”
　　“没有就不能叫你过来么？”
　　小乔勾勾手指，示意她转过来，依旧盯着她看，漫不经心问她，
　　“我的广告，需要一个搭档，我有考虑你，这对你来说也是一个很好的机会，你觉得呢？”
　　这话一说完，陆凌的嘴唇都在抖，眼眶比刚刚装哭的时候更红，她的小声音颤抖：
　　“不...不愿意...呜...”
　　“愿意就对...不愿意？”
　　小乔愣住，眉头一皱，笑容都消失了，她再次确认，
　　“你是在拒绝我？”
　　陆凌哭出声：
　　“呜呜呜，小乔虽然我是你的粉丝但是我已经有女朋友了我不可能随便接受潜规则的当然我也知道你看不上我你那个眼神很深情了肯定是拿我当代餐了虽然我也不知道你的白月光是谁但是呜呜呜呜呜呜我只喜欢许珊我只想要我的老婆亲亲我抱抱我对不起小乔我哇哇哇哇...”
　　说完就要打开车门，奈何她这个车高级，陆凌都不知道门怎么开。
　　小乔：“？”
　　小乔：“？？？”
　　小乔：“？？？？？”
　　...
　　......
　　“所以，你就...哭着回来了？”
　　家里，许珊抱着小陆好久，才听她抽抽搭搭说完今天的遭遇，也才如释重负松了口气。
　　在家办公的时候忽然听到小陆敲门，本以为是这个小迷糊忘了带钥匙，没想到一开门，就看到她的宝泪眼汪汪，扑到她怀里大哭。
　　还以为她去兼职受了委屈，许珊紧张到心脏都被揪起来。
　　她不想让自己的小孩儿这么难过。
　　“嗯...”
　　许珊坐在沙发上，而小陆搂着她的颈子靠在她心口，整个人几乎都窝在她怀里，哭湿了她衣襟上一大片。
　　“就因为那个乔什么想要...潜...规则你？”
　　许珊故作严肃，很认真地问她。
　　相比之下，许珊更清楚前因后果，甚至从上次与小乔的聊天中猜到了什么，但她没有将这些告诉小陆，因为这都是小乔的秘密。
　　更重要的是，这个秘密和她与她的小陆无关。
　　小陆抱紧她老婆的脖子，对老婆说：
　　“当时我害怕极了，因为她总是直勾勾盯着我的眼睛看，你知道么？在大自然里，如果一个动物盯着另一个动物的眼睛看，那就是想要吃了它！”
　　“像这样么？”
　　许珊拍拍她的手背，让她松开自己，然后捧着小陆的脸，深情凝望她的眼睛，
　　“然后，再一口，一口，把草莓味的宝儿吃掉。”
　　“嘶溜～(//∇//)～～”


第405章 小狗爪
　　十指相扣，手掌交叠。
　　每次感受到小陆呼吸时的温热气息洒在锁骨上时，许珊都会迷失自我。
　　这次也不例外，回过神时枕边人已睡得香甜，而自己...
　　许珊看了一眼时间。
　　这会儿睡觉还太早，总要把当天的工作结束掉，她才会心安。
　　借着小夜灯昏黄的光，许珊用指尖拭去小孩儿鼻尖和额头薄薄的汗珠，随后又替她盖好被子，俯身轻啄她的脸颊，听她轻轻哼了两声没有醒过来，许珊才依依不舍起来，光着脚走出卧室，关好门以后，才没有继续这般小心翼翼。
　　卧室外的走廊灯亮着，走廊尽头衣帽间外立着一面全身镜，许珊站在卧室门口，侧过头刚好可以看到镜子里的自己——
　　浅蓝色的丝质睡袍松垮的穿在她身上，露出细长且又白皙又直的腿和肩头，这身材比例多完美她并不在意，她只喜欢小狗爪在她肩头留下的一道道爪痕。
　　小狗嘛！有时候表达喜欢的方式总是坦诚且热烈，但正因为是小狗，所以她也不知道如何把握轻与重。
　　许珊看着镜子里的自己，许久才进衣帽间，换了身略显宽松的浅色衬衫，毕竟刚刚收到通知，一会儿有个临时视频会议，穿睡衣开会不可能，居家服又不得体，虽然是个并不算很正式的小型研讨会，金主任通知时并未提及着装要求，但许珊仍然穿的比较正式，起码和平时在学校里相比，区别不大。
　　选宽松款穿搭，只是因为，身体上的很多地方，痛。
　　主要还是逗小狗玩，每一处爪痕，都有点儿痛。
　　但是能怪小狗嘛？
　　...
　　换了衣服梳好了头发，许珊打开电脑进入网络会议室，现在距离开会时间还有五分钟，其他同事也陆陆续续进来，大家就开始闲聊。
　　“许老师晚上好啊，几周不见，感觉你心情还不错，是不是最近发生了什么好事？”
　　金主任一进来就和许珊打招呼，虽然他说这话的时候许珊可没有一丝笑容，但他就是觉得，许珊的眼睛里有光，浑身上下还洋溢着幸福的气息。
　　就是...
　　没那么冷漠疏离，神情里的温柔多了一分。
　　许珊环抱着手臂，看着屏幕里那个吞云吐雾的老烟枪，语气淡淡：
　　“如果金主任最近少布置些任务，应该就是最近发生的最好的事，金主任怎么看？”
　　原来是在抱怨工作量大。
　　金主任哈哈笑道：
　　“辛苦辛苦，各位都辛苦，都是没办法，科研任务重，减少工作量暂时费劲儿，但也有个好消息，我给各位申请的三万元补贴已经通过了，三日内就会到账，还请各位务必犒劳自己；
　　再者我也向大家保证，开学前的两周不再安排任何工作，让大家彻彻底底放松一下，然后学生们一样，精神饱满迎接新学期。”
　　金主任的话安抚了参加会议的学者，许珊不动声色，已经开始盘算着要用奖金给她的宝儿买点儿什么。
　　买车吧？买辆玛莎拉蒂好了，加上奖金，自己再自掏腰包补贴个六七十万，不就可以给小孩儿买一辆车了么？
　　算了，自己还有一个“辛苦还房贷”的人设在身上，还是不要买车给小孩儿增加心理压力了...
　　不如买个好一点儿的床垫吧！
　　自己的床垫有点儿硬，自从有了宝儿，她就觉得，她也想要很多柔软的东西。


第406章 咬耳朵
　　三万元的补贴说给就给，确实也有安抚到大家，这些学者教授也是普通人，可以领到奖金当然开心，气氛也因此好了起来。
　　金主任借机说道：
　　“大家都到齐了，那...咱们就提前开始开会吧！早点结束大家早点休息...”
　　没给大家拒绝的机会，金主任继续道，
　　“都是自己人，我们能免的步骤都免了，接下来我大概说一下会议流程，大概是...”
　　大概是一些汤圆也听不懂的内容。
　　...
　　小陆在做梦，美梦。
　　梦里山山变得巨大，先变成太阳，又变成葵花...
　　还吐出来好多葵花籽，然后它驮着陆凌踩着云朵飞上天。
　　每一朵云都可以吃，虽然没啥味道但是软乎乎。
　　软乎乎...
　　软乎乎？
　　小陆睁开眼睛，发现自己抱着自己的小狮子山山，并且在咬它的耳朵。
　　山山：“(•‿•)……”
　　陆凌：“……”
　　……
　　现在是晚上十点，学姐不知道哪里去了，小陆也不知道自己睡了多久，她坐起来，把山山丢在一边，然后离开卧室寻找学姐。
　　刚走出来，就看到对面书房的门虚掩着。因为学姐说过，在家里进任何房间都不需要敲门，因为小陆不是借宿不是暂住，而是在家里，家就是一个随心所欲无所顾忌的地方。
　　所以小陆推开门，站在书房门口喊了许珊一声。
　　“姐姐，我刚刚梦到我吃了一朵云，我醒来的时候发现自己咬着山山的耳朵。”
　　许珊在开会，为了方便所有人畅所欲言，所以大家的麦克风和摄像头都是开着的，就听见许珊这边的麦克风传来声音，明显不是许珊在说话，因为她从始至终都是冷着脸一言不发认真听别人说话。
　　而那个声音又软又甜，带着刚睡醒时的含糊不清，还有点撒娇的味道。
　　可能是太突然，对许珊来说也是，她有点儿意外，但神情本能的变得温柔，还来不及关掉声音和视频，许珊望向门那边，就看见自己的小陆穿着薄薄的粉色睡衣，站在门口，一边和她说话，一边揉眼睛。
　　小陆：“( ‘-ωก̀ )……”
　　一看就是还没睡够，被打扰以后不情不愿起来的。
　　她这个样子，并不适合出镜。
　　许珊只有这么一个想法，所以在她向书房里迈出第一步的时候，许珊就先一步起身，走过去搂着她的小陆又回了卧室。
　　小迷糊并不知道她的姐姐在开视频会，自然也没什么顾忌，哼哼唧唧对许珊说道：
　　“我醒了发现你不在，我突然有点儿害怕，你干嘛去了？你不累么？你不抱着我睡觉么？”
　　“不怕，我在呢。”
　　许珊按着小陆的肩，让她坐在床上，然后揉揉她的脸，并没有告诉她，自己在开会的事情。
　　突然闯进来，打断她的会议又不是小陆的错，她都不知道自己在开会，非要说有问题，那也是自己没有提前关门。
　　如果这会儿告诉她，那她一定会因为影响姐姐工作而觉得内疚，许珊不想她的小陆从此有所顾忌。
　　“你躺下，我陪你。”
　　许珊说完，小陆乖乖躺下，许珊也顺势躺在她身边，给她盖好被子，然后用英语给她读诗歌——
　　I like for you to be still
　　It is as though you are absent
　　And you hear me from far away
　　And my voice does not touch you
　　It seems as though your eyes had flown away……


第407章 忘关麦克风了
　　本来就是非正式的小型研讨会，因为许珊的突然离开暂停一下也无妨，包括金主任在内，同事们一言不发，都是一脸欲言又止的吃瓜表情。
　　三分钟了许老师还没回来呢……
　　五分钟……
　　十分钟……
　　“咳……”
　　金主任咳嗽了一声，
　　“嗯，其实也没那么着急开这个会，不然明天上午……”
　　“再听一……不是，再等一会儿呗。”
　　有同事提议，
　　“反正长夜漫漫，也没啥事做，我也挺想开会的……”
　　“就是就是……”
　　“嗯嗯……”
　　其他同事纷纷应和。
　　金主任没办法，在听取非学术的意见时，少数服从多数，他也只能同意，然后点燃一根烟，一边抽烟一边说道：
　　“其实我觉得吧，开会用的麦克风不用买那种收音特别好的，那种什么声音都能捕捉的麦克风就留给搞音乐的人好了，咱们开会……嗯……”
　　其他人都笑得腼腆，但什么都不说。
　　他们听到了什么呢？
　　他们听到了——
　　“宝儿，我都念完一整首诗了，你怎么都不闭上眼睛啊……”
　　“我不困了，姐姐我们看恐怖片吧～”
　　“睡觉吧宝宝，你今天不累么？快点儿快点儿，我哄你睡觉。”
　　“除非你让我再累一次(//∇//)～姐姐亲～”
　　“不行，睡觉，你再不睡我就！我就……”
　　“你为什么一定要我睡觉？你要干嘛？你不睡吗？穿的这么正式，我想摸着你的肚子睡觉……”
　　“好……但你必须睡觉，不要想有的没的，小孩儿你怎么满脑子都是这些事？”
　　“因为是你呀～唔……”
　　……
　　平时哄哄就睡，今天邪门了，怎么哄就是不睡，而且越哄越得瑟，到最后骂了两句才老实。
　　“吃硬不吃软。”
　　许珊叹气，看着身边终于又睡着的小孩儿，刚闭上眼睛，忽然又睁开，然后坐起来。
　　服了，忘了开会这茬了……
　　……
　　“我天，是许老师在说话么？我咋不相信她能用这样的语气说这样的话？”
　　不知情的同事有点儿意外，
　　“许老师诶！这是全球变暖，冰山融化么？”
　　“据说许老师有个女朋友，咳，看来是真的……”
　　其中一位同事已经开始管不住自己的嘴角，
　　“我在论坛上看到过的，当时还偷偷嗑了一下cp，浅嗑，就不上升真人的浅嗑，没想到是真的诶！”
　　“当然是真的，她俩在帝大校园里经常走在一起，不过很少很亲密，最多就是牵着手，学校有不少人都知道，只是大家觉得她们难能可贵的坦诚，所以舍不得打扰。”
　　另一个同事接话茬。
　　“也有可能是，发现自己嗑的cp是真的，生怕be了，所以在小心翼翼呵护吧……”
　　还有一位默默嗑cp的同事开口。
　　“那啥……你们能闭嘴么……你们叨叨叨，我都听不清许老师那边在说什么了……”
　　平时不怎么吭声的学界大牛同事此刻抹抹泪。
　　学者也是人，也有那种会为了几万元咧嘴笑的，还有为别人绝美爱情哭唧唧的。
　　高学历又不是出了家，从此不问世事。
　　大家很默契地闭嘴，静静听许珊那边的麦克风传来隐隐约约冰山美人许珊许教授柔声细语哄老婆的声音。


第408章 学术讨论
　　大家安静下来仔细听，许珊那边却没有声音了，很快就又听到脚步声，许珊坐下，看到麦克风显示「已开放」，先是愣了一下，随后又恢复如常，一脸平静说道：
　　“实在抱歉，处理了一点私事，全是我的问题，我愿意承担……”
　　“没事没事！”
　　其他人几乎是异口同声，随后都看向金主任，金主任无奈，只能掐掉刚刚又点燃的香烟，说道：
　　“咱们这就是个研讨会，不用上报不用做会议记录，都是同事，随意一点，不需要太在意这些。”
　　许珊没有再说什么，会议继续，刚刚发言的同事继续，但其他人隔着屏幕，还是忍不住偷看许教授——
　　这个女人有点儿心不在焉，先是摸摸衣扣确保它们都是扣好的，随后又摸摸嘴唇，忍不住扬起嘴角无奈摇头。
　　刚刚给她的小陆的嘴上涂了点儿润唇膏，她可能嫌不舒服，好么，找了个机会全都蹭到许珊嘴上了……
　　……
　　不知道发生了什么，搞得其他同事也都心不在焉，纷纷打开聊天软件聊起来——
　　【to do、doing、done.】
　　【首先排除doing】
　　【种种迹象表明，是done！】
　　【哪有那么快？我选to do】
　　【局限了，doing也可以是主动，done也可以是被动，我选doing】
　　【啊啊啊！还是何老师有大格局！】
　　……
　　许珊的手机一直在震动，原本不想看，但没完没了还是受到了影响，结果看到同事们在群里说一些没头没尾的话。
　　不仅如此，表述还不够严谨，并且不知道他们为什么突然讨论语法。
　　不够全面……
　　感觉能看懂，又感觉看不懂。
　　许珊低头盯着手机屏幕。
　　据她所知，群里的每一位都不是学渣，而且至少熟练掌握英语，不可能犯低级错误。
　　那么可能只有一个，这是他们的加密通话。
　　如果想要破译，对于许珊来说不难，但她隐约猜到一些，只是出于尴尬，没有去深究。
　　算了，自己刚刚要是关了麦克风，那就什么事都没有了，究其原因，还是怪她自己……
　　……
　　十一点左右的时候，研讨会正式结束，大家还有一点儿对许珊忘关麦克风和电脑的幻想，但金主任说结束的时候，这位许教授几乎是同一时间退出网络会议室，没给他们任何嗑糖的机会。
　　那就吃别人的瓜……
　　“金主任和尊夫人之间是怎么相处的？能说说么？”
　　实在嗑不到糖，吃吃瓜也不错嘛！
　　金主任看他们想听，于是又点了根烟，不慌不忙说道：
　　“和她们小两口差不多，独处的时候也会有很多小情趣。
　　别看我和夫人一把年纪了，但在对方眼里也都是小孩子，她闹情绪的时候我也很愿意耐心哄她，她对我也一样。
　　夫妻相处，眼里有彼此那心里也有彼此，别说你的妻子丈夫平时不待见你但他心里有你……”
　　……
　　金主任说了什么，许珊自然没有听下去，她关了电脑，换了睡衣就又匆忙回卧室躺下，小孩儿已经睡着了，但睡得不踏实，迷迷糊糊之间朝她凑了过来，嘴里含含糊糊说了句“抱”，然后窝在她怀里，把热乎乎的手放在她肚子上，这才睡得香甜。
　　而她也一样，有小孩儿在身边的时候，她都想不起来失眠是什么滋味。


第409章 又要去兼职？
　　忘记关早上的闹钟了，小陆被吵醒，摸索着找不到手机，于是放弃管它，埋头于老婆的心口处，双手环抱着老婆的腰……
　　“嗯，好，可以……”
　　隐约听见学姐在打电话，小陆依旧懒得睁眼，但也哼哼两声算是她对学姐吵到她美梦的抗议。
　　「一会儿一定要让学姐好好哄哄，不然就生气！」
　　小陆心里打好了算盘，知道学姐在通电话，所以没吭声，但是故意用鼻尖去蹭那一片柔软。
　　“啧……”
　　许珊咬牙，抬手打了一下小陆的头，见她不收敛反倒变本加厉，甚至露出尖尖的小虎牙时，许珊对着电话那边说了句“可以”，然后匆匆挂掉电话。
　　许珊有一个对付她的绝招，就是在她不受控制的时候找机会去咬她的耳朵，她保准比谁都乖，红着耳朵尖一动不动。
　　以前有效，现在也一样。
　　如果不出意外，接下来两人就会玩闹，闲来无事，有说有笑一上午也没什么问题。
　　反正彼此都愿意和对方一起虚度时光。
　　但……
　　“起床，换衣服，去兼职。”
　　许珊说着，看小陆那个意外且迷茫的眼神，许珊又补充了一句，
　　“我送你去。”
　　“？”
　　……
　　从昨天开始，小乔就有点儿沮丧。
　　助理小王看在眼里。
　　原因不明，但如果从时间上推算的话……
　　大概就是那个姓陆的小姑娘上车后又很快下车，急匆匆离开以后开始的吧！
　　小姑娘经过小王身边时，什么都没说，但小王竟然清楚看见她眼角有小泪花！
　　什么情况？
　　小王还没遇到过这样的事，脑子有点儿乱，除了需要冷静，她现在更需要有人教教她，怎么应对这种从没有设想过的突发情况！
　　而就在这时，小王手机响了，正是自家姐姐打过来的！
　　“小王，我觉得停车场收费看车的工作挺适合你的，你要不要考虑一下？”
　　“姐，我错了，我这就来！”
　　老板她开口就是阴阳怪气，小王早已习惯，甚至已经形成了肌肉记忆，应对起来不需要大脑运转，身体本能就知道该做什么。
　　小乔说的话，就是嫌小王站在原地发呆，让她久等了。
　　一路上小乔都阴沉着脸，小王什么都不敢问，直接送她回了剧组，没想到第二天早上，小王又接到她的电话，电话里小乔交待了好多事，小王听一个开头就知道，今天一天有的忙了。
　　……
　　“可是，我的兼职已经没了。”
　　小陆被学姐拉起来洗漱，这会儿学姐又开车带她前往片场，可小陆还是不知道到底怎么回事。
　　“早上欢宜的小王打电话给你，我叫你半天你也不醒，我就接了，她让你今天去片场拍摄。”
　　许珊说着，把车停在路旁，等餐厅的人给她送来早餐后才继续开车，
　　“这个三明治是你的，牛奶也喝掉。”
　　吃的东西小陆肯定不会拒绝，但是对于这份兼职她却很抗拒：
　　“我不去，小乔……”
　　“好啦，她不在，而且不是还有我陪着你么？”
　　许珊腾出手摸摸小陆的头，
　　“我能让受一点点委屈吗？放心去，我就在旁边等着，我今天除了陪你什么都不做……”
　　许珊看她依旧犹豫，于是又说，
　　“再说了，你不是还要养我么？宝宝，我要求不高，但你这个暑假一分钱都没挣，你不会是想让你的老婆还了房贷后，和你一起喝西北风吧？”


第410章 养老婆的责任与使命
　　说到“养老婆”……
　　小陆挺直了腰，一种神圣的使命感从心中升起，虽然表姐给了一万元，但也不是长久之计，而且不能让老婆因为跟着她，而降级消费。
　　“嗯。”
　　许珊的话说到了小陆心坎里，她咬着三明治想了好久，睁着她水汪汪的眼睛看着学姐，最终还是点点头，
　　“我去挣钱，以后我们的生活费我来负担，虽然……没办法让你随心所欲花钱，但不会让你在吃喝上受委屈！”
　　说完还给自己加油打气，
　　“一定不能让我老婆受委屈！”
　　许珊只觉得小陆这个样子太可爱了！
　　本来都想好了，只要小孩儿她还是不愿意去，那她立马调转方向回家，什么养不养的都是随口一说，她有工资有存款有投资有股份，怎么样都可以养好她自己的宝。
　　只是……
　　努力挣钱想要养她的小陆，一脸认真下决心的小陆，这样的小陆，许珊太爱了！
　　这就是还房贷的快乐么？如果可以，她很乐意再买套房然后真的去还房贷！
　　“小陆，怎么办？”
　　许珊高兴，但表现的依旧很平静。
　　“咋？”
　　小陆有些紧张的看着她，最后一口三明治都没下咽，生怕有什么不好的消息。
　　“吃软饭的感觉……似乎挺好……有点儿想过这种生活了怎么办？”
　　许珊把车停在路边，然后把小陆搂在怀里。
　　“太忙了”、“没空”、“加班很累”，在许珊看来都是借口，再忙再累，她都可以腾出时间去拥抱老婆，她的一切动力都来源于此。
　　别人养猫养狗缓解压力许珊养小陆就能达到这样的效果。
　　“那太好办了，软饭给你吃，我挣钱～”
　　小陆借机把手探入学姐的衣衫里，lsp绝不放过任何一个占老婆便宜的机会，
　　“我暂时只能保证老婆吃饱穿暖，嗯……你再等等，以后我还可以给你更多……”
　　许珊轻笑，也不推开小陆的手，只是对她说：
　　“只要不说你，你就越来越放肆了，你再不把你的小狗爪拿开，我们就只能回家了，你快点儿给我做选择，是回家还是挣钱养我……”
　　小陆：“(＞＜)……”
　　...
　　爱是克制。
　　……
　　小陆乖乖抱着瓶牛奶喝完的时候，学姐的车已经开到片场了，原本要直接去外面的停车场但拐弯的地方早已经有工作人员等候。
　　一路畅通无阻，直接今日片场内的停车区域。
　　“陆小姐实在抱歉，昨天我们的工作人员说了让你不悦的话，我们已经把他们调岗了，还忘你消消气。”
　　小陆下车，开门的是小王，小王对她又热情又客气。
　　在场的工作人员不多，但个个都知道小王是公司一姐的助理，虽然职位不高但说话很有份量，一些事情上她的态度实际上就代表了一姐的态度，私下里同事经常开玩笑，说小乔如果是欢宜娱乐的长公主，那小王就是长公主身边的总管太监。
　　所以她能对这个不知名的小模特这么热情，那百分百是一姐的授意。
　　正因如此，在场的几个工作人员，也对这个刚刚下车，一脸清澈的小姑娘格外尊敬。
　　小王赔笑继续说道：
　　“陆小姐，我老板说了，这次广告先导片你参加拍摄，薪酬和昨天的相比只多不少，全程咱们有商有量的来，绝对不会再让您不开心。”
　　小陆一皱眉，这无事献殷勤实在让她害怕，有些话现在说出口不合时宜。
　　但是，是小陆嘛！她想说什么，就说什么。
　　“小乔是不是还是打算潜规则我？”
　　小王：“( ¨̮ )？？？？”


第411章“我不喜欢甜妹”
　　“姐……说实话你是不是真的对那个小姑娘有想法……”
　　太让人困惑了，小陆何德何能，可以让小乔特意加一条预热广告，而且只为她一人！
　　送小陆去片场拍摄，化妆的间隙，小王出来进入房车。
　　沙发上坐着一个年轻好看的女人，正在优雅的喝着咖啡。
　　听到小王这番话，差点丢掉了优雅。
　　“咳咳咳……你在说什么？？”
　　小乔放下手里的咖啡杯，横眉冷对小王，
　　“王冬冬，我告诉你，我不喜欢这种爱撒娇的甜妹，也不喜欢她又单纯又傻的样子！我只是！只是……”
　　看到她，又想起那个自己很在意的人。
　　很长时间了，再没有那个人的音讯，一点点也没有。
　　“只是想到她和潘总妹妹的关系，给她个拍摄机会，就当是维护与合作伙伴的关系……”
　　好在有这个借口，还能让小乔理直气壮。
　　小王如释重负，感觉刚刚心都提到嗓子眼了，她舒了口气，小声嘟囔：
　　“还好还好，吓死我了，我以为我姐要插足别人的感情呢……”
　　“小王，编剧岗考虑么？挺能多想的，写出来吧，在我这儿你屈才了。”
　　小乔瞪了她一眼，
　　“我不会为一个傻白甜失去自己的理智，工作最重要，在我心里，没有人可以比我的工作很重要！我劝你少琢磨奇怪的事，少操心我的私生活……”
　　说话的时候无意瞥向车窗外，就看见潘总的那个妹妹走了过去，而小陆化好了妆，在等开拍期间跑了出来。
　　“我只拍过两次广告，第二次还因为打架凉了，这次我的镜头有点儿多，我害怕……”
　　小陆把自己的担忧告诉学姐，学姐只说“没事”，其余什么都没说，与她相视一笑，搂着她的肩，陪她进入片场。
　　小陆乖巧靠着学姐的肩抬手拉着她的衣角，两人并肩离开的背影，谁在羡慕谁心里清楚。
　　“我就不露面了。”
　　小乔收敛目光，转头对小王说道，
　　“保证拍摄一切顺利就行，办砸了就别回来了。”
　　说完就不耐烦让她下车，而自己也去停车场，开自己的跑车离开了片场。
　　小王目送老板离开，然后回到片场。
　　结果就看到导演和欢宜广告部的负责人一直围着许珊，企图说服她作为艺人签约欢宜娱乐。
　　“小姐您真的很适合走这条路，您可以相信欢宜的实力，一定可以捧红您！”
　　“对啊！不管是外貌还是气质，您都很合适欢宜娱乐，您别急着回答，想想，再想想！”
　　许珊：“......”
　　感觉到了无奈，但是不想影响小陆的拍摄，所以没有很强硬的回绝，但他们两个人真的好烦，在自己一次次说了“不考虑”以后，依旧在没完没了问她。
　　同样的问题，他们也问了小陆，小陆出于赚钱的需要，所以回答的模棱两可。
　　也好在他们知道知道她还在上学以后，就没有一直追问下去。
　　但对许珊，就有点儿穷追不舍坚持不懈的意味在里头了。
　　小王感觉好累，他们根本不知道这个他们看好的、有潜力、捧一下绝对会红的女人是什么来头，如果他们知道，这是星辰娱乐潘总的妹妹，估计就不会继续追着人家签约了。
　　星辰娱乐只是潘总的产业之一，但已经签约了众多优质的音乐人，和业内的许多公司也有合作，总的来说，就是这位许小姐想要出道的话，早就被自己哥哥力捧，现在咖位也不会低，根本用不着给别人家的公司打工，只是知道许珊和潘总关系的人，很少很少。
　　更何况人家有主业，正儿八经的研究员，同时也是大学老师。
　　“看来星探不是谁都能做的。”
　　小王赶快走了过去，生怕他们打扰了许小姐，下个季度欢宜与星辰的合作就泡汤了。


第412章“你比我更优秀”
　　合同是许珊把关后签的，小陆今天只负责拍摄。
　　虽然拍摄内容和昨天说的不一样，但难度也不高，按照导演的要求做就好，从动作到情绪，一步一步被人指导，拍了一遍又一遍，一直到片场放饭才暂时告一段落。
　　“辛苦了，牛肉给小陆吃。”
　　许珊将盒饭里的牛肉夹到小陆碗里，随后又挽起衣袖，戴上一次性手套，把白灼虾的壳剥下来，又将剔透的虾仁喂到小陆嘴里。
　　“老婆你吃西兰花，张嘴～”
　　小陆也喂积极投喂许珊。
　　只有小王，坐在角落，看她们两个相互喂饭，不由得羡慕，羡慕她们吃的盒饭不是组里发的，而是小乔叮嘱助理专门订的。
　　丰盛美味健康营养，最重要是——
　　「贵」
　　而自己的……
　　一盒米饭，一盒有肉的炒菜，一个鸡腿，一碗蔬菜汤……
　　平时觉得不错，今天觉得寒酸。
　　没对比就没伤害吧！
　　……
　　“学姐想过进圈儿么？”
　　吃着饭，小陆和她闲聊。
　　有时候小陆也在想，如果像许珊这类美人进娱乐圈儿，就算没有什么作品，肯定也会收获大量粉丝，自己也肯定是其中一个。
　　“不。”
　　许珊摇头，对此没有任何想法。
　　“是看不上么？总觉得学者教授会看不上娱乐圈儿。”
　　小陆这会儿无聊，所以才刨根问底。
　　“不会。”
　　许珊如实回答，顺便又把剥好的虾仁喂给她，
　　“一份工作而已，合理合法就行，你要喜欢就试着去做，不行就改行。”
　　“我说的是你。”
　　小陆指着许珊手边的果汁，说话也不忘了吃吃喝喝，在得到她想要的果汁以后才继续说，
　　“小许长得这么好看，气质又棒棒的，说不定会有超多人喜欢你。”
　　“我只要你喜欢我。”
　　许珊用指尖戳了一下小陆的脸，
　　“但如果有好多人喜欢你，可以。”
　　小陆挑眉，让学姐把手摊开手掌朝上放在桌子上，然后自己趴在桌子上，枕在她的手上，一言不发闭上眼睛休息。
　　“不理我了？”
　　许珊一看就知道，这只小狗生气了，要哄。
　　“好多人喜欢我，你不吃醋。”
　　小陆依旧闭着眼睛。
　　怎么还不哄。
　　“睡一会儿吧，一会儿又要拍摄了。”
　　许珊任由她枕在自己手上，用另一只手摸摸小陆的头，然后搂着她，在她耳边说，
　　“这是我第一次正式见你工作时的样子，才知道为什么说有人天生适合站在聚光灯下，在这个领域里，你比我更优秀。”
　　“嘴好甜。”
　　小陆坐起来，索性就靠在她怀里然后闭上眼睛，
　　“行吧，有被你哄到，我先睡一会儿，等晚上回家了，我再确定一下，我老婆的嘴到底是不是真的甜。”
　　“快睡。”
　　许珊拍着她的背，听她的呼吸声逐渐放缓，就知道她这会儿也累坏了，如果不这样抱着她让她睡一会儿，估计她都没法休息。
　　平时她就是这样工作么？
　　……
　　广告拍摄一直到晚上八点多，导演和小王一起看了一遍未经加工剪辑的视频，一直觉得还不错以后才正式结束了当天的拍摄，并且和小陆约定好，明后两天继续拍摄，以确保素材足够，让广告每一帧都有很高的质感。
　　正式结束已经晚上十点半，关于明天的拍摄，导演和负责人一直有和许珊讨论，至于那个甩手掌柜小陆……
　　“要不要叫醒她？”
　　小王转过头去看，陆凌孤零零一人坐在椅子上，靠着椅背早就睡着了。
　　“不用。”
　　许珊挽起衣袖，走过去将小陆抱在怀里，突然的悬空让小陆睁开了眼睛，但看到是学姐，于是又抬手搂着她的颈子，靠在她怀里继续睡。
　　“辛苦了。”
　　许珊亲了一下她的额头，抱着她离开片场，朝停车场走去。
　　“（U.U）。Zzzz……”


第413章 抱o(^o^)o
　　许珊计划回家给她洗澡，工作了一天难免出汗，轻度洁癖的她一般不太能接受小陆回来就躺在床上。
　　但特殊情况特殊对待，比如她很累，比如她生病，比如偶尔的任性……
　　许珊一路开车回来，她没醒；
　　从车上抱她下来，她没醒；
　　这会儿抱她回家，抱到卧室放在床上，她依旧没醒。
　　“呼……”
　　再瘦再轻也是成年人了，许珊一路抱她，这会儿也累到不行，俯身放她在床上，还没站起来，就被小陆搂住腰抱在怀里。
　　小陆闭着眼睛，却露出狡黠的笑容。
　　此刻，许珊才意识到什么。
　　“早就醒了？”
　　许珊被她搂的太紧，脊背紧绷才能抬起头看她，就见她实在忍不住笑，如实承认：
　　“嗯，想偷懒，要你抱。”
　　“什么时候醒的？”
　　许珊追问。
　　“你猜。”
　　小陆说着，仰着头去咬她的衣扣，这小狗也是有本事的，竟真让她用牙齿解开了一颗。
　　一簇滚烫的呼吸洒在锁骨上，影响了许珊思考，也让她觉得颈肩一片酥痒，大脑顿时就乱了。
　　“不是在片场的时候。”
　　许珊维持着清醒，仔细回想刚刚的每一个细节，她的记忆力很好，过目不忘的能力也绝非吹牛，大部分细节都能回想起来。
　　“对。”
　　小陆咽了咽口水，忙着自己的事情，百忙中抽空回她一句，探索着更多未知，但也在等她的正确答案。
　　许珊咬咬牙，在这种氛围里想事情，真的很困难。
　　好在一心多用也是她的长项，非要回想这一路的细节，倒也不是不可以。
　　这一路……
　　她是真睡了。
　　许珊确定，因为还给她擦了一次口水……
　　“不在车上。”
　　“嗯。”
　　对于许珊的话，小陆认同，但也不满她的一心二用。
　　虽然问题是她提的，但此刻，她就想不讲理的让学姐不要想那么多。
　　“打开家门的时候醒的。”
　　小陆迫不及待公布了答案，然后用水汪汪的眼睛看着她，
　　“我看到你买了柚子味的入浴剂……”
　　“嗯。”
　　许珊咬着她的耳朵尖，说话有点儿吐字不清，
　　“因为想要一只柚子味的小狗。”
　　……
　　“许小姐今天有事？”
　　“嗯……有点儿困，说晚点儿来……”
　　小陆看了看时间，清了清嗓子，
　　“咳咳，也可能上午不来了。”
　　片场，小王看到陆凌独自前来，本以为许珊会和她一起来，结果没有。
　　“哦。”
　　小王没再多说什么，觉得她俩感情也不过如此。
　　还以为许小姐多深情呢，这才陪着工作一天，就偷懒不来了。
　　“那开始吧。”
　　小陆说完就先跑进化妆室，对还没进来的化妆师说道，
　　“我底妆好画，运动系的妆容底妆都清爽……嗯我自己来，之前做模特兼职，也都是我自己打底妆的！”
　　主要是想遮瑕，遮掉肩上露出来的红色咬痕。
　　夏天么，蚊子咬的。
　　……
　　陆凌就是那种用最奶的声音说话，开最野的车，许珊再次发誓不要随便答应小狗的过分要求，陪她玩儿到后半夜。
　　结果就是困的要死，如小陆猜想，许珊醒来都已经中午了，连吃饭的心情都没有，只是拿起床头柜上的水杯，喝了大半杯水。
　　继续睡觉。
　　睡到下午两点才不慌不忙起床，洗了个澡让自己清醒，换一身缎面的白色宽松衬衫，配了一条浅蓝色牛仔裤，一身清爽打扮，开车去了片场。
　　出门四点，到片场已经五点了，小陆今天的拍摄也到了尾声，她是影棚里第一个看见许珊的人，并且在导演喊出“收工”后满脸兴奋的奔向许珊。


第414章 陆队长
　　许珊看着自己的小狗崽奔过来，自然是毫不吝啬张开手臂接受她的拥抱，但也在她又跳起来的趋势前制止了她：
　　“哎哎哎！腰……”
　　许珊双手环着她，同时竭力控制她，昨天全程抱她回家，今天只觉得浑身痛。
　　尤其是腰。
　　受不住了……
　　“嗯！”
　　小陆环着她的腰，双手用力将她抱起来，
　　“我抱抱你也是一样的！姐姐，导演说我今天状态好，表现的很棒，拍摄很顺利，所以今天就全都拍完了！小王姐姐说一会儿就让财务给我打款，今晚我们出去吃，我请你吃饭，给你买新衣服！”
　　小王拎着刚订好的盒饭过来，正好听到她们说要出去吃，于是把特意定的盒饭放一边，先过去和许珊打招呼：
　　“许小姐您来啦！您看我们老板给二位准备了晚餐，没关系，我会处理掉，你们放心去……”
　　“不然今天还是吃盒饭吧。”
　　小陆的目光落在那个高级的外卖漆盒上，
　　“剧组的饭挺好吃的，能省一分是一分呗，明天请你吃饭，好不好？”
　　小王搓搓手，把期待放在了许小姐身上。
　　情侣之间啊，约会很重要的，许小姐有钱，应该更重视和女友的约会。
　　“行，听你的。”
　　许珊忽略小王，眼里只有老婆，更何况是现在把她抱抱举高高的老婆。
　　小陆咽咽口水，没想到剧组的盒饭这么好吃，想到明天开始就没的吃了，还有点儿舍不得呢！
　　小王：“……”
　　……
　　夏季夜晚依旧闷热，但百货商场里的冷风却很足，尤其是高奢品牌的门店，不仅凉爽，而且人少不吵。
　　小陆拉着她的学姐转了几个来回，因为见识过它们的单价，所以半天只敢在门口晃悠而不敢进。
　　这些柜姐的眼睛很毒的，能在芸芸众生中精准发现自己的目标客户，比如小陆年少无知拉着狗北来过一回，根本没有柜姐主动搭理；
　　后来和许珊来，同样是那几位柜姐，就会上来热情服务。
　　小陆真实的感受过，虽然不是所有店的所有柜姐都这样，但是遇到过，所以很震惊。
　　但事实证明她们也没错，热情服务给到她和狗北，两个人加起来连条丝巾都买不起，但热情服务给了许珊，这一单就能让她们的业绩当天达标。
　　出来工作嘛，不就是为了挣钱嘛，不然还是为了把爱洒满人间嘛。
　　正因如此，小陆更不敢带着学姐轻易进去，她们会给许珊提供热情服务，因为她们会认为许珊是有钱人，但她们不知道，这个有钱人的钱都用来买房子了，她要背负房贷，她需要老婆养她。
　　而她的老婆，没那么有出息，两天挣了三万多块没错，但这机会可遇而不可求。
　　有多难得呢？
　　大概就是一生一次吧。
　　而三万对她的学姐来说意味着什么呢？
　　意味着给小陆买一件外套，平静付款三万多，没有任何波澜。
　　买不起……
　　“宝儿，你是不是找了份商场保安的兼职，领我在这儿巡逻门店呢？”
　　许珊也是忍无可忍才问的，她一进来经过Calvin Klein时看上一件内衣想买给小陆，但小陆没领她进去。
　　可是现在来来回回经过了七次，她依然没进去。
　　白色，运动，活力无限。
　　和小陆绝配。
　　许珊已经想象出来小陆穿上什么样，就差买下来拿回家让她穿了。
　　想看她穿，好想看她穿……
　　小陆回头看她。
　　许珊露出温柔笑容，很耐心的问她：
　　“我都看过了，治安、消防、卫生都没问题，陆队长可以下班了吗？可以带你的老婆去购物了吗？”
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　（还有一章→）


第415章 一切只为老婆开心
　　陆凌牵着许珊的手，看了一眼她腕上的手表，然后一本正经抬头告诉她：
　　“好的，收到，辛苦队长夫人和我这个队长一起巡逻，接下来就是小陆带老婆去逛街。”
　　说着就带许珊进了门店，表面平静心里滴血——
　　「三万，三万够了吧！三万不够加上表姐给的一万，四万总够吧？？？」
　　「豁出去了，只要老婆开心，就当千金买她一笑了。」
　　「人生在世，不就是为了让老婆开心么？」
　　「呜呜呜，但是三万能吃一年的饭吧吧吧？？？」
　　“用我的手表看时间，你自己没有么？”
　　许珊由着她拉着进了CK，无视柜姐的热情招呼，只顾着和小陆说话。
　　“我不想磕了碰了。”
　　小陆回头看她，
　　“看你的不也一样嘛！这两块一模一样，而且……”
　　“嗯，我的就是你的，你的你的，都是你的。”
　　许珊打断她的话，慢悠悠对小陆说，
　　“你带我来这儿，你要给我买什么？”
　　许珊话音刚落，小陆才反应过来，环顾四周。
　　嗯(//。//)……
　　其实还好，能看到当季新款运动系的更多，而且价格也不贵，所以……
　　“学姐穿白色的可以么？”
　　“嗯。”
　　……
　　一人一套白色的，付款的时候许珊自觉拿出卡，却被小陆抢先。
　　“说了我付就是我付，是我买给你的。”
　　说话时呲牙咧嘴，露出洁白的牙。
　　“好。”
　　许珊没坚持付款，收起银行卡看着她付款。
　　这一生要强的小狗拿出银行卡，还真的付了钱。
　　“接下来去哪儿？”
　　小陆低着头看价签，随口又问她。
　　许珊挑眉：
　　“问我做说什么？我听你的，你说了算。”
　　“哦。”
　　……
　　回家的时候两人手里都拎了好多购物袋，虽然没有高奢，但也都是小陆的精挑细选，无论是品牌还是款式都是很用心的选择，说是“便宜”，但也只是和那些高奢品牌比起来，相对便宜。
　　真就花了小陆三万。
　　那种痛并快乐的感觉一直在持续，小陆感觉自己就像个昏君，挥霍着本就要完蛋的祖宗基业，就为博美人一笑。
　　快乐，但又比谁都清楚，要完蛋了。
　　而她不知道，她那个纠结的样子被她老婆看在眼里，全程又在痛苦忍住不笑。
　　三万元对许珊来说不算什么，但对小孩儿来说却是一笔巨款，许珊一下花掉她一笔巨款，她当然心痛。
　　但让许珊意外的是，她真的愿意让自己花掉她全部的钱。
　　挺感动，但许珊没有把钱还给她的打算，自己已经买了套房并且签了赠予合同，房子都给了她，花她几万块钱怎么啦！
　　再说了，花自己老婆的钱不是天经地义的嘛？
　　“七天无条件退货。”
　　许珊在一旁友情提示。
　　“不退！”
　　小陆狂摇头，每一件都是她自己挑的，每一件她老婆穿都好看，陆凌很确定，她希望老婆穿这些衣服。
　　小陆气鼓鼓的，抱着她买的一堆衣服，抬眼委屈地看着学姐：
　　“这些衣服你穿上了，觉得赏心悦目的是我，我花钱我享受，我乐意～”
　　“唔，怎么回事？吃软饭的负罪感瞬间少了好多。”
　　许珊环抱着手臂，陷入沉思。
　　“还有一个减轻吃软饭负罪感的办法。”
　　小陆站起来揽着学姐的腰，在她耳边轻声说，
　　“今天的浴球不能白买，我想要一个柠檬味的老婆，这个要求不过分吧？”


第416章 是该锻炼身体了
　　陆凌每隔一段时间就会有同一个愿望，她希望这个可以和学姐没完没了腻歪的假期不要结束。
　　虽然每天醒来都可以看到许珊，但小陆竟然每天都很期待睁开眼睛就看到她，有时候怕她要工作起的早，于是自己醒的更早，就是为了看她——
　　「哇，这个好看的姐姐是谁的老婆呀？」
　　「哦豁，竟然是我的，嘻～」
　　「老婆的下颌好优秀，老婆的嘴唇好漂亮，老婆的脖颈真好看，老婆的……」
　　怎么看不见……
　　小陆悄悄解开了一颗衣扣。
　　「老婆的(//∇//)真的很(//∇//)～～」
　　小动作太多，影响了许珊睡觉，她伸了个懒腰，含含糊糊对小陆说：
　　“早上好呀，我的小变态。”
　　“早上好！要不要！要不要？”
　　小陆按着她的手腕，满眼星星地看着许珊，
　　“要不要？”
　　“什么？”
　　她这个样子，许珊合理怀疑她想社社，于是不由得皱眉，问她，
　　“你不累么？你真的不累么？宝儿，可以但是这个年纪也不能太纵……”
　　“我不累，我想跑，就今天开始，要不要？”
　　小陆趴在她心口，像只摇尾巴的小狗，用清澈的大眼睛看着她，等她回答。
　　“跑？晨跑？”
　　许珊张了张嘴，然后又闭上了。
　　是她想多了。
　　……
　　换上运动服和运动鞋，小陆带着学姐去跑步，小区有专门晨跑跑道，路线有认真规划过，平时被物业维护的很好，所以一路跑下来，身心舒畅。
　　“为什么突然想跑步了？”
　　晨跑结束，许珊给她一条在动物园买的大狮子运动毛巾擦汗，顺便问她。
　　“白天兼职，晚上……是有点儿虚，主要是觉得该跑跑步了，下学期还有马拉松比赛呢！我要参加，给你挣特别酷的奖牌。”
　　小陆说完又喝了两口水，说来也奇怪，自从上次拍完广告以后，小乔再没联系过她，但给她的兼职机会却不断——
　　虽然只是给红花做绿叶，拍广告的时候做陪衬，又或者给一些产品宣传做模特，角色小到无关痛痒，但收入还不错。
　　小陆这崽子贪心但又知足，做事情也努力，一个月下来也挣了些小钱，给自己上次的消费回了回血。
　　但她也老实，挣得钱一分没动全部上交给老婆。
　　“很虚嘛？那你是该锻炼了，不像我，白天工作，晚上总要陪你玩这玩那的……有时候哄睡你了，还要加个班，我都不觉得累，说明我身体还不错。”
　　许珊接过小陆递过来的水喝了两口，牵着她的手往回走。
　　小陆哼了一声，摇晃着学姐的手：
　　“真的么？有些人总问我累不累？那是觉得我累么？那是自己累吧……”
　　许珊无视她，直接问道：
　　“今天还要去兼职么？”
　　小陆点点头：
　　“对啊，当然要去，今天挣的还多呢！怎么了？”
　　“没事。”
　　许珊似乎想说什么，但最后还是放弃了，拉着她的手回家，洗过澡以后又送她下楼。
　　“真的不用我送你去工作么？”
　　许珊再次向她确定，今天小陆说想坐地铁先去找狗北，然后再去兼职，而为了避免她反悔想坐车过去，许珊还是拿了车钥匙。
　　“不用，趁我不在家，你快点儿处理工作，今晚我想要和你一起窝在沙发上看电影，所以我回来的时候会带小蛋糕。”
　　小陆朝她挥挥手，走了几步转头又回来。
　　起初许珊还以为她反悔了，没想到却是抱着她狠狠亲了一下她的嘴。
　　“你干嘛？”
　　许珊愣了愣，困惑的看着小陆。
　　“想到晚上才能吃蛋糕。”
　　小陆舔舔嘴唇，
　　“但这会儿急需一点儿甜的(•̀ᴗ•́)و ̑̑”


第417章 想给小陆做饭
　　不得不承认，小陆从杭城回帝都到现在，几乎每天都在努力工作，虽然收入忽高忽低，但她从未懈怠。
　　反倒许珊清闲了不少，金主任兑现了承诺，给他们放了假，起码这半个月他真的没给许珊打过电话，让她彻彻底底放松一下。
　　想过不让小陆去兼职，她甚至可以确定，只要自己语气软一点儿，她的小孩儿一定会答应，而且她们家根本不缺钱，她不用那么辛苦地去挣。
　　养花，做饭，逛街，散步，拥抱，亲吻……
　　她们可以做无忧无虑的小情侣。
　　但许珊不想。
　　因为有时候小陆回来，会扑进她怀里，抱怨今天拍摄好累，摄影师好凶，她不想去了；
　　但是有时候她回来，又蹦蹦跳跳去亲她，像一只久别重逢的小狗，压着她，没完没了亲她，没有特别的原因，就是心情好，在用这种方式把喜悦分享给她；
　　偶尔还会带各种零食回来，有的是她自己回来路上买的，有的则是因为她长得可爱，各种同事投喂给她的，她会拿回来，铺满桌子，然后告诉她：
　　“明早没有任何兼职，我们可以晚起，我想和你一起看电影，然后谁也别放过谁(//∇//)～”
　　还会给她讲今天发生的有意思的事，告诉她今天看到了哪个明星，或者被人表白了但自己拒绝了。
　　看陆凌每天回来的状态都不一样，许珊几很开心，她真的希望小陆享受这种兼职带给她的各种快乐，而不是用所有的时间来谈恋爱。
　　毕竟往后漫长岁月，她一直会在。
　　小陆不在的时候，她在尝试做一个可以帮她分担家务的女朋友，简单的家务她都可以，比如让扫地机器人扫地，让全自动洗衣干衣机洗衣服，让洗碗机洗碗……
　　但有些始终做不好，比如做饭。
　　平时小陆可舍不得让她做饭，用凉水洗菜被小陆看见了，也会念念叨叨心疼半天，然后接过去自己做。
　　但最近许珊待在家里确实无聊，所以也在网上学着做饭。
　　一开始一言难尽，做完饭以后厨房一团糟，到现在也有了进步——
　　虽然卖相不咋样，味道也不稳定，但好歹在全熟了的同时，基本没有糊锅。
　　小陆觉得许珊在这方面是有进步的。
　　白天忙家务，晚上等老婆下班，全职太太的生活，许珊觉得也没网上说的那么差。
　　大概也许是因为，她爱小陆，愿意为她做一切，而且小陆也爱她，尊重她的所有劳动成果，并且因为她的付出而感动的哭掉。
　　小哭包一个！
　　平时倒还好，但是今天……
　　许珊看了一眼日历，出神了片刻，然后出门去买超市买东西。
　　“这个牛排……小陆应该会喜欢吃吧……”
　　许珊看着一块菲力牛排，想着这块肉又嫩油脂又少，吃了好消化，但又可以满足这小孩儿贪嘴。
　　小陆昨天总说想吃牛排，昨晚睡觉前迷迷糊糊还说想吃牛排，再不满足一下她的小愿望，就是自己的不是了。
　　想给小孩儿煎牛排吃，为此许珊已经做足了功课，早上在网上看了教程，对比了各种做法，最后选出容易上手、失败率低的一种。
　　“橄榄油、黑胡椒、海盐……”
　　许珊一边买东西一边自言自语，避免漏掉必要的材料，同时又拿出手机给小孩儿发信息，要她晚上回家。
　　“还在忙么……”
　　许珊东西都快买完了也不见她回复，正排队付款的时候，听到了一个熟悉的声音：
　　“许老师！”
　　许珊闻声转过头去。
　　嗯，熟悉却不想听到。


第418章“小松许”
　　李明都没想到自己可以在超市里遇到许珊。
　　帝都下辖十六个区，常驻人口至少两千万，相遇是多么小的概率啊！
　　可就是遇见了，如果可以李明想把今天设为纪念日。
　　热情打招呼，成功引起许珊的注意，她循声望过来，但也只是看了他一眼，然后又转过头去了。
　　大概也许似乎是没打算理他。
　　李明也不意外，女神嘛，高冷些也正常，要是每个人都热情打招呼，岂不是要累死她？
　　所以不理他，他也不觉得生气，还是主动走过去，对她说道：
　　“许老师，好久不见，超市买东西来啦？”
　　许珊看了一眼自己推着的购物车，里面装着满满的食材，很困惑地看着他，反问：
　　“不然呢？”
　　也对，来超市还能干啥…
　　李明随手拿了盒口香糖，在面前晃了晃，试图缓解自己的尴尬：
　　“好巧，我也来买东西，快开学了哈……”
　　“开不开学的，你不知道么……”
　　许珊已经有点儿不耐烦了，感觉怎么好端端遇到了个傻子？
　　不想和他说话。
　　但这会儿都快排到收银台了，实在不想耽误时间换个队伍重新排。
　　事实证明这种寒暄对许珊来说没什么意义，她根本不打算和不熟的人好好说话。
　　那就……
　　“好久不见陆凌了，她最近咋样？要开学了，应该也从杭城回来了吧？”
　　李明换了个话题。
　　“嗯，挺好的，回来了。”
　　果然，提及陆凌，她的语气就会缓和很多，虽然多的没有说，但起码态度没那么冷冰冰的。
　　就连李明都能感觉到，那个姓陆的女生，绝对是许珊放在心上的宝贝。
　　行吧，他和女神肯定没戏了。
　　但……
　　李明看看她的购物车，这会儿她正在付款，东西一样一样从购物车里拿出来，没想到她买了不少。
　　这要拎在手里多累啊……
　　不可以，不可以，不可以让女神受累。
　　许珊的出现，彻底激发了李明潜在的舔狗属性，尽管知道自己没戏，但还是忍不住想对她好，看她要付款，甚至想替她付款。
　　李明从钱包里抽出银行卡：
　　“刷我的卡。”
　　许珊：“你有病吧？”
　　李明：“。”
　　……
　　超市提供的服务太周到，像许珊这样的会员，超市员工会负责送货上门，李明想帮忙都没有机会，只能跟在她身后走，又不敢离得太近，毕竟刚刚又被许珊说了：
　　“我是不是挡你路了？你怎么总走在我后面，我让开好了，你先走。”
　　李明：“。”
　　是眼泪么？总觉得眼睛里热热的。
　　……
　　走到超市停车场，李明再没有跟下去理由，正要去开自己的车，就听见那一声甜甜软软的——
　　“小松许！”
　　年轻女孩穿着白色短袖和黑色短裤，从副驾驶位跳下来，直接扑到许珊怀里。
　　“什么小松许？”
　　许珊问她，抱着这个崽子，但也没想到她得寸进尺，搂着许珊的脖子，直接来了个熊抱，双腿箍在她的腰上！
　　“哎，好重……我看你才是小松许……”
　　许珊皱眉，但也没让她下来，反倒怕她摔了，双臂环着她，不让她掉下来。
　　“昂！你也是小松许！”
　　小陆没完没了亲她，
　　“muamuamua(^з^)～三个小时不见，我太想你啦！”
　　“两个小时四十分钟。”
　　许珊由着她随便亲，纠正她以后继续问她，
　　“我不会让你掉下来的，所以你腿上能少用点儿力么？我腰好痛。”
　　一旁无辜的李明目瞪狗呆。


第419章 什么孩子？
　　“哦。”
　　陆凌索性从她身上下来，扶着她的腰又冲着她傻笑，忽然意识到什么，转过头盯着李明，三十秒之后才想起来他是谁。
　　小陆对他挥挥手：
　　“Hi，LiMing.I am 60，your schoolmate……”
　　李明：“。”
　　小陆念念叨叨背完了一篇作文，然后问李明和许珊：
　　“你俩怎么在一起？”
　　“啊你不要误会！我和许老师就是超市偶遇，我们俩之间没什……”
　　李明还没解释完，就被小陆打断：
　　“大哥，我没啥可误会的，许老师不是那种随便的人，也不可能和你有什么，我就是和你不太熟，没话找话……”
　　李明：“。”
　　就只是偶遇。
　　小陆也是随口寒暄。
　　谁知道他会这么认真回答。
　　“上车吧，送你一程。”
　　陆凌拍拍她家香槟金的卡宴，以为李明没开车，于是大方邀请。
　　李明看向许珊，许珊什么都没说，自顾自先上了车。
　　嗯……能多看一会儿女神也是好。
　　于是在不知情的情况下，开启了一小段虐狗之旅——
　　“昨天我都忘了和你讲，新来的摄像助理，男的，长得还挺帅，他说要请我吃饭，还一直夸我。”
　　小陆开始给老婆讲自己的经历，
　　“我没理他，他还一直和我说话，说我好看，说我可爱，说我是第一个让他心动的女孩。”
　　许珊对此认可到不能再认可，她点点头：
　　“这个人说的都是实话。”
　　小陆抱着手臂垮着脸：
　　“可他没完没了纠缠我……你都不吃醋的，我感觉不到你的爱。”
　　许珊哼了一声，并没顺着她的心意说下去：
　　“一般人可抢不走我的宝儿，快告诉我，你怎么把他气走的？”
　　想到这个，小陆就忍不住笑了：
　　“他说下班要请我吃饭，我说我不去，他缠着我不放，我就实话告诉他，我下班了还要回家照顾孩子，今天晚上还要给孩子洗澡，没时间也没精力约会。”
　　“暴击啊。”
　　许珊看了她一眼，
　　“其实你可以去约会，我出门前已经给孩子洗了澡，所以你有时间约会。”
　　李明：“c( O.O )ɔ？？”
　　“哇……”
　　小陆很惊喜，也很高兴回家少做一件事，
　　“好耶！那我有时间和自己老婆约会了！”
　　“那个……”
　　后座李明怯怯打断她俩的对话，
　　“你们说的‘孩子’，不会是……你们生的孩子吧……”
　　“不然呢？”
　　小陆转过头，看着惊疑不定的李明，一本正经胡说八道，
　　“你不会以为她之前出国真的是出差吧？许珊出国生孩子去啦，我的。”
　　小陆眨眨眼睛，
　　“孩子很聪明，像她，长得好看，像我。”
　　李明脑子一片混乱，但……
　　“恕我直言，有一说一，许老师长得更好看一些吧？”
　　许珊：“（｀Δ´）！”
　　……
　　“你就真的把他赶下车了啊？”小陆透过车窗，看到越来越小的李明身影，转头又问学姐。
　　“你别信他的话，我的小陆最好看了。”
　　许珊说完还在咬后槽牙。
　　“唔……”
　　小陆这才知道，李明被赶下车了的原因。
　　“但事实上，学姐你就是比我好看啊。”
　　小陆并没有被这句话伤害到，有一说一，她自己都认同，她老婆真的更好看。
　　“嗯。”
　　小陆夸她就可以，许珊很受用，
　　“那你以后要好好珍惜我，毕竟比你好看的人不多。”
　　小陆抿着嘴偷笑：
　　“怎么感觉你在夸我呢？”


第420章“我错过了孩子第一次洗澡。”
　　这还是小陆兼职以来第一次这么早就回来，许珊都不知道该在什么时候给她做饭。
　　两个人推门回家，小陆站在玄关处，就开始东看西看。
　　“孩子在那儿。”
　　许珊指了指阳台的方向。
　　隔着客厅看向阳台，隐约能透过玻璃门看到那个向日葵色的小小身影。
　　耳朵被夹子夹着，四脚悬空。
　　“山山……”
　　山山：“( ¨̮ )……”
　　“我错过了孩子第一次洗澡。”
　　小陆觉得有点儿遗憾。
　　“那没办法。”
　　许珊将门口放着的食材慢慢往家里拎，顺便和她说，
　　“如果不早早的洗掉晾上，今晚就不会晾干，你晚上睡觉有它又不抱，没它还要找。
　　等你回来洗，能晾干么？”
　　“哦。”
　　陆凌看了一眼山山，然后也帮忙拎东西。
　　……
　　是的，早上小陆喝牛奶，洒了一点儿在衣服上，正当她觉得“还好，没关系，洗一下就好了”的时候，谁知道剩下的牛奶都洒在了山山脸上。
　　一人一葵顿时都愣住。
　　“扔洗衣机里，我给你洗掉。”
　　许珊换了衣服过来，看到这一幕，觉得不是大事，正要走过去，就听小陆说：
　　“水洗标上说不能机洗只能手洗，还要轻柔，像给孩子洗澡一样。”
　　“就像给你洗澡一样么？”
　　许珊说着，去衣帽间拿了干净衣服给小陆，然后对她说，
　　“放那儿吧，我一会儿洗。”
　　小陆盯着山山。
　　“可这是孩子第一次洗澡，我这个监护人不在场……”
　　其实就是想参与。
　　“晚上回来再说。”
　　许珊拉她起来，拎着包送她去楼下，原本想等她回来了一起，但又想到晚上没晾干她又要难过，于是就去浴室接了盆水，给小狮子洗了个澡。
　　不确定能不能洗干净，许珊还有点儿忐忑，但也想好了退路，万一洗坏了，就再赔给她一只……
　　但最好不要，她的小陆很喜欢山山，虽然和它一样的小狮子还有很多只，但只有这一只叫山山。
　　……
　　“小陆。”
　　许珊拎进来最后一袋食材，便拉着她走到阳台，抬手指着山山，很认真的说，
　　“虽然你不在场，但我也是它的监护人，而且……”
　　她拿出手机，
　　“我还给你录了视频。”
　　许珊点了一下手机屏幕，视频开始播放——
　　许珊穿着宽松的居家服，有些拘谨地面对着摄像头，一手拿着沐浴露，一手捏着山山，她对着摄像头说道：
　　“今天是周末，小陆喝牛奶洒在了山山身上，但是小陆要去上班养活全家，说好了晚上一起给山山洗澡，但山山强烈要求现在洗。”
　　说着，将山山对准摄像头，让陆凌看它的小脏脸，
　　“所以我现在开始给它洗澡，等晚上小陆回来了，就又可以抱着它睡觉了。”
　　许珊说完就开始给小狮子洗澡，用的是自己的沐浴露，洗的时候很认真细致，给山山洗鬃毛的时候就像给小陆洗头发一样全洗干净后许珊也按照水洗标上“禁止拧干”的步骤来，先是用干毛巾吸水，然后悬挂在通风阴凉的地方等待它被晾干。
　　“满意么？”
　　看完视频，许珊问她。
　　“满意，我老婆怎么这么温柔这么心细？”
　　在自己家的阳台上，小陆揽着学姐的颈子，凑上去用鼻尖蹭蹭她的鼻尖，
　　“照顾我，辛苦你了，我有东西要给你。”


第421章 金汤匙
　　陆凌说完，从裤子的口袋里掏出一个巴掌大的小礼盒。
　　许珊接过去，拆开包装，里面是一个首饰盒，打开首饰盒，盒子里躺着一个小小的金汤匙。
　　“这是？”
　　许珊拿出那个小汤匙看看，是一个纯金打造的小摆件。
　　“你不会是要告诉我，你……有我们的宝宝了吧……”
　　许珊压低声音，在她耳边小声问。
　　说完还蜻蜓点水般吻了一下她的耳朵。
　　“咳。”
　　小陆故作镇定，耳朵却已经红了，这个世界上，也许只有她能见到不正经的许珊……
　　“学姐，做不到的事情逞强也没用，这是我送给你的，二十四年前的今天，虽然我还不在，但这是迟来的欢迎，欢迎许珊宝宝来到这个世界上。”
　　许珊收敛了笑容，从她的小陆拿出礼盒的时候，她就已经猜到是生日礼物，只是没想到，这礼物是送给二十四年前的她。
　　“二十四年前的许珊还不会说谢谢。”
　　许珊搂着她的小陆，
　　“谢谢。”
　　“还没完。”
　　小陆拍拍她的背，拉着她到客厅，将藏在茶几下的礼盒拿出来递给许珊，
　　“一岁的许珊宝宝应该很想要一只属于自己的小熊吧？没有宝宝可以拒绝小熊。”
　　许珊打开礼盒，里面是小小一只白色毛绒小熊，眼睛大大圆圆，像陆凌。
　　许珊拿起软乎乎的小熊，又低头去看忙碌的小陆。
　　“还有这个哦。”
　　小陆又从沙发靠垫后拿出一本《小王子》绘本，翻开第一页，然后对许珊说，
　　“宝宝比任何人都聪明，所以两岁可以看书了。”
　　许珊抱着她的小熊坐在小陆身边，和她一起看英文绘本，缓缓给小陆念了一段，然后看着她：
　　“两岁的许珊还不会英语，但现在的许珊可以慢慢读给你听。”
　　“三岁……”
　　小陆挠挠头，
　　“三岁的许珊长牙了吧！小朋友会先长前面的牙齿，所以三岁的许珊是小松许。”
　　小陆说着，将电动牙刷礼盒放在茶几上，很认真地对许珊说，
　　“要仔细刷牙哦，牙齿好看才是大美女的加分项，而且爱护好自己的牙很重要，龋齿会痛的。”
　　“嗯。”
　　许珊捧着小陆的脸，亲了好几下以后又咬了咬，看到小陆快生气的时候才松口，
　　“牙好还能咬小陆的脸。”
　　“哼。”
　　小陆摸摸自己的脸，不用开都能摸出浅浅的咬痕，
　　“破了相了就不能兼职做模特了，你养我一辈子！”
　　说完，又拿出下一份礼物。
　　“四岁啦，四岁可以吃甜食咯，这是我给你做的蛋糕。”
　　小陆将做好的蛋糕放在茶几上，这是她刚刚约狗北一起去蛋糕店，特意给许珊做的。
　　因为她不爱吃甜食，所以做的蛋糕很小，小到正好可以满足一个四五岁小孩的胃。
　　蛋糕样式简单，上面还用奶油歪歪扭扭，写着：
　　“老婆，爱你。”
　　许珊笑得比蛋糕还甜：
　　“才四岁，就已经有老婆了么？如果我记得不错，我的老婆那一年还没有出生吧？”
　　“嗯。”
　　小陆点头，又从口袋里拿出一张叠好的纸，放在许珊面前，
　　“所以啊，五岁对你很重要，这是你五岁的礼物。”


第422章 请记住你老婆的样子
　　相比于前面几样礼物，摆在面前的纸就显得太过朴素，但许珊还是没说什么，拆开才发现，里面是一张照片，还有一张写了字的纸。
　　“许珊宝宝五岁了，她的老婆在当年也出生了，请记住照片上你老婆当时的样子，万一......”
　　小陆抬眼看着许珊，叮嘱她，
　　“我那时候太小了，没办法去找你，但万一你穿越了，你就可以找我，这是我家当时的地址和电话，主动点儿，可以早十九年照顾我。”
　　“唔...好小...好...”
　　许珊看着照片上小小一只，脸皱巴巴像个小老头一样的崽子，实在想象不出来，她很快会长的可爱又漂亮。
　　“不许嫌我丑。”
　　小陆知道她欲言又止什么，抬手揉揉她的脸，
　　“你没退路了，好看不好看这辈子也不能换了。”
　　“好可爱。”
　　许珊小心翼翼包好照片，打算买一个好看的相框装它，然后把它放在自己的书桌上。
　　“六岁呢？六岁的我能收到什么礼物？”
　　许珊摸清了她的套路，但却依旧期待。
　　“六岁是乐高积木，上小学快乐啊我的宝。
　　七岁是圆珠笔，八岁是笔记本，九岁给你一个盲盒...咳咳，我是不会承认我喜欢的品牌出了新的盲盒系列，我假公济私买了一个...
　　还有还有，这是十岁钥匙扣，你和我说过，十岁开始就没人送你上学了...嗯，那就要有一个挂钥匙的钥匙扣。”
　　小陆说着，打开手里的盒子，Lv的银色钥匙扣可不便宜，但配得上她的老婆，所以买来值得。
　　小陆看着她好几回，欲言又止，最后还是什么都没说，拿出下一份礼物：
　　“本来十一岁的礼物是一辆车，但是那年我六岁，是我颜值巅峰，就连我妈都说，六岁的我给了她极大的信心，认为我会长的比我姐还好看，虽然并没有，但...”
　　她拿出一张照片放在许珊面前，上面的小崽可爱到不行！
　　“所以十一岁礼物，你的小陆的六岁照片。”
　　小陆趴在茶几上看她，似乎很期待她能说些什么。
　　“你猜我信不信你打算给我买车。”
　　许珊一手捏着照片的一角，低垂着眼眸看她。
　　自己的老婆几斤几两她最清楚了，哪里有钱买车。
　　“不过照片是真的可爱，而且你就是比你姐好看，我都记不住你姐的样子，她长什么样来着？”
　　小陆咧嘴笑：
　　“我就喜欢你踩一捧一夸我，来来来，这是你十二岁礼物。”
　　一个养生壶，并顺带一个小陆的承诺，
　　“上次生理期看你肚子痛，手脚都是凉的，放我肚子上好久都不热，那以后我给你煮补气血的养生茶，连同这个十三岁的礼物一起给你。”
　　十三岁的礼物，一双hermes的真皮手套。
　　小陆舔舔嘴唇：
　　“嗯...其实我本来想买另一副白色的蕾丝的手套，但想想那个送给十三岁小朋友就会很离谱...嗯，以后有机会再买好不好？这双冬天户外保暖用。”
　　“听你的。”
　　许珊任由她靠在自己怀里，只是抬手摸摸小陆的头发，她看了一眼茶几上长方形的盒子，
　　“这是十四岁礼物么？嗯...是什么呢？”


第423章 送你一把伞
　　“嗯。十四岁的许珊...”
　　小陆拿起长方形盒子的时候顿了顿，脑海里忽然浮现出一个瘦高女孩的模样，小陆咬咬牙，默默将礼盒递给学姐。
　　这让许珊更好奇了，到底是什么，才能让小陆露出那样的表情。
　　似乎...有些难过？
　　她带着困惑拆开礼盒，蓝色的礼盒里躺着一把Tiffany的折叠伞。
　　“九岁那年我第一次遇到你。”
　　小陆看着那把雨伞，思绪回到从前——
　　外面在下雨，在妈妈的催促中，小陆不情愿地背上小书包，牵着妈妈的手出了家门。
　　一切顺利，母女俩坐上了去学校的公交车，小陆趴在车窗上，用手指在车窗玻璃的雾气上画画，画了只小熊，然后透过熊的眼睛，看到了一个在雨中快步行走的女孩。
　　瘦瘦高高，背着一个旧旧的书包，没有伞，浑身都湿透了。
　　小陆看着她，一直到玻璃上的水珠弄花了视线。
　　其实能看到她的时间很短，公交车很快就超过了她，不知道为什么，小陆眼眶热热的，很想下车再去看看她。
　　...
　　“给十四岁的你一把伞，我讨厌杭城的梅雨天，你要是有伞，上学就不用淋雨了...”
　　小陆抱着许珊哭的厉害，这是许珊预料不及的，弄得她有点儿不知所措，只能呆呆的抱着她听她哭。
　　是有过一段一无所有的日子...
　　“都过去了。”
　　许珊亲吻她的头发，随手拿起桌上的一个礼盒，未经小陆允许，她并没有打开，而是轻轻晃了晃，
　　“这是什么？是我的十五岁么？”
　　“这个是十六岁...”
　　小陆揉揉眼睛，拿起一张纸，
　　“十五岁的许珊应该有个大牌包包了，但是太贵啦我买不起，这个欠条你拿好...”
　　上面写着——
　　「欠许珊一个大牌包包，以后给。陆凌。」
　　本来想起过去，还有点儿伤感，但是看到这个，许珊又忍不住笑了：
　　“我老婆终于给我画饼啦。”
　　“有钱了肯定补上。”
　　小陆咬咬嘴唇，实在是囊中羞涩了，想要给许珊买生日礼物的规划太宏大，但资金又没到位，买一半了没钱了，这才最尴尬。
　　“行。”
　　许珊摇了摇盒子，
　　“十六岁的我会收到什么礼物？”
　　许珊也猜到某崽子没什么钱了，但越是这样，就越好奇她会给自己买什么。
　　毕竟十六到二十四，还有八份礼物呢。
　　“一支钢笔。”
　　小陆指着礼盒，
　　“我是想买montblanc，但现实是，我只买得起LAMY，十六岁的小松许也要好好学习哦。”
　　“嗯，十六岁的许珊没有放弃学业。”
　　许珊用鼻尖蹭蹭小陆的颈窝。
　　如果当时没有遇到她，也许就放弃了……
　　十七岁的礼物是一件白衬衫，小陆最喜欢看她穿白衬衫的样子。
　　“十八岁成年了。”
　　小陆似笑非笑解开了一颗自己的衣扣，
　　“我十八岁的时候，学姐你就……咳咳嗯……那学姐十八岁……”
　　她说着，从沙发旁边摸出一瓶Martini，打开瓶盖倒了半杯，
　　“十八岁就可以喝酒啦！干杯！”


第424章“03”
　　“那你解衣扣干嘛？我还以为什么不得了的福利。”
　　许珊挑了挑眉，故意往她衣扣处看去，隐隐约约是有看到点儿东西。
　　嗯，有点儿东西……
　　“咳咳，那是十九岁礼物。”
　　小陆说道，
　　“快喝一口呀。”
　　没钱了，她是真的没钱了这瓶酒是许珊买的，都被她翻出来借花献佛了。
　　而且还是给了这瓶酒原本的主人。
　　“喝了，十九岁礼物，不然直接进入正题好了。”
　　许珊放下酒杯，揽着崽子在怀里，解开她的衣扣，却愣住。
　　心口处，小陆文了一个和她一样的文身。
　　只不过……
　　“03”
　　小陆指着自己的小文身，笑嘻嘻看着许珊，
　　“我换了个位置，不能总让你在前面。”
　　“很疼……”
　　许珊闭上眼睛，轻轻用唇碰了碰这处文身。
　　感受过所以知道，看样子她这个刚文了没多久，最多不过三天，不然许珊怎么可能不知道。
　　“总要有些关于你的印记吧。”
　　小陆摸摸许珊的头发，她蹭的自己有点儿痒，她用下颌抵着许珊的头顶，轻声问她，
　　“十九岁的你在海外，每天都在做什么呢？都在想什么呢？有没有想我？那年我十四，第一次考了年级前百，我好想告诉你啊，可我没有你的任何联系方式……”
　　一滴滚烫的泪落在她心口的文身上，灼得她生疼，她不由得皱眉，摸索着为学姐擦去眼泪，
　　“二十岁送你送你一张万能兑换券好啦，你想要什么，以后拿着这张券过来找我兑换，最近就算了，没钱了……”
　　小陆把兑换券塞在她手里，没想到上面还有二维码。
　　“扫码进入小程序，输入愿望，我就会收到，兑换时间不限，一定会帮你实现。”
　　小陆对她说。
　　“嗯。”
　　许珊若有所思，
　　“可这才二十岁，我的二十一岁，二十二岁，二十三岁，二十四岁怎么办？都欠着嘛？”
　　小陆挠挠头，原计划里十八岁会给她买一部手机，十九岁是口红和其他化妆品，二十岁护肤品，二十一岁首饰，二十二岁裙子……
　　出生那年用力过猛买了个三万元的勺子……
　　啧……
　　“啊……二十一岁……许珊已经挣钱了吧？学校老师都说，你上学的时候，奖学金和科研补贴拿到手软，都经济自由了……”
　　陆凌给她揉揉肩膀，
　　“二十一岁的礼物是晚饭我做，二十二岁的礼物是晚上小陆亲自为您洗澡加按摩加精油护理，二十三岁的礼物是我的录取通知，抱歉有点儿迟了，二十四岁的礼物是我……唔……”
　　许珊放下她其他礼物，而是坐起来抱着她的小陆。
　　“二十四岁礼物最合我心意了，我就不等了，先享用二十四岁生日礼物……”
　　“等等！”
　　小陆抬手捂着她的嘴，在她不理解的表情中对她说，
　　“我想说的是，我带你去动物园……好啦好啦，你想要什么都行，但……要不然先吃蛋糕，再……嗯……至少……嗯……至少先让我说一句……我最亲爱的老婆，我此生的唯一，许珊姐姐，生日快乐……许愿许愿……”
　　“好啊，许愿，愿望就是你。”


第425章 内疚
　　“借了钱就要还哦。”
　　苏溪拿出手机转账，用一言难尽的表情看着陆凌，
　　“不应该呀，将近一个月兼职没停，给的工资也不低，而且你住许珊家，有这么一位有钱的女朋友供你吃供你喝，结果你没生活费了？”
　　“嗯，总有收支平衡被打破的时候嘛！苏溪，你就没有没钱的时候？”
　　陆凌努力讲道理，就看苏溪点头认同：
　　“有，你收支平衡被打破的时候，就意味着你要来打破我的收支平衡来维系你的收支平衡，你懂么？”
　　弱智儿童陆凌摇头：
　　“不懂。”
　　苏溪咂咂嘴：
　　“我也没指着你能懂。”
　　他拿出手机，打开计算器，
　　“来，我给你算账，你拍了个广告，至少挣了两万吧？后面又拍了那么多东西，一次平均一千……陆凌，排除通货膨胀，这笔钱足够你之后大学生活里正常开销，也就是说，这不是一笔小钱，你怎么就随便花掉了？”
　　陆凌支支吾吾。
　　“下月还你。”
　　陆凌说完就找了个借口离开了。
　　……
　　快要开学了，同学们也陆陆续续返校，陆凌不是很着急回去，但却忧愁下个月的生活费，毕竟欢宜的兼职告一段落，她本就有点儿害怕小乔，不可能再去主动找她。
　　不得已才约苏溪出来，而苏溪对她，从来都像对亲妹妹一样，几乎是有求必应。
　　虽然觉得不合理，但还是没拒绝。
　　“小孩子还是不能一味地宠。”
　　苏溪看着她越走越远，低头看着手机上许珊的联系方式，自言自语，
　　“好人都让她做了可不行，如果她不管管小陆，谁知道这家伙还能干嘛……”
　　……
　　生活费危机暂时解决，小陆高高兴兴回家，推门进来就看到许珊在客厅沙发上坐着，既没在工作，也没有休闲娱乐。
　　就是坐着，一言不发。
　　小陆还没读懂气氛，哼着歌过来坐下，像往常一样凑过来给学姐一个问候吻，没想到对方没有回应。
　　“小陆。”
　　过了好一会儿，许珊才抬手揽着崽子的肩，语气平静对她说，
　　“有些话从你回来前我就在纠结怎么和你说，我怕词不达意，害你不开心……我该怎么说呢？”
　　“想说什么就说什么。”
　　小陆顺势靠在学姐的怀里，她闭上眼睛，闻着好闻的茉莉香，慢悠悠说道，
　　“我们之间没什么不能说的。”
　　许珊点了点头，如实道：
　　“苏溪说他借了两千给你。”
　　“狗苏溪。”
　　小陆没想到竟然被苏溪出卖了，生气生气！
　　“我已经还了。”
　　许珊说道，
　　“我知道你最近挣的钱都给我花了，而且那是你挣的，我实在没有立场教育你什么……”
　　“你生气了对么，你不要生气……”
　　小陆心里一紧，忽然很害怕，甚至能猜到学姐要说什么。
　　小陆抬手去碰她的眉心，却被许珊捏住了手腕。
　　“小陆，我没有生气。”
　　许珊摇头，
　　“我没有很强烈的道德感，也没有极其正确的三观……所以，苏溪告诉我应该纠正你错误行为的时候我很困惑。
　　小陆，我不觉得你错了，我不觉得给爱人送礼物有什么问题，喜欢一个人，不就是可以把全部都给她么？他的两千元我已经还了，宝儿，下次没钱向我要，或者……”
　　许珊把茶几上的银行卡拿起来，
　　“或者这张卡还是你拿着，像上次寒假一样，想买什么自己取钱，不用事事征得我同意。”
　　“我应该留出生活费的，我这样做是在增加你的压力。”
　　内疚让小陆又开始哭唧唧，抱着学姐承认错误，不管学姐怎么说，她都觉得自己做的有问题，学姐可没让她买那么多礼物给她，反倒是小陆没个规划，把手里的钱都花完了。
　　说到底，就是以爱为借口，给学姐增加了压力。
　　“不要哭啦小陆，虽然你哭起来也挺可爱，让人想咳咳……但是我好心疼，这种小事我不会在意的，钱对我来说……没你重要，你也不要管苏溪说的话，只要你开心，其他都不是问题。”


第426章 嗐！谁愿意开学呢？
　　大学生也会讨厌开学，开学就意味着要早起，要上课，要规律生活还要刻苦学习，面临随堂测还有期末考。
　　总之长假以后谁也不愿意开学。
　　别说小陆了，就连许珊都不愿意开学。
　　“学姐，还能睡半个小时呢，你不要再叹气了好么？”
　　被窝里探出小脑袋，陆凌睡眼惺忪看着许珊，已经抗议了好多回，但许珊还是在叹气。
　　“不想开学。”
　　许珊用手揉揉小陆的头发，试图用这个方式缓解压力，
　　“这学期，我有好多课……”
　　越说手上越用力，
　　“我不想给他们上课，一个个好像在认真听讲，上课全神贯注盯黑板，结果考试什么都不会……”
　　“(＞＜)！头发乱啦！学姐你确定他们是在盯黑板而不是在盯着你看么？”
　　小陆推开她的手，随后又把自己的爪子放回到她肚子上，两只亮晶晶的眼睛看着学姐，一边说话爪子一边往下移，
　　“我有个办法能缓解你的压力，有点儿费时间，有点儿费体力，但是很有效果，不知道来不来的及。”
　　“当然。”
　　许珊心领神会将她按在身下，
　　“我把车开快一点儿就是了，不会迟到，放心。”
　　……
　　晨跑是一种唤醒身心最有效的办法，时间有限，小陆拉着学姐在楼下跑了一圈就上楼，洗漱吃饭以后，学姐似乎并不开心。
　　“学姐你还困嘛？”
　　小陆把手里的欧包撕成小块喂给许珊，但许珊闭着嘴不打算吃。
　　“没时间做饭了嘛，明早，明早晨跑前我就定时做早饭，今天就凑合吃一下呗～”
　　小陆哄姐姐，都是一手搂着姐姐的颈子，一边亲她的嘴角，哼哼唧唧让她吃直到对方妥协。
　　“今天是中了你的圈套，明天我不跑步了，说不跑就不跑，心太累。”许珊说完，一手拎包一手拿起车钥匙，走到玄关处才对小陆说，
　　“你走不走？我要上班去了，你再慢悠悠的，我就……”
　　“丢下你”三个字许珊说不出口，即使是玩笑话她也格外谨慎，看着手忙脚乱换衣服的小孩儿，许珊终还是叹了口气，
　　“好啦，慢点儿不着急，我等你呢，你不要摔……痛吗……”
　　“痛。”
　　坐在副驾驶位上，小哭包再次上线。
　　哭了也不奇怪，刚刚在家非要站着穿袜子，摔倒的时候“咚”的一声，格外夸张。
　　这会儿手腕都肿了，吓得许珊先叫杜医生来家里给她检查，说是这样看不出什么问题，只能简单处理，具体还是要去医院拍片子，才能确定。
　　许珊要请假带她去医院，但小陆却说没事，想要先去学校上课。
　　毕竟今天是大二的第一天。
　　“我早上有两节课，你早上也是，下课我就带你去医院，期间不要过分活动手腕……”
　　许珊看她眼泪汪汪的样子，抬手替她抹抹泪，
　　“好啦，我知道很痛，下次不要着急，我又不会丢下你，不哭了，乖宝宝。”
　　哄了半天才好，路上许珊经过蛋糕店，还给她买了个好看的哈密瓜味小蛋糕，才把她哄好。
　　看着她红肿着眼睛，一声不吭吃蛋糕，许珊忍不住嘴角上扬。
　　“小孩儿。”
　　她的小陆始终没长大，性格脾气都像孩子，爱哭怕痛但好哄，爱吃甜食，人也甜甜的。
　　“小陆，给我也吃一口。”
　　许珊对她说，结果换来一个甜甜的吻。
　　香甜柔软，带着哈密瓜的清甜。
　　嗯，还好把车停在了路边，还能抱着她的小蛋糕细细品尝。


第427章 大二小陆
　　开学第一天的帝大校园真的很热闹。
　　有新鲜的面孔，初入大学校园的大一新生，和陆凌他们刚来学校时一样，看什么都新奇，走到哪儿都小心翼翼。
　　学长学姐们都格外关注大一新生，试图从中找到属于自己的那个学弟或者学妹。
　　“吴子豪你不考虑一下嘛？那个穿短裤扎马尾的学妹就很不错诶！”
　　在室友的怂恿下，大三学长不为所动，抱着手臂坐在教学楼旁边残疾人通道的扶手上，严肃的表情里可看不出他有一丝一毫的心动。
　　“我的心是小陆的。”
　　吴子豪摇摇头，虽然新来的学妹个个青春靓丽，但……
　　她们已经走不进他的心！
　　如果对方不是陆凌！这个恋爱谈的又有什么意义！？
　　本来只想追着玩儿，没想到自己先沦陷！！！
　　“可陆学妹是许教授的。”
　　室友用胳膊肘怼了怼子豪的肚子。
　　虽然开始觉得有点儿意外，但逐渐的，校园里的一部分男生也逐渐嗑起了cp，其中不乏小陆的追求者和许珊的暗恋者，但现在，他们更愿意看她们两个长长久久。
　　很怪，就连这些嗑cp的男孩子都觉得很怪。
　　陷入了爱情，陷入了别人的爱情，然后加入守护她们爱情的队伍。
　　一无所有的他们还在为别人的爱情流泪。
　　除了吴子豪。
　　这个执拗的帅气大男孩，对陆凌一往情深。（发的时候删括号，学长给你转五毛。）
　　“珊凌是真的，拆不散的，吴子豪你还是考虑一下其他的妹妹吧……不过还是要先确定一下妹妹喜欢姐姐还是哥哥……”
　　“什么珊凌？是凌珊！年下攻最香了，我03大旗永不倒！”
　　“有没有可能是……”
　　室友从一开始的劝慰吴子豪变成了讨论许珊和陆凌的属性，结果争的不可开交。
　　不知道错过了什么，校园教学楼这边忽然热闹起来，众人朝着通车的那条马路看去，就见一辆香槟金的卡宴缓缓驶过来，停在了教学楼边的停车位上。
　　有人认出，这是许珊的车。
　　热闹从许珊打开车门的那一刻开始，这位喜欢穿正装的冰山美人破天荒换了个穿衣风格，头发用金属质感的抓卡盘在脑后，一身浅蓝色衬衫配一条修身牛仔裤，而且没有穿高跟鞋，大家都是第一次见她穿McQueen这种休闲风的蓝尾小白鞋。
　　她手中拿着一杯咖啡，单肩背一只黑色的Prada小包，衣袖随意翻卷起来，整个人清爽随意但又不失她原本就不落俗的优雅。
　　对陆凌来说也许习以为常，但对其他人来说，是从未有过的惊艳和心动！
　　简直就是换了个许大美人来学校！！！
　　唯一不变的，就是万年的冰山脸。
　　和平时一样，周围的声音对她几乎没有影响，她甚至都懒得抬眼去看别人，身子微躬下了车，然后看向副驾驶位。
　　这才是真正热闹的时候，从许珊的神情上来看，坐在副驾驶位上的大概率就是她的女朋友！
　　上学期，很多人在校园里偶遇过她们，但两人从没有向所有人明确公开过她们的关系，虽然会成双入对出现的学校的某一处，可即使说是关系好的朋友也合理，但看今天这个架势，大概也许似乎是要公开？
　　等了一会儿不见她下来，许珊又从驾驶位的放下探身朝她看去，坐在副驾驶位上的崽，这一会儿又哼哼唧唧。
　　自己的宝贝崽自己肯定不可以凶，再怎么任性都是她惯的，于是许珊耐心和她交谈：
　　“小陆，我再和你确认一遍，现在不需要去医院对不对？对就不哭了，我刚刚已经哄过你了，你也说好了不哭，这会儿又闹情绪，是要我现在哄你么？”


第428章 同框
　　作为一个成年人，陆凌对自己手腕上伤势的轻重有自己的判断，去医院看看可能更稳妥，但不至于开学第一天就缺席，更何况第一节课她可以不上，但许珊请假就有点儿说不过去了。
　　“不去。”
　　虽然疼，但可以忍，小陆揉揉眼睛，自己开了车门走下去。
　　刚刚都是热闹，这一会儿是沸腾。
　　这个瘦高的少女扎着马尾辫，穿着一身thombrowne的白色短袖，周围就有女生在窃窃私语，说她这条灰色的百褶短裙，是Burberry最新款。
　　不贵，但是挑人，要腿长且直，穿上才有那种明朗的少女感。
　　陆凌就很好的诠释了这一优点。
　　她穿的小白鞋是和许教授的McQueen同款，只不过尾标是红色，在她清爽的校园风打扮上增了一抹惹眼的亮色。
　　小陆素面朝天，眼眶微红。
　　她从车上下来，转身要拿背包的时候，许珊先一步走过来替她拎了包，随后关上门，走在小陆受伤的右手边护着她往教学楼里走。
　　嗑cp的同学简直要疯，但仅存的理智告诉他们——
　　「不要挤到珊凌，不要开闪光灯吓到小陆，不要打扰他们，不然许珊一定会生气。」
　　大家很有默契地遵循这一原则，无论来的人有多少，始终都和她们保持着一定的距离。
　　“今天大一新生入学，好热闹啊！为什么我要在这么热闹的早晨上思想理论课……”
　　陆凌慢悠悠跟着学姐走，只觉得这一路目之所及，怎么会有这么多人？
　　“手还疼不疼？不行我现在就带你去医院。”
　　许珊没心情听她说话，主要是周围的声音太嘈杂，惹得她又有点儿头痛……
　　“没事。”
　　小陆看着自己红肿的手腕，轻微活动了一下，疼痛依旧在自己可以忍耐的范围，她拎过自己的背包，抬眼看着学姐，
　　“你不用着急来找我，好好工作。”
　　说完还很贴心地抬起左手抚了抚她的衣领，朝她挥了挥手就进教室里了。
　　……
　　“啊，怎么不亲一下？”
　　早早坐在教室里占座的郑北北占据了最好嗑糖的位置，其他人都是站在走廊里看着背影悄悄嗑糖，只有郑北北能看到全貌，狗耳朵灵敏，还能勉强听清她们在说什么。
　　狗子一脸遗憾看着走进来陆凌，语气里难掩遗憾。
　　“我手痛，北～北～”
　　陆凌忽略她过分的要求，满脸委屈抬手走过来，坐在郑北北身边，往她身上一靠，
　　“我的手好痛……吹吹……”
　　郑北北看了一眼她的手腕，看起来是有点儿惨，推开她然后对她说：
　　“呼呼，好了，滚开，没有cp可以嗑的时候，你对我来说没用，一文不值。”
　　“嚯，这么狠心。”
　　陆凌也不生气，斜眼瞪着郑北北，一会儿又露出不怀好意的笑，
　　“你的总裁文写哪儿了？给我看看，我给你提提意见，还可以修改。”
　　“真的？”
　　郑北北又心动了，因为自己的这篇文因为缺少素材而陷入了瓶颈而暂停，虽然另一篇写的很顺利，但这一篇暂时写不下去了。
　　前两天陪陆凌去给许珊买礼物做蛋糕，本来郑北北想写在文里，但明显不符合她的剧情——
　　「女总裁什么都不缺，而且是女总裁的小助理。小助理也不喜欢她，怎么可能主动给她送礼物呢？」


第429章 都是小陆决定的
　　“什么破文啊……”
　　来的早，离上课还有一会儿，郑北北真把总裁文给陆凌看了，陆凌看一半就在感慨，偷瞄一眼郑北北凶巴巴的眼神，顿时又改了口，
　　“还别说，挺带感的，好家伙还滚来滚去，许珊手腕还受伤……你改一下吧，我手腕受伤了哇！”
　　郑北北一手托腮，眼神意味深长打量陆凌，
　　“你受伤没事，不影响剧情。”
　　陆凌：“。”
　　“你有啥好的提议么？”
　　郑北北拿出纸笔准备记录。
　　“删掉那些过于亲昵的戏份，我不喜欢。”
　　陆凌提议。
　　“不可能。”
　　郑北北挑挑眉，在本子上画了一个叉叉，
　　“还有么？”
　　“那就换个名字。”
　　陆凌随口说道，
　　“这个上面的就叫李明，下面被欺负、哭到上气不接下气的就叫吴子豪……”
　　郑北北抬眼，和陆凌对视，然后问她：
　　“李明我知道，作文里那个，但谁是吴子豪？”
　　“对哦。”
　　被这么一问，小陆也有点儿懵。
　　“谁是吴子豪？”
　　……
　　“阿嚏。”
　　吴子豪揉揉鼻子，转头继续盯着室友的手机。
　　刚刚自己故作高傲的姿态，不屑一顾没有拿出手机拍照，这会儿看到室友拍的照片又后悔的厉害，看照片里的许珊时，吴子豪无动于衷，但看到陆凌穿短裙那个青春洋溢的样子，他的心都化了——
　　「好看好看真好看\(//∇//)\！！！陆凌学妹真好看！！！」
　　吴子豪的心里出现了一千只挥舞着荧光棒、给陆凌打call的鸭子。
　　「如果能要来做手机壁纸也挺好……」
　　吴子豪挠挠头，别别扭扭问室友：
　　“嗯……那个……能不能……”
　　“不能，没有她的单人照。”
　　室友转头看吴子豪，
　　“别想了，学妹和许教授绝配，你要实在想谈恋爱，你你你就和我谈好了，反正不能想着拆我cp！”
　　吴子豪：“？”
　　……
　　距离上课还有些时间，许珊送小陆到教学楼以后又独自往办公楼方向走，应该是刚开学的缘故，学校里的停车位很紧张，一路开过来只有教学楼下车位宽裕，要不然她肯定会开车先来办公楼这边，免得那么高调。
　　“许老师好久不见啊！”
　　坐上电梯就遇见唐老师，唐老师看到许珊的时候还有点儿意外，她也是头一次看到许珊这样的穿衣风格，也觉得眼前一亮。
　　这就是被浸泡在爱情里的女人么？
　　不仅光彩照人，整个人流露出幸福的光芒……
　　感觉许大美人这座冰山……阳光了一点点？
　　“嗯，好久不见。”
　　许珊礼貌回应，就见唐老师指了指她的浅蓝色衬衫，问道：
　　“许老师，你这件衬衫看起来好清爽，能给我说下牌子么？对了还有牛仔裤，许老师你太会搭配了，你这个穿搭确实让人有点儿……心动。”
　　“嗯？”
　　许珊的脸上出现了少有的困惑，倒不是介意和谁撞衫，而是……
　　“不太清楚，回去我看看再告诉你。”
　　许珊如实告诉唐老师，
　　“衣服是小陆买的，穿搭也是她决定的。”


第430章 骄傲了
　　出于性格，许珊不喜欢别人去探究她的事，包括她的成就，她向来表现的很低调，但、是、今、天，她提起小陆给她买衣服并且给她穿搭的时候，她、骄、傲、了，并且还、忍、不、住、炫、耀、了——
　　“她用她暑期兼职的工资给我买的衣服，她还给我买了配饰，还有一只小熊。”
　　说着，她还拿出手机，给唐老师看她的手机壁纸——
　　扎着双马尾的小陆抱着送给许珊的小白熊，对着镜头wink！
　　d(-_^)～
　　“它好可爱～”
　　唐老师拍拍手，毫不吝啬自己对这张壁纸的赞美，
　　“你的小白熊真的好可爱！”
　　“我的小白熊确实可爱。”
　　许珊盯着自己的手机壁纸，抿嘴浅笑。
　　「啊许老师的壁纸是自己的宝贝女朋友真的嗑到了嗑到了！」
　　唐老师心里在尖叫，感觉头顶在冒粉红色泡泡。
　　关于正主给cp粉嘴里主动塞糖这件事，现在，唐老师也终于有发言权了！！
　　……
　　来办公室是为了新学期第一次晨会，因为多数老师有课要上，所以金主任也只是长话短说，只强调本学期开始，教学任务与科研任务并重，要多带学生参与各种竞赛，以提高他们未来在领域内的竞争力。
　　晨会结束后老师们各自散去，许珊在去教学楼上课的路上还遇到了几个大一新生的搭讪，学姐长学姐短的叫她，企图找各种理由向她要联系方式。
　　“我不是你们的学姐，不要再这样叫我。”
　　许珊纠正，被叫的次数多了就烦了，从包里拿出工牌戴上，只是拿出来的时候还愣了一下——
　　原本蓝色的挂绳被换掉，换成了《玩具总动员》周边挂绳。
　　粉色加绿色的大胆撞色，上面印的都是各种可爱图案，一个巴斯光年的硅胶质地Q版玩偶挂在挂绳的末端。
　　那是小陆给她换的，当时许珊也同意了，和穿搭一样，细碎的小事她向来不在意，如果能让她的小孩儿高兴，她也不会拒绝。
　　只是，巴斯光年挂在许珊的颈子上就让人觉得意外。
　　没想到冰山美人也有少女心。
　　只是他们不知道这少女心是谁的。
　　但戴上工牌以后效果就出来了，过来企图搭讪的人走近后都放弃了，新生们没见过她，但也通过工牌知道，她是帝大的教师。
　　……
　　本学期许珊要上的课比上学期要多，但学校照顾她的时间，排课以她的时间为优先，原本她也无所谓，但既然给了她选择，她也没有拒绝。
　　不过很怪，她选的时间有时候是上午有时候是下午，完全没有规律可言。
　　但金主任一眼看出其中规律。
　　甚至不用去找那孩子的课程表去求证，金主任就笃定许珊的时间安排，完全是迎合陆凌的时间安排。
　　“她学习的时候自己也忙工作，她闲了就尽可能用大部分陪她……”
　　老金点了根烟，坐在物理系主任身边，用手指指着办公室审核通过的课表，一脸得意之色，
　　“给予青年教师最大的关爱，不止体现在经济上的照顾，你们物理系能给许老师这样贴心的照顾么？还想挖人过去上课，跟你们合作搞项目我都觉得委屈许老师了。”
　　杨主任：“钱给够不就行了？”
　　金主任：“那你试着去沟通呗，看许老师有没有兴趣放弃陪女朋友的时间去挣钱。”


第431章“我想回家”“不，你不想”
　　许老师从不是徒有其表的花瓶，相关领域知识储备深厚，课上学生提什么刁钻的专业问题，她都可以现场轻松解答，一堂课干货满满。
　　但同时她也是个不苟言笑的老师，课上学生抖机灵接她话茬，她都选择无视，如果过分了就直接请出去。
　　不过开学第一节课下来，班里的学生也大概知道许老师是个什么样的人了，在她的课上，学生只会集中精力听讲，生怕漏掉重要的知识点。
　　两节课很烧脑，下课的时候大家都不急着走，呆呆坐在座位上，慢慢消化这节课的干货。
　　但许珊着急走，她的大课中间向来没休息，所以会提早十分钟下课，这时间离开教室，教学楼的走廊里几乎没什么人，所以许珊可以不慌不忙走楼梯下楼，然后朝着小陆所在的教室走去。
　　等她的期间，还能拿出手机处理一下当天的邮件……
　　一切都很无聊，直到下课铃响起，她即将见到小陆。
　　“好痛(＞＜)。”
　　陆凌伸手拿书的时候忍不住抱怨，手腕疼了九十分钟，她这九十分钟甚至不敢动。
　　这一动，手腕就疼得她掉眼泪。
　　“好像严重了。”
　　不知道什么时候许珊走进教室，拿过陆凌的包包，顺便将书塞进她的包里。
　　原本准备过去帮忙的郑北北在偷笑，一边偷看许珊，一边催促着拍照看热闹的同学出去，作为班长，郑北北还是有点儿威信在身上的，加上同学也都不是弄不清状况的人，看许珊扶着陆凌出去也就各自散了。
　　该做的检查许珊一个不落都预约了，全部检查做完以后，医生给小陆的手腕安装了固定器，要她最近好好回家休息。
　　……
　　“呼……”
　　许珊手里拿着一堆报告单，目前出来的结果都没什么问题，她暂时松了口气，转头对小陆说道，
　　“小陆你以后小心一点儿，别……小陆？”
　　就走出来这一会儿，陆凌就没了人影，许珊四处张望，终于在旁边的儿童休息区看到她。
　　自家小孩儿和那边的一堆小孩儿正在玩排球。
　　单手。
　　还挺投入。
　　全然没看到许珊正在背后看她。
　　刚刚还哼唧说疼，这会儿玩起来就忘了。
　　行，还是不疼。
　　许珊咬牙，那自己也没必要心疼了对吧！
　　但小孩子玩球没什么控制能力，尽管小陆在躲，最后还是免不了砸在她手腕固定器上，刺痛由手腕传至痛觉的神经，让她顿时就没有玩下去的欲望。
　　“痛(＞＜)！”
　　“哦。”
　　小陆的撒娇换来姐姐的冷漠，许珊开车带她离开医院，全程没说话，对她似乎没有很关心。
　　本以为回家，毕竟宿管不管大二学生晚上回不回宿舍，而且医生让回家静养，但没想到许珊一路毫不犹豫，开车送她到了宿舍楼下。
　　“我想回家。”
　　小陆不想下车。
　　“不，你不想。”
　　许珊拎着她的包下车，打开副驾的门，撑着门框对里面坐着的小陆说道，
　　“我感觉我不在，你能好的更快一点儿，都能打排球呢还疼什么疼？”
　　哦，姐姐是在生气，医生要她静养不要动，但她全当耳旁风，出了医院门就忘了。
　　主要是那些小孩儿玩的太菜了，陆凌脑子一热，没忍住就参与了。
　　行吧理亏。
　　小陆又乖又怂下了车。
　　……


第432章“我是一个保守的人”
　　天热的时候，女生宿舍楼里和男生宿舍楼差不多，因为楼下宿管看着，异性不可以上楼，所以大家都穿的很随意，加上每个楼层都有刷卡洗澡的浴室，所以出来进去的学生穿的更少，大家都习以为常。
　　只是今天，谁也没想到许老师会来。
　　许珊一手拎着陆凌的包，另一手扶着陆凌的手臂，走到三楼楼梯口的时候还愣了一下，走廊里走来走去的女生们也愣了一下。
　　平时都打扮的漂漂亮亮，这会儿穿的多随意的都有，她们看着许珊时一个个脸都红了，主要是没想过会以这种方式被许大美人关注到。
　　一时间，穿戴不整齐都跑回宿舍，而穿着裤子的都出来看许大美人。
　　不过许珊的诧异也就一瞬间，很快恢复如常，扶着小陆朝她宿舍走去，一边走一边问她：
　　“你们这儿平时也都这样啊？”
　　小陆嘴角抽了抽，努力替她的同学们辩解：
　　“也不是，今天不是开学吗，忙着收拾宿舍，打扫完了卫生，顺便洗澡洗衣服，嗯……天热嘛。”
　　“你也这样？”
　　许珊说着还上下打量她。
　　“我是一个保守的人。”
　　陆凌耳朵又红了，
　　“我我我换衣服都会挡床帘，我出门必穿裤子，我……”
　　“知道啦，我随便问的。”
　　许珊拍拍她的肩，说着话，两人就走到了她宿舍门口。
　　陆凌推门进去，就看见三只室友聚在一起嘀嘀咕咕。
　　看到小陆进来的时候没啥反应，看到许珊跟着一起进来才有些紧张。
　　“我给你铺床。”
　　许珊说完，就见郑北北摇摇头，郑北北对许珊说道：
　　“铺床什么的我帮她弄就行，今天没什么事，许老师您带她回家吧。”
　　“那我先走了。”
　　许珊根本没接话，说完以后把她的包放在书桌上就离开了。
　　郑北北：“(☉_☉)！许老师你把她领走啊，你把她留下，我们晚上怎么去喝酒？”
　　来不及了，许珊走了，只留下一脸不开心的陆凌。
　　“嗯？什么？喝酒？为什么不带我？”
　　……
　　不想带有不想带的理由，郑北北见小陆回来，只能和她解释清楚。
　　“不是不带，是你又瘸了，不方便出去，再就是……”
　　郑北北欲言又止，李越替她说完，
　　“是和别的学院的聚会，你去合适么？”
　　“聚会什么的，又不是相亲，不是单身就不能去么？”
　　小陆不服，
　　“再说了我去替你们把把关不好么？还有瘸……瘸什么瘸啊？我能走！”
　　郑北北是想让她回家，毕竟有许珊照顾，但目前来看是不可能了，于是只能带上，另外两位室友也没什么意见，三个人就把这个崽子带上了。
　　因为吃了药，郑北北反复叮嘱她：
　　“别喝酒，喝酒就会看不到明天的太阳。”
　　……
　　这次开学联谊，很多大一新生也去了，除此以外小陆还见到了鸭子学长，李明，苏溪和他的室友们，以及……
　　“嗯嗯嗯？”
　　看到她，小陆有点儿意外，毕竟不是同校的。
　　“好久不见哇，陆凌。”
　　穿着白短袖和牛仔短裤的阮一珞走过来，指着陆凌手上的固定器，忍不住笑了，
　　“你丫一定有多动症，受伤的频率赶上专业运动员了！话说今年的马拉松比赛又要开始了，你这样，能跑么？”


第433章 苏溪这个叛徒
　　说到马拉松比赛……
　　上周已经报了名了，陆凌当然记得这事，虽然自己受了点小伤，但又不严重，最近好好养，等比赛的时候就痊愈了。
　　知道阮一珞想说她受伤了影响比赛，但小陆没当回事，于是对阮一珞说道：
　　“比赛的时候我就已经好了，放心吧，我还会取得好成绩呢！”
　　阮一珞露出意味深长的笑容：
　　“陆凌同学，你猜猜，我为什么来帝都？”
　　“草，不会是明天比赛吧？？？”
　　陆凌心里一紧，阮一珞在明市，如果不是有事情，不可能这个时候来帝都。
　　除非真的明天比赛。
　　那完蛋了。
　　看小陆慌了，阮一珞才笑出声，抬手拍拍小陆的肩：
　　“逗你玩呢，我是来帝都开会的，不过比赛确实提前了，如果不信，你就去看看通知。”
　　陆凌打开手机看帝都马拉松网站的通知，大概是说因为帝都要开一个重要的国际会议，时间和马拉松比赛时间有冲突，所以比赛提前，希望大家今早调整行程。
　　有多提前呢？
　　“因为帝都要举办一个国际会议，原定的马拉松时间和会议有冲突，所以这周开始体检，下周正式比赛。”
　　阮一珞说着，抬手去碰她的固定器，
　　“帝都马拉松是全民运动，今年主题是健康生活，要求公民在健康的情况下报名参与，你这个挫伤没个一个月好不了，比赛前最怕受伤，这样有可能过不了体检。”
　　向来健健康康蹦蹦跳跳的陆凌从来没关注过今年参赛须知里有这一点，因为去年体检很轻松就过，好成绩很轻松就拿。
　　受伤对好动的小孩儿来说不稀奇，这一次陆凌清楚记得医生对她说，二十天以上不要过分活动手腕。
　　还想着再给学姐赢一枚奖牌，但因为自己一点儿大意而错过了比赛，有点儿失落。
　　“嗐，别不开心嘛，大不了我把我的奖牌送你。”
　　一珞看她那个被打击到样子，便拍拍她的背安慰她。
　　但陆凌对她的安慰并没多受用，反倒开始惹人嫌：
　　“嗯，你就一定能得到奖牌么？不，不对，你就能通过体检么？”
　　“好了闭嘴吧，陆凌你果然只有不说话的时候才是可爱的。”
　　阮一珞转身去和别人聊天了。
　　“她怎么来了。”
　　苏溪晃晃悠悠走过来，指着阮一珞问陆凌。
　　“气我来了。”
　　陆凌转头看着苏溪，横眉冷对，
　　“借你两千块，又不是不还，你怎么出卖组织？”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )！！”
　　“我记得我告诉了许老师要保密。”
　　苏溪有点儿委屈，明明许老师说了“知道了”，结果分分钟就告诉陆凌了？
　　“她的原则是在我这儿没有原则。”
　　这一点小陆比谁都清楚，所以也知道，偶尔任性闹情绪，她老婆都会纵容她。
　　……
　　这次聚会来了不少人，大家一起吃了顿饭，然后去KTV开了个大包厢唱歌喝酒。
　　很普通的大学生聚会，只是可惜陆凌今天不可以喝酒，唱歌么……
　　“陆凌同学，既然不能喝酒，那就给我们唱首歌吧！”
　　鸭子学长端着一杯酒过来找陆凌，看她手上有伤，于是改变了想和她一起喝酒的原计划。
　　“我就不唱了。”
　　陆凌婉拒。
　　“唱嘛唱嘛。”
　　鸭子学长热情邀请，不仅如此，还要来了麦克风，自己则在一旁拿出手机，做好了点歌的准备。
　　“可是……”
　　陆凌唱歌跑调啊……


第434章 走调
　　说起这个音乐细胞，陆凌的家族里还真有，爸爸这边没有什么优秀的表现但是妈妈唱歌好听，据说年轻时还是单位合唱团的主唱，表姐更不必说，自小学音乐，唱歌也超好听。
　　她学歌超快，舞蹈也是，只是表姐她叛逆的很，特别抵触对外表现出自己的音乐天赋，小陆问过她为什么，她说——
　　“拍戏又不用实打实的唱歌跳舞，综艺节目我也不会去，再说了我又不是小孩儿，会点儿才艺就要在大众面前显摆？那是另外的价钱。”
　　表姐的嘴，骗人的鬼，小陆才不信。
　　至于大姨……
　　小陆没听过大姨唱歌，但知道大姨一直供表姐学音乐，弹钢琴和舞蹈从小都一直在学，要求也严格。
　　只是表姐没如她所愿在这方面有成绩。
　　不过细细算来，全家唱歌跑调的，大概只有她陆凌了。
　　……
　　“可是……”
　　陆凌看着鸭子学长那期待的眼神，又想到整个聚会自己什么也没做，于是妥协，
　　“我就唱一首好了……”
　　陆凌接过麦克风。
　　“是谁在唱歌
　　温暖了寂寞
　　白云悠悠 蓝天依旧
　　泪水在漂泊
　　……”
　　“( •̅_•̅ )！”
　　“(☉_☉)？”
　　“ (・・)……”
　　二十多个人在场，这会儿突然都安静了，被音响里传来的歌声所征服，都忘了自己该干什么。
　　什么喝酒聊天玩游戏，都比不过此刻，听歌。
　　“好怪。”
　　郑北北扶额，
　　“她声音是好听的，但这个调怎么怪怪的？”
　　“听得我迷糊。”
　　李越揉揉太阳穴，靠在了身旁的阮一珞身上。
　　“我觉得还不错，很有风格，很有特色。”
　　阮一珞抱着手臂，很笃定地说道。
　　陆凌的室友们纷纷看向阮一珞。
　　“嗯……明大入学时候体检不检查听力嘛？”
　　冯西西小声问一珞。
　　阮一珞听出她话里有话，于是大方承认：
　　“我听力没问题，我就是喜欢。”
　　“……随我去远方……”
　　一首歌结束，小陆放下麦克风，周围依旧安静。
　　就感觉这一生好短，但这一首歌……
　　好长。
　　……
　　不过很快大家又各玩各的，包厢里又热闹起来，小陆心大，没人说她唱的难听，她也就不再在乎，瘸着一只手和大家玩游戏，有说有笑也热闹。
　　晚上十一点的时候，大一新生早就回去了，其余的人基本都喝了酒，怕回学校影响不好，主要是没尽兴，打算换个烧烤店或者啤酒摊继续玩。
　　陆凌的三个室友也不例外，去KTV楼上的酒店开了一间房继续打牌，但困的要死的陆凌选择回宿舍休息。
　　所以先走一步打车回学校。
　　大二的自由在于，宿舍楼外面的院子到了晚上也不会紧锁，宿管阿姨看了一眼回来的是陆凌就让她进去了，借着月色她走到宿舍楼下，就看到楼下门口站着一个年轻瘦高的女人。
　　她在灯光下踱步，只看灯光下的剪影也知道是个美人。
　　应是被夏夜的蚊虫烦扰，时不时还抬手在身前扇一扇。
　　但没有离开的意思，很晚了她一直在，似乎在等谁。
　　小陆一眼就可以认出来，那是她老婆。
　　“姐姐……”
　　小陆声音小小的，怕吵醒这静谧的夜，于是快步走了过去。
　　好在对方听到她的呼唤，转过头看着她，露出浅浅的笑容。
　　许珊张开双臂环着她走过来的小孩儿，轻声对她说：
　　“让我就这样抱着你，就一会儿，好么？”


第435章“非要这样说么”
　　“嗯……老婆你怎么在这儿？你遇到什么不开心的事了嘛？”
　　她怀里又香又软，小陆乐意被她抱着，只是现在很晚了，明明下午已经回家了，这会儿过来，不会是出了什么事吧……
　　小陆有点儿紧张。
　　“你的那个小朋友郑北北，她给我打电话，说只有你一个人回宿舍了，她们今晚要在外面玩……我躺在床上，不确定你有没有回宿舍，不放心。”
　　许珊抱着她，有点儿糟心她身上的烟味酒味和各种奇怪的气味，之所以还能忍受，是因为她是自己的小孩儿。
　　但……
　　“嗯？原来是这样啊，你给我打电话不就好了？我可以给你电话里报平安的。”
　　小陆的回话打断了她的思绪，心疼学姐为了这点儿事，大晚上跑过来。
　　明明白天工作已经很累了……
　　低头看她眼里的无辜，许珊咬了咬后槽牙，抬手捧着小孩儿的脸，盯着她的眼睛：
　　“小陆，我只有这个借口来见你，白天是我把你送回宿舍，可是我后悔了，非要这样说么？”
　　“嗯？？”
　　小陆一听都不困了，本来觉得自己早上慢悠悠拖延，结果摔倒，路上又哭唧唧，去医院又多动症，给学姐忙碌的生活里添了不少堵惹她生气，她不理小陆了，小陆也像小狗一样夹着尾巴没敢再招惹她，没想到这么快就被原谅了？？
　　“不回么？不回就算了。反正我已经确定你回宿舍了，我先走了。”
　　许珊说完就松了手，作势要走，却被那崽子一把搂住。
　　“不行不行，冰箱里有盒牛奶明天过期，今晚我必须回家喝掉，不然就浪费了！”
　　小陆靠在她心口上，蹭来蹭去弄得她心里躁动不安。
　　“一盒牛奶，我喝了也不浪费，谢谢宝儿提醒，我回去就喝。”
　　许珊也开始闹情绪。
　　“喝牛奶是借口，你非要我说我想回家……呜呜呜呜呜呜……”
　　在闹情绪这个领域，另一方似乎赢了，因为她直接哭了。
　　她一哭，许珊所有防备就瓦解了，什么不带她回家？怎么可以不带她回家？
　　她手腕受伤了，她不回家怎么洗澡？
　　她手腕受伤了，怎么爬上她宿舍的上铺？
　　她手腕受伤了，怎么脱衣服怎么穿衣服？
　　她手腕受伤了，她明早去食堂买早餐，怎么端餐盘？？？
　　许珊你在干嘛？你在和她不高兴个什么劲儿？她手腕受伤了，你和她计较什么啊？而且她只是玩了一下排球她才十几岁，你就因为这点儿小事不管她？？？
　　就因为小陆哭唧唧，许珊在心里，已经把自己从头到尾反思一遍了。
　　结论就是——
　　“小陆不哭了，我也不知道我在想什么，下午不该自己回家的，我错了，我该怎么补偿你……”
　　许珊用指尖拭去她的小泪珠，无论看她哭过多少次依旧会慌乱。
　　哭声不大，但被夜色放大，静谧中只有她哼哼唧唧的哭声，终于引来一些夜猫子趴在阳台上看热闹。
　　「楼下是谁啊？咋还哭了呢？」
　　「情侣？但怎么感觉……」
　　「我怎么觉得像小陆子？那另一个人不会是……」
　　“唔……”
　　许珊隐约觉得被围观了，在被更多人关注前，她拉着陆凌的手，快步走出宿舍楼的院子，坐上自己的车。
　　……
　　“学姐。”
　　“嗯。”
　　“我刚刚哭不是闹情绪啊，我只是刚刚抱你时太用力，我的手腕好痛……”
　　“嗯，哭包。”


第436章 许珊有原则，原则就是对小陆没原则
　　坐上副驾驶位，小陆就已经有一种回家的感觉。
　　因为这个位置是她专属，所以放了不少她自己的东西，有她的零食，有她的化妆包，车门上还有她的贴纸。
　　没有乱贴，只贴了一只巴掌大的狮子。
　　对许教授来说很幼稚，并且凭许教授的轻度洁癖，她也不能接受车里随便放东西，吃的更不行。
　　但对许珊来说，她的车就是老婆的车，老婆把东西放在自己的地盘没有任何问题，小物件儿都可爱，食物残渣可以用吸尘器吸。
　　都是小问题，小到甚至谈不上克服。
　　这会儿小陆就从化妆包里拿出小镜子，照照自己红肿的眼睛，一边变换不同角度照镜子，一边对许珊说：
　　“明天眼睛会不会肿啊……”
　　“你明早又没有课。”
　　许珊看了她一眼，而后目视前方继续专注开车，
　　“好好睡一觉就好了……回去给你洗澡，你身上的烟酒味好重。”
　　小陆听完，低头闻了闻自己的衣服，应该是鼻子习惯了自己身上气味，刻意闻才发现难闻的味道很明显。
　　“那你还抱我。”
　　小陆语气里带着埋怨，明明学姐身上的味道那么好闻，这下好了，也沾上这聚会留下的烟酒味。
　　“不抱你抱谁？”
　　许珊轻笑，
　　“大不了回去换衣服洗澡，反正……对了，你不给我分享一下，今晚的聚会好玩吗？”
　　“还行。”
　　小陆点头，
　　“一珞也来了，她说马拉松提前了，看来我没法参加今年的比赛……不过没关系啦！跑完全程也挺累的，正好最近也没那么想运动，翻篇儿～学姐，你今晚能不能帮我洗头发？能不能帮我吹干头发？能不能在我洗完澡香香的以后，抱着睡觉？”
　　没话找话，企图岔开话题了属于是。
　　许珊没揭穿她，只是说道：
　　“能，能，能，哪次不是这样？除了我，还有谁能有这个荣幸给陆狗狗洗澡、抱陆狗狗睡觉？”
　　“(//∇//)～”
　　……
　　【蛋↓】
　　“你们说，这会儿许老师见到小陆子了么？”
　　酒店大床房，三个室友坐在床上打牌，一边出牌，李越忍不住问了一句。
　　“见到了，小陆子给我发信息说回家了，明天下午回学校。”
　　郑北北告诉李越，随后又露出笑容，
　　“你们说，她们这会儿在干嘛？请二位大胆发言，百无禁忌！”
　　“回家的路上吧。”
　　冯西西看了一眼时间，简单推算了一下。
　　“洗澡。”
　　李越对此很确定，
　　“今天聚会，好几个男生凑到咱们家小可爱身边儿坐着，想引起她注意，但还败好感的抽烟，这也就许教授不在，要在的话，能允许他们在小陆子身边抽烟？骂都骂死了。”
　　“不知道吸二手烟的危害么？要抽烟就一边抽去，都围在我的宝贝老婆身边做什么？”
　　郑北北学着许珊的语气，用她锐利的目光看着冯西西。
　　冯西西捂着脸傻乐：
　　“哎呀，我最喜欢这种护妻桥段了，北北你继续说下去呗。”
　　“好哇！”
　　郑北北放下手里的牌，说了好多不得了的剧情。
　　……
　　“你看，蹭吃蹭喝的演唱会。”
　　回到家里，小陆窝在沙发上玩手游，而许珊坐在她身边给她吹头发。
　　“然后我在后台遇到他了，他也看到了我，我的选择是？”
　　小陆歪头看着学姐，在等她的选择。
　　“现在是什么情况？”
　　许珊问她。
　　“他和经纪人在一起，后台还有媒体和其他明星。”
　　小陆回顾了一下剧情。
　　“嗯，那选择C吧，装作没看见离开。”
　　许珊做出了自己的选择。
　　可小陆想选相认，手指都要按A的时候顿住。
　　本来以为学姐和她一样会选相认的……
　　“是因为你不喜欢蹭吃蹭喝了么？”
　　小陆问她。
　　“喜欢啊。”
　　许珊吹干了她的头发，再用手指轻轻打理，一边回答她，
　　“这不是在毁他前途么？总不能那么不管不顾吧。”
　　“但也有可能会永远失去他哦。”
　　小陆按之前再次和她确认，
　　“这个游戏会不断出现新的缘分，你的每一个选择都关乎你们的未来，如果好感度太低或者因为一些选择，他……也许就再也不会出现了……”
　　“那也不能随便毁了他的前途。”
　　许珊似乎并不想继续这个话题，她揉揉小陆的头发，残留的草莓味在空气中扩散开来。
　　许珊对她身上的好闻气味无法抗拒，拍拍她的手背，示意她放下手机。
　　“都凌晨一点了，你还在为不能和一个男人相认而闷闷不乐，陆凌，是不是和我在一起久了，你已经腻了，我扣子都解开两颗了，你怎么无动于衷？”
　　“(//∇//)～～”


第437章 吃不同次元的醋
　　上学期有人会看到许大美人和陆小花同时出现在帝大校园里，但频率不高而且基本保持距离；
　　这学期才开学五天，就已经有好多人看到许大美人揽着陆小花的肩，课余时间出现在食堂、操场又或者图书馆里。
　　虽然揽着肩的情况只出现在下课时人多的时候，而且许大美人的意图明显是护着小陆受伤的手腕不要被别人撞到，但在旁人看来就很甜。
　　谁不喜欢和姐姐贴贴呢？
　　“好好吃饭，不要玩手机了。”
　　食堂里，许珊端着碗坐在小陆身边，一口一口喂给这个右手受伤的崽子吃，但这崽子并没觉得受宠若惊，然后感恩戴德，而是有一口没一口地吃着许珊喂到嘴里的饭，注意力和心思全在手游上。
　　前几天在蹭吃蹭喝的演唱会后台，小陆选择了与他擦肩而过，之后再也没有出现和他相关的剧情，虽然他的界面还在，还可以送礼物，各种图标也没有变灰，这预示着和他的故事还没完，但他就是没有再出现。
　　不过最近在游戏里，“我”和那个霸总陆栖关系还不错。
　　“陆栖最近总是偷偷摸摸……”
　　陆凌读着屏幕上的文案，
　　“他似乎在筹备一场惊喜……”
　　小陆想起来了，转头对许珊说，
　　“我看过有人玩到这条线，陆栖要求婚的，我要选择同意，就要做很多任务。”
　　这种恋爱手游，答应多少个男主求婚都无所谓，因为是相对独立的感情线，玩家可以同时拥有好多个未婚夫。
　　许珊沉默了三秒，低声问她：
　　“是不是怕我吃醋？不让你接受他的求婚？”
　　陆凌下意识摸摸心口，声音更小：
　　“以前我不觉得，但前几天你就在吃蹭吃蹭喝的醋……让你吃醋一点儿也不好玩儿……”
　　小陆言至于此，没有继续说下去，但两个人心知肚明，谁也没多说什么。
　　“可以接受，一般情况下，我可以分得清不同次元，不会随便吃虚拟人物的醋。”
　　许珊强调，然后拿起调羹给她喂了口饭，
　　“你好好吃饭行不行？我感觉我们被好多人看着，小陆，你不会觉得不舒服么？”
　　不用感觉，食堂里的人来来往往，许多人都会找不同的事情逗留在附近，就是为了看许大美人宠妻，饭都给老婆喂。
　　“我不想吃了。”
　　陆凌摇头，抬手推开她的碗。
　　这让许珊有点儿紧张，崽子对吃饭很重视，只有在不舒服的时候不爱吃饭，平时少吃一口她都会伤心。
　　但今天加起来都没吃掉小半碗！
　　“不好吃，我不想吃。”
　　小陆一脸嫌弃地看着碗里的饭。
　　哦，只是挑食了。
　　许珊松了口气。
　　她从不在这种事情上教育小陆，不爱吃就不吃，没有勉强的道理。
　　不浪费就是了，反正许珊到现在还没吃饭，于是拿起筷子，自己开始吃碗里的饭菜。
　　这让小陆尴尬又内疚，她咬了咬嘴唇，拉着许珊的衣袖：
　　“我……还是我吃好了……我没有让你吃剩饭的意思……”
　　她老婆是小仙女，小仙女怎么可以吃她的剩饭！
　　“嗯。”
　　许珊答应，但还是吃完了，她放下碗筷，牵着小陆的手起身离开了食堂，然后拿出手机翻看自家崽子喜欢的饭店菜单。
　　“你想吃什么？火锅？意面，还是上次吃的那家私房菜？”
　　许珊征求她的意见。
　　“我想吃雪糕。”
　　许珊：“？”


第438章 60：姐姐你……
　　想吃雪糕，除了买给她，似乎也没别的办法，趁着午休，下午小陆没课而她自己也没有要紧的事，于是打算带她去市中心逛街，顺便把她想吃的雪糕买给她。
　　许珊把这个提议告诉小陆，小陆愉快答应。
　　“我想坐地铁。”
　　许珊让她在校门口等着她去开车，本意就是想让她少走些路，没想到她根本不想坐车。
　　“就帝都地铁的拥挤程度……”
　　许珊首先担心的，就是小陆的手。
　　“其实吃了药以后就没有很疼啦。”
　　小陆抬起自己的右手，还企图晃一晃。
　　但被许珊及时制止，她眼疾手快握住小陆的手腕，并没用力，但也限制了她手腕的活动范围。
　　“静养不要活动手腕的医嘱一定有它的道理，陆凌你要是这样不在乎自己的伤，我真的会生气的。”
　　直接叫全名，语气冷硬，许珊没在开玩笑。
　　“我错了嘛。”
　　小陆收敛了笑容，抬起左手牵着许珊的手，
　　“走嘛，不坐地铁了，你开车带我去好了，不过下次，等我稍微好一点儿了，我想跟你一起坐地铁出去玩，你开车的时候都没法牵着我的手，可是我想牵手。”
　　原来企图在这儿。
　　许珊都开始盘算着要不要请一个专职司机。
　　司机……
　　于是打车去了市中心的购物商场。
　　这样两个人坐在后座，全程小陆都可以牵着她的手，靠在她身上。
　　……
　　今天小陆好想吃雪糕，许珊仔细想想似乎也能理解，吃药的缘故，最近给她吃的都很清淡，加上天热没什么食欲，想吃雪糕也可以理解。
　　只不过她吃的药都是忌生冷，不能让她多吃。
　　“一会儿下车，前面有一家godiva，黑巧冰淇淋，可以么？”
　　许珊都给推荐了，小陆当然毫不犹豫听取了。
　　就是有点儿小。
　　godiva的黑巧冰淇淋，陆凌拿到手里的第一感觉就是小。
　　不仅小，它还贵，五十多，就这一点点。
　　还没吃呢，陆凌的心就开始疼了。
　　但看上去精致，让人很有食欲。
　　陆凌舔了一下，香浓的巧克力伴随着丝丝凉意充斥口腔。
　　“好吃o(^o^)o～”
　　小陆正准备好好享受，就看见许珊投来羡慕的表情。
　　“嗯？”
　　陆凌有点疑惑，学姐这个样子，不会是……想吃冰淇淋？
　　不可能，学姐对这种食物的欲望实在太低了。
　　“你吃不吃？”
　　但陆凌还是多嘴问了一句。
　　许珊挑眉，垂眸看着陆凌送到她嘴边儿的冰淇淋。
　　见陆凌坚定点头，于是咬了一口。
　　本来就不大，一口咬掉了一半。
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　“我再给你买一个？”
　　许珊用指尖抹去嘴角的巧克力酱，主动问小陆。
　　小陆犹豫了，如果不答应，自己能吃的只有几口，如果答应，就好像冰淇淋被学姐吃了一口让她很不爽一样。
　　“没事，够吃。”
　　小陆强颜欢笑，嘴角抽抽，慢慢悠悠吃完这剩下不多的人间美味。
　　这明显就是护食小陆的委屈。
　　“好啦，别装大方了，我知道你不高兴了。”
　　许珊搂着她，用手摸摸她的脸，好好和她解释，
　　“你吃的药忌生冷，再忍几天，好了再给你买，不和你抢好不好？”
　　“其实吃一口就够了，就是想吃一口雪糕，再多也不想吃，这会儿好了，我饿了，我想吃饭。”
　　小陆抬头，眼巴巴等着。
　　许珊叹气，她就该知道，小陆不可能让自己饿着的。


第439章 如果只有五十元，小陆选择买花
　　因为家庭贫困，所以出来购物，小陆也拒绝乱花钱，许珊也没强求，只是给她买了一双新的运动鞋，一件mlb的外套，再就是她明显很喜欢的毛绒公仔。
　　而小陆，在回家前，用仅有的五十元，给许珊买了一束鲜花。
　　两朵白玫瑰，被星星点点的茉莉花围绕着，带着清香被许珊捧在怀里。
　　花束不大，但包装的很清新精致，许珊很是喜欢，坐在回家的出租车上还一直捧在手里把玩。
　　“我还以为像许小姐这样的人，并不喜欢浪漫。”
　　司机师傅随口说了一句。
　　开车的是她们熟悉的司机师傅，自从上次送小陆去机场，许珊对他就多了一分信任，加上他把自己的车里打扫的干净，也没有不好闻的烟味，所以但凡需要打车，许珊都会联系他。
　　他也爽快，凡叫必到。
　　“有人不喜欢浪漫么？”
　　许珊依旧在看她手里花束，再看看靠着她的肩睡着的小孩儿，她也忍不住上扬了嘴角，
　　“只是不爱的人给的浪漫是困扰，和爱的人在一起，这样也浪漫。”
　　司机师傅听她这么说，应该是也想到了某一个人，忍不住笑了：
　　“送你们回家，我也收工，买些蔬菜回去，平时都是她做饭等我回来，那今天不用等了，我做饭。”
　　“嗯。”
　　许珊下车前付了车费，另外多给他一百，司机师傅也不好意思总多拿她的钱，刚要拒绝，就听许珊对他说，
　　“顺便也买束花，收到喜欢的人送的花，心情会超好。”
　　……
　　手腕痛影响了小陆的睡眠，所以她白天平时没那么有精神，今天跟着学姐逛街买东西，出租车上睡得那一会儿根本不够，回家连衣服都不想换就回卧室睡觉了。
　　许珊也没说她什么，毕竟谁会和一只身体不舒服的崽子计较换不换衣服就睡觉呢？
　　……
　　醒来是傍晚，陆凌翻身的时候觉得有点儿硌，从后背下面扯出一只小狮子后，才觉得舒服一点儿，她手里捏着山山，咂咂嘴正准备起床，就听见门外脚步声，学姐推门进来了。
　　小陆又立马闭上眼睛，捏着山山的耳朵装睡。
　　许珊点亮小夜灯，借着昏暗的灯光并没察觉到什么异样，她双手撑着床，俯身看她正在“熟睡”的小陆，越看越觉得喜欢。
　　许珊用鼻尖轻轻蹭了蹭她的脸，似有若无的痒让小陆很想用手去挠，但又想到自己在装睡呢，于是硬是忍住了。
　　方才还没意识到，但这会儿许珊就知道崽子在装睡，但也没揭穿她，亲了一下她的额头，见她没醒，又去亲她的脸颊和鼻子。
　　“这都不醒么？”
　　许珊小声问她，说着又亲了一下她的唇角。
　　嗯……那接下来……
　　小陆撅着嘴，等着姐姐的亲亲。
　　然后，没有然后了。
　　半天也没下文，小陆偷偷睁开一只眼睛，结果看见许珊也在看她。
　　“还要装多久？”
　　许珊捧着小陆的脸揉来揉去，要她起床。
　　“还差一下。”
　　小陆不起，就用她好看的眼睛带着期待看她。
　　见对方不理解，于是伸手去指……
　　在她还没说清楚，一个甜美的吻就落了下来，紧接着是许珊在她耳边的低语：
　　“起床啦，起来吃饭，吃饱了一起看电影好不好？我给崽订了杯子蛋糕，一盒九个，味道都不一样，你不想知道都是什么味道的么？”
　　“茉莉味。”
　　小陆舔舔嘴唇，闭上眼睛又指了指自己的嘴，
　　“你再亲我一百次，我就起，不然我……唔……”
　　“那你就别说话，我们速战速决，不然一会儿饭菜就冷了……”


第440章 学姐做的饭好吃
　　许珊这么期待小陆起床做饭是有原因的。
　　受司机师傅说的话的影响，她也想给陆凌做顿晚餐，于是在她睡着以后，认真研究食谱。
　　终于在“新手菜”、“零失败”这类食谱里找到了出路。
　　本来刚刚亲来亲去，小陆还挺开心的，结果突然听学姐说，饭是她亲手做的，陆凌顿时就冷静了。
　　大脑飞速旋转，小陆觉得吃饭算不上正事，躲避吃饭才是正事。
　　“最后一次。”
　　许珊说着，正要浅浅一啄她的唇以示圆满，结果却被她牢牢攀着颈子不放，硬是变成了深深的吻。
　　小陆用尽毕生所学，巧舌如簧（？），虽然也没啥更新的技巧，毕竟翻来覆去都是对她学姐同一个人，她的小心思，对方都了如指掌。
　　“有没有别的想法了？”
　　小陆调整了一下呼吸，轻声问她。
　　她要是有别的想法，那就想法优先，吃饭再往后延延。
　　“我暂时没有那种世俗的欲望，我只想叫你吃饭。”
　　许珊稍稍整理了一下衣领，拉着小陆起床，然后把饭菜一一端了上来。
　　……
　　不能拒绝，学姐会失落的，她平时工作很忙，但她每次做饭都很用心，虽然发挥不稳定，有时候难吃有时候一般难吃，但小陆从不多说一句负面情绪的话，如果实在夸不出来，那就闷头全部吃掉，算是她对学姐做的饭的最高赞扬。
　　既然躲不过，那就平常心对……嗯嗯嗯？
　　有点好吃是怎么回事？
　　小陆张嘴吃了一口学姐喂给她的排骨，意外的是既不咸也不淡，味道鲜美，而且肉质软而不烂。
　　“好吃！”
　　小陆主动张嘴，又吃了一口。
　　这顿饭做的不容易。
　　许珊买了电子克称，找了一片号称“零失败”的食谱，说是严格按照配比和步骤，就能一比一复刻。
　　于是许珊拿出做实验的精神，精准按照步骤来，把食材精准到克，把时间精准到秒，才达到了这个效果。
　　许珊忽然觉得，再难也值得。
　　而小陆感动的是，学姐终于会用蒸锅了，蒸锅做菜失败率很低，只要她不随心所欲放调料，一般结果不会太差。
　　只要自己不断降低心里期望值，而学姐再有稍稍进步，小陆就不会觉得不好吃了。
　　和老婆在一起，偶尔也要pua自己。
　　怕打击学姐的做饭热情，小陆从不多嘴，只默默承受。
　　想哭，感觉自己终于熬出头了。
　　……
　　晚餐很愉快，更愉快的是送餐员带来了小陆期待的杯子蛋糕。
　　一个精致的亚克力透明蛋糕盒，里面是九只小小的杯子蛋糕，每一个样子都精致可爱，每一个的味道也都不一样。
　　小情侣的好处就是不用分得太清楚，小陆不用顾虑太多，哪个蛋糕味道合她心意她就可以多吃，想把哪个味道的蛋糕喂给学姐吃，学姐也不会拒绝。
　　准备好一切，许珊找了部恐怖片放映，她调暗了灯光，坐在沙发上盖上空调毯，然后搂着她认真吃蛋糕的老婆。
　　时不时还能收到一两口来自老婆的投喂。
　　“这个好看么？”
　　陆凌没听过这个电影，但看片头，感觉已经有那种阴森森的凄冷味道了。
　　“据说很可怕。”
　　许珊盯着屏幕上的片名，
　　“你会害怕么？”
　　“芝士味好吃绝了……”
　　陆凌把最后一口喂给了学姐，然后舔舔勺子。
　　第一个芝士味小蛋糕被她干掉咯！太好吃了太好吃了！接下来要吃莓果味的小蛋糕！
　　“看样子不怕。”
　　许珊自言自语，觉得小陆的心，全都放在了蛋糕上。


第441章 真正的恐怖片
　　她们看的恐怖片叫《迷雾》，是小成本优质恐怖电影，据说特效很好，剧情也足够一惊一乍。
　　影片开头，屏幕上雾蒙蒙的一片，随着镜头深入进这浓重的雾气里，“迷雾”两个字被刻在了森林中一棵枯死的树木上。
　　没有恐怖的镜头，但这寂静与孤零零的氛围，让人觉得阴森森的。
　　许珊觉得有点儿冷，于是把毯子往身上拽了拽。
　　「森林的深处，封印着古老的诅咒。」
　　一位老者指着森林，一声声凄厉的吼叫惊了山鸟，黑压压一片飞了起来。
　　整个画面的冷色调，依旧让许珊看了有点冷。
　　好在怀里的小火炉热乎乎，许珊抱她也紧了一点。
　　“莓果味也好吃。”
　　小陆以为学姐在抗议她吃独食，于是挖了满满一勺喂给她吃。
　　许珊心不在焉吃了，继续看恐怖片，画面里说话的老者忽然回头，脸上手上的皱纹夸张的深刻，他看着镜头，露出一个狰狞的笑！
　　画面一转，主角团来到森林进行考察，和其他恐怖电影差不多，主角团貌合神离，表面上是朋友是情侣，私下都有这样那样的恩怨，各自怀了心思。
　　剧情就在这片不明朗的森林里逐渐展开，冷色调的画面，令人头皮发麻的背景音乐，压抑的气氛，森冷的树林，麻木或凶狠的眼神，队友间的猜忌，狰狞的怪物……
　　唯有血液是刺眼的红色。
　　许珊看的认真，情绪也陷在其中，全然没注意到，小陆在看她。
　　看她的原因很简单，她抱小陆抱的太紧了，有点儿影响这只贪吃小狗吃蛋糕了。
　　“呜……”
　　小陆一声哼哼唤回了许珊，她看着一脸委屈的小陆，还有点儿迷茫，紧接着意识到自己的过分，松了手。
　　“很恐怖么？”
　　小陆也在看，但感觉还好，虽然比平时看得更恐怖，但小陆对恐怖片的承受能力还挺高。
　　“有点儿。”
　　许珊承认，但没完全承认，
　　“就还好。”
　　“你手好凉。”
　　小陆叼着勺子，腾出手来去摸学姐的手，还没等她说什么，小陆就把她的手捏在自己手心里，用自己的温度去温暖她。
　　……
　　随着剧情推进，队友一个接一个意外惨死，主角团剩下的人压力逐渐大了起来，情绪也不再稳定，主角团里戏份最多的一对情侣，开始互揭老底，说出对彼此的不满，字里行间都是由爱生忧，由爱生恨，最后他们开始互殴。
　　而这时，危险降临，他们面临截至目前，最恶劣的环境和最严峻的挑战……
　　“老婆……”
　　能感受到许珊对这部恐怖片有点害怕的小陆按了暂停键，然后搂着许珊的颈子扑到她怀里，总觉得她身上有点儿冷，于是亲她的嘴角，又亲她颈窝，逐渐往下，亲了许多不得了的地方后，才成功分散了许珊的注意力。
　　“别看了好不好，我害怕了。”
　　陆凌开始装可怜，
　　“我困了，我想睡觉……”
　　“不看完更可怕。”
　　许珊并没有关电视的打算，
　　“知道结果了，反而会心安。”
　　“可是，我从没见过你看恐怖片害怕。”
　　小陆有点担忧的看着许珊。
　　“没有害怕，只是……”
　　许珊搂她更紧些，
　　“只是这阴森森的画面，总让我想起小时候阴冷的天。”


第442章 关于雨的梦
　　没有经历过同样的过去，就没有资格劝别人一定要从过去里走出来，陆凌对此坚信。
　　很早以前，早到陆凌还是个小学生的时候，就曾断断续续见证过许珊并不快乐的童年。
　　很多人都说许珊是个哑巴，就连陆凌一度也这样以为。
　　……
　　“她好可怜。”
　　下着大雨，小陆坐在公交车上，身边传来妈妈的声音。
　　陆凌透过满是水雾的玻璃看到那个瘦弱的身影，在即将与她错过的时候用手指了指窗外，转过头很诧异地和妈妈确认：
　　“她？”
　　妈妈点头：
　　“嗯，你赵阿姨和她住一个小区，小区里的人都说她是哑巴，而且家里也很……怎么说呢？算了，你个小孩子理解不了大人的事的，对了，说起你赵阿姨，她……”
　　赵阿姨怎么了，小陆没有心思听，妈妈说的话，她也弄不明白，只是打心底里心疼那个大姐姐在淋雨。
　　“妈妈。”
　　小陆打断妈妈的话，用小狗眼真诚地看着妈妈，
　　“我可以把巴克队长的雨伞借给她么？”
　　小陆和表姐各有一把好看的雨伞，小陆的是勇敢的北极熊巴克队长，姐姐的那把伞上画的是呱唧。
　　那是大姨从外地回来时候买的，两把伞的图案不一样，分给姐妹俩让她们自己选。
　　陆凌喜欢巴克队长，姐姐也喜欢，但她哪里抢的过那个霸王花，这把伞是她嗷嗷哭了一个小时，姐姐自己怕聋了，才勉强让给她的，但陆凌嗓子都哭哑了。
　　嗯，可见这把伞的珍贵。
　　“可那是大姨给你买的。”
　　妈妈强调，
　　“下雨天你自己都舍不得用哦……”
　　……
　　“呜……”
　　许珊以为小陆在和她一起看电影，没想到她趴在自己怀里睡着了，但又好像做噩梦了，细细小小哼了一声，许珊抬手摸摸她的脸，竟然有眼泪。
　　“怎么了……”
　　许珊轻声问她，顺便调小电视音量，万一是这部电影的音效影响到她呢？
　　“你为什么不能接受巴克队长呢？”
　　小陆搂着她，嘴里含糊不清地问她，许珊哪里知道什么“巴克队长”，所以对她的疑问一头雾水。
　　“宝宝你是睡迷糊了对不对？”
　　许珊伸手轻抚她顺滑的头发，又听到她逐渐缓慢且均匀的呼吸声，就知道她刚刚说的八成是梦话，这会儿又睡着了。
　　“巴克队长？”
　　许珊觉得这个词好陌生，如果她听过，那一定有印象，但真的没有。
　　……
　　电影逐渐进入尾声，主角团仅剩的三个人也进入了与怪物的决战。
　　血浆横飞，刺激着观众的感官，惊悚类的电影，这种剧情在所难免，在经历了一次又一次千钧一发后，仅有一人活下来，她看着怪物吃掉她的同伴，但却没有再对她动手，而是退回到森林深处。
　　而她再也出不去了，接替那个老者，继续守护森林。
　　全剧终。
　　“困。”
　　许珊也揉揉眼睛，只觉得片子的结尾依旧让她觉得压抑，但很晚了，她也没心思多想，起身抱着已经熟睡的小陆回卧室睡觉了。


第443章 学姐也曾拒绝过小陆
　　“你好！这这这……把把伞……你拿去用……”
　　陆凌背着她的小书包，特意早起来到公交车站，果然遇到了那个姐姐。
　　但姐姐又酷又拽，瞥了她一眼然后绕过她离开了。
　　和往常一样，独自一个人，走的很快。
　　“不需要么？”
　　陆凌抬头看着阴沉沉的天空，杭城这个季节似乎随时都会下雨，比如刚刚还好，但现在……
　　“下雨了。”
　　公交车也来了，今天特意和妈妈说好不用送她上学，她站在公交车站，看了看公交车又看了看那个姐姐，一时间陷入两难。
　　“你你你等等。”
　　陆凌着急时说话就会结巴，她看那个姐姐头都没回，但还是决定追上去，背着她的小书包，拿着她心爱的雨伞狂奔，终于追上了她的脚步。
　　她个子高腿长，走路也快，小陆只能用跑的才能跟上，但对小陆来说无所谓，因为跑步对她来说很轻松。
　　即使这样跟在她身边，她也和没看见小陆一个样。
　　“下雨啦，你把伞打打打……打上。”
　　小陆不放弃，依旧坚持要把伞给她。
　　说话间雨已经下大了。
　　哗啦哗啦……
　　“打伞打伞……”
　　小陆已经说了不知道几遍，姐姐再无动于衷这会儿也烦了，终于慢下脚步转头看她。
　　“撑撑伞……”
　　小陆用衣袖擦擦脸上的水，然后撑开她心爱的雨伞，抬头时发现人又走远了。
　　这个姐姐压根儿没想等自己，更别说接受她的伞！
　　“呼……”
　　但小陆不放弃，为了跑的快点儿，她又收起了雨伞，跑过去跟在她身边，继续。
　　……
　　“巴克队长……”
　　陆凌嘴里念道，
　　“姐姐……”
　　许珊没睡踏实，隐约就听见陆凌在说梦话，看她眉头紧锁的样子，许珊又用手指揉了揉她的眉心，轻轻亲了一下她的额头，然后把她搂在怀里。
　　小陆没醒，但像往常一样，爪子摸索着搭在许珊的肚子上，然后咂咂嘴，又放心睡着了。
　　“你到底在梦什么呢？”
　　许珊又在她的耳朵上吻了吻，
　　“总感觉，你的梦里有我……”
　　……
　　许珊醒来的时候有被小陆吓到，她就躺在自己身边，一声不响睁着眼睛，看着天花板发呆。
　　所以还没完全清醒过来的许珊也下意识抬头去看。
　　什么都没有。
　　“怎么了？”
　　许珊猜不透，于是问她。
　　“没事。”
　　小陆依旧望着天花板出神，很敷衍的回了一句，心里想的却是她醒来之前做的梦。
　　梦里和现实一样，十几岁的许珊并没有接受她的雨伞，不仅如此，对她的好意完全不能理解，所以……
　　有点儿郁闷。
　　小陆是因为梦到这些才感到郁闷，虽然当时那个拽拽的姐姐现在就躺在这儿，但那时候的小陆，就是很郁闷。
　　“有事要说哦。”
　　许珊用手肘撑着床坐起来，宽松丝滑的睡衣从肩头滑落到手臂上她也全然不在意，只是伸手抱着小陆，懒懒散散倚在她身上，声音里也带着还没睡够的慵懒，
　　“早上去吃蟹黄生煎和桂花豆沙小圆子好不好？我觉得你今天不开心，所以去学校的路上你还可以买一个慕斯小蛋糕在车上吃，好不好？”
　　小陆捧着老婆的脸，对她怎么都看不厌：
　　“我真的感觉自己已经被你惯坏了。”
　　“就惯着你。”
　　许珊亲了一下小陆的手心，
　　“后果我自负。”
　　在老婆的柔声细语中，小陆终于从郁闷的情绪里走出来，像往常一样和老婆贴贴，她的老婆实在是太美好的存在了，怎么和她亲昵都不觉得厌烦。
　　至于过去……
　　算了，小陆不想提起学姐的任何不愉快。


第444章“宝宝，你不会是在怀疑我什么吧？”
　　陆凌的伤没有很严重，又或者她恢复的更快，总之过了几天后她感觉手腕不痛了，于是打算去医院复查。
　　如果可以，她不想一直戴着这个固定器，它给自己的生活带来了很多不便。
　　虽然……
　　它造成的不便都被老婆努力解决了。
　　比如，现在天气还比较热，每天回家第一件事就是洗澡，右手使不上力所以淋浴困难，但老婆会在浴缸里放好热水，她只需要躺在里面闭上眼睛，其余的交给老婆来做。
　　比如吹干头发……没啥影响，这件事本来就是老婆在做，只不过平时老婆的头发是她负责吹干，现在她只能坐在一旁默默欣赏。
　　「啊～小仙女用吹风机吹头发怎么也这么具有观赏性～」
　　再比如做饭，最近不可能指望小陆做饭，但老婆的厨艺确实让人望而生畏，虽然有进步但也禁不住经常吃，好在老婆平时忙，大部分时间都是订餐，吃的也都是她精挑细选，既避免了辛辣生冷，又要保证小陆爱吃。
　　还有吃饭。
　　小陆对天发誓，自打她有记忆以来，她都是自己动手吃饭，妈妈对她的喂饭在她上幼鹅园之前就停止了，所以这是时隔十多年后，头一次享受这样的待遇。
　　睡觉穿衣脱衣什么的，老婆全部代劳。
　　虽然方方面面都有被老婆照顾真的很爽，但是也让小陆内疚——
　　“我老婆已经很累了，我要快点儿好，我要照顾我老婆～”
　　小陆说这话的时候，又是搂着许珊的颈子撒娇。
　　“那就今天去医院，正好我也要去一趟。”
　　许珊答应，小陆却抬眼看她：
　　“你怎么了？你不舒服么？你生病了么？”
　　小陆担心。
　　许珊搂着小陆的腰，晃晃悠悠走到玄关，一边走一边说：
　　“没事，就是做了个检查，今天去取报告。”
　　“你怎么了？”
　　小陆抬手摸摸她的额头，
　　“哪里不舒服？有宝宝了么？”
　　“嗯，有宝宝了。”
　　许珊咬了一口小陆的脸，
　　“就你话多。”
　　……
　　小陆去医院也做了检查，医生说她手腕已经没什么问题了，唯一要注意的是以后心不要太大，经常磕磕碰碰的人，从某种程度上来说，就是注意力不集中。
　　不过没事就好。
　　陆凌取掉那个烦人的固定器后觉得轻松，站在门口等了一会儿许珊就来了，手里拿着几张检查结果的单子，上面有各种看不懂的图，旁边还写了好多字。
　　“结果怎么样？”
　　小陆关切的问，虽然还是不知道她到底怎么了。
　　不过不管怎么了，小陆都做好了和她共同面对的准备。
　　“宝宝姓许还是姓陆呢？”
　　许珊指着检查单子，用很刻意的语气问她。
　　“啊？嗯？啥？”
　　小陆一脸迷茫，扶了扶头顶的帽子。
　　“还是姓陆吧，宝宝。”
　　许珊盯着她，
　　“宝宝，你不会是在怀疑我什么吧？”
　　“哪有？”
　　陆凌无关都要皱到一起，
　　“我又不傻，我知道我是你唯一的宝宝……不过你到底怎么了？”
　　“没怎么。”
　　许珊把各种化验单收起来放在包里，
　　“是体检单，一切指标都正常，我很健康。只是今年全民马拉松，参赛必须提交体检单，仅此而已。”
　　陆凌挠挠头：
　　“所以，你要参加马拉松？( •︠ˍ•︡ )？”
　　许珊点头：“( •︠ˍ•︡ )？你这个表情是什么意思？”


第445章 怀疑
　　许珊去的那家医院是马拉松体检定点医院之一，当天在医院的体检中心，有帝大的学生见到许珊。
　　所以这又成了帝大校园里，一部分人关注讨论的热点话题——
　　“如果在医院遇到许老师也来参加体检，那就说明许老师要参加今年的全民马拉松？！”
　　“在体检中心遇到许老师？？那你有看到什么嘛？可不可以重金购买你的眼睛？？？”
　　“就看到她进去她出来……我去的那家医院是私立医院，体检收费挺高的……不是说我很有钱的意思，是钱到位了不用排队，而且充分保护个人隐私……”
　　“许老师要跑马拉松？？但是她能跑下来么？？？她一看就是那种性格强但身体弱的冷美人啊……”
　　“跑一步咳三下，还要吐血么？”
　　……
　　“你真的要参加么……”
　　小陆也有许多同样的担忧，坐在回家的副驾驶位上，小陆抱着学姐买给她的杨枝甘露咕咚咕咚，同时一脸不确定地看着学姐。
　　“报名费在报名结束的前半个小时交了，体检也自费做了，钱不重要但耗费我时间了，你说我要不要参加？”
　　许珊开着车，在等红灯的时候喝了一口小陆递过来的杨枝甘露。
　　之前答应她的，手腕好了请她喝冷饮，这要求不过分，所以许珊第一时间兑现了。
　　“可是……”
　　小陆看着学姐这纤细的手腕，不盈一握的腰，问了一句让自己后悔的话，
　　“你行么？”
　　原本发动的车子瞬间熄火，要不是怕违章，许珊没准就停在原处和她理论。
　　为了遵守交通规则，她把车开过这个路口，开到可以停车的路边，然后对陆凌说：
　　“别人怎么说我无所谓，我的老婆这么说我合理么？陆凌你给我凭良心说话，过年在琼州的酒店，是谁哭着说不要了不要，是谁说可以了姐姐我想睡觉，是谁咬着我的肩说姐姐的体力真……”
　　“啊？”
　　陆凌一脸不可思议，她眼睛里的情绪翻江倒海，有震惊，有不知所措，有委屈，有“姐姐你在说什么那种时候说的话平时怎么可以单独拎出来举例”，有……
　　一点点害羞……
　　“所以，你的老婆许珊，行不行你不知道么？”
　　许珊掐着她的下巴，略带挑衅的语气问她，
　　“不然可以试试，谁先哭，谁先认怂？”
　　“啊？？？”
　　小陆实在不明白，与世无争的学姐突然的争强好胜到底是哪里来的……
　　“赛前两天要饮食营养清淡，同时要规律生活，要节制，要克制，要保持最好的状态。”
　　小陆摇摇头，牵起学姐的手，和她十指相扣，
　　“我会陪你一起比赛，虽然我没法参加，但一定会去现场……我相信我老婆是最棒最棒的，但是也请你考虑好当天的状态，一定要量力而行……”
　　小陆看着她，露出温和无害的笑容，
　　“因为你提议的比赛我会考虑的，不要在马拉松比赛上把自己累坏了，在另一重大赛事中惨败，哭着求我放过哦o(^o^)o～～～”
　　“说话要负责任。”
　　许珊捧着她的脸，冲她甜美一笑，然后咬了一口小陆的脸。
　　“(＞﹏＜)！”


第446章 现场很热闹
　　本来参加马拉松就是一件很小的事情，许珊对此也没有刻意做准备，比赛当天吃了小陆做的早餐，换上运动装备，然后就开车去了比赛现场。
　　没想到这次比赛观众这么多，而且放眼望去，好多都认识的人都在对着她拍照。
　　仅限于认识。
　　许珊扶额，也怪自己记忆力太好，凡是在校园里见过的，她都有印象。
　　这会在观众区域里，就有好多个帝大的学生。
　　……
　　学生们也超激动，在这儿真的见到了许老师，而且又解锁了新造型——
　　马尾高束，普通运动套装被她穿出高定大牌的感觉，气质、长相和身材在任何地方永远出挑。
　　不光是路人，就连现场的媒体都会过来拍照。
　　小陆觉得很正常，毕竟是帝都当年的重大赛事，各家媒体总需要做各个角度的报道以获取流量，外貌是获得流量最直接的办法。
　　比如去年的小陆，比赛中也被拍了好多照片，很多网友觉得她长相甜美，获得了不少人气，多家娱乐公司都在找她，想趁着她的热度和她合作。
　　只不过她没有出道的想法，并未借此做任何营销，所以热度很快就过去了。
　　今年依旧被拍到，依旧夸她的颜值，而她依旧不关注这种新闻。
　　……
　　“你在赛道上跑，我在旁边一直陪你。”
　　小陆蹲下给她系鞋带，就像去年姐姐给小陆系鞋带那样，在确保她的所有装备都没问题后，小陆给她戴上运动耳机，然后朝她摆了摆手。
　　比赛即将开始，许珊的目光一直落在小陆身上，远远看到这一幕的郑北北激动到只能手表不停提醒她——
　　「高心率提醒，您似乎处于非活跃状态，但您的心率一直高于120次/分」
　　郑北北也来参赛，初衷是陪陆凌一起，顺便自己挣一块普通奖牌，结果陆凌没参赛，许珊竟然参赛了！
　　郑北北感觉赚到了！！！
　　“郑北北同学，你有看到许教授么？”
　　阮一珞慢悠悠走过来，一手搭在郑北北肩上，很随意问她。
　　她总是感觉，郑北北有什么特异功能，比如能在茫茫人海中锁定许教授。
　　“那儿……你想干嘛？”
　　郑北北下意识去给她指，但很快意识到自己不该，于是收回手，一脸戒备看着阮一珞
　　阮一珞不怀好意一笑：
　　“去和许珊光明正大比赛，赢的人可以拥有陆凌。”
　　郑北北：“！！！？？？”
　　“好啦，开玩笑的。”
　　阮一珞笑得更灿烂，她拍拍郑北北的肩膀，
　　“我希望能在总裁文里看到这一桥段，如果可以的话，让我在你的故事里赢一回，起码让陆凌同学喜欢我一下，没法修成正果也行。”
　　“这么卑微么？”
　　郑北北忽然觉得阮一珞好可怜，于是决定帮她一把，
　　“不然我开个新坑，写个平行世界，让你和小陆子滚来滚去？”
　　“算了吧。”
　　阮一珞摇头，
　　“你根本不好这一口，不是你嗑的cp，你写出来也只是机械的走流程，没有感情的滚来滚去……我就不需要啦！”
　　说着，她终于看到了许珊，别看这个女人性格不好，但她是真的好看，一眼看过去，目光不由自主，就是会被她所吸引。
　　“许教授。”
　　阮一珞费劲儿走过去，对许珊挥了挥手，
　　“好久不见，恕我直言，我有点儿好奇，您……真的能跑完全程么？”
　　……
　　【今天低血糖晕倒(´;︵;`)手腕摔肿了，今天只有一章，好了补上，对不起追更的各位】


第447章 柔弱美人
　　其实许珊对这场临时决定报名参加的比赛，并没有太多规划。
　　一来不是长项，二来也没什么执念，像小陆那样非要拿名次的心态她也没有，只是想带小陆过来热闹一下，让她有点儿参与感。
　　仅此而已。
　　但在面对阮一珞的那一刻起，一切似乎变了。
　　“怎么？我的成绩影响你的发挥么？”
　　许珊反问。
　　虽说没有敌意，但潜意识总觉得，自己不能比她差，各方面都不能比她差。
　　一珞依旧是灿烂笑容：
　　“没有啦，随便问问，总觉得许教授您这样的气质美女，应该都不太擅长运动吧……没有说你不好的意思，您足够聪明，足够好看，你的优点，是我所不能及的。”
　　许珊对她这一大堆奉承话免疫，只是淡淡看了她一眼，随后忍不住笑了。
　　她的笑容，自然不会给别人，只是听到运动耳机里传来小陆的声音：
　　“阮一珞可没摸过你的腹肌，她当然觉得你柔弱，只是因为你长了一张柔弱美人的脸，别在意，你不是。”
　　“没在意。”
　　许珊回答小陆，并且没有与阮一珞继续说下去，她跟着现场工作人员来到指定区域，而比赛也进入了倒计时。
　　“合理分配自己的体力，可以休息，但在比赛结束前不要停下，即使是慢慢的向前移动也可以。”
　　小陆说着，对着赛道那边挥挥手，也不确定学姐有没有看到，
　　“不要紧张哦，我会一直陪着你的。”
　　……
　　陆凌说到做到，真的有在陪学姐一起跑，虽然没机会上赛道，但跑道边的观众区域就成了她的跑道，一开始起点处人多，她只能快步走，逐渐的人少了，陆凌又小跑着追上了大部队的进度。
　　经过第一个补给站的时候，已经有很多参赛者有坚持不住的迹象，十分钟后就有一部分人放弃了，但其中并没有阮一珞和许珊。
　　这会儿没放弃很正常，比赛才刚刚进入状态，很多人过分高估自己的体力，比赛刚开始时非要往前面冲，这样很快就会体力透支。
　　所以许珊还在稳步向前，这让阮一珞已经开始对她刮目相看了。
　　半个小时后，队伍里的差距逐渐拉开，不过每个人都有自己的比赛策略，这会儿的快慢并不能说明什么。
　　阮一珞已经顾不上观察许珊是不是还在继续比赛，她今年目标很明确，要进年龄组第一，最差也是前五。
　　并不容易，所以要专注。
　　“学姐放慢一点儿速度。”
　　耳机里传来小陆的声音，她始终在观众区域里向前跑，隔着围栏她基本和许珊保持同样的速度，并且根据许珊的情况，及时对她的速度进行调整。
　　小陆想要和她一起努力，完成这次比赛。
　　“到下一个补给站的时候记得喝点儿水，期间也不要停，我们慢一点儿再慢一点儿，你现在需要恢复一下体力了。”
　　许珊照做，喝了水以后感觉舒服了很多，她虽然平时锻炼，但一路不停地跑对她来说也是折磨。
　　如果她这样很累，那小陆……
　　“你都没喝水……”
　　许珊轻声说。
　　“别说话。”
　　小陆提醒她，
　　“不要打乱呼吸节奏，我这会儿状态还可以，你放心吧，在抵达终点前，小陆将持续为您导航。”
　　……
　　【今天还是休息一下，抱歉追更的各位】


第448章 不听话
　　如果在重要赛事进行过程中下雨，人们就会说“天公不作美”，比如此刻，天气由晴转阴，轰隆隆几下闷闷的雷声，雨就滴下来了。
　　许珊并不喜欢这样的天气，总是不自觉勾起她对过去的回忆……
　　“姐姐，姐姐？”
　　耳机里传来小陆的声音，许珊回过神，应了她一声。
　　小陆这才松口气，提醒道：
　　“把外套的帽子戴上。”
　　“哦……”
　　许珊这才意识到，雨比刚刚大了不少。
　　好在小陆关注了今天的天气预报，即使出门时晴空万里，她还是坚持让许珊把外套穿上，这件浅蓝色的运动连帽外套的表面有一层疏水涂层，普通程度的雨不会将它淋透。
　　虽然许珊并不是很想穿，毕竟现在天气还挺热。
　　还好没有固执的拒绝……
　　许珊把帽子戴在头上，转头看向观众区那边，她的小陆依旧在。
　　她们相视一笑，小陆朝她招了招手。
　　“你被雨淋湿了。”
　　许珊知道她只穿了个短袖，这会儿开始担忧。
　　“没事，我OK的。”
　　小陆对她说，而后看了一眼智能手表里的时速，又对许珊说道，
　　“你把速度放慢一点儿。”
　　许珊听话，尽可能在雨中保持体力，到了下一个补给站的时候，好多人去领一次性雨衣，而许珊的外套有持久防雨的功能，所以并未在此停留。
　　只是有点儿心疼她的小陆……
　　随着比赛的推进，接近尾声时赛道上的人逐渐少了，许珊隐约能看到阮一珞的背影，但她们之间，还是隔着好多人。
　　简单估算，如果阮一珞是前五十，那自己则在一百开外。
　　“一百七十以后……”
　　许珊保守估计，如果不再加速，自己的排名应该在三百多名以后。
　　但今年的限量奖牌应该是各组前五十名……
　　要把风险降到最小！
　　……
　　雨逐渐小了，原本跑的比较慢的许珊突然开始加速，起初小陆还没反应过来，等她意识到时，学姐已经跑到她前面了。
　　“学姐你慢一点儿……”
　　小陆和她说话，她也没有任何反应，反倒速度越来越快。
　　不是前几天说好了“重在参与”么？
　　所以……在马拉松比赛上，学姐怎么突然有了好胜心？？？
　　“草……”
　　这种加速跑，大部分人不到终点就会体力不支吧……
　　“姐姐你慢点跑！”
　　小陆一边跟着加速一边对她说，奈何她直接把耳机摘掉，完全无视小陆说什么。
　　……
　　“我的天！许老师牛掰啊！！”
　　早在在终点等候的帝大学生发出惊呼，看着一个个大佬级别的参赛者通过终点，没想到很快就看到了许珊的身影。
　　没人相信她能跑完全程，更没有人能想到她能这么快结束战斗，更更没想到她跑到终点的时候竟然一点儿也不狼狈，不像别人一样累成狗！
　　“虽然没进前百……”
　　早早站在终点的冯西西在给李越分析，
　　“但许老师真的很厉害了，这在年龄组里，应该能排前五十吧？”
　　“仙女就是仙女，累到不行都这么好看，不像……”
　　李越指着大屏幕上随机拍到的郑北北，此刻她离终点尚有一段距离，但已经累成了狗，张着嘴呼吸。
　　……
　　虽然发力晚，但小陆还是先一步到了终点，原本还担心许珊坚持不到终点，但她始终是低估了自己的老婆，看到老婆朝着终点跑来的样子，小陆松了口气，对着老婆张开手臂，要在比赛结束的第一时间，给她一个拥抱。
　　终于，在所有人的瞩目中，本届马拉松最好看的参赛选手投入了本届最好看观众的怀抱！


第449章 逞强
　　“老婆……”
　　小陆拥抱着许珊，能听见她剧烈的喘息和急促的心跳，还有她身体的微微颤抖，知道她很累，应该也已经是极限了，所以小陆有点感动，眼眶一红，喊了她一声就已经哭出来了。
　　“累…”
　　许珊努力调整呼吸，这会儿很难说出一句完整的话，但有些话，她很想和小陆说，
　　“没有你，我坚持不下来…………”
　　“老婆你是我的骄傲……(T^T)……”
　　小陆哭成狗，她好想给所有人炫耀啊，她老婆跑完了全程，比她自己跑完全程更让她开心！
　　但是已经不用她炫耀，现场目睹这一幕的观众，都已经要羡慕死了。
　　咔嚓咔嚓，相机快门声不断。
　　“好累……哪里都痛，走不动……”
　　这滋味小陆比谁都清楚，长跑就是一场纯粹的自虐，但在这种痛苦中不断突破，又特别有成就感。
　　……
　　陆凌觉得，她的老婆还是有一定的偶像包袱在身上的，明明累的要死，但硬撑着不表现出来，其实腿都有点儿抖，腰也痛，额上都是汗，一路都在咬牙坚持慢慢走……
　　但这些小细节，只有小陆能注意到，而在阮一珞出现在她们面前的时候，许珊一切又恢复如常。
　　“hi，小陆，许老师……呼，累死我了。”
　　阮一珞叉着腰走过来，那咬牙切齿的模样明显也是在硬撑。
　　累，真的好累，跑完全马的人，没有一个不觉得累的。
　　同样作为普通人的阮一珞也要累死了。
　　“有事么？”
　　许珊轻声问她，声音有点儿虚，但已经掩饰的很好了，几乎看不出破绽。
　　阮一珞一边扇扇子，一边点点头：
　　“嗯，有点事，陆凌同学，我得了年龄组第一，总排名第七，我想把我的奖牌送给你。”
　　陆凌：“？？”
　　“不必。”
　　许珊替小陆回绝，
　　“她已经有奖牌了，我的，就是她的。”
　　阮一珞翻了个白眼：
　　“行啦，知道你俩超恩爱的，这是我答应郑北北的，要过来做个绿茶。”
　　说完，她看向一旁不远处，那里有一只已经快累死的郑姓狗狗，正用涣散的眼神看向这边。
　　“走啦。”
　　阮一珞拍了拍陆凌的肩，
　　“不过奖牌给你的诚意是真的，你想要，随时来拿，任何时间都可以，没有时限。”
　　虽然但是，陆凌还是说了声谢谢。
　　……
　　“为什么要谢谢她。”
　　阮一珞走后，许珊在陆凌的搀扶下慢慢向前走，顺便发表自己的不满，
　　“有没有时限，我们都不要她的奖牌，不需要谢谢她。”
　　“客气而已嘛。”
　　陆凌带她往停车场的方向走去，走到扶这许珊坐在自家车的后座上，然后拿出毛巾给她擦头发又帮她换了件干净衣服，待她喝几口水以后才对她说，
　　“我们坐出租车回去好了，再让你开车你就要累死了，我贴心吧？”
　　“什么时候你才敢开车……”
　　许珊把手里的杯子放回原位，感觉身体的痛苦稍微缓解了，才和她继续说道，
　　“你快点儿试着去开车，这样无论去哪儿，我也可以坐在副驾驶位上睡觉，一觉醒来就到达目的地。”
　　“恕我直言，不是我不开，而是我只开开玛莎拉蒂。”
　　小陆胡说八道。
　　“如果你说的是真的，我们明天就去买车，大概一周就可以去提车。”
　　许珊很高兴，小陆的想法和她不谋而合，她也想给小陆买玛莎拉蒂，只是一直犹豫她要不要开。
　　“姐姐你是不是忘了咱家的房贷？”
　　小陆小心翼翼问，
　　“你是在给我画饼么？”
　　许珊艰难抬起手臂，揉揉眉心。
　　记性再好，也会时不时忘记自己这个沉重的人设……
　　不过……
　　虽然还不能搬进去住，是时候带小陆去看看她们家的房子了。


第450章 浑浑噩噩的一天
　　看新房的计划可能要延后了，这次马拉松跑的，小情侣双双生病了……
　　回家当天就还好，小陆对许珊分外上心，比赛结束后扶着她走路降低心率，之后又在停车场自家车上及时换了干净衣服，又帮她拉伸后两人才回了家。
　　回家以后更是照顾的无微不至，订了营养丰富的外卖，在浴缸里放了适宜温度的水，悉心为她洗澡，在浴室里还放了舒缓身心的香薰，还为她按摩肩背，给她放好听的钢琴曲，让她身心都得到放松。
　　晚上九点左右两个人都累的睁不开眼睛，也没什么事情需要她们硬撑，于是回卧室，倒头就睡。
　　结果第二天早上谁也没爬起来，整个周日，两人虚弱的在床上躺到中午。
　　许珊觉得浑身痛，而小陆昨天只顾照顾老婆，完全没在意其实自己也跟着跑完了全程。
　　只是没有参加比赛而已。
　　更糟糕的是她淋了雨，着凉了。
　　所以别说去看房了，就连起来从卧室走到客厅，对她们来说都是一种难以承受的痛苦。
　　“宝儿，让我摸摸有没有发烧……”
　　到了中午，许珊在不得已的情况下硬撑着坐起来，摸摸小陆的额头，在确定她没有发烧的情况下，还是给杜医生打了电话，麻烦她过来一趟。
　　紧接着是订餐，再累再难受，饭总是要吃的。
　　虚弱之中，必须补充能量。
　　但是两个人都没什么食欲，随便吃了几口
　　美好的周末在睡觉中结束，第二天周一。
　　……
　　“所以小陆子今天不来？她咋啦？”
　　早上上课，冯西西没有看到陆凌的身影，才问郑北北，于是郑北北告诉她陆凌请假了不来。
　　“嗯，没啥事，感冒了，过了几天就来了。”
　　郑北北作为班长，知道的肯定更多，平时还挺八卦的，这次她却什么都不肯多说。
　　因为她知道，许珊今天也请假了。
　　……
　　许珊请假这个消息让本要上高数课的几个班级很是失落，原本每个班一周就一次高数课，可以听许老师说话，还能近距离见到她本人，而她本人的课程内容也是干货满满。
　　不仅获得了知识，还在视听上获得了享受，上一节许老师的课，简直就是人生重要的事情之一！
　　但这周她请假，学生们满腹牢骚。
　　不过很快，各班的班主任就在班级群里发了通知，系主任已经和许老师协调好，因为临时有事，她这周的课程改成网课，具体时间还在沟通中，之后会在群里发布。
　　消息一出，学生们又激动起来——
　　还没听过许老师的网课，不知道她会在哪授课，在家还是酒店？或者是酒店会议室？其他学校的教室？
　　毕竟谁也不知道她为什么请假，都以为是出差。
　　“所以……”
　　许珊接了金主任的电话，
　　“我已经请假了，但我还要上课？”
　　“勉为其难上一下吧……许老师都不知道自己的课在学校有多受欢迎，学生们的期待就是我们要尽可能实现的，尤其是知识上的！”
　　金主任努力说好话，试图从各个角度打动许珊，
　　“一天就一节大课，许老师就帮帮忙行行好，这样，你请假不算请假，我给上级请示了，算你全勤不扣工资，还有，以后你有事需要帮助，我金某人义不容辞。”
　　电话对面沉默，金主任已经能想象到许老师那副冷淡的表情。
　　许老师根本不在乎工资吧！
　　她在乎……
　　金主任临时补了一句：
　　“这样，以后陆凌有事，我也一样帮……但她前提是不能违法或者作弊啊！”
　　许珊冷哼一声：
　　“我家小陆不是那种人……考第二名的小孩儿不需要作弊。”
　　说完自己也补充了一下，
　　“咳……她是第二名没错，但成绩平均低第一名零点五分。”
　　金主任：“……”


第451章“我也可以照顾你”
　　所以课还是要上的，无论是陆凌还是许珊。
　　区别在于陆凌课多，许珊课少，一个听课，一个讲课，而且各不相干。
　　小陆除了周一这一天生病没有参加任何课程，哼哼唧唧躺在床上休息，其余时间都将要爬起来上课。
　　“到底是你照顾我，还是我照顾你？”
　　许珊就奇了怪了，明明参赛的是自己，前两天浑身酸疼到直不起身子的也是自己，最需要被人照顾的还是自己……
　　结果周一请假，没休息好还需要继续工作是次要，主要是她的小陆又感冒了。
　　之前吃药调理，加上努力规范她的生活作息，天冷时保暖，她现在已经好多了，很久没听过小陆感冒，许珊都快忘了她这个一着凉就生病的体质。
　　“我也可以照顾你。”
　　小陆说话的时候鼻音好重，哼哼哼像一只笨笨的熊。
　　“算了吧，我就是照顾你的命。”
　　坚定的唯物主义者，有些事上，也有点儿小小的迷信。
　　许珊坐在床边，方便她靠在自己怀里，然后又耐心给她喂药，一边对她说：
　　“明天开始我就要上网课了，你也一样，所以晚上早点睡，千万不要在直播课上再睡着了。”
　　“知道啦。”
　　小陆抬手解她衣扣，
　　“那我们现在睡觉吧老婆。”
　　许珊不轻不重拍了一下陆凌的手：
　　“现在才上午十点半，我睡什么觉？不过你可以睡，我要备课，还要给你准备午餐。”
　　小陆依然不放手：
　　“那你在我身边备课行不行？没有你在，我睡不踏实。”
　　“行。”
　　……
　　生病的时候好像困意格外多，周一一整天，小陆都在睡觉，但是连睡了两天的她，到了周二的时候还是困到睁不开眼睛。
　　可是早上就有两节课，上课前许珊还反复和她确认：
　　“你昨晚有和我保证，绝对不会在课上睡着，今天还说话算数么？”
　　小陆哈欠连天地点头，然后慢悠悠打开笔记本电脑。
　　为了避免小陆坐在床上上课睡着，许珊选择自己在卧室然后让她去书房听课，并且不许坐在书房的小床上，只能老老实实坐在椅子上学习。
　　小陆多乖巧，爽快同意了。
　　但她感冒还没好……
　　许珊并非不信任她，而是知道感冒药吃完犯困，怕她撑不住。
　　但也没办法了，自己这会儿也要上课，管不到她了。
　　……
　　小陆运气超好，请假的日子正好赶上班里十多个同学去外地参加活动，所以上网课的人占了班里三分之一，这样一来她在教室大屏幕上出现也并不突兀，而且还方便她划水摸鱼……
　　“小陆还真生病了。”
　　刚上课，冯西西看着屏幕对李越说，
　　“你看她那个憔悴的样子，不像是装的。”
　　李越没回话，眯着眼睛盯着屏幕上的小陆看。
　　“对啊生病。”
　　狗子拿着手机对着大屏幕拍照，一边嘱咐冯西西，
　　“下节课帮忙打掩护，如果点名就帮我喊到，我要去隔壁法学院听节课，对我的嗯……论文有帮助。”
　　“OK。”
　　这种小事，冯西西向来愿意帮忙，所以想也没想就答应了。
　　狗子高高兴兴拿着包和手机悄悄溜了。
　　“嗯……你觉得她真的是去听课么？”
　　许久不说话的李越开了口。


第452章 细致入微
　　冯西西抱着手臂低下头，露出自信的歪嘴笑容，她扶了扶眼镜，压低声音对李越说：
　　“当然不是，狗北说的每一句话，每一个字，我都不信。”
　　李越挑眉，阴阳怪气：
　　“哦？知道了还帮她，不会是你装的吧，其实啥也不知道，只是听话听音，我这么一说，你也觉得事有蹊跷？”
　　冯西西摇摇头，语气里的自信更盛：
　　“呵，越越，你以为我这么傻么？你看小陆子所在的房间，从她背后一书柜的书来看就知道这是书房，里面的书摆放整齐，但你看小陆子的衣柜和床上，有整齐堆放过一本书么？没有，但背景里能看到的地方都简约整齐。
　　再说那些书，虽然大部分看不清名字，但她身后有一本特别厚的工具书是理工科领域的，我刚刚在一些交易平台网站上查到这本书，应该是和物理相关，所以……”
　　“所以这是许老师的书房。”
　　李越抢答。
　　冯西西一脸不爽：
　　“我推理到这一步了，真相被你给说出来了，你这是窃取了我的劳动果实！”
　　李越哼了一声，慢悠悠拿出手机，对着大屏幕昏昏欲睡的小陆子拍了张照片，然后勾勾手指让冯西西来看：
　　“你看她身后柜子里的奖杯上写的啥？”
　　冯西西看不清，但放大了才看见，是许老师的名字。
　　冯西西不信：
　　“这你咋看清楚的？我不信。”
　　“我问的他。”
　　李越指了指身后的男生。
　　“嗯，是我给她说的。”
　　男生点头认同，指了指自己的眼睛，
　　“没别的本事，就是视力稍好一些。”
　　“嗯？前男友？”
　　冯西西一眼认出这个男生，但又不记得名字。
　　“是苏溪。”
　　男生自我介绍，笑嘻嘻解释，
　　“不是什么前男友，那都是……”
　　“那三位同学，冯西西，李越，还有那个男生，你不是我们班学生吧？？不管是不是，但你们上课聊什么天啊？出去聊，罚站！”
　　……
　　上午前两节课终于结束，许珊看了一眼时间，舒了口气从卧室角落的小沙发上站了起来活动了一下腿。
　　休闲沙发本就低矮，她腿长窝着坐久了会难受，况且最近腿脚不利索，所以更不舒服。
　　本来也打算在客厅里上课，但是她家的墙壁上多少都有挂一些照片，每一张都有她的小陆的参与，可爱的宝宝是她的，她并不想在上课时打开摄像头分享给别人看，于是还是选择在这儿上课。
　　嗯……就是委屈自己的腿了……
　　许珊揉揉小腿，忽然想起另一个房间的飘窗——
　　很宽敞，上面铺着厚厚绒绒的垫子，上面还放了一床软软的毯子，毯子上整齐坐着一排毛绒公仔，老虎，狗熊，大猩猩，长颈鹿什么的都有，都是她买给她的小孩儿的。
　　在此之前，衣帽间唯一的飘窗只是用来摆放杂物用的大窗台。
　　如今被小陆无条件征用，改成了温馨舒适的小窝，她们在这儿一起看书，天冷的时候粘在一起，盖着毯子看外面的雪景。
　　课间还剩三分钟，许珊过来看了一眼飘窗后就做了决定——
　　接下来的两节课就在这儿上。
　　……
　　“呼。”
　　下课铃响起的同时小陆打了个哈欠，伸伸懒腰看了一眼班级群里通知，下面两节课调课了，这就意味着，陆凌不需要去给自己泡一杯咖啡继续硬撑了。
　　“好耶！”
　　陆凌从椅子上蹦起来，合上笔记本电脑离开书房，脑子都不用思考，本能让她走到卧室前，手都搭在门把手上了忽然向来许珊在卧室上直播课，于是松开了手。
　　不能打扰姐姐工作……
　　小陆在客厅沙发与衣帽间飘窗之间犹豫了一下，然后抱着山山去了衣帽间。
　　“大飘窗，我来啦～”


第453章 一心二用
　　许珊也没想到，自己刚上课没多久，小孩儿自己就开门进来了。
　　隔着首饰柜，两人抬眼相望，许珊能从她水汪汪的眼睛里看到惊讶、茫然、内疚的情绪，但更多的是困倦——
　　这小孩儿只要困了，就会不停揉眼睛。
　　( ‘-ωก̀ )……
　　小陆以为她在卧室，所以看到她在这儿的时候有点儿懵，但很快就回过神，准备退出去。
　　没想到许珊她一边一脸严肃地讲课，一边不动声色把手伸到摄像头拍不到的地方，然后朝她勾勾手，又拍了两下自己的腿，示意她过来。
　　而小陆也立马会意，一声不吭过来，然后把山山扔在地上的软垫上，乖乖枕着许珊的腿，躺在了飘窗上。
　　“和刚刚一样，五分钟时间大家做题，五分钟后我准时公布结果，然后讲解步骤。”
　　帝大直播课不允许老师上课随意关闭摄像头和麦克风，如果超过规定时长以上多少秒，就会被教务专门的老师联系询问。
　　由于时间有严格限制，所以许珊不想冒这个风险，于是只是冷着脸看着屏幕，但实际上已经借着这个空挡开始偷偷欣赏她崽的可爱睡相，像一只小猫小狗一样，枕着她最爱的人的腿，睡得正香。
　　这样的小陆……
　　许珊只希望这一刻可以长长久久，这样乖乖软软的崽，光说看着就已经让许珊很满足了！
　　但现在只能悄悄伸手过去摸摸她的头发。
　　那柔软顺滑的手感让人心里好开心！
　　……
　　“好了接下来我们讲题……嘶……”
　　还没这么失态过。
　　学生们都从屏幕里看到了许老师说话说一半，忽然皱眉，一副突然很痛的表情，大家都在猜她怎么了。
　　“抱歉，我们继续。”
　　也就几秒钟而已，很多人还没反应过来，她就已经恢复如常了。
　　许珊的委屈，没有能诉说的人，也没有办法诉说。
　　她总！不！能！对学生们说——
　　“实在抱歉，此时此刻，我老婆正趴在我的腿上睡觉，虽然她可爱的像一只软糯糯的奶狗，但别被她的外表骗了，她可爱但也挺欠揍，她挽起了我的长裤裤腿，不分青红皂白咬了我一口……对，我虽然上半身穿的衬衫，但在家里没有那么讲究，穿的是和老婆同款的睡裤……”
　　斟酌一下，没一句能说出口的。
　　讲这种难度的题，许珊完全可以一心二用的，一边讲题，一边低垂着眼眸看着欠揍的崽子，本来想打她一下，但却看到她睡着了，又不忍心下手，于是原本要拍下去的巴掌，变成了温柔的抚摸。
　　……
　　【蛋↓】
　　混在法学某班的狗北从没这么认真地听完一节课，从小就总被各种人夸聪明的她，上课的时候其实并没有多认真。
　　在狗北还是小狗的时候，老师就发现她很聪明了，别的小朋友刚学拼音，她就通过自己看书认识了最常用的两百个字；
　　别的小朋友还在一加一的时候，她已经能背出来乘法口诀。
　　老师说北北长大能当科学家，北北狂点头，用纸嫩的语气回答：
　　“对，我以后要当嗑学家，各种cp各种嗑！”
　　老师：“？？？”
　　“啊不是。”
　　老师解释，
　　“老师说的是，北北以后要做搞科研项目的科学家，不是那种只会写同人文瞎掰掰的废舞。”
　　北北歪着头，不理解老师的话：
　　“哦哦哦原来这种写同人文的叫废舞，老师，我长大了想做废舞！”
　　“你那么聪明，你应该做科学家！”
　　老师纠正她。
　　小北北狂摇头：
　　“漏漏漏老师，我要做快乐的废舞！”
　　——
　　【从此，狗北在歪脖上开始更文(´;︵;`)我才下班抱歉晚了】


第454章 倒霉山山
　　陆凌之所以能轻松过来睡觉，是因为下节课的唐老师有事临时调了课，陆凌无事可做才去睡觉，但许珊还要上课，一时心软收留了这个崽子在飘窗上，结果就是上着课，时不时被她打扰。
　　比如咬了她一下，还有睡迷糊了不分场合企图摸她肚子，又或者含糊不清的说着“山山哪里去了”，一节普普通通的课因为小陆的存在而变得格外惊险，许珊有时候很想打她，不过多数时间她都在乖乖睡觉，睡颜乖巧的她任谁看到了都舍不得打。
　　“山山……”
　　半睡半醒，小陆又摸索着找她的狮子，上课的时候山山就在电脑旁坐着，明明刚刚过来的时候也拿过来了，怎么这会儿没了呢……
　　“宝宝是在找山山呢？还是珊珊呢？”
　　耳畔传来许珊好听的声音，超级温柔。
　　“小狮子山山……”
　　小陆都懒得睁开眼，也不知道是自己怎么睡的，明明枕着老婆的腿，这会儿都已经到怀里了，毕竟飘窗没有床大，为了避免小陆贴在窗户上，许珊始终都紧紧搂着她。
　　嗯……从下课以后到现在一直搂着，如果一直维持这个动作抱着其他东西一定会累，但……
　　谁会觉得搂着自己香香软软的老婆很累呢？
　　“老婆珊珊已经在怀里了。”
　　小陆伸了个懒腰，顺势抬手揽着许珊的颈子，撒娇问她，
　　“所以姐姐，我的小狮子呢？”
　　说完也没给许珊说话的机会，凑近了亲个没完没了。
　　“姐姐你是不是偷吃巧克力蛋糕了，好甜啊好甜～”
　　“姐姐，飘窗这儿可以(//∇//)么～”
　　“姐姐，你身上的味道好好闻……”
　　“姐姐姐姐……”
　　“姐姐……”
　　“宝宝话怎么这么多。”
　　许珊一手捧着她的脸，用手指轻轻摩挲她光滑的皮肤，许是刚睡醒的缘故，她的脸颊还带着薄薄一层红晕。
　　很容易心动。
　　“姐姐，我……嗯……”
　　终于不说话了，许珊用自己的方式让她安静，乖乖闭上眼睛，任由许珊安排。
　　看来她的小陆感冒已经好转了，虽然那个活力无限的劲头还没完全回来，但有心思积极邀请老婆做些不得了的事，起码证明她没那么难受了。
　　也好在都年轻，经得起折腾，玩闹到下午又睡了一觉，醒来反倒觉得舒服了一些，两人坐在床边看夜景，许珊一直在庆幸当初装修时，做出所有窗户都安装防窥玻璃的决定。
　　“再一次再一次。”
　　小陆抬眼看着许珊眨眨眼睛然后忽然直起身子抱住她，身上披着的薄毯滑落她也没管，只顾撒娇，
　　“不然就让我来，就一次，一次嘛～”
　　小陆，标准乖孩子，事事征求老婆允许，老婆同意，她用尽毕生所学；老婆拒绝，她也绝不强求。
　　但会用各种方法争取让老婆妥协。
　　“不好，你这个急性子，根本不懂循序渐进才能渐入佳境。”
　　许珊说着，目光从她身上移开，伸直了手臂用手指夹起她身后薄毯，重新披在她背上，一边还念叨她，
　　“什么都没穿就给我把毯子盖好，房间里空调开着呢，你又出了一身的汗，感冒加重了，我会生气的，不要不乖好不好？”
　　“好哇。”
　　小陆笑嘻嘻又缩回许珊怀里抱着许珊，喜欢这样直接坦然地贴在学姐身上，喜欢她光滑的皮肤，喜欢那淡淡的茉莉味，也喜欢那种软软的感觉，
　　“我有一个办法可以提高体温。”
　　许珊倒也不拒绝，只是盯着忽然扑倒她的这只小狗的眼睛，在她即将肆意妄为之际问她：
　　“你的山山在地上躺着呢，要不要先捡起……嗯？”
　　许珊话没说完，就被小陆抬手捂住了嘴。
　　“嘘。”
　　小陆另一手食指贴在唇上，然后碰了一下学姐的鼻尖，急不可耐告诉她，
　　“去它的小葵花，我这会儿要它做什么？我现在要你……”


第455章 来看房子啦
　　睡觉是治愈自己最好的办法之一，劳逸结合之后的第二天早上，趁着白天没课，许珊决定带小陆去看看她们的新房子。
　　从早上告诉她这个消息后，小陆就显得很兴奋，看来她也期待了好久，只是不知道怎么提出来。
　　“我约了家装修公司的负责人一起去，正好你有任何想法都可以给他们提。”
　　许珊在开车，还要控制副驾驶位上快要站起来的小陆，
　　“你坐好，注意安全。”
　　“我可以有自己的书房么？”
　　小陆用她期待的小狗眼睛看着许珊。
　　许珊问她：
　　“你读书么？”
　　“那影音室好了，隔音超好的那种，这样你工作的时候，我打游戏外放声音，不会吵到你。”
　　“可以。”
　　许珊点头，
　　“你还会有自己的衣帽间，玩具间，卧室……”
　　“不要。”
　　小陆忽然不高兴，一脸严肃又认真摇头，
　　“我不要自己的卧室，我们家只能有一个卧室，我要和你睡，如果我有卧室，哪天我惹你不高兴了，你就让我自己睡，我不要。”
　　“嗯，就一个。”
　　许珊毫不犹豫答应，
　　“我们的家，一个影音室，我们一起看电影；
　　一个衣帽间，我的衣服首饰你都可以随……啊不，我说错了，哪里有‘我的衣服首饰’，我人都是小陆的，那些身外物当然也是小陆的；
　　我们只能有一个卧室，床都只买一张，你要是惹我不高兴，那我就不高兴的抱着你睡觉，
　　我要是惹你不高兴，那我……嗯……睡地上，就当惩罚我自己，我怎么可以惹我老婆生气？”
　　“学姐在哪儿偷偷补课啦？怎么这么会哄人啦？嘴好甜啊，要不然你把车停到一边，我尝尝怎么这么甜？”
　　“好啊，只想知道嘴甜不甜么？还是……”
　　“回家了再尝(//∇//)～”
　　陆凌再清楚不过，她老婆是很会哄人的姐姐，高冷什么的都是幻觉，有时候两个人腻歪起来，姐姐她还会说更多超级甜的话。
　　只不过小陆专属，你们听不到o(^o^)o～
　　……
　　两人路上一直在规划未来，到了新房的时候，面对还没开始装修的毛坯房，小陆依旧很激动，先是在房子里跑了一圈，每个房间都看看，然后站在可以骑自行车的超长阳台上眺望远方，不由得感慨：
　　“好酷哇～”
　　“陆小姐好像对您的选择很满意。”
　　跟着进来的物业工作人员说道，
　　“陆小姐好品味，云堇地产和物业都配得上二位，云堇二期即将开工，云堇的房产在市场上保值，如果许小姐有兴趣，可以随时联系我们……”
　　“嘘。”
　　许珊的食指轻轻搭在自己的唇上，目光带着喜悦始终不离开陆凌，
　　“房子是用来住的，买那么多做什么？”
　　这套房许珊都有点儿后悔了，之前纠结三百平会不会小，但和老婆聊了一路，才觉得这套房对她们来说太大了，除了各自的工作和学习，其余时间她们都想和彼此在一起，九十平，不，六十平足够了。
　　“云堇二期有比这小的房子么？”
　　许珊忽然又转了主意，问他。
　　“目前来说，这就是云堇的小户型……啊绝对没有说小户型不好的意思，小户型意味着……”
　　“不用编了，设计师什么时候到？我要和我老婆一起，和他们初步探讨一下如何装修。”


第456章“好想你，我的妹妹！”
　　“设计师在这儿。”
　　正说着话，就听见外面传来熟悉的声音，因为是家人，许珊不用回头都知道是潘青。
　　“好想你，我的妹妹！”
　　一个西装革履的高个子男人走进来，展开双臂朝着许珊走过去，
　　“前段时间因为工作几乎连轴转，现在回来了，我一定要见见你！”
　　许珊站在原地抱着手臂，冷冷对他说了一句：
　　“潘青，你碰我一下试试。”
　　潘青站在原地，尴尬一笑，展开的手臂僵持着，不知道该不该放下来。
　　潘青好可怜……
　　小陆走过去看着他，他也看着小陆，四目相对，小陆小声给他找了个台阶：
　　“要不然……你抱我？”
　　“可爱妹妹！”
　　潘青又乐了，
　　“当然可以……”
　　又看了一眼挡在他们中间的那座冰山•许，那足以杀人的眼神，潘青咽了咽口水，两臂垂下，
　　“唉，算了……”
　　许珊的眼神这才缓和，但语气依旧冷淡：
　　“你来做什么？”
　　“带设计师过来，主要还是看看我的两个妹妹……”
　　潘青说着，指了指身边的设计师，又对，小陆说，
　　“你有什么想法都可以和他们说，这是你们的婚房吧？
　　婚房肯定要装修的符合心意，可爱妹妹不要顾忌花费，作为兄长，给家里新的家庭成员付装修费我很高兴，等你嫁给我妹妹，我们就是一家人……对了许珊，她和你结婚，到底应该是嫁给你还是娶你？”
　　“话多。”
　　许珊直接忽略哥哥的话，转身牵着小陆的手，很温柔的和她说，
　　“我们从进门开始，一个房间一个房间来，你把你的想法都告诉设计师，如果期间有新的想法也没关系，我们多几套方案也行，然后做对比，选最优。”
　　“好。”
　　小陆爽快答应，这还是她第一次参与房子装修，家里是搬过一次，但那时候她年纪小帮不上忙，每天就在家里乖乖学习，只记得有一天妈妈让她收拾好到爷爷家住几天，然后他们就全都搬进新家了。
　　“婚房……”
　　小陆一边走还一边小声重复，这两个字听得她耳朵又红了，虽然现在的生活和婚后无异，彼此也经常用“老婆”称呼对方，但毕竟缺了一张纸、一对戒指和一个仪式，那她们就是小情侣……
　　“嗯？”
　　许珊转头看她，也看到她红了的耳朵。
　　她的小孩儿正低垂着眼眸，心事重重想着什么。
　　“我们一步一步来。”
　　许珊宽慰她，
　　“今天弄不完那后面继续，今天我们先看个整体风格，再听听你对玄关客厅的想法，全弄完了我带你去吃西班牙海鲜饭，就在我们新家小区外对面的街上，吃饱了饭我们就回家，晚上……”
　　许珊压低了声音，附在她耳边说道：
　　“我让我老婆快乐一下，给你你最想要的……”
　　“是那个吗？”
　　小陆眨眨眼睛。
　　许珊点头，说着已经走到了新房的门口，她用手指大致画了一下范围，然后对陆凌说：
　　“你想要什么风格的家？这儿你希望是什么样的？”
　　“要极简风格的。”
　　小陆张口就来，然后指着大门对面的地方，对许珊说，
　　“这儿要有个桌子，这个地方弄一个小展架，我要把我们抽到的最好看的几个盲盒放这儿，再弄一个好看的灯，这儿还要有一个花瓶，对了客厅里也需要一个花瓶……
　　嗯……玄关里还要一个长一点的换鞋凳……”
　　设计师：“？”


第457章 装修风格
　　陆凌说完玄关又去比划客厅：
　　“这儿要一百寸的大大大电视，茶几不要有棱角的，撞一下好痛，沙发要布艺而且不要太软，太软了腰痛，我是说坐着久了腰痛。
　　我还想买两个香薰蜡烛摆茶几上，那个电视柜上弄一个放杯子的透明架子，我们的杯子都放上去……”
　　这这那那说了一堆。
　　许珊有的很赞同，有的也提出自己的建议，但都是顺着陆凌的思路来，好在她提出来的建议，陆凌都愉快接受。
　　设计师全程沉默，而他的助手则是眉头紧锁。
　　“许小姐……”
　　设计师助手小声问许珊，
　　“我们公司主要是做装修，而且这些家具软装什么的……也应该在装修确定之后再弄……再说了……摆这么多东西，就算不上极简了……”
　　“我老婆没有装修新房的经验，但她说的每一句话在我这儿都是对的，装修的具体事情交给潘青去做，我就两个要求。
　　尽可能简单大气，多给我老婆以后有发挥的余地，我书房的飘窗留着，再原来的基础上拓宽十五厘米左右。
　　具体的图纸和效果图出来以后先给我看，我觉得可以才能动工，这是我的婚房，一点儿瑕疵我都不想要。”
　　说完她看向潘青，潘青立马挺直腰杆，对着设计师点头：
　　“设计方面听她的意见，材料选购由我负责，具体施工我亲自监督，这是我妹妹的婚房，一点儿瑕疵都不能有！”
　　……
　　看房真爽。
　　陆凌心情愉悦，感觉自己也难得做了回主，在客厅里放一棵树，还有想要有一个圆形大浴缸的要求，许珊也都答应了，并且说要给所有毛绒公仔安个家，专门一个房间放它们。
　　“小陆，你知道你那些小毛绒有多幸福么？”
　　离开新房，潘青走在她们两个人身边，对陆凌说，
　　“云堇一期的平均房价是二十万一平米，这还不算装修，你的小毛绒们就独享十平，它们可能是为数不多的幸运儿吧！”
　　他说了一个陆凌之前从没有概念的事。
　　“而且小陆也很幸运哦，能遇到许珊这么优秀的人，而且能让她这么喜欢你，你知道这套房的价格……”
　　“我不喜欢听到这些。”
　　许珊毫不掩藏自己的不爽，脸上写满了不高兴，
　　“如果不会说话，就像我一样尽量少说，少把我摆在一个很高的位置，就好像我对她的爱是居高临下的一样。
　　小陆是我的幸运，和钱没关系，我也有被小陆认真照顾着，只是你不知道而已。”
　　潘青刚刚那些话都是随口一说，细细一品，能惹他妹妹生气的点，她也已经说的很清楚了，妹妹对自己的爱人格外爱护，这一点儿是潘青没有想到的。
　　“这几天有空么？带小陆一起回家，全家吃个饭？”
　　潘青企图缓解气氛，但见许珊摇头就知道没戏了。
　　“先不去了，这段时间我们状态都不太好，都是请假休息。”
　　许珊说道，但她顿了顿，又告诉潘青，
　　“回的时候提前告诉你，我会找一个合适的时间，带小陆见见姑姑和姑父，还有你。
　　她是我生命里最重要的人，我需要很正式地把她介绍给我的家人们。”


第458章 快乐
　　回家的途中许珊履行诺言带她去吃了美食，但小陆始终沉默，也不知道是不是潘青不太合适的言论伤害到了她。
　　这让许珊有点儿担心，也也怕自己这会儿主动安慰，会起反作用。
　　但小陆真正担心的，是见许珊的家人。
　　从他们兄妹说完这件事以后，小陆就开始紧张了，而且还想象了不同的见家人版本——
　　「版本一：家长不能接受许珊有女朋友，关系闹僵」
　　「版本二：能接受有女友，但有钱人家看不上陆凌这种工薪家庭，希望他们分开」
　　「版本三：单纯不喜欢小陆，觉得她配不上许珊，然后让许珊和她分手」
　　……
　　还没到家，陆凌已经想到了见家长的第十六个版本。
　　剧情各不相同，但结果不出所料都是be。
　　好让人沮丧……
　　“小孩儿你怎么了？”
　　许珊一路也沉默，但时不时也会偷瞄一眼老婆，老婆的表情可谓是丰富，一会儿皱眉，一会儿咬嘴唇，一会儿又鼻子一抽但还努力控制情绪不哭，一会儿又轻轻叹气，转头看向窗外。
　　嗯……那应该不是因为潘青嘴欠……
　　回家之后的陆凌依旧失落，心不在焉洗了澡换了睡衣，出来就看到学姐坐在沙发上，端着陆凌买给她的杯子喝水。
　　“洗完啦。”
　　见陆凌出来，许珊转过头，冲她温柔一笑，放下杯子然后起身，走过去拉着她的手，
　　“跟我去卧室，给你你的快乐。”
　　……
　　陆凌乖乖跟着进去，开灯就看见床上放着一只橘色的礼盒，都不用看盒子上的logo，光是这标志性的颜色，就足够小陆认出这是什么。
　　这是快乐啊！
　　小陆俯身，打开盒子，里面躺着两只毛绒小马，一只浅蓝，一只嫩粉，憨憨软软。
　　“你的快乐到货咯～”
　　许珊站在一旁，扶着她的肩膀对她说，
　　“这是我用来博美人一笑的礼物，所以你嘴角翘一翘可以吗？”
　　说着又用食指去戳小陆软乎乎的脸，直到小陆真的露出笑容。
　　上次和学姐去逛街，她们就在店里看到这一对儿毛绒小马，许珊看陆凌那眼神就知道这俩团贵价棉花又戳她心窝了，于是毫不犹豫要给她买。
　　作为棉花，它们两个是贵的，但作为老婆一眼相中的商品，它就是物超所值！
　　但……
　　“先生您好，这是您买的小马公仔，您真有眼光，这款小马是限量的，整个帝都就这一对儿，您的女朋友一定喜欢。”
　　两人眼睁睁看着柜姐把小马打包递给顾客，然后又目送那位先生离开。
　　“他女朋友的快乐我也想知道……”
　　小陆摇头叹气。
　　许珊：“(˙꒫˙`)……”
　　可惜柜姐说的是真的，这款公仔，帝都这边没货了。
　　……
　　“我女朋友竟然羡慕别人的女朋友，太委屈了。”
　　许珊见小陆转过身，便顺势将她搂在怀里，一边揉揉她还没干的头发，一边哄她，
　　“同样的快乐你也有啦，能不能给我说说，你在担心什么呢？”
　　“我害怕。”
　　小陆捏着许珊的衣角，尽可能往她怀里蹭，
　　“有时候我不敢回想我们经历的点点滴滴，就像你哥哥说的一样，我太幸运了，幸运的有些不真实，我好怕这些幸福快乐我抓不住，我怕这是一场梦，我怕醒来，我怕你和我分开。”


第459章“我……冷么？”
　　“说一辈子都不会变的，小孩儿你是我的幸运。”
　　许珊用下颌抵着她的头，任由她紧紧抱着，自己也紧紧搂着她，但又怕勒得她呼吸困难，许珊缓声安慰，
　　“哪有梦会这么真实？哪有梦能感受到彼此的温度，梦是冷冰冰的，而我……”
　　许珊低头看她，凑近了贴上她的唇，极尽温柔去安抚这只没有安全感的小狗，小狗很久没有这样了，自从她们确定在一起，她的小狗就从开始的小心翼翼逐渐变得肆意妄为，可许珊就是喜欢她的肆意妄为，她想要她的小狗被爱包围，充满了安全感。
　　“我……冷么？”
　　许珊轻声问她。
　　小陆摇头，脸颊带着薄薄的暖意，细声对许珊说：
　　“不冷，还是巧克力味，但口红都被我……我给吃了……这儿还有点儿蹭在嘴角上了……”
　　说着，她又抬手去抹许珊的嘴角。
　　“所以我是真实的。”
　　许珊捧着她的脸，顺便用拇指去给小狗擦嘴角，这小狗还操心她嘴上的口红，殊不知自己一顿不按章法的乱啃，弄得许珊的口红都蹭到自己脸上了。
　　“小陆，我姑姑是一个很温和的人，我姑父也是，你看他们的儿子的态度就知道，他们对你充满了期待，姑姑问过我几回，什么时候能带你过去给她看看，都被我给延后了，不是我没准备好，而是我怕你会抵触……”
　　许珊依旧温柔，抱着她亲吻她的额头，耐心告诉她，
　　“甜言蜜语说多了怕你会厌倦，我更想身体力行告诉你，在我的规划里始终都有你，就像你今天在我们的新家里规划我们的未来时的心情是一样的。
　　所以我的宝宝不要再害怕了，房子会有的，祝福会有的，婚礼会有的，在你真正长大以后，属于你的，我一份都不会落下……
　　你每次不安，其实真正感到害怕的是我，我好怕你不信任我，觉得我在你的未来里是不确定的。”
　　“我已经离不开你了。”
　　小哭包就是小哭包，随便几句话就能让她鼻子一酸红了眼眶，她把头埋在姐姐怀里，
　　“确定确定，你在我未来里出现的概率为一，你是一，是一，一一一一，你教数学的，你不懂嘛？”
　　“哦，一……嗯，懂。”
　　许珊笑了，到底还是追不上小陆的思路。
　　……
　　也不知道这期间发生了什么，第二天许珊上课的时候就想通了，也没有再刻意回房间，而是抱着电脑坐在客厅里视野开阔的落地窗旁，感觉在这儿上课不用委屈自己的窝在小角落里，也不用一手扶着膝上的笔记本电脑，大大方方坐在餐椅上，就算上一整天的课也不会觉得膝盖痛了。
　　至于小陆，还是乖乖在书房上课，换其他任何地方，如果没有许珊在旁边监督，她就会走神，找机会玩其它的东西。
　　不过两个人工作学习的时间也不完全同步，许珊上完课没事做，就会悄悄走进书房，坐在电脑对面，要么继续整理资料，偷懒中就欣赏老婆在学习时认真的样子。
　　她们之间没有交流，但每到这时候，郑北北都能看出端倪。
　　“这会儿，许老师肯定在小陆对面坐着呢。”
　　郑北北敏锐发现，并且悄悄告诉她的两个室友。
　　“陆凌告诉你的？”
　　而李越和冯西西，也很疑惑她究竟是怎么判断的。
　　郑北北摇头：
　　“我们嗑学家，最不屑别人送到嘴边儿的糖，有一天你们会知道，自己发现的糖，最甜。”


第460章 狗子的新坑
　　“回来啦？”
　　“回来啦。”
　　新的一周，郑北北早早进教室，没有别人，只看见陆凌，她立马过来打招呼：
　　“小陆子，快快给我讲讲这一周你是怎么度过的？一点儿细节都不要藏着掖着！”
　　“呼……”
　　小陆打了个哈欠，懒洋洋回头看着郑北北，懒懒散散朝她挥了两下手，漫不经心说道，
　　“就和你那狗脑子里想的差不多，我们这样这样，又那样那样，还嗯嗯嗯嗯，每天都有，一天都没休息。”
　　见狗子那个复杂的、欲言又止的神情，陆凌一手托腮说道，
　　“哦，忘了细节是不是？那就这样好了，昏黄的灯光映衬下，许珊的脸上多了几分妩媚，加之眼里的情与欲，无不在向陆凌发出邀请的讯号——
　　‘如果你再不要我，就太过不礼貌了。’
　　陆凌咽了咽口水，心底的躁动再难压抑，什么清醒理智，什么礼貌克制，在喷涌而出的渴望面前什么都不算！
　　‘人是被感情支配的动物。’
　　陆凌一手压着她的腕，居高临下俯视着她，另一手从她纤长的玉颈上一路向下蜿蜒，
　　‘就一次，忘掉立场忘掉我们背负的一切，许将军，今夜我愿被你俘虏……”
　　郑北北：“⊙_⊙。”
　　“这不是你开的新坑嘛？你爹我偷偷看了。”
　　陆凌抬手拍拍郑北北的肩，
　　“抱歉啊狗北，我俩这一周，没你想的那样夜夜不得了，大部分时间都在上课，其余时间还要正常生活，不得了的事情肯定有，但……”
　　陆凌欲言又止好几次，最终还是起身微躬着身子，抱了抱郑北北，小声对她说，
　　“不管怎么样，我都要谢谢你在新文里把我写得那么……勇猛，我和她一起看了前面十章……两万字里一万五千都是船戏，她说其实狗北你更勇……”
　　郑北北嫌弃地扒拉开小陆，嫌弃地看着她，用嫌弃地语气对她说：
　　“扯我的新文做什么？我问的是你俩这几天的日常。”
　　……
　　说起来上一周，许珊和陆凌几乎天天都有霸占校论坛大半页面，起因还是许老师在自己客厅里上课，身侧的落地窗玻璃上，映着对面墙上小陆的照片。
　　有带着显微镜上课的学生发现了这个小细节，于是发到了学校论坛上，很快就得到一堆学生的评论——
　　【她好爱她，家里墙上都是她的照片】
　　【是有多爱啊，感觉有好几张】
　　【能向许老师求一张原图么？陆同学这张站在长廊里的照片，光和影这个构图绝了，想做电脑桌面】
　　【鹅鹅鹅……我想知道你咋要？“许老师您好，您能不能把您女朋友的照片原图发我？我想做壁纸，天天看着她？”（没有说不好的意思，就是如果要上了记得给我发一下）】
　　【蹲】
　　【蹲蹲】
　　【我也要！】
　　后来两天，许珊的课上，带显微镜上课的人更多，别的班的人也都来许珊上课的班级来蹭课，能容纳一个班级人数的教室热闹的像在过年。
　　然后就有人透过她身侧的玻璃反光发现，许老师上课的时候，偶尔有人蹑手蹑脚从别的房间来到客厅，从始至终都避免自己出现在摄像头能拍到的地方。
　　那个人会坐在电脑对面，双手托腮看着许老师，眯着眼睛傻笑；
　　偶尔会悄悄把手伸过去，摊开手掌，等着许老师把手伸过来，然后捏捏她的手；
　　又或者悄悄吃着小蛋糕，然后对许老师做很多怪表情。
　　虽然怪，但可爱。
　　每当这时，许珊就会抿嘴，但录下来放大，仔细看几遍，就能发现许老师她微微向上的嘴角。
　　主要是……
　　就连许珊都没有注意到，身边的窗户有点反光。


第461章 创业大赛
　　“你们俩，可能是我们帝大学子嗑过最真的cp。”
　　狗子拉开她身边的椅子坐下，满眼星光看着她，
　　“所以你俩能不能，能不能，能不能……”
　　“不能。”
　　陆凌抠抠手指，
　　“你怎么说话结巴？用不用我扇你一嘴巴？我小时候说话有点儿结巴，我姐听了心里烦，说我再结巴就给我一个嘴巴，我不敢惹她，闭嘴不敢叭叭。”
　　狗北：“你姐是个rapper吧？”
　　“也许吧。”
　　小陆不知道，没见她展示过这方面的才能，但想着小秦骂起人来那个不打草稿的流畅度，加上自小学音乐，没准儿在这方面也有天赋呢？
　　有机会了让她展示一下。
　　“哎呀！跑偏了，我是说，你们俩能不能多一点儿贴贴。”
　　狗北拍了一下她的手。
　　“可以啊，我回家的时候都和她睡，我都贴着她……”
　　“我是说我们看到的地方，学校，你俩牵牵手，亲亲嘴可以么？”
　　狗子严肃问她。
　　陆凌也拍了一下狗子的爪，然后嫌弃看着她：
　　“( •︠ˍ•︡ )……lsp狗子，越来越不正经，最近我要回宿舍住了，她出差，我也要挣钱去了。”
　　“你又要去哪儿兼职？”
　　狗子问她。
　　“还没找到。”
　　陆凌摊手，她兼职主要靠苏溪，但苏溪最近忙着参加各种竞赛，为他之后的升学准备各种筹码，加上家里富足，根本顾不上挣这些钱，而小陆知道好朋友在忙正事，也不想让他为自己的事操心。
　　所以陆凌没隐藏，她现在就处于想工作但没有工作的状态。
　　“哦……”
　　这方面狗子也帮不上什么忙……
　　但……
　　“有个大学生创业大赛，创业形式不限，合法且能赚到钱即可，周期短且操作简单，是市级比赛，期间收入归学生自己，第三名奖金一千，第二名奖金两千，第一名奖金三……”
　　“千？”
　　陆凌凑上前，已经心动了。
　　“万，三万。”
　　狗北摇摇狗爪，然后两手叉腰一脸得意，
　　“小陆子要不要报名？反正我已经报名了，前期资金需要自己筹，不过也可以向它们借，五百是上限，最后用收入还上即可。”
　　“要，我要那三万！”
　　小陆目标坚定，她要第一名的奖金，想给学姐买条好看裙子，剩下的就作为她们的生活费。
　　自己已经好久没收入了，学姐有房贷，还要给她买这个买那个，还要保证她们吃好喝好，压力实在太大了……
　　“小陆子，算了，咱们市那些艺术类大学生厉害着呢，很多光是直播带货那个销售额都能赢。”
　　郑北北劝她，又一脸期待，
　　“比不过的，不过前一百名都能获得恋爱手游《甜宠》里送的夜光流沙立牌盲盒，卧槽我想要陆栖！”
　　“你想要陆栖卧槽。”
　　陆凌忙着谈恋爱都没时间玩恋爱手游，最近连游戏都懒得玩儿，年轻人那用不尽的热情和精力，她都用在许珊身上了。
　　……
　　就问你一个问题，你身材有料长相绝美还很会撩的老婆在你身边不停要你抱，你还会冷静地拒绝她然后对她说：
　　“你能不能一边儿去，手别乱摸，别对我撒娇，你影响我打游戏了。”


第462章 给老婆分享日常
　　“所以我的小陆要创业了么？需不需要我给你启动资金？”
　　晚上上完课回来，陆凌戴着耳机，一边和许珊打电话，一边忙着在网上查资料。
　　今天报了名，小陆就开始等学姐忙完给她打电话，不想打扰学姐工作的乖巧小狗狗，除了等，只能等。
　　左等右等终于等来老婆的电话，于是小陆迫不及待给学姐分享。
　　“对哦，要创业了，说不定阴差阳错创立自己的公司，然后退学去经商，成了年轻有为富一代。”
　　陆凌开始做白日梦，顺便畅想未来，
　　“到时候我们住大平层，出门开保时捷，买名牌衣服，吃山珍海味……”
　　“唔……”
　　这是……在给她画饼么……
　　许珊刚要说什么，就听陆凌话锋一转：
　　“可那些我老婆都有诶，云堇一期大平层，保时捷卡宴，其他的也一样不差……嗯，果然爱对了人，可以少走几十年弯路，所以贵妇姐姐，我不想努力了。”
　　许珊：“？”
　　“什么意思？不想努力了？”
　　许珊愣了一下，然后意识到小陆在和她胡说八道，于是说道，
　　“想用自己偿还么？可是别忘了，是你要养我，我可是……”
　　她还背负着一个「千万元房贷」惨淡人设。
　　“我知道～”
　　小陆撒起娇来又甜又软，
　　“所以我要挣钱呀，最近兼职难找，参加这个比赛也不错，郑北北说了，我们要去校园夜市里一起摆摊，薄利多销做小生意，能挣多少挣多少，总比没收入要强。”
　　小陆顿了顿，见许珊不说话，于是小心翼翼试探，
　　“我可以……夜市摆摊么？”
　　“可以啊。”
　　许珊应她，知道她为什么这样问，于是解释，
　　“我没有不回答你，我是在等你说计划……你是觉得我会不同意你摆摊么？”
　　“嗯……”
　　小陆低头，用手指在桌面上画着圈圈，
　　“总觉得和你画风不搭……”
　　“不会啊。”
　　许珊能猜到电话那边小陆说话时的样子，恨不得此刻就在她身边，感觉只有抱着她顺便揉揉她的头才能安慰到她。
　　讨厌出差！！！
　　“我什么画风？我老婆什么画风我就什么画风。”
　　许珊耐心给她说，
　　“小陆去摆摊，我就在旁边给你做助手，收钱或者搬运货物，不过吆喝要你自己想办法，我不擅长这个……
　　如果小陆去做模特，我就做小陆的经纪人，帮你盯合同，给你做司机和保镖……
　　如果小陆去扫大街，那我就在路边等着，等你冷了给你暖手……”
　　“那可以探进你衣服里暖手么……可以摸着你的肚子暖手么……可以再往上一点儿暖手么(//∇//)或者往下一点儿？(//∇//)～”
　　一下子，话题转到了小陆感兴趣的领域，
　　“我可以揉揉再捏捏么？我可以亲亲再……”
　　“好，但是打住。”
　　电话那边的许珊咬了咬后槽牙，
　　“从某种角度来说，宿舍也算公共场合，你顾及一下室友的感受，您老人家这张口闭口都是什么虎狼之词？”
　　小陆也是说着说着忘乎所以，经过许珊提醒，她才回头去看三位室友，意外发现三位室友都在看她。
　　“你继续啊！我们没听见什么捏捏！”
　　冯西西捂着耳朵。
　　郑北北拍了一下冯西西的头：
　　“狗耳朵不要偷听！陆凌你继续，我们仨阳台打牌去！”
　　说完拉着冯西西走，却不料李越没跟上。
　　“那什么，女孩子之间，都要玩什么？能告诉我一下么？有没有推荐的文献可以给我解惑？我好奇，我想知道。”
　　总有学霸求知若渴。


第463章 笨蛋队友
　　在大学工作，出差是常事，金主任对许珊比较照顾，能不用她去的会议都不会叫她，但有些难以避免，比如这一次。
　　“许老师休息好了么？”
　　会议室旁的休息室里，坐在一旁的的金主任问她。
　　刚刚结束上一场会议，许珊就过来打电话，虽然她带着耳机，金主任听不到电话里的人在说什么，但可听到许珊讲话啊，那些甜甜腻腻的情话，就算是金主任听了都会脸红。
　　这就是现在年轻人的相处模式么？
　　她们表达爱的方式都这么直接么？
　　许珊看了金主任一眼，表情冷冷没有回答，随后又对着电话那边的人说道：
　　“宝宝你和她们去玩儿吧，我一会儿还有事，等晚上回去了我再打给你……嗯嗯嗯……怎么可能会忘呢？我要是忘了，我的宝宝肯定会盯着电话担心一整晚的……好，拜拜……”
　　挂掉电话，许珊起身，语气如常：
　　“人到齐了么？我们继续。”
　　说完就离开了休息室。
　　金主任无奈摇摇头，感觉自己和其他人一样都被许珊区别对待了。
　　她那点儿温柔啊，全都留给自己女朋友了。
　　……
　　“我们什么时候去摆摊？先去进货么？”
　　陆凌挂掉电话以后，就对阳台上站着的三个人说道，
　　“你们别装听不见了，咱们宿舍这个阳台门不隔音，我刚刚和我老婆说‘买一包限定的苹果味入浴剂，你回来了我们一起用’的时候，狗北的狗嘴都咧到后脑勺了，快点儿出来吧你们，别装了。”
　　“你什么时候说买限定苹果味入浴剂了？什么时候说一起用了？我怎么没听到？”
　　冯西西没听到，开门出来和陆凌理论。
　　郑北北扶额，看着笨蛋队友：
　　“有没有可能，她就是没说？你被陆凌那个没脑子的无辜清纯的外表所蒙骗，那小子满肚子坏水，就是心眼上长了个人，死崽子坏着呢，又坏又绿茶！”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　“我是怎么得罪北北姐了，能让北北姐这样恨我，仔细想想，肯定是我哪里做错了，惹了北北姐不高兴……”
　　陆凌别的本事没有，说哭就哭这一点对她来说手到擒来。
　　也不是与生俱来，是小时候手欠嘴欠总惹表姐，打又打不过，只能靠哭来保命。
　　逐渐掌握诀窍，嘴一撇几秒钟眼泪就出来了。
　　这会儿眼眶红红，长长的睫毛上挂着晶莹的小泪珠。
　　“许老师很吃你这一套吧？”
　　郑北北对她翻了个白眼，
　　“你老婆要看到了，心都化了吧？但你北北姐可是大某发杀鱼十年的姐，北姐的心和被杀的鱼一样死了，小绿茶哭也没用的。”
　　李越超小声：
　　“但她哭起来真的很容易让人心软啊……”
　　冯西西点点头。
　　“哦，那算了。”
　　陆凌捏着衣袖准备擦眼角，突然想想算了，然后坐下用手机自拍一张发信息。
　　……
　　许珊会开一半，手机震了一下——
　　【宝：［图片］】
　　【宝：狗北凶我(;｀O´)o！！！】
　　许珊点开，是小陆的自拍，穿着她前几天给小陆买的Prada灰色连帽卫衣，坐在自己的宿舍里。
　　眼眶红红，眼泪挂在睫毛上，看起来就可怜。
　　但……
　　许珊分得清她什么时候是真哭，什么时候是假哭，但只要她眼泪在眼眶里一打转，许珊心就化了。
　　但凡她以这个样子出现在许珊面前，那她说什么，许珊都能答应。
　　【老婆：宝宝好可怜，狗北好坏！(;｀O´)o！】
　　小陆看到老婆的回复，心情超好。


第464章 真学霸
　　夜市摆地摊之类的计划，只是郑北北忽悠陆凌时的随口言论，就连校园里的狗都不会相信，但陆凌相信了，还真情实感给老婆说了。
　　“摆地摊不是不可以，和开实体店或者网店没啥大的区别，那只是一个载体，更重要的是内容，我们要卖别人没有的。”
　　玩笑之后，郑北北把室友聚在一起，开始讨论比赛，
　　“小陆子你先别垮脸，我们把内容做好了，你可以去夜市摆摊，只是如果我们产品做的好，顾客可能会主动订购，都没有你出去摆摊的机会。”
　　“所以你要卖啥？”
　　陆凌还是不知道。
　　“创业大赛每年都有，时间基本固定，我在报名之前就打算好了要参加……”
　　郑北北清了清嗓子，有点儿小骄傲，
　　“我特意做了一份简单的策划，包括策划书和PPT，发给了《交锋》游戏工作室的负责人，想要和他们联名出几款周边。
　　有我们负责设计、制作和售卖，他们则授权给我们游戏IP，虽然限制很多，但好在他们答应了。”
　　陆凌眨眨眼睛：
　　“嗯？所以北北你说的《交锋》是我们玩的那个网游？”
　　“嗯。”
　　郑北北点点头，
　　“我打算做几款《交锋》联名的玩具，初稿已经出来了，如果工作室觉得可以，那我就去签合同，然后投入生产，借着售卖，不过工作室那边限制也比较多，后面我再慢慢给你们说……”
　　陆凌才知道，郑北北已经默默做了这么多，忽然觉得她好厉害，从策划到设计，她都有自己在做。
　　“你们也别闲着，一人设计一款周边，然后我一并拿去审核，通过了我们就开始弄这个创业大赛。”
　　……
　　说起来很简单，实际上要做的事情很多，郑北北拿出她和工作室签的合同就有好几十页，陆凌看不懂怕她被骗，但郑北北却信心十足：
　　“暑假的时候我把华国合同法自学完了，这学期又在法律系旁听，打算下学期咨询一下考律师资格证的事情。”
　　“这就是学霸嘛？你啥时候学习了？我怎么没看见？”
　　陆凌有点儿不懂。
　　“闲了就看两眼，见缝插针学完的呗。”
　　郑北北告诉她，
　　“我是假学霸，如果你想见识真学霸，你就把刚刚我说的话一会儿讲给你老婆听，就用你刚刚那个语气，这样你就可以知道什么叫真学霸了。”
　　陆凌没太懂，但郑北北也没继续说下去，而是给她们看其他资料，并且开始分配任务。
　　到了睡觉时间，小陆躺在自己的床上，很默契的是，许珊的视频邀请也打了过来。
　　事实证明许珊一刻也没耽误，回酒店第一件事就是给她发视频聊天，看见屏幕里小陆那双干干净净的眼睛，许珊就觉得今天的疲惫消散大半。
　　许珊心里已经说了一百遍：“我的宝宝好治愈啊～”
　　“郑北北是大学霸，她一个暑假把合同法学完了，好厉害，这就是学霸么？”
　　“嗯……嗯？你也想考么？”
　　许珊拿着手机径直走到了浴室，一边脱衣服一边和她说，
　　“我可以监督你学。”
　　“不学，我应付本专业保持名次已经竭尽全力了，我只是觉得厉害。”
　　陆凌把手机往面前凑了凑，然后压低声音对着耳机的麦克风说，
　　“你把摄像头往下一点点，我现在只能看到你肩膀以上……”
　　许珊解腰带的手顿了顿，捂着心口朝着摄像头凑过来，此时屏幕里只能看到她那好看的脸。
　　许珊挑了挑眉，然后对陆凌说：
　　“你要不说，也许还能偷偷看。”
　　说着把手机扣在桌子上，屏幕里一片漆黑，
　　“别看了宝宝，让你那颗小心脏休息一下吧，你不能无时无刻的不正经。”


第465章 任性一次
　　陆凌迷迷糊糊睡着，也不知道几点了，隐约听见键盘按键的声音，她揉揉眼睛点亮手机，发现才凌晨两点。
　　宿舍下面有亮光，陆凌看了一眼，是郑北北还没睡，在写比赛要交的策划书。
　　“吵到你了么？”
　　郑北北听见有动静，侧过身子抬头问她。
　　陆凌摇摇头，让狗子继续，然后自己又重新躺下。
　　嗯……感觉北北她也挺辛苦的。
　　“宝宝怎么了……”
　　耳机里传来许珊倦懒的声音，陆凌这才意识到她视频通话没有关。
　　如果在异地，她们两人的电话和视频，许珊很少会主动挂掉，如果小陆睡着了，那就一直开着直到没电，理由是在相隔很远还能看着老婆的睡颜，听着老婆均匀的呼吸，实在太珍贵了，如果让她挂掉，对她自己过于残忍。
　　而她睡眠又比较浅，搂着小陆睡觉，她还能睡的安稳，小陆不在时自己一个人，就很容易醒来。
　　这会儿就是。
　　“没事，我关视频，你好好睡……”
　　“不。”
　　许珊拒绝，然后强忍着睡意睁开眼睛看看屏幕，
　　“也许还要好几天才能回来，没你我睡不着……能不能给你买机票，飞过来让我抱抱你……”
　　小陆忽然觉得，独自在外的许珊好可怜，这让她联想到许珊一个人在海外的那些日子。
　　“和你开玩笑的……”
　　许珊亲了亲屏幕，
　　“快睡觉，就当我现在还抱着你……”
　　……
　　狗北正在努力写策划书。
　　就听见身侧上铺窸窸窣窣的动静。
　　她转头一看，陆凌换好衣服从床上下来了。
　　四目相对。
　　“咋了？”
　　郑北北摘下耳机，抬眼看着她，
　　“我吵到你了？你生气了？”
　　“没，我这会儿要走。”
　　陆凌看了一眼时间，
　　“我要去抱抱我老婆，她想我了。”
　　狗北：“？？？？？”
　　在郑北北注目下，陆凌匆匆忙忙背包换鞋，然后拿着手机一边订票一边离开了。
　　郑北北还没反应过来，手机就振动了一下，是陆凌给她发了信息——
　　【陆小受：明天的课如果点名，帮我糊弄过去，我要去见我老婆，让我任性一次】
　　郑北北立马回复——
　　【狗北：交给我！放心去！我替你喊到！被发现了算我郑北北旷课！但作为交换！回来你要给我讲！细！节！】
　　……
　　……
　　晚上加班并不意味第二天可以晚起，这次出差要做的事情太多，许珊早上五点就被金主任的电话叫醒，原本八点开始的组会提前了两个小时。
　　毕竟是工作，许珊也没抱怨什么，去了以后才能理解为什么要提前，包括她在内的所有人都去了实验室，忙到没吃午饭，晚上发盒饭的时候才意识到天黑了。
　　“今天各位辛苦，不过在我们共同努力下终于完成了现阶段所有任务，辛苦是值得的明天给各位放一天假，后天努力一下，大后天如果反馈下来了，我们就可以回家了。”
　　金主任说完，提议去庆祝一下，只是大家都想回去休息，于是聚会什么的就不了了之了。
　　因为要进实验室，大家的手机都放在了外面，领回手机以后许珊只看到小孩儿给她打了一通电话，是上午打过来的，回去的路上她赶紧回拨，接通以后就听到她的小陆哭的好伤心。
　　是真的伤心，那委屈听得许珊心都痛。
　　“是郑北北又欺负你了么？”
　　许珊首先想到的，只有她们两个小朋友之间她搞不懂的“恩怨”。


第466章 许珊的焦虑
　　回酒店坐的是主办方提供的商务中巴，不光是金主任，其他人都能感受到许珊的坐立不安，不知道为什么，她从接了个电话以后就变得很焦虑，虽然不说话，但谁都能看出来，应该是出了什么事了。
　　能让这位冰山美人显露出情绪的，一定是大事。
　　“许老师需要帮助么？”
　　金主任转过头问她，她也只是摆摆手，然后时不时低头看手机。
　　车到酒店，她第一个下车。
　　主办方给帝大的老师订的高星级酒店，服务周到，一下车就有工作人员相迎，而许珊没理会别人，直接走到大堂经理面前，开口就问：
　　“人呢？”
　　“按照您的吩咐，送回房间了。”
　　大堂经理对每一位入住行政套房的客户都能准确辨认，刚刚和3366号客房的客人电话里沟通过，自然知道她说的是谁。
　　这要从早上说起——
　　上午九点左右，酒店里来了一个十八九的小姑娘，到前台说要找许珊。
　　按照酒店要求，没有客户的允许，肯定不能随意泄露客户的隐私，房号不能轻易告诉，更不能让她进去，于是告知她需要先联系到许小姐，在对方同意后才可以进她房间。
　　结果她打了一遍没人接，却不愿意再打一遍。
　　这让一旁观察的大堂经理觉得很怪。
　　这小姑娘穿着一身浅粉色长袖长裤的Prada真丝睡衣，背的包空荡荡的，看起来很累，问她和许小姐什么关系时，她也只说：
　　“她是我姐姐。”
　　“那你再联系一下她吧。”
　　大堂经理提醒，
　　“也许她没听到呢？”
　　“她在忙。”
　　小姑娘歪着头对大堂经理说，
　　“如果是我的电话，她一定会接，这会儿肯定很忙，等她看到了，就会回我电话。”
　　“那……您稍等吧……按照规定，只有许小姐本人同意了，您才可以进她的房间。”
　　大堂经理解释。
　　小姑娘乖巧点头，然后在大堂经理的安排下坐在了休闲区的沙发上。
　　然后坐了一整天。
　　直到许珊给她回电话。
　　又累又困的小陆在听到她的声音时忽然觉得委屈，本来不想哭，但那会儿控制不住，呜呜呜呜，酒店里来来往往的人都在看她。
　　……
　　“所以许小姐，非常抱歉，我们是按规定办事，但也确实委屈了您的妹妹，是我们考虑不周，我们愿意尽力弥补。”
　　大堂经理内疚，他们也给许小姐打了一回电话，同样联系不上所以没有继续打扰。
　　“和你们关系不大，是我自己的疏忽。”
　　许珊急着坐上电梯，大堂经理跟在身后亲自服务，她瞥了一眼大堂经理，
　　“我还要谢谢你没赶她走，她胆子很小的，你赶她走她也很难为自己据理力争……
　　还有，谢谢你今天对她的照顾，还给她准备了午餐……
　　只是我要纠正一点，她不是我的妹妹，是我的女朋友。”
　　“您客气了，不赶走每一位客人是我们的服务底线。”
　　大堂经理松了口气，刚刚还在紧张会因此得罪了许小姐。
　　虽然他们酒店没有错，但也确实让她的女朋友在大厅等了她一……
　　等等……
　　大堂经理脑子都没过的脱口而出：
　　“女朋友？您是说……女朋友？？”
　　许珊这时才露出不悦的神情，也明白为什么她的小陆会在提起她们关系的时候只说是“姐姐”，说到底还是怕给她带了这样那样的眼光。
　　世俗人的目光难免世俗，无论她怎么安慰她说无所谓，但她的小孩儿还是害怕给她带来困扰，影响工作。
　　可她偏不。
　　“她是我女朋友，是我努力追求了好久以后才属于我的女朋友，和你有什么关系？需要你质疑什么吗？”
　　许珊环抱着手臂，说这话的时候，背对着他，连眼睛都懒得抬。
　　但大堂经理他仍然感觉到电梯里的气压好低。


第467章 见面啦
　　大堂经理咽了咽口水，准备接受暴风洗礼，无论如何那是对方的隐私，是他多一句都不该问的领域，而且他的语气冒犯了客户，对方生气也是正常的。
　　电梯上升的速度好慢……
　　本来和美人相处是享受，但这会儿他只觉得难熬。
　　叮——
　　提示音一响，电梯门缓缓打开，大堂经理应该感谢许小姐此刻的焦虑，让她根本没心情计较，从电梯里出来后就不再理会大堂经理，而是快步走向她自己的套房。
　　……
　　开门。
　　只有玄关的装饰灯是亮的，微弱的光线只能照亮门口一小片地方。
　　许珊没开灯，凭着记忆摸黑进了房间，推门进去，卧室里也并非黑透，地台床沿的灯带亮着昏黄柔和的光，这让她很轻易就看见床上已经睡熟的小孩儿。
　　她穿着在学校的睡衣，许珊一眼认出来，因为是她认真挑选的，纯棉的、真丝的、亚麻的，各种材质的她都有为小孩儿准备，每个季节她的小孩儿该穿什么睡衣，她也都悉心安排好。
　　许珊太了解她的小孩儿了，之所以穿成这样就来，也并非她有意为之，应该是临时起意，买了车票又发现快来不及了，才匆匆换鞋赶路。
　　如果不出意外，她的包里也来不及装什么，只会有她的钱包证件和……
　　许珊蹑手蹑脚走过去，用指尖勾开她放在桌上半敞着的包，首先映入眼帘的，就是一个清澈愚蠢的笑。
　　“小葵花。”
　　许珊把它捏出来放在枕头上，然后解开西装外套的衣扣，将外套放在一边。
　　……
　　“给我点儿位置……”
　　小陆睡的正香，就听见学姐温柔的低语，紧接着就是一个温暖的怀抱，伴随着她最熟悉的茉莉香，一起围绕着她。
　　学姐回来了……
　　“我想给你惊喜的……我想昨晚就抱着你睡……可我买票的钱不够……我坐动车来的……”
　　小陆也分不清自己是不是在做梦，但本能就是往她怀里钻，上下摸索一番无果后就去解她衣扣，而对方也没有任何阻止的打算。
　　“我知道。”
　　许珊抬手，轻抚她的背，语气也温柔的像是怕吵醒她，
　　“是我的不好，是我的错，我今天有一次机会可以看手机的，但我却没有，如果我早一点儿……哪有那么多如果……宝宝我对不起你，从坐车开始算起，二十个小时耗在了等我上……我说了不会让你再等我，我该怎么弥补你……”
　　许珊真的好内疚，抱着她的小孩儿亲了又亲，说了好多道歉的话。
　　但没有任何回应。
　　小孩儿的世界很简单，就是此刻已经困到极限，在解开学姐的衣扣、如愿摸到她的肚子以后，就放心的睡着了。
　　还顺便枕着学姐的手臂。
　　“好酸……”
　　许珊试图把手臂抽出来。
　　失败。
　　算了……
　　不想打扰她好眠，许珊暂时放弃，同时也放弃洗澡，想必这小孩儿也没洗，明早给自己洗澡的时间顺便可以连带着将她一起解决……
　　想通了这一点，许珊顺势就这样搂着她，和她一起进入梦乡。
　　……
　　【蛋↓】
　　“唔……”
　　“嘶……”
　　许珊刚刚闭上的眼睛又睁开，黑暗中一阵疼痛从肩膀处袭来，有些崽子睡迷糊了，也不知道有没有点儿私人恩怨在里面，总之，咬了她一下。
　　但很快就松开了，睡得比谁都香。
　　许珊确定自己爱她，但一码归一码，有时候许珊也有想打她的念头。
　　「偶尔也能明白姓秦的那个女人为什么会打这个小孩儿( ¨̮ )」
　　——
　　【希望看小说会让你觉得有一分钟是快乐的，如果不是，那快跑啊վ'ᴗ' ի因为我写的还挺开心｡｡꒰ ´･~･꒱੭՞՞】


第468章“我都听你的”
　　一切都是最好的安排。
　　虽然让她的小孩儿久等了，但一觉醒来就是许珊的休假，她没由着小孩儿睡懒觉，而是拉着她起来洗澡。
　　从头顶浇下来的水都没能唤醒她，但许珊走进来她就清醒了，不仅清醒了还企图社社，几次不怀好意都被许珊阻止了。
　　此刻，她老婆就真的只是想给她洗澡而已。
　　全程也只有洗澡，之后有耐心给她吹干了头发，总不能再让她穿睡衣，许珊只能从带来的衣服里挑一套休闲的celine的黑色西装，原本还显得有点儿严肃，但配上一件浅蓝色衬衫和黑色西装短裤，立马就显得活泼了不少。
　　许珊不穿西装短裤，但……
　　“这是我给你买的，而且我都偷偷给你塞到行李箱了，你怎么都不穿？”
　　陆凌歪着头看她，表示不满。
　　“嗯。”
　　许珊没回答，带她到客厅的全身镜前，指着镜子让她看看镜子中的自己，然后问她，
　　“你要我穿这样去开会吗？”
　　“肯定迷死他们。”
　　陆凌笑嘻嘻转过身，抬手揽着许珊的颈子，在她唇角轻轻啄了一下，
　　“那回去了和我出去玩，穿这个短裤好不好？我老婆的腿太好看了，怎么可以藏着掖着(//∇//)～”
　　“好啊。”
　　许珊环着她的腰，也低头亲了一下攀在她身上的小树懒，然后才说，
　　“我说过的，衣服你搭配，你怎么搭我怎么穿，我都听你的。”
　　“那……”
　　小陆似笑非笑，一只手已经滑到了学姐心口前，
　　“那我想看你穿那条红裙子，你带了嘛？”
　　“当然……”
　　许珊抬手，一把抓住她的爪子，轻哼了一声，
　　“没带，想什么呢？我觉得我该管管你了，快点穿好鞋，不要浪费时间，我带你玩儿去。”
　　“哦。”
　　……
　　本来还有点儿小失落，但坐上车以后小陆的心就飞起来了——
　　许珊这次来开会的城市星城也是全国闻名的旅游城市，不仅如此还有许多有名的美食，许珊原本计划今天在酒店好好休息，谁知道会有这样的惊喜。
　　她累不累取决于小陆在不在，小陆要是在，晚上睡得安稳，晚上休息好了，白天自然有精力出去玩。
　　这是小陆从没来过的地方，处处都和帝都还有杭城不一样，所以没怎么见过世面的小孩看什么都觉得新鲜，眼睛不够用了。
　　“我想嗦粉！”
　　小陆坐在车上，打开手机搜了一下当地美食，然后对许珊说，
　　“嗯……还是先吃糖油粑粑，看着就好吃！不不不，我们先喝奶茶，我想喝那款茉莉绿……你喝乌龙的可以嘛？我也想尝一口。”
　　她看许珊，许珊就对她挑挑眉，多余一句话也不说。
　　嗯，这很有她老婆的风格，一遇到吃的就很花心，什么都想吃什么都想要。
　　最后拿不定主意就会很沮丧，垮着个小脸向她求助。
　　“学姐你说话啊……你说我们先去吃什么……这么早去吃小龙虾是不是不太好哇……”
　　没有一次是例外的，这次也是，陆凌又拿不定主意了。
　　“那……听我的？”
　　许珊这会儿才不慌不忙发言。
　　小陆重重点了两次头。
　　这个家，小陆说了算，但她往往没法说了算，所以真正当家做主的是谁，大家心知肚明就好了。


第469章 小陆的决定
　　星城美食多到数不清，想用一天时间吃遍是不可能的，所以许珊也只能征求了小陆意见后，选了具有代表性的，并且是其中她最想吃的。
　　吃喝与玩乐穿插着来，在带她嗦粉以后，两人就去了中心购物广场，买了她想喝的奶茶，然后又去购物，在她买完想买的东西后，又专门坐车带她去当地的动物园玩了一圈儿。
　　果然各地的动物园风格都不一样，而且因为地方气候有区别，就连动物的气质好像都不一样。
　　虽然帝都的动物园去了不止一次，但丝毫不影响小陆来星城动物园的热情，只有飞禽馆和爬行动物馆她依旧抗拒。
　　甚至经过湖泊的时候看见成群高贵的黑天鹅，她都要往许珊身边躲一躲。
　　“天鹅也怕？”
　　许珊好意外，见识过她被乡村大鹅欺负，许珊还能明白她怕大鹅的原因，但湖里的天鹅？？？？
　　“这种看起来好看高贵的鹅，本质上还是鹅，是鹅脑子就有点儿……”
　　小陆忽然想起上次被鹅追，情绪一下变得好低落，她小声自言自语，
　　“她没再回过我一条信息，可是我有点儿想她了……”
　　……
　　明天还有课，小陆不能天天让郑北北为她收拾烂摊子，许珊明天后天也很忙，所以给她买了回去的机票，在带她玩够了以后送她到机场，路上还不停嘱咐：
　　“其他老师后天都回去但我和金主任还不能回，我要忙一阵子，你自己住学校或者家里都行，但你要照顾好你自己，可以么？”
　　“嗯，你放心。”
　　小陆点头，
　　“下午没课我就回家浇花，平时就住校……你不要担心我啦，对了，等你回来，记得带我去见你的家人，如果他们现在还是想见见我。”
　　“嗯。”
　　许珊转过头看着她的小陆，并未表现出任何意外，她也从不在小陆面前提起这件事，如果她想见就见，不见也不影响她们过日子。
　　只求与她共度一生，其他怎么样都无所谓。
　　……
　　告别了学姐，坐上了飞机，晚上十二点终于回到帝都，潘青早已在机场等候，小陆个子和外貌都出挑所以好认，潘青一眼看到她，然后朝她招了招手，又主动去领取她的行李，拎着大包小包坐上车。
　　“许珊说太晚了不放心别人接你，所以让我来。”
　　潘青开着车上了路，一脸骄傲的对陆凌说，
　　“那说明妹妹她信任我，那我不能辜负她的信任，一定会送你回家……对了妹妹你饿不饿？饿的话咱就不急着回家，我先带你去吃饭怎么样？你想吃什么哥哥就带你去好不好？”
　　陆凌：“……”
　　没有得到回应，潘青看了一眼后视镜，坐在后面位置上的小甜妹正一脸紧张的看着他。
　　三十秒后，潘青就接到许珊电话。
　　“陆凌没有和你独处过，你不要对她说奇怪的话，凌晨一点了，你要带她去吃什么饭？她走之前我给她买了太多吃的了，你长的本来就有点凶，加上还不会说话，你就送她回家，不用吓她了好么？”
　　开口语气冷冷，一听就是自己的妹妹无疑。
　　……
　　【蛋1↓】
　　「送小陆回家后，潘青对着后视镜看了又看，只是最近忙于工作，长了淡青色的胡茬没有刮彻底，除此以外也没啥……自己长得很凶么？？？」
　　【蛋2↓】
　　潘青长得和许珊没有一点相像的地方，所以和他仅见过几面小陆对他的长相并没有记得太牢，尤其是这回。
　　在不知情的情况下，小陆在机场见到一个面容憔悴的男人冲她走过来，她吓都吓死了，好在她记得潘青的声音，才能确定这个男的是她老婆的哥哥。
　　他说明来意，是许珊吩咐他过来接小陆，但他这个样子，看起来并不像可以安全驾驶，偏偏他又不认真开车，一边开车一边说话，小陆感觉心脏悬在嗓子眼，实在怕的不行才给许珊发了个哭哭的表情。
　　紧接着就听到许珊打电话责骂潘青，潘青似乎很沮丧，整个人背影看起来好阴郁，那个气氛让小陆更更更害怕。
　　所以车一到她家楼下，她就从车里窜出去跑进电梯，连东西都没有拿。
　　最后还是潘青拜托物业找一个小陆熟悉的工作人员送上去的。
　　潘青：“(p_q）……”


第470章 这是什么
　　第二天小陆就回宿舍住了，四个人为了比赛，基本把课余时间都搭进去了。
　　众所周知，《交锋》用心做游戏，用脚做周边，但凡买过官方周边的玩家，没一个不吐槽的——
　　【把我喜欢的角色印在马克杯上，还那么粗糙，何德何能要我399？】
　　【辣鸡扇子，就是个塑料皮粘在塑料棍上，大家别买，避雷！】
　　【要说周边做的最用心的还是手游《甜宠》，韭菜是真的在割但它也确实精美】
　　【虽然《甜宠》的周边都比较社社，但真的精致】
　　……
　　类似的评价还有好多，但《交锋》的团队也有自己的考虑，他们的游戏很赚钱，所以精力都放在主业上，至于周边，也许是没有这方面的天赋，被骂了很久了，到现在都没什么进步。
　　又出于各种原因，联名商品也不多，有是有，但不火。
　　正因为如此，郑北北这样的学生想要合作一次，才变得容易了一些，最后以分成的方式实现了合作。
　　郑北北考虑到她们几乎没有启动资金，于是自己亲自做了游戏周边的设计，并且自掏腰包买了材料，做的是亚克力钥匙扣，为了降低成本，买回来的东西都要自己组装。
　　寝室三人就成了免费劳动力。
　　至于郑北北，她没有参与流水线上的辛苦劳动，而是在旁边拍视频，因为陆凌的手最好看，于是郑北北专门对着她的手拍摄，将整个制作流程拍摄下来，剪辑以后发到学校论坛的交易板块上。
　　《交锋》玩家闻着味就来了，设计感十足、又有官方授权、质量也过硬、价格还公道的周边，有谁不喜欢呢？
　　加上这个视频小广告拍的也很有质感，还吸引了不少非玩家顾客前来购买。
　　很快就供不应求了，想买只能接受预订。
　　甚至都不需要摆摊去吆喝。
　　郑北北这时候才开始让性价比高的厂家批量生产，但出于谨慎，她依旧保持少量，并且开始画游戏角色的Q版形象，并且做成了小立牌。
　　与此同时，冯西西和李越也没闲着，冯西西也画了几个游戏里标志性的图标图案，然后由郑北北帮忙，设计成了小徽章，结果也买的不错，很多人买来收藏，或者挂在包上做装饰。
　　李越在这方面能力有限，图案自己画不出来，只能提一些小建议，让郑北北配合着钥匙扣弄一个同色系的卡套，可以和钥匙扣一起卖。
　　郑北北爽快答应，并且投入制作。
　　只有陆凌还没有任何动作。
　　“十天啦小陆子，你还没有想法嘛？”
　　郑北北催促。
　　虽然没有硬性规定组队的成员每个人都要做什么，但郑北北希望宿舍里的每个人都要有参与感。
　　所以她还是希望小陆可以做点儿什么。
　　“别催，有想法啦。”
　　小陆子成竹在胸，不紧不慢，
　　“为了惊艳所有人，我早就偷偷努力做完了一切，现在我的作品就在来的路上，回头别被吓到。”
　　……
　　三天后。
　　宿舍收到一个箱子，收件人是陆凌。
　　三个室友在忙碌之余围了过来，才发现陆凌做的周边是她自己设计图案的白色T恤。
　　“嗯……”
　　“唔……”
　　“诶……”
　　以上就是三位室友给出的评价。
　　陆凌看她们欲言又止的表情，于是问道：
　　“不好看么？”
　　“已经不是好不好看的问题，我只想问一句，这是啥？”
　　郑北北指着T恤前面大片的绿色和中间黄色，
　　“这和《交锋》有什么关系？？？”
　　［图↓］
　　鸭


第471章 丑图
　　一天过去了，郑北北至今没法相信这是《交锋》里的鸭子角色。
　　据设计师本人说，她试着画了很多图案，多达几十幅，但最让她满意的只有这个。
　　郑北北不信邪，特意去看了陆凌的其他作品，她还真没撒谎，经对比，这个鸭子还真的是所有作品里最好看的。
　　“你订了多少件？”
　　郑北北陷入沉思许久，才逐渐接受这个事实。
　　“一千。”
　　陆凌比划了一下。
　　郑北北掐了一下自己的人中。
　　一件成本四十，T恤质量好且图案清晰，倒是值这个批发价……
　　“行吧，看着卖。”
　　郑北北还是决定接受，
　　“你这个有一个优势，就是游戏团队识别不出这个图案和他们游戏的关系，你这都算得上是原创了，我们挣的钱不需要给合作方分成。”
　　陆凌也搞不懂郑北北是在夸她还是在骂她，但接受了就好，这订单的费用还是她用自己的某呗借钱垫付的呢。
　　郑北北研究了好久，最后定价79元，然后用最近开发的所有渠道售卖这件T恤。
　　一周卖出十六件。
　　其中六件是吴子豪买的。
　　“吴子豪是谁？”
　　小陆听说以后，实在不知道为啥郑北北要特意提他。
　　“不重要。”
　　郑北北摇头，同时有点儿担忧，
　　“这剩下的怎么卖出去……不然小陆你去摆摆地摊，去帝大的夜市看看？”
　　……
　　说干就干，陆凌当天晚上就去了夜市，顺便带了一百件T恤，夜市人很多，驻足看小陆的T恤的人也很多，但半天就卖出去三件，还都是和小陆搭讪的学长，为了讨好陆凌才买的。
　　于是小陆叫来苏溪做模特。
　　苏溪忙着学习，但这点时间还是有的，于是爽快答应，十分钟后就骑着自行车过来，看到自己将要穿的衣服时愣住了。
　　苏溪：“( •̅_•̅ )！？”
　　苏溪拒绝穿，但买了四件回去，打算室友一人一件。
　　当睡衣。
　　也不知道销量究竟算不算好，到摆摊时间结束，小陆一共卖出去十件，大家都吐槽图案丑，所以买的人不多。
　　之后三天也差不多，几天销量加起来，她卖的也才一百多件。
　　这其中有至少一半是出于和小陆的友谊，一些同学来捧场才买的。
　　郑北北也没闲着，想了几个捆绑销售的办法，半买半送卖出去三十几件，但也已经极限了。
　　陆凌没放弃，晚上依旧去摆摊，半天卖出去一件，就再无进展。
　　直到许珊出现。
　　“还剩多少？”
　　许珊从星城回来，首先就去找陆凌，听说她真的在夜市摆摊，于是就跟着冯西西过去了。
　　远远就看见陆凌和郑北北愁眉苦脸，紧接着就看见摊位上的T恤。
　　“香蕉。”
　　许珊左看右看，然后抬眼看陆凌，
　　“挺可爱，我全要了。”
　　陆凌摇头拒绝：
　　“不好，许老师，这是我的生意，你不要胡闹。”
　　“许老师。”
　　许珊环抱着手臂，意味深长的看着陆凌，这个称呼已经很久没从陆凌的嘴里说出来了，许珊整个人都不觉得累了。
　　“我帮你一起卖。”
　　许珊走过来站在她身边，低声对陆凌说，
　　“早点结束早点回家，我好久不见你了，你这一声‘许老师’不能让你白叫，横竖今天都要教你一点儿什么才行。”


第472章 开闪光灯过分了吧
　　许珊的突然到来，在帝大夜市里引起了不少关注。
　　没有人能想到她会来这儿，夜市里卖的都是小商品，在学生眼里，那些东西都是许珊不会考虑的。
　　但看到陆凌在，又觉得一切都说的通了，同时有不少人感慨许老师对这个小姑娘是真爱，不然怎么可能晚上特意来这么吵的地方。
　　美人容易得到更多人的关注，几乎所有帝大学生都知道，许教授她有多烦吵闹的地方。
　　“你回来怎么不和我说？”
　　反正东西也卖不出去，又有一堆人围过来拍照，小陆索性摆烂，和许珊聊天。
　　“给你惊喜。”
　　许珊抬手摸摸她的小脸，心疼的看着她，
　　“怎么瘦了……最近太累了吗？”
　　咔嚓咔嚓——
　　陆凌皱眉，被拍照已经很不爽了，开闪光灯是不是有些过分了？？？
　　她回头刚要骂，发现罪魁祸首是狗北。
　　这只狗拿着拍立得对着她俩拍个没完，出的照片当场就有人要买，但狗北却不急着卖，一张照片搭配一件T恤卖99元，每张照片独一无二且都是两人同框。
　　陆凌冷笑：
　　“这玩意儿一张卖二十，只有傻……”
　　“我买！”
　　“我我我！”
　　“我也要！！”
　　“郑北北你快点儿拍，我要三张！！”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　……
　　简直供不应求，后来是实在没相纸了，大家才作罢。
　　期间陆凌和许珊并没有很配合，全靠郑北北自己找角度拍，也不知道是郑北北拍照水平太好，还是被拍照的小情侣颜值无死角，总之拍了多少张就卖了多少张，没有废片。
　　捎带着把陆凌的T恤也卖出去不少。
　　许珊在一旁既没有参与也没拒绝被拍照，虽然闪光灯晃的她心烦，但因为那是小陆的好朋友，许珊对她的宽容度，比对其他人要高的多。
　　所以呢，就连狗北自己都不知道，她也是为数不多因为陆凌而被许珊默默宠爱的小朋友。
　　……
　　很晚了，摆摊时间结束，狗北和陆凌算账，主要还是靠狗北自己算。
　　“我可以带我的小陆回家了么？”
　　许珊站着等了一会儿，看她们有结束的势头，才过去问。
　　“可以啦。”
　　狗北心情超好，原本担心小陆的T恤滞销，没想到今晚卖出去不少。
　　不仅如此，还有额外收益。
　　狗北打算用这些钱弥补陆凌的亏本，毕竟一千件印着丑图的T恤全部卖出去，她也没有这个信心。
　　许珊露出浅浅的笑容，抬手摸摸小陆的头，语气温柔问她：
　　“陆老板算清账了么？”
　　“嗯。”
　　陆凌牵着她的手，
　　“辛苦老板娘等我咯，那……”
　　小陆看向郑北北，郑北北立马会意，朝她摆摆手：
　　“回吧回吧！明早没课不用太早回来，比赛的事情你不用操心，我一会儿回去算账，再去订一些货，我计划着开个网店，看能不能借着这个机会，把我们的生意做得更长久一些。”
　　……
　　…………
　　连续好几天的忙碌，让小陆有些心累，洗澡以后躺在床上，眼睛就已经睁不开了。
　　“陆同学……”
　　耳畔传来许珊的轻声细语，伴随着她呼出的热气，弄得小陆有点儿痒。
　　“陆、同、学……”
　　许珊借着小夜灯的光，自然看不清她的耳朵红没红，但那不重要，就凭她的表现就知道，她怕痒，有要跑的趋势，那就说明方法对了。
　　就在小陆要起身时，许珊先一步捏住她的手腕，将她压在枕头上不能动。
　　小陆缩着脖子闭上眼睛装睡，企图蒙混过关。
　　许珊垂眸看着她，学着她的语气说道：
　　“许老师。”
　　陆凌心跳都变快了，学姐已经很久没有这样对她，一声无意间的“许老师”，看来唤起了她的某些记忆。
　　许珊凑近了用牙齿轻轻咬着小陆已经红透的耳垂，那温度灼热，用唇轻触都能感觉到。
　　“我错了，你你你松开吧……”
　　小陆哼哼唧唧示弱，现在谁都没法理解她的痛苦。


第473章 不要皱眉
　　“我已经好久好久没有见到你了。”
　　许珊松开她的手腕，伏在她身上轻轻搂着她，用鼻尖蹭蹭她的颈窝，呼吸间带着小孩儿身上甜甜的味道，小心翼翼问她，
　　“从你走的那天，我一直想对你说，你真的做好准备去见我的家人了么……如果没有……不用强求……这不会对我们的关系造成任何影响……”
　　“迟早要见的。”
　　小陆睁开眼睛看着她，昏黄的光里，某种情绪被她调动起来的缘故，小陆的眼睛带着水汪汪的温柔，
　　“想成为一家人，那迟早都是要见的，我希望你的家人接受我，也希望……”
　　小陆皱眉，欲言又止。
　　许珊用指尖揉揉她的眉心，又低头去亲她的眼睛：
　　“小小年纪，怎么总爱皱眉呢？你的家人接受我也好，不接受也罢，都不会改变我爱你的事实，如果你害怕你妈妈知道，那就不告诉她我的存在，你不要为这种事情不开心，好不好？”
　　“好……”
　　话是这样说，但小陆的眼泪还是流了出来，好奇怪，她在想什么，学姐总是可以猜到，但她并不是害怕妈妈，而是怕妈妈不接受学姐，害她们两人都伤心。
　　小陆爱许珊，但也爱妈妈。
　　“不要想这些了。”
　　许珊亲了亲小陆泪水划过的脸颊，湿湿凉凉带着几分苦涩，应该和她老婆此刻心情一样。
　　许珊给她擦擦眼泪，一边哄她：
　　“我忍不住想问你，因为我满脑子都是这件事，但我问的不是时候，小陆不哭了……”
　　…
　　有些小孩儿，说哭就哭，但总有些人，能把她哄好。
　　……
　　之后的一周，小陆都住宿舍，起早贪黑跟着郑北北她们三个人一起做生意，辛辛苦苦任劳任怨，为的就是把订T恤的钱给挣回来。
　　而且辛苦是值得的，虽然到比赛截止的时候，陆凌还有三百件T恤没卖出去，但是这笔订单的钱已经被她挣回来了，也算是将功补过。
　　比赛在热热闹闹中结束，帝大学生中卧虎藏龙，比郑北北她们更强的队伍也不少，最后她们宿舍拿了个属于第十名的“最具潜力奖”。
　　陆凌低着头一言不发，郑北北觉得她可能内疚，觉得是自己拖了队友们的后腿。
　　“得了吧陆凌，你是觉得自己拖后腿了么？我们又不是狗，哪里有前腿和后腿？比赛嘛能得第一最好，得不了那就下次，我们还是有收获的，你看看，除去其他花销，我们挣了三万块，我用这三万块开了个网店，我们的生意还可以继续。”
　　郑北北安慰闷闷不乐的陆凌，抬手拍了一下她的背，
　　“嗐！剩下三百件T恤，我也挂在网店里，总有审美奇怪的人买吧！？你别不高兴，不然趁着许老师在，你亲一下她的嘴吧！”
　　“和我有什么关系？”
　　在一旁不说话的许珊走了过来，抬手轻轻放在陆凌的肩上，看着小陆沉默了片刻，然后又抬头对郑北北说，
　　“剩下的可不是三百件，而是九千三百件，因为货量巨大，最初的一千件之后，其余的都在这段时间里赶工，各种原因延误了工期，所以现在才送来，厂家为了表示歉意，减免了五百块。”
　　郑北北：“？？？？？”


第474章 犯大错了
　　小孩子嘛，总是会有粗心大意的时候。
　　但总是粗心大意，那八成就是自己家的小孩儿。
　　所以陆凌出了些小状况，许珊一点儿也不觉得惊讶。
　　半个小时前陆凌坐在学校礼堂里，看着小组代表郑北北上台领奖，前一秒还高高兴兴，在接了个电话以后，小脸儿都吓白了。
　　她在害怕。
　　许珊转过头看着小孩儿的表情和她那慌乱的眼神，心里非常在意。
　　今天特意陪她一起来礼堂，原本结果还没看完，陆凌就匆匆离开了。
　　许珊就是来陪她的，这会儿自然也跟着出去了。
　　到了校门口，看见物流卡车上的九个大箱子，许珊瞬间就明白了，她的小孩儿啊，订单数量后面百分百是多输了一个零。
　　零是个奇妙的数字，看起来没用，实际上有它没它区别很大，关键看它在什么位置——
　　在一前面，基本没用；
　　在一后面，局面就变了。
　　许珊过去的时候，小陆正看着货物发呆，凭她的心理素质和智商，这会儿已经懵了，面对司机催促签单，她无动于衷。
　　“我签。”
　　许珊走过去，干净利落签单，然后又在白纸上，写下一个地址，对司机说道，
　　“到这个地址卸货，和库管说我的名字即可，如果没事，你可以走了。”
　　司机点头答应，转身回车上，开车离开。
　　看着绝尘而去的一批货物，小陆依旧茫然。
　　许珊去牵她的手，才发现她手凉的不像话。
　　可细细算来，现在不过是秋天。
　　许珊没说话，只是揽着她的肩，抱了抱她。
　　……
　　“所以你付的是订金而不是全款？”
　　一旁的冯西西听完也懵了，一千件和一万件的区别还是很大的，这种订制的商品如无质量问题不会退换，可是这笔全款数额不小，可不是几个学生能承受的起的。
　　在场的四个小孩子，谁也没遇到过这样的事。
　　“陆凌你干的什么好事！”
　　出于害怕，冯西西语气有些冲，言语里也难免有责怪的意味，
　　“你根本承担不了！卖又卖不出去，我就算把所有压岁钱和生活费都给你，也还不起！”
　　陆凌能听出室友对她的担心，但是各种情绪夹杂，这会儿眼泪还是夺眶而出。
　　“哭有什么用啊，想办法啊。”
　　李越也懵，但也知道说她没用，于是拿出手机翻看自己的积蓄，
　　“我有八千，可以提前和我妈预支两千……奖学金这学期不会发，但是可以……”
　　“三万先给你。”
　　郑北北也站在一旁，沉默了好久才做了决定，先解燃眉之急，回头开网店的钱再慢慢挣。
　　没用的小陆哭的更伤心。
　　“把钱都收好。”
　　许珊揽着小陆的肩，把她抱在怀里，很平静的告诉她们，
　　“问题不大，这笔钱我会付掉。”
　　冯西西叹气，有点儿心疼许老师，这可不是小数目，买了一堆没用的东西积压起来，钱都打水漂了。
　　“小陆子你看看你粗心大意的，许老师的钱是大风刮来的么？还要为你收拾烂摊子……”
　　“好了。”
　　许珊好看的眉毛拧在了一起，
　　“知道你是好意但不要再说她了，她哭成这样就是因为害怕了，她能不知道自己做了什么么？凡事有我替她兜底，钱我出，责任我担，我都没说什么，也麻烦你们，少，说，两，句。”
　　许珊摸着小陆的脸给她抹泪，一边拉着她离开，打算找个只有她们两人在的地方，在好好哄。
　　“许教授这是护犊子吧……真的是无底线了……不怕把陆凌给惯坏了……”
　　李越忍不住吐槽。
　　冯西西摊手，对此也不是很明白：
　　“错了说两句也没啥吧……”
　　郑北北叹气，目光锁定在那对小情侣的背影上，一边说道：
　　“刚刚咱们说她，许老师也没不高兴，由着我们说教小陆。
　　但许老师后来已经说了她来处理问题，你俩还说小陆，那许老师肯定不愿意，当事人都觉得问题不大可以解决的时候，你们这些看客怎么还不愿意起来了呢？”


第475章 唐老师，少看小作文
　　想在安静、没别人且尽可能快到达的地方只有办公室，颁奖的礼堂在办公与教学区域之间，所以从那儿走到办公室，并不需要耗费太多时间。
　　而且这边一路上学生少，也可以避免许多不必要的关注。
　　当何老师和唐老师看到许珊牵着哭到不行的陆凌进办公室的时候，立马说“有事”、“先走了”，然后把办公室让给她们两个人。
　　许珊随手关了门然后让小陆坐在她的椅子上，而自己蹲在她的面前，扶着她的腿，抬头看着她的小陆。
　　嗯……小孩儿内疚的不肯抬头，只能这样和她说话了。
　　“其实香蕉图案的T恤挺好看的。”
　　许珊试图安慰她，顺便抬头替她抹眼泪。
　　但陆凌没说话，眼泪依旧好大颗。
　　“我知道你很内疚，擅作主张订了T恤，结果卖不出去，数量还比想象的多。”
　　许珊语气依旧温柔，
　　“可是你最近好努力，和我说着不想管了但依旧每天都在干活，你在弥补你制造的问题，而且……”
　　许珊看着她湿漉漉的眼睛，看一百遍看一千遍依旧觉得好心疼，
　　“如果当时你征求我的意见，我也会支持你下订单，我不管别人怎么想，我只知道你对待这件事挺认真的，每次和你视频，你都在画啊画的……”
　　许珊趴在她的腿上，任由她的眼泪落在自己的手背上，
　　“我觉得，犯错是会给他人造成困扰、损失等的行为。
　　如果说你这次做错了，造成的后果就是花了一笔钱，买了一堆占地方的东西，可是钱我付，占的又是我的库房，后果我都承担了，那么除了我，你没有伤害任何人……
　　但是，小陆你听我说完，我不觉得有被伤害到，我有替你承担风险的能力，我挣钱就是为了我们有面对风险的底气。
　　如果需要你做什么，我希望是细心，以后对待任何事情，稍微细心检查几遍，你可以的，上学期学的很烂的线性代数，最后认真对待，不是考了九十八分么？”
　　许珊皱了皱眉，直起身子摸着她的脸，顺便擦擦她的眼泪，略带撒娇地对她说，
　　“如果你听进去了，那你抱抱我好不好？蹲着和你说话，腿都酸了……”
　　小陆这会儿才有了些反应，俯身抱着蹲在自己面前的老婆，老婆这清瘦的身子要替她承受这么多，总觉得自己不对她好都是对不起她，更何况还给她惹麻烦……
　　陆凌心中各种情绪一起袭来，在老婆怀里哭得更大声了。
　　……
　　小陆哭的好大声，隔着紧锁的办公室门，还能隐约听见一些。
　　“许珊她是在凶她女朋友对吧？”
　　何某某和唐某都没走，在门口嗑瓜子听墙角。
　　只是话一句没听到，只听见小陆的哭。
　　“或者是其他……”
　　唐老师嗑着瓜子，故意把话说的含糊不清，
　　“那啥……哭了。”
　　说完脸一红，最近看的微博小作文，知识都用上了。
　　何老师摇头：
　　“都是体面人，不会在这儿的，可以多想，但别想的太邪门啊唐老师……”
　　“那我也不觉得是许珊会凶她”
　　唐老师对这一点还是很确定的，
　　“咱们也认识一年多了，你什么时候见许珊对别人如沐春风过？又什么时候见过她对她老婆不温柔过？”
　　唐老师脸更红：
　　“那啥的时候，不一定次次都温柔……”
　　何老师眨眨眼：
　　“论坛上的小作文尽量少看，唐老师你以前不是这样的人，嗑cp可以但一定要分清小作文和现实。
　　在我面前说说就好，可不敢在许珊面前乱舞，有次有篇文写的她，写的特好特虐，我眼泪都出来了，然后我就给她看了，结果她说‘垃圾’。”
　　说到这儿，何老师眼眶一热，
　　“那篇文后劲儿好大，虐的我现在胃还疼，可是你看，许教授明显不喜欢别人写关于她和她女朋友的同人文。”
　　唐老师咬了咬嘴唇：
　　“有没有一种可能，她只是不喜欢她俩的虐文？？”


第476章 恃宠而骄
　　郑北北失眠一整夜，最后还是决定叫上陆凌去看看那批货，无论如何她也不想让小陆子一个人承担，虽然小陆子缺心眼儿，但如果不是她叫小陆子参加比赛，她也不会捅这么大篓子。
　　而自己能力有限，没什么钱，能帮她的只有尽可能把货卖出去。
　　昨晚小陆被许老师带回家了，今早没课，但收到郑北北信息后还是乖乖出来了。
　　“眼睛还有点儿肿，昨天没少哭吧。”
　　郑北北心疼自己的好朋友，于是走过去抱抱她，
　　“别哭了，昨天大家也去有点儿懵，说话才冲了点儿，但昨晚我们也在想办法，我们年纪差不多，可是大家都把你当妹妹了，所以才着急……总不能让许老师承担所有损失吧？你带我去看看货，我认一下路，以后方便取货。”
　　陆凌用下颌抵着郑北北的肩，什么也没说，只是乖乖带路。
　　……
　　仓库的地址是小陆向许珊要的，她要许珊就给，都没多问一句，于是陆凌拿着地址找到仓库，并且给库管说明了情况：
　　“昨天物流送来许珊的一批货物，全都是衣服，我经过允许过来看看。”
　　库管打电话问了许珊，在确认之后才让她们两人登记，期间随口说道：
　　“许小姐不是做服装生意的，进这么多货物做什么也不知道。”
　　“是我下单多写一个零，多买了九千件，还误以为订金是全款，给付了。”
　　陆凌签了自己的名字，一边很随意地回答了库管的疑问。
　　郑北北愣了愣，昨天小陆子可不是这个状态。
　　“那许小姐损失可不小啊，你是员工么？许小姐不会开除你吧。”
　　库管问她。
　　“可能不会开除。”
　　陆凌签好了她和郑北北的名字，将登记册摆在库管面前，然后对着对方笑了笑，从容回道，
　　“许小姐是我老婆，我的错误她替我买单，我不需要愧疚，因为我老婆掏得起钱，还有问题么？”
　　郑北北没吭声，但在心里惊呼——
　　「这就是恃宠而骄么！？许珊已经宠她到这个份上了么！？小陆子开始软饭硬吃了么！！？？」
　　库管收敛了笑容，低头看着陆凌的名字，赔着笑请她们进去，顺便一遍遍在心里重复这个名字，以及尽可能记住她的样子，以免以后得罪她。
　　“小陆子你怎么不怂了？”
　　郑北北一边走一边问她。
　　“因为我老婆说了，我做错了事先不要慌，凡是她能兜底，我都不用害怕，还要我理直气壮一点，又没对不起其他人。”
　　小陆如实回答，因为她的学姐，就是这样教她的。
　　“嚯，许珊打算教出来小许珊么？”
　　郑北北是信的，因为这很有许老师的风格。
　　但……
　　“她会把你惯坏么？惯坏了怎么办？任性肆意妄为的陆凌，不会给她增加困扰么？”
　　郑北北也有自己的担忧。
　　“我又不是小孩子，我也不是麻烦制造机。”
　　小陆撅嘴表不满，
　　“再说了，我不会事事躲在她身后的，这些货卖出去无望，但钱还是要补回来的，我最近有个兼职，本来不想去，但现在还是去吧……”
　　“模特么？还是广告？”
　　“电影。”
　　“？？？”


第477章 折腰
　　机会是小乔给的，那个欢宜娱乐的女明星，和陆凌见过几次。
　　她的助理小王给陆凌打电话说起拍电影的事情时，陆凌还有点儿犹豫，现在却决定去了。
　　为钱折腰啊……
　　“小乔？那个女明星？”
　　郑北北听完，多少都觉得有点儿不真实，但又想到陆凌总拍广告，见过她也不奇怪。
　　“所以你要和她演啥？情侣？冤家？有没有吻戏？有没有船……”
　　“没有。”
　　陆凌摇头，打断她的胡乱猜测，
　　“不是和她，只是她的助理介绍给我一个工作，其他公司要拍电影，需要个子高一点瘦一点的女生去跑龙套而已，都没有台词的……就是……”
　　“群众演员，背景墙。”
　　郑北北有点儿失望，还以为能看到自己的朋友能和大明星一起演戏呢！
　　……
　　看好了货物，郑北北就开始做规划，她也告诉小陆不一定销量多好，但只要她的网店在，就会一直帮陆凌卖衣服。
　　“北北你对我真好，要不是以后我一定会和我老婆结婚，我觉得和你结婚也不错(≧∇≦*)～”
　　小陆搂着郑北北的脖子，正要亲她一口就被她给推开。
　　“我去你大爷的，我才不要你，娇滴滴哭唧唧，每天哄你我就能烦死，恨不得一天打你一百遍，这个世界上只有许老师不嫌弃你，她还愿意哄你，你俩给我锁死，烦死你了，我可不接盘。”
　　郑北北说完，还抬手掸掸身上，表情和语气都嫌弃。
　　但陆凌不生气，本来就都是开玩笑，看郑北北嫌弃她，她就更来劲儿，非要搂着郑北北不放。
　　郑北北忽然露出笑容，掐着陆凌的脸，对她说道：
　　“要不然你拍一段你俩(//∇//)运动的视频给我呗，我不外传，就偷偷看。”
　　“可以。”
　　小陆一脸严肃，拎起包小跑着离开，一边还回头对郑北北说，
　　“这会儿不行，她去上班了，晚上回家的！你回去清一清内存，视频时长可能有点儿长，我俩体力都比较好，所以每次时间都挺长的！”
　　郑北北大脑里一阵轰鸣，感觉都没法正常运转了，自己真的等到这一天了么？？？陆凌这都让她看了！！！她们之间的友谊已经到这一步了？？？她们是最好的朋友！！！
　　……
　　“这都要拍？你拍这个做什么？”
　　晚上，许珊看陆凌在摆弄手机找拍摄角度的时候，实在忍不住了才问。
　　“狗北想看，我觉得给她看也没什么吧……都是好朋友。”
　　小陆随口回道。
　　“可是……”
　　许珊欲言又止好多回，最后还是说了，
　　“你不会觉得尴尬……羞耻……又或者很难堪？”
　　“她说了不会外传，我信她。”
　　陆凌摆好手机，打开摄像功能，然后抬头对许珊说，
　　“快脱，我们速战速决，分出胜负了就睡觉……还是你怕丢人……怕面对镜头就不行了？”
　　“好笑。”
　　许珊哼了一声，将外套脱掉然后捏着小陆的脸，
　　“你都不觉得丢人，我怕什么？球往你拍子上打你都接不住，你真的不尴尬吗？”
　　……
　　「郑北北实在无法相信“陆凌和许珊打了一个小时的羽毛球，其中半个多小时陆凌都在捡球”这件事，陆凌会拍成视频发给她。」
　　“谁要看你这个球童捡球啊……”
　　郑北北哇的一声哭出来。


第478章 来当背景墙的
　　说是拍电影，实际上就比群演多几个镜头，和郑北北说的一样是去做背景墙，电影叫什么名字，谁主演之类的问题，都和她没什么关系，她只需要在规定好的时间去影棚，然后听现场负责人的安排。
　　大致就是……
　　“一会儿开拍，你们就一起往那边走，不要东看西看的，走过去也不要回头。”
　　这些群演的负责人坐在梯子上，拿着大喇叭喊，
　　“这会儿排队去化妆换衣服，拍完了就发盒饭和当天的工资！”
　　不用排练，没什么发挥的余地，走过去就行。
　　好简单，对陆凌来说简直就是无脑领钱，虽然钱也不多。
　　现代戏，演路人，小陆可以穿自己的衣服拍，经常做模特的她现在自己化妆也没啥问题，随便几下就弄好了。
　　“你一会儿站最前面，不要看镜头就一直走下去，这一场戏你要做的就这些，能记住么？”
　　“能。”
　　工作内容和模特拍广告差不多，陆凌站在指定的位置上等着开拍，全然不知副导演监视器那边坐着一个年轻好看的女人。
　　“乔老师今天来的不凑巧，袁导不在A组……实在对不住，不过您要是愿意客串，我立马给您安排角色！”
　　副导演小心伺候，让助理去端茶倒水，又觉得不周到，于是亲自上手。
　　“赵导客气，我就是过来探班。”
　　小乔笑着接过副导演递过来的水，却也不急着喝，抬手示意对方，
　　“您别总站着呀，您忙您的，就当我不存在。”
　　“哟，瞧您说的，您是多么耀眼的存在，当您不存在实在有点费劲，恕难从命。”
　　赵导客气了几下然后坐下，忽然想起就问了一句，
　　“对了，乔老师探谁的班？如果是来我这一组，难道是……沈……影帝？”
　　说完就后悔，他们这些一线演员圈子好小，彼此之间认识不奇怪，只是……
　　她来探对家前男友的班，是要接盘？
　　赵导抬眼看着小乔，对方依旧笑着，但总觉得笑意不如刚才。
　　众人皆知小乔有多爱惜羽毛，除合作根本不和任何演员来往，尤其是男明星单独相处，就是不愿有任何绯闻。
　　赵导实属往人家避讳上撞，他恨不得抽自己一嘴巴。
　　“话说，沈影帝人呢？”
　　没想到小乔不恼，还真问了一句他的去向。
　　“呃……”
　　赵导也不知道。
　　“沈影帝来了！各部门开始准备！”
　　现场工作人员喊了一声，很快就看到一个高大帅气男人一脸冷峻来到片场，没和任何人打招呼，不做任何停顿直接就位。
　　……
　　“好帅！”
　　群演们看着男主，发出小声惊呼，其中有不少人为追星而来，就是为了看看这位颜值无死角的影帝。
　　“感觉他又恢复状态了！”
　　“对啊，和作精恋爱能有好么？那个女的都要把他逼疯了……”
　　“分手是对的，那个女的除了好看一无是处。”
　　“啊，好爱哥哥(//∇//)～”
　　他们说什么，站在人群里的陆凌都能听清，因为站的离男主近，所以也能看清他的侧颜。
　　凭良心而论，他是帅的，即使小陆不喜欢男的，也不得不承认他长了一张帅气的面孔。
　　只是小陆一点儿都不喜欢他。
　　不清楚他和自己表姐之间的爱恨情仇，但小陆确定表姐身上有一半的骂名都是拜他所赐，和他谈恋爱，应该是表姐她最倒霉的一件事了。
　　哪怕此刻，她的姐姐，还作为“作精”在这些人的话语里出现。
　　所以越想越火大，陆凌抬眼瞪着站在他前面的男人。
　　忽然他回头。
　　四目相对……


第479章 跟组
　　陆凌看着他，他也看着陆凌，两个人似乎都很慌，明显有被对方吓到。
　　陆凌害怕的原因很简单，因为他突然回头正好陆凌在对他翻白眼，至于他为什么这么害怕，那陆凌就不知道为什么了。
　　毕竟，她知道这个前•疑似•准姐夫的存在，而对方根本不知道她。
　　凭她对自己表姐的了解，表姐不轻易给别人介绍自己的家人，她一点儿也不希望任何家人被曝光在媒体镜头前。
　　所以他们是陌生人啊……
　　……
　　监视器前的小乔松了口气，起身告别导演，跟着她一起离开的助理小王一头雾水，不明白自家姐姐在忙活什么。
　　早早让小王给陆凌个角色，要和沈影帝能见到的，但又不许她亲自去要角色，好在这种小事都不需要小王费力，随便找了同事帮忙，就给了那个小姑娘一个机会。
　　因为角色小，托关系塞进组里很容易，而且没有人关注到。
　　但小王根本不知道自家姐姐的目的。
　　“他看到那个小陆时候和我一样惊讶。”
　　小乔没头没尾突然说道，
　　“说明他一眼也错把她当成了她，那应该和我一样，有一阵子没她消息了吧，果然他也不知道她去哪儿了。”
　　“她她她她？”
　　小王一头雾水。
　　“就这样无声无息退圈儿了么？无趣。”
　　小乔靠在商务车真皮座椅上，等了一阵儿也不见车子发动，于是沉声问小王，
　　“你在等什么？是我的时间不值钱了么？？”
　　小王：“……”
　　……
　　…………
　　毫不夸张，沈影帝盯着小陆的足足看了一分钟，期间没人敢说话，只是一直在旁边默默等着。
　　陆凌起初还奇怪，若不是知道他们的关系，估计自己也搞不明白沈影帝为什么看她，说到底还是认错人了，如果单看眼睛，小陆完全可以自称某过气视后，然后到处招摇撞骗。
　　因为眼睛像，像到她俩的照片，捂上其他地方只露出眼睛，她也不确定究竟是小秦还是她自己。
　　能理解沈影帝的惊讶，但谁也不想让渣男一直盯着自己看，小陆别过头去，装作没注意到他一样，焦急看向远处导演那边，似乎是在等待开拍。
　　而沈影帝也回过神，收敛了目光调整状态，随后点头示意，正式开拍——
　　这场戏是要拍男主隐匿于人群中，准备去执行任务，虽然不知道具体是谁，但他总感觉，自己被人跟踪了。
　　但此刻，街上的人有好多……
　　男主要表达什么情绪，小陆一点儿也不知道，她只是按要求从这边走到了那边，不快也不慢，等她走过去的时候，就听导演喊了一声“卡”。
　　“各位老师辛苦了！我们再来一遍！”
　　很快又拍完了。
　　这意味着三百块钱和一顿饭到手啦！
　　和其他人一起去领盒饭的时候，陆凌被负责人叫住，对她说道：
　　“姓名说一下，再说一下身高体重，明天开始正式跟组，你很幸运，有属于自己的角色了。”
　　“可是……”
　　陆凌没有这个打算，她只是想用周末的一个上午，轻松挣三百贴补家用，
　　“我有课，没空……”
　　负责人似笑非笑：
　　“没准因此成名出道，还上什么学啊？”
　　陆凌摇头：
　　“我不不不了……我不是专业演员，我……”
　　“一天三千，包吃住，今天算起，一共跟组六天，学校近的话，不拍戏的时候……”
　　“喂？郑北北么？我这几天有个钱要挣，对，周四周五就回去了，签到的事你操点儿心，嗯嗯嗯，课程我不会落下的……”
　　负责人：“……”


第480章 沈家窝
　　“一天三千元，就是你进组的原因么？”
　　听闻这个消息，最惊讶的当属许珊，早上出门时候还说晚上要回家的，结果不仅没回来，一走还是六天。
　　“六天就是一万八。”
　　小陆算了半天，
　　“那大概就是四百多件T恤的成本钱。”
　　果然还在为这件事介怀。
　　“平时晚上回家么？我去接你？”
　　许珊又问，就见小陆摇头，一本正经回答：
　　“有夜戏，也有早上好早的戏，回家来不及。”
　　“那我去探班？”
　　“哪有去探群演的班的？”
　　许珊退让妥协，见陆凌不同意，难免心里有点儿委屈，最近聚少离多的，好不容易盼到周末了，别说亲近了，就连见她都困难。
　　好么，为了一万八，家也不回了，老婆也冷落了。
　　但……
　　“那你照顾好自己，不要让我看到你回来时候瘦了好多，我会心疼的。”
　　许珊还是同意了，挣不挣钱不要紧，但总不能以爱的名义限制她的小孩儿做事吧！
　　“嗯嗯。”
　　小陆点点头，休息时间也差不多过去了，去化妆间换了衣服，又听从导演的安排站在了指定的位置。
　　准备了好久但没开拍，陆凌还在奇怪怎么回事，听见一阵热闹，几个工作人员拎着大包小包进来，随后给每个人都发了零食和饮料。
　　“各位老师好，我是新人演员，很荣幸能参加这部戏的拍摄，我姓沈，大家叫我小沈或者青青都可以，在这部剧里饰演女三……”
　　甜美的声音从片场的另一边传来，陆凌喝着发给她的奶茶，看到说话的是个长相和声音一样甜美的女孩儿，年纪不大，最多最多只有十八。
　　“沈……”
　　陆凌努力回想，记忆里没这个明星的任何印象，又是演女三，年纪小又眼生，看来不是新人就是网红。
　　但她姓沈。
　　陆凌原本无感，但在听到这个姓以后，对她的好感陡降——
　　表姐前男友姓沈，和他谈恋爱，倒霉八百年，不吉利；
　　苏溪暧什么昧的对象姓沈，两人之前有多甜，后面就有多刀，晦气；
　　自己和老婆在手游《甜宠》里氪金养着的蹭吃蹭喝本名也姓沈，成天在游戏里社社，目前提裤子跑路，花了她们俩不少钱，结果现在还没和女主相认，倒霉！！！
　　沈姓无辜，但偏偏让小陆碰上这么多不愉快，所以……
　　离她远一点儿。
　　陆凌咂咂嘴，感觉奶茶都不怎么香了。
　　而那个叫沈什么的小姑娘，也朝她看过来，和沈影帝一样，第一次见她的时候，有一点儿恍惚，但很快就发现认错人了。
　　不是她。
　　……
　　拍摄很快正常进行，小陆的戏份依旧不多，这一场同样没台词，所以压力不大，在结束以后就去一旁休息，静静等发放盒饭。
　　“老师辛苦。”
　　一瓶水递到她面前，陆凌抬头去看，说话的是那个长得可爱的小姑娘。
　　沈什么来着？
　　“哦。”
　　陆凌接过矿泉水，轻易拧开瓶盖，然后又伸手递还给她，
　　“喏，给你。”
　　“嗯？”
　　小姑娘愣了愣，随即笑道，
　　“我是说你辛苦了，给你水喝，不是让你辛苦替我打开，你这个人，真有趣。”
　　陆凌：“？”


第481章 富养
　　陆凌和她客气了一下，见她坚持要给，于是接受，正好也渴了，于是咕咚咕咚喝了大半瓶。
　　“老师是哪个学校的学生呢？帝都戏剧？沪上戏剧？帝都电……”
　　“帝……都职业技术学院。”
　　陆凌差点儿嘴快说出来，自己名字用的都是瞎取的艺名，学校怎么可能如实告诉她是帝大？回头再出孔妍那种打架的事，岂不是给母校丢人？
　　自己母校的人可不能丢，但别人的母校就是别人的。
　　黑心小陆抱着这样的想法，胡乱报了个校名。
　　“哦……”
　　对方听完以后就稍显怠慢，因为没听过这个学校的名字，感觉知名度一般，肯定比不上她今年才考上的帝都戏剧学院！
　　陆凌肯定不知道她那莫名其妙的攀比心，喝饱了水就打算去一旁坐着，好死不死沈姓影帝朝她走过来，而这个沈什么又挡在她旁边，自己身后是墙身侧是设备，完全是进了死胡同了！
　　而沈什么小姑娘满眼星星看着他，还有点儿紧张的扯了扯衣角。
　　沈影帝站在离小陆不远的地方突然停下，指着小陆转头对助理说：
　　“我的盒饭给她吃。”
　　然后就离开了。
　　应该不认识啊……陆凌觉得莫名其妙的时候，身旁这个小姑娘明显表现出失落了。
　　啊，好害怕这个地方。
　　陆凌挠挠头，傻子都能看出来小姑娘对他的仰慕，而这个讨厌鬼又莫名其妙对自己献殷勤……
　　“六天好漫长啊，好想拿了钱快点离开沈家窝……”
　　……
　　陆凌的盒饭果然和别人的不一样。
　　她本来是要拒绝的，但沈影帝的助理送来的是漆器食盒，里面装的是鳗鱼牛肉双拼盒饭。
　　外加一瓶可尔必思。
　　小陆咽了咽口水，一句“不要”到了嘴边儿变成“谢谢”，相比于其他人盒饭里肥肉多瘦肉少的油腻红烧肉，她面前的盒饭过于优秀了。
　　去一旁吃饭的时候，小陆戴上耳机给许珊发视频。
　　也许是因为是小陆发过来的，所以许珊很快就接了。
　　“我的小陆下班啦……”
　　屏幕里的许珊还在床上躺着，揉揉眼睛刚睡醒。
　　陆凌看了一眼时间：
　　“学姐你在睡觉么？这个时间睡觉太早了吧？”
　　“嗯。”
　　许珊在床上摸索，然后拽到山山毛绒绒的尾巴，把它拉过来，对着摄像头晃了晃，
　　“你不在家，我俩好无聊，所以睡午觉。”
　　山山：“( ¨̮ )……”
　　“吃饭了嘛？我怕我回去的晚，有给你准备晚餐，在冰箱里，只需要你拿出来放在微波炉里热一下。”
　　小陆一边吃自己的晚餐，一边和许珊说，
　　“明天……你吃什么？”
　　“对啊，明天……我吃什么？”
　　许珊眨眨眼，
　　“五天不吃饿不死吧？”
　　“不行。”
　　小陆气呼呼的，
　　“一顿都不能少吃，不仅不能少吃，而且不能瘦，你知道这次出差你瘦了多少么……你瘦了两斤，我都不敢压在你身上，看电影的时候轻轻轻轻靠着你……你再瘦我怎么摸着你的肚子睡觉？我肯定会失眠……”
　　“我吃。”
　　许珊忍着不笑，也不再逗她，
　　“我每顿都吃，你闲了我和你视频吃，你忙的时候我拍视频给你看我吃，好不好？一顿都不落下，争取你回来的时候我吃出小肚子，软软的给你枕着睡觉好不好？”
　　“好。”
　　小陆这才高兴，大口吃着她碗里的牛肉，笑眯眯看着老婆。
　　吃的食物诱人，看着穿吊带睡裙躺在床上的老婆也很诱人。
　　“雪花牛肉，还有鳗鱼么？一顿饭至少一百元，你们剧组盒饭挺好啊。”
　　“这是男主的盒饭……”
　　陆凌看看四周，压低声音对许珊说。
　　许珊愣住，声音都不似刚刚那般懒散，困意瞬间都没了：
　　“陆凌，什么情况？网上说，崽子要富养才经得起诱惑，是我没有富养你么？”


第482章 小绿茶青青
　　小陆眨眼睛看着许珊，许珊也眨眼睛看着小陆，两个人沉默了几秒，然后看着对方开始笑。
　　没什么原因，就是想笑。
　　“那我回去了，你也诱惑我一下呗？”
　　小陆继续吃她盒饭，
　　“我想试试，我这个人究竟经不经得起诱惑。”
　　“我怎么诱惑你啊……”
　　许珊抬手，拉着睡裙的细肩带，缓缓拽到肩膀以下，然后近乎耳语问她，
　　“这样？还是……这样……”
　　小陆放下筷子摇摇头：
　　“饭不香了，想回家……”
　　“hi，忙什么呢？”
　　沈什么拍完戏休息，自己拿着盒饭过来，坐在了小陆对面。
　　小陆下意识挂断视频聊天，把手机塞进口袋，然后摇摇头：
　　“没事。”
　　“哦……”
　　小姑娘说话的时候不自觉看向小陆的盒饭，心里又有点儿不开心，没想到人家给她盒饭，她还真敢要，他俩是什么关系？为什么沈影帝对她格外照顾？？
　　“沈小姐，你怎么这样看着我……你要把我吃掉么？好凶……”
　　陆凌莫名其妙感觉到杀气，但转念一想，也不算莫名其妙，她肯定是因为渣男给的盒饭，在这儿耿耿于怀。
　　还是走掉好了……
　　陆凌捧着食盒，起身要走，却被小姑娘叫住：
　　“等下，我觉得我俩挺聊得来的，说不定能成为朋友，还不知道你叫什么，我姓沈，你可以叫我青青，我该怎么称呼你？”
　　“海陆空的陆，凌寒独自开的……开。”
　　小陆还是觉得，说艺名比较安全。
　　世界这么大，等五天以后就跑路了，谁还能见到谁么？
　　“那我叫你小陆好了，小陆你今年多大啦？我该叫你姐姐还是妹妹？我觉得你看起来比我大，应该叫你姐姐吧？”
　　青青问她，一脸天真。
　　分明就是想说——
　　「不管你比我大还是比我小，就是看起来比我老。」
　　这种弦外音，陆凌还是听得出来的。
　　于是陆凌嘴也快，总比脑子先一步：
　　“随便你，如果你愿意，甚至可以叫我爹。”
　　青青：“？”
　　可能需要时间来反应，小姑娘缓了缓才说：
　　“小陆姐姐，你住不住剧组订的酒店？
　　如果住的话，可以坐我的车一起回，正好还可以帮我拎一下包……呀～我可没有把姐姐你当成是仆人，只是姐姐看起来比我结实些，重一点儿的东西一定能拿的动，不像我，肩不能挑手不能提的……你会帮我的，对不对呀～”
　　当然不对。
　　陆凌还没说话，就看沈影帝一直偷偷往这边看，于是小陆忽然念头一转，一副受气包模样放下筷子，低垂着眼眸，咬着嘴唇，起身去拎旁边的LV的45寸行李包。
　　手腕很细，包很重，第一次提都没提起来，她活动了一下手指，深吸一口气才把这个沉重的包拎起来！！！
　　好重！
　　呜呜……
　　承受不了的重，手腕都要断了！！
　　“我来。”
　　一个充满磁性的男性声音在她耳边响起，那个高大帅气的男人走了过来，接过她手里的包。
　　对一个柔弱少女来说，是有点儿沉。
　　沈影帝在手里掂了一下，然后冷着脸回头看着沈青青。
　　青：“！！！！！”
　　……
　　【小陆一个人的内心小剧场↓】
　　「小陆：老婆你再把睡裙往下一点点……啊啊啊要看到了要看到了！那是我的软软～o(^o^)o」
　　「小陆：老婆身材超级棒，只有我、可、以、摸、摸٩(๑^o^๑)۶」
　　「小陆：我的软软(//∇//)老婆也可以摸摸，除了老婆谁！都！不！可！以！」
　　「小陆：嘶哈嘶哈(//∇//)～」
　　「小陆：嗯？！有人来了！刚刚没发现！」
　　「小陆：不行？不给她看！」
　　「小陆：穿的美美的老婆可以给大家看，但什么都没穿的老婆只能是我陆凌！一！个！人！的！」


第483章 小绿茶66
　　柔弱小陆，我见犹怜。
　　沈影帝从她的身上，再一次看到了那个人的影子。
　　好像，眼睛好像。
　　他回过头，又看着小陆。
　　“是我没用……这都拎不起来，没办法帮二青妹妹分担……”
　　小陆低着头，委委屈屈。
　　沈影帝瞳孔震了震，好像，说话的语气好像。
　　“没事。”
　　沈影帝收敛了目光，将手里的包递给赶过来的助理，而后又对小陆说，
　　“体力活本来也不是女孩子该做的，女孩儿，就该被呵护。”
　　他这句话说完，小陆就隐约能明白，他可能踩了个表姐的雷点——
　　她要的，从来都不是出于性别的呵护。
　　但小陆清醒，犯不着和他在这儿理论些什么，而是点点头，把手背在身后。
　　沈影帝皱了皱眉，转身对已经目瞪狗呆的二青没什么好脸色地说道：
　　“以后有事要做，找我的助理去做，女孩子拎不动重物很正常，不用为难自己，也不用为难别人。”
　　……
　　沈影帝走后，青青的眼眶都红了，不可置信地看着陆凌。
　　明明是她想欺负一下小陆的，没想到自己倒是被小陆陷害了！
　　那个包是沉，她刻意装了好多东西，但没有沉到拎不动，因为她自己试过！
　　她红着眼眶看小陆，而小陆只是一脸无辜看着她。
　　两个人都长着清纯无辜的脸，委屈起来楚楚可怜，但是要比谁更绿茶……
　　陆凌装作什么都没发生的样子问她：
　　“二青妹妹，我们回不回酒店啊？你不是让我坐你的车回去嘛？”
　　青青：“(p_q）……”
　　商务车在外面路边等候，青青再不高兴，也只能带她一起回，路上小陆心情超好，看着窗外的景哼着歌，而身边的女孩就不一样了，她闭着眼睛捂着耳朵，一路气哼哼的。
　　小陆只觉得，太开心啦～
　　……
　　虽然不是主要角色，但因为被某些人偏爱，她还是拥有了自己单独的房间，而且还是和主创们同一楼层，所以住宿环境超棒。
　　如果是普通人，头一次住高星级酒店的行政房肯定会有点儿小激动，但小陆习以为常，这种环境的住宿，就是她现在出门的标配。
　　这时候就体现了许珊对崽富养的好处，崽对这种住宿环境，心如止水，毫无波澜。
　　无心参观，小陆拿出手机，此刻唯一想的，就是——
　　“老婆，我下班啦～我们继续刚刚……你能把摄像头对准你自己嘛？”
　　视频聊天邀请，许珊是接受了，但没说话，只是将摄像头对准山山。
　　结果陆凌撒娇，对方也没搭理。
　　“老婆，我要看软软……”
　　小陆继续撒娇，声音软糯，甜到不行。
　　山山：“( ¨̮ )……”
　　陆凌挠挠头，想了个办法，对着手机说道：
　　“不给我看看嘛……那我给你看我的软……”
　　“不看，床帘拉上再换衣服。”
　　到此，许珊才忍不住说话，但人依旧不肯出镜。
　　听语气，生硬冰冷，是在生气。
　　气什么很明显，突然挂掉视频聊天，期间也没给任何解释。
　　“老婆你在生气嘛？老婆你让我看着你，这样我才能哄你嘛……”
　　小陆竭力撒娇，语气愈发软糯，让人听起来酥酥的，心里都痒痒的。
　　“不需要。”
　　许珊不为所动，和她说话已经是给面子，但出现在摄像头前，哼，不可能！
　　但小陆也没着急，对待学姐，她有无限的耐心，如果这会儿哄不好，她就继续哄到凌晨，如果还是不行，那就哄到天亮。
　　实在不行就回家！钱不挣了！专注哄老婆～～～


第484章 替身文学
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　山山：“( ¨̮ )……”
　　沉默，小陆沉默，小葵花沉默。
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　山山：“( ¨̮ )……”
　　沉默，依旧沉默，所有人和花都沉默。
　　山山不说话是自然现象，但小陆突然安静事出反常。
　　许珊：“？”
　　实在忍不住好奇，许珊凑过来偷偷看一眼，就见小孩儿乖巧趴在桌子上，似乎知道她一定会过来，也不惊讶，只是枕着手臂歪着头，对她眨了眨眼睛。
　　「输了」
　　许珊顿时气势全无，脑子里只剩这两个字，在她看到小孩儿那个无辜的样子，即使知道她是故意的，许珊也知道自己输了。
　　“你随便挂掉视频聊天，都不和我解释么？还有‘男主的盒饭’是怎么回事？和你说话的女孩是谁？你看到她，为什么紧张？”
　　许珊语气冰冷但也软了不少，难得休息，本来崽不回来就让她委屈，又发生她不知道的事，顿时安全感全无。
　　小陆听完，笑意愈盛，凑近了对着屏幕激动的问：
　　“吃醋了吃醋了，我老婆吃醋了，老婆对不起，是我太有魅力了，让你没有安全感了！”
　　许珊挑眉，清楚自己是什么心境，吃醋不至于，她笃定小陆只爱她一个。
　　但安全感…准确来说是担心小陆被人觊觎，担心她被骗，担心她的人身安全。
　　“你还挺高兴？”
　　许珊面无表情看着她，似乎想要一个解释。
　　小陆立马收敛，乖乖说道：
　　“我可以解释的，一个一个给你解释，但你要有耐心，不能不信我。”
　　“我说过呀小陆，我不止一次告诉你，我的所有耐心，少部分用在了科研，其余全部都在你身上；
　　我一辈子，除了相信科学，只相信你，如果你说的话违背科学，那我依旧选择信你。”
　　许珊把山山扔到床上，然后将摄像头对准自己，
　　“你现在可以说了，我认真听。”
　　小陆有点儿感动：
　　“那如果我说这个世界上有神明呢？”
　　小陆故意的，她知道唯物主义者可不相信这个。
　　“神明不知道，但我家里有小仙女一个，对不对啊小仙女？”
　　许珊双手托腮看着陆凌。
　　陆凌摇头：
　　“我还没哄你呢，你先别原谅我，我这会儿要给你解释，解释完了你再原谅。”
　　许珊：“。”
　　小陆喝了一口带回来的可尔必思，然后开始给老婆解释：
　　“这部剧的男主姓沈，因为我觉得晦气，所以就称他为‘沈渣’好了，他是我表姐的前男友，但他并不知道我的存在。
　　如果你见过我姐，你就会发现我俩有点儿像……
　　这一点在我家还是有争议的，我妈妈说我和我姐长得不像，但我爸就觉得像，我大姨说我更可爱～嘻嘻……
　　咳咳……反正沈渣是这样认为的，他看到我，整个人都不好了，我也不知道他现在对我姐是什么感情，但他看我时候的眼神明显是……
　　我该怎么说呢？就是替身文学你懂吗？”
　　许珊慢悠悠打开电脑网页查了一下，然后点点头：
　　“他失去了白月光，而你长的像他的白月光，他把对白月光的爱转移到你身上。”
　　“对啊。”
　　陆凌一脸嫌弃，
　　“所以故事的背景就是，这个姓沈的渣男，他想把我当代餐。”
　　许珊点点头，觉得合理：
　　“所以他给你盒饭，我能理解，那和你说话的女孩子，又是怎么回事呢？”
　　于是小陆把这个叫二青的女孩儿怎么为难她给许珊说了一遍。
　　“其实就她那个包包，我单手能拎三个，但她非要这样茶里茶气的和我讲话，撞到我长项上了，那就别怪我正常发挥。”


第485章 你是我命运的一部分
　　陆凌是什么人？打小嘴欠手欠，被表姐打着长大的小孩儿。
　　这种孩子有自己的保命本事，比如恶人先告状，比如装可怜，比如跑得快且抗打。
　　某种程度上来说，陆凌的演技不比她表姐弱，说哭就哭，随时随地装可怜，顺便用各种方式先告状。
　　二青装柔弱，那小陆更柔更弱。
　　二青装无辜，那小陆更无辜。
　　顺便再利用一下前姐夫的特殊心理，适当模仿一下自己表姐的神态装可怜，营造一种“自己才是被欺负的那个人”的气氛。
　　小陆的损招向来只用于自保，对二青她没有任何敌意，但对方非要用魔法，那小陆就会用魔法打败魔法。
　　……
　　许珊听懂了，被陆凌说的好像宫廷谋权一般，其实就是因为嫉妒或者看对方不顺眼等幼稚原因引起的两只小菜鸡互啄。
　　但这会儿无聊，想要拿陆凌取乐：
　　“她针对你，是不是想引起你的注意，因为喜欢你？”
　　这话一说，小陆瞳孔地震，努力摇头否认：
　　“不是不是不是，她喜欢那个男的，她只是生气那个渣男给我盒饭，和我没有任何关系！你高估我了，没人喜欢我，除了你。”
　　小陆皱着眉，忽然后悔贪吃，什么破鳗鱼牛肉双拼，就不该接受，害她被学姐误会……
　　肉眼见的失落……
　　“怎么还自我pua起来了呢？我的小陆真的很可爱，除了我，还有好多人喜欢你，谁不想拥有一个可爱还能挣钱养老婆的崽崽呢？”
　　许珊说到这儿时揉揉眉心，语气刻意，
　　“对了，我才是需要被哄的那个，今天你不哄我，那我就闹情绪。”
　　如果是在家，小陆好想看老婆闹情绪，毕竟每次都这么说，但除非自己没大没小、没轻没重、没深没浅的胡闹，其他事许珊从不和她生气。
　　陆凌手撑着头，看着窗外想了好久，然后对许珊说：
　　“应该到了吧……”
　　“什么？”
　　许珊不知道她在自言自语说什么。
　　随后就听见门铃响了。
　　许珊看了一眼陆凌，随后起身去看可视门铃。
　　门口站着的是这栋楼的管家，背着手站在门口。
　　“你的主意？”
　　许珊对着手机问。
　　小陆乖乖点头。
　　许珊这才开门，物业管家从背后拿出一束茉莉花。
　　透明的包装纸，茉莉点缀在白玫瑰周围。
　　“许小姐您好，这是您的……”
　　管家带着温暖的笑意，
　　“这是您唯一的老婆送给您的鲜花，她说记得看卡片。”
　　“好，谢谢。”
　　许珊接过花束，转身回到客厅，对着视频里一脸期待的崽说道，
　　“这就是哄我吗？”
　　“嗯～”
　　小陆指着花里的卡片，示意她快点儿去看。
　　「你是我命运的一部分。」
　　“有被哄到。”
　　许珊看到小卡片的时候露出浅浅的笑容——
　　忽然想起年初某个下雪的上午，许珊忙完手头的工作，不想打扰冬日里贪睡的小孩儿，无所事事时就坐在飘窗上看起了闲书。
　　才翻开书，就听见小孩儿开门光着脚走进来。
　　小孩儿用手揉着惺忪睡眼，很自觉的坐上飘窗，然后钻进她怀里，一言不发看着她手里的书。
　　在许珊眼里，她的小孩儿是娇贵的，即使她地暖温度调的足够，但仍害怕冻着小孩儿一丝一毫，于是随手打开身边的毯子，给两个人同时盖上。
　　窗外飘着大片的雪花，两个人坐在温暖的房间里共看一本书。
　　是许珊期待的岁月静好。
　　闲书不需要效率，许珊看的很慢，但她和她一起看书的人却是一目十行，总想迫不及待翻书，每次都被许珊制止。
　　原本以为她是来捣乱的，没想到还真的看进去了，她卡片上写的，正是那天看的那本书里的一句话。
　　她们是有默契的。
　　“好啦，不生气啦～那高雅之后，来点儿普通人的俗气日常吧～”
　　小陆笑嘻嘻的，抱着手机说要带老婆一起去洗澡。


第486章 拼车
　　组里通知第二天早上自行去影城，下午有新的场景要拍摄，但那边小陆人生地不熟，知道市区有去影视城的游客大巴，但那个要凑够人数才发车，充满不确定……
　　但她又不想打车费钱，毕竟自己就是出来挣钱的，而且影视城还在建设，只有少部分园区开放，去的人很少，车费比平时多还比平时贵……
　　于是她盯上了隔壁房间沈二青。
　　“不是明星不是网红，就是学生……”
　　陆凌昨晚特意查了一下这个小沈，网上除了有她艺考时夸她好看的新闻，其余什么都没有。
　　那她是如何被选为这部戏的女三的……
　　不得而知。
　　好在小陆对她的好奇心极其有限，她想要的不过是蹭车。
　　“拼车也行。”
　　小陆敲开小沈的门，歪头靠着门框，和不怎么高兴小沈商量，
　　“我愿意分担一半的油费，你带我去影城呗～”
　　小沈也没给她好脸色，打量着她，没好气说道：
　　“女生对女生撒娇可没用哦，我又不是男孩子，你可爱一下我就心软了带你，心机女你勾引谁呢？我不吃你这套好吧！所以，不！可！能！”
　　说完就要关门，却被小陆制止：
　　“都是出来挣钱嘛能省就省我又不是不给你钱你考虑一下嘛你要是不同意我就去找昨天帮我拎东西的大哥哥yueyueyue，他肯定一分钱油费都不要就带我去影视城……”
　　咚——
　　门关上了，差点打在小陆脸上。
　　陆凌拿出手机打算联系那位认识的司机大叔，本来在二青这儿就是试试，不行就算了，如果不是二青在拒绝她的同时还说不好听的话，陆凌绝不会胡说八道和她较真。
　　“喂。”
　　正要走，房间门又开了，小沈拎着包，拿着车钥匙走出来，垮着脸瞪着陆凌，
　　“三百，走不走？”
　　“咋这么贵？”
　　陆凌跟在她身后一边走一边讨价还价，
　　“一百不行么？我就是拼车，我不去你也要去啊……你车烧的是黄金么？什么油价这么贵……”
　　哦，跑车。
　　“法拉利……”
　　酒店停车场停着一辆红色跑车，剪刀门，小沈坐上车，探出头不耐烦问她：
　　“坐不坐啊你？”
　　“昨天不是商务车？”
　　小陆用手比划，那么大。
　　“租的。”
　　小沈说道，看小陆弓着腰蜷着腿坐上副驾，于是开车离开停车场。
　　“有钱啊……法拉利……”
　　陆凌坐进来以后四处看了看，哪儿哪儿都觉得新鲜。
　　“租的。”
　　小沈还是这句话，一手扶着方向盘，一手摊开在她面前，
　　“三百给我。”
　　“哪有先要钱的？”
　　小陆第一反应就是拒绝，
　　“万一你半路把我丢下怎么办？”
　　“万一你到地方耍赖怎么办？”
　　……
　　两人吵了好久，最后达成一致——
　　“一百五你收好，到了再给你一百五，你放心，不给我是你孙子！”
　　小陆没好气地说道，更加坚信这个小气鬼的车是租的。
　　虽然车是租的，但开车的水平是她自己的，一路飞驰，走的都是不限速车道，原本一个多小时的路程，四十分钟轻松就到了。
　　“剩下的钱，给我，我再开车门。”
　　小沈也防着她，生怕赖账。
　　“谢谢你啦。”
　　小陆转给她一百五，心情还不错对她说，
　　“看在你全程没丢下我的份上，我就好心请你吃顿饭。”
　　小陆指了指手机上的外卖，
　　“你想吃米线还是黄焖……”
　　小沈原本无所谓，突然又开始生气，怒气冲冲指责她：
　　“呀～你可以讨厌我，你阴阳怪气说我什么都无所谓，但不许你这么说凯哥！
　　凯哥那么温柔，对你也很照顾，那么厉害的影帝诶！
　　对我们都没有架子，你怎么可以在他背后说他坏话！？”
　　小陆：“？？？”


第487章 陆凌：但凡有机会，就一定控制不住自己的嘴
　　有那么一刻小陆以为这姑娘的脑子坏掉了，但她很快意识到一点，那个姓沈的渣男可能就在自己的看不到的地方，所以这倒霉孩子才搞这一出。
　　小陆没回头，这种时候想要挽回局面，那就一定要装作不知情，接着她的话继续说下去：
　　“我不骂他我骂谁？？
　　他就是渣男就是该骂啊！
　　他之前不是谈了个女朋友么？
　　很快在一起很快分手，媒体、网友和粉丝都一边倒指责女方。
　　他倒好，躲在前女友背后一言不发，任凭刀枪剑戟都扎在女方身上，他什么事都没有？
　　分手见人品，我看到的只有前女友被网暴还有他的沉默！”
　　本来想甩锅，但一激动说了心里话，小陆心里好爽，但也知道，自己可能要失业了……
　　小沈：“？？？”
　　小沈：“！！！”
　　陆凌说完，小沈整个人都愣住，在她茶里茶气说话坑小陆之前，她就已经预料了事情的走向——
　　「小陆反应快，当即否认，并表明无辜；」
　　「没反应过来，背一个背后说人坏话的黑锅；」
　　「又茶又聪明，反过来让小沈背锅，用魔法打败魔法」
　　无论如何，站在她身后不远的沈影帝，多少都会误会她说了些什么关于他的话。
　　然而她承认了！？！？
　　承认本就没说过的话，主动背锅的同时，还努力证明她就是骂人了？？？
　　这个结果出乎小沈意料，她在大脑里回顾刚刚发生的一切，竟然理不出个可以自洽的逻辑来！
　　更重要的是，沈影帝竟然没恼，而是……
　　转身默默走开了？？？
　　“呼……”
　　小陆双手叉腰，本来就都是她想说的话，输出以后身心畅快，感觉整个人都轻松了。
　　另外……
　　小陆对小沈说道：
　　“你就想听我说这些吧？让你的凯哥讨厌我对不对？我如你愿了吧？那饭就不请了……”
　　“你怎么可以这么说他？？”
　　小沈眼眶都红了，似乎非常委屈，
　　“他分手了肯定难受啊，要不是那个讨厌的女人，他怎么可能……”
　　陆凌脑瓜子嗡嗡的，小沈说的话她也没继续听下去，毕竟她对表姐过去几年的事并不是很了解，但小沈这么讨厌她的表姐，那她也不太想和小沈相处了。
　　……
　　小陆去了化妆间，换好衣服后走出来去了片场，天色阴沉下着小雨，为了保护设备拍摄延后，在等戏的时候那个帅气的男人走到小陆身边坐下。
　　“陆……开？”
　　沈影帝主动和她说话。
　　应该是了解过了，不问她就先知道了她的名字。
　　“嗯。”
　　小陆没否认，就是陆开就是陆开，起了艺名还被人叫本名的话，那艺名有什么意义？
　　沈影帝沉默了一会儿又问：
　　“你母亲姓秦么？”
　　陆凌：“……”
　　陆凌：“……………………”
　　小陆没想到他会抛出这样的问题，这个脑回路太出人意料了，因为有点儿像而联想到她们可能有血缘关系，但不至于是母女吧她们只差两岁啊！！！
　　“……或者其他姓秦的亲戚？”
　　沈影帝说完，转头看着她，似乎很期待她的回答。
　　哦，大喘气啊，一口气没说完。
　　要说姓秦的亲戚，当然有，表姐和大姨夫，不，应该是表姐和前•大姨父，毕竟大姨和他离婚十几年了，小陆根本没见过他。
　　甚至怀疑有没有这个人。
　　为此还被表姐揍过——
　　“我爸不存在还能有我么？”
　　……
　　“我妈不姓秦。”
　　小陆歪头看着沈影帝，
　　“也没有姓秦的亲戚，沈影帝是觉得刚刚我为某人抱不平是因为我们的亲戚关系么？不是的，我只是单纯觉得，分手了打压对方，人品可不怎么样。”
　　沈影帝有点儿意外。
　　眼前的小姑娘说起话来只有声音稚气未脱，但这个直来直往的性子，还真和她相像。
　　看似柔软，实际上比谁都有攻击性。
　　很少有人和他这样说话，但沈影帝并不生气。
　　“谁说我要和她分手呢？”
　　沈影帝语气温和，似乎也不怕她这样的小角色知道心里的秘密，
　　“有些人只是性格太烈了，说不得碰不得，满满的全是骄傲，等她骄傲全无，我们就可以好好过日子了。”
　　……
　　小陆拿出手机，点开和表姐的聊天界面，然后发了个表情给对方——
　　【小六子：你狗眼瞎了吧？怎么谈了个病娇……】
　　时隔数月，小陆给她发了无数条信息，只有今天，对方难得回复——
　　【V：？？？】


第488章 失联许久的姐姐啊(p_q）
　　沈影帝说完就走了，而小陆的注意力全在表姐回复的信息上，看到对方回信息，赶紧给她打电话，难得对方接通，电话那边传来一声懒懒散散的——
　　“干嘛？”
　　小陆超委屈，好久都没有她的消息了，以前不联系，起码能在各种媒体上知道她的近况，好或者不好都无所谓，起码她还在。
　　但这段时间音讯全无，网上有的，都是关于这个过气视后的种种猜测。
　　虽然小陆觉得那些猜测假的不能更假，但因为联系不到她，所以更担心她的过得好不好，可每次打电话，她都不接。
　　“你哪儿去了啊，你怎么不接我电话，你天天忙什么呢？你有病吧！你给我报一下平安你会死嘛？？你是不是彻底不要我了？”
　　小陆抱怨了好多，对面只是长久的沉默，静静听她哭唧唧，等她情绪稍缓才开口：
　　“太忙了，国内的手机没有开，没有不要你，你不要和我闹情绪，我又不会像许珊那样哄你……”
　　看来是真的忙，小陆从她说话的语气里都听得出她的疲惫。
　　有点儿心疼，于是也不再生气，只是说道：
　　“那你忙完快回来管我，我一点儿没让你省心，我现在在剧组，我在拍戏，你前男友也在，你要是再不管我，我就学坏了，我跟着圈里的人抽烟喝酒烫头……”
　　“你不会的。”
　　表姐说的时候语气轻飘飘但也很确定，
　　“你爱干嘛就干嘛，我才不管你，我相信你……
　　过段时间我就回去，你再不要总给我发无关紧要的废话，我冷不冷吃了么饿不饿关你什么事？你没有自己的生活么？你有好好学习么？你考第一名了么？你为什么没参加马拉松？不是很喜欢跑来跑去么？”
　　陆凌哼了一声：
　　“受伤了错过了，没参加。”
　　表姐轻声问：
　　“好了么？你看你该说的不说，天天给我发废话，这个我就不知道，你不说，我怎么知道？”
　　“小伤，早就好了……”
　　小陆随意活动了一下手腕，总觉得不值得一提，难得她接电话，小陆关心的只有她什么时候回来，
　　“你快点儿回来，我遇见你前男友，感觉他是坏人，你回来骂他。”
　　“好人坏人和我关系不大。”
　　表姐叹了口气，
　　“我还有点儿事，最近有笔生意要做，等全都弄好了就回去，不说了啊，困了。”
　　说完就挂电话了。
　　也能理解。
　　小陆盯着手机，知道她在国外，那她们就有时差，这会儿睡觉很正常。
　　……
　　雨停了又继续拍戏，沈影帝对她的关注从他们聊天结束后似乎就截止了，她的伙食照样跟着组里大部分工作人员，只是住宿的房间没有变动，期间沈影帝再没和她说过一句话，就是因为确定小陆和那个人并没什么关系以后。
　　不过小陆也不在意这些，离这几个人远远的，她反倒轻松，只需要根据导演的安排完成自己的戏份，又因为表现的好，被导演夸赞有镜头感，很顺利的就完成了本不重要的戏份。
　　角色杀青当日，工作人员就给她结了账，拿着她的钱，愉快回家找老婆。


第489章 这一天早晚会来
　　沈影帝的工作室很大方，杀青当日给她发了个两千元红包，当然这不是只给她的特殊待遇，其他合作的演员也都有，所以她心安理得收下。
　　两万元零三百元在手，小陆回家路上买了食材打算给老婆做饭，另外还买了……
　　“送给我？”
　　许珊给她开门，迎面而来的是一束茉莉花。
　　“嗯～我买花，只会送给老婆～”
　　小陆把花插在门口的花瓶里，然后放下手里拎的东西，慢悠悠关上门后伸展了胳膊搂着许珊的颈子，跳到许珊怀里，双腿熟练的箍在她的腰上，捧着她的脸亲个不停。
　　许珊虽瘦但有经常健身，被这个小考拉挂在身上完全能坚持的住，于是只是揽着她不让她掉下来，其余的都由着她。
　　“都瘦了……”
　　许珊就这样站在玄关坚持了一分钟，在这小孩儿完全解开她所有衣扣前先一步放她下来，先是一手拉紧衣襟不让自己太尴尬，然后抬右手理了理她的头发，看着她略显瘦削的小脸，
　　“六天，起码瘦了三斤……”
　　“我不累～”
　　小陆把头靠在她的手心里，
　　“我没饿到自己也没委屈自己，这几天挺高兴的……喏，这张卡里有两万，一万是我们的生活费，还有一万……”
　　小陆欲言又止。
　　“嗯。”
　　许珊接过她手里的卡，在她面前晃了晃，
　　“是想还我给你垫付T恤的钱么？那我先收下了，虽然我不喜欢你和我分得很清……”
　　许珊好久没有抱着她了，这会儿搂着她，闻着她身上甜甜的气味，有一种久违的安全感，许珊闭上眼睛，在她颈子上亲了亲，
　　“不过我又好喜欢你的责任感，钱我收下就在卡里放着，你挣的每一分钱都很珍贵。”
　　时隔好多天，突然被她亲了一下，小陆耳朵又红了，她也抬手搂着许珊：
　　“钱都给你，对我来说你最珍贵……对了，我都还没给你说，沈二青这个小绿茶年纪小心眼多，已经在片场阴阳怪气我好多回了，她这个人在别人面前还装一装，在我面前都懒得装一下，天天垮着个脸和我不高兴，我这几天最讨厌的就是她……”
　　话没说完，嘴就被堵住了，柔软且温热，激烈但又甜美。
　　学姐她倒是会主动，但很少会这么强势有攻击性。
　　“晚一些再说好么？先用实际行动告诉我一下，你有多想我……”
　　……
　　陆凌最近的财运似乎还不错，挣了两万以后，乔老师的助理小王又找她，先后有两个兼职，问她要不要周末去挣点儿外快。
　　小陆当然爽快答应，因为她说的兼职难度都不大，无外乎是去演一个不是很重要的小角色，影视圈每天在拍的各种戏有很多，欢宜自制的剧就不少，需要大量的兼职也不奇怪。
　　小王告知了一下工资，又说考虑到她还要上学所以平时就不做安排，这么贴心的考虑让小陆很感动，说一定要请小王吃饭。
　　“我只是按老板要求办事。”
　　小王婉拒，她和小陆又不是很熟，给她各种小兼职也是上面授意，擅自把功劳都揽在自己身上，这饭吃起来可不安心。
　　除了兼职，还有一件更重要的事。
　　“穿哪件呢？”
　　兼职结束后，小陆站在衣帽间里，面对着许珊和她的好多衣服，小陆有点儿纠结。
　　穿这套运动服会不会显得太随意？
　　穿小礼裙会不会太造作？
　　“姐姐姐姐你能不能给我点儿建议啊？我到底该穿成什么样去见你的家人？”


第490章 许珊：难题丢给小陆自己面对
　　“好难。”
　　许珊看着她摆出来的衣服，感觉自己也拿不定什么主意——
　　运动装小陆好阳光好有活力；
　　小礼裙小陆可爱中又带一点儿小性感；
　　休闲装小陆又甜美又清澈……
　　正拿不定主意的时候，就看见小陆又拿出来好几套。
　　既给自己增加难度，也给对方增加纠结。
　　许珊就没这么纠结过，她的痛苦在于，小陆穿什么都好看，甚至不……
　　“咳咳。”
　　许珊的脸没由来的红了一下下，但被她很好的掩盖过去，抬手按了按小陆的肩，站在她身后亲了一下她的脸颊，看着面前穿衣镜里的小陆红了耳朵，然后满意走开，
　　“我先去停车场开车，然后在楼下等你，你不用着急，时间还早，选你喜欢的衣服穿。”
　　说完就快步离开。
　　有多快，就是等小陆回头，她已经跑到玄关开门，等小陆刚张嘴要说话，她已经关门跑掉了。
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　……
　　十分钟。
　　许珊看了一眼腕表，没事，才十分钟而已。
　　二十分钟。
　　许珊又看表，嗯……小陆很少让她等过，平时穿衣服可不挑，许珊给什么她就穿什么，她的小模特穿衣服向来不在意搭配，今天让她自己选，是有点儿为难她了。
　　许珊犹豫了一下，如果再过十分钟她不下来，那自己就去救救她。
　　半个小时了……
　　许珊正要下车，就看见从一楼大厅走出来一个——
　　许珊：“？？？”
　　……
　　只见一个穿着浅蓝色休闲西装的少女走出来，少女她披散着黑色长发，蓝色西装里面配着白色亚麻衬衫，背一只Prada的hobo手袋，脚上穿的则是一双cl的红底高跟鞋。
　　那一身打扮，几乎是许珊平时里上班的翻版。
　　一开始许珊没敢和她相认，直到她自己慢悠悠走到车旁边，两手扒着车玻璃，小心翼翼问姐姐：
　　“是不是很怪？不然我换一套……”
　　“不用。”
　　许珊勾勾手指示意她上车，等她乖乖坐上副驾以后，许珊已经从后面位置上的盒子里拿出一双鞋跟稍低一点的cl红底鞋，弯腰给她换鞋的时候对她说，
　　“那双对于你的打扮来说有点儿高了，而且平时你穿高跟鞋最多摆拍，让你走路你很快就会累的，这双颜色温和些，更配你的穿搭……”
　　换好了鞋，许珊上下打量她，感觉视觉效果上好了许多。
　　没想到自己的西装穿在她身上还挺好看，有种初入职场懵懵懂懂的富家千金的感觉……
　　“口红颜色太强势啦小陆。”
　　许珊抬手想去擦，但又看到指尖沾了灰尘，于是对她挑了挑眉，凑了过去。
　　“唔……”
　　小陆眨眼，迷茫看着她，
　　“亲我一下就不强势了？”
　　“嗯。”
　　许珊点点头，满意的看着小陆唇上变浅的颜色，大半都已经蹭到了自己的嘴上。
　　许珊对着镜子照了照，随手用湿巾擦干净了手，然后用指尖拭去偶尔越界的一点点红色。
　　大红色衬得她皮肤白皙，而小陆则看起来没有那么故作强势。
　　可爱了太多太多。
　　小陆：“？”
　　崽子还歪着头一脸困惑等她回答，许珊不慌不忙开车离开小区，同时对她说，
　　“家里的情况你又不是不知道，咱们能省就省，不要浪费。”
　　小陆点点头：
　　“嗯嗯嗯！买了一百多支贵价口红不浪费，涂一下擦掉就浪费了，还是我老婆会过日子，我知道我们家房子是怎么省出来的了！”


第491章 见家长咯o(^o^)o
　　车开向郊区，小陆一路上都很紧张，但也不知道在找什么，时不时就往外看看，几次都想说话，但最后都闭嘴了。
　　直到最后，许珊主动停车。
　　“旁边正好有商场，等我把车停好，我们一起去给我姑姑他们挑伴手礼好不好？”
　　许珊问她，见她一脸惊讶，便抬手摸摸她的小脸儿让她放松，
　　“你想什么，我能不知道么？我给你挑，你自己付钱，保证第一印象超好，可以么？”
　　“嗯……”
　　小陆拉着学姐的手，仿佛抓到了救命稻草。
　　十九岁的小陆可没有见家长的经验，每年过年和父母一起去拜访亲友时的伴手礼，她也不曾操心过半分。
　　这一次她也没想到，直到她刚刚在查“见家长时的穿搭”时，才意识到第一次见家长，上门要带伴手礼！！
　　知道的太晚了！！
　　但小陆不知道怎么办，她是那种一着急就脑子停止运转的小孩儿。
　　尤其对于她没遇到的、又很重要的事，她根本拿不定主意。
　　好在有老婆。
　　小陆满眼星星看着许珊。
　　……
　　潘青知道了妹妹要带可爱妹妹来，特意推迟了当天所有行程，专注在家等她们来，站在大门口等了半个小时。
　　远远看到有香槟金的车驶来，潘青立马让管家开大门——
　　潘青是不会看错的，因为这条路的尽头只有他家，母亲年纪大了喜欢清静，买下这边的独栋别墅，就是怕邻居吵闹。
　　一辆香槟金的卡宴停在别墅前，潘青让管家退到一边，自己走到副驾驶前打开车门：
　　“妹妹你终于来啦！今天小陆开……诶？妹妹你今天开……诶？”
　　“潘青。”
　　许珊按了一下喇叭，转头看着他，
　　“闲了去看看眼睛，如果不是眼睛的问题，那一定是……”
　　许珊抬手，用指尖轻点自己的太阳穴。
　　潘青：“(─‿─)？”
　　……
　　下车了才发现，今天的小陆，穿搭完全不是自己的风格，一眼看过去瘦瘦高高的小陆，只有站在许珊边上的时候稍显的矮一些。
　　至于长相，当然不一样，但车门一开，看到的先是穿搭，先入为主的观念让潘青以为，小两口里穿的正式有气质的是自己的冰山妹妹，可可爱爱的才是陆凌那个甜妹。
　　“哇……”
　　知道潘青家有钱，但没想到有座小城堡。
　　比表姐的别墅还大……
　　“你喜欢这个房子么？”
　　许珊转头看向小陆，抬手摸摸她的头。
　　“住在这儿的应该是公主吧？”
　　小陆抬眼看着学姐，满是羡慕。
　　许珊陷入沉思。
　　如果用现有的存款，去买这样一套别墅，全款还是有困难，但如果变卖部分股票、基金或者……
　　“快进来吧！他们在家等着呢。”
　　潘青打断她的思绪，站在门口热情邀请。
　　“潘青，麻烦你把小陆买的伴手礼拎进去，她那么瘦，拎不动。”
　　许珊语气缓和，买房子的事情暂时搁置，眼下还是见家长比较重要。
　　“好嘞！”
　　潘青说干就干，跑下楼梯去开卡宴后备箱。
　　潘青：“(─‿─)……”
　　潘青：“ (・・)……”
　　潘青：“(☉_☉)……”
　　潘青：“(;╹⌓╹)……”
　　——
　　“学姐，其实，我拎的动的。”
　　小陆被许珊牵着，先一步进了别墅。
　　“我不想让我老婆干粗活累活。”
　　许珊牵着她的手，看了又看，
　　“老婆累不累我不知道，但是看老婆的手辛苦，我心疼我知道。”
　　手指纤长，和她的脸一样软乎乎的。
　　“那你就让你哥拎……”
　　陆凌挠挠头，感觉对潘青有点儿残忍。


第492章 “你紧张吗？”
　　小陆本以为别墅里的装修会是那种繁复贵气的巴洛克风格，没想到的别墅内部整体风格简单大方，一应俱全但又给人一种干净利落之感。
　　简单不意味着简陋，环顾四周，能感受到设计师的用心十足。
　　许珊站在一旁，耐心等待小陆的参观，知道她第一次来这儿，有好奇心再正常不过，如果为了赶时间，催她而让她错过了发现美好的机会，许珊觉得会很遗憾。
　　她的小陆既然愿意驻足，那她，自然也愿意等待。
　　“学姐，我忽然觉得大客厅里什么都不放，简单利落也很酷诶！”
　　“嗯。”
　　许珊笑而不语，毕竟就在昨天晚上，小陆拿着新家的图纸研究了半天，在她的计划里，许珊都有种房子买小的错觉，那么大的客厅，被她安排的满满当当，恍惚间有种进了超市，看到满眼货架，上面堆满东西的感觉……
　　如果真的是那样……
　　许珊觉得头有点儿……迷糊。
　　但许珊不着急反驳，由着她随心所欲安排，因为小孩儿有她的小孩儿心性，一天一个新想法。
　　不过，若真是有那么一天，许珊也相信自己能承受这种琳琅满目货场风的装修，毕竟家不是她一个人的，要承受也是两个人一起承受。
　　“呼……”
　　这会儿又听见她转变了想法，许珊暗自松了口气，并且趁热打铁，
　　“小陆喜欢，那我们也……”
　　“还是我上次那种想法更好，电视墙上多装几个柜子，这儿和这儿也要放两张桌子……”
　　许珊咂咂嘴，牵着小陆的手，决定带她上楼。
　　……
　　许珊要带她上二楼，在走到楼梯拐角的时候，小陆忽然停步，落地窗外的阳光洒进来，正好落在许珊身上。
　　“学姐。”
　　小陆喊她。
　　“嗯。”
　　许珊先她一步站在更高的台阶上，回头看她。
　　阳光有点儿刺眼，小陆抬头，眯着眼睛看她。
　　炫目的光，美好的人，让人无法直视她。
　　嗯，这是唯物主义者第二次见到神明。
　　上次是在学姐高中教室里，坐在教室的后排，看着她的背影。
　　始终是她。
　　“你真好看。”
　　小陆看着许珊困惑的眼神，对她说道。
　　“嗯，我知道。”
　　许珊俯身，再次牵起爱人的手，和她并肩前行，一边不紧不慢对她说，
　　“但你没头没尾的夸赞，我很受用。”
　　说着，两人已走到一间房间的门前，许珊摸摸小陆的头，轻声问她：
　　“你紧张吗？”
　　“紧张。”
　　小陆咬了咬牙，但又觉得这样的氛围太过沉重，于是转头看着许珊的眼睛，
　　“如果，我是说如果，你的家人不喜欢我，那……影响我以后和你结婚么？我……我是认真的，我想和你结婚，在我毕业以后，那时候我不会让你养我的，我会有工作，所以所以……那时候，你会嫁给我么？”
　　许珊：“？宝宝你是在向我求婚么？”
　　……
　　【一个蛋，关于潘青↓】
　　好累。
　　真的好累。
　　潘青喘的像只冬天在街边流浪翻垃圾时被人追着打、跑到快要累死的老狗。
　　这是他第六回上下楼了，从妹妹们进书房到现在，已经半个小时过去了。
　　本来爽快答应帮忙搬东西，还当着她们的面帅气拒绝管家帮忙，等妹妹们和管家走了才傻眼——
　　后备箱加上后座，满满当当放了大小几十个纸箱子。
　　少部分轻，大部分沉，潘青只能一个一个搬。
　　还是二楼。
　　潘青：“不是伴手礼么？这是‘断’手礼吧……”
　　潘青：“还有还有还有……”
　　潘青：“沉沉沉……”
　　潘青：“腰腰腰……”
　　潘青：“(p_q）……”
　　——
　　【今天就一章，睡觉了晚安U。U。。】


第493章 每一步都要走
　　“我……敲门啦？”
　　许珊抬手，弯曲的指节距离木门不过几厘米，但她迟迟不敲，等着小陆的答复，
　　“如果你临阵退缩，我就带你一起逃跑。”
　　许珊故意压低声音，在她耳边说话。
　　“敲。”
　　小陆点点头。
　　刚刚说的话不是求婚，因为还不到时候，但未来的某一天一定会实现，所以眼下的每一步都要走。
　　要见她的家人，以后还要带她见自己的家人。
　　会的，会得到祝福的！
　　许珊一手攥着小孩儿手，另一只手轻叩木门，她敲了两三下就停下了，很快就有人过来开门，是一个穿着黑色套裙的中年女性。
　　“许小姐，下午好。”
　　中年女性对她点头问好，然后身子侧向一旁，留出足够的位置请她们进来，许珊对她没有说任何话，只是点头示意，随后拉着小孩儿的手走了进去。
　　小陆转头看她，对方也只是露出微笑，随后退了出去，顺带把门关上。
　　还以为那个阿姨是学姐的姑姑呢……
　　……
　　书房没有特别大，但因为巨大的落地窗，所以光线很好，书房里放的都是传统的国风实木家具，落地窗边是阳台改成的茶室，窗外是茂盛的植被，郁郁葱葱随风摇摆。
　　虽然在二楼，但总有种在一楼且通着庭院的感觉。
　　小陆环顾四周，只见一个女人拄着拐走了出来。
　　看上去大概有六十岁，穿着一身宽松休闲的衣服，两鬓已经花白。
　　虽然腿脚不便，但看上去很精神，整个人也有气质，隐约能看出年轻时的美丽与优雅。
　　“姑姑。”
　　许珊看了一眼小陆，松开她的手去扶姑姑坐下，而后又走回原来的位置，牵着有点儿手足无措的小陆一起走过去，很平静地对姑姑说，
　　“这是陆凌，我女朋友，今天特意带她来见您。”
　　沉默。
　　小陆后知后觉，强作镇定对着许珊的姑姑鞠躬：
　　“嗯嗯……姑姑……姑……您好，我是陆凌，帝都大学大二学生，我今年十九岁，我……”
　　陆凌拍了一下自己的额头，只觉得自己好完蛋，明明出门前已经想好了一段得体的问候加自我介绍，结果这会儿紧张，说的幼稚无用，还破碎不堪。
　　“请坐。”
　　姑姑她并没介意，声音温和沉静，待许珊和她那个不知所措的小女友坐下以后，才抬眼打量这姑娘，期间那个中年女人又走了进来，端着沏好的茶，放在每个人的面前。
　　“陆凌。”
　　姑姑唤她的名字。
　　“在。”
　　在姑侄俩有点儿懵的注视下，小陆忽然站起来。
　　姑姑浅笑，抬手示意：
　　“你坐下，不要紧张，也不是面试，只是想见见，能让这孩子露出温柔一面的小姑娘，到底是什么样子。”
　　她说着，看向许珊，
　　“再说了，她认定的事，我同不同意，也都不会改变，对么？”
　　“只限于关于小陆的事。”
　　许珊点头，
　　“等她毕业了，我就带她去下萨克森去结婚，这一点谁都没法改变。”
　　姑姑笑意愈盛，转头看着陆凌：
　　“你的爱人都已经这样说了，你还紧张什么呢？是因为我长得严肃让你害怕了？我在商海浮沉了半辈子，怕我的人是多，但其中不应该有你。”
　　她顿了顿，目光又落在许珊的脸上，
　　“这以后也是你的家，理直气壮一点，你是有底气的，你的底气就是她。”
　　——
　　「小陆：？？？这么容易的嘛？？？？？」


第494章 伴手礼
　　小陆还没搞清楚对方这些话的用意，外面就传来了敲门声，走进来的，正是累得半死的潘青。
　　“妈，我过来替妹妹送东西……”
　　他擦擦额角的汗，抬头看了一眼站在对面的中年女人，
　　“赵姨，麻烦了。”
　　中年女人从隔壁房间拿来拉货的平板车，和潘青一起，将一堆箱子运了进来。
　　“谢谢潘青哥哥。”
　　小陆憋了半天，最终还是叫了潘青一声“哥哥”，想过直接忽略称呼说句感谢的话，但又觉得不礼貌——
　　上次叫韩毅“叔叔”的时候，学姐就显得很高兴，明显是觉得小陆有礼貌。
　　所以这次也一样。
　　潘青：“(*///◡///*)～～”
　　没有人知道“哥哥”两个字对他潘青来说有多珍贵，这么多年都很少听见许珊乖巧叫声“哥哥”，那听她的小陆叫一声“哥哥”不过分吧？
　　“都是一家人，应该的，不辛苦，不辛苦(*///◡///*)～～”
　　潘青往旁边一站，背着手有点儿害羞。
　　说完又偷偷看许珊，很难得看见许珊在笑，笑得好甜。
　　虽然这个笑容不是给她的，她压根儿没往这边看，和往常一样，但凡没什么事，她的目光只会在她的小孩儿身上停留。
　　“这都是小陆给您买的。”
　　许珊收敛了目光，同时也收敛了笑容，
　　“都是小孩儿认真给您挑的。”
　　“哦？”
　　这让姑姑很意外，带伴手礼不意外，登门拜访也属寻常，但……
　　这么夸张几十个纸箱装伴手礼，是少见。
　　起码这还是头一回。
　　姑姑起身，潘青赶紧去扶，母子俩人走到这一堆神秘礼物前，姑姑才道：
　　“小陆你过来，能不能让我看看，你都想送我些什么？”
　　“嗯嗯。”
　　小陆看了一眼学姐，在她鼓励的目光下走了过去，俯身拆开一个看起来很沉的箱子，里面装着……
　　“罐头？”
　　潘青愣了，难怪这么沉(´･д･`)……
　　“清补凉，铁罐装。”
　　小陆拿出来一盒，轻易撕开上面的盖子，双手捧着到姑姑面前，
　　“姑姑，你尝尝？”
　　潘青接过来，给母亲喂了一口，也难得看一脸惊喜，也不知道是喜欢这个小零食，还是喜欢送零食的人。
　　小陆趁着这会儿，又打开好几个箱子。
　　刚刚和学姐一起逛商场，说好了小陆付钱，但她手里有多少钱，许珊算都能算出来——
　　很少有人能像小陆这样，又穷又有钱。
　　“姑姑喜欢零食和小物件儿，高定奢侈品她已经看腻了。”
　　许珊说完，拉着她去了负一层的综超，指着货架对她说，
　　“你想买什么都行，按你心意来。”
　　反正姑姑她大概率只会感谢，不会吃。
　　没想到陆凌买了好多，凡是她觉得好吃的，她都要买来给姑姑尝一尝。
　　更没想到的是，她给姑姑，姑姑竟然给面子愿意吃？
　　“上次学姐带我去琼州，当地的甜食好好吃，我回来发现有卖，买来尝尝味道好像，今天买来也让您尝尝。”
　　小陆怯生生地和她说话。
　　“好吃。”
　　姑姑笑着看她，
　　“那你能告诉我，为什么要叫她‘学姐’么？”


第495章 改口费
　　“因为……”
　　小陆皱眉，转头看向学姐，眼神里是求助。
　　“因为我们从小认识，我高她几个年级，叫学姐只是习惯。”
　　许珊起身走过去，抬手摸摸小陆的头，对她笑了笑让她不要紧张，有点儿口吃的过去让小陆曾经很自卑，如果可以，许珊也不想让别人知道小陆的不快乐。
　　说着，她俯身拿起其中一个长方形的盒子，递给潘青：
　　“其余都是姑姑和姑父的，但这是小陆送你的礼物，小陆说‘哥哥也要有礼物’。”
　　虽然不知道是啥。
　　但潘青感觉自己的眼泪都要夺眶而出了。
　　托小陆的福，有生之年还能听到许珊这么温和的一声“哥哥”。
　　“不对不对，是我和学姐一起给你买的。”
　　小陆说的时候有点儿没底气。
　　小陆么，花钱的时候不会想太多，计划着给潘青也送份礼物，但付钱的时候才发现——
　　“不够了。”
　　小陆嘟囔，买各种零食的时候没刹住，超出预算。
　　“嗯。”
　　许珊对潘青点头，没有否认小陆的话，但也没告诉潘青，这条三千六百元的loewe的羊绒围巾，她付了三千五百五十元。
　　“我回去了挣钱还你。”
　　买的时候小陆还有点儿不好意思，于是向学姐保证。
　　“好～～～”
　　许珊拖了很长的音。
　　她的小孩儿，挣钱是真的努力在挣，但花钱的时候也永远迷迷糊糊，自己那点儿在数字上精明的头脑，这么久了小陆一点儿也没学到。
　　但……
　　谁会和自己的爱人算这些？
　　“呜～妈，你看，妹妹给我送礼物了！”
　　潘青小心翼翼拆开纸盒，里面是一条奶茶色的羊绒围巾，潘青双手捧着，老泪纵横。
　　他当然不缺这点儿钱，但他觉得，很珍贵。
　　潘青的母亲看了儿子一眼，知道他最疼妹妹，但又觉得有点儿没出息，耐着性子对他说：
　　“珊珊不是没给你买过东西，你这样说，就好像她这么多年从没关心过你一样。”
　　潘青摇头：
　　“妈，我不是这个意思，我意思是这是两个妹妹同时给我买东西，小陆刚刚还……还正式地叫了我一声‘潘青哥哥’，妈，这是见面礼加改口啊！我……我是不是该给改口费？？”
　　潘青等着母亲回答，在外面他是管理大公司的老板，在家也不过是母亲的儿子，妹妹的哥哥。
　　潘青的母亲拄着拐坐回自己的位置，用拐棍点点地面：
　　“那……你在等什么呢？快给啊！”
　　“哦哦哦！”
　　潘青轻手轻脚将围巾放回盒子里，然后在口袋里翻找手机，然后一顿输入后，就听见许珊的手机震了一下。
　　“钱是给你们俩的，主要还是给小陆……就给她……算了，我也做不了主，你看着给吧。”
　　许珊听潘青讲完，点开手机看了一眼收款记录，在一堆零中差点迷失自己。
　　“个，十，百……”
　　“太多了，我们不要。”
　　小陆还没数清楚，就听见学姐已经拒绝了。
　　“没事。”
　　潘青也找了个地方坐下，对许珊摆了摆手，
　　“最近公司各方面收益都不错，尤其是旗下的音乐公司，现在这一行是真的赚钱，我打算过几天再出国一次，有几个我觉得还不错的潜力音乐人，我想亲自去聊聊，如果可以就签下来……
　　对了，这次去，我可能会待的久一点，最近和霍老板还有何老板他们在谈一个大项目，目前来看前景不错，就是具体还需要……”
　　“工作别带回家。”
　　母亲提醒潘青，
　　“说几句就行了，公司交给你了，怎么做都是你的事了。”


第496章 似乎也有些不顺意
　　陆凌第一次来家里，对全家人来说都是一件大事，潘青推迟了行程，潘青的父亲则算准了时间回来，只为见见许珊的小女友。
　　所以到了晚饭时，许珊的姑父回来，一边走过来一边说：
　　“吃了饭以后我就要走，最近事情多，耽误不得……”
　　他说着，看向家里唯一的陌生面孔。
　　小陆被看的紧张，正要站起来，就被许珊拉着手，许珊和她一起起身，给姑父介绍小陆：
　　“我身边的就是我的女朋友陆凌，十九岁，杭城人，现在是帝大的学生。”
　　姑父点点头，自己坐下的时候也示意她们坐下，而后又问许珊：
　　“师生？”
　　“从来都不是。”
　　许珊回道，
　　“不是同一个院系，也没给她所在的班级代过课，没有利益相关。”
　　“那还好。”
　　姑父点点头，又对自己的妻子说道，
　　“珊珊的事情我很少过问，在她找女朋友这件事上，我本人持保留意见。
　　曾经给她介绍过徐氏的老总的公子，至今我仍然看好他……
　　不过成年人之间的事情，我不做干涉，不是师生的话，我也没什么可说的，走一步看一步吧，可以预料到的是……前路坎坷，真到修成正果的那天……”
　　姑父接过妻子给他盛的一碗羹汤，他放在嘴边吹一吹，喝了一口后继续道，
　　“如果真到那一天，我也不会吝啬我的祝福，珊珊，自己选的路自己走，自己选的人……”
　　他说着，看向小陆。
　　这个看起来很可爱的小孩子柔柔弱弱的，是要许珊照顾她呵护她一辈子么？
　　如果可以，他更希望珊珊的未来，有一个像徐家公子那样有背景且可靠的男人来呵护她一辈子。
　　至于孩子……
　　姑父看了小陆一眼，无奈笑了笑。
　　算了，就算技术允许，那个小姑娘自己就是个孩子，许珊顾她一个就够累了，再说了未来如何谁也不知道，还是不要想那么远的事情了。
　　“嗯。”
　　许珊点头，随后给小孩儿也盛了一碗汤，她低垂着眼眸，没有据理力争什么，只是平静回答，
　　“她很照顾我，不仅在我生病的时候。
　　小陆做的饭很好吃，她总能买到合我口味的水果，有她在的时候我睡的很安稳，我们不会打扰彼此的工作学习，看到她我会很开心，每一天醒来，一想到能见到她，我就会对这一天充满期待。”
　　许珊很少说这么多话，更不会主动去表达，起码家里人能听到的都是最精简的回答。
　　家里的三个人惊讶，只有小陆歪着头看她，一副习以为常的模样：
　　“嗯？可是学姐你对我更好啊，而且跟你在一起我还能学到好多，比如我们在飘窗上……”
　　“小陆……咳，吃饭。”
　　许珊面露窘色，抬手拍拍小陆的头，又给她夹了好多好吃的菜，希望她能闭嘴。
　　“哦……”
　　小陆困惑，一起看书这种事在他们家是什么忌讳的事么……
　　不知道……
　　但学姐不让说，那就不说。
　　“珊珊最会看透别人在想什么……你自己决定就好。”
　　姑父用纸巾擦擦嘴，起身说道，
　　“再远一些的事，没有必要拿到现在讨论，你是成年人，你觉得可以就好。
　　我还有事，先走了，你们继续，不用送我。”
　　说完以后他就走了，只有操持整个家的管家赵姨跟了过去，替他拿包拿衣服，送他一直到门外。
　　姑父走了以后，陆凌才拿出手机悄悄给许珊发信息——
　　【宝：他说的话我没太懂，感觉他同意我们在一起，但又不喜欢我？是么？】
　　许珊看了信息，转头看着自己的小孩儿，对她摇摇头——
　　【老婆：他看着我长大，更偏心我一些，希望我的伴侣能照顾我，他不了解你，不知道你对我有多好，给他点儿时间，他就会知道，我被你选中了，是多幸运的事。】
　　【宝：那我以后要努力做一棵大树，给我的小松许一个遮风挡雨的家(;｀O´)o】
　　【老婆：做我的小花就好～】
　　【宝：好～】


第497章 谈心
　　晚饭后潘青也打算走了，本来今天他就应该在国外了，完全是因为妹妹要回来，他才拖延至今。
　　“珊珊和小陆今晚就别走了，我妈难得这么高兴，就陪陪她吧。”
　　潘青拎着行李箱走到家门口，看了一眼身边的妹妹许珊，又朝着院子里坐着的母亲和小陆努了努嘴，
　　“我妈看来是真的挺喜欢小陆的，除了你，很少见她这般有耐心。”
　　看着那两人有说有笑，这一点许珊也觉得意外，自己找了个女朋友，这事开始姑父姑姑都挺不能接受的，只是碍于这样的关系，并没多说什么。
　　再后来姑姑偶尔会打电话问问她的近况，偶尔问几句关于小陆的事情。
　　接受也是个过程，只是许珊从没对小陆说过实话而已。
　　但这些，对许珊来说，都是小到可以忽略不计的事情。
　　本以为姑姑会为难小陆，但她没有；
　　以为会疏远她，没想到一下午的功夫，两人聊的还挺起劲儿。
　　“如果小陆愿意，我听她的。”
　　许珊收回了目光，转头看着潘，
　　“我送你。”
　　潘青受宠若惊：
　　“这太麻烦你了吧？回来就太晚了，明天你又要上班，还是……”
　　“我只送你到院子门口。”
　　许珊叹气。
　　机场那么远，他又不是不会开车，也不是小孩子，为什么要她送到机场呢？
　　潘青：“哦。”
　　……
　　“霍老板和何老板……我记得都是做娱乐公司的，你们有什么事不能国内谈，还跑国外？”
　　许珊对此稍稍有些介意，那会儿就想问，但碍于姑姑说“不要带工作回家”，所以就没问。
　　“投资的事情。”
　　潘青回道，
　　“具体和你说不清，主要你对这些也不关心，我这次去呢，一是谈投资，那是一个很大的项目，再者就是咱们家的音乐公司，我想试着前几个不错的音乐人，其他合伙人也这么想的……
　　现在演艺行业挣钱，别说我了，就连老徐都有打算开一家娱乐公司，只不过他还在犹豫。”
　　“不懂。”
　　许珊摇头，如果想去了解，也一定会明白，只是她并没有这份心思，
　　“你自己的公司，你自己把握就好。好了，到了，我要回去了。”
　　潘青皱眉，因为时间还早，他还想和妹妹聊一会儿：
　　“你急着回去干嘛？再聊一会儿啊？”
　　许珊朝他摆摆手：
　　“我要问问我宝儿要不要住这儿，如果要住，我怎么也要和她一起体验一下我浴室的按摩浴缸吧？”
　　许珊露出笑容，
　　“以前觉得那个浴缸太大，我向来不喜欢它，但现在明白你的苦心，是为了让我和我老婆一起……挺好，谢了。”
　　许珊说就走，只留潘青一人站在车边。
　　潘青哪里知道有这用处？只是突然有一天知道自己有个妹妹，在父母接她来之前，给她选房间的时候，他建议把二楼最好的套间给妹妹，那个房间的浴室里有一个很大的浴缸。
　　“这才秋天，怎么……这么冷……”
　　潘青念念叨叨。
　　弱小无助，抱抱自己。


第498章 不一样的珊珊
　　陆凌：“姑姑，我和你说哦，学姐有次带我去动物园，我看到了北极熊，我知道北极熊很大只但是没想到那～么～大～超级大！
　　后来有个地理杂志邀请她去参展，她还带我去了，展览上有卖北极熊毛绒公仔，学姐还给我买了一只……”
　　姑姑：“是嘛～珊珊还愿意去动物园嘛？她刚来家里的时候，我也想带她到处玩，可都被她拒绝了……”
　　陆凌：“嗯？学姐很喜欢动物园的，我们还去过狮子馆，我们还去狮子馆的餐厅里吃饭，山山就是那个时候买的。”
　　“珊珊？”
　　姑姑疑惑，还没来得及继续说下去，就隐约听到大门响了一下，许珊独自回来，朝着院子的方向走过去。
　　陆凌跟着一起回头，看到许珊时便露出灿烂笑容。
　　小狗看到喜欢的人时，眼睛都是亮亮的。
　　“学姐……”
　　换成平时，小陆这会儿都会扑上去亲亲老婆，但现在不在家，而且姑姑还在，小陆便收敛了许多，只是小小声叫她。
　　“你今晚想住这儿么？”
　　许珊走过来坐在她身边，自然而然的揽着小陆的肩，搂她在怀里，问她的时候还亲了一下她的头发，
　　“二楼有我的房间，记得姑姑的书房位置吗？我的房间在另一边第一间。”
　　小陆正犹豫，许珊拍拍她的背，对她说，
　　“你自己去看看，然后下来告诉我，你要不要住这儿？”
　　小陆指了指自己：
　　“我说了算？”
　　“嗯。”
　　许珊点头，
　　“我听你的。”
　　……
　　小陆高高兴兴跑上楼，看着她的的背影，姑姑也忍不住笑了：
　　“蹦蹦跳跳的，还真像一只小鹿。”
　　“嗯，她超可爱。”
　　许珊对此很是赞同。
　　应该见怪不怪了，但姑姑还是觉得意外：
　　“能在你这儿听到可爱两个字，真是难得，你来了家里以后，我给你买了很多小女孩喜欢的公仔，你都说不需要。”
　　许珊扶额：
　　“我来的时候差不多十八岁了，怎么可能喜欢那种东西？”
　　“可她也就十八九啊。”
　　姑姑指着小陆离开的方向，
　　“我刚刚听她给我分享你们两个人的生活，那孩子被你宠的没边儿了，这样一直长不大，怎么照顾你？”
　　“她有照顾我，我有时候临时有事晚回家，她就坐在沙发上等我，明明困的睁不开眼睛，也一定要等我回来再睡，
　　我偶尔加班，她还会给我热牛奶和做夜宵，
　　我生病或者生理期肚子痛，她也会一直守着我，帮我做所有事。
　　有她在，我才觉得，一个住人的房子，是家。”
　　说起自己的崽，许珊就会比平时话多，不仅话多，而且语气和眼神里都会带着温柔和骄傲。
　　“你好像真的很喜欢她。”
　　姑姑说道，就连局外人，都能感觉到她的那份心情。
　　“嗯。”
　　许珊笑道，
　　“叫她去上楼，就是想单独对你说一声谢谢。”
　　“嗯？”
　　姑姑征了征，
　　“是因为我今天对她很温和？倒不是因为看在你的面子上，而是她很招人喜……”
　　“是谢谢你把我从烂泥一样的噩梦里拉出来，又肯送我去读书，因为这一切，才给了我一个遇见她的机会……”
　　许珊说着，又听见那欢快的下楼声，于是转头看向楼梯的方向，很快就听到小孩儿欢快的说话声：
　　“哇趣！那个浴缸太酷了吧！能用么能用么？姐姐我可以晚上在那个浴缸里玩儿吗？”


第499章 你要不要一起？
　　“所以今晚你决定住这儿么？”
　　许珊和她说话时向来温柔，即使旁边还有人，她眼里也不掩爱意，
　　“我让赵姨去给浴缸放水，晚一些你就可以去玩了。”
　　陆凌第一反应是要答应，但这次脑子比嘴快，说话之前先看向这个家的主人。
　　“如果你愿意，可以和珊珊一起搬回来住，整个二楼都给你们住，潘青和他父亲忙生意，平时不回来，你们在，还能热闹些。”
　　姑姑对她们留宿，自然非常欢迎。
　　从她接许珊回来，她就是个很难亲近的孩子，好多年了都没什么改变，能看到她这么温柔的一面实属不易……
　　更何况她带回来的这个小女友确实招人喜欢。
　　“搬过来不现实，这离我上班的地方太远，她上学也不方便。”
　　许珊说着，看了眼时间然后拉着小陆的手让她坐下，然后对她说，
　　“那我们说好了，今晚住这儿，我去让赵姨准备一下，你还可以陪姑姑聊一会儿，然后去写你的作业，等浴缸的水放好了，你就去玩儿，可以么？”
　　“可以，但我没带电脑。”
　　小陆生怕许珊看不出她的无辜，眼睛睁的都比平时要大。
　　“我带了，在车上。”
　　许珊点了一下她的脸，起身离开院子回了客厅。
　　“她平时都这么好脾气么？”
　　姑姑等许珊走了才问陆凌。
　　陆凌点点头，然后又摇摇头：
　　“小时候有点儿凶，现在么……偶尔也会发脾气，但次数太少了……”
　　“能给我讲讲你们小时候么？”
　　姑姑趁势问她。
　　小陆摇头。
　　“那你想听听关于她事么？也许是你不知道的。”
　　姑姑又对她说。
　　“我不要。”
　　小陆摇头，
　　“她想让我知道的，都会讲给我听，不想让我知道的，她不说，我也不问……”
　　小陆捂着耳朵站起来，
　　“姑姑，我还有作业呢，我先去写作业了。”
　　说完就小跑着离开，沿着刚刚的路线上了楼。
　　“是怕忍不住好奇心听我讲过去吧……”
　　姑姑忍不住笑了。
　　还真的是个小孩子啊。
　　……
　　噔噔噔噔——
　　小陆跑上楼，正好遇到许珊取电脑上来 看到小陆时还有点儿意外：
　　“这么急着写作业？不用我催你都能主动来写？”
　　“嗯……早点写完……早点可以玩嘛……”
　　许珊房间门虚掩着，房间里浴室的门也开着，赵姨进去给浴缸放水，隐约还能听见哗啦啦的水声。
　　回家住多随意啊，留下来不就是为了体验一下超大浴缸嘛～
　　小陆接过许珊手里的电脑进了房间。
　　许珊在这儿的房间是一个套房，进去以后能看到一个布置简单的小客厅，再往里走才是书房和卧室，旁边还有衣帽间、浴室等，每一间面积都不大但该有的功能都有，很是齐全。
　　只是许珊在这儿住的时间并不多，过去她大部分的时间都在哥廷根渡过，回来也只是暂住几天。
　　更何况后来买了房，就再没来这儿住过。
　　所以这儿几乎没有许珊住过的痕迹。
　　只是姑姑一直将房间留给她，定期还会让人打扫，因为知道她有轻微的洁癖，以便她随时回来可以随时入住。
　　虽然不是熟悉的环境，但是许珊在，小陆就不觉得不习惯，趴在书桌上用她的电脑做专业课的作业，而许珊则坐在旁边的椅子上看书。
　　两个人一盏灯，刚刚好。
　　“呼～写完啦！”
　　小陆将作业发给班长郑北北，然后合上笔记本电脑，抬手伸了个懒腰，一边又歪着头看着自己正在认真看书的老婆。
　　“如果我不说话，你打算看我到什么时候？”
　　许珊没抬头，但也觉察到小狗狗炙热的眼神，一边翻动书页，一边问小陆。
　　小陆这才放下手，轻轻搭在许珊的肩上，凑过来挡在许珊与手里的书之间，软声细语对她说：
　　“能看一辈子吧～姐姐，我作业写完了，我看赵姨刚刚也出去了，应该是准备好了吧？你要不要，和我一起？”


第500章 没说完的话
　　许珊房间的浴室，是整个别墅里面积最大的浴室，浴缸自然也比其他的都要大，小陆再次进来的时候，恒温浴缸里放了水赵姨都把里面布置好了，浴缸边放了一碟玫瑰花瓣，还有各式各样的入浴剂。
　　还有贴心的在水里放了几十只橡胶玩具鸭子。
　　小陆做好了准备，选了个柚子香的入浴剂，点开冲浪模式然后坐在浴缸里开始享受。
　　“好舒服～”
　　小陆舒了口气，感觉刚刚写作业带来的疲惫，此刻都消散了。
　　忽然灯光变暗，陆凌回头，就看见穿着浴袍的许珊走了进来，在浴缸边，当着她的面，不慌不忙褪去身上唯一的浴袍……
　　小陆双手扒着浴缸边沿，感觉……泡澡水的温度都变高了……
　　“是你邀请我的哦。”
　　许珊突然有点傲娇，
　　“可不是我非要来泡一泡，毕竟我还是更喜欢咱们家的浴缸。”
　　因为小，可以抱着崽一起泡，不仅可以贴贴，还可以摸摸。
　　不像现在，小陆坐在这一边，她坐在另一边，双方都可以伸直了腿。
　　并且还挺宽敞。
　　小陆没说话，只是盯着她看，她们之间不仅隔着距离，还漂浮着浩浩荡荡的鸭子军团。
　　“看我干什么？过来点儿好不好？”
　　许珊抬手挡在心口前，另一只手则抬起来勾了勾，小狗乖乖立马蹭了过去。
　　陆凌要是有尾巴，那这会儿都能在浴缸里拍出水花。
　　“姐姐，不在家我们也可以嘛？姐姐……”
　　不安分的小狗，已经开始往怀里扑了。
　　“陆凌陆……唔……你等……嗯嗯……你等一下……唔……”
　　许珊话没说完，饿狗就已经开始扑食了，一下一下全在最怕痒的地方，换谁都很难说完整一句话，整个人的情绪都被对方支配了，连还手的力气都没有。
　　结果就这样妥协了。
　　……
　　“所以你刚刚想说什么？”
　　两个人一边泡澡一边玩儿，结束以后小陆先从浴缸里出来，一边用浴巾擦水，一边问许珊。
　　那个冷美人，此刻静静坐在浴缸的热水里，没有回答她的话，而是手微微颤抖着去拿放在浴缸边上的遥控器，然后对着她面前的墙壁按了一下。
　　一块白色的投影布落了下来。
　　紧接着身后隐藏式的投影仪开始工作，在昏暗的灯光下，播放最近刚刚下线的电影。
　　许珊转过头，很无奈地看着她的小陆：
　　“十九岁都这样么？用不完的力气，还控制不住自己？我叫你过来，不是对你有什么不得了的想法，而是想要你，和我一起，看电影。”
　　“跟年纪无关。”
　　小陆换上一件崭新的浴袍，然后拿着浴巾走过去，从许珊的身后搂着她，然后对她说，
　　“我对别人没有任何想法，但如果对方是你，那我可以随时随……嗯……随时奉陪！”
　　她用鼻尖去蹭许珊的颈子，
　　“别说十九岁了，二十九也这样，三十九岁还是这样。”
　　“你三十九，我就……四十多了……对你来说，会不会年纪有点儿大了呢？”
　　许珊想到这个问题，忽然就有点儿伤感，她能接受青春在她的身上逝去，但她不敢想象那个时候，她的小孩儿怎么想。
　　“多少岁你都是我老婆，我要宠你，像宠三岁的宝宝那样宠你，不管你多少岁，你都是我的宝……”
　　小陆在她颈子上轻轻咬了一下，又被许珊问的这个问题弄得心里有点儿不爽——
　　她的姐姐，是在怀疑自己对她的喜欢么？？？


第501章 小狗汪汪汪
　　情绪影响行为，陆凌下意识用了力，听到许珊哼了一声，才赶紧松了口。
　　咬过的地方留下一个很明显的痕迹。
　　有点儿狠……
　　再抬眼看着学姐，她这次似乎没恼，可能是因为刚刚小陆的一番话触碰到她心里的某个地方，四目相对时，她只是眼里一片潮湿。
　　“别怀疑我好么？”
　　小陆内疚地看着咬过的地方渗着血，伸过去的手碰也不是不碰也不是，有点儿紧张，声音好小，
　　“对不起，我不是故意用那么大力咬你……但你别怀疑我好么？”
　　“好。”
　　许珊试着站起来，但似乎没成功，她轻轻叹气，无奈说道，
　　“现在照顾我的机会来了，去拿浴巾，然后……”
　　许珊欲言又止，但小陆立马意会，她点点头：
　　“是不是腿上没力气站不起来？嗯嗯嗯！我抱你出来！”
　　小陆转身，慌忙去取浴巾，没有注意到自己的姐姐，泡在浴缸这清甜的柚子味里，脸已经红了。
　　“倒也……不用……说出来……”
　　……
　　自己的学姐不重，小陆抱她到卧室很轻松，轻轻放她在床上又为她盖好被子，她什么都没说，只是扯了扯被角，然后就睡着了。
　　“老婆你是不是很累……老婆你不太行啊……老婆……姐姐……小松许……宝宝……”
　　没反应……
　　看来睡得很沉……
　　小陆叉着腰看着学姐，忽然有一种自豪感从心里升起。
　　看来，自己刚刚的表现很好嘛！
　　……
　　“小陆……”
　　“陆凌……”
　　“宝宝……”
　　“老婆……”
　　凌晨五点。
　　小陆在学姐一声声温柔的呼唤中迷迷糊糊揉揉眼睛。
　　( ‘-ωก̀ )……
　　昏暗的光线，小陆隐约看到学姐……
　　“学……嗯？”
　　小陆愣住，本以为学姐叫醒她，是因为身体不舒服，没想到自己话还没问出口，就被她按在了枕头上。
　　“你这个崽子……”
　　说话时呼出的气息洒在脸颊上，太近了，近的让小陆瞬间清醒。
　　“你到底在说谁……不太行？”
　　许珊说着，用手捂着她的嘴，虽是问问题但根本不打算让对方回答，只能听到小陆发出“嗯嗯嗯”的声音。
　　被狠狠压制，动弹不得。
　　“我就不该心软给你机会……”
　　许珊一手按着她，一手捂嘴，因为腾不出手来，所以只能低头，用牙齿咬开她睡衣的扣子，还很故意的，用鼻尖去蹭她的心口，痒的她想逃。
　　但动都没法动，这个学姐早就料到她会这样，所以早早欺身而上。
　　“十九岁对我来说依旧是小孩儿，需、要、教、育。”
　　“…………”
　　……
　　“珊珊睡的还好么？”
　　清晨，姑姑早早准备好了早饭，坐在客厅里等两个孩子下楼吃。
　　可左等右等只等到许珊一人走了下来。
　　扶着楼梯扶手。
　　“挺好的。”
　　许珊走过来，拉开椅子坐下后就低头吃早餐，像是饿了好久，平时对食物兴趣不大的她，这会儿吃的格外香。
　　这是，谈恋爱以后，胃口都变好了吗？
　　姑姑看着她吃了面包和玉米沙拉以后，又丝毫不拒绝赵姨端过来的芦笋和煎蛋，她出神片刻才又问许珊：
　　“小陆呢？”
　　“在睡懒觉。”
　　许珊心不在焉回了姑姑的话，而后又指着桌上的食物对赵姨说，
　　“面包香肠和煎蛋芦笋打包，这个牛奶等她下来给她热一下，全吃完是有点儿来不及了，我开车路上给她吃。”
　　姑姑感觉自己耳朵坏掉了：
　　“珊珊？你确定有人可以在你的车上吃东西？”


第502章 食欲不振
　　在许珊的车上吃东西？
　　别人当然不可以，但总有人是例外。
　　“早上……好……”
　　小陆揉揉眼睛，慢慢悠悠从楼梯上来下，看着赵姨手里端着的热牛奶，竞提不起半点儿精神。
　　一个喜欢喝牛奶的崽子，最后只是象征性喝了几口，然后就找了个借口离开了。
　　卡宴停在大门口，许珊早就在这儿等她了。
　　“舍得起来了？”
　　等她坐上车，才听许珊问了这么一句。
　　但小陆没吭声，看了一眼打包好的早餐，并没有要吃的意思，而是从许珊的包里取了个眼罩戴上，系好安全带后就抱着手臂开始睡觉。
　　“记得吃早饭，有煎蛋有香肠，牛奶喝了么？如果你需要，路上我给你买个芝士牛排堡？”
　　许珊一边开车一边问她，见她没反应又喊她，顺便腾出一只手拍拍她的肩，
　　“小陆？陆凌？”
　　“困……”
　　小陆说完又不吭声，抱着自己继续睡。
　　早饭都对她失去了吸引力，那看来是真的很累。
　　“那你拿到学校去吃，对了，你不要穿我的西装去，被你压的都是褶子……我后备箱有套衣服，你穿那个……”
　　许珊说了好多，小陆一句都没听进去，睡的特别安详。
　　没办法，许珊只能默默调高空调的温度，由着她一路睡过去。
　　……
　　“嗯？陆凌没来么？”
　　下午的体育课上老师没点名，但一眼就看到这个班里缺了个人。
　　个子高，好看，蹦蹦跳跳的那个大二女生。
　　因为各方面出挑，体育成绩又过分优秀，老师不去关注她都很困难。
　　“老师，她请假了。”
　　郑北北站在队伍里举手，顺便补充，
　　“我是她的班长，她今天看起来好累，我替她请个假，让她回家了。”
　　“好的知道了，我们继续做热身运动。”
　　老师对此也未做过多询问，毕竟陆凌喜欢上体育课，每节课都会来，如果没来，那一定是身体不适。
　　“小陆子真病了啊……”
　　冯西西小声问郑北北，早上还见到小陆子去上课。
　　小陆子戴着口罩和帽子，穿的是一件白色印花开衫外套，还带了一条蓝色的Prada小围巾。
　　天是转冷了，但还不至于把自己包裹那么严实，除了着凉了，似乎也没别的解释。
　　而且一来还带了早餐，一声不吭分给她的三只室友，然后自己找了个位置坐下，趴在桌子上睡觉。
　　期间也不摘下她的任何装备。
　　冯西西仔细想想，可能是病了。
　　“对啊，她回宿舍那会儿你们俩不在，我看她手抖腿抖的爬不上梯子，就让她先回家了，反正下午体育课和公共课，听不听无所谓。”
　　郑北北说是这么说，但她看见的又是另一幅场景——
　　小陆子穿的那件衣服是许老师的，因为上周五有点儿降温，许老师给法律系上课的时候穿的就是这一件，这应该是她备用的衣服，平时可能放在车上或者办公室。
　　小陆穿它，有可能是因为……
　　她们没回家。
　　再者小陆戴口罩可不是因为她感冒，而是因为她的脸颊上有一个……
　　咬痕。
　　挺整齐，整齐的就像许老师的牙齿一样。
　　为啥郑北北能看到呢？因为下课前郑北北就回宿舍了，一回来就看到小陆试着爬梯子。
　　没戴口罩，两人对视的时候都愣了。
　　“自己咬的？”
　　看陆凌慌了，郑北北也有点儿慌，先一步为她找个理由。
　　“啊？”
　　陆凌犹豫了一下，硬着头皮回她，
　　“嗯……”
　　“手指呢？”
　　郑北北指着她无名指上一圈儿咬痕，咬的还挺用力，绕指一周都破了。
　　“也是自己咬的。”
　　小陆子把手插进口袋，又默默戴上口罩，有气无力坐在椅子上，看着梯子发呆。
　　“你回家睡觉吧。”
　　郑北北做出了一个决定，
　　“反正没事，被发现了，我就给你请假。”
　　小陆子也没拒绝，晃晃悠悠下楼去了。
　　郑北北拿出手机，给自己法律系的同学发信息，收到回复以后，乐成了狗。
　　【法律-张熠：许老师有没有板书？你问这个干嘛？要借笔记么？】
　　【zbb：就问一下，你们今天高数课干啥了？】
　　【法律-张熠：唔，今天没笔记，许老师讲了十分钟的概念，然后让班长去办公室取卷子，考了个试。】
　　这个考试一听就是临时加上去的，郑北北觉得许老师是太累了。
　　所以她俩都累。
　　虽然不知道真假。
　　但郑北北有嗑到。
　　但作为一只吃独食的狗，她一点儿也不想和任何人分享她的乐趣。


第503章 你理我一下好不好？
　　“下班啦许老师，你今天怎么没踩点走？下班不积极啊！”
　　办公室里金主任推门进来找何老师要文件，结果看到何老师已经收拾好就等交了文件走人，而许老师却坐在自己的工位上，慢慢悠悠才关电脑。
　　实在忍不住调侃许老师。
　　“嗯。”
　　许珊很轻的应了一声，然后拎起包就走了，只留下了一句，
　　“你们先忙。”
　　金主任看着她走了，才忍不住问何老师：
　　“我不太记得了，今天有给她排很多课么？她怎么不太高兴？”
　　何老师摇摇头：
　　“就两节课，应该是没休息好，下午唐老师说她最近熬夜赶工作累到死，我给她喝点儿红枣枸杞鸡汤补气，破天荒的许老师加入我们的话题，问我喝这个有用么。
　　金主任，我觉得您该给她两天假，就她那一生要强的性子，估计是真的累了才问的，不然能听我们说这些？”
　　金主任根本没认真听，而是笑呵呵拿出手机问何老师：
　　“许老师脖子上那条丝巾挺好看的，小何你知不知道哪儿有卖的？我想给我夫人也买一条。”
　　……
　　哪儿哪儿都痛。
　　酸痛。
　　许珊揉着手腕和肩，索性连车都不要开了。
　　昨晚被崽子咬在肩上的伤还在隐隐作痛，但相比于那点儿小伤，其他地方更痛……
　　已经强撑着装作若无其事一整天了，此刻，许珊不想再装了。
　　“许小姐是不是熬夜了？”
　　司机随口问她，
　　“年纪轻也要爱惜身体，生活要规律。”
　　“计划之外，平时不会。”
　　因为彼此比较熟了，许珊对于他的提问也并不反感，而是主动继续说道，
　　“如果，我是说如果，您夫人身子虚，还有点儿生您的气，该怎么办？”
　　“嗐！”
　　司机都忍不住乐了，
　　“许小姐是不是有一个朋友，惹了老婆生气，正好老婆又有点儿生病，想找个台阶是不？”
　　许珊尴尬地别过头看着窗外，咳嗽了两声。
　　“和自己老婆示弱还要找台阶啊？”
　　司机摇摇头，然后又很严肃地告诉她，
　　“网上不是说了么？真诚，才是永远的必杀技！”
　　……
　　“真？诚？”
　　许珊站在自己门口前，再一次默念这两个字。
　　什么意思？
　　是道歉真诚还是说话真诚？
　　还是什么？
　　她问了司机，对方只说让那个朋友亲自来问，许珊哪里好意思说是自己，即使彼此心知肚明，不捅破窗户纸，是许珊最后的倔强。
　　“真……诚……”
　　许珊自言自语，开门后第一件事就是解开丝巾——
　　修长好看的颈子上星星点点的咬痕，全靠这条丝巾遮盖了。
　　“小陆。”
　　许珊看着玄关处脱下就没再整齐放进鞋柜里的鞋，再看看随意丢在沙发上的围巾、口罩、帽子和外套，就知道自己的小孩儿y已经失去耐心打理，一心只想睡觉。
　　乱放东西是许珊反感的，但“陆凌乱放东西”，是她从不介意的。
　　有什么可介意的呢？
　　随手收拾一下，不就好了？
　　“小陆我回来了，我给你带了好吃的，你能不能起来吃一下再睡呀？”
　　许珊说着，将外套脱掉挂在衣架上，而后像往常一样洗了手，推开卧室的门，去看她的小孩儿。
　　“小陆，小陆，你理我一下好不好？”


第504章 山山：( ¨̮ )？
　　天还没黑，拉着窗帘的卧室里黑洞洞。
　　床上躺着她的宝儿，枕头上放着被她压住尾巴的山山。
　　尾巴在小陆身下压着，四脚朝天仰着，有一种想要逃却逃不掉的悲凉感。
　　虽然……
　　但是……
　　许珊知道自己不该笑的，而且也清楚自己笑点原本并不低。
　　但还是笑出声。
　　与此同时，小陆被她吵醒，看她那一脸幸灾乐祸的样子，就知道她在嘲笑自己弱，折腾了一个半小时就成这个样子了。
　　不高兴，委屈，疲惫和浑身都痛，各种情绪和感受一拥而上，小陆就……
　　“呜呜～～～～～～”
　　许珊：“(´･д･`)？”
　　本来嗓子就有点哑，这会儿哭起来，小烟嗓更可怜。
　　“你这是怎么了……不哭不哭……小陆，宝宝，老婆，你不要哭，我心开始疼了……”
　　有点儿突然，许珊不知所措俯下身，一时间不知道到底是先给她擦泪，还是先抱她。
　　又因为哭的时候有抽噎，她一动，可怜的山山也跟着动，那种和命运抗争的悲凉感，更加升级。
　　越这样许珊越想笑。
　　但她越笑，小陆就哭得越伤心。
　　许珊都要崩溃了，关键时刻被这种奇奇怪怪的点吸引，说实话她也不想的……
　　救命啊……
　　许珊揉了揉眉心索性把小陆搂在怀里，顺便把山山揪起来扔到一边，山山落在她的枕头上，惯性的原因，它并未停留，而是……
　　咕噜噜噜噜噜噜……
　　咚……
　　许珊眼睁睁看着发生的一切，但也无能为力，只能告诉自己一会儿再去管那个狮子，这会儿什么都没有哄小陆更重要。
　　“小陆我错了我不该连续一个半小时都不停地(//.//)，更不该在你都(//.//)的时候还不停手，我知道(//.//)有点儿痛但你表现得很(//.//)……
　　而且你(//.//)的让我也兴奋，小陆我不该(//.//)的你下不了卧室的床，更不该在(//.//)以后直接穿衣服走人，我应该问你感受的……
　　都是因为你说我不行，我……行的，而且你的(//.//)也很好……
　　一起在(//.//)的感觉真的很(//.//)，你别生气了好不好，如果你愿意，我现在就(//.//)给你(//.//)，只要你原谅我……”
　　真诚，真诚地把心里想的都说出来。
　　小陆都不哭了，一脸震惊看着许珊，似乎不能相信，从她的嘴里能说出这么多不得了的话。
　　“姐姐，你看看，你看你你说的哪句话能完整的放出来？你为什么要说这些……我的妈呀……”
　　这要让多少小朋友做多少完形填空呀(//.//)～
　　……
　　到此为止，小陆忘了生气了，也因为睡了一下午，满血复活，所以没那么记仇。
　　毕竟这会儿回忆起来，还有点儿……
　　嘻嘻～
　　……
　　“你看我的脸，你咬的太狠了，还有我下巴这儿，我都不敢摘下围巾口罩。”
　　“那有你咬我肩膀那一口狠么？”
　　肩上血痂犹在，小陆理亏，哼了一声。
　　“我的手指。”
　　小陆举起手，好看的手指上多了一圈伤痕。
　　“谁叫你在那种时候，把你的爪子，硬往我嘴里塞？”
　　许珊抓起她的手摸了摸，这会儿才觉得，是有点儿狠。
　　“还有我的背！你抓我背了！破了！”
　　小陆指了指自己的背。
　　疼。
　　“可是……”
　　许珊很想拿昨天，她某个地方，被某崽咬淤青这件事来扯平，但话到嘴边，却生出许多羞耻感，于是改口道，
　　“你不觉得，这很像一枚戒指么？”
　　无名指的戒指……
　　小陆举起手，在昏黄的灯光下看了又看……
　　真的诶～
　　唇角上扬。
　　“姐姐你说，婚戒是不是都是成对出现的呀～～”
　　许珊：“ (・・)？！”
　　——
　　【算是年底浮力章节吧，再多的这个茄子也不让写(∪｡∪)～】


第505章 誓言
　　许珊把手伸过去：
　　“行吧，那我们交换一下婚戒吧，就是，轻一点儿……”
　　蓝宝石戒指再次出现在她的面前。
　　陆凌顿时失了兴致。
　　“不闹你了，我好累，我要睡觉。”
　　她扯了扯被子，虽然还在学姐的怀里，却也别过脸，闭上了眼睛。
　　好嘛，又又又吃这枚戒指的醋了。
　　许珊难得的、将她手上的戒指摘下来放在柜子上，随后从身后环抱着小陆，在她面前晃了晃自己的手：
　　“现在，陆小姐，你愿意娶抱着你的许小姐为妻么？
　　一生一世让她爱你，一生一世接受她的照顾，
　　无论顺境逆境，无论贫穷富有，健康或疾病，快乐或悲伤，
　　你都愿意，让许小姐成为你的妻子，无条件对你好，直到死亡把我们分开么？”
　　“我愿意。”
　　小陆鼻子一酸，揉了揉眼睛，
　　“但我也要爱许小姐，我也要照顾许小姐，
　　无论顺境逆境，无论贫穷富有，健康或疾病，快乐或悲伤，
　　我都会用全部的爱给我未来的妻子许珊，直到……
　　我不要，死亡也不能分开……”
　　小陆最讨厌分开，转过身搂着许珊的腰，紧紧抱着她，
　　“一点儿也不要。”
　　“那……交换婚戒吧。”
　　许珊把无名指放在她嘴边，
　　“老婆的那一枚，我已经给你戴上了，该你了。”
　　小陆张嘴，轻轻咬了一下，只在她指节上留下一个浅浅的痕。
　　气都消了，哪里还舍得狠狠咬她让她痛呢？
　　“你可以用点儿力，起码留一个可以到明天早晨的……呃……呜……”
　　许珊后悔了。
　　不后悔她的誓言，只后悔自己让崽用力咬她。
　　她忽略了一点，她的小陆，最擅长的就是咬她，最缺的就是阅读理解。
　　让她狠，她还真的狠，许珊都控制不住自己落下来的眼泪。
　　“陆凌……你不如再狠一点把我的手指咬断，这样你后半辈子的快乐就都没有了！”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　……
　　“哟，许老师，这……怎么受伤了呢？”
　　一早来办公室，何老师就看到许老师坐在工位上整理文件，纤长的手指惹眼，而受了伤包扎创可贴的无名指更明显。
　　所以何老师忍不住问了一句。
　　许珊停下手里的工作，垂眸看着她的手指，只是叹气，什么也没说。
　　但却让何老师紧张起来，因为许老师被她这么一问，脸色有些不好，而且还叹气。
　　厌烦了，被她厌烦了，像许老师这样的冰山美人，肯定是觉得自己多管闲事了！
　　“啊，我就是有点儿担心你的伤，重不重？用不用去医院好好处理一下伤口？需不需要打破伤风针？”
　　何老师立马找补，只为证明她只是关心同事。
　　“逗狗，没注意被狗咬了。”
　　意外的是许珊回了她一句，然后继续忙手里的工作。
　　“啊？狗？那这伤口不能处理的这么随意，狂犬病很可怕的，还有破伤风……不能用创可贴这样贴，捂坏了伤口，容易留疤。”
　　何老师说着，又在包里翻车钥匙，
　　“要不……我这会儿送你去医院？”
　　“不用。”
　　许珊顿了顿，而后抬眼看着何老师，
　　“小奶狗咬的不要紧，一点点小伤口而已。留疤，那最好，留一辈子好了，这么疼，不留下点儿什么，不是白被咬了？”
　　何老师：“ (・・)？”
　　“我去送文件了。”
　　许珊说完就起身离开了。
　　那么好看的手，她舍得留疤么？
　　美女的脑回路和普通人不一样么？
　　何老师一头雾水。
　　……
　　【友情提示：如果被四只脚走路、有尾巴的狗咬了还是要及时就医的，就是那种不会说人话，只会汪汪叫的那种狗。】


第506章 想参加
　　除了在表姐面前装模作样，其他时候陆凌几乎不装病，身体不适的时候蔫蔫的，一但恢复了又可以精力无限。
　　来学校的时候有被郑北北告知，体育课要交假条，而贴心狗子，已经为她准备好了假条。
　　只需要小陆自己去交一下就可以了。
　　……
　　“好了？”
　　见小陆来体育馆办公室，体育老师收下假条，抬眼看她点头，于是又问，
　　“那怎么还戴着口罩？”
　　“嗓子……还还还没恢复。”
　　陆凌下意识隔着口罩摸摸脸颊，一开口，又是这两天特有的小烟嗓。
　　一个半小时太毁嗓子了，恢复起来可不止一两天。
　　“还挺严重。”
　　体育老师有点儿担忧地看着她，
　　“离校运动会还有一周，不知道到时候你能不能好？”
　　“能。”
　　小陆点头，本来也没感冒，校运动会什么的，对她来说不是难事。
　　“那就行。”
　　体育老师舒了口气，然后从文件夹里抽出两张纸，
　　“这次校运动会，我的建议是你专攻八百米，我觉得你第一名问题不大，但你还是要尽力跑，我拿这个成绩去给你报名市运动会。
　　如果能跑个单项前三，那我就可以给你注册个运动员身份，去参加全国青年田径赛，不知道你有没有这个意向？”
　　“有！”
　　小陆眼睛一亮，她喜欢跑步，只是为了考帝大，所以没在这方面过多发展，二者不可得兼的遗憾，放在小陆这儿，就是学业与爱好不可兼得。
　　参加大型运动会的必须是专业运动员，小陆没这个机会，只能在校比赛或者全民赛事上过过瘾。
　　体育老师对她的毫不犹豫很欣慰，点点头说道：
　　“那就从现在开始好好训练，你可以跟着校队一起，如果这次校运动会你能得女子组八百米前三，我就给学校申请让你入校队，课余时间用来训练，争取在下学期开始的市运动会拿个好名次。”
　　看着小陆激动的小眼神，体育老师又道：
　　“计划就这些，咱们一步一步来，只要你想，没有什么不可能的。
　　好了，你先回去休息吧！感冒这病可大可小，争取以最好的精神状态迎接第一个目标。”
　　……
　　比赛什么的，对小陆来说是好消息。
　　既然是好消息，就没有不和老婆分享的道理。
　　不仅要分享，还要她第一个知道。
　　所以，在许珊下课以后，还是第一回见到小陆主动来找她。
　　她们有彼此的课表，即使不提前联系，也大概知道什么时间段对方应该在哪儿，也就不奇怪了。
　　“嗯？”
　　许珊拎着包走到教室门口，看到小陆时有点儿意外，但很快便在眼里和嘴角绽放笑容。
　　这引来不少人在教室门口驻足——
　　毕竟能见到许老师那冷若冰霜的脸上有笑容的机会几乎没有，为数不多的几回，也都是因为她的出现。
　　那个笑起来很甜的女孩。
　　“还戴着口罩？”
　　许珊走过去，毫不避讳的抬手摸摸她的头，随后很自然的牵着她的手，朝着楼梯的方向走去。
　　“嗯。”
　　小陆点头，指了指自己脸颊，口罩遮住了大半张脸，唯一能表露情绪的只有眼睛。
　　那双水汪汪的小狗眼。
　　“你自己做了什么，你不知道吗？”
　　小陆问她。
　　“知道啊，可你是我的，我不介意别人看到，如果有人问，你就说是我做的。”
　　许珊说着，就要去摘她的口罩，却被小陆拍了一下手背：
　　“那你怎么不摘丝巾呢？是因为怕别人看到我的杰作？”
　　“有道理。”
　　许珊若有所思，作势要摘。
　　结果又被小陆阻拦：
　　“呀呀呀，别别别，影响不好……”
　　她声音越来越小，眼神里的慌张让许珊想笑。
　　两人有说有笑，丝毫没有在意别人带着各种情绪的目光，走到楼下时，许珊才收敛了笑容问她：
　　“所以，你今天怎么想起来接我下课？”


第507章 小陆的贪心
　　“校运动会下周举行，我要跑八百。”
　　小陆低头走路，一边还在玩学姐的手指。
　　嗯……
　　学姐的无名指都不能戴她那枚蓝宝石戒指，取而代之缠着一圈创可贴。
　　好可怜。
　　什么时候才能好呢？
　　“嗯，除了八百还有什么？到时候记得告诉我时间，我空出一天来专门陪你。”
　　许珊说完，见小陆心不在焉的盯着她的手指看，于是抬手捏了一下她的脸，轻声提醒她，
　　“没个三五十天好不了，咬我的时候一点儿也不心疼，这会儿就不要装啦。”
　　“三五十天？？？”
　　小陆不敢相信地看着学姐，脱口而出问她，
　　“哪有那么严重啊？三五十天？？那我怎么办？”
　　“你还是不心疼我，只顾自己啊？”
　　许珊咬了一下嘴唇，一副委屈模样。
　　“就是担心你啊……”
　　小陆捧着她的手，
　　“三五十天都要需我照顾，我还要上课还要训练……不然我就不去了……”
　　“唉唉唉，什么不去了？你是要为我放弃什么吗？”
　　许珊原本还在偷笑，以为这崽子想的都是自己的快乐，本想气她一下然后告诉她没事，没想到她是在想别的事情。
　　似乎……还很严肃？
　　“校运动会，我只报了八百米……体育老师说……”
　　小陆如实告知，感觉好消息这会儿也变得没那么好，如果要在「照顾学姐」和「参加比赛」之间做选择，她肯定毫不犹豫选前者，哪怕她只是受了一点点根本不需要照顾的伤，但……
　　只要她想被她照顾。
　　许珊牵着她的手往办公室的方向走，全程没说话，只是静静听她讲完，小陆说起自己感兴趣的事情时，眼睛总是亮亮的，就像看她时候一样，有着掩不住的喜欢。
　　就这样一路走一路说，到她办公室的时候正好说完，而何老师又正好有事，强迫着另一位老师和她一起出去。
　　办公室里，就只剩她们两个。
　　“如果我不去，一定不是什么‘为了你放弃机会’，只是我的个人选择，而且你需要我，我更开心，我喜欢照顾你，我喜欢用各种借口黏着你……”
　　“可你现在看着可没有很开心。”
　　许珊按着她的肩让她坐下，然后扶着她的腿蹲在她的面前——
　　只要她不开心，许珊就会以这样的姿势去哄她，因为她会低着头，而许珊需要看着她的眼睛，以便确认她的情绪。
　　“我没事，我和你开玩笑的，伤的严重会只贴创可贴么？
　　这是我的崽崽给我独一无二的婚戒诶，我愿意我愿意我愿意。
　　小陆我是你的妻子，除了大学生涯会陪你，等你毕业了我还在啊，你想什么时候陪我，就什么时候陪我，不用太在意这一时一刻。”
　　“可我好贪心，我……”
　　小陆觉得自己现在有着说不清的沮丧。
　　许珊抬手捧着她的脸，歪头对她笑了笑：
　　“我特别能懂你纠结的点在哪儿。
　　你觉得你的课余时间都应该用来陪我，但突然大半要用来训练，你会觉得我受委屈了？
　　没有哦小陆，你去做你喜欢的事，我超开心的，而且我会陪你，只要你需要，我随时都可以陪你一起训练。
　　我也想看我的崽崽在校运动会上拿名次的样子，也想陪你一起去市运会，还有全国比赛，到时候我得多骄傲啊！”


第508章 有监控吗？
　　头脑简单的优点在于——
　　一哄就好。
　　小陆听许珊这么一说，释然的速度比跑步速度还快，心里下着的小雨立马停了，不仅如此还升起了小太阳。
　　陆凌歪着头问学姐：
　　“办公室有监控吗？”
　　许珊没反应过来，老老实实回答：
　　“没有，怎么……唔……嗯嗯……唔……”
　　剩下的话也不用问了，这充斥于唇齿间的温热与柔软，已经说明了小陆想做的一切了。
　　“呼……”
　　深且绵长，小陆感觉学姐的肺活量都不太够了。
　　这才依依不舍分开。
　　“那我先去报名了！还要填跟队训练申请表呢！”
　　小陆从椅子上站起来，看着眼神些许迷醉些许迷茫的学姐，实在又有点儿忍不住吻了她一下，
　　“我先走啦～你上次带回来的红枣枸杞鸡汤挺好喝的，晚上我也给你炖一些补补～”
　　“嗯？喂！唉！你等……”
　　说完就走，根本没理许珊的呼唤。
　　“你不擦一下嘴角的口红再走么……”
　　……
　　一开门，何老师差点儿倒地上。
　　陆凌看着何老师，何老师看着陆凌，两个人都下意识咽了咽口水，努力掩饰自己的慌乱。
　　“我问了道题我有作业不会！”
　　“我刚要开门我没有偷听！”
　　“……”
　　“………………”
　　小陆嘛，跑起来一溜烟儿就不见啦。
　　只留何老师尴尬。
　　“何老师，但你刚刚就是在……偷听啊……”
　　被强迫有事出来的老师小声提醒，谁知道发生了什么，这个何老师就硬把她给拽出来了。
　　何老师的表情复杂且丰富，调整好情绪后她才恢复平静：
　　“赵老师嗑cp么？cp粉怎么能叫偷听呢？”
　　赵老师：“ (・・)？”
　　……
　　何老师推门进去，就看见许老师坐在自己的工位上照镜子——
　　这也不奇怪，许老师从不是那种浓妆艳抹花里胡哨的女人，但也比较注意自己的形象，照镜子也正常。
　　只是唇妆花了很怪，口红都蹭到嘴角以外了。
　　再想想刚刚小陆那红润润的唇，她也就大概明白了。
　　还能是怎么回事呢？
　　肯定是因为讲题啊！
　　不然还能因为什么。
　　……
　　回去以后小陆第一时间报了名，然后还积极提交了申请。
　　帝大校队还是挺严格的，就算是跟对训练不加入，而且还有以前的成绩证明，以及老师的推荐，校队也没轻易同意这份申请，隔天给出的回复就是要等她校运动会的成绩，如果很好的话，就同意她跟队训练。
　　帝大每年的校运动会都考虑的比较周全，校队的运动员们和其他学生的比赛是区分开的。
　　学校并不希望让校运动会成为专业选手独自的狂欢，也希望大部分同学都能参与其中，并且取得不错的名次。
　　所以校运动会的比赛，对小陆来说并不难。
　　但校队想要的，是小陆具体的成绩，具体到秒。
　　也就是说，虽然小陆和非专业的学生一起跑，但她的对手是几分几秒，而不是单纯依靠名次。
　　小陆格外重视，毕竟开一个好头，才能给她更多的信心。
　　但许珊对她格外宽容，她自己给自己的压力已经很多了，作为老婆，她能给小陆的，是背后的支持，以及……
　　“放轻松，这不是还有几天么。”
　　晚上洗完澡，许珊给她吹干了头发，又坐在沙发上给她捏捏肩膀放松肌肉。
　　她又自行训练了一天，除了上课，大部分时间都在体育馆，坚持不懈在做体能训练。
　　许珊感觉她的肌肉和她的神经一样，都是紧绷着的。
　　看自己的话小陆没听进去，许珊改变了策略，从她身后轻轻环抱着她，咬了一下她的耳垂，然后小声对她说：
　　“我手上的伤好了，小陆，宝宝，崽崽，老婆……这会儿我们什么都不想，我让你好好开心一下……”
　　“(//。//)～～”
　　……
　　嗯嗯嗯，事实证明，劳逸结合是正确的。
　　开心一下也无伤大雅。


第509章 好久不见一珞啦
　　终于到了校运动会当天，学校大操场上格外热闹，因为陆凌要跑八百米，所以很多朋友过来给她加油，除了苏溪和鸭子学长他们，就连阮一珞都来了。
　　好久不见，又不在一个城市和学校，所以一珞过来给陆凌打招呼的时候，陆凌还挺意外。
　　“一珞？你是特意来看我比赛的嘛？”
　　陆凌刚换好鞋和衣服来到操场指定位置，就听见一珞喊她名字。
　　“那你会觉得感动吗？”
　　瘦瘦高高的少女抱着手臂走过来，对着陆凌扬了扬眉，凑近了问她，
　　“会感动么？会觉得，其实一珞也不错么？”
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )”
　　小陆不吭声，但因为她的一步步逼近，不得已往后退。
　　“哈哈哈哈……”
　　阮一珞笑声清脆，她直起身子，对着陆凌说道，
　　“我和她开玩笑呢！能欺负你的宝贝么？”
　　陆凌愣了一下，意识到这话不是说给她的，再回头，就看见许珊走了过来。
　　“你们小孩儿的打打闹闹，我不管。”
　　许珊走过来，俯身蹲在小陆面前，再次为她确定跑鞋有没有问题，随后起身对小陆说：
　　“不要紧张哦，你只管向前跑，成绩一定是最好的成绩。”
　　“如果小陆第一名，许老师总要给些奖励吧？比如一个吻，或者其他更深层次的交流？”
　　一珞说着，还对小陆眨眨眼，
　　“你看，我给你争取福利呢！”
　　小陆一脸无辜，她牵着许珊的手对一珞说道：
　　“嗯？什么福利？这是福利么？这是我和我姐姐的日常，对不对？姐姐？”
　　一珞：“(´･д･`)！”
　　许珊抬手摸摸小陆的脸，应和她幼稚但却可爱的炫耀，俯身亲了一下她的嘴角：
　　“时间差不多到了，我陪你去检录处。”
　　小陆深呼吸，被许珊牵着手走了过去，而一珞在旁边跟着，一边对小陆说：
　　“前几次来帝都，都是给韩老师做助理过来帮忙，这次来，真的就是为你而来，我想看看你比赛的样子。
　　小陆加油，希望你能如愿参加市运动会，然后我们全国比赛见。”
　　……
　　“把我外套穿上，有点儿凉。”
　　许珊脱下外套穿在小陆身上，拽着衣襟生怕她冻着，今年运动会本来就比往年晚一些，如今天转凉了还要穿着单薄的运动套装，许珊生怕她着凉生病。
　　“我不冷。”
　　小陆这会儿心情不错，无视别人羡慕的目光靠在许珊怀里，用头抵着她的肩，小声和她说悄悄话，
　　“一珞说的话你别多想，比赛的事情我没和她说，平时我可没有偷偷主动联系她，我真的不知道她怎么知道我的事的。”
　　“我有那么小气吗？别人对你有什么想法，你控制不了，我也控制不了，但你和你的朋友怎么相处，都可以。”
　　许珊双手很随意地搭在小陆的肩上，由着她和自己腻歪，
　　“不过我很开心你的主动解释，你是在在乎我的感受对不对？
　　但是我不想仗着你喜欢我，就对你要求好多，你可以抱抱你的朋友，可以牵手，可以一起出去玩、吃饭和逛街……
　　但是不可以亲亲或者其他，有些还是我专属的。”
　　“不～我只要牵我老婆的手～”
　　小陆说着，牵着许珊的手和她十指相扣。
　　“啧啧啧，小陆子你这是在和许老师撒娇嘛？平时也没看出来啊，你在女朋友面前，这么娇滴滴嘛？”


第510章 嘎嘎
　　郑北北想去捂冯西西的嘴，结果还是晚了一步。
　　说好了一起在旁边安安静静欣赏甜美爱情的，郑北北的嘴角都咧到天边儿了，结果猪队友一句话，小陆抬了头。
　　郑北北心凉了半截。
　　好在她没松开许珊的手，不然郑北北的心就凉透了。
　　小陆转过头，迷茫的看着冯西西。
　　“叫你多嘴叫你多嘴！”
　　郑北北捶了两下冯西西的背，气得要死。
　　“不是啊。”
　　冯西西也觉得无辜，
　　“我总觉得小陆应该是那种年下，就是那种……把姐姐按在枕头上，然后说‘怎么办呢？今晚就想听…姐、姐、叫’的那种小狼狗，她这是什么情况，怎么越来越娇？？？”
　　郑北北气鼓鼓。
　　曾几何时，两人是并肩嗑cp的好战友，但机缘巧合下，两人忽然站在了对立面——
　　郑北北是坚定的“珊凌”派，年下就要有年下的样子，无论是在哪儿，都要由姐姐来掌控；
　　而冯西西则觉得“凌珊”才是正道，年下就要野一点，“姐姐姐姐”地叫，但关键时刻就要姐姐叫！
　　立场影响了她俩分享小作文，现在都是各看各的。
　　“什么叫她越来越娇？她一直这样啊？二西你好烦啊，一边儿看就好了，咋还干涉剧情走向呢？”
　　……
　　“她们，到底在吵什么？”
　　许珊感觉自己有点儿听不懂，好像是在说她和小陆，但说的内容她又好陌生，
　　“是我们怎么……做？”
　　“姐姐你别听了，污染耳朵，快去终点等我，等我第一个跑向你。”
　　陆凌推了推许珊让她先走，自己也没有认真听这俩傻蛋儿的争论，只是下意识摸摸自己的脖子。
　　嗓子疼了将近一周……
　　“唔……”
　　小陆思考了一下，也不能让姐姐嗓子疼。
　　……
　　比赛即将开始，不正经的朋友们都去了赛道边等待，待哨声一响，便努力给陆凌加油，即使声音被淹没在一片欢腾的呼喊中，大家也没有半点儿懈怠。
　　苏溪把手贴在嘴边儿，对着赛道上的陆凌大喊：
　　“小陆加油哦！小陆加油！！”
　　和别人喊的内容差不多，结果忽然感觉身边那位兄弟不对劲——
　　灯牌，横幅，荧光棒，光天化日，应援套装备的齐齐的。
　　一个穿着小陆卖的鸭子T恤的男人，正举着荧光棒，一边哭一边大喊：
　　“陆凌学妹！！！你是最棒的！！学长爱你！！学长以你为骄傲呜呜呜呜呜呜呜……”
　　而旁边举着灯牌和横幅的几个人，则一脸不爽。
　　A：“不是说让我们举cp灯牌么？为啥做的都是陆凌一个人的。”
　　B：“这要让珊珊看到，还以为我们喜欢陆陆一个人呢，作为cp粉我不想要正主对我有这个误会。”
　　C：“这个我倒无所谓，毕竟这是陆陆一个人的比赛，珊珊看到了也不会生气的，我不高兴的是这个横幅……”
　　“吴子豪学长为陆凌学妹加油？”
　　苏溪读完摸了摸下巴，若有所思的看着这个被自己感动的一塌糊涂的男人，他笑了笑，故意说道，
　　“鸭子学长怎么是你鸭～”


第511章 低于期望值
　　“对啊是我。”
　　鸭子学长垮着个脸，转头去看苏溪。
　　情绪被打断，这会儿有点儿不高兴。
　　而且……
　　“什么鸭子学长啊？？？我，吴子豪，院草吴子豪！苏溪你咋这么烦……”
　　鸭子学长说着，就看见陆凌第二次消失在他的视野中，大操场四百米一圈儿，也就意味着整个比赛中，他只能看到陆凌从他面前跑过去两次。
　　第二次还因为苏溪错过了！！！
　　鸭子学长：“(;╹⌓╹)！！！！”
　　“苏溪！”
　　鸭子抬手捶了一下苏溪的背，气到不行的时候又看见陆凌学妹已经第一个通过终点。
　　“我的陆凌学妹好厉害啊……”
　　鸭子学长忘了继续打苏溪，而是看着陆凌自言自语，她不仅是第一个，而且把第二名远远甩在了后面！
　　“啧，什么你的……”
　　苏溪说着话，也朝着终点的方向看去，就看见在众人的欢呼中，小陆双手叉腰往跑道边上走，而许珊早已在那儿等候，第一时间走上前给她披上外套，搀扶着她在一旁的草坪上慢慢走路。
　　隔了些距离，加上吵闹，不知道她们在说什么，但是能看见许珊给她擦汗，还捧着她的脸亲她嘴角。
　　同样，鸭子学长也看到了。
　　鸭：“ (・・)。”
　　鸭：“(＞＜)！”
　　鸭：“(p_q）……”
　　……
　　“0036号，第一！”
　　随着裁判一声哨音，对于陆凌而言，比赛结束了。
　　第一名，毫无疑问。
　　但她去对了一下比赛时间，却发现比自己预计的时间整整晚了十秒。
　　就像你以为你会考100分，结果老师公布成绩时，你只有80分。
　　失落在心里涌了上来，不知道是不是这个的原因，小陆觉得岔气，害的她肋骨疼。
　　陆凌慢悠悠往跑道边上走，看着抱着外套的许珊时，勉强扯出一个笑容。
　　“先别急着喝水，把外套穿上，我陪你走一会儿。”
　　许珊把自己的外套披在小陆身上，顺势把她搂在怀里，一边走一边听小陆小声说：
　　“我出汗了，你外套一会儿不能穿了，你别给我穿。”
　　“这会儿又心疼我衣服了，前几天解不开我的衣扣，急得把我衬衫撕坏的是谁？
　　不瞒你说，那件衬衫不比这个外套便宜，我也没见你多内疚，还要我夸你好棒。”
　　许珊捧着她的脸，在她嘴角亲了一下，
　　“好啦，我知道我的小孩儿这会儿闹情绪呢，你已经第一了，只是进步空间比自己想的更大一些……我的小孩儿好棒的……”
　　“非专业组第一。”
　　小陆说着，抬眼看着学姐，
　　“你上中学的时候，有因为次次考试年级第一高兴过么？”
　　许珊沉默。
　　……
　　“小许许……许姐姐，你的卷子全全都都是满分诶！你好好好厉害！”
　　背着巴克队长双肩书包的小孩儿仰视着眼前这个姐姐，带着对神明般的敬畏。
　　“呵。”
　　姐姐冷笑，收起散落一地的书和卷子，用手背擦去鼻子上的血，
　　“拿我和那些蠢货比，有意思么？”
　　对啊，有意思么？这些卷子对她来说太简单了，她只是随便写完，就得了第一，结果招了一群妒忌的狗朝她狂吠。
　　好笑……
　　……
　　许珊有点儿恍惚，看着她的小孩儿时仿佛看到了年少时的自己，顿时语塞，不再继续这个话题。
　　“不管怎么样。”
　　许珊搂她在怀里，亲吻她尚且潮湿的皮肤，
　　“你自己的问题自己想办法消解，你需要我，我就陪着你，你不需要……”
　　“需要。”
　　小陆靠在她身上听着她的心跳，
　　“姐姐我饿了，我想吃饭，我还觉得身上湿乎乎的，我要洗澡，我好累，我要睡觉……
　　这个世界上，能让我恢复能量的，只有我的小松许～”
　　“好。”


第512章 对呀，小陆喝多了
　　失落是生活的常态，醒来又是新的一天。
　　“昨晚折腾了那么久，你确定今天还去体育馆么？”
　　许珊躺在床上，枕着小陆的手臂，睡眼惺忪去摸索手机。
　　早晨七点四十。
　　……
　　…………
　　昨天小陆情绪低落，许珊带她去吃了西餐，回家的时候还买了她想吃的蛋糕，洗了澡本来打算吃几口蛋糕就睡，结果收到了校队给她发的信息。
　　也就是说，校队虽然没有接受她的加入，但也和计划的一样，同意她跟队训练。
　　这对小陆来说是个好事情，起码让她失落的情绪振奋了许多。
　　为了庆祝，许珊拿出了昂贵的红酒，用来搭配小陆的蛋糕。
　　许珊的计划是，她自己喝红酒，小孩儿吃蛋糕。
　　小陆在，那计划就是用来完不成的。
　　“小陆你不要喝那么多酒，不要……”
　　许珊喝了几口，小陆就开始嘴馋，说是蛋糕有点儿腻，想要一口解腻。
　　说好了一口，小陆一口闷了一杯，在许珊拒绝让她继续喝的时候，她更过分，搂着许珊的腰，直接从嘴里抢。
　　“唔……陆凌！”
　　许珊有点儿恼，但不至于发火，只觉得她今天比赛很累，不应该喝酒。
　　结果她还叛逆，平时最多小酌一杯，今天直接……
　　许珊擦了擦嘴，没好气瞪着她。
　　过分！
　　“嗯？”
　　更过分的是小陆若无其事捏着酒瓶，一口红酒一口蛋糕吃得起劲儿。
　　只是听学姐喊她名字，她才慢悠悠转过头，等着学姐继续说下去。
　　看学姐不说话，小陆指着茶几上的蛋糕盒问她：
　　“宝宝你吃蛋糕么？你可以吃蛋糕盒里的、盘子里的，我嘴里的……我喂你～”
　　说着放下酒瓶，凑过去要亲许珊。
　　“你走开……”
　　许珊捂着她的嘴不让她靠近，这一转眼的功夫，红酒被她干掉大半瓶，看眼神都知道她不清醒，原本高高兴兴的庆祝被她搞的乱七八糟，谁有心情和她做啊？？？
　　“陆凌你不要再喝了！一会儿喝多了难受我可不管你！”
　　许珊皱眉，听声音就知道是真生气了，小陆忽然很丧气，放下酒瓶，轻轻靠在她怀里，
　　“我是不是特别没用……”
　　许珊低头呆呆地看着小陆，许久才明白，她还在为今天的事情闹情绪。
　　不是和许珊在闹，而是和她自己。
　　喝酒，大概也许是因为，很多人潜意识里认为，酒能解忧。
　　“什么样才叫有用呢？”
　　许珊抬手，摸着小陆顺滑的头发，
　　“专业方面，我小有成绩，在同事眼里有些用；
　　烹饪方面，我几乎什么都不会，每次给你做饭，你都是靠爱我的信念支撑自己吃完，在你眼里我肯定很没用……”
　　“不不不，你才不是没用！你有进步的，你做饭，我爱吃！”
　　小陆为学姐打抱不平，就好像不管谁说许珊一句不好，总能引来小陆不满。
　　哪怕说的人是她本人。
　　“你也一样啊～每年能考上帝大的学生不多，在所有考生中占的比例非常小，我的小陆就在其中，而且排名很靠前；
　　还有还有，我的小陆做饭好好吃，又超听我的话，成绩进步好快的同时还能兼顾好多事情，我生病了会照顾我，我不开心了会哄我开心，今天还得了第一……”
　　原本眼睛亮亮的小孩儿在听到最后一句时，眼神又暗淡了好多。
　　“学姐。”
　　小陆靠在她心口上。
　　“嗯。”
　　许珊应她。
　　“你能不能……穿那个露很多地方的红裙裙？”
　　小陆的手指在她身上不安分的游走。
　　喝多了，思维好跳跃啊！
　　许珊皱眉：
　　“不能。”


第513章 小陆的各种想法
　　昨晚折腾了半晚上是真的。
　　但是是瞎折腾。
　　许珊本以为陆凌喝多了就是要社社，都做好了舍命陪这个小色什么的准备，顺着她的心意换了红裙子，结果小色什么她志不在此，她刚换好衣服，陆凌她就要看雪。
　　“看？雪？”
　　许珊一头雾水，现在是秋天，过不了多久才入冬，但不管怎么样，这会儿看雪？？
　　“嗯～我要去阿尔卑斯山滑雪⛷！”
　　小陆坚定又认真，就是眼神很迷醉。
　　“阿尔卑斯……”
　　许珊想了想，阿尔卑斯山脉在德境内也有但是……
　　“那边和我们一个季节啊宝宝，北欧，北欧可不可以，如果你觉得行，我现在订……”
　　“我想吃披萨，我饿了。”
　　陆凌根本没听她在说什么。
　　滑雪什么的，已经翻篇儿了。
　　“披萨？”
　　许珊懵了，
　　“陆凌，我今天晚上带你去吃的不就有披萨……行，订，我现在给你订。”
　　小陆重重点头，然后突然乖巧，大概有二十分钟坐在沙发上一言不发，直到许珊有些害怕了，主动和她说话：
　　“小陆你怎么了？宝宝你别吓我……”
　　“嗝～～～”
　　小陆呼了口气，从沙发上站起来，
　　“刚刚点头有点儿猛了，头晕……这会儿好了……学姐，我们跳舞吧！就像生日那天一样！”
　　许珊没有想过，自己会有一天，凌晨两点在自己家里，穿着一袭红裙，和自己的老婆跳舞跳到三点半。
　　她不可能做这样的事。
　　但如果有她的小陆参与，那这一切就不奇怪了。
　　……
　　“我要去训练了……”
　　清晨，小陆揉揉眼睛，看着许珊时迟疑了一下，
　　“老婆你……这个白色丝绸吊带睡裙，好性感啊，一大早上的，我都迷糊了……”
　　许珊眼睛都懒得睁开，打了个哈欠，含糊说道：
　　“你真的好无辜啊……”
　　小陆哪里记得，跳完了舞，她又跌跌撞撞去了衣帽间，凭着混乱的意识竟然翻出一件睡裙，白色丝绸，深V露背，而且说是裙，实际上好短。
　　许珊心里有了不好的预感，这件比身上的还露。
　　“你穿。”
　　小陆拎着肩带比划半天，理直气壮塞给许珊，然后回了卧室。
　　许珊拿着这件睡裙，反复告诫自己，以后和小陆逛街，一定不能她要什么自己就给买什么，不要被“她穿一定很(//∇//)”的邪念给迷惑，因为对方也是这样想的。
　　哄崽就要有哄崽的态度，有点儿尴尬但她还是换了，捂着心口回卧室的时候，崽还满眼星星的等她，等她躺下以后，崽就趴在她怀里睡着了。
　　“我的小陆，终于体力耗尽了么？”
　　许珊自言自语，摸摸小陆的的头发，又用手指碰她的睫毛，看她怕痒揉揉眼睛的可爱样子，忍不住亲了亲她的额头，然后心满意足抱着她睡觉了。
　　一夜无梦，直到天亮。
　　……
　　但小陆不记得，早晨七点四十，她就陷入了该去训练还是该留在温柔乡的痛苦抉择中。
　　“这谁扛得住啊……”
　　小陆，一个合格的成年人，她的选择应该是——
　　都要。
　　然而。


第514章 正式跟队啦
　　王老师的体育教学生涯里，“高要求”三字贯穿其中，所以在校队接纳陆凌这种女生跟队训练的时候，他的内心是十分不爽的。
　　但这是系主任的安排和推荐，他也没办法。
　　谁的工作生涯里遇不到几个关系户呢？
　　只是让王老师有一点点意外的是，在没通知的她的情况下，她竟然可以在周六准时过来参加训练。
　　“陆凌？”
　　王老师拿着她的简历表问她，
　　“除了马拉松，校级比赛，有没有参加过其他级别的比赛？”
　　“没有。”
　　眼前的少女很坦然的回答。
　　王老师是第一次见她，自然而然会打量一番——
　　个子高挑腿很长，身材比例很棒但作为运动员有点儿瘦了；
　　穿着白色普通的运动鞋，浅灰色的运动长裤，以及一件白色的运动卫衣。
　　梳着高马尾，没有戴任何配饰，整个人装扮简单清爽。
　　“训练不许化妆。”
　　王老师收敛了目光，指了指陆凌的嘴，
　　“红的。”
　　陆凌下意识以为自己亲了许珊沾了口红，还有点儿理亏的低头擦嘴，忽然转念一想，是亲了，但那是早上，她老婆素面朝天的，哪里有口红？
　　“老师我没……”
　　“下不为例。”
　　王老师摆摆手让她归队，先是一起做热身运动，然后跟着队伍里的女生一起训练。
　　……
　　训练是辛苦的，但陆凌不怕苦。
　　唯一给她造成困扰的，不是休息时间学长学弟们过来献殷勤，而是学姐学妹……
　　同为女生，陆凌被好几个姐姐妹妹格外照顾，让她有点儿不知所措。
　　“陆凌，渴了吧？喝水。”
　　一个大三学姐送给陆凌一瓶水，水瓶的标签上还有约陆凌吃饭的邀请——
　　“中午想请妹妹吃饭，只有我们两个人。”
　　陆凌抬头看她，她还指了一下陆凌，然后送她一个wink(-_^)b～
　　陆凌：“……”
　　这个大三学姐是校队田径队副队长，因为不太好拒绝，午休的时候陆凌还是硬着头皮去了。
　　……
　　一起吃午饭的地点定在了学校步行街的餐厅，对方提前订好了饭菜，都是些陆凌不喜欢吃的东西。
　　“这家店的减脂餐是网红套餐，好多女生都喜欢。”
　　大三的这个学姐对她说，
　　“我给你拍照。”
　　说着就把手机拿出来，对着陆凌连拍好几张。
　　陆凌还没反应过来怎么回事，对方又朝她勾勾手指，示意她拿出手机。
　　“啥？”
　　陆凌依旧一脸懵，实在不懂这是什么操作。
　　“你加我微信，我给你发照片，很多女生来这儿都要拍照发朋友圈儿，我给你拍好了，滤镜都选好了，你直接写文案就可以发了。”
　　大三的这位学姐倒是热情，照片也拍的不错，但陆凌很少弄这些，除了偶尔许珊给她拍的有特色的单人照，其他都是转发。
　　至于秀恩爱……
　　只有学校部分人知道她在谈恋爱，她又不是宇宙中心，没有想象的那么多关注她的个人生活，她要考虑许珊的生活和工作不受扰，还要考虑到她暂时还没有和家里坦白……
　　小陆的顾忌很多，所以她不在社交平台秀恩爱。
　　“哦……”
　　但小陆还是拿出手机加了对方，毕竟是校队田径队的副队长，为了训练和通知，她们也应该有基本的联系方式。
　　“以后我们就是朋友了，陆凌学妹，我来自我介绍一下，我叫安禾，我对你的印象很不错。”


第515章 安禾
　　安禾，陆凌听过她，完全是因为郑北北这个狗东西，在她大一的时候，乱嗑cp，嗑过这个叫安禾的女生和陆凌。
　　那时候狗北不知道许珊的存在，更不知道她俩能走到一起，所以狗北还没开始嗑什么教授和她的笨蛋助理，总裁和她的笨蛋跟班。
　　她嗑的是校篮球女队前锋安禾和她的傻白甜室友陆凌。
　　尽管她俩距离在一起只差认识。
　　甚至都不知道彼此的存在。
　　刚刚还不知道她是谁，但现在听了对方的自我介绍，陆凌瞬间梦回大一狗北写的垃圾作文！！
　　如今一见面，陆凌发现她和狗北作文里写的有一样的地方，比如个子很高，长相清秀，帅气的短发，穿着打扮运动且中性；
　　也有不一样的地方，比如她不是篮球队前锋，而是田径队副队。
　　其他的陆凌就不知道了，除了听过这个名字，在此之前她俩等于不认识。
　　……
　　“谢谢……”
　　半天没憋出来一句“学姐”，这两个字陆凌叫许珊的时候会很顺口，但叫别人，也可以但是她很别扭。
　　所以大部分时间，如果遇到高年级的女生，她都会叫对方——
　　“你好。”
　　“训练方面的问题你可以随时问我，我很少回别人信息，但会对你例外，二十四小时，只要我看见是你发的信息，我都会第一时间回复。”
　　安禾对她是热情的，但除此以外也没说任何越界的话，所以小陆虽然觉得有点儿怪，但也没任何机会告诉对方——
　　“你好，我有女朋友了。”
　　无论对方对她有没有意思，只有没有进一步表示的情况下主动说有女朋友，会让对方和她都陷入尴尬。
　　要么是小陆自作多情，错误估计自己的魅力，误会一个前辈对后辈的热情；
　　要么是对方只是出于欣赏，就被小陆挑明，让对方难堪。
　　就这么一会儿，陆凌已经在心里想了一堆有的没的。
　　加上蔬菜沙拉和刷锅水一样寡淡的减脂汤都很不好吃，以至于陆凌觉得这顿饭吃的她好痛苦。
　　吃完饭以后还有时间午休，安禾邀请她一起在校园里散步，原本陆凌没有回宿舍的打算，但就在此刻，她有这个打算，并且告诉安禾，她中午一定要睡觉，然后嗖嗖嗖跑回了自己的宿舍。
　　“呼……”
　　陆凌舒了口气，看到室友们都在午休，于是也爬到自己的床上躺着休息。
　　一闲下来就想老婆，陆凌承认自己就是个老婆宝，于是从枕头下摸出耳机戴上，悄悄和老婆视频。
　　视频邀请响了三声就拨通了，都已经中午了，她的老婆，还穿着白色睡裙躺在卧室里。
　　“你是在睡午觉么？”
　　小陆压低声音，第六感告诉她，许珊有可能是躺到现在没起来。
　　但又觉得不可能，许珊大部分时间的赖床都是被小陆给拖住了。
　　“我没起，你走以后我才睡觉的，这会儿刚醒，你知道你昨天晚上有多闹么？
　　一会儿要我换衣服，我衣服换好了你要滑雪，我去咨询签证和订票，你又要吃披萨，我订了披萨送过来，你说披萨上有菠萝你不接受，突然又说要跳舞……
　　行吧，跳就跳么，你……”
　　“啊……小松许你赖床就赖床，我又没说你什么，你怎么倒打一耙这样污蔑我？我一个正经人，怎么可以做出这种事？？”
　　郑北北：“哪种事？”
　　冯西西：“哪种事？”
　　李越：“哪种事哪种事？？”
　　陆凌话音一落，三个室友突然都坐起来，满眼星星的看着小陆子。
　　——
　　【新年快乐哦，快来给我说愿望o(^o^)o】


第516章 谁的女朋友好像生气了
　　“我喝完酒要去滑雪的时候吃披萨。”
　　陆凌坐起来，把手机抱在怀里，然后给室友们解释，
　　“这哪里是正经人会做的事嘛！”
　　“嗐！”
　　三个室友异口同声，然后其中两人先一步躺下，只有郑北北咧嘴笑，
　　“就是嘛，正经人喝了酒，面对漂亮的老婆，想的都是怎么社社，哪里会想滑雪吃披萨这种事- (๑ᵔ⌔ᵔ๑)
　　小陆子你继续，就当我们聋了，我们再不插嘴了。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　但陆凌还是躺下，再看手机的时候许珊已经起来了，换上宽松的长袖长裤睡衣，正在对着镜子扎头发。
　　老婆扎头发的动作好帅！(//∇//)！！
　　小陆默默截图，可能是笑容太不纯洁，于是引起许珊的注意。
　　许珊瞥了一眼手机，继续忙着自己的事，顺便问她：
　　“怎么回宿舍了？不用训练？”
　　“下午才继续呢，这会儿午休，想你了。”
　　小陆说完，还亲了一下手机屏幕。
　　这种幼稚总会得到许珊的回应，许珊拿起手机，也和她一样亲了亲屏幕。
　　“校队里有没有很帅的男孩子过来献殷勤？”
　　许珊一边洗漱一边问她，在看到她的崽点头时也并不觉得意外。
　　太正常了太正常了！她可爱的宝儿怎么可能没人喜欢？
　　“那女生呢？有向你示好的么？”
　　许珊又问。
　　“有，一个大三的，一个大四的，还有一个大二的，和一个大一的……”
　　小陆掰着手指回忆，
　　“明显的就这几个，但如果说‘示好’指的只是照顾我这个新人的话，可能还有更多。”
　　许珊没说话，眯着眼睛盯着屏幕。
　　盯得小陆开始紧张。
　　“怎么了嘛？我没有……”
　　“陆凌。”
　　许珊叫她的名字，拿起手机看着她的眼睛，
　　“我很庆幸我及时改变策略主动追你，不然就你这个迷糊程度和受欢迎程度，我如果出手慢了，指不定你现在已经被谁骗走了呢。”
　　陆凌：“？？？？”
　　“我没有那么容易被骗！而且我也不会被别人骗走好吧？？许珊你说什么呢？？除了你我没有！也不会！喜欢其他任何人！！”
　　气到挂电话。
　　吓得在家的许珊都愣住，对着手机眨眨眼。
　　怎么就惹生气了？
　　许珊有点儿迷糊，她的意思是，很庆幸自己早早追到小陆，因为她的小孩儿很受欢迎。
　　“我宝儿的阅读理解啊……”
　　许珊叹气，
　　“和我宝儿的高数一样不太行。”
　　……
　　…………
　　下午训练照旧，陆凌并没把小情绪带到训练中，和其他人一样按计划进行，只是明显感觉的自己的力不从心。
　　不过可以理解，毕竟昨天自己比赛消耗体力，回家又喝了酒，闹闹哄哄到半夜才睡，今天状态不好也正常。
　　她还给自己找借口安慰自己，但并没让自己心里舒服。
　　磕磕绊绊，但又是因为才起步，王老师没说什么，队里其他人更不可能说她，于是今天的训练就结束了，小陆拒绝了好多个晚饭邀请，然后独自坐地铁回了家。
　　推门进来，就闻到阵阵饭菜的香味，家有贤妻，特意订了餐，还掐准时间让饭店送来，以保证她回家吃到的是热乎可口的饭菜。
　　“宝宝洗手，我给你买了鲜蘑菜心、沙茶牛肉，还有其他你喜欢的菜……”
　　许珊说着，抬眼看小陆，就见她已经咧到天边的嘴角在看到许珊看她的时候又落下来，并且一言不发，气鼓鼓像只河豚。
　　“我只是觉得我好幸运能被你坚定选择，并没有怀疑你如果没遇到我，就会喜欢其他人，我知道我是我宝儿唯一的选择，是我不好是我没说清楚，抱抱。”
　　说完张开手臂，等待她的小孩儿。


第517章 小孩儿还是那样，害怕就想跑
　　自卑敏感的小孩儿，总会多心别人的每一句话，尤其是在乎的人。
　　小陆格外在意许珊的每一句话，在一起久了，安全感足了，她就会像小狗一样把软肋全部展示给许珊，姐姐的任何举动她都会充分信任并听从，但……
　　还是有会戳到她神经的言语，比如今天的话，就足够她退缩，本能的保护自己。
　　她那么那么爱学姐，学姐为什么会觉得，有如果的话，她就可能会喜欢别人？
　　不会，一点儿也不会！
　　委屈……
　　(´;︵;`)……
　　但又和美食和解，并且贪恋学姐的怀抱……
　　小陆走过去，搂着她的颈子，紧紧贴在她身上，用蛮横不讲理的语气对她说：
　　“我这一天训练下来，出了好多汗，身上臭臭的，现在我也让你臭臭的！”
　　“好狠啊～”
　　许珊笑着，但语气里是那种刻意的委屈，
　　“但能让崽晚上出汗的活动，我都有参与呢，怎么可能嫌弃呢？我崽太低估我了。”
　　说着便用鼻尖和唇蹭蹭小陆的颈子，还故意闻她身上的味道，
　　“我的小陆总是香香的，出汗了也是香香的，像个可口的水果，一会儿我能洗洗吃了么？”
　　小陆：“(//。//)～～～～”
　　误会的快，和好的也快，吃饭的时候小陆还高高兴兴分享了训练的内容，同时也告诉许珊，她自己的担忧：
　　“我和队里的女生平均差二十个俯卧撑，其他项目也差好多，更别提和那些男生的差距了。”
　　要知道，市运动会参赛的都是专业选手，而现在和她一起训练的，也都是专业的。
　　所以别说全国赛，就算是市级比赛，小陆初赛绝对直接被碾压式淘汰。
　　想想都觉得惨不忍睹。
　　“循序渐进，严格来说，这才第一天。”
　　许珊对她的事并没有打算过多干涉，她压力已经很大了，来自外界，来自她自己，那么作为老婆，许珊不打算给她任何压力，哪怕是那种对她成功的期待，无形中也会给她负担。
　　不要，一点儿也不要，家是用来休息和生活的，这一点许珊绝对同意姑姑的观点。
　　“嗯……”
　　道理都懂，但许珊说出来就会让她好受一点儿，小情侣心有灵犀，在不知道许珊想什么的情况下，陆凌对她说道，
　　“明天能不能去看看姑姑啊？如果她有空……我明天下午没有训练安排，如果你也没事，我们就去她家呗～也可以住一晚，我有点儿想她了。”
　　许珊的筷子停滞了一下，她抬眼看着小陆，然后对她说：
　　“你给我说清楚，你是想姑姑了？还是想在那儿住一晚？还是……你想那个大浴缸了？”
　　小陆没想这么多，但许珊提到那个大浴缸，她不禁想起那天的事，那应该是她最近做的最不得了的一件事了……
　　忽然脸一红，小陆咬着筷子含糊说道：
　　“许珊你在说什么呀～我当然是想姑姑了，她对我超好的～我们陪她一起吃饭不好嘛～”
　　“好。”
　　许珊没什么可反对的，只是……
　　许珊皱眉，用指节叩了叩桌面：
　　“陆凌你是越来越野了，张口闭口就叫我名字，这是你该叫的么？？？”
　　小陆：“知道了许老师o(^o^)o。”
　　许珊：“m(￢0￢)m诶，那许老师教你一些做人的道理好不好？”


第518章 “我姐腰力那么好”
　　上午训练依旧，比以往强度都要高的训练还是让陆凌有点儿不适应，好在队里的人对她都非常照顾，每当王老师走过来的时候，都会有人主动给陆凌不合格的训练打掩护。
　　这一上午磕磕绊绊的，陆凌感觉腿好痛。
　　好不容易熬到中午，陆凌在长椅上收拾东西，因为不是正式队员，她在更衣室没有自己的衣柜，所以她都是换好了衣服来，走的时候套上连帽衫，然后回家或者宿舍洗澡。
　　今天也不例外，陆凌收拾好东西准备走，安禾就已经在体育馆门口等她了。
　　“走，带你去逛街，吃好吃的。”
　　安禾抱着手臂倚着门框，依旧一头认真打理的清爽短发，穿着白色的卫衣，还喷了木质香的香水，无论是视觉还是嗅觉，都给人一种爽朗少年的感觉。
　　女孩子也可能比男孩儿更帅！
　　安禾朝她伸手，意料之内没有收到陆凌任何回应。
　　“抱歉啊今天可能不行，我女朋友一会儿过来接我，我们约好了去她姑姑家过周末。”
　　陆凌说着，抬头对她露出人畜无害的甜美笑容，这些话终于有机会说出来了，不管怎么样，对方都知道她有女朋友了。
　　“嗯。”
　　安禾点头，
　　“那我送你去门口。”
　　陆凌有点儿搞不懂她到底在想什么，如果是喜欢她，那这会儿应该知难而退了，结果很可能是她自己想多了，人家对她根本没有任何不该有的心思。
　　陆凌没拒绝，背着包独自向前走，安禾跟在她身后，始终保持一定的距离，不远也不近。
　　路是公共的，别人想怎么走陆凌也管不着，她只顾低着头闷闷的走，直到看见自己家那辆熟悉的香槟金卡宴。
　　车上的人也看见她，朝她挥了挥手，然后从驾驶位上下来。
　　许珊。
　　安禾知道她，那个从入职的第一天起就有很高关注度的青年学者，据说仰慕者多到数不过来，被许多人追，没一个入的了她的眼。
　　如今看来，那容貌身材确实绝佳，而那孤傲清冷的气质也是美人中的少有。
　　安禾不喜欢这种姐姐，但遇到了也会忍不住多看两眼——
　　他们都叫她“许大美人”，是有理由的。
　　“小松许！”
　　小陆一见她就乐了，顿时化身小考拉跳到老婆怀里，两腿箍着许珊的腰不肯下来。
　　许珊已经习惯了她这种黏人方式，但其实平时不常见，只有非常想她，而且非常激动的时候才会这样。
　　“才半天不见，不许给我起外号，下来下来，我撑不住了。”
　　许珊说她，但目光却不离开她，拍了她一下让她下来，却和以前一样搂着她怕她掉下来，口是心非展现的淋漓尽致。
　　“我姐的腰力那么好，怎么可能撑不住，而且我好轻的，嗯……你抱我上车～”
　　小陆得寸进尺，搂着许珊的颈子不放，还亲个没完。
　　“呼……”
　　妥协的只可能是许珊，她抱着自家崽准备上车的时候，无意间瞥了站在一旁的安禾一眼。
　　这个女生已经在旁边呆呆站了好久了。
　　“我先走了，谢谢你送我。”
　　小陆趴在老婆肩上，朝安禾摆了摆手。
　　“她是……很照顾你的大三学姐？”
　　坐上了车，许珊才问她。
　　“嗯。”
　　小陆看着窗外那个依旧呆呆看向她这边的少女，然后又抬眼看许珊，
　　“我不确定她要干嘛，但早早告诉她，我有女朋友肯定不会错。”
　　许珊点头：
　　“但喜欢别人和被别人喜欢，都不是错的。”


第519章 轻点儿……
　　“姐姐你轻一点儿，疼……”
　　“已经很轻了。”
　　“可是还是好疼……”
　　“那让赵姨过来帮你看看。”
　　许珊松手，给趴在床上的小陆盖好被子，中午来姑姑家的路上她就说自己腰痛，这几天的训练对她来说强度有些大，可能是伤到腰了。
　　忍到这会儿终于忍不住了。
　　许珊帮她揉了揉，但效果不大，反倒让她更疼。
　　想到赵姨这两年照顾姑姑的腿有些经验，本身年轻时候也学过，在推拿方面比较专业，找她总比自己揉更好，实在不行再去医院。
　　小陆也只能同意，但还是觉得心里没底。
　　“许小姐，你找我。”
　　赵姨走了进来看了看许珊，又看了看趴在床上的小陆，
　　“是给陆小姐看看腰伤么？”
　　许珊点头，掀开被子指着小陆腰背上痛的地方，问赵姨有没有办法解决。
　　赵姨没说什么，只是让许珊按着点儿小陆，然后挽起衣袖，亲自出手。
　　陆凌趴在床上一无所知，只觉忽然一阵疼痛袭来，她下意识想起来，却被自己老婆按着，没法起来，也承受不了疼痛，她只有一边哭一边叫。
　　“好了。”
　　赵姨收手，起身看到眼眶微红的许珊，她心疼了，尽管这痛苦不在她身上。
　　“身体不适应长时间体育锻炼，加上最近不规律生活。”
　　赵姨对许珊说，
　　“再就是……嗯……知道你俩感情好……也不要过度……你让她歇歇，多补补，多睡觉。”
　　很难在许珊脸上看到这么多复杂的情绪。
　　她沉默了好久，最后只说了一个字：
　　“嗯。”
　　然后就过河拆桥，请赵姨先出去。
　　关上卧室门，回到床边，就看见她的小孩儿趴在床上，梨花带雨。
　　“你压我……”
　　小陆委屈到不行，因为疼，她是可以挣脱的，但按着她的人是许珊，所以她没有。
　　但，还是委屈。
　　许珊也心疼，走过去抱着她给她擦眼泪，一直和她说“对不起”。
　　“原谅你。”
　　陆凌疼也就疼了一会儿，赵姨有些本事，一顿操作后腰背上那种疼痛轻多了，有种用魔法打败魔法的感觉，两种疼痛碰撞以后，很快就消失了。
　　“但要补偿我。”
　　小陆这个简单粗暴的lsp，抬手就解许珊衣扣，结果就被许珊按住、搂在怀里、盖好被子。
　　“你这九十斤是不是每斤都是反骨，说了不行，你还偏偏要试试？遵医嘱，睡觉！”
　　许珊摸到枕头下的手机，遥控着关上窗帘。
　　遮光效果绝佳，房间有如黑夜。
　　怀里有只狗崽在呜咽，但也改变不了许珊要带她一起睡午觉的决心！
　　……
　　“小陆的腰好些了吗？”
　　晚饭时下楼，姑姑已经让人备好了一桌丰盛菜肴，每道菜都是赵姨亲自决定的，温和滋补，都是养身体的好食材。
　　“好多了。”
　　小陆收敛好多，拿着筷子，慢悠悠吃着许珊给她投喂的食物。
　　“不然等寒假的时候，趁着新年，小陆你带珊珊回你家见见你父母，明年夏天就让珊珊带你赴德登记结婚吧。”
　　姑姑看着许珊给小陆夹菜时候的样子，忍不住说道，
　　“我年纪大些，思想有些保守，总觉得相爱的人，总该给彼此一个名分。”


第520章 惊慌
　　小陆心脏狂跳，对于姑姑说的这些，现在的她根本没有任何准备。
　　别说今年带学姐回家见家长了，就算是明年过年带她回去见家长，她的爸妈也不会同意的。
　　爸妈对她，放养归放养，甚至对于大姨反感的靠近娱乐圈儿这种事，他们也是睁一只眼闭一只眼，但恋爱的事他们肯定会干涉，在父母眼里，这是女儿一生头等大事。
　　陆凌听过爸妈畅想过她的未来，说要什么给她付房子首付，让她自己拥有一套房子，还会在她结婚的时候给她买车，等她的孩子出生以后，也不用她操心，他们会帮着照顾。
　　……
　　以前听他们说这些，陆凌没有任何感觉，但现在回想起来，她的手都在抖。
　　许珊纤瘦的手覆在了她的手上，没有去看小陆那惊慌的眼神，只是坚定地攥着小孩儿的手，然后缓缓对姑姑说：
　　“我不会回杭城的，姑姑你是知道的。
　　那个地方只会让我想起我的那位父亲，他是如何饮酒过量，死在我高考的前一天晚上的。”
　　小陆心里一紧，当年的事她并不知情，当时从妈妈那个朋友嘴里听过很多版本，但都不确定，只知道那个被她叫做学姐的大姐姐家里有变故，她连高考都没有参加就匆匆搬走了。
　　时过境迁，很多事情小陆也只是道听途说，而且记忆大多都模糊了，让她不开心的事，她也很少会去回想。
　　关于学姐，她总是一遍遍想起和她相处时的温馨和愉快。
　　她转头看向学姐，神情复杂。
　　许珊语气好平静，平静的像是在上一堂课，在做一次报告，在开一场会议，她只是在做陈述，客观且冷漠。
　　姑姑沉默，温和的神情里多了几分怜惜，还没开口说什么，就听许珊说道：
　　“还有这是……我的事，见不见她爸妈，什么时候见，我会安排的，起码毕业前不考虑。”
　　她说完，牵着小陆的手起身，
　　“姑姑我们吃好了，谢谢你的关心，但下次不要没经过我的允许，就把难题抛给我的女朋友，你的问题吓到她了，她的手到现在还是冰的。”
　　姑姑没有因为许珊的冷硬言语而恼怒，刚接她来的时候她就这样，只是在一起久了，熟悉了便温和了。
　　很久没见她这样了，她惯用这样的方式保护自己，如今也不许任何人伤害自己的爱人。
　　这是认定了。
　　“以后的事以后说，你们也累了，去休息吧。”
　　姑姑朝她摆摆手，示意赵姨扶着她起来，然后也回了卧室。
　　……
　　回卧室的路上小陆一声不吭，回到房间里，许珊按着她的肩让她坐在椅子上，而自己蹲在她面前，双手攥着她冰凉的手，心疼的放在嘴边呵了呵。
　　“不要在意她刚刚说的话，小陆我不急着要什么名分，你不要害怕，不要去想这个事……”
　　许珊说话的时候声音有点儿抖，陆凌低着头看她，忽然觉得鼻子一酸，不知道为什么，她觉得真正害怕的人，是学姐。
　　“不要担心我，毕业了我就会把我的许珊介绍给我爸妈，无论他们同不同意，你都是我命运的一部分，老婆，你要信我……”
　　小陆抬手摸着她的脸，而她也自然而然歪着头，贴在她的掌心中。
　　她垂眸看着许珊，心疼的厉害：
　　“我好像，没有我想得那么了解你，你可以把你的不快乐告诉我么？我想和你一起分担。”


第521章 从前
　　许珊抬眼看她，思绪回到了很早以前。
　　早到她身子瘦弱，单薄到谁打她，她都没法还手。
　　因为势单力薄，打不过。
　　那时候的她从来不能理解同年级的人为什么总欺负她，直到很久很久以后，她才明白原生家庭不好，很容易就会被当成欺凌的目标。
　　而小孩子都怕被孤立，欺负她也就成了人云亦云。
　　没有任何理由。
　　但那时候哪里懂这些，母亲跑了以后就只剩她自己照顾自己，至于父亲……
　　那个被她叫做“父亲”的人，只会沉浸在酒精的作用里，喝多了就睡，醒了继续喝，对她向来淡漠，从不关心。
　　同学的欺凌，家人的无视。
　　很久了。
　　所以她平等的恨每一个人。
　　直到那个小孩儿的出现。
　　……
　　最讨厌下雨天。
　　许珊在心里默念，伸手出窗外，细密的雨丝很快打湿她的手掌心，回头环顾四周，房间里能用来遮雨的东西……
　　算了。
　　反正走到学校也就被雨淋透了，无所谓遮不遮雨。
　　许珊换了衣服，走前瞥了一眼沙发上烂醉如泥的父亲，犹豫了一下，她在茶几上放了一杯水，然后匆匆离开。
　　一如既往讨厌杭城的这个季节，许珊走在路上，却被一个小孩儿拦住了去路。
　　小孩儿穿着粉色雨衣，手里拿着一把蓝色小伞，她站在许珊面前，笑嘻嘻地举起雨伞。
　　许珊下意识用手护住头，却不见小孩儿有后续的动作。
　　“借借借……你。”
　　小孩儿昂着头，把那把蓝色小伞递到她面前。
　　是欺负人的新把戏么？
　　让小学生给她伞，再回去告诉家长是她许珊抢小孩儿的东西，然后让家长出面来教训她么？？？
　　眼前的这个小孩儿，应该是同学中某一个人的妹妹吧？！
　　许珊一如既往沉默，绕开她继续向前走，而那小孩儿不死心，跟在她身后为她撑伞。
　　奈何身高把她限制的死死的，要高高举起雨伞，才能为她撑伞。
　　许珊停步，转头恶狠狠盯着小孩儿。
　　那眼神，也着实吓了小孩儿一跳。
　　趁她迟疑，许珊又加快速度离开。
　　谁知道这小孩儿又又跟上来。
　　“会感感感冒的……”
　　话都说不利索。
　　……
　　一路上你追我赶，这小孩儿莫名其妙跟着她到了学校门口，可明显她就是个小学生，不在这儿上学。
　　一会儿她会迟到，真不知道她到底在执着什么。
　　更让许珊意外的是，放学又见到她。
　　“还还还……下雨，给……给你……”
　　她大大的眼睛好清澈，很期待的看着许珊，似乎希望许珊能收下她双手捧着的雨伞。
　　还是那把蓝色小伞。
　　有病。
　　许珊哼了一声，依旧无视小孩儿的存在，转身就走。
　　而那小孩儿比她想的更倔，和早上初见时一样，硬是跟到了小区门口。
　　更可怕的是，之后几天连绵阴雨，这小孩儿竟一天没落下地给她送伞。
　　是为了陷害她么？
　　那代价似乎有点儿大了。
　　……
　　“给你……给伞……”
　　小孩儿一路追着她，应该是没料到她会突然停下，猝不及防撞在她背上，直接把她撞倒在地。
　　小孩儿踉踉跄跄，有些慌乱的给她递伞，而她咬着后槽牙，拿起那把伞，狠狠扔进旁边的河道里！！
　　雨水多，河水丰，两个人眼睁睁看着小伞隐没在湍急的水流里。
　　“呜……”
　　天在下小雨，小孩儿的眼睛里在下大雨。


第522章 倔狗
　　“我爸是个嗜酒如命的酒鬼，我妈……我十岁那年她就已经彻底受不了这种生活跑了，我的童年，没什么特别的，只是碰巧遇到一对不负责任的父母罢了……”
　　许珊躺在小陆的怀里，任由她的小孩儿抚摸自己的头发，自己则闭上眼睛，给她说这些的时候自己也想起好多。
　　很多不是忘了，而是藏在记忆深处，没被唤醒。
　　她扶额，忽然意识到，那把蓝色小伞，很可能就是小陆口中的“巴克队长”。
　　“小陆。”
　　许珊叫她。
　　“嗯？”
　　小陆眨眨眼睛低头看她。
　　“巴克队长，是不是……一只蓝色的狗？”
　　小陆：“？是穿着蓝色制服的白熊(＞＜)，在遇到你之前，那是我最想嫁的一只熊！”
　　许珊：“ (・・)？”
　　“现在是你。”
　　小陆怕她会吃醋，赶忙在她额头上吻了一下，
　　“以后也是你。”
　　“原来如此。”
　　许珊抬手扶着小孩儿的脸，
　　“我一直内疚丢掉你的伞，原来我只是除掉了自己的情敌，忽然觉得自己干得漂亮！”
　　“你还记得？”
　　小陆愣住，用手指去扒拉许珊的眼睛，让她睁开眼睛看着自己，
　　“你记得？”
　　“嗯。”
　　许珊推开她的手，无奈睁开眼睛，就看见小孩儿俯视她，满眼都是委屈。
　　“呜……”
　　又哭了。
　　但是是因为……
　　超委屈。
　　……
　　…………
　　“雨伞借给大姐姐了？”
　　回去的小陆空着手，尽管穿着雨衣也显得很狼狈。
　　厨房里妈妈在做饭，回头看着女儿哭肿的眼睛，不由得皱眉：
　　“后悔了？舍不得了？我就说了你……”
　　“丢丢……丢了……”
　　小孩儿哭的稀里哗啦，但还是不想把责任都推到那个大姐姐身上，没有原因，就是不想。
　　“一天到晚迷迷糊糊的。”
　　对于这个理由，妈妈没有任何怀疑，自己的女儿自己了解，大大咧咧迷迷糊糊，把自己弄丢都不奇怪。
　　“呜呜呜……”
　　“哭的像只被踩了爪子的狗崽子……”
　　妈妈咬咬牙，叉腰走过来，居高临下看着她，
　　“受不了你这小狗眼，说吧说吧，你有什么诉求？”
　　“给给……我买一一……把新伞……伞，我要给大姐姐姐姐……送伞。”
　　妈妈：“小倔狗！！！”
　　……
　　“？宝宝你哭什么？”
　　许珊有些懵，是因为自己说的话么？还是因为她丢掉了小陆的心上熊，但不管怎么样，现在的自己，都觉得当时的自己很过分。
　　当时，小孩儿哭得比现在要凶多了，而许珊也愣住，她只是出于愤怒想要丢开那把伞，谁知道不偏不倚扔到了河道里。
　　但……
　　道歉么？她想不必了吧，等那小孩儿回去找父母告状，自然会有人来收拾她。
　　许珊用手撑着地站起来，一瘸一拐离开。
　　那小孩儿也没再追上来，一连三天都没有任何消息，许珊偶尔会想起她，没消息只能证明她误会那小孩儿了，但又能怎么样呢？
　　她总被误会，也不见有人向她道歉。
　　但……
　　第四天，许珊从小区里出来的时候，那个小孩儿，又出现了。


第523章 呱唧
　　“我妈因为我把伞弄丢，念叨了我好几个梅雨季，但凡下雨，她就会说我弄丢了大姨买的雨伞，后来姓秦的那个狗东西也加入，还在下雨天特意在我面前拿出呱唧……呜呜呜……”
　　许珊：“？”
　　已知：巴克是小陆的心上熊，
　　求：呱唧是什么？
　　“呱唧是你表姐想嫁的呱或者唧么？”
　　许珊不知道呱唧是什么，巴克也是今天才有一点儿了解。
　　小陆摇头，哽咽道：
　　“那倒也不是，恋爱脑只有我自己。
　　我表姐说，傻x才结婚，她才不要，她要搞钱。”
　　许珊：“……”
　　“等等，你说你妈妈念叨你，是因为……你把伞弄丢了？”
　　许珊问她，
　　“没有告诉她，是我扔的？”
　　“不赖你，换成是我，我也会烦一个小孩儿跟着我。”
　　小陆揉揉眼睛，还是想哭。
　　“我不讨厌你。”
　　许珊摇头，
　　“我只是害怕。”
　　每一个人都对她充满恶意的时候，她怎么可能相信，唯独这个小孩儿，这个和她素不相识的小孩儿，是真的对她好呢？
　　就连父母都不曾爱过她。
　　“我给你重新买一把雨伞好不好？”
　　“不要。”
　　难得的是小陆果断拒绝，
　　“咱们家有好多把漂亮雨伞，都是我的。”
　　理直气壮。
　　“对，都是你的。”
　　许珊搂着她的腰，把她抱在怀里，在她耳边对她说，
　　“可是你的心上熊没了，我赔你一个，好不好？”
　　“我现在的心上熊只有你诶。”
　　小陆轻轻咬了一下许珊的鼻尖，眼角尚带着些许泪花，
　　“可是我当时好难过，麻烦小松许熊给一点点补偿。”
　　“可以但不能是最近。”
　　许珊要是不知道她的小陆要什么补偿，那她这些年就白活了，更何况她那不安分的小爪子，已经开始在她心口处游走了。
　　“我都记在账上，等你好些了慢慢还，对了，跨年想去哪儿？想好了记得告诉我，这会儿闭眼睛，睡觉。”
　　爪子被许珊抓住，整个人也被抱在怀里。
　　好像也只能睡觉了。
　　……
　　“那么本学期最后一次训练就到此为止，后续安排会在开学时候通知，还请各位同学认真备考，用积极的态度面对期末考试。”
　　王老师说完以后就让所有人解散，陆凌打了个哈欠，懒懒散散去拎自己的包。
　　“我来。”
　　包包被安禾先一步拎起来挎在肩上，陆凌抬眼看她，她对陆凌眨了眨眼，
　　“一起去吃个饭吧，新年的最后一天，我想和你……渡过。”
　　陆凌摇头：
　　“我要带我女朋友去吃好吃的，改天吧，改天请你吃饭。”
　　说着就去拿安禾手里的包。
　　结果被安禾躲开：
　　“我送你过去。”
　　跟校队一起训练几个月了，从秋天到冬天，安禾总是这样，坚持送陆凌一段路，直到见到许珊。
　　今天也一样，所以陆凌不觉得奇怪。
　　踩着雪，两人一前一后，忽然陆凌停下来，转头看着安禾：
　　“其实……我说过不止一次了……不用在我身上浪费时间，我知道你什么都没说但我也不是那种意识不到你喜欢我的傻白甜，喜欢你的人好多，你不用这样的。”
　　陆凌这些话憋了好久，每次拒绝她的时候，她都只说自己顺路想陪她一起，但每次看到许珊的时候，安禾眼里又都是失落。
　　“我又没求你回应我，我就是想多陪你一会儿。”
　　安禾一脸无辜，说了一些她从没想过会说出口的话，
　　“我没干涉你，我只是喜欢你，陆凌，我有喜欢你的权力吧？你有拒绝我的权力但没有阻止我喜欢你的权力。”
　　陆凌挠挠头，忽然明白曾经的自己，给许珊带来多少困扰。


第524章 “我姐成熟稳重”
　　“小陆。”
　　许珊走了过来，说好了来接她所以来的很准时，看见这个追着小陆不肯放弃的女生时，许珊一如既往选择无视她的存在。
　　“姐姐！”
　　小陆听到许珊的声音，也就不再和安禾理论，转身跑过去，扑在许珊怀里。
　　“你身上好凉。”
　　许珊把她裹在自己的毛呢大衣里，任由小孩儿用手环着她的腰，趴在她怀里，呼出的热气都喷在了她的颈子上。
　　“我改主意了，这会儿我想喝一杯热豆浆，可不可以？”
　　小陆问她，嘴巴还不老实的贴在许珊的颈子上蹭来蹭去，蹭的许珊直往后躲。
　　“可可还是豆浆都可以，但是你再这样，就别怪我情难自抑，我就只能……”
　　许珊咬着她的耳朵说了一些只有彼此可以听的悄悄话，天寒地冻里两人相视一笑，小陆就红了耳朵尖。
　　不知道什么时候安禾悄悄走了，陆凌没有再去追究这个问题，因为她发现，过去的几个月里，安禾像是铁了心一样对她好。
　　陆凌该说的该做的都已经说了做了，说自己有女朋友，说安禾值得其他人的喜欢，但对方没有油盐不进，就是一心对她好。
　　期间甚至让陆凌萌生了退训的想法。
　　但许珊不同意，让她不要为这种可有可无的小事纠结。
　　“如果照你这么说，我被很多人死缠烂打过，那我是不是该退学或者退出项目还有辞职？”
　　许珊问她，
　　“被喜欢又不是你的错。”
　　“可是……”
　　小陆一脸忧愁。
　　“没有可是，你明确拒绝过她，对我来说就够了，我有我自己的判断，能因为你们一起吃过几顿饭、一起训练走路就和你闹别扭么？”
　　许珊当时还捏了她的脸，咬咬后槽牙，
　　“你是小孩儿我不是，我没那么幼稚。”
　　小陆歪着头看她：
　　“那我的小狮子山山怎么看待这件事呢？”
　　许珊环抱着手臂，一本正经对小陆说：
　　“我和山山讨论过，一致认为你不能退赛，它还说想要你举着它站在领奖台上，我说不可能，已经帮你拒绝掉了。”
　　“我姐成熟稳重。”
　　……
　　“怎么在发呆？”
　　许珊看着她的小孩儿望着车窗外出神，于是问她。
　　“嗯？”
　　小陆回过神，
　　“安禾今天又送我来了，我的包她好像忘了还我……”
　　“有重要物品么？”
　　许珊又问。
　　小陆摇摇头，里面只有一件外套一瓶水还有些零食，她怕自己丢了证件，所以重要的东西都由老婆保管。
　　今天的事情也证明了她这样做是对的。
　　“那就过几天再说吧。”
　　许珊没有纠结，继续认真开车。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“你小时候，有因为被我不停跟着，而感到困扰么？”
　　许珊：“？”
　　能猜出些前因后果，总跟着小陆的安禾，让小陆联想起总跟着许珊的她自己。
　　对认定的人紧追着不放。
　　“你和她不一样。”
　　许珊告诉她，
　　“我不知道该怎么和你说，但在失去小伞哭着离开后，再次出现在我面前，我承认那一刻我有一丝欣喜……
　　我的意思是，你没有让我困扰，但却让当时的我更恨自己的无能为力……”


第525章 新雨伞
　　是啊，是挺无力的。
　　许珊停在公交车站前，又看到了那个小孩儿，她坐在车站等车的长椅上，因为个子矮，所以坐在椅子上时两脚悬空，还可以踢来踢去。
　　一起坐公交车的去上学的能力都没有，如果坐车，就不够早饭钱。
　　而且早饭已经没法天天吃饱了……
　　“姐姐姐姐？”
　　小孩儿转过头，一看见是她就笑了，抱着她的新雨伞，依旧穿着雨衣。
　　她从长椅上下来的时候公交车正好到了，而她似乎没有坐车的打算，而是走到她旁边举起雨伞，对她说道：
　　“一起走。”
　　这小孩儿……
　　果然有病。
　　许珊依旧没理她，转身自顾自就走，而小孩儿也不生气，屁颠屁颠跟在她身后，一直陪她到学校门口。
　　她依旧没收下那小孩儿的伞，而小孩儿给她打伞的意义也不大，身高限制没法好好打伞，还是让雨淋湿了她的衣衫。
　　杭城这没完没了的阴雨天啊……
　　这样的日子大概持续了一周，她也闹不明白到底是什么能让这小孩儿这么执着，但终于在周五的下午回去的路上，许珊忍不住了，站在路边转头问她：
　　“你到底，想从我这儿，得到什么？”
　　“你你你……会说话！”
　　小孩儿又惊又喜，大大的眼睛亮亮的闪着惊喜的光。
　　不然呢？
　　只是觉得说话最无意义，既不能为自己辩白，也不能改变什么。
　　“妈你别走。”
　　说了以后，妈妈不照样还是离开了么……
　　许珊哼了一声，转身欲走，却被小孩儿牵住手。
　　“给你。”
　　小孩儿把伞塞到她手里，歪着头看着她，
　　“我我……我想给你你……一把伞，我不想你淋雨。”
　　这就是她想要的？
　　从许珊接受了那把伞以后，小孩儿就再没出现过，她真的只是想给她一把雨伞。
　　许珊小心翼翼珍惜着唯一的遮雨工具，每次快到学校门口的时候，她就收起雨伞塞进包里，但免不了还是被同学看见，趁体育课的时候组队去教室，悄悄拿出她的雨伞。
　　……
　　“他们为什么只欺负你，不欺负别人？”
　　办公室里，老师拿着被小刀划破的伞，质问的却是许珊。
　　那个班里瘦弱寡言的女孩，老师对她的印象也很不好，平时上课不抬头，考试又不怎么答卷子。
　　没什么优点，脑子好像也不怎么聪明。
　　“唉行了行了，你先回，我调监控，会给你个说法。”
　　老师不耐烦朝她摆摆手，要她先回家。
　　……
　　“许珊你什么意思？玩不起呗？还敢告老师！”
　　放学回家路上被那几个同学跟着，因为许珊告状，因为老师调监控，他们几个“品学兼优”的好学生被罚站一下午。
　　许珊不说话，只顾往前走。
　　“我和你说话，你他么的……”
　　其中一个个子高的女孩不耐烦，抬脚踹在许珊的书包上，许珊没站稳，整个人摔倒在地。
　　如果不出意外，自己即将迎来的是一顿拳打脚踢。
　　没人管束，恶就会不断滋长，无限放大。
　　她下意识护住头，却在手臂之间的缝隙里看到……
　　小孩儿？？？？


第526章 打架
　　“你你……们怎么打人？？？”
　　小孩儿声音很甜，带着小学生该有的稚嫩，她挡在了许珊面前，面对的是比她高好多哥哥姐姐。
　　“让开啊，现在小学生这么牛嘛？中学生的事都敢管了？汪汪队看多了吧？还以为自己谁都能救？”
　　“不让！中学生也不能打人！”
　　她声音都抖，但还挺坚定。
　　“再不让开连你一起打！”
　　个子高的女生揪起小孩儿的衣领。
　　小孩儿就是小孩儿，当即就哭了，但嘴里还是反反复复念叨：
　　“不让……不不不……不让……呜呜呜(´;︵;`)……”
　　许珊第一次这么恼火，从地上爬起来，狠狠地给了同班同学一脚。
　　……
　　……
　　“小陆。”
　　“嗯？”
　　突然又被许珊喊了一声，小陆转过头，看着学姐，
　　“咋啦？”
　　“你还记得很早以前，你保护我的事么？”
　　许珊问她。
　　小陆眨眨眼，随后就红了脸。
　　“啊(´･д･`)不是说好了忘掉么？你为什么还要提？？？”
　　……
　　……
　　这是陆凌不好的回忆。
　　那天放学早，陆凌想去看看大姐姐，自从她收下雨伞，陆凌就没有再跟着她，今天实在想看看她。
　　就说是巧遇好了！
　　她们虽然不住同一个小区，但是去学校的路线有一部分是重合的，所以……遇见了也不奇怪！
　　小陆这样想，然后去了她上下学必走的路上等她。
　　结果就看到了她被踹倒的一幕。
　　当时看不下去大姐姐被欺负，脑子一热就过去了，根本没考虑到她过去也改变不了任何。
　　她只是个矮矮圆圆还有点儿结巴的无能小学生(╯︵╰,)……
　　结果……
　　陆凌捂着脸。
　　不仅没帮上忙，自己还挨了打，反倒害的学姐为了她，和那几个人大打出手。
　　心疼当时瘦弱的学姐……
　　“我的小陆好像总想保护我？”
　　许珊打断了她的思绪，把车停在路边，凑近了看着一脸尴尬的小陆，那次是小陆最不想回忆的过去，她和她的几个同学扭打在一起，加上小孩儿几个人乱作一团，直到有巡警路过才阻止，据说小孩儿被吓得好几天没敢出门。
　　“可每次好像都……”
　　小陆不知道该怎么说，因为她想起了去年刚开学不久，她还以为许珊被骚扰，跑过去推倒了院长助理。
　　还好还好没补一脚(´;︵;`)……
　　“你要喝豆浆对不对？”
　　许珊摸摸她的头，
　　“我去取，你等我。”
　　“嗯。”
　　话题终于被岔开，小陆如释重负。
　　可大脑它不受控制啊，总想起后来的事。
　　后来的后来，大概是快放寒假的那会儿，表姐先一步放假，从甬城来了她家。
　　吃饭期间听说了本学期小陆被高年级学生揍的事，于当天下午，从家里拿了一根陆海刚的高尔夫球杆，掐着陆凌的衣领，来到那所中学附近的路口，非让陆凌指认。
　　小秦老师打小就好看，走过去一声声“哥哥姐姐”就叫的人迷糊，也不知道怎么就跟着她走了，结果被她带着去了远离校园的地方一顿揍。
　　陆凌就站在远处看啊，一边还听表姐喊着“打狗还要看主人”，感觉那个心理阴影比自己被打时还大。
　　之后陆凌一直很好奇，很多年后，当那几个人点开媒体平台，看到小秦老师那张好看的脸时，会不会觉得哪儿哪儿都痛呢？


第527章 去新家啦
　　许珊取了豆浆回来，沿路又取了不少小陆订的食物，因为不确定训练结束的时间，所以许珊并没有选择外卖。
　　反正去新家的路上，这些都很顺路。
　　“也不知道装修的怎么样了。”
　　小陆紧张又期待。
　　效果图改了好多遍，小陆想法超级多，许珊在一旁全部记下来，然后和设计师沟通。
　　“这两天装修公司放假，他们在的时候太吵，我想趁着安静带你来看看。”
　　许珊说着，把车开往地下停车室，这个小区的业主，每个人都有属于自己的小型停车场，毕竟住在这儿的人，每个都不止一辆两辆三辆四辆豪车。
　　进去的时候里面还没任何家具，装修也只进行了一半，看不出好不好看，只是结合施工图，大致能想到是什么样的。
　　“装修的有点儿慢。”
　　小陆吐槽，感觉比自己预想的还慢。
　　但她不知道的是，许珊对新家的装修谨慎又细心，大到石木等板材的选择，小到一管玻璃胶，在她这儿都要各方面达标才能用。
　　半个月前小陆说年底那天想在新家跨年，她又提前找专业公司测甲醛，又买了空气净化器，一顿操作后，确定安全才带她来。
　　潘青监工这么久，无人问津，陆凌随口说想来看看，提前半个月准备。
　　“许珊你是把陆凌当小宝宝养呢吧？我用的都是最好的装修材料，甲醛检测全部合格，你有必要这么邪乎么？”
　　潘青有意见，他也认为换成是谁，谁都有意见！
　　“她就是我的小宝宝。”
　　许珊对此理直气壮，
　　“她才成年没多久，身体娇嫩着呢，再说了在我能力范围内，给我的小宝宝排除任何潜在风险，有问题么？”
　　“许珊你怎么敢承认的，还小宝宝！！她喝奶么！她会走路么！”
　　潘青第一次觉得自己的冰山妹妹好矫情(＞＜)！！
　　……
　　“哇，这个位置是用来种树的嘛？”
　　许珊带小陆进来参观，小陆首先看到的，是客厅和玄关之间留出来的空位。
　　“嗯，会装一个玻璃墙，里面会做一个架子，然后种树。”
　　许珊解释，
　　“不过你要的苹果树不太行，就算克服困难种了，也很难结果。”
　　但也足够小陆感慨，这要种了树，该多酷啊～
　　“来。”
　　许珊牵起她的手，带她进入房间，这间房间是最早装好的，正是她们的卧室。
　　装修的温馨简单，进来就想躺在床上，是小陆要的感觉。
　　只是床还没买。
　　这也是许珊正要问的：
　　“两米宽的床，一米八，还有一米五，你更喜欢哪个？”
　　“没概念。”
　　小陆觉得这个说法很抽象，做题还可以，放现实中一下联想不出来。
　　“就是……家里现在的床是两米宽。”
　　许珊告诉她。
　　小陆摸摸下巴，仔细回想——
　　每天醒来，总有一半的床是空着的，学姐好喜欢挤着她睡，感觉两个人像是挤在单人床里一样。
　　“我们家书房那个临时的小床有多大？”
　　小陆问学姐。
　　“八十厘米宽。”
　　许珊回答，自己买的她自己很清楚。
　　小陆又回想了一下，学姐也搂着她一起睡午觉好像也够……
　　“飘窗呢？有多宽？”
　　小陆又问。
　　“六……小陆，飘窗不够睡两个人哦。”
　　许珊越听越不对劲儿，咬着她的耳朵轻声说，
　　“用、来、睡、你是够的，但是小陆你正经一点儿，我现在问你的是床的尺寸……”
　　“小松许你在说什么？？？(´･д･`)？”
　　陆凌一脸惊恐看着她，
　　“我就是顺便问一下，我可没有想这些，
　　而且如果你想，我俩在书桌上也可以……你也许可以在上面睡……睡睡睡睡……我……
　　但……但并不代表我要在上面睡觉啊……”
　　许珊：“(˙꒫˙`)……………………”


第528章 扣钱！
　　最后定了买一米八的床，因为小陆觉得两米有点儿多余，一米五更好但放在房间又显得有点儿小。
　　一米八正好，一米给山山睡，她们两个人八十厘米宽足够。
　　“虽然但是，太贵了吧。”
　　小陆跟着许珊又看了别的房间，但仍对买床的事念念不忘，学姐看好的床和床垫都好贵，而且坚决不肯降级消费。
　　“便宜一块钱的都不买，我说了算。人的一天有至少三分之一的时间都在床上渡过，有你这个小孩儿，赖床的时间只会更久，所以生活质量一定要有保障。”
　　许珊态度坚决。
　　“大半费用应该山山出，毕竟它一个狮子就要占好大地方。”
　　陆凌是有不满但不敢说，只能拿无辜狮子出气。
　　房贷已经够受了，家具上还不肯降级消费，虽然已经见识了她姑姑家的富裕……
　　寒假还是要要去兼职，再就是有机会自己多挣钱吧，总不能把所有压力都放在学姐一个人身上。
　　和同龄人相比，她一边兼顾学业还能挣到钱已经很不错了，虽然因为各种经营不善总要学姐给她兜底……
　　陆凌敲敲自己的脑壳，愈发觉得自己不争气！
　　“唉唉唉！你说归说，打自己干嘛？”
　　许珊说着就去拉她的手腕，顺便揉揉她的头。
　　许珊哪里知道她在想这些，只以为是自己没听她的话而感到不爽。
　　“山山起码出二十万！(;｀O´)o！”
　　小陆还在和山山无能狂怒。
　　“好啦～我知道你在心疼我的钱，但是这点儿钱我还是出的起的。
　　宝宝，这一年的最后一天了你不要为难你的小狮子了好不好？把它卖了也不过八百块，它怎么给你二十万？”
　　又到了许珊最喜欢的环节——
　　哄她的小幼稚鬼。
　　所以在说这些的时候，她满心欢喜的抱着小陆，尽情的说着幼稚的话：
　　“你知道吗，山山每天晚上都很辛苦的，在我们睡着以后，它就醒来开始守护你，和你的噩梦战斗，让那些你害怕的怪物都不敢进入你的梦，所以，你不应该向它要钱，对不对？”
　　“啊？”
　　小陆抬不起来头，这会儿被学姐抱的有点儿紧，埋在她的心口没法起来。
　　好在她身上香香的，被这样抱着她也很乐意。
　　但……
　　该说的话还是要说的！
　　“那山山顶多算是和我们有时差，作息规律相反罢了，而且作为我的美梦保安，它也不是很合格嘛！我上次梦到一个鬼飘过来，追着我跑了好远啊，我腿都要跑断了，也不见这个向日葵来救我。”
　　小陆不屑一顾，
　　“扣钱！扣它八百块！”
　　“如果没它也许梦里是一群鬼追你……那一个是漏网之鱼吧……而且你得到好处了吧宝宝，你惊醒哭着抱我，趁乱没少占便宜……”
　　许珊拍拍她的背，
　　“我不说你，只是因为，我不想让你尴尬……”
　　小陆：“( ¨̮ )。”
　　许珊松开她，掐着她的小脸：
　　“行了，不和你闹了，赶快准备一下，一会儿看烟花。”
　　“在这儿……啊……”
　　小陆速度回忆刚刚参观过的每一个房间，只有两把椅子一个小桌。
　　行……吧……


第529章 又是一年
　　许珊把带来的东西拎到客厅的落地窗前，点开取暖器，打开让潘青准备好的建议折叠桌，然后把吃喝零食全都放在桌子，拉开一把休闲椅，对小陆歪头一笑：
　　“跨年的东西都准备好咯，还请许太太入座，和你唯一的、最爱的、而且好看的老婆一起，吃饭看烟花。”
　　许珊是掐好时间的，在她说完以后，小区里准备好的烟花秀就正式开始了。
　　第一枚烟花飞上天，在空中炸开，形成数百朵金色的小花。
　　这还只是个开始，云堇物业能为各位业主做的还有很多。
　　“这个烟花啊……”
　　小陆说着，目光到处游移，下意识摸摸小腹，看学姐那个憋笑的表情，就知道她是故意隐瞒烟花秀的事，就是让她多想！
　　“咳咳……还真好看！”
　　小陆努力挽回自己的脸面，
　　“没让我失望。”
　　许珊没说话，小情侣之间总会故意开些和别人不能说的玩笑，许珊也从不是例外，这是专属于她们的小情什么趣。
　　……
　　“干杯～”
　　许珊把小陆那杯豆浆给她，自己则捧着一杯咖啡，贪心的小陆又想喝豆浆但也后悔没要一杯咖啡给自己，一个劲儿往学姐身边凑。
　　许珊不为难她，喂了两口给她喝，她也礼尚往来，把豆浆分给老婆。
　　“小陆你快看！”
　　许珊忽然站起来，牵着她的手到阳台，许是知道太冷，还随手拿着hermes的羊绒披肩出来，一边给小陆披上，一边指着天边——
　　蓝色和粉色的烟花在空中炸开，映得黑夜犹如白昼。
　　“哇！”
　　小陆觉得这个配色和这两种颜色的绝妙比例，超好看！
　　“云堇业主，每户可以选两种烟花颜色搭配，物业保证都会放，这个粉色和蓝色，是我选的。”
　　许珊看着烟花，眼里带着温柔，
　　“你知道吗？这种蓝色和粉色很难调出来，我有提供文献数据给他们，才成功的，只为给你一个人……”
　　小陆头一歪，那就是有想法了：
　　“那可以选黑色么？可以选透明么？可以选……”
　　“宝宝。”
　　许珊浅笑，看着天边独一无二配色的烟花，一边打断小陆的话，温柔告诉她，
　　“过两天送你去工地，抬杠的天赋不能浪费，能挣一点儿是一点儿，补贴家用。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　……
　　云堇的烟花秀盛大，足足放了一个小时，而且越往后越让人目不暇接，根本没有视觉疲劳的感觉。
　　只是阳台上站着有点儿冷，小陆咬了咬嘴唇，在许珊耳边说道：
　　“好冷，我可以亲亲你么？”
　　“这之间有什么联系呢？”
　　许珊看她，每次她有这种要求，许珊都不太懂，满眼坦率地告诉小陆，
　　“我不懂。”
　　小陆理直气壮：
　　“那你还要更好的借口么？”
　　许珊摇头：
　　“但……接吻是跨年零点的保留环节哦，这会儿亲就没意义了。”
　　小陆低头看了一眼手机上显示的时间，然后坚定告诉许珊：
　　“嗐，不就是跨过零点嘛，亲你十五分钟也太容易了吧！你上次去出差，我送你去机场的路上，在出租车里，我一路都有亲你好吧！”
　　许珊转过头，对她眨眨眼，两人沉默了一下，许珊转过身面对着她张开手臂：
　　“那你还在等什么呢？”
　　……
　　“新年快乐哦小陆，你的愿望是什么？”
　　“和许珊在一起，和生日愿望一样！我只有这一个愿望，每年都不变！”


第530章 愿望
　　陆凌坚信，作为「亲老婆爱好者」，十五分钟对她来说根本不算什么。
　　但许珊深感担忧。
　　“还是我来吧……”
　　许珊捧着她的脸，轻轻贴了贴她的唇角，然后才去触碰她的唇。
　　由浅入深，时快时慢，在浅尝辄止时又炙热激烈，吻的小陆有点儿迷糊，但又很愉快。
　　人贵在有自知之明，小陆逐渐明白学姐为什么要主动，即使是合作也只让她配合，因为有些人天生就有领导才能，若这主动权交给小陆，那她开局就会进入正题，咬的人痛。
　　因为有天才般的领导，十五分钟之于二人全程都是享受，甚至觉得时间并不长，在市中心的大钟敲响结束后，两人才意犹未尽地分开。
　　“再亲我一下。”
　　小陆搂着她的颈子撒娇，
　　“再一下我再和你说。”
　　“说什么？”
　　许珊故意问她。
　　“说……老婆，新年快乐。”
　　小陆大概是有点儿缺氧，直接说了出来，意识过来时许珊已经对她露出笑容。
　　“我的小陆，新年快乐。”
　　“学姐你的新年愿望是什么？”
　　小陆仰着头问她。
　　许珊捧着她的脸，望着她那双清澈的眼睛，用指尖轻触她的睫毛，她看着她的小孩儿，总会忍不住想，如果说愿望，大概是……这辈子她都不要让她的小孩儿吃生活的苦，要让她无忧无虑，眼神可以永远这么清澈。
　　他日若是有风雨，落在她许珊身上就好。
　　“愿风调雨顺吧。”
　　许珊回答。
　　……
　　小陆：“学姐。”
　　许珊：“嗯？”
　　小陆摊手：“红包。”
　　许珊故作惊讶：“啊？”
　　小陆：“ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ五块钱也行！姐姐给我仪式感！”
　　“五块钱……”
　　许珊垂眸，若有所思，
　　“我浑身上下，哪有五块钱……”
　　“老婆我们家……已经开始穷了么？？”
　　小陆有点儿慌，不是不可能，她们两个人背负着巨债还不节制，她知道早晚会有这么一天！
　　早来晚来而已，只是没想到这么突然！
　　就在这时，许珊用手指点点小陆的鼻子，一脸平静对她说：
　　“我钱包放车上了，身上真没钱。
　　你吃够没？吃够了一起收拾垃圾，我们该回家了。”
　　哦，就是物理意义上的身上没钱。
　　“你能再亲我一下么……”
　　小陆又开始耍赖。
　　“回家的。”
　　许珊摸摸她的唇，
　　“亲到你用小奶音，哭着对我说‘不要’。”
　　“(//。//)～”
　　……
　　放假回来就是考试，小陆乖乖回宿舍住，和大家一起复习，回来当天郑北北就抱着复习资料过来，非要给陆凌划重点。
　　陆凌还以为天降大饼能有这么好运气能得到年级第一的指点，结果她一过来就开始八卦：
　　“小陆子，我有点儿好奇，许老师给你送了什么新年礼物？”
　　就知道没那么好心……
　　陆凌看着狗北，幽幽道：
　　“你猜呢？”
　　“是不是那种只能让她看的小睡衣？”
　　狗北拿出手机，点开网购平台，
　　“是不是这种？”
　　“如果你的剧情需要，你可以这么写。”
　　陆凌懒得和她分辩，她老婆给她的可不是什么小睡衣，而是……


第531章 小红砖
　　“喏，你的小红包。”
　　“你确定……这是小？红包？”
　　小陆眼睛瞪的比平时大，手上这个沉甸甸的“砖”，叫它“红包”是不是有点儿过于侮辱它了？？？
　　“一个称呼而已。”
　　许珊指着她手里厚厚红包，忽然有点儿骄傲，不是因为这十多万元现金有多厚，而是她家崽的手指又瘦又长，单手拿红包的时候又帅又好看。
　　小陆的手，是她见过最好看的手。
　　许珊盯着小陆的手出神。
　　但小陆误解了。
　　“这是咱们家家底了吧？老婆你放心，这笔钱我会攒起来，不会乱花的！”
　　许珊：“？”
　　所以，陆凌感觉，与其说是礼物，不如说是——
　　「她们家的财政大权」
　　以及
　　「对家的责任」
　　……
　　郑北北：“那我就随便写啦，对了，你送给许老师什么礼物？”
　　陆凌突然红了脸。
　　狗北兴奋了，用自己的狗爪抓着陆凌的狗爪：
　　“啥，啥，你快点儿说，说完了我给你讲题，我觉得有几道题这学期必考！！”
　　“巴克队长和呱唧的小挂件儿(//∇//)～”
　　平时很少秀恩爱，但这次陆凌实在忍不住和郑北北分享，
　　“我问姐姐想要什么礼物，姐姐说想要它们两个小公仔，我给她买了以后她把巴克队长挂在包包上了，今天上班就有背那个包包，她说超可爱！”
　　郑北北不太懂让陆凌激动的点在哪儿，但是开口闭口叫自己女朋友“姐姐”，倒是让郑北北嗑到了。
　　「嗯！今晚把它写进小作文里！」
　　……
　　考试对于一只成熟的大二学生来说还是有压力的，但相较于大一新生来说要轻松一点儿，主要是累积了一些经验，知道如何在考试周备考，也知道如何获取往年真题做参考。
　　但是因为帝大整体课业量很大，所以一到期末，所有人都沉浸在一种很沉重的气氛中。
　　大二公共课还是有不少偏理科课程，这对陆凌来说还是有点儿吃力。
　　为了不耽误郑北北复习，陆凌没有总问她，看了网上解题步骤还是不太懂，于是就给老婆打电话。
　　许珊虽然不愿意给她所在的班级授课，但不妨碍她给小陆讲题，但线上讲题的麻烦在于你无法从对方的表情里得知她到底有没有会，尤其是陆凌这种不会也不吭声自己瞎琢磨。
　　所以在确定室友都去图书馆以后，许珊来到她的宿舍。
　　宿舍里只有小陆一人，穿着许珊给她新买的白底熊猫印花睡衣，可能是因为冬季里穿的太单薄，整个人瘦瘦弱弱的。
　　但许珊觉得不对劲儿。
　　“这是我买来让你秋天穿的！”
　　看到过来开门的她穿的少，许珊就有点儿恼火，小陆立马跑回屋子里，从柜子里翻出一套毛绒睡衣。
　　和身上穿的那套一模一样，只是材质不一样。
　　这就是陆凌几个月前坚定选择自己同款的睡衣。
　　当时还说——
　　“你不觉得一年四季都穿一模一样的睡衣很酷么？”
　　许珊对她说过的话都记的清清楚楚，这会儿看她那个若有所思的样子就知道，她忘了。
　　忘了换季的的时候换睡衣了。
　　帝大宿舍有供暖，但并不是全天高温，陆凌穿她这套秋季睡衣并不会很冷，但也绝对没暖和到哪里去，主要还是拖延。
　　今天将就一下秋季睡衣，反正明天要回家；
　　穿一天秋季睡衣好了，明天再换冬季的……
　　拖了一天又一天……
　　“不然我晚上睡觉换掉？”
　　陆凌拿着冬季毛绒绒的睡衣开始纠结。
　　许珊咬了咬后槽牙：
　　“陆凌，你现在就给我换掉，你要是不换，我替你换。”


第532章 “我可以解释的……”
　　小陆没平时那么乖，眉毛一拧开始解释：
　　“我打算换的可是这件才穿三天，我想着下次拿回家洗了就不拿到这儿了，正好开始穿厚的，我不冷，我要是冷我就换了……”
　　“不冷吗？”
　　许珊摘下手套，双手捧着小陆的脸，因为手还是有点儿凉，于是凑近了用唇去感知温度，当嘴唇碰到她冰凉的鼻尖儿时才是真的恼了，一来不高兴小孩儿的敷衍，二来觉得崽子对自己的健康太不负责任。
　　自己眼看着又要出差……
　　许珊一点儿也不希望小孩儿感冒，更不能在她不能照顾的时候感冒，隔着视频看她那病怏怏的样子，心里特别难受，什么事都没法做。
　　许珊冷着脸看她，拿过她手里的冬季版睡衣搭在自己手臂上，一手按着她的肩，一手去解她的衣扣。
　　“冬天了大小姐，除了你还有谁穿这么少，你也太能敷衍自己了，明明一着凉就生病……”
　　对于许珊的念叨，小陆没有任何不高兴，而是笑嘻嘻耐心解释：
　　“我在家穿小睡裙，光脚走路你也没说什么，现在穿的我也不冷，你看啊，着凉了会生病但我没事，就证明我没着凉～”
　　说话间许珊已经解开她所有的睡衣扣，在给她脱下来的同时她一边喊冷一边拉着许珊的毛呢大衣的衣襟往她怀里钻。
　　啪嗒——
　　两人循声望去，就见门口站着的郑北北傻愣愣看着宿舍内，太过傻愣愣，所以根本没注意到煎饼果子掉地上了。
　　陆凌瞳孔地震，完全靠许珊的衣服挡着自己，也不知道是冷还是慌，说话再次不利索：
　　“我我我……我可可以解释的……”
　　……
　　这不是许珊第一次来她们宿舍，但某种意义上来说，这是第一次和她的三个室友在宿舍见面。
　　以这种方式。
　　“不是你们想的那样……”
　　宿舍四人围坐在一起，陆凌面红耳赤为自己解释，而其他三个室友什么都没说，只是静静盯着她身边的许珊看。
　　但许珊在低头翻看小陆的复习资料，完全一副事不关己的从容样子。
　　高冷姐姐，一如既往不参与小孩子们幼稚的聊天。
　　“我换衣服呢，她觉得我穿的太薄了，让我换……不不不是你们想的那样……”
　　陆凌还在虚弱无力的做着辩解，问题是没人听。
　　小情侣脱衣服是什么情况，有点儿脑子的人都能猜出来，但许老师来她们宿舍，才更让人好奇原因。
　　“你们玩好了吗？”
　　听见她们不说话了，许珊合上资料，这才肯抬头和她们说话，见她们三个都点头，随后又拉了一下小陆的衣袖，
　　“你呢？”
　　那种课堂气氛有了，室友们猜到了许老师是来给她的小迷糊讲题的。
　　“小陆完了，她在理科方面没有好聪明的，到时候许老师问她几个问题，她脑子转不过来弯，肯定被骂。”
　　李越悄悄给郑北北发信息。
　　郑北北只回了一个单词——
　　「naive」
　　李越：“？”
　　……
　　确实让李越有点儿意外，小陆做题的时候许老师就在旁边忙自己的事，可能是很少来小陆的宿舍，更没机会待着，这会儿坐她身边，一直在看她笔记本电脑里都有什么。
　　“这个选C对不对？”
　　小陆指着卷子上她做的题。
　　——
　　【每天四章说到做到，耐心等一下，审核需要时间】


第533章 双标
　　按照惯例，冰山美人许老师会说：
　　“蒙题的技巧掌握的不错，但凡心思用在学习上，至于什么都不会在这儿瞎蒙么？”
　　但双标女友许珊说：
　　“你是不是最后一步算错了？是有点儿难但是你稍微细心一点点就能算出来呀，你看见这个公式没有？我给你算你认真看……”
　　小陆：“这个符号是啥意思来着？我忘了……”
　　许老师会说：
　　“你怎么不忘了吃饭？回去关注一下帝大附小的招生信息，不过帝大附小招生门槛高，你还是多几个备选。”
　　许老师还会说：
　　“休学吧，脑子不行，又不愿意努力，那就把身体养好吧。”
　　但许珊现在却说：
　　“sigma，小陆你平时用不上它对不对？所以才忘了吧？我上次给你说过呀，你又忘了么？”
　　笨蛋小陆埋头做题，一会儿突然一脸骄傲对许珊说：
　　“这十道题我全都做对了！我棒不棒？”
　　许老师会说：
　　“我已经讲到这个份上了，窗户外的鸟都已经听懂了，套公式就算出来的题，讲给一年级小学生，小学生也会做了，你在骄傲什么？”
　　但许珊说：
　　“好棒呀，真的好棒，这十道题里我只讲了五道，其他五道就被你举一反三出来了，你就是我的小骄傲，我好开心。”
　　「有些人其实是会好好说话的，只是她偏不」
　　……
　　许珊在这儿，室友们就有了口福，小陆低头做题一直没分心，做完以后大部分都对了，许珊很高兴，于是点了饮料和外卖，犒劳小陆，也请她的室友一起吃。
　　吃饭的时候不用看书，小陆打开笔记本电脑，问许珊要不要一起看电影。
　　“只能看一会儿，陪你吃完饭我就走了，回家收拾行李，凌晨的飞机，要去下萨克森。”
　　许珊说完，随便点开一部电影，结果小陆按了暂停。
　　“你不是说下个星期再去么？好吧好吧，那我不看电影了，我想看着你吃饭。”
　　一个敢说，一个敢同意，小陆抱着汉堡一边啃一边盯着许珊看，而许珊丝毫不在意，继续看她的电脑。
　　“陆凌，我有一个问题想问你，你电脑里这么多社社的图是什么情况？？”
　　许珊是经过她允许翻看她的电脑相册的，只是没想到小陆对她这么坦率，对这些二次元不得了图一点儿也不遮遮掩掩。
　　“姐姐那不是社社的图那是《甜宠》奖励的卡片。”
　　小陆对她说道，
　　“你只看蹭吃蹭喝，没关注过霸总陆栖，有一个‘我与陆栖的甜蜜瞬间’征集活动，就是玩家和陆栖互动的时候会有一些小线索，截图后完成任务就可以获得被陆栖求婚的资格。”
　　郑北北在这时候插了句话：
　　“小陆子，这边建议你把劳动成果发给我，让陆栖和我求婚，如果有个男人和你求婚，许老师会吃醋的，你说对吧许老师？”
　　“我不吃醋。”
　　许珊竟然出乎意料回答了，要按平时，这种玩笑话她根本理都不理，
　　“小陆喜欢的，我也喜欢。”
　　……


第534章 又要和学姐分开
　　晚饭后小陆换上厚厚的棉衣送许珊离开，她的车停在宿舍大院门口，想要过去，还需要走一段路。
　　许珊握着小陆的手，连同自己的手一起放入大衣的口袋里，一边走一边对她说：
　　“今天不是刻意对你发脾气，就是看你穿的少，如果你生病了，我根本没空照顾你，这次我要去挺长时间说不定要半年，因为工作很重要，所以……”
　　“我没觉得你对我发脾气啊。”
　　小陆转头看姐姐，待姐姐看她的时候就露出甜甜的笑容，
　　“反倒在心里悄悄高兴，今天我老婆好关心我，她在意我冷不冷诶！所以……”
　　走到了卡宴旁，小陆把脖子上的围巾戴在了许珊的脖子上，然后对她说，
　　“听说德国冬天很冷，你也要像关心我一样关心你自己……”
　　说完又抱着老婆，红了眼眶，
　　“好烦，我现在已经开始想你了，半年见不到你，我已经要难过死了……”
　　许珊也搂她好紧，在她耳边一遍遍重复：
　　“期间我会回来的，只要有空我就回来，我保证。”
　　“可你会很累。”
　　小陆觉得心疼。
　　“我不累，小陆，只要回来是见你，我一点儿也不累，如果累了，亲亲抱抱你就好了……
　　你照顾好你自己，那十三万一千四百不是咱们家家底是给你的新年零花钱，答应我别让自己委屈，看到一样东西，想买就买它，不用事事都克制，我不在的时候允许你任性花钱。”
　　这次出差比以往任何一次时间都长，而且通知的比较突然，小陆没做好心理准备，这会儿刚刚知道，学姐就要走了。
　　一时间难以接受，许珊越安慰，她反倒越难过，冰天雪地的，眼泪又止不住的流。
　　许珊怕她冷，又带她一起坐进车里，打开空调让车里快速暖和起来，而小陆抱着她不放，感觉如果许珊态度不坚决一点儿，今晚她都走不了。
　　但要她狠心推开她的小孩儿，她做不到……
　　“好好备考，考完了高高兴兴回家过年好不好？等你买好机票就告诉我一声，把你家地址告诉我，我给你买好了新年的新衣服让人给你送过去，开开心心过个年，在家玩几天，一个月就过去了，开学不是还要训练吗？然后就是市运动会了吧？”
　　“嗯，但是见识了别人的跑步速度，我感觉我拿不上名次……”
　　小陆说起这个就会很失落，以前在一堆业余选手里感觉自己挺厉害，但真正碰上专业的，她也发现，自己很一般。
　　她耐力够，跑马拉松都可以坚持下来。
　　但速度和爆发力不好，短跑是劣势，老师都没考虑让她练。
　　“跑完就好。”
　　许珊亲她，其中包含了太多不舍。
　　“对我没信心么？”
　　小陆多少有点儿沮丧，感觉姐姐她对自己好像没什么期待。
　　所以就算许珊亲她，她也没有很高兴。
　　“那前三吧！记得把奖牌给我，我要把奖牌挂在新家客厅显眼的地方。”
　　也是为了哄她，许珊说了很多鼓励的话，这才让她的小奶狗高兴，抱着姐姐给了她一个告别之吻。


第535章 《我那柔弱到不能自理的室友》
　　考试周永远是一学期里最折磨人的一段日子，陆凌从许珊走后就开始感冒，每天看书头晕乎乎的，为了不让许珊担心，她那点儿精神饱满的样子全用在了和她视频的时候。
　　考试前一天晚上又发烧，好在郑北北和其他两个室友仗义，又送她去医院，又轮流留下来陪她输液。
　　一连三天，白天考试，下午输液，晚上回宿舍睡觉。
　　陆凌痛苦到不行，其他三个室友也憔悴了好多。
　　“呼～我那柔弱到不能自理的室友……”
　　郑北北打了个哈欠，考完一门试，一会儿还有一门。
　　除了陆凌，其他两个室友也是。
　　因为是选修课，陆凌的有一门考试并没有安排在今天，原本郑北北拜托苏溪陪陆凌去医院，但苏溪还有一个会要开。
　　“我去吧。”
　　考场外遇到鸭子学长，那个深情又帅气的大男孩，在关键时候出现了。
　　“no，这会我不开了也不能让你陪她去，你想得美。”
　　苏溪第一个不同意，他把陆凌当妹妹，小心翼翼保护着，凭啥让一个陌生人陪着妹妹去医院输液，他第一个不放心！
　　“啊？苏溪，你们这会是不是为了保研开的？你不去没问题？”
　　鸭子学长挠挠头。
　　苏溪一脸自信：
　　“我自己考也能考……”
　　“好啦，我自己可以去……”
　　陆凌有气无力说道，感谢自己运气好吧，每天只考一两门课，体力上还是没啥问题的。
　　主要头晕。
　　“那怎么行啊？”
　　苏溪和鸭子异口同声说道。
　　“陆凌学妹你不要有压力，我虽然喜欢你但我吴子豪是一个正经人，我对你有想法但我绝对不会趁人之危，我还是有……”
　　“我去吧。”
　　鸭子学长还没说完，一个高个子的帅气女生走了过来。
　　考场都在同一楼层，谁遇到谁也不奇怪。
　　“安禾？”
　　就连鸭子学长都知道安禾，前校篮球队前锋安禾，后面退队去了田径队，依旧能取得数一数二的成绩。
　　据说退队是因为和校啦啦队的一个女生分手，那个女生闹得太厉害了。
　　但流言未被证实，具体为什么，只有少部分人知道。
　　“我陪陆凌去。”
　　安禾走过来，搀扶着陆凌的手臂，不由分说带她走。
　　陆凌最近也是柔弱可欺，抬一下胳膊的力气都没有，任由安禾半拖半拽下了楼，在她停下的时候才推了她一下。
　　“你不是知道我有女朋友么，安禾我……”
　　“我知道啊，但她不来照顾你，我看不过去，所以来了。”
　　安禾瞥了她一眼，
　　“你不用眼泪汪汪看着我，我只是说事实，我前两天就看到你生病了，但我没来打扰，今天是因为没人照顾你……你放心好了，就算你有女朋友，那我们不是队友么？照顾你一下怎么了？”
　　“……倒也不用你照顾。”
　　陆凌终于喘匀了一口气，说完以后一阵咳嗽，感觉肺都要咳出来了。
　　“别逞强了，我只是陪你去输液，又没说带你去……你在这儿等着，我去叫车。”
　　安禾扶着她走到校门口，准备叫车的时候被陆凌拦住。
　　“不用，我找了一个认识的司机大叔过来接我，你送我到这儿就好。”
　　“陆凌你好听话啊。”
　　安禾不屑地笑了，
　　“许珊平时管你这么严的么？她是不是占有欲很强，不高兴看到你和别的女生在一起？哪怕是你生病，哪怕她不来照顾，也不许别人照顾？”


第536章 安禾没机会
　　面对安禾的吐槽，陆凌告诉自己不要生气。
　　许珊在出差，是陆凌自己不想让她知道，说不定会为了确定她没事再回来一趟，所以安禾的挑拨没什么杀伤力。
　　再说了，她知道安禾有这样情绪的原因，因为不喜欢一个人也需要过程。
　　最重要的还是生病了没力气生气，她现在只有一个想法，去医院输液，然后回宿舍好好睡一觉。
　　至于其他，病弱的陆凌顾不上。
　　嘀——
　　熟悉的出租车停在了路边，司机大叔放下车窗，对她招了招手。
　　陆凌也没回应，但自顾自走过去坐上车的后座位。
　　“大叔送我去医院，地址刚刚发你了，晚饭时间过来接我，不要给我姐姐说……麻烦你了……”
　　陆凌有气无力说完就闭上眼睛。
　　闭眼的瞬间就看安禾也窜上来了。
　　“师傅可以开车了，我是她同学，不放心她一个人去。”
　　司机大叔原本有点儿犹豫，看到小陆没反对，也就确定了她们认识，多余的话也没说，开车前往医院。
　　陆凌哪里是没反对，是实在没力气说任何话了。
　　考试和生病足以击垮一只活力无限的小陆。
　　……
　　安禾说了很多带情绪的话，但除此以外并无其他，一路上很安静地看着睡着的小陆，只在快要到医院时叫醒了她。
　　陪她去输液的时候也没和她聊天，而是耐心举着她的课本，方便她看书。
　　“你不用……”
　　陆凌看书也是一会儿看一眼，安禾这样让她有点过意不去，但还没说完就被安禾抢先：
　　“就当是道歉吧，我不该说那些话的。”
　　安禾那会儿也是脑子一热，冷静下来才觉得自己说那些，只会让陆凌烦她。
　　医生说晚上不发烧就说明好了，咳嗽的问题主要需要吃药和静养，并且建议她不要过度劳累，即使是体育锻炼，过度也不是好事。
　　“好在这学期训练结束了。”
　　安禾去取药，一边走过来一边说，
　　“你还有几门考试？考完了赶紧回家休息，对了，许珊送你回家么？我可以送你，我也有车，送你的话，两千公里都没问题。”
　　“又说这个，放了我老婆吧，她为了养我在努力工作，现在在国外呢，我只是不想打扰她……”
　　陆凌这会儿精神状态好了很多，她说话也有力气反驳，
　　“她出国的前一天我非要跟她回家，回去没忍住就……嗯，然后早上打车回学校，路上有点儿着凉才病的。
　　她要是知道了会觉得我感冒是她的原因，肯定会回来看我。
　　她那么累我真的很心疼，我是很粘人但我不是那种不懂事的人，你说那些没意义的安禾……”
　　“我知道了。”
　　安禾叹气，把药和学生卡都塞到她的包包里，
　　“你就是想告诉我，陆凌很爱许珊，安禾没机会。”
　　陆凌这会儿咳的厉害，能听到的只有“陆凌很爱许珊”。
　　对啊，最爱最爱的就是她。
　　……
　　考试周难熬但终究还是熬过去了，陆凌也好了不少，这才敢在和许珊视频时和她实话实说。
　　主要是觉得没发挥好，一边发烧一边考试，脑子都是晕的，看题费力，勉强答完。
　　如果没有合理的解释。
　　许珊是会因为她考不好而生气的！


第537章 没考好
　　小陆终于等到许珊起床，和她视频的时候可怜兮兮：
　　“我觉得我这次考的不好，但是我可以解释的，我考试当天身体不舒服，然后就感冒发烧，上午考试下午去医院输液，郑北北她们可以给我作证……”
　　说完又拿出医院的各种病历和缴费单的发票。
　　这真的很让许珊难受，只是强忍着情绪和她说了给她买机票的事，把刚刚准备付钱的经济舱默默删除，然后订了五千多元的公务舱给小陆。
　　去他的“不要乱花钱”，她挣钱不就是给崽好的生活么？她都生病了干嘛还要听她的省钱，她需要一路好好休息！
　　“我这会儿要工作了，小陆，机票我给你订好了，经济舱没有了，公务舱在打折，你回家了一定要告诉我，我怕我不知道你在哪儿，会失眠。”
　　许珊依旧说话温柔，而小陆还在努力试探：
　　“那我可能没考好……”
　　“没考好这都是小事……
　　陆凌，我这会儿被你气的胃疼，你生病了告诉我一声，我是成年人，我有自己的判断，我不会轻易丢下工作回来，但我可以让医院方面负责接你，我需要知道你的真实状况，而不是你在我面前逞强，你知道我现在有多难受么？”
　　小陆可能知道她有多难受，以前可以精简的语言表达自己，这会儿翻来覆去说着自己的委屈和担忧。
　　好几遍。
　　“没有那么严重，我只是感冒。”
　　小陆好想抱抱她，如果现在她们公开了，或者她已经毕业工作了，她就可以大大方方给爸妈打电话，告诉他们——
　　“过年我先不回去了，我想陪我老婆在国外过年，她有工作要做，等她忙完了，我们俩一起回来看你们。”
　　“以后有事一定给你说，老婆，下萨克森冷么？”
　　“外面很冷，但房间里还好。”
　　许珊心情也没有那么糟了，她拿着手机给小陆拍她的小别墅，没想到小陆把眼睛一遮，拒绝了她的分享。
　　“你这是剧透，等以后我过去，就没有那么惊喜了！快点拍你自己，我要去你家，亲眼看看。”
　　许珊瞪了她一眼：
　　“我家？不是你家？”
　　“等以后去了就是我们家了。”
　　小陆亲了亲屏幕，
　　“我去收拾行李啦，等晚上下飞机了我再联系你，你不用找车接我，我妈说她晚上没事，和我爸一起去接。”
　　……
　　当陆凌坐上公务舱的时候她终于松了口气，这一学期终于结束了，她要回家好好躺……
　　等待起飞的时候，手机响了。
　　“喂？陆小姐您好，我是欢宜娱乐的王冬冬，您还记得我么？”
　　电话那边传来小王的声音。
　　陆凌记得她，时不时会给她介绍一些兼职，让她挣点儿生活费的小王姐姐。
　　“啊，我知道，您是……”
　　“嗯你知道就好我们不寒暄了，开门见山好了，你是不是在杭城？我记得上次联系你你有说过，杭城有个品牌活动，现场需要一米七以上的模特，也不需要你做什么高难度的事，就是穿服装展示，不是严格的走秀，明天一整天，你有空么？”
　　小王问她。
　　陆凌想拒绝，生病还没痊愈，她只想好好休息。
　　“小王姐姐，我就不……”
　　“一万五一天，我能给你额外争取的就是两顿饭补，两百元，还有交通费两百，可以么？”
　　陆凌：“就明天一天么？后天呢？大后天呢？小王姐姐，我这一个月都在杭城闲着呢，周边影视城也都能去，您要有合适的兼职，一定一定记得叫我啊。”


第538章 冲突
　　飞机到达帝都的时候天都已经黑透了，帝都已被白雪覆盖，而杭城只是零零星星飘雪，落在地上时就已经化了，湿冷湿冷的空气，让人有种深入骨髓的冷。
　　“姐姐你在忙么？我到了哦，在等爸妈。”
　　陆凌给许珊发了信息，因为不确定她这会儿是不是在忙。
　　两分钟后许珊打来电话，小陆从口袋里摸出自己的蓝牙耳机，一边接电话一边朝出口方向走去。
　　“刚开完会，这会儿也准备回家……对了，我看杭城天气预报说夜间有雪，你有没有多穿一些？”
　　“我有穿你那件黑色的棉衣，很厚的那件……”
　　小陆说着，看到不远处驶来爸妈的车，她招招手，然后坐上了车。
　　陆凌坐后座位上，妈妈坐在副驾驶，在她上车以后转头看看她，有点儿心疼的看着女儿：
　　“你最近是不是不好好吃饭？我怎么感觉你瘦了好多？你现在有九十斤么？你在减肥么？？陆凌你不要搞减肥那一套，回头饿出病来我看你怎么办！”
　　“有，没多瘦，还是那么重，我不减肥，妈妈你是不是喜欢小猪？圆滚滚的你才觉得不瘦？”
　　小陆说完就被妈妈瞪了一眼：
　　“我就不能关心你一下，你这小孩儿嘴巴就欠收拾！”
　　说完就转过去不再搭理她。
　　耳机里传来许珊的笑声，小陆这会儿要是没挂电话，想必是她戴了耳机，于是对她说道：
　　“见面第一句话就惹你妈妈生气了，之后这一个月你可怎么办？”
　　“我本来就没瘦。”
　　小陆有点儿委屈。
　　“你怎么没完了？”
　　妈妈不知道她在打电话，以为她还在不高兴，于是回头又瞪她一眼，忽然想起了什么于是对她说，
　　“对了，你刘叔叔家的儿子今天从国外回来，你对他有印象吗？
　　大你三岁，现在在海外名校读研，我想着咱们明天去吃个饭，你也们也好好聊聊，那孩子小时候长得就挺精神的，现在估计也挺帅。
　　他爸说他现在有一米八五，这么说来以后你和他走一起，都不影响你穿高跟鞋。”
　　“妈你还是继续骂我吧，我心里还能舒服一点儿，什么刘叔叔的儿子，他穿不穿高跟鞋和我有啥关系？？？”
　　陆凌说话的语气并不好，一点儿都没掩饰自己的不高兴。
　　妈妈也不示弱：
　　“你说什么呢？他穿什么高跟鞋？挺帅一个小伙子，各方面还优秀咱们还知根知底，见一面咋了？认识一下又没让你和他结婚，那么优秀一孩子，见你一面委屈你了？”
　　“不是？怎么就不委屈我了？你要觉得他委屈那你把你们家天花板视后介绍给他啊！让他高攀去！”
　　陆凌说话也更生硬，这有点儿惹恼了妈妈：
　　“你什么毛病？那么优秀的男孩，学校里追他的人肯定不少，你提前认识一下咋了？这是一个机会，等你毕业了，他也有女朋友了，你一点儿机会都没有！”
　　“我要什么机会啊我也不想给他机会他谁啊什么玩意儿……”
　　开车一路沉默的陆海刚眼看着老婆孩子要吵架，不得已说道：
　　“小陆你不要一上来就这么排斥好吗？你妈只是好心介绍个朋友给你认识，都是小时候的玩伴，这么多年没见，长大了一起叙叙旧不好么？”
　　“不好。”
　　陆凌摇头，看到妈妈凶凶的眼神又有点儿怂，只能往后拖延，
　　“我明天要去市中心兼职，我生活费就指着这些工作，你们不要挡我财路。”


第539章 不想学姐伤心
　　爸妈没再说什么，小陆气哼哼的窝在后座，眼泪在眼眶里打转。
　　有那么一刻，陆凌差一点儿忍不住想要告诉爸妈她自己有女朋友，她们很爱对方，以后也是。
　　但陆凌不敢，她妈妈越说这些，她就越不敢。
　　可以被骂，可以被打，但不想和她分开。
　　电话都没挂，学姐听到妈妈说的这些，该多伤心……
　　越想越难受，越想越……
　　(´;︵;`)……
　　这种难过的情绪一直持续到回家。
　　爸爸妈妈没搭理这只闹情绪的小狗，任由她拉着她的行李箱回了自己的房间。
　　“小陆……”
　　许珊的电话始终没有挂，但在她回家前始终没说话，生怕给她火上浇油。
　　这会儿弱弱叫她一声，她才哭的哼哼唧唧：
　　“姐姐你别听我妈说的那些，我不可能去见谁，我没有这个想法……”
　　“我也到家了，你和我视频好不好？”
　　许珊说完挂了电话，给她发了视频邀请。
　　点开就看到小陆趴在床上哭唧唧，没出声，就是默默掉眼泪。
　　“是因为我听到了，你觉得我会心里不舒服，所以才和妈妈吵架的吧？
　　小陆我没有不开心哦，就算是你答应去见见，我也知道你是在为了我敷衍家里，别给自己那么大压力好不好？”
　　许珊看着她的小孩儿，
　　“谢谢你时刻为我考虑，我明白你这会儿的情绪从哪儿来……我给你分享一些开心的事情好不好？”
　　许珊说着，走到落地窗边，用手机给她拍外面的景象——
　　天还没黑，隔着窗户能看到外面齐膝深的积雪。
　　“如果你在，我大概很想和你一起堆雪人。”
　　许珊对她说，
　　“就像去年那样，你可以带上你那个奇怪的夹子，在雪地里摆雪鸭子，对了，咱们家的小院子位置足够，可以摆好多。”
　　陆凌的头脑简单超出同龄人不少，刚才还在为和妈妈吵架而伤心，这会儿就能被许珊成功岔开话题，盯着屏幕时睫毛上还挂着泪珠，但已经忘了哭：
　　“杭城今天也下雪了，只不过没有积雪，我很爱杭城但是我不喜欢杭城冬天的小雪粒，根本不能堆雪人……”
　　“所以小陆，
　　Do you wanna build a snowman？”
　　许珊给她轻轻唱歌。
　　这是她们一起看的一部动画里的插曲，因为小陆看了不止一遍，所以许珊都都听到会唱了，有次在家无意间哼唱，小陆还挺喜欢听的，于是……
　　这首歌成了哄崽利器，但凡哄不好这只崽，许珊就会找个机会给她唱，很少用，但目前为止都很好用。
　　这次也是。
　　小陆趴在枕头上，歪着头看着屏幕里的学姐，安安静静像只小狗崽。
　　“还想听。”
　　就只有几句，小陆意犹未尽。
　　“明天开会还要读报告，要保护嗓子。”
　　许珊提醒她。
　　“对不起。”
　　小陆乖巧。
　　“你去洗个澡，然后好好睡一觉，你不是说明天要去兼职么？别哭的眼睛肿，明天拍照就看不出你的大眼睛啦。”
　　说到这儿，许珊还有一件事有点儿担忧，
　　“一定要明天去兼职么？你这几天都没休息好，感冒也没完全好，你可以么？”
　　“可以，小王姐姐给的兼职，一天一万五，我要拿到手然后全部交给我老婆～”
　　——
　　【蛋↓】
　　许珊：“洗香香的小陆再确定一下头发有没有吹干？”
　　小陆点头，很确定。
　　“那就躺下，然后我给你讲故事，你负责抱着山山，闭上眼睛听。”
　　许珊说着，从书架上拿出一本书，坐在了她的壁炉旁，很随意地靠在沙发上，等待小陆躺下。
　　“不是要保护嗓子么？”
　　小陆记得清清楚楚。
　　“改主意了，想让你在我的声音里睡着，这样你说不定会梦见我。”
　　许珊指了指小陆枕边的公仔，
　　“抱抱山山嘛。”
　　学姐这句话，好像在撒娇～


第540章 冷
　　杭城的冬，杀人般的冷。
　　寒假能从被窝里出来的都是狠人，尤其像小陆家这样，为了节省电费，不可能二十四小时开空调。
　　所以离开被窝，就要接受低温挑战。
　　刚从帝都回来，无论在宿舍还是在帝都的家里，小陆都习惯了起床穿的单薄就去洗漱，慢慢悠悠完成所有流程，但今天刚把胳膊伸出被窝，紧接着又缩了回去。
　　但，现在是早晨六点半，留给她的时间并不多。
　　陆凌一鼓作气爬起来换了衣服然后去洗漱又匆匆忙忙吃了片面包喝了半杯牛奶背上她的小背包做上电梯然后出了门。
　　“嘶～好冷！”
　　陆凌抱着自己，匆匆坐上了车。
　　原计划是挤地铁然后转公交，最后步行前往，但昨晚许珊态度很坚决：
　　“现在预约出租车，病还没好别累到，同意现在立刻马上约车，我看着；不同意也可以，你挣多少钱都不要交给我，我受不起。”
　　头一次听说上交工资还需要自己求老婆的……
　　陆凌嘛，老婆宝一个，老婆说啥是啥，当场就同意了。
　　……
　　坐在车上又补了一觉，到市中心的时候正好八点，小陆小跑着从百货大楼的员工通道走，跟着指示牌来到会议厅。
　　时间刚好，活动负责人开始一一点名确认，等时间到了人都到齐以后就开始给所有模特讲解流程，今天是一个国际上有名的运动品牌在杭城市中心百货大楼设专柜，这也是该品牌在华国开的第一家专柜。
　　除此以外，品牌方还邀请了众多媒体和明星前来助阵，并且要官宣自己的品牌代言人。
　　以上这些和陆凌关系不大，她要做的只不过是陪衬，作为模特在活动一开始进行服装展示，在后续的活动里充当人形背景板。
　　“走秀有专业的秀场模特来做，在这之后大家要按要求换不同样子的成衣站在指定位置，具体流程很简单，我们开始以后一边说一边做，大家就都明白了。”
　　陆凌听不太明白，主要是因为没参加过这一类现场活动，但也没有因此怯场——
　　小王姐姐和她一样胆小，既然她敢把这个兼职给她，那说明小王也有信心她能做好。
　　“我们先练一下走位，活动开始前，大家最重要的就是走位，等中午的时候开始试衣服，下午cue流程，傍晚的时候活动正式开始。”
　　……
　　这次兼职的好处是午饭给的一餐两百多标准；
　　坏处是模特们商量了一下后统一订餐吃饭，吃的是又贵又无味的蔬菜沙拉。
　　就连酱都没有……
　　小陆看着别人里的餐盒的草就没啥食欲，甚至连打开的欲望都没有……
　　一百五十元的一盒草……
　　“陆小姐。”
　　午休时小王过来找陆凌，站在门口对她勾勾手，小陆正要吃饭，见状只能跟着离开。
　　百货大楼后院停着一辆商务车，小王走到车门旁，轻轻敲了一下车窗：
　　“姐，陆小姐来了，您放心，没人跟过来，百货大楼这边安保做的很好。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？！”
　　“让她上来吧。”
　　车内传来好听的女声。
　　说完，小王把车门推开了。


第541章 “不然呢？？？”
　　商务车的门被小王拉开，车里只坐着一个年轻女人，她穿着宽松的运动裤和连帽衫，是她作为一个女明星，平时在公共场合几乎见不到的穿搭。
　　这一点陆凌觉得她和表姐差不多，荧幕面前穿搭时尚，私下里也不会一直这么穿。
　　但也有区别，眼前这位私服还是很讲究，而她家秦狗是真的反差大，在家待着根本不在意穿什么，只要宽松舒适就行。
　　对此就连妈妈偶尔也吐槽，问她——
　　“是不是家里的抹布能当衣服穿，你也能穿身上？？”
　　问题是她就算穿抹布也好看……
　　而眼前这位也是。
　　陆凌揉揉眉心，也怪不得别人总拿她们两个比较，就连自己不自觉也会这样……
　　“发什么呆？上来。”
　　小乔看她，随后将座位上的羽绒服拿起来扔到一边，然后拍拍空出来的位置，见她不动于是催促，
　　“你快一点！”
　　有点儿凶，所以……
　　陆凌很本能地坐上了车。
　　小王速度极快关了门，然后去门口守着。
　　陆凌：“！！！”
　　回过神已经坐在车上，陆凌一脸慌乱，紧张到眼神都不知道该落在哪儿。
　　手忙脚乱找开门把手，结果和上次一样根本找不到！
　　“你是第一次见我么？”
　　小乔实在忍不住了才问她，感觉这小孩儿怎么像个被吓到的小动物一样不停扑腾。
　　“不是……”
　　陆凌声音抖啊抖。
　　“我又不会吃了你。”
　　小乔也实在不解，别人喜欢她都来不及，她怎么这么怕她？？？
　　陆凌：“(╯︵╰,)……”
　　“你手里拿的是什么？”
　　小乔无奈，转移话题问她。
　　“我的盒饭……沙拉……”
　　怕归怕，陆凌对她还是有问必答的。
　　“你吃了么？”
　　小乔又问，见陆凌摇头，拿过来打开看一眼，然后说道，
　　“太清淡了不喜欢么？你要是保证你没吃过，就给我吃，但你给我发誓你没吃过，我不吃别人吃过的东西。”
　　“我没吃，我都没打开……”
　　陆凌叹气，想问她一句“何必呢”……
　　但没敢说出口。
　　“这个给你。”
　　小乔把一旁放着的高档食盒塞给陆凌，
　　“品牌方给我订的鳗鱼饭，热量太高我根本不能吃，叫你过来吃掉好了，没想到你还自带午饭……”
　　她说着拿着筷子，再次看向陆凌：
　　“你确定你没有碰？”
　　“乔小姐……它甚至是你亲手打开的……”
　　陆凌能感觉到，小乔似乎也很饿，又饿又纠结，而自己对着鳗鱼饭，也咽了咽口水，
　　“你叫我过来，就是……吃饭？”
　　“不然呢？？？”
　　小乔被她问的有点儿恼，
　　“你不会以为，你的眼睛好看，我就会喜欢你吧！？陆凌，人还是要有一点儿……”
　　“我知道，自知之明。”
　　她这话一说出来，陆凌反倒有种如释重负，拿起筷子心安理得去夹鳗鱼，一边在心里默念——
　　「太好了，乔小姐嫌弃她，太好了太好了……」
　　……
　　“你不要着急慢慢吃。”
　　小乔看了一眼时间，
　　“小王已经去和负责人说了，你晚些过去，这个面子小王还是有的。”
　　说完以后放下筷子，而食盒里的沙拉只吃掉了三分之一，旁边的连碰都没碰一下。
　　陆凌觉得浪费，但又没法帮她吃掉。
　　「毕竟陆凌也只吃学姐吃过的东西。」


第542章 互换午餐
　　“我吃好了，沙拉的钱一会儿去找小王要。”
　　小乔用纸巾擦擦嘴，看陆凌想说什么，于是先她一步说道，
　　“鳗鱼饭本来就是打算给你吃的，一码归一码。”
　　陆凌摇摇头：
　　“没关系的乔小姐，就当是……中小学生互换午餐好了。”
　　“中小学生？互换午餐？”
　　小乔有些困惑，虽然她没经历过，但想到各个学校的规定不一样，这就意味着，即使是她没经历过的事情，也是存在的。
　　所以陆凌说的，她也能理解。
　　但是好奇——
　　“陆小姐学生时期也是这样么？我有点儿想知道？你和什么样的朋友互换过午餐？”
　　“有吧，就是……”
　　陆凌低头，看着快要被自己吃完的鳗鱼饭，思绪忽然回到很早以前。
　　……
　　…………
　　和同学换午餐这种事，小学的时候偶尔会做，讨厌的青椒，还有小时候不太喜欢吃的豆腐，如果遇到喜欢吃它们的同学，陆凌就会大方赠予，而对方往往也会拿别的食物换，比如她喜欢的草莓。
　　她想起来的倒不是这些，而是……
　　“三个个……玉玉……玉米饼？这是是……早早饭还是……”
　　“早饭加午饭。”
　　大姐姐似乎习惯了她的存在，小陆早上上学时特意等她一起走，她也不抗拒。
　　偶尔和这个大姐姐说话，她也会回答。
　　上学期那次一起挨打，似乎奠定了她们的友谊。
　　陪她一起去上学，路上她都会买三个玉米饼，一个两元，三个五元，这样买最划算。
　　“能能……吃饱么？”
　　小陆问她，而她沉默。
　　陆凌有点儿后悔，相处了一段时间，虽然对金钱的概念有限，但也能感受到大姐姐的拮据——
　　明明离学校有一段距离，但仍然坚持步行；
　　从来都是穿旧校服，虽然洗的很干净，但总有一些洗不掉的印子；
　　吃的很简单，三个玉米饼就能敷衍三餐里的两顿……
　　小陆把手塞进书包里，握了握那瓶新鲜牛奶后又松开。
　　不能这会儿给她，会伤她自尊的。
　　“姐……姐姐，放学等我！”
　　小陆看了一眼时间，离大姐姐的学校不远了，但离她的学校还有距离，因为不是同一个方向，剩下的路就要靠她自己努力地跑！！
　　对啊，哪里有什么天生就特能跑，都是小时候被迟到给逼出来的……
　　放学的时候大姐姐果然在等她，小陆满心欢喜跑过去，到她面前时又一脸忧愁：
　　“能……能请你……帮帮……个忙么……”
　　大姐姐没说话，但任由她拉着离开。
　　到了路边公园，矮矮的陆凌坐在公园长椅上晃着腿，始终不说话，直到大姐姐问她“怎么了”，她才慢悠悠拿出一瓶牛奶。
　　“我最讨厌喝牛奶了。”
　　陆凌说着，还露出厌恶的神情，
　　“但我妈每天……天都都……会给我一瓶，必须喝掉，老师说不……不能浪费，给给……同学又怕被妈妈知道，所以你……你可以帮我喝掉么？求你了，作为感谢……喏，这个给你。”
　　小陆把那瓶牛奶递给大姐姐，然后又拿出一包小饼干，可怜兮兮盯着大姐姐，一脸忧愁，
　　“求求你了，悄悄……帮帮我喝掉，不不能……浪费……”
　　大姐姐看着她，眼里多了好多情绪，她捏着牛奶瓶的那只手指节发白，过了许久又松开，轻轻地、近乎耳语说了一句：
　　“谢谢。”


第543章 工作
　　陆凌都不知道小时候的自己那么嘴馋，是怎么坚持把好吃的和牛奶都省下来悄悄分给大姐姐，不过也好在大姐姐吃的并不多，那些甜腻腻的零食会留给她，自己只喝牛奶。
　　更没想到自己可以坚持好久好久……
　　……
　　所以这算交换午餐么……
　　“你怎么又发呆？”
　　小乔抬手在她眼前晃了晃，见她回过神才和她说，
　　“差不多该回去工作了，毕竟拿了钱了……去吧。”
　　陆凌这才意识到自己午休时间已过，虽然有小乔的保证，还是有点儿担心会被负责人说。
　　“我……走了？”
　　陆凌抬眼看着她。
　　小乔眉头一皱：
　　“不然呢？？？”
　　哦对，小乔想起来，她不会开门。
　　……
　　车门一开，陆凌跑得比鹿都快。
　　小王：“(☉_☉)？？？”
　　“姐，我好像追不上……”
　　小王过来给车里的年轻女人说道，
　　“我给负责人打电话说一声好了……
　　姐，活动兼职只给三千，您给自己她一万二……”
　　她话还没说完，就被小乔一个冷冷的眼神吓到闭嘴。
　　“王总已经要管我的私人账务了么？？？区区一万二我想给就给了还要你同意么王冬冬？？？”
　　小王：“＜(ToT)＞…………”
　　……
　　陆凌回来才发现，虽然不用担心负责人会说她，但这场活动排练也基本没她位置，因为她不在的时候位置已经排好，留给她的，是最后一排的角落。
　　顺便因为中午的离开而错失了一个融入集体的机会，休息的时候其他模特之间已经相互熟悉，三三两两坐在一起，而陆凌只能孤零零一个人，没人搭理。
　　好在陆凌也没纠结这个事，忙着把一开始落下的流程熟悉完，活动也就差不多开始了。
　　活动开始前，所有模特被要求穿上指定的服装然后进入商场搭建的橱窗中，橱窗共有三层，模特们站在里面不动，负责人会通知他们在指定时间变换动作。
　　这样的工作内容要一直到T台上的模特走秀结束，然后再下来，去外面给来往路人展示十五分钟，最后再回来站在一旁做背景板。
　　听起来不过是一直站着就能获得三千，实际上要求又多又严格，没有想象的那么容易。
　　大部分模特都这样想，但陆凌就不一样了。
　　一万五一天，只需要站着，这工作对平面模特出身的她来说简直是赚到！
　　活动即将开始，陆凌站在了第三层最边上的位置，待耳机里传来倒计时，她也和其他人一样摆好了姿势，等倒计时归零，就看见一束追光从上面打了下来。
　　商场大厅成了秀场，陆凌这个角度还不赖，可以一直保持同一个动作的同时偷偷去看下面的走秀。
　　商场里的观众很多，透过巨大的落地玻璃窗还能看到外面也有不少人等候，走秀大概十五分钟就结束了，陆凌没时间计较自己扶着头的手臂酸不酸，就要跟着其他人离开橱窗，从主办方搭建的台子上走下去然后离开商场内部。
　　本来没什么，但玻璃门打开的那一瞬间，陆凌只觉得浑身上下都被吹透，寒风像小刀一样刮着骨头，如果不是为了钱，陆凌一定会转身回到商场。
　　温室小花需要温暖的空调，但小花想挣钱，该吃的苦就一定要吃。
　　所有模特都很有敬业精神，除了刚出门那一刻有点儿乱，但很快就做好了表情管理，每一个人都露出职业微笑。
　　但不确定他们是不是已经冻的脸颊麻木了。


第544章 乌龙
　　时间过得好慢，陆凌感觉浑身上下都已经麻了，寒风吹过她的脸时她也没什么感觉，好在远处驶来车队，品牌方邀请的明星艺人陆续前来。
　　在场有很多人都是抱着追星的心态来的，看见自己喜欢的明星时纷纷呼唤他们的名字，陆凌也想看，但这会儿脑子都停止运转了，她都分不清谁是谁了。
　　直到最后一辆车到来，呼喊声比刚刚热闹了几倍！
　　“小乔！！！”
　　千呼万唤中，最后一辆商务车停稳，一个身着单薄运动套装的年轻女人从车上下来，虽然是运动品牌，但春季新款的衣服设计的都非常时尚，与其说是运动装，不如说是有着强烈运动元素的时装。
　　小乔身上这一套就是，整体运用大量的松霜绿，边沿则大胆使用金色，这套今年主推的撞色运动套装曾被许多人在网上吐槽“太丑”，没想到小乔凭一己之力挽回它的口碑。
　　那清爽干净的运动少女感，让很多人都心动想要拥有一件！
　　即使这一套的定价已经超过7000元。
　　这也让陆凌眼前一亮，暗自感叹乔小姐的胆子之大，谁都知道品牌亚太区代言人是她，今天只是官宣而已。
　　她本可以选一套品牌当季最美最仙的一套，没想到她选了主推款里最有难度的一套。
　　如果这一身穿上都好看，那其他的更不必说。
　　陆凌一边暗自吸溜鼻涕，一边在心里感慨——
　　「其实我家秦狗也可以，以她穿抹布都带仙气的逆天颜值，绝对没问题！」
　　寒假了，也不知道她什么时候回来……
　　小乔穿的和模特们一样是春装，在刺骨的寒风中眼泪都在眼眶里打转，但她依旧保持灿烂笑容，和她的粉丝们打招呼。
　　等陆凌回过神，小乔已经走远，这就意味着他们这些“背景板”也可以跟着进去了。
　　这会儿的空调约等于陆凌的命，回到商场里好一阵她都没什么知觉，现场很热闹，但陆凌站在角落，虽然没什么露面的机会，但也可以稍微放松一些，陆凌悄悄搓搓手，尽可能让自己快一点暖和过来。
　　但也不是永远的背景板，因为每套衣服都要有出镜的时间，前面一批去换衣服的时候，站在后面的小陆就不得不往前站。
　　她抬头的瞬间众多现场的媒体都激动了，一窝蜂往她面前涌，而她也不知道发生了什么，有些不知所措看向小乔。
　　小乔也看着她，对她摇摇头，示意她不用害怕。
　　是误会。
　　媒体记者很快意识到，只是有一瞬间觉得她好像，本能的过去想要获得最大流量。
　　但……
　　怎么可能是她呢？人间富贵花能屈尊降贵来做无名的陪衬，而且还是一生之敌的陪衬？？？
　　高傲如她，定不会为利而折腰。
　　这场小乌龙很快翻篇，众人像有什么默契一样没有和这个小姑娘较真，而是将所有注意力再次放在了品牌和官宣的代言人身上。
　　陆凌有点儿慌，但也好在有较好的职业素养，并未将慌乱表现出来，只是在被通知换衣服的时候匆匆下场。
　　……
　　更衣室里好热闹，暂时休息的模特们看到陆凌进来，忽然热情起来。
　　“陆开？快点儿快点儿坐下休息，你怎么才下来？姐妹们都等着和你拍照呢！”
　　陆（凌寒独自）开：“( •︠ˍ•︡ )？？？”


第545章 人生第一场网暴
　　现场来的媒体，有一半都以直播的形式采访全程，所以刚刚那一个小误会，给了陆凌太多镜头，让她一瞬间热度飙升——
　　#与富贵花撞脸是什么体验#
　　#还以为她回来了#
　　一堆热搜tag里都配着陆凌刚刚的视频或截图，评论热度也挺高——
　　【乍一看有点像但完全不一样好么？】
　　【那个女人高高在上，能给一生之敌做陪衬么？】
　　【她甚至不愿意和她同台】
　　【抱走乔姐，勿cue，受不了你们总拿我姐和那个富贵花比较，吐了】
　　【但这个妹妹眼睛就是像她啊】
　　【所以看到这个女的，我就有生理性厌恶yueyueyue（不针对这个妹妹，只是单纯讨厌秦某人）】
　　【有一说一，这女的从面相上看，绝对不是什么好人……】
　　【我也觉得……大家都看好自己的男朋友哈，别被勾走了】
　　……
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　好像因为长得像秦狗，所以自己什么都没做但口碑已经很差了？
　　陆凌看了那些模特说的什么“上热搜”，说她长得像富贵花的占一半，另一半里骂她的居多。
　　那她们对她这么热情干嘛？？？？
　　陆凌满脸的困惑。
　　“我这城门失火，你们不怕被殃及啊……”
　　陆凌拿起手机指着并不友好的评论，问她们。
　　“那又怎么样？”
　　那些模特似乎更困惑，
　　“有热度就好啊，后面洗白不就好了……陆开你别太在意别人骂你，他们就是嫉妒，还别说，你一来大家都觉得你长的好看，都想和你做姐妹呢！”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　这就是职场友谊吗？
　　陆凌不止一次害怕。
　　……
　　还没合影，小王就来了，作为欢宜一姐的助理，小王说话做事都有些份量，更衣室里休息的模特们看到她来，也都纷纷闭了嘴。
　　“走。”
　　小王对陆凌说道，然后拎起她的包，把她的棉服披在身上带着她离开。
　　依旧是回小乔的车上，只是活动尚未结束，小乔还没回来。
　　小王很认真地对陆凌说道：
　　“我知道你现在很紧张，看到那些负面评论，情绪肯定很低落，但你放……”
　　“我没有很低落。”
　　陆凌眨了眨她好看的眼睛。
　　小王：“你别害怕……”
　　陆凌：“我不害怕。”
　　小王：“普通人遇到这种事肯定会慌……”
　　陆凌：“我不慌。”
　　小王：“……”
　　陆凌：“……”
　　小王：“……”
　　陆凌：“……”
　　小王：“你心态这么好吗？？？网上那么多人在骂你诶！你是一个无辜的普通人！现在在被网暴！！！”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　陆凌反应比小王想的要平静太多，亏得自家姐姐还让她带陆凌先离开是非之地，站在舆论漩涡的她，并没有被吓到啊！！？？
　　“我能管住那么多张嘴么？骂就骂呗，多数是因为姓秦的迁怒的我头上，关我什么事？”
　　陆凌有自己的想法。
　　“这心态，放在新人里也算绝了，陆小姐，有兴趣加入欢宜娱乐，做欢宜的艺人么？”
　　小乔走过来，正好听到了她们的对话。


第546章 秘密
　　“乔小姐，我还没毕业，我就先不加入了，谢谢您的邀请，做艺人什么的我胜任不了，在这个领域里我什么都不会……”
　　小陆摇摇头，见小乔朝她摆摆手，然后坐上车，待小王关好门后，才对陆凌说：
　　“这个领域？娱乐圈儿么？年轻好看就是敲门砖，这个领域有大把大把什么都不会的人，但……似乎也无所谓，粉丝愿意供着你就行，有人愿意捧你就行。”
　　这话是带了情绪的，作为小乔曾经的粉丝，陆凌清楚她有多努力。
　　至于为什么脱粉。
　　是因为总感觉小乔在拿她当代餐。
　　“这方面我没有发言权，我只想问一下，我这算早退么？扣钱么？乔小姐你可要作证，是王助理带我过来的，我不想被扣工资，我为了这个钱要冷死了……”
　　也没见过这种小孩子，根本不知道怎么应对，小乔揉揉太阳穴，给小王打了个电话，让她过来开车。
　　“送一下陆小姐，然后我们回剧组……”
　　待车开了以后，小乔才说，
　　“放心，该给你的钱一分不会少你，你这么贪财，不考虑入圈儿么，你会挣更多……”
　　“不不不，这样就挺好了，你知道我有个……姐姐的，就就就就是我女朋友，我我我不想成为被关注的公众人物，那样会影响我女朋友的正常生活的……”
　　陆凌坦白且真诚，这是小乔没想到的，沉思了许久才问她：
　　“能给我讲讲你和你……女朋友的事么？怎么认识，谁先喜欢谁？多久在一起？”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　“说话。”
　　小乔有点儿失去耐心。
　　陆凌摇摇头：
　　“主要我俩的恋爱过程，对你来说没有任何可以借鉴的地方，我认识她的时候才上小学，谁先喜欢谁，这我们都说不清楚，至于多久在一起……去年吧，我俩是双向奔赴，而乔小姐喜欢的那位……”
　　脾气大单细胞没脑子好吃懒做贪财胆小情商不高没本事谈恋爱。
　　但那位就是好看，谁喜欢她都正常，不论男女。
　　这只傻狗不是真的傻，别人看不出来她还看不出来么？她当然知道小乔喜欢谁，话到嘴边但也不敢说。
　　陆凌说话大喘气：
　　“……是谁呢？我也不知道。”
　　也正因如此，一路没被赶下车，陆凌不需要花钱打车就能回家，不仅拿到了车补，还省下打车费。
　　美滋滋～
　　“到了，下车吧，有空替我给许小姐问声好，有机会让他们辰星娱乐和我们多合作。”
　　小乔对她说话不冷不热。
　　“我这套衣服呢？我还没换衣服就被小王姐姐拉过来了……明明天换了还给你们可以么？”
　　陆凌指了指身上的套装。
　　“送你了。”
　　小乔轻描淡写。
　　“确定不扣我钱吧……”
　　陆凌不放心，毕竟这衣服三千一。
　　小乔没说话，只是眼神飘了过来……
　　“行，谢谢！给您打工很愉快！以后有兼职找我……
　　对了，看在您给我送了套衣服的份上，我送您一句话吧！
　　你喜欢的是她，那就不要把对她的想念寄托在我这个毫不相干的人身上，把爱和温柔，留给爱本身……
　　我是学文科的这段话是我刚写的和您本身并无关系只是觉得还不错所以送给您拜拜！”
　　说完小陆下车逃跑，只剩小乔揉着眉心，陷入沉思。
　　“姐，她说什么呢？你喜欢谁啊？”
　　对了，还有憨憨王冬冬也在车上。
　　“王冬冬……你长耳朵，就是用来听我私事的么……”
　　不看小乔的表情，都能听出小乔咬牙切齿的愤怒，
　　“从明天开始停职，回欢宜进行助理培训，什么时候考满分什么时候回来！！！！”
　　王冬冬：“(´･д･`)……”


第547章 放养
　　放养的好处在于爸妈不会过多过问你在哪儿，所以即使这会儿晚上十一点，陆凌还没回来，爸妈也显得不是很着急。
　　两个人嗑着瓜子看电视剧，看到女主说起父母，他们才想起来小陆还没回来。
　　“给囡囡打个电话，晚上了嘛，家还是要回的。”
　　妈妈对陆海刚说，
　　“你给她打，我不好打的，昨天和我生气来着，晚上还哭呢。”
　　“哭也正常，我女儿还不到二十，就被你催着相亲，就好像我女儿碰不到更好的男孩子一样。”
　　陆海刚也有自己的小情绪。
　　“行啦！爱见不见好了吧！我让你打电话怎么那么费劲儿？话说这狗崽子到底在做什么兼职啊？？早上天不亮出去，这都要半夜了……”
　　话没说完，门开了，陆凌回来了。
　　三人对视，都愣了愣。
　　“这么冷的天你穿这么单的衣服出去你嘛呢？耍呢？怎么没冻死你个狗崽子……”
　　昨天的事情翻篇，今天妈妈又有了新的火大理由，陆凌抱着棉服穿着春装，在杭城零度的夜里瞎溜达到现在才回来。
　　换谁妈谁妈都火大！
　　“啊妈妈别骂了，我就是去兼职啊妈妈！这衣服是品牌方送的，我兼职去做模特了，市中心那个百货大楼开了个新的专柜，不信你明天去看看！”
　　陆凌坦白的比谁都快。
　　……
　　孩子回家了，父母也就不再熬夜了，回房间休息，任由她一个人，爱几点睡就几点睡了。
　　小陆算了算时间，这会儿学姐那边是下午，但不确定她在不在忙，于是自拍了一张照片发给学姐——
　　【宝：［图片］】
　　【宝：我下班啦！挣了好多好多钱，下周打到老婆卡里！】
　　陆凌发完信息没得到回复，于是就去洗澡。
　　妈妈嫌麻烦，所以装修的时候就没考虑过浴缸，只能在浴室里淋浴，让陆凌有点儿不适应，总觉得一天的劳累过后，浴缸里泡一会儿才是最棒的！
　　还要往浴缸里加水果味的入浴剂，还要放一只鸭子，最重要的是……
　　手机响了，视频邀请。
　　陆凌一看是许珊，即使自己在洗澡也毫不犹豫接起来，好看的眼睛对着摄像头看啊看。
　　“嗯？”
　　许珊有点儿弄不明白她在干嘛，但哗啦哗啦的水声提示了她。
　　“是不想让我看看么？”
　　许珊坐在自己小别墅的客厅里，喝着杯煮好的热咖啡，对着小陆露出温柔的笑容。
　　“你想看什么？不给看，我才暖和过来。”
　　小陆有点儿委屈，但想到自己的收入就又不委屈了，只是眼下稍稍有些遗憾，
　　“要是这会儿在咱们家就好了，坐在浴缸里，靠在你身上，还能摸摸你肚子……”
　　“所以你是想浴缸了还是想我了？”
　　许珊故意问她，看她红了的耳朵就不再为难她，
　　“洗完澡再和我联系吧？头发一定要吹干，我有点儿害怕你会感冒……”
　　……
　　本来感冒就没好，今天到处跑，穿的还单薄，晚上有点儿发烧，对于陆凌来说一点儿不意外。
　　因为半夜一直咳嗽引起爸妈注意，因为不严重，吃了些退烧药就好了，但也折腾了大半个晚上，几近天亮时才真正有所好转。
　　“真的不用我们在家么？我可以请假照顾你……”


第548章 有人社恐
　　妈妈有点儿担心她，却见她在床上抬了一下手，倦懒回答：
　　“不用，又不发烧了……我睡一会儿就好……”
　　爸妈都没强求，见她没什么大问题就各自上班去了，陆凌也是困倦的厉害，闭上眼睛就不知道任何事情，一觉醒来都已经下午了。
　　想知道具体时间，陆凌摸索着找到自己手机，才发现自己错过了许珊的电话和视频邀请。
　　陆凌回想，只觉得昨夜躺在被窝里，眼皮打架沉的厉害，于是都忘了有没有关视频就睡了，真正清醒过来已经是这个时间了。
　　下午四点。
　　陆凌扶额，自己真是有够能睡的，她揉揉眼睛，发现学姐给她打电话的时间，都是国内天亮以后。
　　学姐她是没睡觉么……
　　不知道，陆凌头痛到没法思考。
　　(＞﹏＜)……
　　但既然醒了，还是第一时间给学姐回个电话好了。
　　“喂，小陆……”
　　学姐接电话的速度好快，就好像时刻都把手机握在手里一样，快到小陆都没反应过来。
　　“老婆我没事……就是太累，睡到没听见你的电话……对不起才看到……”
　　小陆听出了学姐的不安，哑着嗓子和她道歉。
　　“果然还是没痊愈。”
　　许珊叹气，
　　“今天在家等着会有人过去看你的。”
　　……
　　陆海刚回家时吓了一跳，家里好热闹，穿着医护制服的人在他家里有好多个。
　　他脑袋嗡的一声，第一反应是女儿无了。
　　悲痛一涌而上，哭都哭不出来。
　　“陆海刚你把医生叫家里给女儿看病么？”
　　陆凌的妈妈从她卧室走出来问。
　　陆海刚有点儿懵。
　　“是许……愿陆小姐快点好起来的秦小姐让我们来的。”
　　护士走过来让陆凌的爸妈签字，
　　“她说她远在海外不能回来，但又担心妹妹，所以一定要医院上门服务，您放心，我们私立医院的医生也是个个专业水平过硬。”
　　哦，原来是Vivian担心妹妹。
　　本来觉得夸张，但想到是某秦的话，也在情理之中。
　　陆凌则躺在床上一声不吭，默默给许珊发信息——
　　【宝：我挣一万五，你花出去了不止一万五吧？老婆，我肉好痛……】
　　【老婆：……】
　　五分钟后许珊又回复——
　　【老婆：和我无关，我让潘青替我去看望你，结果他说他社恐，而且医生来看你可能更有用……】
　　……
　　专业的医生给出结论，一是小陆免疫力下降，二是过度劳累，在了解到她本学期加入田径队后，医生说这就正常了，短时间大量训练并不会提高免疫力，反倒容易感冒。
　　“这个假期好好养着吧，你本来就是容易着凉的体质，不会因为长大了立刻就变好。”
　　医生说完又开了些药，再三叮嘱静养之后才离开。
　　小陆也听话，直至过年前也基本待在家里，把之前考试丢失的睡眠全都补了回来。
　　“小陆子你不能总不出门哦。”
　　苏溪回到杭城第一件事就是去陆凌家找陆凌，眼看着就要过年了，横竖都要拉着她出去买些东西。
　　“大年初三陆小姐有空么？来江南影城兼个职，挣些压岁钱？”
　　正要出门，小乔亲自给陆凌打了电话。
　　“压岁钱是给不是挣……乔小姐真是全年无休的好模范……对了小王姐姐呢？怎么不是她给我打电话？”
　　陆凌好奇。
　　电话那边传来一声冷笑：
　　“呵，她啊，野心很大，进修去了，我这儿正好有个助理位空缺，如果陆小姐有兴趣，我也不介意让你试试。”
　　陆凌：“？”


第549章 妹妹负责高高兴兴，我负责给妹妹背锅
　　因为身体已经没什么问题了，陆凌对送到面前的兼职也选择爽快答应，这会儿苏溪非要拽着她一起出去玩，陆凌也没法拒绝，只能看向爸妈。
　　爸妈：“注意安全，到点回家。”
　　出了家门，陆凌才问他：
　　“要去哪儿？”
　　苏溪露出假笑：
　　“去郊区，你放心，你负责高高兴兴，我负责给妹妹背锅。”
　　……
　　感觉像是回到小时候。
　　“小学姐姐姐……”
　　穿着新衣服的小陆拿着新年礼物去找大姐姐，进入陈旧的小区，走到她家单元门下就听见楼上传来的骂声，大姐姐从楼上下来，看见小孩儿的时候愣了愣，勉强扯了扯嘴角，但也没法给她一个笑容。
　　“我爸喝多了……在骂我妈……”
　　大姐姐走过去拉着她的手，离开旧旧的单元楼，
　　“尽管她不在，但……他喝多了还是会骂……”
　　陆凌抬头看她，对她眨眨眼，从棉衣里拿出一瓶牛奶：
　　“我妈刚加热的牛奶，非让我喝，我不喜欢，就就就给你拿来了，还没凉，拜托你……”
　　大姐姐接过牛奶，抬头摸摸她的头：
　　“你刚刚叫我什么？”
　　“小学……学姐姐……”
　　“我姓许，叫许珊。”
　　大姐姐放慢速度，俯身对她说。
　　感觉她的口吃有所好转，虽然不知道为什么，但她说话还是不太连贯。
　　“许……学姐姐……”
　　陆凌说完有点儿着急，
　　“小小小学学姐姐……”
　　急得她眼泪在眼眶里打转。
　　“叫学姐。”
　　许珊摸摸她的头。
　　“学姐……”
　　没想到竟还挺连贯。
　　许珊这才露出浅浅的笑容：
　　“那以后就叫学姐，在我这儿，你说什么都不算错。”
　　小陆也对她傻笑，眼前的大姐姐稚气未脱，但眼睛里的悲伤好重，她抬手摸摸姐姐的眉眼，然后拉着她去公园玩耍。
　　等玩够了，各自回家，然后……
　　小陆走到小区门口，对站在门口的可怜小男孩说道：
　　“回去知道怎么说嘛？”
　　小男孩点点头。
　　“陆凌你个狗崽子你大过年的跑哪儿去了？”
　　一进屋妈妈就很生气的看着她，
　　“呀，小溪也在，欢迎欢迎！”
　　“阿姨对不起我非要叫陆凌出去玩儿的，你要乖就怪我……”
　　苏溪嘴一撇，有委屈但说不出来。
　　“好啦好啦，大过年的，进来玩儿吧你俩。”
　　妈妈很容易就原谅了长得可爱的苏溪。
　　谁能去责怪一颗无辜白嫩圆圆的糯米团子……
　　“对了阿姨，晚上我想和陆凌一起去看外面放鞭炮，可以么(╯︵╰,)……”
　　“可以……”
　　不知道为啥，约陆凌出去玩儿的这个小朋友，似乎不是很高兴……
　　……
　　“买新车了？”
　　下楼，看苏溪先一步过去打开一辆车的车门，陆凌便问他。
　　“新车，我爸借我开两天。”
　　苏溪靠在车门上，
　　“你不认识这款车么？我俩给它拍过广告，没想到我爸看了广告很动心，都开始规划我们的以后。”
　　“好巧。”
　　陆凌坐上车，
　　“我妈也在规划，但不是和你的以后，是个我没什么印象的人。”
　　“别介意，父母都这样，你别顶嘴，笑一笑就过去了。”
　　苏溪对好友说，顺便宽慰自己，
　　“还好我准备读研。”
　　……
　　车往郊区开，路上陆凌给老婆发信息也得不到回复，感觉和去年过年时那一天的失联有点儿像，该不会是……
　　“苏溪，你说实话，我老婆是不是悄悄回来了，让你带我去见她，然后给我一个惊喜？”
　　苏溪笑眯眯看着后视镜：
　　“急什么？去了不就知道了嘛！”


第550章 小惊喜
　　杭城的交通网很发达，一个小时就到了目的地，是一个当地有名的农庄，远离市区但交通便利，建在溪边，古色古香很有特色。
　　“嗯？”
　　陆凌有点儿意外，这是许珊能想到来的地方？
　　“大家都在等你呢。”
　　苏溪拍了一下小陆的头，停好车以后带她进去，没有看到老婆，但看到了她的好朋友们。
　　“北狗！”
　　陆凌一下来了精神，跑跳过去扑到好朋友怀里，北狗也超开心，所以没把陆凌扔掉，但也拒绝被她亲，用手摁着她的头一直在努力躲开，顺便骂骂咧咧：
　　“陆凌你个狗东西！别这么不正经，要是被你老婆知道你亲别人！她会吃醋的！！！”
　　陆凌依旧放肆：
　　“亲别人，我老婆会生气，亲自家狗，老婆非常不介意！没想到吧狗北！”
　　“你要把北北气死吧！在她的小作文你可不这样啊！”
　　冯西西也在，因为杭城离家不远，来一趟也不费劲儿，所以狗北打电话给她，她就来了。
　　反正……
　　“西西也在！我也可以亲西西！”
　　陆凌又惊又喜，没想到李越也从农庄里走了出来，
　　“啊李越，亲不过来啦！”
　　“走开，回去亲自己老婆去。”
　　李越躲在冯西西身后，一边吐槽陆凌：
　　“小陆子这是离开老婆太久，见谁都想亲亲嘛？疯了吗？”
　　“她就是憋家里太久，见到我们太激动了，放心吧她最多亲一下你的脸，亲嘴什么的她老婆还没大方到这个地步……”
　　冯西西一边看陆凌和狗北你追我赶，一边和李越随便聊天，
　　“你家在帝都那边，能来我很意外啊。”
　　“嗐！许老师的面子能不给嘛？”
　　李越挑了挑眉，大家都是许老师拜托苏溪请来杭城这边儿玩的，食宿路费全包，只让他们替她陪陪小陆子。
　　几个人心照不宣，但也挺有感触的，许老师忙到抽不开身是真的，但她对小陆子好，也是很用心的好。
　　“也是。”
　　冯西西往农庄内看了看，
　　“不过许老师够大度了，就连他们……”
　　“她们不想被你亲，但我可以。”
　　正打闹呢，阮一珞从里面走出来，阳光活力满满，正叉着腰看着陆凌。
　　见陆凌消停，才张开手臂：
　　“来吧，亲哪儿？”
　　“不不不，我老婆没有大度到这个地步。”
　　陆凌狂摇头。
　　主要她和北北就是闹着玩儿，只是享受狗北又气又恼要打她的过程，并没有真的打算亲谁。
　　“陆凌学妹！”
　　帅气大男孩也闻声出来，满眼星星看着陆凌。
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　李越皱眉，小声问冯西西：
　　“我就想说……许老师大度到把吴子豪也请来么……”
　　冯西西摇头：
　　“他来是许老师不知道的，他是自费跟过来的……”
　　李越：“……”
　　……
　　今晚肯定是不回去了，陆凌给父母发视频邀请，当父母看到她这一群朋友的时候，爽快答应让她留宿农庄。
　　“那我先收拾一下东西。”
　　小陆和朋友们说完，先一个人回了房间，犹豫了一下还是把刚刚跟大家的合影发给了老婆。
　　很快就收到了回复——
　　【老婆：是不是在期待见到我？宝宝抱歉，我忙完回去看你……】
　　后面还发了一个流泪的小表情。
　　【宝：就是很想你，不过你要认真工作哦，我们的房贷还要你还，你还要养我，压力很大的，不用担心我而分心哦ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ我能照顾好自己，谢谢你叫我的朋友来陪我玩儿，亲亲～】
　　【老婆：你怎么知道是我叫他们来？】
　　【宝：因为他们这些穷狗，哪里有钱包下整个农庄啊？？？我老婆的钱！好痛！】
　　【老婆：潘青的钱包潘青自己痛就好了，我的钱都用来还房贷了，好累好累，见面了需要崽亲亲才能好。】
　　【宝：何止亲亲！都给你！】


第551章 陆凌和她的倔强
　　惊喜里不包括许珊，确实让陆凌失落了一阵儿，但和朋友一起玩儿也不赖，她调整好心情下楼，就看到郑北北他们已经全副武装，准备去不远处的江边捞鱼。
　　这边农庄的特色之一就是自己捞鱼做晚饭，只要顾客能捞到，农庄的厨师就会用最适合这条鱼的烹饪方法来处理顾客送来的鱼。
　　而捞鱼需要技巧，对于大部分人来说根本不可能轻易捞到，农庄推出这个娱乐项目也并非要为难谁，而是让他们体验一下参与的乐趣。
　　码头边上的一片水域被渔网围住，里面的鱼是农庄刻意饲养的，专门供来这儿的客人选择。
　　陆凌看上其中最肥美的一条。
　　“今天非他不可！”
　　陆凌挽起衣袖，拿过随行人员的抄网就开始工作，全程她最起劲儿，但也最较真儿，其余的人都有了收获，只有她还在江边儿追着那条肥美跑来跑去。
　　这也就是冬天，下水会冻死，不然大家都有理由相信，陆凌能跳下水和肥美搏斗。
　　“够倔的……”
　　冯西西站在江边拎着水桶，看陆凌还不放弃，实在忍不住感慨。
　　“就是倔。”
　　苏溪对这一点体验更深，因为不想把陆凌和许珊相关的过去说出来，于是只捡能说的分享，
　　“小时候她想省钱，于是把她爸妈给她用来充值公交卡的钱留下，每天跑着上学放学，不管严寒还是酷暑，最后省下……忘了，但是省了好多钱，倔不倔？”
　　就连郑北北听了都点头。
　　……
　　四个小时，也许是肥美被她给追疲惫了，终于停了下来，而就在那一瞬间，陆凌赌上从小到大捞鱼捉虾的所有运气，终于！成功！把肥美捞了上来！！！
　　十多斤大花鲢，归陆凌所有！！
　　“草！”
　　队友们发出赞叹，纷纷跑过去帮忙，没想到啊！小倔狗真的拿下了大花鲢！
　　这是农庄在江里养的目前能看到鱼里面，最肥美的一只！！
　　其他小鱼都不重要了，今晚的晚餐就是它！！！
　　……
　　托陆凌的福，今晚吃了鱼肉火锅，肥美的鱼肉被厨师处理好，此刻在浓郁鲜香的热汤里翻滚。
　　除了好吃，所有人也不知道还能用什么词来表达。
　　吃饱喝足，外面又不知不觉飘起小雨，夹杂着雪花一起落下，几人要了一壶茶，红泥火炉放一旁，他们坐在廊下赏雪，以及……
　　“陆凌快点儿摸牌，你是不是不会打麻将啊？？”
　　雪中打麻将别有一番风味，但好气氛都被狗北破坏了，她才不管下雪多风雅，只顾着催陆凌出牌。
　　“呵，我打小就看我爸妈打牌，我还见过苏溪他爸在牌桌上输的直哭呢！”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )！！！”
　　陆凌没吹牛，牌桌上的她不讲任何情分大杀特杀，直到狗北一边哭着喊爸爸：
　　“陆爸爸，竭泽而渔不可取，可持续发展才是我们最好的未来。”
　　一边偷偷给许珊发信息——
　　【崽的室友郑：许老师，牌桌上故意输给陆凌的钱，给报销么？】
　　许珊看着这条信息，皱了皱眉。
　　【top许1：你确定是故意输给陆凌？？？我的宝儿很聪明的。】
　　狗北收到回复，气的翻白眼。


第552章 回家过年
　　捞鱼打麻将，喝茶泡温泉，第二天一早徒步登山去看风景，半山腰云遮雾绕，犹如仙境。
　　中午又坐快艇在江面上穿行，尽管冷了点，但那种在水面上近乎翱翔的感觉非常刺激。
　　午饭是当地特色美食，吃饱饱以后，大家又静静坐在江边亭子里，欣赏冬季江畔独特的美景。
　　感觉午后的风都温柔了不少……
　　快乐的时光永远短暂，明天是除夕，朋友们各自都要赶着回家过年，分开的时候陆凌还有点儿伤感，将买好的特产一一分给每一个朋友。
　　“我也有份么？”
　　吴子豪受宠若惊看着陆凌递过来的礼盒，见陆凌点头，吴子豪眼眶一热，
　　“下辈子，我一定要做女生！这样陆凌学妹你就可以喜欢我了！”
　　“啊？”
　　陆凌眉头拧到一起，
　　“鸭子学长你在说什么？人是没有下辈子，你的辩证唯物主义哲学是怎么学的？？？”
　　……
　　应该是玩累了，苏溪开车回去的路上，陆凌睡的又沉又香，许珊给她发视频邀请她也没听见，不过不要紧，苏溪拿过她的手机并接通。
　　“许老师好啊，你的小狗在睡觉。”
　　苏溪腾出一只手，给她拍陆凌。
　　“那你好好开车，注意安全。”
　　许珊说完就要关视频，却被苏溪叫住：
　　“许老师能不能对别人也稍微有点儿人情味啊，都帮你这么多回了，你就不能帮帮我么？我保研稳了，未来的导师想看看我的论文，我定了个课题，麻烦您帮我把把关可以么？”
　　“没空。”
　　许珊冷着脸，看苏溪的眼神飘过来看屏幕，她便立马提醒，
　　“你在开车，就该目视前方。”
　　“哦，好吧，不帮我算了，看样子你是用不到我了，不然怎么这么绝情对我，好的我明白了，我自己消失……”
　　苏溪语气哀怨，就好像被许珊抛弃了一样。
　　许珊：“……”
　　“最近没空，你先发给我，我……”
　　苏溪：“发过去了。”
　　许珊：“……”
　　“能问你一个问题么？”
　　许珊顿了顿，
　　“就是过年了，你知道小陆的爸妈喜欢什么么？我想买一些给他们……你小心！”
　　苏溪一个急刹车，差点追尾前面的车，要不是安全带束缚着后座的小陆，这会儿小陆已经滚出去了。
　　看，安全带多重要。
　　“草……”
　　陆凌擦擦口水，眼睛里带着刚被吓醒的清明，
　　“苏溪你什么烂车技……”
　　“失误。”
　　苏溪把手机还给陆凌，此时视频已经关掉，
　　“刚刚许老师发视频你睡觉呢，我就接了，假公济私问了她论文选题，也不知道她会不会帮我弄。”
　　“给我老婆增加工作量？”
　　陆凌白了一眼苏溪，
　　“不过是你的话……好吧～我一会儿和我老婆说好话。”
　　“小陆，刚刚许老师问我，父母需要什么，可能是想去拜访你父母，我忽然想起沈烨，所以有点儿走神儿，差点出事……吓到你了，抱歉。”
　　苏溪坦诚告知，把车停在路边，
　　“我下去透透气啊。”
　　“哦……”
　　陆凌挠挠头，说起沈烨，当时苏溪和他表露过想去先见见沈烨的父母，沈烨因此特别生气。
　　大概是因为不想让父母知道吧。
　　没有人因为一件事而分手，很多矛盾是逐渐积累的，陆凌觉得见父母这件事上，可能也有很大影响。
　　不过学姐想见她的父母又是怎么回事啊啊啊啊啊？？？
　　陆凌发视频过去，对方一秒接起：
　　“小陆你没事吧？？？”
　　陆凌摇摇头：
　　“姐姐你打算今年过年见我爸妈么……如果是的话……也也也可以！反正我的态度不会变！你是我坚定的选择！！”
　　许珊笑了，看着小陆害怕又下定决心的样子，还是告诉她，自己心中的打算：
　　“我只是问问你父母需要什么，我以你的名义买给他们，仅此而已。”
　　“哦。”
　　陆凌看向窗外，
　　“可怜的小羊苏溪。”


第553章 很少来往的亲戚
　　除夕夜很热闹，陆凌被爸妈带到了农村爷爷家，其他亲戚也都来家里一起吃团圆饭。
　　因为平时陆凌爸妈工作忙的，所以和亲戚们少有来往，每年回爷爷家时，陆凌很开心，但见到不是很熟的亲戚，她就会头大。
　　去年躲过一劫，今年躲不过去……
　　“陆陆，帝大怎么样啊，有空给你堂弟补补课啊，也让他读个帝大呗！”
　　说话的是表叔的老婆，陆凌一年也就见她一回，陌生到要是街上遇见了，都未必能认出她。
　　她说完，陆凌没吭声，表婶立马说道：
　　“知道知道，一家人也不能让你白劳动，这样吧，最近你就给他补课，一天一个小时，我给你六十块钱……新年嘛，图个吉利，我给你六十六。”
　　看陆凌还是垮着个脸，表婶就有点儿不愿意了，
　　“挣点儿钱吧陆陆，成年了也该买点儿东西孝敬爸妈了，我到你这个岁数都出来打工了，你别嫌钱少，那是你没挣过钱，我现在一个月挣三千，每年过年，我都给爸妈一千块钱。”
　　转头又小声对表叔说：
　　“现在的孩子不懂事，一点儿不知道挣钱贴补家里……也不挣钱也不做家务，嫁人么又眼光贼高，就在家做米虫……”
　　陆海刚耳朵尖，但也不好过去替女儿说话怼表弟，于是用手肘碰了一下陆凌的妈妈，给她使了个眼色。
　　陆妈早就忍不住了，就差陆海刚给机会了！
　　“我家小陆懂事，没向家里要过生活费，而且今年过年，偷偷给我们买了好多礼物，我和她爸的新手机都是她买的，还有扫地机器人，白酒茶叶西洋参，水果还有按摩椅……”
　　她说着，陆凌在旁边摸摸鼻子。
　　说了不用买，谁知道老婆还是买了，不仅买了，而且买的好多。
　　不过好在她也考虑到了小陆的经济能力，没有买太多贵的东西引起她爸妈的怀疑。
　　陆妈越说，表婶表情越难看，末了陆凌还不忘补刀：
　　“妈妈爸爸，辛苦了，这两千元你们拿好，要不是表婶提醒我，我都忘了给你们，新年快乐！”
　　陆妈更高兴，愉快收下，高兴的不是钱多少，而是表婶表情更不好看了。
　　“表婶，六十六元您收好，给弟弟请个好一点儿的家教吧，六十六怎么都能给他补个十三分钟的课呢，我就算了，我还是先啃老读书，闲了一个月兼职挣个七八千就好了，工作什么的，毕业再说吧。”
　　陆凌说话时表情比谁都无辜。
　　然后无辜地看着表婶，看着她大过年的哭着非要回家。
　　……
　　到此为止就好了，再怼表婶就不礼貌了。
　　陆凌嗑着瓜子看她哭，一会儿又觉得无趣，拿了手机出去，站在柚子树下给老婆打电话。
　　“崽崽我爱你，新年快乐呀～”
　　这是农历新年，学姐和她说的第一句话，每一个字都甜到小陆心坎里。
　　照例亲一下屏幕，小陆清清嗓子，郑重其事对老婆说：
　　“许珊，我也爱你，超超超超级爱你！新年快乐！不知道我寄给你的东西，你有没有收到？”
　　“嗯。”
　　说到这个，许珊的笑容甜到藏不住！


第554章 给老婆的新年礼物
　　陆凌写了封信寄给她，字迹比平时写作业要清秀许多，并且一笔一划很工整——
　　［亲爱的老婆，
　　展信佳！
　　在华国传统新年到来之际，我给你写了一封信。
　　不是因为我不给你买礼物，而是因为我尝试给你寄礼物，结果快递公司告诉我，东西寄到了，新年也就结束了，从这儿到你那儿，一个快递要至少一个月，而且我想寄的东西大概率不能过关(´;︵;`)……
　　所以我写封信给你好了，我只想试试一封信能不能到你手里，还有需要多长时间。
　　写些什么呢？当然是写我爱你。
　　写我爱你就不能只写我爱你，
　　要写开学第一天遇见的你真的好好看；
　　要写牵着我手的你给了我太多安全感；
　　要写坦诚相拥，姐姐的怀里好香好暖；
　　要写喘息间，姐姐的唇好甜好软；
　　要写每一次心跳为你，每一次呼吸为你，小陆的黑夜白昼也只为你；
　　要写沙漠，要写大海，要写明城的风，要写星城的灯，要写三餐，要写四季；
　　要写每天醒来，甚是爱你。
　　你的小陆。］
　　文笔么，没有。
　　但爱却是满满的。
　　许珊很吃这一套，收到信的当天，开心的像一个小孩子。
　　就连同事都能感受到她掩饰不住的幸福，平时冷若冰霜，是高不可攀的冰山美人，
　　今天却是满脸幸福，低着头看报告时都会偶尔走神偷笑的陆太太。
　　休息的时候，金主任还问许珊：
　　“有什么好消息么？今天许老师好像很开心。”
　　“嗯。”
　　许珊收敛了笑容，但难收敛眼里的幸福，
　　“被老婆热情表白了。”
　　看老金一脸迷茫，许珊哼了一声，
　　“金主任肯定不是恋爱脑，不知道我女朋友说爱我时，我的喜悦。”
　　说完就走了。
　　“恋爱脑？”
　　老金咂咂嘴，转头看向旁边一本正经但实则一直在偷听的韩教授，
　　“你相信许教授是恋爱脑么？
　　其实还真是，许教授的生活，除了工作就是老婆，
　　你要工作以外的时间和她谈工作，她就会觉得你是效率奇低的废物，
　　但要是你工作时间和她谈她老婆，她也不介意抽出一两分钟给你炫耀……
　　名啊利啊，都不及她的爱情啊，这么说来，还真是恋爱脑。”
　　韩毅不吭声，要不是亲眼见过许珊有多宠她的女朋友，他还真的没法相信许珊这种冷冰冰的人会谈恋爱。
　　他总是刻板的认为，许大美人是那种不食人间烟火的女神，即使恋爱，也是别人捧着爱着呵护着，视她若神明一般敬着。
　　虽然许珊依旧是他心中的执念，但从那以后，韩毅也再没有打扰过她。
　　……
　　“这是你给我写的第二封信，第一封没留住，这一封回去了我要好好珍藏。”
　　许珊一脸期待看着小陆，
　　“有生之年，我还会收到你的第三封手写信么？”
　　看小陆错愕的表情，许珊眨眨眼，故意逗她，
　　“还是说，你已经得到我了，就不会再做这么麻烦的事了……”
　　“不是不是，你喜欢我就给你写，只是我写的太差了……”
　　小陆懊恼，本来是被糟糕的国际快递邮寄流程给烦到，才写了信，词句并未斟酌，结果被老婆视若珍宝，反倒让她不好意思了。
　　就像第一封手写信，她们的“结婚证”……


第555章 要来就来真的
　　陆凌记的很清楚，事情发生在学姐初三结束的那个暑假，她和陆凌坐在公园沙坑旁的双杠上，一直在看几个小孩子玩过家家。
　　“他们在争谁当爸爸，谁当妈妈，谁当宝宝。”
　　小陆将一根棒冰掰开，把长一点的那一截分给学姐，然后一边吃一边吐槽，
　　“幼稚。”
　　许珊笑了，抬手摸摸小陆的头：
　　“你这个年纪，不也是玩过家家的年纪么？你想做什么？爸爸妈妈还是……”
　　“我想做他们所有人的爹。”
　　小陆说着，还拿手画了个大圈，目之所及范围内，大家都该叫她一声“爹”。
　　一点儿都不好笑，但许珊笑到不行。
　　“你好好说，你想做什么？”
　　许珊又问她，
　　“虽然幼稚，但你是小孩儿，我不介意陪你玩儿过家家。”
　　“谁要过家家？”
　　小陆气鼓鼓的看着许珊，
　　“要……要来，就来真的！小孩儿才……才玩过家家，我要和你结婚！”
　　许珊愣了愣，眼里的光愈发温柔，只是说了句“小孩儿”，然后就低着头吃她的棒冰。
　　“不不……明天就给你结婚证！”
　　于是有了结婚证。
　　纯手工。
　　……
　　“如果字写得好看一点儿就好了，那可是第一封信啊……”
　　小陆真的好后悔，每次看到姐姐心口文着她的小学生笔迹，她就觉得自己的字可配不上仙女一样的姐姐。
　　尤其还是那么美的地方(//。//)～～
　　“没事呀，谁第一次有经验，但印象最深的，永远是第一次。”
　　许珊说完还对她挑了一下眉，似笑非笑的表情就在告诉小陆她是故意的。
　　预料之中，小陆耳朵红了。
　　“会有第三封信，第四第五，你想要多少有多少，在此之前我好好练字，给你漂漂亮亮的情书！”
　　还想说些什么，但鞭炮声响起，天边烟花炸开，小陆调整了手机摄像头，今晚想要的，就是和学姐一起度过美好的除夕夜。
　　“新年快乐哦，今年也要继续爱我～”
　　……
　　…………
　　对于陆凌来说，奇葩亲戚只有表婶一个，其他亲戚虽然也有点儿爱打听她的近况，
　　比如“学业成绩”，“恋爱交友”，“兼职收入”等，
　　也会给出“女孩子要早点嫁人”，“怎么没考第一名是因为不努力么”，“学业为主不要兼职”，“要多挣钱孝敬父母”等，
　　爱八卦是天性，但也都在陆凌的容忍范围内，为了新年少挨骂，陆凌也尽可能都闭嘴。
　　总的来说，除夕夜和大年初一初二都很愉快，尤其是一群小孩子对着陆凌放鞭炮，结果被陆凌追着满村跑，大概是陆凌最欢乐的时刻。
　　原本计划待到初五，但因为陆凌说初三要去兼职，爸妈对此不反对，但也心疼她独自回去辛苦，于是初二下午，一家三口开车回了杭城。
　　大年初三天未亮，陆凌打车去了江南影视城，因为没有小王带她去，她只能买门票进入。
　　此时园区已开，游客也不少，陆凌没心思到处赏景，经过景区工作人员指引，来到了小乔所在的剧组。
　　但小乔没来，王助理也不在，没人让她进去。
　　陆凌试着给小乔打电话，可能是在忙，所以并没接通。
　　小王也一样，据说在进修，电话也不接。
　　陆凌试图和现场安保人员讲道理，但对方认定了她是企图混进去的粉丝，甚至是私生，所以根本不让她进去。
　　只能等。
　　陆凌站在警戒线外，站在粉丝群里发呆。
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”


第556章 潘青你看我！
　　“小乔！！啊啊啊啊！！！小乔我们爱你！！！”
　　陆凌一直在发呆，听到人群前面热烈的呼喊，她就知道小乔来了。
　　只是粉丝里有男又有女，陆凌站在其中，身高优势也显现不出来。
　　人多挤不过去，期待小乔在人群中一眼看到她也不可能，陆凌正发愁怎么进，就看到紧跟着小乔的后面一辆车上下来一个熟悉的身影。
　　所有人：“小乔我们爱你！小乔！”
　　陆凌：“潘青！潘青你看我！潘青！潘青哥哥！！！”
　　“哥哥？”
　　潘青的耳朵动了动，敏锐的捕捉到他最想听的两个字，他望向人群，果然有熟悉的人！
　　“妹妹的甜妹！”
　　潘青高高兴兴走过去，并让随行的工作人员接陆凌过来。
　　沾了潘青的光，陆凌才得以从人群里挤进来。
　　“呼……”
　　陆凌松了口气，错过了兼职就会白跑一趟。
　　“小陆～”
　　潘青对她毫不吝啬笑容，
　　“我好想你！”
　　“我也想你( •︠ˍ•︡ )……”
　　陆凌很敷衍，说完就匆匆进去，对着小乔喊了一声：“乔小姐。”
　　小乔回头，看到陆凌时才想起来，过了四五天而已，她已经把叫陆凌过来的事彻底忘了。
　　看来小王还是有点儿用的……
　　其他助理小乔也有，但和陆凌对接的只有小王，她不在，这个可怜小孩儿都不知道和谁联系。
　　“去带她到我房车里做妆造。”
　　小乔对身旁的助理说道，随后对陆凌摆摆手就去忙其他事，小陆跟着她的助理去了房车，小乔造型师早已在那儿等候。
　　这是小乔主演的仙侠剧，陆凌要演的是她同师门的师妹，因为是跑龙套，所以连名字都没有，除了做主角的背景，再就是会演一场被反派杀掉，惨死在仙门入口。
　　陆凌的妆造不难做，本身就是无名配角，不需要多精致的妆容，加上她本身长相就出挑，如果不是告诉造型师，自己只是个跑龙套的，造型师还以为她是欢宜签的新艺人。
　　但造型师不信。
　　“龙套也要我亲自做造型么？”
　　造型师看着镜子里的漂亮女孩，露出浅浅的笑容，
　　“宝贝儿，我可没有说你不配，只是想说你可不像是廉价的群众演员，乔老师既然让我给你做造型，那肯定是想培养你～”
　　“‘廉价的’三个字可不适合放在‘群众’前面，群众是华国的根基，群众是历史的创造者，群众演员也是一部戏的绿叶，不要瞧不起‘群众’，你啊我啊乔小姐啊，都是其中一员。”
　　陆凌认真纠正。
　　造型师扯了扯嘴角，在陆凌看不到地方翻了个白眼。
　　说起话来太过学生气了。
　　是他看走眼了，乔老师可不会欣赏这种类型的小傻瓜。
　　……
　　造型师给她梳了一个简单的高马尾，头上连个饰品也没给，衣服是剧里仙门统一的衣袍，白底配上紫色的边，长发玉冠，再穿一双白色短靴，造型就算做好了。
　　至于妆容……
　　造型师说他做不了，要么自己画，要么等化妆师过来。
　　小陆选择自己画，反正也不是什么重要角色，一会儿还要在现场画死掉的妆容，所以也没多认真，选了个浅淡的口红提提精神，又用修容笔简单修饰了一下鼻梁——
　　毕竟妈妈说过，小陆的鼻梁长得没有姐姐的那么优秀。
　　嗐，谁知道呢～


第557章 难熬
　　踏出房车的第一步，陆凌的感觉只有冷，主要是戏服追求好看，不可能让演员在里面穿的太多，那样在镜头里会显得很臃肿。
　　天气允许你穿得多，但导演不会允许。
　　可以预见开拍时有多难熬……
　　陆凌咬了咬牙，转身拿起棉服裹在身上，跟着小乔另一个助理返回片场，此刻离开拍还有些时间，但小乔正在和本剧的男主对戏，工作为主的乔小姐，当然没有注意到她。
　　“师妹，演死掉那个小师妹的是谁？”
　　负责人拿着剧本过来喊，陆凌举手回应：
　　“是我，老师您好我叫陆……”
　　“叫什么都行，你过来我给你讲一下戏，过一会儿就要开拍。”
　　负责人不耐烦听她说完话，开门见山说道，
　　“一会儿你和其他人站在这儿，然后我们要拍一个你私自离开的片段，这一场就算结束了。
　　十分钟后我们外面清场，现拍全景，你表现的很惊讶很害怕，然后挣扎一下咬破血包，不用担心血流到衣服上，放心死就行，然后躺在地上不要动，等导演喊卡你第二场戏就结束，但是！”
　　负责人强调，
　　“为了避免麻烦灯光老师重新调光辛苦，你就在原地不要动，等第三场开拍，第三场乔老师会过来，具体她怎么说怎么做，都和你没关系，你是个死人，负责死着就好了。
　　以上就是我要对你说的，希望你记忆力足够好，不要让我说第二遍。”
　　这种简单流程陆凌不觉得难记，回忆了一遍没问题就点头：
　　“好的老师，我知道了。”
　　负责人没有理她，继续给其他人讲戏，那边主角们准备的也差不多了，导演示意了一下群演负责人，负责人组织了所有群演过去，在大殿内为他们排位置。
　　等演员就位，拍摄就正式开始了。
　　“三，二，一，action！”
　　“cut！”
　　导演刚喊完开拍，就被小乔立马叫停，导演立马站起来亲自走过去，态度极好问小乔：
　　“乔老师，我们哪里做的不合适么？”
　　“她怎么站那么角落？”
　　小乔转身，指着被安排到角落里的陆凌，不由得皱眉，
　　“据我所知，她演的是我师妹，下一场戏就会死，你们把她放在镜头一闪而过的地方，观众没有任何记忆点，等她突然遇害的时候就会显得剧情不连续。
　　我当初决定跟你们合作，就是因为你们以往拍戏时严谨追究细节的态度打动了我，加上剧本也不错，我觉得我们合作能出精品。
　　如今是成名了，倦怠了？怎么糊弄都可以赚到钱了是吧？你们把观众当什么了？”
　　小乔脾气好不好另说，但她在业界内是出了名的敬业，在片场工作时，万事以戏为优先，如果能暂停演戏先说一件事，那就说明这件事真的很重要了。
　　现场一片寂静，没人敢吭声。
　　“嘛呢？没听见乔老师说的什么吗？换啊！”
　　导演拿着剧本狠拍一下大腿，咬牙切齿瞪着那一群不知所措的工作人员。
　　作为小师妹饰演者的陆凌也赶紧换了位置，按照后续安排站在了小乔身后。
　　小乔并没对她有额外的叮嘱，只是淡淡看她一眼，随后抬手示意准备开拍。
　　“三、二、一，action！”
　　剧里男主女主对话，作为背景板之一的陆凌只需要按照负责人的要求看着大殿前方，为了让人物立体，她还要偶尔看一眼师姐，然后露出担忧的表情。
　　这还是陆凌从没有这么正式的参加一部戏的拍摄，现场看小乔的表演，对着男主满眼深情，那一刻陆凌都有点儿相信小乔是爱他的，但在导演喊cut的时候，她的眼神又变得很冷淡。
　　唔，原来爱一个人真的可以演出来哦，陆凌第一次有这么真实的感受。


第558章 奶茶是我的命！
　　拍戏很好玩，但大部分时间很枯燥，同一场戏反反复复演了好多遍才结束，发放盒饭的时候陆凌因为没抢饭经验，加上又是临时加进来的，等她找到放饭点的时候，剩下的盒饭都已经凉透了。
　　“鸡腿好香啊。”
　　陆凌看着盒饭，咽了咽口水，可能是因为新年的缘故，剧组饭菜比平时要高一个档次。
　　只是有点儿凉。
　　陆凌纠结了一下，还是放弃了吃冷饭，考虑到下午还有很多工作要做，还是要避免有可能的胃疼……
　　“算了算了，还是休息一下好了，少吃一顿饭，就当为艺术献身了……”
　　陆凌嘟囔着看了一眼放回去的盒饭，准备离开。
　　“妹妹妹妹～”
　　那个西装革履的男人跑了过来，把怀里还抱着的牛皮纸袋递给陆凌，
　　“剧组饭菜一般都比较咸，你不想吃就算了。
　　我给你买了汉堡和热奶茶，你凑合吃点儿，等拍完了，哥哥带你去吃点儿好的。”
　　是潘青。
　　看陆凌无动于衷，潘青四下看了看，压低声音故作神秘：
　　“体验生活来了是不是？放心这会儿没人看到，哥哥不影响你工作～”
　　说完以后把快餐塞给陆凌，然后又赶快跑开了。
　　“唔……什么体验生活？”
　　陆凌没太懂他的意思，而且他太小声了，有点儿没听清。
　　但也没机会问，根本不知道他怎么神神叨叨的。
　　是不想被人知道他们认识么？
　　没法追究，只能等到下次见面再问，陆凌闻到牛皮纸袋里的汉堡香，忍不住咽了咽口水，拿出来要吃的时候，现场跑龙套的两个小演员又站在她面前咽口水，眼睛直勾勾盯着汉堡。
　　陆凌很想装作没看到，但她实在做不到。
　　“给，你俩一人一半。”
　　最终还是妥协，陆凌把汉堡分成两半给了小演员，一个心满意足去旁边享受美食，另一个年纪较小的，则盯着陆凌的奶茶不动。
　　陆凌：“（｀Δ´）！奶茶不给！奶茶是我的命！”
　　当着小演员的面，陆凌开始咕咚咕咚喝奶茶。
　　断了对方的念头。
　　“略～”
　　小演员做了个鬼脸跑开，但也回过头冲她笑嘻嘻，陆凌没在意朝她挥挥手，然后坐在长廊上喝着自己的奶茶。
　　……
　　奶茶没喝完，拍摄就又要开始了，不过半杯热量也够，工作起来陆凌就没有了饥饿感。
　　这会儿要拍她悄悄离开，只是一个小片段，不过也拍了好多遍。
　　好在陆凌熟悉在镜头前的表情管理，作为群众演员，她表现的还算不错，大概半个小时这一条就过了。
　　紧接着就是对陆凌来说最重要的一场戏，被反派杀掉的戏。
　　看得出导演还是很重视陆凌这段戏份，原本副导演跟的现场，现在有A组总导演接手，在简单给陆凌讲戏以后就开始拍摄，拍了好几遍都不太满意。
　　“小师妹你的眼神太刻意了！不是瞪大眼睛就是害怕，你们这一代演员怎么这么喜欢瞪眼睛啊？？？”
　　导演坐在监视器前看回放，然后觉得对讲机说话不过瘾，向助理要了个喇叭对着陆凌喊，
　　“你有没有真的恐惧过？那种面对时绝望，想起来就后怕的恐惧，有没有？”
　　有，还是那个暑假。
　　如果不是学姐，她这辈子也许都不会知道，原来上门讨债的人那么可怕。


第559章 记忆深处的恐惧
　　因为学姐中考正常发挥，考上了杭城最好的一所高中，整个暑假没有作业，唯一的任务就是每天陪小陆到处疯玩儿。
　　小陆也爱黏着她这个大姐姐，不怎么喜欢和同龄人一起玩耍。
　　“小孩儿开学就……该学几何了……不趁着开学前提前看看书么……”
　　学姐问她的时候小心翼翼，毕竟……
　　小陆叹气：
　　“几何是什么玩意儿？数学对不对？学姐你别说这个了，我头好痛。”
　　期末数学没及格的小陆是真的很烦数学！
　　学姐陷入沉思。
　　过了一会儿，她才牵着小孩儿的手，带她到自己家楼下，俯身对她说：
　　“在这儿等我，我小学时的笔记都没有丢，拿给你，我陪你一起看。”
　　小陆点头，却也没太听话，跟着学姐身后上了楼。
　　……
　　时过多年，她依旧记得那天的天空灰暗阴沉，陈旧的单元楼里带着潮湿的霉味，阴暗逼仄。
　　她看到学姐站在一户防盗门前，门内传来激烈的争吵，而学姐背对着她，静静站着。
　　“学姐……”
　　小陆声音细细小小，但好像依旧吓到了眼前的人。
　　她回头，那张稚嫩好看的脸上带着冷漠，以及眼神里带着恨绝了任何人的可怕情绪！
　　门的那边传来脚步声，学姐才忽然回过神，狠狠推了小陆一把——
　　“快跑。”
　　小陆慌乱，许是被学姐这样吓到，下楼躲在转角处，就听见屋内的人踹开了门，大吵大嚷着要他们家还钱。
　　“再不还把你女儿卖了！”
　　两个男人从屋里走出来，用打量商品的眼神看着门口站着的许珊，随后就听其中一人嚷道：
　　“父债子还！天经地义！我念你是个孩子，我从不对你动手，但是你爸再不还钱我就为他破一次例！”
　　说着，他抬手推了许珊一把，冷漠的看着眼前瘦弱的小姑娘从楼梯上摔了下去！
　　站在一旁的小陆目睹了全程，吓得她一直在抖，已经忘了哭。
　　“这是警告。”
　　男人对着许珊冷哼，
　　“他再还不上钱，你就跟着我走，去酒吧卖酒，去卖笑，去做任何可以换钱的事，什么时候还清债，什么时候回来！”
　　男人走下楼，在拐角处注意到吓到发抖的小孩儿，就听许珊爬起来对他大喊：
　　“那是楼上邻居家的孩子！她妈妈就在楼上！你离她远一点儿！！”
　　男人愣了愣，回头看着那个从不说话的瘦弱孩子，即使刚刚摔下楼梯也不哼一声，原来会说话啊！
　　男人忽然觉得很有意思，多看这小孩子一眼，一直被认为哑巴的她都害怕到说话，那如果……
　　“你动她一下，我就从这儿跳下去，小区里所有人都知道我爸欠你们债，你们还没走，我就死了，没有摄像头的老旧小区，你以为你们可以脱得了干系么？”
　　许珊的额角磕破，血水沾在了眼角，此刻看起来犹如泣血，神情格外狰狞。
　　她认真了。
　　男人收回触碰小陆衣领的手。
　　“走啊，还有下一家的债要催。”
　　男人移开视线，抬手招呼自己的同伴。
　　“小陆……”
　　学姐跌跌撞撞走过来，也不知道到底受了多少伤，但确定她摔的不轻，手臂上也有好多伤口。
　　但她并不在意，而是满手是血的搂住被吓坏的小孩儿，在她耳边一遍遍说着——
　　“对不起，对不起小孩儿，吓坏你了……”
　　小陆此刻才知道哭，尽管她不知道发生了什么，但她知道，那些人，好可怕。
　　……
　　“对！就是这种情绪！演员情绪到位了！各部门准备！Action！”


第560章 相比于冷，回忆更难受
　　“cut！”
　　随着导演的示意，拍摄暂停，陆凌松了口气，却被跑过来的助理告知——
　　“你还要在这儿等会儿，导演说一会儿还要要拍后面的戏份，灯光师这会儿要打光，你先躺地上，等调好了光你就站在这儿等主演来，尽可能别移位置，重新调光又要麻烦灯光师，老师们会不耐烦的。”
　　“哦……”
　　陆凌只能按照要求再次躺地上，尽管道具组怕她着凉，在地上铺了毯子，但依旧阻挡不了天气的寒冷，陆凌都已经冻的麻木。
　　好心得到了好报，刚刚吃了她汉堡的两个小演员过来，一人拿出一片暖贴给她，让她暖手。
　　至于其他人，怎么可能在乎一个无名无姓的小透明呢？
　　“呼……”
　　陆凌还沉浸在刚刚难过的情绪里，尽管后来事情被成年人摆平了，并没有牵涉到还是个小孩子的学姐。虽然小陆并不知道详情，只知道学姐之后的某一天说，“一切都过去了”。
　　但留给小陆的阴影也是足够大的，她用了好多年，才让这个可怕的噩梦不再在梦里出现。
　　她只是目睹而已，那亲身经历着噩梦的学姐，该多害怕……
　　越想越难受……
　　这次的兼职好亏……
　　呜……想哭……
　　天气和她的情绪一样阴恻恻的，小陆抬眼看着灰蒙蒙的天，忽然感觉一滴冰凉落在了脸上。
　　“草。”
　　小陆自言自语骂了一句，
　　“不会吧。”
　　……
　　会。
　　杭城的冬天很任性，想下雨，就下雨。
　　只是不大，零星细密，但又深入骨髓的冷。
　　“演员坚持一下别起来！调光呢！”
　　陆凌一动，灯光老师就有点儿不高兴，
　　“又不是倾盆大雨，再坚持一会儿！淋不透的！别动啊！知道冷！我给你加钱！”
　　“我也加钱，把灯光师换掉。”
　　一声冷清又好听的女声，在现场格外引人注意。
　　……
　　外场因为飘小雨，大多数人都去室内避寒，陆凌及几个工作人员是无奈，才在这儿受着。
　　人不多，才安静，只要是正常音量，谁说话都能听得清清楚楚。
　　众人循声望去，就见一个个子高挑的女人走过来，一手撑着pasotti的黑色雨伞，穿一身蓝黑的毛呢大衣，配上白色的羊绒毛衣，装扮优雅又高贵。
　　尤其是衣襟上的银色枫叶胸针，疏离且冷冽，让人眼前一亮，是整个装扮的点睛之笔。
　　好看又精致的脸上带着些许怒意。
　　似乎是怕现场的人没听清，她又重复了一遍：
　　“我加钱，换人。”
　　她语气强硬，带着不容置疑的压迫感。
　　“嗯？”
　　小陆眨眨眼睛，不确定自己现在是不是冷到出现错觉，这个声音她想都不用想，就知道是自己老婆。
　　“怎么还在地上躺着……”
　　那声音温柔了好多，带着几分委屈靠近，
　　“又生病了怎么办……”
　　是老婆没错了，她身上的香水味自己再熟悉不过，乍一闻冷冽，实则是最温柔的茉莉香。
　　她挽着小陆要把她扶起来，而小陆却捏着她的手，下意识看了导演助理一眼，这让许珊心里难受的不行，转头喊了一声：
　　“乔小姐反正也是闲着，灯光师非要有这个躺在这儿才能打光，那就请你过来躺这儿休息。”
　　“也行。”
　　小乔慢悠悠走过来，被人支使着干活，却极为少见的没有发火。


第561章 想你了
　　“陆小姐起来吧。”
　　小乔说话份量足够，小陆乖乖听话，拉着许珊的手腕站起来走到一边，而小乔指着地上的薄毯：
　　“是要我躺在这儿么？”
　　“啊不不不！乔老师地上凉！没必要！一会儿开拍时候我们重新布置调整就行了，室外冷，您快回房车，别着凉了。”
　　导演助理说话的时候就差给小乔跪下了。
　　“哟，能重新布置啊，你不说我都不知道呢！
　　真没把我们小演员当人啊，她躺那儿等着，你们所有设备都不用调整，等我过来了就直接拍呗？
　　省事还是你们会省，但顺便帮我把人给得罪透了！”
　　“乔老师，我们不知道她是您的人……”
　　导演助理几乎哭出声。
　　小乔摇摇手指：
　　“我的人？那可不是，那是星辰许小姐的人，但如果你欺负那个人属于我，我会让你在相关行业里……永、远、没、有、立、足、地。”
　　小乔说话的时候还带着微笑，话音刚落，脸就已经冷下来了。
　　“平时欺负人欺负习惯了，我介绍来的演员他们也不当人看，那孩子是我以后打算签约的艺人，她和星辰娱乐有很大关系，我们重要的合作伙伴都被他们得罪了，烂摊子让他们自己收。”
　　小乔一边走一边对身边的助理说道，说话的时候还往旁边瞥了一眼，就看见许珊抱着小陆，紧紧把她裹在自己毛呢大衣外套里。
　　……
　　“刚刚又咬血包又躺地上的，我衣服好脏……”
　　被姐姐抱着当然开心，姐姐身上不仅暖，而且还有她无法抗拒的香味，只是姐姐穿的白色毛衣，上面都是黑印子。
　　“我哪次在乎过……”
　　许珊可不打算松手，抱她的力度还愈发紧了，
　　“脏了可以洗可以换可以重新买，但我的小陆这会儿很冷……”
　　她说着，低头咬着小陆的耳朵，
　　“这是我唯一在乎的。”
　　小陆还是挺冷的，但是耳朵先热了，是一种久违的特别感觉。
　　“好想你。”
　　小陆这会儿也不管衣服脏不脏了，搂着许珊的腰开始撒娇，
　　“你怎么来这儿了，也不和我说一声……”
　　“因为……”
　　“许珊你怎么来啦？？”
　　许珊的话被走过来的潘青打断，应该是不知道许珊会来，所以表现的很意外。
　　看见妹妹抱着她的甜妹，潘青才觉得自己问的多余，但没想到许珊还是和他说道：
　　“我想她了，但她又被乔小姐拐到这儿来，除了过来也没别的办法。”
　　“因为想和乔小姐聊聊之后的合作。”
　　小乔一直没说话，这会儿听到自己被提起才开口，看了一眼被她抱着的小陆，脸颊微红，
　　“咳咳，许小姐一直打算抱着她么？”
　　“嗯。”
　　许珊搂她更紧，还用下颌抵着她的肩，
　　“抱着自己的女朋友，对乔小姐来说，很奇怪吗？”
　　没法聊天！
　　小乔垮着脸走开，大步流星回了自己的房车。
　　“要不……你俩也去我车上坐着休息一会儿？”
　　潘青把钥匙扔给许珊，看着冻的发抖的小陆，有些歉疚，
　　“我刚刚去和何总谈项目，一结束就想着回来接你的甜妹，也不知道你回来了，所以车上的晚餐只有一份。”
　　“我不饿。”
　　许珊揽着小陆的肩，为她撑伞离开片场，坐上潘青的SUV，第一件事就是把暖气开足。
　　——
　　小陆指着窗外的潘青：
　　“他不进来坐会儿么？”
　　许珊：“他不冷。”
　　小陆点头：
　　“他为什么总叫我甜妹？我问他，他又不说。”
　　许珊：“我告诉过你啊，不记得嘛？他说你长得甜，我说我的宝宝亲起来更甜。”
　　小陆：“(//∇//)～”
　　——
　　————
　　潘青：“陆凌妹妹傻乎乎的但也好好看，这就是所谓的傻白甜吧？！”
　　许珊：“我、的、宝、宝不傻！但特别甜。”


第562章 老婆她柔弱可欺
　　坐在车上后排，许珊依旧捏着小陆的手，直到感受到她指尖的暖意，才抽出湿巾仔细为她擦拭，非要擦到她一双手干干净净才肯松开。
　　小陆自己当然会擦手，但她高兴学姐给她擦手，自己在外面吃零食前总会抽一张湿巾胡乱擦一下，迫不及待要吃东西，而学姐就会拉着她的手仔仔细细再给她擦一遍。
　　“好了。”
　　学姐将晚餐拿过来，依旧是牛皮纸袋，只不过中午的是一个汉堡一杯奶茶，晚上则是丰富的套餐。
　　“儿童套餐？”
　　小陆打开看了看，不仅有汉堡，鸡块还有薯条等小食，还有一包很可爱的小积木。
　　许珊让她先吃饭，自己撕开积木的包装袋，一边拼装一边对小陆说：
　　“可能对潘青来说，你也是一个小朋友哦。”
　　“也是？不，学姐不能再把我当小朋友就行。”
　　小陆咬了一口大汉堡，紧接着就要分给姐姐一口，姐姐对快餐的好感早就在留学时消磨殆尽，但因为是小陆喂的，她依旧不会拒绝。
　　就这样一人一口，一个汉堡很快就被吃完了。
　　与此同时，许珊也将套餐送的积木拼装完成。
　　一个像素版小汉堡。
　　“你对我来说也是小朋友。”
　　许珊摊开手，将拼好的玩具放在手心，看小陆一脸开心的样子，就对她轻轻说了三个字，
　　“小、宝、宝。”
　　小陆的耳朵尖都红了，每次她说起这三个字，都是在调侃小陆的一些秘密的特别小爱好。
　　“不是小朋友，我是你老婆。”
　　小陆没底气的为自己“据理力争”，说完就搂着许珊的颈子，眼眶红红看着她，
　　“是不是今晚或者明早又要回去工作了？我知道但是我好想你啊，你能不能把我带上，我不打扰你工作，我就想在你不忙的时候抱抱你。”
　　“我请假回来的，你拍戏两天，我就陪你两天，这次去的急，还没有想到提前给你办签证，你再等等好不好？”
　　许珊想揉揉她的头，但又不想弄乱她的发型，想要亲她，但看到她的小花脸时又忍不住笑了，
　　“你知道你现在是什么样么？好后悔没拿拍立得，不过还能补救。”
　　她说着，拿出手机，用前置摄像头对准自己和怀里的小孩儿，拍下小孩儿看镜头的一瞬间——
　　因为镜头吃妆，所以小陆的淡妆还是被化妆师补充了好几次，化妆痕迹要比平时稍微重一点，这会儿除了有点脱妆，之前咬破血包流出来的血浆现在还沾在嘴角和下颌。
　　如果闭上眼睛装死可能还有点儿惨，但这个样子活蹦乱跳就会很好笑。
　　“我尽力了，我告诉自己闭上眼睛亲你好了，但我真的不知道从哪儿下嘴……所以，你什么时候拍完啊？我好想亲你……”
　　许珊一脸忧愁说出自己的难处，并且不断和小陆解释，
　　“没有不爱你，没有嫌弃你，就是……”
　　许珊用小指的指尖点了一下她唇角的红色，
　　“沾到我嘴上，我可能会崩溃。”
　　“真的吗？？”
　　小陆眼睛一亮，忽然很兴奋，她双手按住许珊的手臂，直起身子靠近，
　　“可是你越这样说，我就越想亲亲你诶！”
　　许珊努力躲开，一边躲一边还念叨：
　　“我就说你是我的小什么变什么态吧，陆凌你别这样……”
　　“可是。”
　　小陆眨眨眼，
　　“老婆你这个拒绝我时柔弱可欺的样子真的很容易让我激动诶！”
　　许珊：“？？？？？？？”


第563章 呵！这自私狭隘的爱情！
　　腻歪了一会儿就又要去拍戏，回到片场时小雨已经停了，化妆师亲自跑过来主动给陆凌补妆，做好造型后她再次躺回指定位置。
　　小乔和这部戏的的男主也走了过来，经过许珊身边时，她还上下打量了一番这位许小姐。
　　“地上凉，不心疼么？我以为你会带她走的。”
　　小乔问她。
　　“这是她的工作，是她想做的事，我不干涉。”
　　许珊瞥了她一眼，语气冷淡，
　　“但也确实心疼，乔小姐能快点儿拍完最好，地上很凉。”
　　小乔点头，抬手指了指许珊的嘴角，见许珊赶忙用指尖去擦拭，就知道刚刚发生了什么。
　　“什么都没有。”
　　小乔故意的，然后感慨了一下谈恋爱有多无聊。
　　一天到晚抱着一个人亲啊亲的，嘴不会痛么？
　　不知道，毕竟是母胎solo至今没谈过恋爱、连一场正儿八经吻戏都没拍过的零绯闻女艺人。
　　……
　　这一场戏陆凌演死人，本来以为轻松到什么都不用管，但开拍前的对戏却让陆凌觉得崩溃——
　　小乔一碰她，她就想笑。
　　再就是呼吸明显，也让她不太像一个已经死掉的人。
　　拍摄时放缓呼吸，镜头给到她时憋气，小陆克服了这个困难，但是……
　　“师妹？！”
　　“噗哈哈哈……”
　　一碰她她就笑，让小乔有点儿恼。
　　这么不认真对待工作么？？？
　　“你不要碰她肋骨那儿，她当然会很痒，往上……不行，你扶着她的肩也可以抱她起来。”
　　许珊实在看不过去了才下场指导，
　　“一手托着后颈，一手揽着她的肩，这样她不会笑，而且省力。”
　　小乔照做，果然有用！
　　小乔回头看许珊。
　　小情侣成天在干嘛？怎么连哪里怕痒都知道？
　　谈恋爱果然！果然！无趣！！
　　“你看我做什么？”
　　许珊能感觉到落在她身上那充满嫉妒的目光，便瞪了回去，
　　“快点儿拍，你这样抱着我女朋友，我很难受。”
　　呵！这自私狭隘的爱情！！！！
　　小乔咬咬牙，摆好姿势后开始拍摄，在许珊的纠正下这一场戏顺利拍完，众人欢呼，也松了口气。
　　“明早来拍最后两场就可以了。”
　　小乔扶着陆凌起来，对她说话时语气要好很多，
　　“不要迟到就行，回去和你姐姐玩儿去吧。”
　　“好的，乔小姐再见！”
　　陆凌说完就去看学姐，学姐没说话但是张开了手臂，小陆三步并作两步跑过去，搂着她的颈子跳到她怀里让她抱。
　　“陆凌我说一百遍了，你不要那么用力夹着我的腰，我不会让你掉下来，好痛(＞＜)！”
　　虽然有准备，许珊也有把握稳稳抱住老婆，但老婆她每次都不听她的话！
　　“哦……”
　　小陆腾出一只手揉揉许珊的脸，很刻意地学着许珊的语气，
　　“许教授说了一百遍了吗？这个数据是怎么得来的？相关链接发我，我看一下……”
　　“好啊，文献有，数据有，都在我电脑里，麻烦小陆教授晚上来一下我房间，你想看的都给你看……”
　　许珊仰着头看着小陆，
　　“我们可以进行一次深刻的研讨会，然后总结一下过去，规划一下未来。”


第564章 她到底喜欢谁啊？
　　“好甜！”
　　小情侣甜甜蜜蜜，场务在一旁看得出神，
　　“感觉比我现场看偶像剧拍摄还甜。”
　　“她俩咋还不亲……”
　　也有工作人员小声念叨。
　　“你们怎么还不收工！？”
　　小乔原本也是要走的，结果就在许珊抱起陆凌的时候，她也愣住。
　　许小姐本人高挑清瘦，最符合小乔演过的病弱美人的形象，没想到力气还不小，竟能抱起来一个陆凌！
　　然后，她和大家一样，都在看她们两个人，腻腻歪歪说情话。
　　“收收收……”
　　嗑糖很重要，但是工作更重要，虽然不知道为什么，但总感觉乔老师有种要翻脸的趋势。
　　在她发火前，剧组工作人员还是决定赶紧收工。
　　“你们两个不冷是吧。”
　　小乔也不再逗留，走过去抬手拍了一下陆凌的背，陆凌倒是没什么反应，倒是许珊很不高兴。
　　一脸的温柔，在看向小乔的时候烟消云散。
　　小乔哼了一声，然后先一步离开了。
　　“你好像，不是很喜欢乔小姐。”
　　小陆看着许珊不高兴，然后松开她跳到地上，牵着她的手往走到SUV那边。
　　“我只喜欢你。”
　　许珊对她挑了一下眉，一看就是故意这么说。
　　“乔小姐人挺好的，就是有点儿凶。”
　　小陆嘟囔，还回头看了一眼。
　　“她太贪心了，想要高冷的白天鹅，又觉得我的傻白甜小狗很不错，她觊觎我的小狗，我当然不喜欢她。”
　　这大概是许珊为数不多对陆凌产生强烈占有欲的一次，她说完又捏着小陆的脸，
　　“我的小陆是我的，只能是我的。”
　　“那当然～”
　　这一点小陆没什么可质疑的，歪心思她只对许珊动过，至于乔小姐，除了能承认她长得非常漂亮，人也很好以外，小陆对她没有任何想法。
　　“她可能太想她的白月光了……”
　　许珊自言自语，然后问小陆，
　　“你表姐什么时候回来？”
　　“我表姐……”
　　小陆皱眉，
　　“高冷白天鹅？啊？那乔小姐有点儿喜欢的到底是白天鹅还是我姐？？？”
　　许珊：“？？”
　　……
　　许珊可没有管闲事的心，带小陆回酒店第一件事就是给浴缸放水然后脱她衣服，如果可以，她恨不得现在就把小陆丢在浴缸，好好把这个摸爬滚打一整天的崽子洗干净。
　　“不要动。”
　　在浴室里，许珊按着小陆给她洗头发，因为在片场时她不停地往没干透的地面上躺，所以头发上沾了好多泥水，洗一遍都没太洗干净。
　　导致许珊亲自动手，给她再洗一遍。
　　“你都进来了，和我一起好了。”
　　小陆抬头，用她无辜的眼神看着许珊，然后双手默默蹭到旁边还在放水的浴缸里，捧起一捧水泼向许珊。
　　“陆凌！”
　　许珊就知道她一言不发的时候肯定憋着坏，心里有所防备，但每次只要看到她那双眼睛里的无辜，一切都白费。
　　对她啊，永远狠不下心。
　　“湿了，衣服湿了穿在身上会感冒的！我给你脱掉，洗个热水澡，再换一身干衣服。”
　　小陆站起来就开始行动，顺便还给了她一个wink(^_−)！
　　……
　　“哦？小陆教授着急了，想看数据对不对？好的，现在我就给你。”
　　许珊见她早有预谋，那就顺势而为，让她快乐一下吧～
　　小陆：“(//∇//)～～”


第565章 甜甜腻腻的小日常
　　热闹之后归于平静，卧室昏暗暖色的氛围灯亮着，许珊抱着自己最想念的人。
　　“你知道我最近有多想你么？我每天没见到你，我就会很内疚了，总觉得我应该陪着你的。”
　　许珊说着，还亲吻她的头发，发丝上还带着她喜欢的草莓香味。
　　小陆：“(∪｡∪)｡｡｡zzz～”
　　许珊：“……”
　　许珊揉着小陆的耳朵，力道不重却让人觉得痒痒的，小陆才睁开眼睛，困倦地看着许珊。
　　“你这会儿睡觉，让我觉得很失落，分开这么久，不应该和我彻夜长聊么……”
　　许珊扶着小陆的肩，很同情地盯着她那张写满了“困”和“累”的小脸，忍不住问她，
　　“你怎么娇娇弱弱的？你累了么？一般这时候你不都很兴奋的睡不着觉么？”
　　小陆要强，放平时肯定会反驳，但今天就是很累，一句话也没说，抬手摸索着捂在许珊嘴上，另一只手心安理得捏着她的手，就这样又睡着了。
　　行吧，花五万元机票回来看老婆睡颜来了，回头又要花同样的钱赶回去。
　　连个聊天的机会都不给。
　　不过……
　　许珊用指尖轻触她的睫毛，看她睡得安稳，自己也觉得值得了。
　　……
　　抱老婆睡觉一夜好眠，但老婆睡得似乎就不太好了。
　　后半夜，许珊就被她细小的哼哼声扰醒，心里一紧，下意识以为她着凉生病，摸了摸额头并不烫，但却出了很多汗。
　　“宝宝怎么了……宝宝，宝宝？”
　　许珊轻声叫她，又怕她被吓到，只敢温柔唤她，用脸颊贴贴她的脸颊，顺便还亲吻她的眼睛，
　　“小陆醒醒……”
　　小陆睁开眼，却哭着搂住许珊的颈子，一边含含糊糊对她说着“不要跳，不要离开我”之类的话。
　　“做噩梦？”
　　日有所思夜有所梦，不知道她白天想到了什么，晚上又梦到了什么。
　　但是这会儿细究她梦到什么并没有意义，许珊抚着她的背，柔声细语安慰她的小陆，一直到她平复情绪，又睡着了。
　　“呼……”
　　许珊舒了口气，回手从床头柜上拿了张抽纸给她擦擦额头上的汗，这次回来可以明显感觉到小陆没有休息好，所以身体状态很差。
　　劝说这个年纪的小孩儿多休息，养好身体，似乎很困难，这大概是他们成年以后，最活跃、最不安分的年龄段。
　　……
　　早上拍戏的时间没有很早，她们住的又是影视城里的酒店，所以许珊没有早早叫醒小陆，可她还是自然醒了。
　　许珊人还没醒，就被怀里对她动手动脚的崽子给摸醒，一手搭在眼睛上，一手搭在小陆的颈子上，含含糊糊对她说：
　　“六点啊宝宝……啧……嗯……小宝宝。”
　　从醒来到起床用了三个小时，许珊穿好了衣服，回头看看没什么食欲的小陆，不由得皱眉：
　　“是酒店的鸡蛋饼和甜粥不好吃么？”
　　毕竟平时能吃完的早饭，今早只吃了三分之一。
　　小陆摇摇头：
　　“就是不太想吃了，时间差不多了，要去工作啦～”
　　看小陆朝她伸手，许珊也没强迫她继续吃完，而是牵着她的手去片场换衣服，准备拍戏。
　　“老婆，谢谢你给我爸妈买那～么～多～礼物，除夕那天我超有面子，两天工资一万八我全部上交，老婆你一定要收下哦～”


第566章 去沪上
　　最难的戏份昨天下午和晚上已经拍完了，今天要拍的两场都是女主回忆的戏份，据说是小陆表现好临时加的，但就算是小陆也知道，是因为剧组导演编剧和制片人都觉得她是乔小姐要培养的新人，所以才特意给她的出镜的戏份。
　　陆凌无所谓，多一天多一份收入，如果小乔需要，她这个假期都可以常驻剧组。
　　不过她想得有点儿美了，随着导演一声“咔”，陆凌的兼职就算完成了！
　　“合作愉快。”
　　小乔正好在片场，特意过来给了她一束花，
　　“如果你愿意，可以留下继续。”
　　陆凌刚要答应，就听许珊先开了口：
　　“小陆的演艺生涯要暂停了，我要带她去体检了，她从入冬开始就变得好虚弱，如无必要，接下来的日子我希望她好好休息。”
　　这事儿许珊并没提前和她说，但她也没拒绝，而是乖乖听话，跟着许珊离开。
　　许珊特意又请了两天假，开潘青的车前往沪上，特意预约了一家很好的私立医院去体检。
　　“你拍戏那会儿，我很担心，如果你生病，我也没法好好工作，所以我自私了一次，没和你商量就急着带你走，体检没问题我就回去工作。”
　　“嗯。”
　　小陆没想那么多，学姐说什么是什么，
　　“没觉得你自私，我也觉得我好累，我这不会是啥绝症吧！！我不要，我没活够，我很贪心的我要陪你一辈子……”
　　“没发生的事情不要哭。”
　　许珊看她那个眼睛一弯就要哭的样子，连忙制止，
　　“生病了就带你治病，生老病死都是正常的，我都陪着你呢……
　　倒是昨晚有件事我很在意，你做噩梦了，要我不要跳，不要离开你，我确定你梦到的是我，所以你想起来什么不开心的事了么？”
　　陆凌吭吭唧唧说不出个因为所以。
　　但她这个欲言又止的样子，许珊就已经猜到她梦到什么了。
　　起码和小时候的那件事有关。
　　“不为难你了。”
　　许珊没再追问，只是问了问她体检以后想去吃什么。
　　……
　　体检很顺利，检查结束的同时大部分体检结果也出来了，就算看不懂具体数值，看到后面“正常”两个字，小陆也终于放心了。
　　“目前来说只有血糖偏低，其他一切正常。”
　　医生从头到尾给许珊讲解体检报告上个数值的意义，
　　“就目前来说，陆小姐所有指标都在正常范围，因为她半年前做过一次体检，以此推测，这次也没什么问题，许小姐所担心的都不是大问题，但她这段时间真的需要好好休息。”
　　医生对陆凌说道，
　　“听姐姐的话吧，大量的体能训练本来就让身体吃不消，生病就是在告诉你身体需要休息，您倒好，不仅无休还加班加点工作，八十九斤体重八十九斤反骨……
　　还有啊，你这个身高，八十九斤偏瘦了，免疫力下降是有原因的，你要吃碳水要补充蛋白，不然你不生病谁生病？？？”
　　许珊看了她一眼，撇撇嘴觉得很委屈：
　　“看吧，不是我一个人觉得你浑身反骨，还有你最近都没有好好吃饭，我说话你不听，医生说话你也不听么？”
　　小陆不吭声，直到医生说了一句话，才彻底把她镇住——
　　“你也可以继续瞎折腾不顾身体好坏，年轻嘛，身体受的住。
　　不过一辈子很长，想陪姐姐一辈子，那首先要活的比姐姐久，就你这种极限活法，唉……
　　到时候姐姐孤独终老，抱着回忆活一辈子……”
　　小陆：“(;╹⌓╹)！！！！”


第567章 安心休养
　　一句话镇住小陆，瞪着大眼睛半天说不出话来。
　　“我去缴费。”
　　许珊拍拍小陆的肩，让她在这儿等着，问诊室里的护士立马跟上：
　　“许小姐这边请，我带您过去。”
　　许珊没拒绝，跟着护士出去，走过长长的走廊后许珊才说道：
　　“李院长没让我失望，他说那些话的时候，我家小孩儿已经有顾虑了。”
　　有时候崽不听话，也需要些小手段管她，既不惹她生气，又让她遇事多考虑些后果。
　　“这是公司相关负责人的电话，和他去谈今年分公司员工体检项目采购，我只能负责推荐，但没有权限决定，最后还是要看你们自己。”
　　说完又拿出卡递给护士，
　　“去付我们两个人的体检费用，我先回去陪小陆。”
　　护士摆摆手：
　　“院长的意思是，费用全免。”
　　“拿着。”
　　许珊没领这份人情，只是说道，
　　“该付的钱一定要付，我不喜欢欠着。”
　　……
　　小陆：“我低血糖是不是要补充糖分，比如喝全糖的奶茶？”
　　医生：“啊？倒也不是这样，高糖饮料不好。”
　　小陆：“哦，那五分糖可以不？我想喝点儿补身体。”
　　医生：“啊啊？喝奶茶补身体？还是喝牛奶吧。”
　　小陆：“牛奶？好啊好啊，我超级爱喝牛奶的，那医生……我还应该吃什么……”
　　回问诊室的时候，许珊看到小陆在认真向医生咨询，便没进去打扰，而是站在门口静静听小陆的问题。
　　偶尔缺心眼儿，大多数时间都可爱。
　　……
　　“我带你去机场，然后苏溪接你回杭城可以么？”
　　回去的路上，许珊和小陆耐心商量。
　　“嗯，其实我也可以自己坐高铁……算了，你给我买了一堆东西，太重了，我不能累到，我要多休息。”
　　都不用提醒，小陆就知道自己该做什么，学姐怎么安排她就怎么做。
　　她们到机场的时候，苏溪已经到了，许珊一点儿没亏待他，不仅给他订了高铁商务座，而且还给他的论文课题写了一篇修改意见。
　　许教授很少给出完整的修改意见，但如果有，那一定是参考价值极高的意见，毕竟不久前国外有一个行业内知名的学者在这次的一场学术研讨会上收到了许教授的纠错，在反复验证后宣布许教授是正确的，并将自己的数据进行了修正，引起了不小的轰动。
　　这次众学者齐聚德国的学术会议，在相关领域里还是备受关注的，苏溪也在密切关注，得知这件事以后内心十分激动。
　　“目前只是开题，我能给你提的很有限，但也足够。
　　你先自己想想怎么改，但改好了不要拿给我看。
　　如果对照着修改意见还能把开题报告写成垃圾，那么苏溪，你不如去研究垃圾分类，看看你该去哪儿。”
　　许珊说完，苏溪已经激动的像只狗，如果有尾巴，这会儿尾巴摇的也能打倒一百个路人。
　　许珊把U盘交给苏溪，然后把车钥匙也给了他并叮嘱道：
　　“给我十分钟道别，你带她回家的路上注意安全，车上的东西都是给小陆买的，你一件件都帮她拎上去，除了她的小背包，其他东西都不要让她拎，一件也不可以，还有这辆车你先开，小陆去哪儿你都开车带她，这是油卡，里面的钱足够剩下的寒假。”
　　“为什么照顾的这么周到？”
　　苏溪有点儿慌，
　　“说是去沪上体检，实际上是高科技应用对吧？如果没什么意外，陆凌，十个月以后我就当舅舅了对不对？”
　　陆凌：“对你妈个头。”
　　——
　　「发现错别字请告诉我，看到了立马改，这几天不在家，完全靠手机码字快瞎了(´;︵;`)另外，偶尔回顾一下我在书评区写的阅读指南，说了一百遍的话还在问我，我到底该说啥」


第568章 两万
　　小情侣机场送别，毫不意外的腻歪，又是亲又是抱，还有细心的叮嘱和眼泪啪嗒啪嗒掉。
　　苏溪在旁边，像一棵圣诞树。
　　圣诞节过去很久了，他无论立在哪儿，都很无用。
　　还碍事。
　　“小陆你不要为了我再倒时差了，对身体不好。
　　你在国内不用和我时间同步，我会在你醒着的时候和你视频的。”
　　还有三分钟，许珊抱着她的小孩儿亲了又亲，
　　“下次我回来你稍微胖一点儿好不好？而且还要健健康康的，你下学期不是要参加市运动会么，那一定要有好的身体才能拿名次。小陆，我已经想你……唔……”
　　行动派小陆，关键时刻不废话，抓紧时间和老婆亲亲。
　　这一吻包含太多不舍，太容易消磨人的意志，此刻许珊都不想登机，只想在温柔里沉醉下去。
　　“要走了。”
　　最后理智的反倒是小陆，用鼻子蹭蹭许珊的颈窝然后拉着她一直走到VIP安检通道。
　　……
　　一步一回头，小陆还笑着和她挥手作别，等到送走了老婆，陆凌坐在车里哭肿了眼睛。
　　陆凌：“(´;︵;`)……”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )……”
　　有时候陆凌哭，不用哄，苏溪很难说清楚什么时候哭需要哄什么时候不用，但他有这么个哭包妹妹，从小到大时间久了就有一种朴素的经验了。
　　「这会儿不用哄」
　　朴素的经验告诉苏溪。
　　吵是吵了点儿，但哭出声其实很费体力，刚刚许老师说小陆最近免疫力下降总爱生病，所以体力也不咋好，哭了一会儿就累了，抽噎了几分钟，然后就靠着皮质座椅上睡着了。
　　每次看到陆凌被这样爱着，真好。
　　苏溪透过后视镜看了一眼陆凌，他的小陆妹妹，从小到大没经历过什么风浪，被家人朋友保护的很好，心思单纯头脑简单，如果没有许珊这样可靠的人爱她，苏溪未必会像现在这样放心。
　　就是这条路有点儿难走。
　　但，那又如何呢？
　　一辈子很长但也就一次，和爱的人彼此相知相爱相守，和不爱的人演一生结婚生子相敬如宾，苏溪希望小陆选择前者，而他自己则选择——
　　「读书读书读书把一生奉献给学术！」
　　……
　　苏溪对陆凌向来好的没话说，这次也不例外，陆凌慢悠悠回了家，而苏溪跑上跑下拿东西，进进出出陆凌家好多遍。
　　陆凌已经回房间睡觉了，而她爸妈则站在客厅里愣着。
　　“什么情况啊……”
　　陆海刚问老婆，
　　“苏溪这是在干啥？我有点儿害怕……”
　　陆凌的妈妈也一头雾水，看着苏溪拎进来的一箱箱东西，不仅贵，而且多。
　　等苏溪再上来的时候，就被陆海刚叫住：
　　“什么情况？说清楚了再搬，你给我说你对我女儿做什么了？”
　　语气很严肃，苏溪只得放下手里的一盒有机蔬菜开始解释：
　　“叔叔，我没对陆凌做什么，你知道我从小就当她是亲妹妹，我能对她做什么？
　　我就就就就是……和她打赌赌输了！对就是打赌输了！
　　我应该给陆凌两万块钱但是！她一定会乱花钱！我想着她最近总感冒，还瘦了好多！
　　所以我说把钱换成健康的吃喝！我每天给她送！这个寒假！叔叔家三个人的吃喝我都包了！每隔两三天就会过来送东西！”
　　陆海刚：“嗯？不到一个月，一家三口能吃两万吗？苏溪你还是把钱给小陆吧！”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )！！？”


第569章 规律生活
　　为什么没有一开始说“赌输了，输了一个月的吃喝”，而说是赌输了钱，是因为事先完全没想过这个问题，完全是脱口而出的。
　　看来陆凌心大，和爸妈什么谎都没编就回房间睡觉了，把生活的重担和胡编乱造找借口的任务全都甩给了苏溪。
　　看苏溪定在原地，陆海刚笑了笑，拍拍苏溪的肩：
　　“和你开玩笑呢！能要你的钱么？小孩子说说笑的别当真，这回送完就再别破费了啊。”
　　苏溪摇头，坚定拒绝：
　　“不，陆叔叔，愿赌服输，我苏溪怎么说也是个顶天立地男子汉！大丈夫一言既出驷马难追！我说话算话！这一点毫不妥协！！”
　　苏溪都想哭，自己说的都是什么话啊……
　　……
　　之后陆凌还真的开始规律生活，兼职或者乱跑什么的，她都暂时放弃，每天早上八点起床，喝一杯牛奶吃一片面包，然后换上棉衣下楼散步，中午回来吃饭，紧接着是午休。
　　晚饭后会叫上爸妈一起出门溜达，回来了洗个澡，躺在床上玩一会儿游戏，然后和学姐道一声晚安就睡觉。
　　下午正好的学姐的上午，那时候学姐会和她视频的久一些，而她的晚上是学姐的下午，如果正好赶上学姐休息，也会和她视频一会儿，然后催促她早早睡觉。
　　整个寒假的后半段，陆凌生活的比邻居退休大爷还规律。
　　大爷早上遛狗，她也去散步，
　　大爷中午遛狗，她也去，
　　大爷晚上遛狗，她还去，
　　于是大爷和她商量，一天给她六十元，让她散步的时候顺便帮着遛狗，自己就可以去打麻将了。
　　陆凌说过不去兼职，但兼职找上了她，开学前她还挣了大爷八百多元钱。
　　……
　　“八百元可以给我老婆买好吃的，我老婆昨天说想吃我炖的牛肉，还想吃椒盐虾，等她回来了我就买东西给她做饭。”
　　开学前一天，陆凌和苏溪结伴回学校，与家长分别，陆凌就开始和苏溪分享自己的打算。
　　苏溪开始阴阳怪气：
　　“哦哦哦，这就是有了老婆忘了爸妈吧？一天天想的都是老婆老婆老婆，都不给你爸妈？”
　　“给了。”
　　陆凌说道，
　　“过年前老婆给我爸妈买了好多新年礼物，花了她几万块钱，然后我妈还收了我两千，这八百元我毫无保留给老婆做点儿好吃的不过分吧？
　　你知道吗？那天视频的时候，我老婆问我午饭吃的什么？我说是我妈妈炖的牛肉，她问我好不好吃，我说挺好吃的。
　　然后她说好想吃我炖的牛肉，她说那边餐厅的牛肉没有我做的好吃，我不该做给她吃嘛？换成是你，你怎么忍心不给她吃！！！”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )！？”
　　苏溪摇头：
　　“我是道德绑架你来着，但没往这个方向上绑架，她想吃就给她做嘛，你给我秀恩爱个什么劲儿？？”
　　飞机即将起飞，空乘前来再次提醒乘客关手机，陆凌拿出手机才看到，原来今天开始，她已经通过了校田径队的申请，明天回去以后就要开始训练了。
　　“应该没问题吧……”
　　陆凌自言自语，还悄悄给自己加油打气，
　　“今年要好好发挥哦，要很厉害的得个奖牌等着姐姐回来……”


第570章 有人追你老婆，你会吃醋吗
　　开学当天小陆就去校队报到，自然免不了见到安禾。
　　整个假期，安禾也给她发过几次信息，因为都是无关紧要的问候或者闲聊，所以陆凌一般只是礼貌性的回复，其余的什么都没说。
　　两人再见面，多少有点儿尴尬。
　　上午只做简单的体能恢复训练，训练结束后陆凌还要上课，于是急忙走了，但这也没耽误安禾送她。
　　“好久不见，你更漂亮了，感觉期末生病憔悴了好多，但现在都好了。”
　　安禾说完又问，
　　“许老师还在出差么？一个假期都没去看你么？她好像很忙，加上时差，是不是也没时间和你联系？”
　　“还在出差。”
　　陆凌点点头，抱着课本向教学楼里走去，
　　“确实有时差，在联系呢，假期她回来看了我一回，因为那段时间总生病，她有点儿不放心。”
　　安禾没说话，两人并肩同行，都陷入沉默。
　　陆凌聊天，有来无回的，很容易把天聊死。
　　“下课一起去吃个饭吧……”
　　安禾话还没说完，郑北北就从前面的教室里跑出来，一边揉揉陆凌的脸，一边对陆凌说：
　　“小陆子我回来啦！你有没有想我？哟你看你这小脸儿又圆回来了，掐一下都能拧出水来吧哈哈哈哈哈”
　　“陆北北你太放肆了！你这样掐你爹的脸是大不孝！年刚过完就皮紧了是吧？？？你等着我给你松一松……”
　　陆凌已经顾不上安禾，掐着狗北的脖子往教室里走，狗北哪有那么轻易就范，两人一路上不免打打闹闹。
　　安禾也不是第一次被冷落，站在原地看陆凌已经进了教室，于是转身离开。
　　看着安禾没落的背影，站在教室门口的陆凌皱了皱眉：
　　“我这样会不会很没礼貌？”
　　“小陆子可不兴这样啊！同情就是心软的开始，安禾这种人最会装可怜，博得你同情，唤起你母爱，你冷落她，她就虐自己，你心疼她，她就得逞啦！”
　　狗北越说越恼火，
　　“陆凌，你不能做对不起许老师的事情！”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？？”
　　陆凌抠抠手指：
　　“不是同情她啊，是我老婆希望我有礼貌，我虽然不喜欢她吧，但我感觉这样总丢下她，连再见都不说一声，显得我很没礼貌……”
　　狗北的心放回到了肚子里，她拍拍陆凌的肩膀：
　　“如果这么说，那许老师也挺没礼貌的，你知道去年追她的人有多少么？别说再不再见了，就连话都不和人家说……
　　不过话说许老师她还真是受欢迎啊，据说这次在德国出差，被一个国外科研单位的青年女研究员表白了，对方追求了她一个多月，到现在还没死心。”
　　“确实有这么回事。”
　　陆凌不否认，
　　“不过你咋知道的？这次会议虽然不保密，但也非公开呀。”
　　“嗐！”
　　狗北摆摆手，
　　“你忘了有很多相关领域里的青年学者也是帝大毕业的嘛？说白了就是我们年轻有为的学姐学长也有参加这次会议的，和我们一样八卦，对于帝大的这位冰山美人也格外关注嘛！”
　　“原来如此。”
　　陆凌点点头，看逐渐有人来了教室，她也找了个位置坐下，顺便看了一眼手机。
　　上面只有安禾邀请她中午一起吃饭的信息。
　　虽然不想去，但是信息要不要回复呢？
　　“小陆子小陆子，我很好奇，你知道有人追你老婆，你会吃醋吗？”
　　八卦狗嘛，很正常！


第571章 第一是我的，你也是我的
　　下午上完课，陆凌没回宿舍而是回了家，正好赶上许珊没在工作，于是两人视频。
　　“那个追你的人现在怎么样了？”
　　小陆接受视频邀请以后就问，可能是问题有点突然，许珊没反应过来，歪着头看着手机，一脸困惑。
　　“就是那个和你表白的外国人。”
　　小陆提醒她。
　　“嗯？”
　　许珊用手撑着头，
　　“哪个？”
　　小陆本来边和她聊天边浇花，这会儿却没了浇花的心情，转身过来看手机：
　　“啊？追你的人很多么？”
　　看小陆那一脸忧虑的模样，许珊就开始笑，眼睛像弯弯的月亮：
　　“所以小陆吃醋了吗？小陆要不要过来宣告一下所有权呢？”
　　小陆摸摸鼻子，语气也弱了好多：
　　“那倒也不用，只是觉得，他们会影响你工作……”
　　“不会的。”
　　许珊看着她的小孩儿，
　　“不理他们就好了……
　　我知道你想说的是谁，一个叫Nita的外国人，一开始是有点儿让人头大，我拒绝了她好多回，但她油盐不进，真不知道她到底喜欢我什么。
　　不过金主任已经搞定了，你要不提，我都快忘了这件事了。”
　　“唔，那她好看么？”
　　小陆问她。
　　“我对外国人没什么审美……小陆你真的在吃醋么？”
　　许珊有点儿意外，是自己给她的安全感不够么？
　　“就是有点儿羡慕，羡慕她天天能见到你。”
　　哦，原来是想她了！
　　许珊抿着嘴偷笑，感觉崽崽这句话，比苹果派上的糖粉还要甜。
　　早知道小陆能让她甜度超标，她就不吃今天金主任给她的苹果派了。
　　“很快的，你过生日的时候我就回来了。”
　　许珊知道这样的话安慰不了她，与其这样不如给她找点儿事做，
　　“对了，市运动会不是很快要开始了么？你好好训练，虽然有点儿遗憾我不能到现场，但是到时候我一定会看直播的，你要加油，好不好？”
　　小陆点头：
　　“我跑个第一，到时候等你回来了，奖牌给你，但你要给我一个拥抱，你还要亲我。”
　　“必须亲我的冠军，到时候出去介绍我，就请叫我冠军小陆的太太，好不好？”
　　许珊看她高兴了，于是顺势哄她，
　　“所以一定要加油哦，到时候我回来，你要什么我都给你。”
　　“我要你……”
　　小陆坦诚，说完又忽然觉得害羞，耳朵一红站起身，
　　“我这会儿就去楼下健身房锻炼，第一是我的，你也是我的！”
　　……
　　…………
　　小陆这个小孩儿的想法很简单，许珊知道，只要给她找件事做，她就不会胡思乱想，除了每天定时和许珊聊天，其他时间都在忙她的学业和体育事业，就连兼职都很少去，一心一意准备即将到来的体育比赛。
　　而对许珊来说，虽然想念小陆，但自己的工作量足够多，多到她也没法分心，大部分时间都耗在了繁重的事务上。
　　但是再忙，她也没有忘记特意腾出一天时间去看帝都市运动会的直播。
　　感觉只要忙起来，时间过去的还是挺快的，小陆提醒她的时候她才意识到，天已经转暖了，她在德国已经有段时间了。
　　——
　　【宝们小年快乐⸜o(^o^)o】


第572章 直播比赛
　　听从小陆安排，许珊在比赛当天买了好多好吃的，坐在电视前打开等直播。
　　直播开始，但距离小陆的比赛还有些时间，为了证明自己有听她的话，许珊还特意自拍一张，发给小陆——
　　【老婆：［图片］】
　　【老婆：披萨买了，酸奶买了，蛋挞还有啤酒和果汁，我在等你比赛。】
　　【宝：怎么没有烧烤、小龙虾和鸭脖？】
　　许珊发了一个［陷入思考］的表情。
　　【宝：是不是德国没有？】
　　【老婆：也许吧，我没有关注到，下次你来了，我们一起找找看，宝宝要不要先去热身？等会儿就要比赛了。】
　　【宝：我已经准备好了，就等比赛啦！老婆你要仔细看哦，今天一定让你骄傲！】
　　【老婆：［开心］】
　　……
　　两个人聊了大概半个小时，从直播上看50米短跑已经告一段落，等轮到陆凌上场时，她自信满满。
　　这次运动会的海选赛早在一周前结束，陆凌拿到了一个还不错的成绩，因为没使出全力就进了决赛，所以她对这次运动会拿成绩还是很有期待的。
　　毕竟从上学期算起，她也差不多准备了半年了。
　　看到小陆站在了跑道上，许珊放下了喝了半杯的啤酒，随着一声哨音，她的心也跟着紧张起来——
　　从来不关心任何体育赛事，却因为自己的老婆参加而激动不已，隔着屏幕，许珊也在喊“加油！陆凌加油！！！”
　　没想到800米跑也可以这么扣人心弦，参赛选手水平都不差，没有出现校运动会上谁有绝对优势甩开所有人的情况，让许珊开心的是小陆始终在队伍的最前面，她的心跟着小陆悬着，这种紧张与激动，是她从未体验过的！
　　自己获得成绩的时候，许珊只觉得是理所应当，因为没有任何意外，只要有经得起验证的结果，她就会获得令人瞩目的成绩。
　　但是她的小骄傲拼尽全力奔向终点的那一刻，许珊的心里充满了无比的骄傲！！
　　她的宝是第一！
　　然而不知道为什么，陆凌在即将到达终点的那一刻放慢了脚步，只有一瞬间，她和她的冠军位置擦肩而过。
　　电视屏幕上开始显示排名和比赛成绩，陆凌第三。
　　不对，非常不对。
　　许珊尝试着联系小陆但没成功，她仔细回想刚刚比赛的细节，因为有着过人的记忆力，她只要细想，就能回忆起每一个细节。
　　原本就格外关注，这会儿回想起来也格外清晰。
　　……
　　…………
　　陆凌也不知道发生了什么，只是快到终点时，她感觉自己的左腿像是被人踢了一脚，酸痛但尚能忍受，于是在短暂的停顿后，她又向前跑了几步，却忽然大脑一片空白。
　　等再次回过神，她已经被安禾抱着离开体育场，周围嘈杂混沌，她看到了王教练看到了队友，看到站在门口正在打电话的郑北北，唯独没看到学姐。
　　学姐呢？
　　陆凌很想问一句，但显然没有人关注她在说什么，大家似乎都很着急。
　　“陆学妹你坚持一下，我们很快就会到医院，你不要害怕……”
　　安禾紧锁着眉，抱着她坐上了车。


第573章 迟来的痛
　　“跟腱断裂。”
　　苍白的病房，晃眼的冷光灯，当医生说出诊断结果时陆凌还没什么感觉，只觉得又困又累，等到迷迷糊糊要睡着的时候，她从未感受过的疼痛突然袭击了她的所有神经。
　　源头在左腿脚踝处，疼得她颤抖，眼泪大颗大颗掉，喉咙里像被棉花堵着，无论怎么样都发不出声。
　　几乎被疼痛杀掉。
　　“陆凌你醒了？忍一忍，等医生安排检查，确定以后会消炎然后安排手术。”
　　守在一旁的安禾起身，用手帕纸擦擦她额角的汗，轻声安慰她，却又不知道怎么安慰。
　　“我到底是受伤还是失忆……”
　　陆凌咬着牙问安禾，
　　“为啥我一点儿想不起来了。”
　　“小陆子。”
　　郑北北也赶来，顺便带着苏溪一起。
　　两个人进了急诊病房，这里人多，来来往往都很着急，他们两人也不例外，进了这里，脸上也多了一层阴郁。
　　刚刚看比赛的时候还好端端的，怎么突然就受伤了？
　　郑北北看向安禾，安禾才说出起因经过——
　　如果要说，就要从开学第一次体测说起。
　　也许是基础不如别人，也可能是没发挥好，又或者一个假期的休养让小陆的进度落后于其他人，第一次体测综合成绩她排倒一，这给了她不小的打击。
　　一个想要冲刺第一的人，在队内体测倒一。
　　不过失败倒是给了陆凌很大的动力，这小孩儿从小就倔，但凡要做的事，可以心无旁骛拼尽全力，从那以后她加倍努力，等半个月后第二次体测，成绩就有了很大提升。
　　接下来她也没松懈，等到最后一次体测的时候，她都差一点跑过安禾。
　　这让大家都很意外，看来陆凌的潜力，是被他们低估的。
　　“还是要劳逸结合，千万不要在比赛前受伤。”
　　教练看在眼里，对她的进步没有表扬，只有劝告。
　　但是似乎，陆凌也没听进去。
　　好在正式比赛的时候，她还一切正常，发挥也比平时更好，但就在到终点的前一步，她忽然停住。
　　“完蛋了。”
　　王教练在直播里看的真切，转头就对刚刚短跑比赛领完奖回来的安禾说，
　　“我去联系她家人，你送她去医院。”
　　安禾一听就明白了，甚至不用教练说清缘由，田径比赛受伤概率不小，况且陆凌那样没日没夜不听劝地训练，如果受伤，倒也不让人意外。
　　……
　　等安禾跑过去的时候，陆凌似乎没什么事情，只是走路是瘸着的，如果让安禾看，她觉得最多是肌肉拉伤，但教练如果说有事，那肯定有事。
　　于是安禾过去，俯身捏了一下陆凌的小腿，愈发确定教练是对的。
　　……
　　“大脑会在受伤的同时分泌内啡肽，所以有些人会在受伤的当时感觉不到痛。”
　　安禾告诉苏溪和郑北北，顺便回头看了一眼疼到一直流泪的陆凌，
　　“但很快还是会痛的，但没有骨折那么痛。”
　　郑北北不是很高兴，听安禾这么说，心里的不爽更加升级：
　　“什么叫‘没有骨折那么痛’？痛与痛之间有可比性么？谢谢你送她过来，但现在我这个室友来了，在她家人来之前照顾她足够，你走吧，麻烦你了。”


第574章 她最会看人心
　　安禾也不知道哪句话得罪了郑北北，于是为自己辩驳：
　　“我不是说她不痛，我只是说没有骨折那么痛，除此以外我说什么了？我有说让她忍着么？她受伤我也很心疼，如果可以，我宁愿我受伤她没事……”
　　郑北北也火大：
　　“哪有那么多如果？客观事实不以人的意志为转移OK？我知道你心疼她，我也谢谢你送她，车费苏溪给你报销好吧！你现在可以走了。”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )？？”
　　两个人说着又要吵，苏溪无奈才开口：
　　“行了，急诊诶，是菜市场么？你俩没完没了的吵，什么仇什么怨啊？要不你俩都回吧，我自己带她去做核磁共振。”
　　苏溪说完就过去看望陆凌，看她还醒着，于是握握陆凌的手，眼眶一红说道：
　　“我还以为这个场景要再过几个月出现，我都想好了，许珊抱着我的小外甥女站在VIP病房的窗边，你躺在床上休息，我抱着一捧花看你，然后握着你的手对你说辛苦，然后我再去看看我的小外甥女，她肯定超可爱，我还要问问许……”
　　“苏溪……”
　　陆凌咬着牙，颈子上的青筋隐约可见，她声音微微颤抖，斜着眼睛瞪苏溪，
　　“别让我在这个时候给你一巴掌，我脚踝受伤，可是我特么手还好着呢！”
　　好到现在可以忍痛坐起来反手给苏溪一巴掌。
　　苏溪还嘴犟：
　　“你知道古代诗人作诗都是有感而发，看见日落喊‘长河落日圆’，看到要下雨说‘黑云压城城欲摧’，我这也是有感而发……”
　　咚……
　　郑北北和安禾同时转头，看见苏溪捂着头掉眼泪。
　　时间是会刷掉很多你以为的好朋友的，有时候有些人始终守在你身边做你最好的朋友，大概率是因为你们有共同的爱好，又或者相似的特质。
　　比如嘴欠。
　　苏溪嘴欠的时候是可以气到陆凌的。
　　氛围被苏溪破坏，安禾和郑北北也吵不下去，安禾拿着各种票据说要去交钱，而郑北北则过来问陆凌现在怎么样了。
　　“疼。”
　　陆凌不明白为什么会断，但现在细细回想，一切似乎有了线索——
　　为了训练，她不止一次让自己的身体陷入很疲惫的状态，比赛前一周，每天四个小时的高强度训练让她的小腿很疼，而昨天睡觉前她还因为小腿的酸胀感失眠了好久，但只默认是肌肉酸痛，所以没当回事。
　　报应回来，只是迟早而已。
　　“许老师说打不通你的电话，但那会儿太吵我没听见，刚刚她又打我电话问了我，不过我不确定你什么情况，只告诉她要去医院，一会儿做完检查，结果出来了就告诉她吧。”
　　郑北北拿出陆凌的手机，因为要比赛，所以手机一直寄存在郑北北那里。
　　“你就告诉她，肌肉拉伤。”
　　陆凌揉了揉眼睛，能猜想到告诉许珊实情，她会多着急，本来也不是什么大事，不想让她忙于工作的同时还要为她操心。
　　“陆凌。”
　　郑北北一脸担忧看着她，把心中所想直接说给她听，
　　“你是不是从来没发现，许老师最会看人心，加上她那个天才的大脑，你对她说谎，除了会让她生气，没有任何意义。”


第575章 要住院了
　　公立医院的好处是费用相对较低，但坏处是人太多，即使是急诊的检查也需要排队，好不容易做完检查，还要等待住院部相关科室空出床位。
　　护士给陆凌的患处进行了冰敷处理，让她躺着不要着急，陪护的三个人坐在床边不说话，直至护士过来叫人去办住院手续。
　　“我去。”
　　安禾起身，因为刚刚的费用都是她在缴纳，这会儿她说还是她付，这样更方便算，所以苏溪和郑北北也没反对，坐在床边继续盯着陆凌看。
　　直到，郑北北有点儿困，眼睛闭上好几回差点儿睡着，忽然睁开眼睛时，却被走过来的人给吓傻。
　　“小陆子？？”
　　郑北北揉揉眼睛，低头一看陆凌躺在床上，但她再抬头，怎么又看到陆凌走过来？？？
　　她再次揉眼睛，确定不是梦——
　　一个穿着宽大的黑色连帽卫衣的女人走过来，她戴的口罩遮住了大半张脸，头上戴着棒球帽，卫衣的帽子又带在棒球帽之上，她把自己捂的严严实实，唯一露出来的只有眼睛。
　　但一看就是陆凌，郑北北笃定。
　　这是……
　　陆凌穿越过来救自己？这是穿越文？
　　不对不对这是小甜文！
　　“vi……ViVi……姐。”
　　相比于郑北北的目瞪狗呆，苏溪则平静许多，毕竟是陆凌小时候的朋友，不可能没见过陆凌的表姐。
　　虽然不熟，但都知道彼此的存在。
　　对方没说话，只是对苏溪点了一下头，伸出手俯身摸摸小陆的头，轻声自言自语：
　　“是不是有点发烧……”
　　“对。”
　　苏溪点头，和她说话时显得格外恭敬，
　　“住院部那边刚空出一个床位，同学去办住院手续，一会儿过去了，就给她输液退烧。”
　　“嗯。”
　　姐姐只是应了一声，从她眼里看不出任何情绪，她坐在床边的凳子上，低头看着妹妹出神。
　　而郑北北还在震惊中，这个女人是陆凌的姐姐么？虽然只能看到眼睛，但足以确定她们有血缘关系，但不知道为啥，总觉得她好眼熟，好像在哪儿见过。
　　一定在哪儿见过。
　　郑北北盯着这个捂得严实的女人，那种呼之欲出的感觉越来越强烈！！
　　“那个……北北你先回去吧，一会儿晚了你回去我不放心……你把安禾叫上一起走，这儿有我和姐姐就可以了，你们明天来。”
　　苏溪觉得不妙，推着郑北北朝门口走，正好安禾也回来了，看到转头看苏溪的姐姐时还忍不住问了一句：
　　“陆学妹你这是要去哪儿？”
　　“哪儿也不去，你俩先走。”
　　苏溪说着，将安禾手里的票单全部拿过来，然后捏在手里摇了摇，
　　“你俩快回，我明天转账给你，白天再来，这里有我和她姐就行。”
　　好说歹说把她们劝走，苏溪才神神秘秘凑过来，小声问姐姐：
　　“你不是在国外吗？你咋来了？不怕被认出来嘛？你都不知道我刚刚多紧张……”
　　女人抬眼看着苏溪，很不屑地反问他：
　　“认出来又能怎么样？”
　　说完又摆摆手，眼睛里写满了自信，
　　“放心吧不会被认出来的，我今早还看了新闻报道，说我今天入住全欧洲最高级的产科医院，我那欧洲富商老公包下医院全程陪同我生孩子。
　　我怎么可能出现在这儿，作为紧急联系人，被学校叫到这儿来管我家这只狗崽子呢？”


第576章 唯一在场的家人
　　陆凌刚刚迷迷糊糊睡着了，刚睡没一会儿又疼醒，睁开眼睛看到表姐时心里就开始委屈，嘴一撇——
　　“呜……”
　　“闭嘴。”
　　表姐莫得感情，伸出食指指着她就是警告。
　　陆凌的眼泪憋了回去，泪水只在眼眶里打转，委屈到无以复加。
　　“你这个样子，不演戏都浪费了。”
　　表姐说完，又拿抽纸给她擦擦眼泪，许是心疼她，语气也软了好多，
　　“没事的六六，明天你爸妈就过来，这个伤会好的，不会影响你跑跑跳跳的。”
　　说中了陆凌的恐惧，她揉了揉眼睛，然后伸手想要她的Vivian姐姐抱抱她。
　　对方也很温柔的俯身抱她在怀里。
　　“姐，你咋这么快就回来了，是因为担心我么？不过再担心，从国外回帝都，至少也要十几个小时吧？”
　　应该是见到了家人的缘故，陆凌这会儿精神了不少，眨眨眼看着表姐，然后问她。
　　“嗐，我过年前就回来了，只是骗你我没回来，你太吵了，影响我休息，我不想让你来我家。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？？？？？？”
　　急诊室里有很多人的痛苦哼叫，但谁也没有陆凌哭得大声。
　　……
　　苏溪去一楼借了个轮椅回来，就看到陆凌爆哭，还以为是脚踝太疼，抱她坐轮椅的时候格外谨慎小心，但依旧听陆凌哭得撕心裂肺，于是抬头询问她在场的唯一亲人：
　　“ViVi姐，实在不行，就让医生给她打止疼针吧……她好像真的很痛……”
　　表姐：“止疼针止心疼么？”
　　苏溪摇摇头。
　　表姐：“那就不必了。”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )？”
　　……
　　苏溪推着轮椅将陆凌带上了住院部，表姐小秦在身后跟着，尽管很低调，依然引来不少路人侧目，好在这儿是医院，而她作为明星已经消失在大众视野里很久，所以并未有人认出她来。
　　三人安全来到住院部外科楼层，告知护士站的护士姓名后，护士带着他们去了最尽头的一间病房，这也是整个楼层为数不多单人单间的病房。
　　“这就是床位费三十一天的住宿环境么？这么好？”
　　苏溪看看环境，本来以为是四人间甚至更多，没想到可以单人单间。
　　“六百一天。”
　　护士一边登记一边说道，
　　“别用那种眼神看我，我们收费是透明的。
　　刚刚是四人间但是潘先生特意来和院长沟通的，期间产生的费用潘先生会付的，你们安心住下就可以了。
　　先躺下休息吧，我这会儿去配药。”
　　“潘先生？”
　　小秦眯着眼睛，转头打量妹妹，从嘴里慢悠悠冒出四个字，
　　“中？年？富？商？”
　　“嗯嗯嗯！中年富商！”
　　也不知道陆凌是因为疼还是因为气，表情比平时都凶好多，她对着小秦翻白眼，骂骂咧咧，
　　“啊对对对！你我姐妹都不是什么好东西，一天天就吸引中年富商，华国一共几个中年富商啊？不是喜欢你就是包养我，合着我俩中年富商杀手呗？
　　狗微啊，内心肮脏看啥都是脏的，不能因为你常年被富商包养……当然了，大环境所致，你们那个圈儿氛围在那儿呢，你做不到出淤泥而不染，我不怪你。
　　但你不能这样想你妹，我，陆凌，一个帝大的学生，有老婆，老婆超～漂亮还有稳定工作，对我超～专一，养我还爱我还哄我还满足我所有要求，而且身材超～正，技术超～好(//。//)～我有这样的老婆，还用什么男人包养？？”
　　病房里只有他们三个人。
　　小秦摘下口罩，轻轻喊了一声：
　　“小羊。”
　　羊：“唉，vivi姐。”
　　秦：“是不是那位潘先生说，陆凌住院费用他付，那期间如果受别的伤呢？这钱他也付吧？”
　　咬牙切齿。
　　羊：“( •̅_•̅ )！！”


第577章 第一次争吵
　　表姐讲武德，在陆凌没有躲避或还手能力的时候，很少会真的打她，言语上恐吓了几句她就老实了，而且身体不舒服，可怜兮兮缩在病床上不再说话。
　　大概是累了，又或者睡着了。
　　护士过来给小陆输液的时候，表姐又戴上口罩站在窗边。
　　手机响了，陆凌摸索着拿起来接通，对面传来许珊的声音，呼吸有些急促，背景音也嘈杂，似乎人在外面正在快步向前走。
　　“小陆，你的手术安排在什么时候？我现在正赶往机场，今晚没有回国的航班，我大概明……”
　　“不不不，小伤，你不用回来。”
　　陆凌强挺着精神和许珊说话，
　　“做一个小手术，几天就可以下地走路了，你不要因为这点小事回国，快点儿忙你的工作。”
　　“我不太能接受这个时候我不在你身边。”
　　许珊声音都在抖，也不知道是因为生气还是害怕，
　　“小陆你痊愈之前我哪儿都不去，我只能待在你身边，我没你想的那么冷静理智，你室友告诉我你受伤了，我又让潘青去医院确定过情况，我没有办法工作，金主任说的一个字我都听不进去。”
　　小陆也有点儿气恼，主要还是因为着急：
　　“你不许回来，根本不是大事你干嘛来回跑？这两年都在为同一个项目做准备，现在马上出成果了你回来看我干嘛？？
　　一点小伤而已又不会有事，前两天还说自己忙到不得不加班，你现在回来和你放弃这个项目有什么区别？？？”
　　语气很生硬，甚至有点儿冲，许珊沉默了一会儿，还是坚定自己的想法：
　　“可我留在这儿没有任何意义，我没办法思考。”
　　可小陆也没妥协，反倒任性起来：
　　“好好好！我阻止不了你回来，那我可以拒绝手术，你回来了我就不做手术了，你什么时候回去工作，我什么时候再做手术。”
　　“陆凌，你在任性什么？？？”
　　这句话戳的许珊胃都痛，
　　“你在逼我么？？”
　　“是你先任性的，我说了我没事，你非要小题大做好不好？？？”
　　小陆还没说完，手机就被一旁的表姐抢走，听着这无效的吵架，小秦就头大，这会儿小情侣脑子都有点儿乱，再说下去总要崩溃一个。
　　“许珊是我，你那么聪明应该可以猜到我是谁，现在你别说话，我说完了你再说。”
　　小秦见对方不说话，她才继续说道，
　　“我给你一周时间，想办法用人脉关系或者你能想到的任何办法去给六六办签证，然后回来接她去你那儿，她这个样子肯定没法回学校，你带她去你那儿养着，顺便兼顾你的工作，小姨和姨夫这边你不用管，我可以搞定。
　　当然，你可以不听我的，但我劝你一句，明天她爸妈肯定会来，你即使回来，也不要以女朋友的身份出现。
　　她爸妈思想没那么开放，以后说不准，但突然知道你们什么情况，肯定接受不了。
　　还有，说到底她就是个没完全长大的小孩子，你别和她生气……别因为她不懂事就……不爱她了。”
　　许珊语气淡漠，但又柔软了不少：
　　“我这就去办。”
　　小秦看了一眼哭唧唧的妹妹，挂了电话走过去哄她：
　　“六六别哭了，我现在真的不能在太吵的环境里待太久，如果我能照顾你，肯定不会为难她，我现在……”
　　小秦咬了咬嘴唇，勉强扯出个笑容，只是被口罩挡着什么也看不见，
　　“就这两个多小时我已经很累了，草，现在真的成了柔柔弱弱的富贵花了……”


第578章 其实，妹妹也很爱你呀
　　苏溪回来的时候病房里就只有她们姐妹俩，陆凌已经睡着，肯定是哭完没多久，泪痕在脸上还没干，而抱着她的小秦也是睫毛上挂泪，也很伤心。
　　不愧是美人，落泪都是我见犹怜。
　　苏溪都舍不得破坏这么美的场面，但也一头雾水，自己才出去买了个晚饭，怎么回来就成这样了？
　　而小秦也看到苏溪回来，用指尖轻拭眼角泪珠，只是说道：
　　“从小到大没让她受过严重的伤，有点儿心疼她。”
　　苏溪点点头，这一点不否认。
　　“你先回去吧，我照顾她就好。”
　　表姐看了一眼时间，没想到这会儿已经晚上九点了。
　　折腾了一天，这会儿起了药效，没那么疼了，陆凌才睡得着。
　　苏溪摇头：
　　“我知道我在这儿不方便，医院对面有酒店，我去那儿住，小陆手机里有我的电话，你有事打给我，我第一时间到。”
　　小秦也累了，只是点点头，然后目送苏溪离开。
　　她摸摸陆凌的额头，暂时还没有发烧的迹象，于是躺在她身边，闭上眼睛休息了一会儿。
　　在此之前，她看着妹妹安稳的睡颜，轻声对她说：
　　“你知道么？我一直好羡慕你，想哭就哭，想笑就笑，无论多真实，都一直被爱着。
　　我好像也被爱着，被爱好看的皮囊，被爱富贵花的贵气人设，被爱与之相匹配的咖位和身份，被爱的，不过是包裹在外面一层又一层的壳……真实的我，有谁会爱呢？”
　　她抬手揉揉小陆的头发，
　　“如果一切重来，我也想和你一样不隐藏，就做最真实的自己，即使什么都没有……大概也许，那时候，爱我的人，应该是在爱真实的我吧？”
　　陆凌咳嗽了两声，又因为疼痛哼哼，不知道什么时候她捏着表姐的手，这会儿捏的更紧了。
　　“好好睡觉。”
　　小秦搂着她，还为她掖了掖被角，
　　“明天爸爸妈妈就来了，再过一周你的大姐姐也会来接你……小手术而已不要害怕，我拍戏的时候也受过这个罪，经纪人和助理陪我做的手术，没有人知道……”
　　陆凌捏着姐姐的手心始终没睁开眼睛，但是枕头已经悄悄湿了大半。
　　……
　　…………
　　第二天一早，陆凌的爸妈就赶到了帝都医院，连夜坐动车过来，到了帝都直接打车到医院，期间都没有任何休息。
　　“六六没事，早上医生过来，安排了第一台手术，这会儿也快出来了，这个伤的手术半个小时左右就能完成，小姨、姨夫你们先歇一会儿……”
　　如小秦所说，手术结束后又过了半个小时，医护就将她推了出来，因为是半麻保持清醒，所以小陆看到爸妈时又开始哭唧唧，妈妈也超心疼她，抱着她哭了好久。
　　一切都安顿好，病房里只剩一家四口在一起，陆凌趁着麻药的药效还没过又睡着了，期间小秦和他们聊了好多，把她受伤的大概都说清楚了。
　　之后的三天对于陆凌来说格外难熬，受伤后对疼痛格外敏感，即使用了止疼泵也常常难以入睡，但又怕爸妈担心，她只有默默挺着。


第579章 秦小姐爱挑拨离间
　　爸妈还没退休，这次来是请了事假，前后在这帝都陪了陆凌五天，因为工作原因不得不回去，走之前还和姐妹两人最后确认：
　　“那妹妹就交给微微了，辛苦微微照顾好她……”
　　小秦点头，这五天有父母照顾小陆，所以她回家休息，今天来的时候脸色好了不少，说起话来也有了精神：
　　“小姨放心，我管得了她，就是你们走前别忘了去学校办手续，这学期恐怕大半时间她都要上网课了……
　　还是帝大人性化，线上线下课程结合，不像我们学校，只有线下课，害我不得不休学。”
　　“你母校好无辜啊……你那是搞不赢了才休学的，老师一对一给你上课，你照样搞不赢……”
　　病床上，一个虚弱的声音传来。
　　即使虚弱，还是忍不住嘴欠。
　　妈妈看了看小秦白一阵红一阵的脸色，又转头看看病床上躺着的小陆，几次纠结终是不忍：
　　“想打妹妹也等她好了再打吧，我和你姨夫先走了，你骂的时候也别太大声哦。”
　　这是妈妈给小陆最大的温柔。
　　……
　　中午苏溪过来送饭，小秦打开桌板，调整了病床高度，把筷子递给小陆的时候，她并没有伸手去接，而是用眼神示意表姐——
　　“喂我。”
　　“自己吃。”
　　小秦对她翻了个白眼，把筷子塞在她手里，前几天她很虚弱，有点儿发烧，加上伤口疼，所以都是她妈妈喂她吃饭，但她现在一天比一天好，而且手也没受伤，小秦自然不惯着她。
　　“我老婆要是在这儿，就会喂我。”
　　小陆拿着筷子也不吃，说完又眼巴巴等着小秦。
　　“但我不是你老婆，我是你老姐。”
　　小秦不为所动，看小陆撒娇又耍赖的模样，于是拿起一颗烧麦塞她嘴里。
　　“你要真不想用你的手喂你自己吃饭，那我就打断你的手，天天喂你吃饭，你也别担心，我养你一辈子绰绰有余，你觉得呢？”
　　陆凌乖乖吃饭，她承认她刚刚犯懒是有赌的成分，但是姐姐不吃这一套，她也不敢继续赌下去。
　　毕竟表姐缺心眼儿，有些别人不可能做的事情，到她这儿真没准儿。
　　……
　　之后的两天也都是小秦照顾她，从受伤开始算起，转眼七天过去，许珊都没有给她打过一个电话，哪怕是一个问候都没有。
　　而陆凌也不敢主动联系她，那天自己脾气太差了，说了很多让许珊难过的话，而事后陆凌又一直在哭，紧接着又是手术又是疼痛，这些都是她不去主动联系学姐的借口。
　　但如今好多了……
　　小陆低头看着手机。
　　老婆这是……不要她了么……
　　“六六，你是不是不舒服？”
　　小秦见她不吭声，语气也软了下来，她拿起另一副碗筷，慢悠悠给妹妹喂饭吃，一边瞥了一眼手机壁纸——
　　前几天怕露馅，特意把她老婆的照片换成了草莓熊，结果呢，她果然不喜欢草莓熊，拿回自己的手机后，立马换成了一朵向日葵。
　　等爸妈一走，又换回了老婆的照片。
　　妹妹是真的喜欢她。
　　但她又不来，时间到了还不来。
　　这么不重视她的六六……
　　小秦不满的嘟囔：
　　“一周前我对她说过，让她今天接你走，可没说不让她联系你，现在这个情况看来出院了你就要跟我回家了，果然外人指望不上。”
　　“真没看出来，秦小姐还是个爱挑拨离间的人。”
　　一个穿着Burberry经典款风衣的许珊说着话，推门走了进来。
　　——
　　【打算做几个小陆的鸭子立牌，还在计划中o(^o^)o】


第580章 阴阳怪气
　　“哦。”
　　小秦瞥了许珊一眼，对她的出现并不觉得意外，只是不爽她的阴阳怪气。
　　若论阴阳怪气，自己也是这方面的学霸！
　　“我也没看出来，许小姐年纪轻轻耳朵好使，竟然用来听墙角。”
　　小秦见来的是她，才把匆忙戴上的口罩摘了下来，起身走到许珊面前，伸出手对她说道：
　　“这好像是我们第一次正式见面，你好啊，我是陆凌的表姐，我姓秦……应该不用自我介绍吧？毕竟国民度摆在那儿呢。”
　　“许珊，陆凌的女朋友，也可以说是她的夫人。”
　　许珊的孤傲性格在她这儿也没有任何例外，握手不可能，只是对她点了点头，转身就去看小陆。
　　“抱歉，我来晚了，办手续比我想得麻烦好多，我和潘青两个人国内外跑着送材料，今天才办完。”
　　许珊俯身捧着她的脸，克制再克制才没有去吻她，只是对她说道，
　　“还有一份材料需要你签字，潘青在门口等着，签完就去提交，小陆，我来接你了，你愿不愿意和我一起走？”
　　小陆想也不想就点头，许珊露出如释重负的笑容，然后抱她在怀里。
　　下颌抵着学姐的肩，陆凌望向站在一旁的小秦。
　　小秦没说话，只是对她点点头，然后戴上口罩和帽子，离开了病房。
　　“老婆，你去送送我姐好不好？她最近身体好差，还要照顾我，她一个人回家，我不放心。”
　　欣然接受小陆的拜托，许珊点头，拿出一份材料让她签字，虽然上面都是看不懂的德语，但小陆也没任何顾虑，直接签上了自己的名字。
　　“等我一会儿。”
　　许珊拿着材料出去，交给潘青后又匆匆赶往电梯间，好在速度够快，在电梯门关上的瞬间她按了开门键，也走了进去。
　　按了负一楼，许珊轻声说：
　　“我送你。”
　　小秦有点儿意外的看着她，但没拒绝，跟着她坐上了车。
　　“这几天辛苦你了。”
　　开车离开医院，许珊才和小秦说话。
　　“你还会说客气话啊。”
　　小秦没好气，还偷偷白了她一眼。
　　“嗯。”
　　许珊点头，
　　“我带她出国，她爸妈那边没问题？”
　　“没有，我说是我带她去，他们没什么可怀疑的。”
　　小秦说完不放心，再次和她确定，
　　“你千万照顾好她，我现在只有她一个妹妹了，她不可以出任何意外，你给我发誓，会照顾好她。”
　　“嗯，发誓。”
　　许珊语气淡漠，
　　“谢谢。”
　　“草，你这高高在上的感谢……行吧我不和你计较，但是这几天我确实辛苦了，要不然你把我照顾她的费用结一下吧！也不多，一天一万给我七万就可以，四舍五入一下十万打我卡上。
　　本来应该你照顾的，我不仅帮你照顾还替你出谋划策，许小姐，这个十万你不亏。”
　　许珊：“？？”
　　“秦小姐这么缺钱么？不如我介绍个综艺你去一下？”
　　“不去，我要回家躺着。”
　　小秦说完又补了一句，
　　“退了退了，打算做个老实本分的生意人。”
　　许珊摇头：
　　“做生意的，很难老实本分。”
　　说完又觉得这话对她来说太过多余。
　　许珊感觉自己有点儿搞不懂这个女明星，综艺不仅可以提高曝光率，还能让大笔资金进账，如果缺钱，这是最好的捞钱办法。
　　但她既然这么说，许珊给钱也爽快。
　　“大额转账二十四小时，但你放心，会到账。”
　　小秦笑了笑：
　　“既然你这么大方，那我就给你个小建议好了，你让我家傻姑娘签的是你和她在德国的结婚材料吧？
　　虽然是为了尽快办签证，但过去以后记得求婚，不然有一天被她发现了……”
　　小秦摸着自己的耳朵摇摇头，看着许珊时眼里真诚，
　　“你会聋的。
　　所以，记得求婚。”
　　“正有此意。”


第581章 “她会不会生气？”
　　小秦并没让她送多远，说是坐车头晕，所以在离家不远的地方下了车，独自往家的方向走。
　　许珊对于小陆嘱托的事，向来责任心极强，她在马路对面慢慢开车送她，直到确定她进了小区才离开，再回到病房的时候，她的小陆已经睡着了，许珊轻手轻脚关了门，将外套放在沙发上，躺着她身边搂着她在怀里。
　　那一刻两人都松了口气，久违的安全感，终于回来了。
　　……
　　“呜……老婆，我腿好痛(p_q）……”
　　然而安宁只有一会儿，许珊只是在她身侧小憩，很快就听见小陆的小声啜泣。
　　伤痛很折磨人，尤其对她的小孩儿，这种年纪小，又没受过大委屈的温室小花。
　　在朋友面前故作坚强，在家人面前勉强装一装，但在自己的老婆面前，她才敢表达自己最真实的感受。
　　从做完手术那天起她就很委屈，跟腱断裂是意外，她怪不到任何人身上，正因如此才委屈，她自找的，所以她不能发脾气。
　　窗帘是拉着的，这会儿也不知道几点，但也无所谓，许珊并没开灯，只是在黑暗里摸索着用指尖擦擦小陆的眼泪，然后对她说：
　　“这一层住的都是受了伤的人，二十四小时都能听到有人在哭在喊在哼叫……
　　我的意思是，我的小陆也可以放心哭出来，不用默默流泪。
　　我在呢，没有人需要在自己的老婆面前坚强，我要你疼了就对我哭哭，对我闹情绪，对我任性都可以，我不会介意的，我也不会不爱你……”
　　听到小陆哭出声，许珊才抱着她抚着她的背，什么都没说只是抱着她，一直到她哭累了睡着了许久，才敢松开。
　　从病房里出来，许珊才发现时间还早，于是去值班室找小陆的主治医生聊了聊，然后又给潘青打电话。
　　“复印件发过去了么？”
　　许珊对这件事很在意。
　　“发过去了，校方承诺了，你的事情他们会优先处理。”
　　电话那边传来潘青的声音，
　　“不过……这就真结婚了啊？甜妹知道吗？这个国内可……不承认哈……”
　　“还没说，等她稍微好一点儿，我会向她求婚。主要是秦小姐要的签证有些急，想要被特殊对待，就必须是我的法定配偶，好在结婚从来都是我的未来规划的一环，只不过来的有点儿早。”
　　许珊抿了抿唇，眼里带着一分期待和少有的羞涩，
　　“虽然感觉和平时一样，但又想到自己有了新的身份，和她相处时……有点儿特别……哥，你说我这样先斩后奏，她会不会生气？”
　　潘青：“！！！”
　　“她会不会生气我不知道，但对我来说，幸福来得太突然！！许珊，你叫我‘哥’诶！！！！！我的天啊，我超幸福的好不好！！！！！”
　　许珊：“……”
　　从潘青那里得不到任何有意义的建议，许珊也不抱任何期望，悄悄回了病房，蹑手蹑脚走过去，躺在了小陆的身边。
　　安静的环境，不免让她多想一些事情，主治医生刚刚有和她讨论小陆的伤势——
　　“短期之内需要静养，两至三个月需要定期复查，后续康复复健也要专业到位，现代科技发达，虽然已经不是不可逆的重伤，但想恢复到受伤以前的状态，就要格外上心。”
　　主治医生顿了顿，
　　“到目前为止，其实还是有很多人会忽略病人的心理状况，疼痛和伤病是会给人带来身心双重打击的。
　　更何况是小陆小姐这样，因为受伤错失第一名，而且毫无意外没法再参与她期待的全国比赛，而且这样的失落至少持续一年，换成是我，我也会很难受，要陪伴，要关注患者的心理状况。”


第582章 对不起，冒犯了
　　凌晨时分许珊的手机震动，她迷迷糊糊摸索着接起电话，然后轻轻应了两声后挂掉电话。
　　尽管声音很小，但还是扰醒了小陆。
　　“吵到你了对不对？”
　　许珊说着亲了亲小陆的脸颊，轻声对她说，
　　“手续都办好了，明天晚上的飞机，天亮了潘青去办出院手续，我回家收拾一下你的东西……除了要带山山，还带什么走？”
　　“你在就够……”
　　小陆在学姐的颈窝里蹭蹭，
　　“山山在宿舍呢，我让郑北北帮我拿过来……对了，还要给安禾转账……”
　　“嗯，不用你操心这些，我来处理。”
　　许珊揉揉她的头发，又亲了一下她的额头，
　　“再委屈你一下，明晚在飞机上度过，后天就回家了，卧室里有大床，床边上是整面玻璃的落地窗，窗外是你的小院子，没人打扰你，你可以想睡到几点就睡到几点……”
　　轻声哄了她一会儿，就有听见怀里安稳均匀的呼吸声。
　　病床是单人床，两个人将就一晚，谁也没觉得拥挤。
　　「其实，买一张单人床，省钱省地方，还能理直气壮抱着老婆一整晚，也不是不可以。」
　　……
　　“小～陆～子～”
　　陆凌眼皮沉沉，隐约听到狗北的声音。
　　睁开眼睛，就看到狗北谄媚的笑脸。
　　“你怎么笑的这么……算了，我不想用不好的词形容女孩子的笑容。”
　　陆凌揉揉眼睛，试图伸一个懒腰，但一动左腿又疼，于是放弃。
　　而这疼痛恰恰在提醒她，她不在宿舍。
　　“嗯？”
　　陆凌再次睁开眼睛，对着北北眨了眨眼，而北北也对她眨眨眼，一脸问号。
　　陆凌：“躺在我床上的我老婆呢？”
　　北北从包里拿出一只黄色的毛绒向日葵，然后放在陆凌的枕头上：
　　“喏，你老婆。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　“去回家拿你东西啦，你不是要去国外治疗嘛？她叫我过来，顺便给你开离校证明。”
　　郑北北拿出包里的文件袋，打开给她看，里面一张张都是许珊手写的申请。
　　字如其人，清秀干净，笔画清晰分明。
　　光是看字，都能想到她写字时有多认真。
　　“这是忙了一晚上吧？”
　　郑北北低头看了看，
　　“早上我来的时候她刚从外面回来，说是晚上写好了天亮时去找唐老师他们签字，上面还有你监护人的签字……陆凌，你家长叫‘泰徽’啊？好怪的名字……对不起，我冒犯了。”
　　陆凌：“有没有可能是秦微？”
　　陆凌瞥了一眼落款处监护人惨不忍睹的签名，有时候也想不通为什么长的那么好看的一个人，死活不愿意练练字。
　　她这个签名，真的会有人要么？
　　“啊？秦微……”
　　郑北北低头，又仔细辨认一番，感觉好像是的，
　　“好巧哦，撞名了，要是加个草头，那就是大明星啦！”
　　“嗯。”
　　陆凌点点头，然后又摸摸鼻子。
　　户口本上是「微」，微小的微，但出道时自作主张加了个草字头，不过没什么影响，除了很重要的个人文件，她会默默签这个字，其余时间都签自己的草头。
　　只是一个小细节，而且陆凌自己也有个艺名，没人注意过，所以她见怪不怪。


第583章 好丢人啊～
　　陆凌拿出手机给表姐打电话，表姐过了好久才接，可能是被打扰休息，有点儿不耐烦：
　　“离校证明给你签字了，许珊都拿走了，爸妈那边也不用你操心，你自己闭嘴不要泄露出去就行，为了不听你磨磨唧唧问话我该说的都说了，还有事嘛？有事快说没事三秒以内给我挂电话。”
　　“我老婆去你家，进屋了么？”
　　陆凌慢悠悠问她。
　　秦：“？什么意思？你是不相信我还是不相信她？她来了我肯定会请她进来啊！我让她站门口等着，这礼貌么？她进来坐了三分钟就走了，我俩话都没说两句！陆凌你怎么这么小心眼？？？？”
　　“emm……”
　　陆凌咂咂嘴，
　　“我没往那个方向想，我只是觉得，你家太乱了，我老婆进去看到了，我……好丢人啊……”
　　秦：“（脏话）”
　　嘟嘟嘟——
　　骂完就挂电话，怕陆凌反击。
　　陆凌低头看着手机，觉得媒体对秦视后的恶评还是不太客观，说她面对记者锐利的问题时，高冷不理人。
　　她理了，怕记者承受不了。
　　但陆凌习惯了。
　　“你姐声音还挺好听。”
　　郑北北评价，随后还指了指陆凌的手机，
　　“我没偷听，她声音太大了。”
　　陆凌对此并不介意，大概也许很多人都已经忘了她了，再过段时间不出现，也许就……
　　其实她这些年好苦好孤独，但只有她自己知道。
　　忽然有点儿伤感……
　　“没事，她就是嘴欠。”
　　陆凌摇摇头，让郑北北帮她调整一下病床的角度，坐起来一些后才捏着山山对郑北北说，
　　“辛苦你跑一趟啦，我这后半学期可能就不来了，有什么事都要麻烦你……”
　　“不麻烦。”
　　郑北北非常坚定，
　　“倒是要麻烦你，网课时候多带许老师出出镜啥的……
　　我刚刚来的时候，许老师说我写的小作文她都看了，她还说后面再有她还继续追更，我说什么来着？许老师最会看人心，她知道别人喜欢听什么，只是平时不说罢了……”
　　“好，等我去了，多给你拍拍合照，不过不要给别人看。”
　　小陆话还没说完，就听见敲门声，满心欢喜以为是学姐回来了，结果进来的人是安禾。
　　说不上失望，只是每次看到她对自己好，陆凌都有点儿替她不值。
　　“谢谢你送我来医院……嗯……辛苦你了，我挺沉的……”
　　陆凌憋了半天，实在不知道和她说什么。
　　“客气了，钱……郑北北刚刚转我了，我想着过来看看你，过去的一周其实我也来过，只是你刚做完手术，护士站的小姐姐说你需要休息，所以我没来打扰……你爸妈是不是回去了？我最近有空，可以过来照顾你……”
　　安禾也不知道该说什么，索性把心中所想都告诉陆凌。
　　陆凌看了一眼郑北北，郑北北很懂，主动说有事，然后出去带上门。
　　“安禾谢谢你，我一会儿就出院，我姐姐昨天回来了……你不用把时间浪费在我身上……”
　　……
　　“怎么在门口站着？”
　　许珊走回来，手里还拎着一盒慕斯蛋糕，看见郑北北在病房门口站着，于是露出温柔的笑容，
　　“这个给你，拿回去和室友一起吃。”
　　“嗯？”
　　郑北北受宠若惊，不是因为蛋糕多好看多精致，而是因为冷美人如沐春风的笑。
　　“进去啊？她把你赶出来了么？”
　　许珊问她。
　　郑北北欲言又止，最后还是言了：
　　“感觉怎么说都会被你误会，我尽可能中立客观的叙述。
　　安禾来看她，说想照顾她，小陆子让我先出来，她想和安禾单独聊聊。”


第584章 感谢小陆的朋友
　　“嗯。”
　　许珊听了郑北北的话，看她那一脸不安的样子，一边推门，一边对她说，
　　“你要和我一样信任小陆，你是她的好朋友。”
　　说完就走了进去，看到安禾见她时局促不安，也只是对她点点头，而后把手里另一个稍小一些的蛋糕递给她。
　　“不知道你会来，这个给你，是小陆喜欢吃的草莓味慕斯蛋糕，谢谢你送她来医院，也谢谢你为她的事跑前跑后，我怕你不太想见我，所以拜托苏溪给你带了谢礼到学校，还请你收下。”
　　许珊说话比往日温和太多，在此之前，除了陆凌，学校没谁有这个待遇。
　　“啊……哦……”
　　安禾手捧着蛋糕盒，收也不是，不收也不是。
　　“你拿上吧，超好吃，作为好朋友，我也希望你能尝尝。”
　　小陆说完，歪头看着老婆，两个人总是这样，看着对方的时候就会默契的笑一笑。
　　“谢谢。”
　　安禾最后还是收下了，但坐立难安，过了不一会儿放下一样东西就找了个借口离开了。
　　而郑北北也知道她要出院，于是走过去捏捏小陆的脸，然后和她挥手作别。
　　“我老婆的脸以后不能让人随便摸了。”
　　许珊小声念叨，转头看陆凌盯着她看，于是又捧着她的脸亲了一下：
　　“这会儿要去机场，路上再给你买蛋糕，我把你最喜欢的蛋糕给了安禾，你有没有不高兴？”
　　“你什么事都为我着想，我怎么可能不高兴呢？”
　　陆凌仰着头看着许珊，
　　“我刚刚和安禾说清楚了，除了我的小松许，其他人我都不喜欢，就算小松许没出现，我对她也没什么特别的想法，如果她愿意，就做朋友，如果不愿意，那就只能说一句很遗憾。”
　　话有点儿重，但这次安禾似乎能接受了，虽然还是很沮丧，但也没再说什么，陆凌也能明白，追学姐的人好多，为什么她总是拒别人于千里之外。
　　至少给一个不喜欢的人希望，对他才是更残忍的。
　　长痛不如短痛，等对方爱而不得，放下了就好了。
　　小陆和学姐分享刚刚自己所说所想，学姐则忙着收拾她的东西，虽然住院七天，但因为来得太急，大部分东西都是现买的，许珊只带走原本就属于小陆的东西，然后去护士站租了轮椅，将小陆从床上抱了下来。
　　“抱好你的山山。”
　　最后一步，许珊把病床上的毛绒公仔放在小陆怀里，然后推着轮椅离开病房。
　　住院生活正式结束，接下来就是跟着学姐回家养伤。
　　……
　　候机漫长却值得，期间小陆吃完了学姐买的草莓蛋糕，而学姐也捧着电脑，在候机室赶完了这两天落下的进度。
　　登机前许珊还有一个网络会议，看小陆正在拿手机玩《甜宠》，看她玩的兴起，于是就没告知她，戴上耳机进入会议室。
　　短暂的组会预计只要半个小时，末尾轮到许珊说话时，却感觉肩膀一沉，小陆她斜斜依靠着她睡着了。
　　摄像头对着欲言又止的许珊，小组里的同事也都看在眼里，短暂的沉默后，许珊就像一切都没发生一样继续自己的发言。
　　但很明显，许教授的声音有刻意放轻，而且语气温柔，就这样说完所有内容，竟然没吵醒她肩上靠着的人。
　　“以上是我最近的工作总结，我的发言结束了。”
　　明知道许珊戴着耳机，但其他人还是轻轻鼓掌。
　　小组里的成员来自不同国家，大家统一用英语交流，其中有人就用英语问许珊：
　　“这个年轻漂亮的女孩儿是谁？可以介绍给我么？”
　　“当然可以。”
　　许珊同样用英语回答他，
　　“这是我的妻子，我回国目的就是接她去下萨克森，到时候一定会把她介绍给你们。”


第585章 《许总的小娇妻》
　　吃了止疼药并没有头疼恶心，但嗜睡的副作用在陆凌身上充分体现，这一天除了吃东西，她基本都在睡觉，就连玩游戏都犯困，什么时候睡着的她都不知道，只知道醒来时正好是许珊抱起她的时候。
　　“嗯？”
　　小陆用抬眼看她。
　　“继续睡。”
　　许珊的声音温柔的像机场上空笼着淡淡光晕的月亮，她就这样抱着自己，朝着登机口走去。
　　“腰会不会痛？”
　　小陆小声问她。
　　“会。”
　　许珊应她，
　　“搂着我的脖子，我可能会轻松很多。”
　　小陆这才反应过来，搂着老婆的颈子，身子往她身上倾，尽可能不让所有的重量都由她的腰来承受。
　　出了登机口，走上廊桥的时候，空乘贴心地推来轮椅，企图分担VIP客户的压力，但显然VIP客户并无此意，只是摇头拒绝，然后继续向前走。
　　“许小姐，我帮您抱她？”
　　工作人员走过来主动提出帮助。
　　谁都能看出来她抱着的女孩腿受了伤，如果不坐轮椅，自己也没法走。
　　“她不沉，我来就好。”
　　许珊依旧拒绝。
　　也难怪工作人员担心许小姐抱不动，廊桥略长，而许小姐又太瘦。
　　但很快，大家就意识到她们关系匪浅。
　　“我坐轮椅也是可以的。”
　　小陆攀着许珊的肩，被人看的有点儿脸红，虽然被他们羡慕，甚至走在后面的乘客都在猜测她们的关系，有保守估计是姐妹的，也有大胆猜测是情侣的——
　　「现在年轻人不太在意这个的，只要相互喜欢，就能在一起。」
　　「嗷呦，虽然我不太能接受，但是她长得真的好好看，是不是明星？」
　　「妈，不用你接受，人家在一起也不征求你意见，不过你说对了，两个小姐姐都好好看，我这是什么好运气啊，能看到美女贴贴」
　　「慕了慕了」
　　……
　　小陆也想偷笑，但总觉得哪里怪怪的。
　　“千载难逢的机会，可以光明正大抱着老婆到处招摇，谁都别想和我抢。”
　　许珊一本正经说着不太正经的话，然后低头对她挑了一下眉，
　　“我老婆超可爱的，还能抱着，他们只能羡慕我。”
　　“但是我一成年人，被抱着好丢脸。”
　　小陆说是这么说，但其实有被许珊可爱到。
　　“你受伤了，坐轮椅需要我抱上去，再抱下来，期间免不了牵扯到伤口，不如我抱着……
　　就当……是许总的小娇妻好了，被许总抱在怀里，又娇又软要亲亲……你室友的小说里就是这样写的。”
　　“啊？姐姐你在看什么破烂小说？？？”
　　……
　　原本一天中有多趟航班飞往目的地，但许珊执意要等这一趟航班的主要原因是这家航空公司头等舱的位置相较之下更宽敞。
　　可以说是飞机里的小套房，放平时没有必要订，毕竟又贵又不划算，但现在它对小陆来说再适合不过，既安静又舒适，最重要的是不会委屈小陆受伤的大长腿。
　　但许珊也是第一次坐这种头等舱，上了飞机就跟着空乘到达第二层，同样的房间一共六间，她们两个人就是最边上的一间。
　　和住酒店区别不大，酒店里有的东西这里也都有，新奇也就一会儿，等飞机起飞了，许珊就抱小陆到床上躺着休息。
　　刚刚困得不行，被抱着都能睁不开眼睛，这会儿反倒不困了，靠在许珊怀里，打开iPad联网，然后继续做甜宠里的任务。
　　“你最近怎么又开始玩这个游戏了？我很久没见你玩了。”
　　许珊一边说，还抬手去点屏幕，看陆霸霸这几个线上儿子最近更新的资料就知道，她在独宠霸总陆栖。
　　“因为你不在，我寂寞呗。”
　　小陆说完又偷看许珊的表情，知道她在胡说八道，所以许珊一脸平静。
　　《就是想参加限时活动，换取限量周边》


第586章 该怎么求婚呢？
　　让许珊觉得票价最值得的一刻，就是小陆捧着iPad在她怀里睡着的那一刻。
　　没有狭小局促伸不开腿的痛苦，就像平时一样可以放心躺在她怀里，不安分的小爪子轻轻搭在她的肚子上。
　　小陆在忍受了一整天伤痛折磨后，终于安稳睡着了。
　　许珊贴着她的脸，听她均匀缓慢的呼吸，忍不住小声嘀咕：
　　“该……怎么求婚呢？”
　　她把手伸进一旁的包包里，拿出一只红色烫金的戒指盒，再偷偷看看睡着的小陆。
　　如果这会儿给她戴上呢？然后直截了当告诉她？
　　忽然想到小秦指了指耳朵。
　　许珊又默默把戒指盒放了回去。
　　算了，后面机会还有很多，换作是自己，也不想在很憔悴的时候被自己最爱的人求婚。
　　还是抱着老婆睡觉好了……
　　「闻着老婆身上浅淡的草莓味很容易入睡，许珊真的很想把这个生活小经验分享给所有小伙伴！」
　　……
　　搞不清楚时差，小陆也不知道自己睡了多久，不过今天睡的时间比平时都要长，一来是许珊在身边，她有足够的安全感，再者每一天身体都在慢慢恢复，一觉醒来肯定要比前一天好很多。
　　小陆睡醒了就会乱动，许珊浅眠，很轻易就醒了。
　　“腿痛不痛？肚子饿不饿？”
　　许珊还没完全醒过来，但问的都是她最关心的问题。
　　“机票多少钱？”
　　小陆问的也是她关心的问题。
　　许珊：“……”
　　能让许珊沉默，那说明不便宜，小陆有一点点绝望，感觉老婆因为她，总在花很多的钱。
　　“里程兑换。”
　　许珊说道，但小陆还是觉得会很贵。
　　所以在早餐送来的时候，小陆还是很努力地吃，可颂就吃了三个。
　　“把这个牛肉吃掉更划算。”
　　许珊偷笑，最近正愁小陆不好好吃饭该怎么办，好不容易一个假期养胖一点点的老婆，一次手术又瘦到形销骨立，心疼到不行。
　　不过现在有了思路——
　　“和牛哦，很贵的那种，算在机票里，多吃一口回本十元。”
　　最后小陆的战绩是三个可颂，一小碟牛肉意面，半杯牛奶，两颗草莓。
　　这对于不太舒服的小陆来说，已经很不错了。
　　被同样手段哄着吃了午饭和晚饭，飞机就正式到达目的地，机票包含了一定范围内的接送服务，许珊又额外付了一些费用，正好免了一些额外的麻烦，直接送她们回家。
　　到家时已是凌晨，许珊抱着老婆回了家，轻轻放她在床上时自己也已经体力耗尽，脱掉外套躺在床上就睡着了，第二天醒来的时候都已经是中午了。
　　尽管如此，依旧很累。
　　“小陆，中午吃碱水面包可以么？我昨天抱你走了太多路，今天起不来了……”
　　许珊也不愿再逞强，累就是累，累不代表不行，相反，累代表太行了，以至于累。
　　能力越强责任越大，能者多劳。
　　好在她的小孩儿也虚弱，不用担心她作妖。
　　“可我想参观一下新家。”
　　小陆和她一样是躺着的，但很明显的是，她不累。
　　——
　　【蛋↓】
　　许珊爬起来，去厨房拿了一只碱水包和一杯牛奶过来，递给小陆后，又趴在她身边一动不动。
　　小陆很安静，安静到许珊怀疑她也睡着了。
　　转过头看着她，就看见小陆看着手里的碱水包发呆。
　　小陆：“老婆，这是风干的咸馒头么……我不爱吃……”
　　许珊：“凑合一下，和牛奶一起，吃完饭要吃药的。”
　　小陆：“好难吃……”
　　许珊：“我有个胡桃夹子，很大只，能咬碎果壳的那种，你就凑合这一顿饭，那个超酷炫，谁都没有的宝贝就是你的了！”
　　小陆：“！！！！！”


第587章 适合静养的新家
　　4许珊全靠贡献出自己的藏品，才换得一个小时的安宁，小陆就坐在床上啃着面包，全靠牛奶才能够下咽。
　　吃面包的同时又特别自觉的静音玩《甜宠》，乖到让许珊在梦里都很愧疚——
　　梦里的小陆还是小小一只，和她说话的时候需要抬头。
　　“小陆抱歉，今天中午只有牛奶和面包，我有点儿累……”
　　许珊俯身看着她，和她说话。
　　她的小孩儿眨眨眼，然后从她的小书包里拿出一瓶牛奶，用稚嫩的声音对她说：
　　“学姐快点儿把牛奶喝掉，还是热的呢～”
　　许珊愣住。
　　梦里没有时间和空间的概念，甚至视角也常常超出自我，许珊看到她自己，一个二十多岁的成年人站在小陆这个小学生的面前，还被小学生关心着。
　　“我一点儿也不饿，早上吃了两个大面包，实在吃不下啦～”
　　小孩儿还在说着略显笨拙的谎言。
　　许珊觉得眼眶湿湿热热……
　　睁开眼睛看到身边的小陆时，小陆也转身看她，看她的泪水流出来时有点儿懵，于是晃了晃手里仅剩的半块面包：
　　“没分配好，牛奶喝掉了，但面包没吃完。”
　　不爱吃不爱吃不爱吃……
　　不好吃不好吃不好吃……
　　这些抱怨的话，小陆想想还是算了，碱水包本身不是不好的食物，只是陆凌自己不喜欢吃而已。
　　仅仅因为不喜欢吃就不吃，那就是挑食。
　　平时可以，现在不行。
　　能理解许珊这会儿有多累，小陆补充道：
　　“啃着啃着感觉还不错，说不定我以后会喜欢……嗯？”
　　许珊坐起来，拿走小孩儿手里的半块面包，然后抱她在自己怀里，在她耳边说道：
　　“我怎么这么坏呀，只顾自己睡觉，让我的宝宝在旁边喝冷牛奶吃干面包……
　　我应该第一时间带宝宝去吃法餐的，我现在就去定，你再等等，剩下的半块面包我吃，放心，不会浪费。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　小陆被她抱着当然开心，顺势就靠在她怀里。
　　不过也有疑问：
　　“学姐，为什么不吃德餐吃法餐？”
　　“好吃的脂肪稍高，不适合现在吃……不好吃的……不解释了，我给你的，肯定是最好的。”
　　……
　　莫名其妙收获一顿法餐，小陆心情都有变好，按照医嘱，受伤的前六周都不宜挪动需要静养，但许珊对她时总是小心翼翼，轻轻抱她到事先准备好的轮椅上，然后推着她参观她们家的小房子。
　　说是小，但也只是相对周围的大别墅而言，整体面积比国内在云堇买的新房还要大，上下两层楼，还带一个半地下室，以及前后两个小院子。
　　后面的小院子有个不是很大的泳池，但许珊根本不可能用它，所以里面没有水，一直在那儿荒废着。
　　周围植被郁郁葱葱，虽然有邻居，但相隔一定的距离，住在这儿很安静，这座小别墅，特别适合疗养度假。
　　小别墅里外也没有花哨的地方，干净利落没有多余，可以说是简奢设计的完美代表，而且很符合许珊的审美。
　　但……
　　“这也是你的家，你看不顺眼的地方都可以提意见，弄成你想要的样子。”
　　相比于完美的房子，许珊更想要一个属于她们的家。
　　——
　　【蛋↓】
　　小陆坐在轮椅上，在院子里仰头看着眼前的一切，指着那棵最粗的树：
　　“想要一个树屋。”
　　许珊点头。
　　小陆又靠着椅背沉思：
　　“还想要二楼到一楼的滑梯，还要院子里放一个帐篷看星星，墙壁弄成攀岩的，玄关要弄一面墙的鱼缸。”
　　许珊：“……”
　　“一时半会儿弄不完，我们优先弄树屋，然后我找人去做攀岩墙……等你好了吧，现在施工太吵，我又太忙，没法兼顾。”
　　“姐姐。”
　　小陆牵着许珊的手，在手里摆弄她的手指，一边对她说，
　　“咱们家哪天如果突然破产，我一点儿都不奇怪……”
　　许珊：“？”


第588章 努力好像不一定会成功
　　“外面还是有点凉，回去了。”
　　许珊俯身，将小陆抱起，与其推着轮椅，还是这样能让小陆舒服一些。
　　而且许珊看得出来，小陆非常不喜欢坐在轮椅上。
　　生理上和心理上双重的不适应，如果不是为了满足对新家的好奇心，她肯定会想办法拒绝掉。
　　这会儿好奇心满足了，那就不该让她的小孩儿心里不舒服了。
　　“我有变沉么？会不会很累。”
　　小陆搂着许珊的颈子，小心翼翼问。
　　“我希望你能沉一点儿，可你还是瘦了。”
　　许珊已经很久没有像此刻这样，凑到她面前，用鼻尖儿轻轻蹭蹭她的鼻尖儿，然后轻轻把她放床上，像对待珍贵的易碎品一样小心，
　　“你答应过我的，会胖一点儿，结果你更瘦了……”
　　“姐姐。”
　　小陆伸直了手臂，此刻非常需要一个抱抱，许珊没拒绝，躺在她身边抱着她。
　　毕竟移动就会有轻微的牵扯，这会儿伤口痛，但抱着她，似乎是有缓解的。
　　“我又有点儿困了，你一会儿是不是要去工作？那能不能先抱着我，等我睡着了再去？”
　　“能。”
　　许珊轻轻拍拍她的背，用很温柔的声音在她耳边说话，给她讲《小王子》，给她讲《爱丽丝梦游仙境》，很快就能感觉到她睡着了。
　　不是因为故事有多精彩，而是英语听力很一般的小陆，基本听不懂许珊在讲什么。
　　只是爱她的声音，爱她娓娓道来的语气，爱她耐心哄睡时的温柔。
　　爱她的怀抱而已。
　　但许珊不敢耽误，落下的进度不能太多，既然在做这个项目，那她就不能允许因为自己而拖后整个进程。
　　原本打算退出，在工作与她的小陆之间，她权衡了数次，还是觉得老婆更重要。
　　更何况她现在真真正正是自己的老婆。
　　想到这儿……
　　许珊轻轻牵起小陆的手，捏了捏她左手的无名指，有件事情让她非常不确定——
　　“瘦了，戒指会不会有点儿大？”
　　许珊试图去量，但总觉得，徒手量指围似乎有点儿困难。
　　但用软尺或者指围卡，又太过明显……
　　许珊向来谨慎，想到万一还没量出个结果，就先看到小陆醒过来。
　　“算了……”
　　许珊摇摇头，继续摆弄她的手指，试图想到一个最稳妥的办法来得到她想要的答案。
　　……
　　傍晚时分许珊还在赶进度，期间休息了半个小时，小陆说不饿，两个人就简单吃了蔬菜沙拉，洋葱汤和法棍，吃完以后许珊又去忙自己的工作。
　　回过神时已经凌晨，许珊关了书房的灯，轻轻推开卧室的门时，才发现小陆还没睡觉。
　　她望着落地窗外出神，后知后觉发现许珊进来了。
　　“这个给你。”
　　小陆从包里拿出一个盒子，递给许珊，正是安禾临走前留给她的。
　　许珊打开来看，里面是运动会第三名的奖牌。
　　“原本打算给你金牌，结果是铜牌。”
　　小陆说话时叹气，也许就连她自己都没有意识到，她说这句话的时候有多失落。
　　“比赛嘛，输和赢都很正常。”
　　许珊对她说完，又觉得自己的话太过无关痛痒。
　　小陆转头，继续看向窗外，不确定她是在和许珊说话，还是在自言自语：
　　“我以为只要一心一意拼尽全力就能成功，我就是这样考上帝大的，但这一次似乎行不通。”


第589章 作为你的老婆
　　“小陆，我不是你的导师。”
　　许珊将铜牌放到一边，然后在她身旁坐下，
　　“所以很多事我给不了你答案，我只知道，竞技运动有赢就有输，谁都不可能是永远的赢家。
　　我不懂体育，所以我也很难和你说清楚你的付出和收获为什么不成正比，我只知道，你赢了的快乐我愿意和你分享，你输了的失落我也可以和你一起承担……
　　我知道，在这个时候说这样的话，起不到什么作用，甚至可能安慰不到你，只是作为你的老婆……
　　会积极陪你治疗，照顾你康复，陪你复健直至恢复正常，然后想继续就继续，你想走其他的路，我也支持你，我能做的只有这些。”
　　小陆很乖巧的倚在许珊怀里。
　　“我错过了下萨克森厚厚的积雪。”
　　小陆说的没头没尾。
　　许珊却不意外，很平静地回答她：
　　“明年还能再看。”
　　“我还将错过下半年全国比赛。”
　　小陆又说。
　　“可以等下一届，或者不等。”
　　许珊又对她说，
　　“你说了算。”
　　“我老婆怎么这么好……”
　　小陆又眼泪汪汪的搂着许珊，
　　“我真的好倒霉，但凡是别人嫉妒我害我，我还可以给自己一个发脾气的借口，但是都赖我自己，弄断了跟腱的同时还理亏……”
　　“也赖我。”
　　许珊对这件事也耿耿于怀，
　　“如果不是我对你有期待，说要让你得第一，你就不会那样逼着自己练习，让身体超负荷……你对我发脾气好了，我有很大的责任。”
　　因为对自己说过的话记得格外清楚，许珊了解她的，如果不是自己对她有期望，她也不会全力以赴，比如这次比赛，又或者很早以前，对她上大学的期待——
　　“小陆想考哪所大学？”
　　那时候小陆六年级，离大学还好远。
　　小陆，从小就迷迷糊糊，大学对她来说和西游记里的天宫一样，是大圣该去的地方，而不是她这只花果山的猴儿。
　　“我妈说，我这个样子，能考上高中就很厉害了。”
　　许珊摇头：
　　“不啊，小陆很聪明，就是迷糊，如果从现在开始好好学习，方法得当……也许能考上帝大。”
　　“帝大？？？”
　　小陆年纪是小，但也明白这两个字意味着华国最高学府，
　　“那还不如跟着大圣去天宫来得容易……”
　　小陆嘟囔。
　　“嗯？”
　　许珊不知道她在想什么，只是自顾自说着自己的期待，
　　“我会考上帝大的，我也希望你能去帝大，等你考上的那年，我本科肯定毕业了，不过我可以参加你的入学典礼。
　　嗯……我可以留下来读研、读博甚至任教，这样我就可以陪你一起走过大学时光，顺便还能做你真正的……学姐。”
　　那时候小孩儿不知道考帝大对于普通人来说具体有多难，而许珊也根本没想过她自己能考上，不代表所有人都可以。
　　只是许珊在她眼里看到了对未来的期待。
　　但如果一切重来，她也许不会对小陆这样说，因为不想给小陆那么大的压力。
　　她也是后来才知道，在她离开后，小陆学习有多刻苦，原本应该充满美好回忆的中学时代，对她来说有多枯燥。
　　朋友不多，几乎放弃了所有课余活动，很多同龄人有的经历她也没有，她拒绝了好多，留给自己玩的时间好少，几年以来一心扑在学习上。
　　正因为这样，苏溪也总觉得，虽然看起来区别不大，但和她相处久了，就会发现她的世界太过简单，以至于心理年龄都比同龄人小好多。
　　“有时候担心她会傻。”
　　苏溪和许珊讲起过小陆的中学时代，免不了感慨，
　　“或者说，只有面对你的时候她是傻瓜，你说什么就是什么，她都不怀疑的。”
　　这次也是，她对许珊的期待，从不怀疑。


第590章 “求婚”
　　之后的一周，小陆都谨遵医嘱在家里静养。
　　学校那边对许珊也很是照顾，除了这一周必来的会议和工作，其余时间都可以线上办公，而且因为许珊工作上向来可靠，凡是会上安排的工作任务，她都可以按时完成，校方负责人对此也没有过多担忧。
　　正因如此，这一周许珊基本做到了工作和照顾小陆两不误。
　　而小陆也超乖，术后一个月内只需要静养，她除了上网课，其他时间只要许珊在忙，她就在床上坐着或者躺着。
　　许珊也怕她抑郁，每天抽空会抱她到院子里吹吹风晒晒太阳。
　　但是今天她要带小陆到院子里晒太阳的时候，她却拒绝了。
　　“就出去晒半个小时太阳。”
　　许珊勾着她的手指，带着几分请求的意味。
　　“可是今晚陆栖要向我求婚，我马上就要攒够这次求婚戒指的积分了，今天至关重要。”
　　小陆收回手，继续忙着点手机屏幕。
　　“唔……”
　　许珊皱眉，有点儿讨厌陆栖。
　　「为什么他的求婚日期和自己的求婚日期撞上了呢？」
　　但许珊没说什么，特意早早完成工作，就是为了陪小陆多一会儿，她既然不想晒太阳，自己也没法勉强，于是坐在床上，搂着她看她玩游戏。
　　“陆栖怎么突然想求婚？我记得上次不是还吃醋不理你么？”
　　许珊看着屏幕里这个霸总在说情话，还有点儿不适应。
　　“那是你出差以前的事了，而且你走的前一天晚上我已经和陆栖和好了，他看到我收集的那些我们之间回忆，感动到不行还给我了十个积分。”
　　小陆说着，又顺便接受了霸总的晚宴邀请，然后抬头，眼巴巴看着许珊，
　　“你终于闲了，能不能帮我追一追沉星教授，他是一点儿也不喜欢我啊，他上次问我的问题我答错了，他让我离开他的办公室。”
　　说完把手机递给许珊，
　　“我还挺喜欢他的，我怕好感值下降，他的剧情线再断了……”
　　许珊摇头，才不打算帮她：
　　“你怎么这么花心啊？不是要和陆栖结婚么？还管这个教授干什么？”
　　小陆抬头看她，然后念念叨叨，许珊没听清，但也能猜到她在说自己偏心蹭吃蹭喝之类的话。
　　但自己很久没见到蹭吃蹭喝了！
　　许珊没说话，看她继续玩手机，出于无聊，心不在焉地捏着她的耳朵玩儿，但小陆耳朵最怕痒，许珊一碰她就往后躲。
　　许珊还紧追不舍捏着她耳垂，闹来闹去手指被陆凌咬着才告终。
　　“松松松口……我不闹你了……宝宝别咬我手，我错了……”
　　许珊妥协，但自己觉得自己没输，她不敢像平时那样肆无忌惮和她打闹，生怕崽子忘形乱动，牵扯了伤口。
　　“那呜呜呜嗯嗯嗯……”
　　小陆咬着她的手，说话含糊不清。
　　“行，你完成你的活动以后我帮你做题……”
　　这才满意，陆小狗松口，继续玩小游戏挣最后的积分。
　　这期间许珊又拿来自己电脑坐在一边忙工作，差不多五六点，就听到小陆欢呼：
　　“好耶！积分够了！老婆你快过来！你快点儿见证一下陆栖和我求婚！”
　　许珊：“(˙꒫˙`)……”
　　许珊：“ (・・)……”
　　许珊：“(＞＜)。”
　　许珊：“( ¨̮ )。”
　　许珊：“嗯，好，行，我，给，你，见，证。”


第591章 求婚！
　　今天是一个值得纪念的日子，陆凌用了好几个月的空闲时间，完成了所有活动指定任务，终于到了收获的重要时刻！
　　“姐姐姐姐你快来。”
　　小陆勾勾手，对着坐在落地窗边工作的老婆。
　　“嗯……”
　　慢悠悠不想过去……
　　但许珊还是放下电脑，走过去坐在她身边，看着她手机屏幕上正在放着的小礼花。
　　小陆在等她，想和她一起看这个叛逆不孝子会多正式的和她求婚。
　　毕竟积分比以往任何一次耗费的都多，而且活动比任何一次都麻烦！
　　但小陆觉得值得！因为这次积分可以换的，是真金白银做的戒指！
　　点击「接受求婚」，画面上出现了「商城」界面，然后就看到「求婚戒指」；
　　点击「确认换购」，显示「换购成功」，然后！！
　　“现金？”
　　陆凌的眉头已经没法舒展，她再仔细看了一遍，确认这枚戒指除了要非常多的积分，还要现金。
　　“如果只要虚拟戒指，这些积分就够……如果想要官方邮寄戒指做纪念，这需要一千三百一十四元……”
　　陆凌眨眨眼睛，一时间没法接受，游戏运营商在搞什么垃圾操作啊？那么多积分换个虚拟戒指，实物需要额外付费？？？
　　没看清，再看一遍……
　　结果一样，陆凌觉得自己积分打水漂了。
　　好几个月的积分……
　　为什么眼睛里蓄满了泪水……
　　因为……
　　“呜……我恨……”
　　小陆的眼泪说掉就掉，感觉被游戏坑了。
　　“不哭，没多少钱，我给你买。”
　　许珊目睹了全程，虽然觉得坑，但更确定因为这点小事害她哭一场不划算。
　　“一千多买银戒指……”
　　小陆又看了一眼戒指图片旁的一行小字，心里更难过，
　　“还不是纯银啊……是铜镍银合金啊……我不要当冤大头(p_q）……”
　　《甜宠》明明可以抢你一千多元，但还非要送给你一个合金戒指！！
　　割韭菜的意味太明显了，明显到小陆即使觉得戒指样式还不错，但也难以接受它的价格。
　　“我的积分……”
　　破防了，陆凌破防了，这写积分可以换的东西有很多，如果有的选，她绝对不会换和不孝子的一场求婚！
　　很认真对待这次活动的小孩儿，抱着她的学姐开始哭。
　　真被气到了……
　　许珊低头，看到她那气到直抖的肩膀就知道。
　　哄哄……
　　被学姐抱着，小陆忽然觉得手指凉凉的，抬头就看到许珊将一枚戒指，戴在了她左手的无名指上。
　　银色细圈戒指，上面还镶嵌了一枚红宝石。
　　这样式陆凌太熟悉了，自己老婆手指上一直戴着一枚一样的，只不过宝石是蓝色的！
　　她平时总会戴着，尤其出门的时候，后来她们在一起了，许珊依旧会戴，只有在家里，小陆不让她戴的时候，她才会摘下来。
　　据说是对戒，但从没见过它的另一半长什么样子。
　　如今不用问也知道，自己手指上的这枚红宝石戒指，和许珊手上的是一对。
　　“陆栖错过了向陆霸霸求婚的机会，但许珊不想错过对陆凌的求婚。”
　　许珊将戒指戴在了小陆的无名指，然后松了口气，虽然崽瘦了，但手指的指围和她的差不多，所以戴上很合适。
　　小陆看着她的眼睛，听她认真说道：
　　“陆凌，你愿意……”
　　“我愿意。”
　　陆凌点头，甚至没有一点儿迟疑。
　　许珊：“(˙꒫˙`)……”


第592章 底线
　　“我还没说完……”
　　许珊温柔里带了几分无辜，她捏了一下小陆的手心，然后还咬了一下自己的唇，
　　“你要听我讲完，然后再做决定。”
　　要论无辜，小陆可以表现得更无辜，头一歪，眨眨眼睛，少一丝显得不够真诚，多一毫又会造作，不多不少拿捏的刚刚好：
　　“可是我早就想好了，除了和你结婚，没有别的人选了。”
　　许珊摸了摸小陆的鼻子，轻声提醒她：
　　“巴克队长……”
　　“？？？”
　　小陆再次试图咬人，只是被对方预判了她的预判，所以扑了个空，有点儿挫败的崽子气哼哼对许珊说道，
　　“那是遇到你之前……刚遇到你的时候也是……也就小学那几年……上了初中我就不喜欢巴克队长……对了，它是熊不是人，还不在一个次元，不算数……
　　而且谁小时候没个喜欢的卡通啊？”
　　许珊摇头：
　　“我没有。”
　　说完又揉揉小陆的头发，
　　“遇到你之前没有，遇到你之后，除了你，只有你。”
　　……
　　天黑了，窗外有点儿下小雨，两个人相互依靠，坐在大床上，面对着落地窗看着窗外树叶在雨中摇摇晃晃。
　　“陆凌，你愿……”
　　“我愿意啊愿意愿意。”
　　“……你等我说完好不好？”
　　许珊说着，伸手捂着小陆的嘴，
　　“有些事我……瞒着你，这会儿我想告诉你，如果你知道了觉得不开心，我……”
　　“嗯嗯唔唔嗯嗯嗯……”
　　小陆被她捂着嘴，哼哼唧唧不知道在说什么。
　　没办法，许珊又松开手。
　　“你有一个孩子？”
　　小陆问她。
　　“？你在说什么？我长这么大只和你……陆凌！和别人我没有过！”
　　许珊说完又觉得有些恼，但又不可能现在对她的小孩儿怎么样，她连站着都困难，仗着受伤，现在抱她都不敢太用力。
　　“哦……”
　　小陆抠抠手指，
　　“你说有事瞒着我，那我首先想到最严重的也就这个了，这是我的底线吧，只要是在和我在一起之前，不管是恋爱史还是婚史还是有孩子……我都可以接受……”
　　说完又抬头看着许珊，
　　“没有不相信你的意思，你那么优秀那么好，有那么多人喜欢你，在和我在一起之前，你有感情史很正常诶！”
　　“正常么？”
　　许珊有些无奈的看着她的小陆，把她搂在怀里，然后用下颌轻轻抵着她的头，
　　“也是，虽然我们很早认识，但是你对我的过去了解的其实并不多，虽然我的成长历程也没多特别……我应该先给你讲讲的，了解我对你来说很重要，毕竟结婚对你来说，也是很重要的一件事……”
　　小陆抬手，将自己的手覆在她的手上，声音细细小小在安慰她：
　　“如果会让你不开心，那就不要讲，我不想你不开心。”
　　“让老婆对我的过去有各种疑惑，会让我更不开心吧？如果我不给你讲讲我都经历过什么，你就是会多想……
　　我身边出现个男性，你就觉得我结了婚，
　　我都没有领过任何小孩子给你看，你就觉得我有孩子你也不奇怪……”
　　“我只是说……唔……”
　　话没说出口，又被许珊捂住了嘴。
　　“从哪儿开始说起呢……我想，还是从最开始讲起……”


第593章 “我想救你”
　　如果说记忆从什么时候开始……
　　许珊能想到的，大概就是十岁。
　　她从小记忆力就好，看过的东西很快就能记住，可她很厌恶自己有这样的天赋。
　　因为每天面对的，都是爸妈无止境的争吵。
　　她不知道为什么，但听他们吵架已经吵到麻木，童年就是他们对骂的无限重复，直到十岁的某一天，妈妈带她去逛街，给她买了很多衣服和生活用品，然后告诉她：
　　“其实我和你爸刚结婚的那几年家里没有这么拮据，你爸在外面跟人合伙做生意，后来生意失败了，合伙的朋友也跳楼了，欠的债至今都没还清，这都不重要……”
　　许珊记得妈妈说话时满是怨恨的神情，
　　“我跟他过了十多年苦日子都毫无怨言，他呢？他一直都在怀疑我。”
　　许珊抬手，替妈妈擦眼泪，却被她推到一边儿。
　　“从明天开始，你要照顾好你自己，我对你们父女俩仁至义尽，这样的生活多一天我都不要过了，珊珊你是你爸亲生的，你就该跟着他，你可以怪我恨我……”
　　妈妈站起来，擦了擦眼泪，
　　“你去上学吧，我要去打工了……”
　　看着她走了……
　　忽然觉得眼前这个女人，好陌生……
　　对于她的话，许珊很长一段时间都不太明白，小孩子很难接触到大人的世界，但小孩子会模仿大人的话语，从那些欺负她的同学那里，她也能大致猜到，自己被人这样欺负的根源在哪儿——
　　父亲欠债酗酒，母亲对婚姻不贞，而她则是个亲生父亲都不确定是谁的野种。
　　混乱的家庭关系，糟糕的财务，破碎的家……
　　起码在流言里，是这样的。
　　许珊试着反驳过，但得到的回答永远都是——
　　“我妈就是这么说的，说你妈就是图你爸的钱，他没钱了，你妈就找了下家，不要你们啦！”
　　“我爸给我说，你都不是你爸亲生的，你长的一点儿都不像你爸，他说像你这样的，叫野种。”
　　“你咋不去找你亲爸？”
　　“她妈应该也不知道她的亲生父亲是谁吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　……
　　“不是……”
　　许珊第一次发现，原来自己的声音这么小，原来自己说什么，都没人听。
　　外面的传言，她从来都不知道真假，但即使是真的，这其中，她又做错了什么？
　　不知道……明明什么都没做，却一直活在父亲的无视里，还有老师的偏见和同学的欺凌，但时间久了，已经麻木了。
　　直到她出现。
　　……
　　“我想救你……”
　　许珊抱着她，从她嘴里听到细细小小的声音，那个暑假，因为催债的人来家里讨债，差点连累了无辜的她。
　　她没跑，只是在差一点儿降临的灾难里吓得够呛，在她怀里大哭了一场。
　　原本以为那个小孩儿再也不会来，没想到第二天她就出现在那个老旧小区的楼下。
　　“他们是不是要钱？”
　　她把一个蓝色小兔子钱包递给许珊，
　　“喏，里面有一千，给你，你不要怕。”
　　许珊皱眉看着她，明明她更害怕。
　　“拿好你的钱，我会想办法的。”
　　许珊蹲下，把钱包塞回到她的口袋，看她那沉重的神情，她抬手揉了揉小孩儿的头发，反过来安慰她，
　　“别担心我，会好的……昨天你衣服上蹭的都是血，回去了你妈妈有说什么吗？”
　　小孩儿摇摇头：
　　“这个你放心，放假了我表姐住在我家，赖给她就行了。”
　　许珊：“？”
　　——
　　【蛋↓】
　　小秦的假期会在小姨家渡过，今年也不例外。
　　本来没什么，又是懒懒散散的一天……
　　一觉醒来，天有点儿黑，小姨和姨夫还没下班，就连那个贪玩的崽子还没回来……
　　小秦觉得，有必要出去找找她了……
　　“傻秦～”
　　客厅灯没开，但传来崽子的声音。
　　小秦走了过去，还没来得及开灯，就被妹妹抱住。
　　“你养的鱼，被我拎出去玩儿了，结果它不争气，回来的时候干透了。”
　　秦：“？？你特么……”
　　……
　　开灯后的小秦一脸懵，自己下手这么狠么？？妹妹流鼻血了，而且衣服上都是！！！！
　　“你能别告诉你妈么？我这会儿给你洗衣服洗澡，别哭，你要啥？我的兔子钱包？啊？钱也要？陆凌你别狮子大开……行！放下电话，咱们可以商量……”


第594章 生活开始善待她了，可她还是不爱这个世界
　　曾被讨债的人无数次威胁不许报警，不然就打死他们父女两人，父亲也从不敢报警，也叫她躲着些就好。
　　本来以为躲起来就好，但解决不了任何问题。
　　许珊选择报警。
　　事实证明她是对的，警方解决了大半的问题，那些人再没来她家打扰过他们。
　　但欠的债要还，也不知他们联系了谁，只是过了一段时间，来了一个长相气质都很干练的女人，问许珊要不要跟她走。
　　当时的许珊并没有答应，而对方也没有强求，从那以后也再没出现，也是很久之后，许珊才知道，那个女人，自己应该叫她一声“姑姑。”
　　从那之后一切似乎逐渐好了起来，开学以后去了新的学校，那是杭城最好的高中，新的学校，新的老师，新的同学，没人知道她家的情况，没有人说三道四，更没有人欺负她。
　　而长得好看的优势逐渐显现出来，男生向她献殷勤，就连一些女孩子也向她表达好感，青春期懵懵懂懂，才知道原来谈恋爱，不仅仅可以选择和男生。
　　但小时候养成的孤僻性格，让她很拒绝同学的示好，她很少会和同学主动讲话，平时同学们三五成群，她却更愿意一个人待着。
　　好看，成绩优异，平日里少言寡语不爱笑，又为她贴了一个“高冷”的标签，大概是从那时候开始，她就有了“冷美人”的称号。
　　拒绝别人，反倒让更多人喜欢她。
　　可是她依旧不喜欢任何人。
　　除了那个小孩儿。
　　小孩儿依旧在上小学，但明显长高了不少，高中离小孩儿所在的小学更近些，两个人经常一起去上学。
　　“牛奶，学姐，喝。”
　　小孩儿还是那样，把牛奶分给她喝。
　　相比于过去，许珊觉得生活似乎开始善待她了，三年的高中生活一晃而过，虽然有过一些坎坷但因为有小孩儿陪她，她还是很开心，她还记得高考的前一天，小孩儿去教室找她，送她到小区外，她们一路上还在规划美好的未来。
　　但是美梦就在她推门回家的瞬间破碎，她爸，那个酗酒多年的男人，终于死在了酒里。
　　许珊没有难过，只觉得天旋地转的。
　　……
　　很快那个女人又出现了，简单操办了她父亲的后事，又带她离开了杭城，之后好多天，许珊只觉得脑子里空空的，等她回过神，高考已经结束一个月了。
　　她的美梦。
　　她们的美梦。
　　第一次知道什么叫万念俱灰。
　　“我会送你出国，念书对女孩子来说很重要，你现在没有资格拒绝我，选你喜欢的专业，去把四年本科读出来，然后你的未来，你自己定。”
　　这是带她回来的那个女人，对她提的第一个不容拒绝的要求，也是多年来唯一的一个。
　　之后许珊选了她觉得最顺手的专业，然后开启了她在哥廷根众人皆知的传奇之路。
　　……
　　“小陆，有一点你必须知道，过去分开的那几年，你在忙着学习考大学，我也在忙着学习和毕业，你有多忙我就有多忙。
　　我还要抽出时间帮着姑姑和潘青处理公司的很多事，甚至还在写论文期间帮着潘青一起将经营不善的辰星娱乐成功转型……
　　陆凌啊陆凌，我没有感情史没有婚育史，和别人也没有恋爱过，我恋爱和你，那啥和你，同居也是和你。
　　以前你不知道所以胡思乱想，我不怪你，但从现在这一秒开始，你再问问有没有感情史和婚史，那我的回答都是陆凌。
　　至于孩子，如果你有这个本事，我心甘情愿给你生，但没有就闭嘴。”
　　“哦。”
　　陆凌那个不值钱的笑容，根本收不起来。


第595章 “我结婚了诶”
　　探索神秘的宇宙要什么飞船和火箭啊，小陆的嘴角已经咧到天边了。
　　“孩子……就不用你生了，我已经让你够操心了，我不想让你太累……”
　　虽然但是，小陆依旧美滋滋，她用自己的鼻子蹭蹭姐姐完美的锁骨，开始撒娇，
　　“老婆你快点儿再问我一遍，我这次等你说完了再说我愿意，快点儿快点儿快点儿，要不然我问你答？别说求婚了，我都迫不及待想和你结婚……”
　　“已经结婚了。”
　　许珊坦诚相告。
　　此时不说，更待何时？
　　“啊？”
　　小陆还以为她在开玩笑。
　　“签证能这么快下来，就是因为在德国，你是我的法定配偶，在学院的全力支持下才能这么快办下来，作为条件是我要在这儿为学生授课……”
　　许珊认真回答让小陆收敛了笑意。
　　“啥啊？这边结婚可以你一个人办么？我们不需要拍照领证？”
　　小陆一头雾水。
　　许珊摇头：
　　“不需要这些，只需要填表然后上交市政……材料我都准备好的，你的证件我也都有，但其中需要一个你的签名。”
　　许珊说到这儿，小陆忽然想起自己在医院签的那份德语材料表。
　　“那个是……结婚材料？”
　　小陆傻了眼，看许珊点头，更是慌乱。
　　“你……不愿意？”
　　许珊有点儿紧张。
　　如果不愿意也合理，毕竟是自己先斩后奏，她那几天被伤痛折磨，自己也忙到焦头烂额，晚上忙着写材料，白天又要亲自去交，根本顾不上。
　　“我签的有点丑，而且那会儿我刚吃完饭，手上沾了点儿奶油，我没洗手……”
　　小陆好难受，因为她记着自己没有认真对待，
　　“我应该焚香沐浴更衣再填……”
　　许珊愣了愣：
　　“所以，你不怪我当时没和你说？”
　　“走流程而已嘛，在我心里，从你亲我那一刻起，你就是我老婆了！！
　　我这个人很保守的，如果不是真的爱你，不会让你轻易得逞的……
　　签不签你都是我老婆，只不过我现在是法定老婆诶！是不是可以随时随地合情合理合法的……那什么什么？”
　　“你觉得很轻易么？”
　　许珊捏了捏她的脸。
　　这个“得逞”，一点儿也不容易。
　　但许珊觉得秦小姐也不是完全了解她妹妹的，起码她应该没想到，她的妹妹这会儿没有任何不开心，反倒兴奋的想要站起来。
　　然后真站起来了，如果不是许珊抱住她，她这会儿已经摔地上了。
　　得意忘形，牵扯到伤口，痛到一直哭。
　　无关哄不哄，就算哄了伤口也疼，许珊又打电话约了医生，开车带她去就诊。
　　检查顺便清理了创口，医生说她伤口恢复的不错，又因为年纪轻，只要小心再小心，恢复的就会比大部分都快一些。
　　虚惊一场以外，也算是好消息。
　　等到开车回去的时候已是凌晨，疼通过后的疲惫让小陆睁不开眼，但依旧抬起左手，借着路灯的昏黄反复欣赏她手指上的一抹红光。
　　“看了一路了。”
　　许珊心情也好，开车回去的路上还时不时看一眼小孩儿，
　　“手举着不累么？”
　　“我结婚了诶！”
　　小陆似乎没听进去，自言自语之后转过头对许珊说，
　　“我结婚了诶～”
　　“这么开心么？”
　　许珊在问她，但自己眼里的笑容都已经藏不住了，
　　“如果能让你这么开心，我应该早点儿带你来。”
　　“我结婚了诶……”
　　小陆看着她，
　　“以后‘老婆’不是爱称而是身份，我真的和我学姐结婚了诶o(^o^)o～”


第596章 坦白
　　许珊开车到家的时候才想起来还有些细细碎碎的小事没和小陆说，但小孩儿已经累到睡着了，抱她回家她都浑然不觉，更不用说和她说话了。
　　替她盖好被子，许珊坐在床边，用毛巾给她擦擦脸和手，一边在想还没告诉她的事有哪些，总结起来不外乎自己的财务状况。
　　有房有车有存款，也有基金股票和其他理财，除了本职工作，名下也有几家自己运营子公司，虽然与榜上有名的富豪相差甚远，但也是衣食无忧，富养一只小陆没有任何压力。
　　总之没有小陆想的那么穷。
　　不是什么大事，醒了告诉她就好了，只是……
　　小陆一开始在《交锋》里遇到的老婆叁零也是她……
　　这个有必要告诉她么？
　　许珊有点儿困惑。
　　如果不是因为苏溪告诉她，她也许不会玩网游，之前不告诉她，是想给自己一个退路——
　　万一表白不被答应呢？万一小陆有一天不喜欢她了呢？自己起码还有另一个身份陪她……
　　虽然现在不再有这样的担忧，但去年后半年至今，小陆也很少玩网游，多数空闲时间都喜欢黏着她的学姐，既然不玩了，也没什么必要特意告诉她，等以后有机会再说好了。
　　“我还有什么没告诉你的么？”
　　许珊俯身亲了一下她的嘴角，然后把一旁的山山拿过来放她手里，看她自觉抱上以后才去洗漱。
　　回来山山就在地上了。
　　“唔……”
　　既然不抱山山那就抱珊珊吧。
　　许珊俯身捡起山山放在小陆枕头边，然后躺在她身边准备睡觉。
　　而她的小陆，就像在她身上装了定位一样，她刚躺下，小陆就本能地凑过来，熟门熟路将手探入她的衣衫，在她的腰上摸索，然后落在了一个她觉得舒服的地方。
　　有点痒……
　　她这样无意的撩拨，让许珊感觉有些燥热。
　　已经想她很久了……
　　“呼……”
　　许珊舒了口气，把她的小孩儿抱在怀里，现在养伤才是正经事，其他什么都可以往后拖。
　　……
　　许珊醒来时才六点，原本打算轻手轻脚离开卧室，结果发现小孩儿醒的比她还早。
　　但她没说话，只是抬着手，一边傻笑一边看着自己手上的戒指。
　　昨晚困到睁不开眼睛还在努力看，今天一醒来又在看。
　　许珊揉揉眼睛，用刚睡醒时的懒音问她：
　　“你结婚啦？”
　　“嗯！”
　　一晚上过去了，也只有小陆能继续昨晚的激动心情，她点点头，幸福洋溢到根本不用她说什么，把左手伸到许珊面前晃了晃，说的依旧是那一句，
　　“我结婚了诶～”
　　“知道啦，许太太。”
　　许珊牵着她的手，贴在唇上亲了又亲。
　　“我好像误会它了……”
　　小陆说完，把许珊的左手牵到自己面前，用手指碰碰她的蓝宝石戒指。
　　Cartier的对戒，陆凌第一次去上她的公开课时就见过，后来她们在一起了她还戴着，夜晚到来后的某些特殊时刻小陆会让她摘下来再做，但第二天醒来她还会戴上。
　　那时候这枚戒指就是梗在她喉咙里的一根刺，小陆也不明白这戒指的背后有什么故事，藏着她怎样的情愫，她要那么爱它，现在才知道，她的和自己的一模一样。
　　“那你亲亲它，给它道歉。”
　　许珊说完，还给她做了个示范。
　　她的动作轻柔中带着些妩媚，看得小陆心里痒痒的。


第597章 陆凌你是不是人啊？
　　小陆的目光从许珊的脸上，落在了许珊的肩上。
　　原本许珊独自在德国，晚上睡觉穿的是很随意的棉质长袖长裤睡衣，但是小陆来了，就会从行李箱里挑出她最想让姐姐穿的那一条。
　　丝绸，深V，半透明，本来若隐若现就足够要了人命，偏偏清晨亲吻小陆左手无名指时，那细长的带子又滑落肩头……
　　小陆脑子里响起两个声音——
　　「克制啊陆凌，你腿动一下都疼，你要好好休息！」
　　长着白色小翅膀，手持仙女棒，头顶LED光圈的陆凌对她说。
　　「这都能忍，陆凌你是不是人啊？你看姐姐那肩、那心口、那隐隐约约……嘶哈嘶哈了好么？？牵到伤口腿才疼嘛，注意一点儿没事的！桀桀桀桀～～」
　　穿着黑色小裙子，头顶长角，牙齿尖尖的夜店辣妹陆凌用小锤子敲陆凌的头，说完还笑着说，
　　「吃掉姐姐，或者被姐姐吃掉，桀桀桀桀～～」
　　以前遇事会纠结，但从没这样过。
　　小陆决定听辣妹的，毕竟她说的很有道理。
　　小陆把罪恶的爪子伸向许珊露出来的肩，正当许珊疑惑的时候，就见小陆用手肘撑着床微微起身，朝她凑了过去然后……
　　“呜……疼！！！”
　　许珊：“？？？”
　　……
　　“说了好多遍不要动，有支具固定不代表牵扯不到伤口，你有事说就好了，你起来干嘛？”
　　她这一声叫吓到了许珊，几次确定没问题后才放心训她，见她躺着不说话，耳朵和脸颊带着红晕，就知道她的崽，在对她动歪心思。
　　许珊眯着眼睛上下打量她。
　　原本还想多训她几句长长记性，但知道原因就算了，可以理解。
　　自己又何尝不是呢？
　　但她不懂事，自己也要跟着她不懂事么？
　　忍着，要了命了也必须忍。
　　“本来明天该带你去医院复查，但昨晚医生查过了也没什么问题，明天就不用再去了，你再好好歇两天，下周开始我就要去上班了……”
　　许珊有点儿担心小陆在陌生的地方会有分离焦虑症，所以打算在这两天好好安慰她，尽可能把一切事情安排的周全，减轻她的焦虑。
　　冷静下来的小陆点点头，她的黏人向来不是不分状况的黏人，学姐去工作合情合理，小陆并不觉得分开有什么不妥。
　　“有一件事你放心。”
　　许珊双手撑着床沿，俯身亲了一下她的嘴角，
　　“我每天的日程安排，你都是优先级别的，不管什么事，只要你需要我，我就会回来，哪怕只是床头柜上的水太凉了，你想喝热的却又不想去倒……
　　生病中的小孩儿有任性的权力，请随时随地心安理得对我任性。”
　　小陆伸手搂着她，看着她的眼睛对她笑：
　　“我才不会滥用权力消耗你对我的喜欢，偶尔无理取闹是小情什么趣，但总是无理取闹只会让你累……”
　　虽然想做的事不能随心所欲，但要一个抱抱，许珊还是毫不吝惜。
　　这样的动作很适合摸摸许珊的长发，柔柔顺顺，就像她对待小陆时的性子一样。
　　“你是我的法定配偶，我更要和你一样对彼此、对咱们的家负责，毕竟……”
　　小陆笑的灿烂到谁都比不过，她看着左手无名指的戒指，
　　“我结婚了诶！！”
　　又来……
　　但是好奇怪，许珊一点儿也不烦，就算小孩儿没完没了继续说下去，她也愿意听。
　　从来没有这么喜欢过一句信息含量并不高的话。
　　“哇～你结婚了诶，恭喜崽崽～”
　　“同喜同喜！”


第598章 要什么好处自己拿
　　许珊原本打算请保姆过来照顾，但被小陆坚定拒绝。
　　许珊照顾她，她很放松，一个人待着，也算自在，但家里有陌生人，她就会紧张，一紧张，连睡觉都不踏实。
　　“你把吃的喝的放床头柜上，把药也放好，给我手机定好提醒时间，电脑放这儿方便我做作业和上网课，还有我不要轮椅，拐杖给我备好……”
　　小陆开始指挥，结果就听见许珊哼了一声，忍不住问她：
　　“给你请保姆你不要，使唤起我来倒顺手，陆凌我是你们家老妈子么？没好处，我不做。”
　　“哦。”
　　小陆拉拉学姐的衣袖，可怜兮兮对她说：
　　“我人都是你的，要什么好处自己拿嘛～如果你觉得我没什么可给你的，那就别管我，我自己拄拐给自己做饭……自己拄拐给自己洗水果吃……自己拄拐上网课……”
　　很少有例外，许珊只要听她的小孩儿故意说这些茶里茶气的话，就会忍不住笑，刚刚故意摆出的严肃劲儿，这会儿一秒破功。
　　“还要什么你说，我一次都给你准备好，但这会儿不行，这会儿你先上课。”
　　许珊把笔记本电脑拿过来，展开折叠的床上桌，点进帝大的网课系统，提前等待上课。
　　而帝大那边的唐老师就像心有灵犀一样，提前十分钟打开了系统，让教室里的同学可以看到上网课的同学，而身处外地申请网课的同学也可以看到教室里的情况。
　　啊，久违的线上线下相结合的互动教学……
　　开系统来得有点儿突然，许珊都没走开就出现在了画面里。
　　……
　　唐老师承认，此刻她的内心是激动的，但作为一个大学教师，她肯定不应该和其他在场的学生一样把这份激动表现出来。
　　透过屏幕可以看出陆凌是有点儿紧张的，她看着屏幕里愣了有半分钟，才转过头担心的看着许珊，一会儿又看屏幕，显然是不知道该怎么做，又像是做错事了，拧着眉，咬着唇角。
　　许老师就不一样了，从摄像头打开的那一瞬间开始，她都表现的格外平静，什么也没说，只是看着小孩儿慌乱，见她实在没辙了才伸出援手，替她关掉摄像头。
　　整个过程持续了不过三分钟。
　　等再打开的时候，画面里就只有陆凌一个人，离上课还有三分钟，唐老师便和她连麦寒暄——
　　“陆凌，你现在感觉怎么样？我前两天问许老师，她说恢复的还不错。”
　　陆凌点头，但听到“许老师”三个字的时候又有一点点羞涩，下意识抬眼看看前方，又收敛了目光看着摄像头：
　　“嗯，恢复的可以，暂时还不能下地走路，不过一天比一天好，谢谢唐老师关心。”
　　讲台上的闲聊很快结束，下面座位上的郑北北有点儿坐不住了，感觉唐老师太不争气了，明明还可以关心一下小陆子的生活起居，里面的信息量肯定很大，但她并没有，那个“见好就收”的小心思太明显了！
　　“没出息。”
　　郑北北小声嘟囔，
　　“珊凌难得同框，都不互动一下的嘛？”
　　“嗯？”
　　冯西西转头看了一眼自己的室友，一边翻书一边对郑北北说：
　　“狗北你收敛一点儿，你没发现大家都在小心翼翼呵护她们的爱情嘛？许老师出镜，大家都装作若无其事，就是不想让她们太高调，‘我嗑的CP是真的’其实很难得的，我们也要低调。”
　　郑北北开始产生怀疑——
　　「自己不够低调么？自己很低调了呀，小陆子发来她和姐姐对戒的照片她都没给任何人说，至今为止也只有她一个人知道，她嘴很严，小陆子给的糖她向来一个人吃……」
　　最后得出结论——
　　《自己能吃到的糖太多了，所以对于这种他们很珍惜的普通糖，自己表现的不够敏锐》


第599章 依依不舍
　　两天的时间并不长，许珊尽自己能力，把能想到的都给她准备好了，平时倒不担心小陆照顾不好自己，但现在毕竟有伤在身上，行动受限，让她担忧。
　　反过来安慰她的是小陆。
　　转眼两天过去，许珊早晨要去上班了，反倒犹豫：
　　“我在哥廷根任职，我还有七天婚假，不然休掉陪你吧……”
　　“不行不行不行，别人婚假度蜜月，你婚假在家照顾我？漏漏漏～”
　　小陆搂着许珊的颈子，一再安慰她，
　　“老婆你快去上班吧～你怎么这么不相信我啊，我能照顾好自己的，我没事啦，不仅能走还能跑。”
　　“就怕你跑，伤口还没长好，你不要闹……”
　　许珊捏着她的脸，毫不掩藏自己的担心。
　　“我把家里的监控系统打开，你用手机随时能看到我，这样你放心了嘛？”
　　“也是个办法，好，那你照顾好自己，我下午两点就会回来，部分工作可以回家做。”
　　看许珊眉头舒展，准备去上班，却又被小陆抱住。
　　“嗯？后悔了吗？我可以……诶？”
　　小陆没说话，而是解开她衬衫上面的两颗扣子，在她的锁骨上亲了一下，不一会儿她白皙的皮肤上就留下了一朵“小烟花”。
　　“好啦，这是秘密。”
　　小陆替她系好衣扣，轻轻按了按许珊的锁骨，
　　“给你充电了哦，上班要和上学一样认真。”
　　许珊相信科学，知道这没有任何依据，但也发现小陆的鼓励能让她的心情变好，这一天真的不累，无论是开会还是最繁琐的数据验证，她都精力无限。
　　“许老师在家养小猫了么？”
　　休息的时候许珊就会戴上耳机拿着手机看监控，看小陆拄着拐试图站起来时，她就会很紧张；看到她按时吃药和吃饭，她又会觉得很欣慰；而她上课划水玩手机的时候，许珊又会给她发生气的表情包。
　　但金主任不知道，看着许珊对着手机喜怒哀乐都展现了一遍，还以为是养了小宠物。
　　“是小陆。”
　　许珊回头告诉金主任，说她名字的时候都温柔了一些，
　　“她一个人在家，我还是不太放心。”
　　“还真的给接来了？所以真的……结婚了？”
　　金主任是听到些风声，但因为许珊最近没来工作，除了在网上递交文件和布置任务，他们没有过任何闲聊，听这边大学的院长提过一次，但没说明确，金主任也没敢妄下结论。
　　“嗯，申请通过的当时就带她过来了，是为了签证……”
　　许珊下意识看看自己手上的戒指，忍不住扬起嘴角，
　　“但她和我一样高兴。”
　　“恭喜。”
　　金主任也笑了，随后点燃了一支烟，还是有些顾虑，
　　“是我老金多嘴，但是有些事情许老师也要想清楚，一是这段婚姻在国内没有任何效力，二是她的父母……再就是她年纪不大，以后的路，有信心么？”
　　“嗯。”
　　许珊点头，
　　“我信她。”
　　老金笑声爽朗，对此不再过多纠结：
　　“那就好，作为旁观者，我祝许老师的婚姻长长久久，我想这边的每一位同仁也会对你们献上祝福。
　　至于帝大那边，回去以后我就忘了，再说了是你许珊的私事，不要小瞧帝大，咱们校风开放，兼容并包，也不会有什么问题的！”
　　——
　　新年快乐！许个愿吧o(^o^)o～


第600章 两人三餐
　　术后一个月，许珊特意腾出一天带小陆去做检查，期间她去拆了线，回来时医生一直在用德语和许珊沟通，两人全程表情严肃，而小陆又听不懂，所以很紧张。
　　“拆线的时候我都不敢看，护士和我说的我也听不懂。”
　　回家的路上小陆开始嘟囔，委屈的表情过于可爱，许珊原本要告诉她没事，但因为实在太爱她这个表情，于是打算再拖几分钟。
　　“有没有留疤？也不知道以后夏天露出脚踝，会不会很明显……”
　　许珊若有所思，
　　“毕竟小陆的脚踝真的很好看……”
　　小陆：“(＞﹏＜)！！！”
　　小陆紧张，抠抠手指，抬头又低头，
　　“留疤了怎么办……”
　　“好啦，和你开玩笑呢，医生说伤口恢复的很好，接下来就是低强度的康复训练，他有给我一个U盘，你每天要按照要求做锻炼。”
　　……
　　“这一个月都是你照顾我，从明天开始换我给你做饭。”
　　晚饭时候小陆说道，
　　“不然老婆你真的很辛苦，下班回来还要忙工作，忙完以后又要帮我揉腿，还要扶着我到院子里走路，只是要麻烦你去买点儿菜，我给你做些可口的饭菜。”
　　外面的饭菜好不好吃，都禁不住天天吃，这几天小陆也吃厌了法餐，许珊给她带回来的披萨她也逐渐失去了兴趣，无论是舌头还是胃，都在想念遥远东方古国的锅灶里那一口饭菜。
　　出国了，但胃还是东方的胃。
　　“好，做些简单饭菜就好，你现在不能久站。”
　　许珊叮嘱，对她的想法向来不拒绝，如果她觉得自己可以做饭，那就让她做饭。
　　反正在这边，许珊下班很早，大不了给她打下手，陪着她让她开心就好。
　　晚饭很简单，一盘番茄炒蛋，一盘蚝油菜心，还有两碗在没有电饭锅情况下煮出来的米饭，虽然简单到连肉都没有，但许珊吃得格外香。
　　过去在德国工作学习，许珊养成了不挑食的好习惯，因为这里对许珊而言就是美食荒漠，挑与不挑区别不大，她也不爱吃油腻的东西，香肠和肘子吃一次半年都没有任何念想，挑来挑去只有沙拉和面包是她的好朋友，再配上牛奶或者果汁，已经足够。
　　回国每次都匆匆忙忙，美食可以短暂满足口腹之欲，但过后就忘了。
　　只有在小陆再次出现在她的生活里，许珊才觉得食物有了味道，小陆做的饭菜她都爱吃。
　　原来不是她对美食没兴趣，而是没有一个人能做出这些食材的精髓。
　　两个人吃完了桌上的饭菜还觉得意犹未尽。
　　“头一次觉得我做的饭这么好吃～”
　　小陆放下碗筷，用纸巾擦擦嘴，
　　“我明天给你烧排骨吧，感觉你都瘦了，要补补。”
　　许珊摇摇头，虽然听到排骨的时候，也咽了咽口水，毕竟小陆为了她学了红烧排骨，第一次做的时候大火收汁糊了，第二次吸取教训有所进步，第三次第四次已经发挥稳定，之后就是味道绝佳。
　　可以说，许珊是看着这道菜慢慢成长起来，逐渐变成她们家一道成熟的硬菜。
　　“太费心思了，回去了再给我做，明天回来的路上我买些牛肉，给你煎牛排，煮意面。”
　　许珊说完，没有得到任何回复，抬眼就看到小陆对着她眨眼。
　　嗯……大概能猜到她想说什么……
　　“不会很难吃的宝宝，我上学的时候偶尔也会煎牛排给自己补充一下必要的营养，我能吃的下去，你肯定也不会觉得难吃。”


第601章 洗不洗澡都香香的
　　晚饭后的天气还不错，许珊扶着小陆在院子里溜达，小陆已经记挂后院泳池很久了，因为有泳池，就可以游泳，游泳就要穿泳装，穿泳装……
　　穿泳装，嘿嘿，穿泳装……
　　“小陆在想社社的事。”
　　一只纤瘦的手覆在小陆的头上，身侧坐下的学姐看着泳池时对她说，随后又自言自语，
　　“看着泳池胡思乱想，小陆想看泳装，是上次去琼州的那套，还是……”
　　许珊摇摇头，歪过头看着小陆，
　　“我没带哦，一套泳装都没带……而且就算带了我也不穿，不要多想。”
　　小陆的嘴，张了张又闭上，到现在为止她什么都没说，心思却被学姐看透了。
　　有那么明显么？
　　“你太聪明，但不许猜我在想什么，我……又没说出来，想想都不行么……”
　　装可怜什么的，小陆最在行了，
　　“老婆不给穿，那我就想想。”
　　“你选的泳装样式，好丢人。”
　　许珊指了指自己身上，她很清楚的记得有哪些地方是露出来的，因为露的过于多，许珊一度认为这泳装绝对不是用来游泳的。
　　小陆没说话，但无辜翻倍。
　　“回去了穿……至少等你好了再说哦。”
　　许珊揉揉她的头发，随后搀扶着老婆站起来，
　　“今日散步结束，我给你洗澡，你还是该早早睡觉，多休息更重要。”
　　……
　　给受伤的崽子洗澡是一个大工程，刚来德国的那一周许珊谨遵医嘱根本不敢给她洗澡，每天只能认认真真给她擦洗，不过好在她的宝儿也没有因此臭臭的。
　　许珊觉得是因为崽子争气，实际上是她照顾的太细心，用极大的耐心照顾小陆，才让小陆每天干干净净。
　　那一段时间许珊感觉自己累的要死，但每当夜晚降临，她躺在床上抱着香香的小陆，闻着她身上淡淡的果香沐浴露残留的浅淡气息，还是会有满满的成就感。
　　等小陆可以下地走路，许珊就买了防水护具，自己还亲力亲为测试了防水性能，才正式使用在小陆腿上。
　　虽然麻烦些，但也终于让崽子舒服的洗了个澡。
　　今天也是一样，但因为拆了线，许珊格外小心对待，给她带了护具，又在浴室放好防滑垫，摆好高度适宜的小凳子，调好浴室温度后才给她的崽子脱衣服洗澡。
　　前段时间被伤痛折磨的没精神，洗澡也任由许珊摆布，但今天不一样，今天的小陆比往常都要精神好多，学姐给她洗头发的时候她非要抱着学姐，揽着她的腰，靠在她的肚子上，把她的睡衣完完全全弄湿了。
　　小陆能有什么坏心思，小陆只是一个人无聊，想要有个人一起洗罢了。
　　“稍微好一点儿就不安分，你有多动症。”
　　许珊无缘无故洗了两次澡，但也不恼，只是在给小陆吹头发的时候说了她两句，但她听不进去，坐在床上还是搂着学姐的腰，蹭来蹭去。
　　久违的一起去洗澡，这会儿有点儿激动，小陆沉浸在自己的小世界里。
　　行吧～
　　许珊也意识到自己这会儿说什么也没用，平时她心思很容易猜，但这会儿真的不知道她在高兴什么。
　　算了，不要深究，给她的小孩儿留一点儿空间去想奇奇怪怪的事情。


第602章 小孩儿哪有歪心思呢？小孩儿只是想快快乐乐
　　离睡觉的时间还早，许珊坐在床上看文献，同时还能陪着小陆，刚刚还格外兴奋的小陆这会儿十分安静，乖乖躺在许珊腿边，一声不吭。
　　感觉她不对劲儿……
　　一双柔软的狗爪子攀上许珊的腿，许珊没理她，紧接着就是软糯的唇贴了上去，猝不及防，许珊哼了一声。
　　看文献的心思一瞬间全没了，许珊想，若是自己在修仙，怕是千年的道行也全毁了。
　　垂眸看她，那崽子也在抬眼与她对视，水汪汪的小狗眼里全是无辜。
　　只是她装的太好，全然不觉自己在做什么坏事，一边看着学姐的眼睛，那嘴唇又在学姐的膝上印了下去，见学姐皱眉，还故意在抬头前偷偷舔了一下她的膝盖。
　　“嘶……”
　　要死，许珊只觉得要死了。
　　她的小孩儿，在不遗余力诱惑她……
　　“你干嘛？”
　　许珊咽了咽口水，干涸的嗓子才感觉的些许滋润，但这不够，要去客厅拿一大杯水喝才能去冷静下来。
　　“嗯……”
　　腿脚不便，小陆哼了哼，扶着许珊的小臂，慢悠悠向上蹭了蹭，停在了一个她觉得刚刚好的位置，像小狗一样咬着她的睡衣的衣襟，轻轻晃晃头。
　　谁知道都不用手，衣扣还真被她给拽开，学姐都见怪不怪，过去的一年里，这小孩儿已经总结出诀窍了。
　　无他，唯嘴熟尔。
　　“小陆……”
　　许珊刚想拒绝，但下意识只能咬住自己的指节，任谁也受不了这样温柔的攻势，即使聪明无双，此刻大脑也无法运转，想不出如何反击，甚至连还手的力气都没有……
　　“呼……”
　　小陆躺在许珊的手臂上，只觉得天越来越暖，即使入夜，卧室里的温度也比平日里多了好多，她转头看学姐，学姐也在看她。
　　她眼里还带着些许湿润，眼角微红、泪汪汪的样子让人觉得她身上带着一种脆弱的破碎感，她是强大的，无论头脑、体力或是财力，但又有着柔弱冷清的外表，让人看到她被欺负的样子时又忍不住想要呵护。
　　“整个蜜月期都是你照顾我，都没办法像其他新婚燕尔整天甜甜蜜蜜，虽然我不方便动，但是让你快乐一下还是可以的……”
　　小陆说着，就看一滴泪珠顺着许珊的眼角流下来，消失在枕头里，只留下浅浅的痕迹。
　　小陆有点儿慌，忙用手指替她擦泪：
　　“怎么了怎么了？我……应该没有……弄的你很……痛吧……”
　　“没有。”
　　许珊握着她的手，亲了亲她的指尖，
　　“只是觉得你终于有一点点长进了……你好好养伤，这次之后下不为例……我文献还没看……算了明天再看……”
　　她说完，张开手臂，她的小孩儿自觉凑了过去，在她怀里放心睡着。
　　拆线后的运动量明显大于之前，身体还来不及适应，所以格外累，这会儿称心如意了，就可以放心睡大觉了。
　　许珊亲吻她的头发，抱她紧紧的，小声在她耳边问她：
　　“小陆明天要不要和我去上班？我的同事们，似乎都特别期待见到你。”
　　《许珊是懂得如何让小陆失眠的》


第603章 社恐赖床的年下
　　“emmm……小陆呢？”
　　早上许珊一来，好多同事都围了过去，只见许珊只身前来，身边并没有她那个新婚的妻子。
　　金主任实在忍不住才问，他是见过陆凌，但仅限于帝大，在她结婚后还一次都没有见。
　　昨儿还说应该能带她过来给大家介绍，今天却没见到她本人。
　　许珊不好追，或者说根本追不到，在场有许多人也毕业于本校，是许教授同一个学院的校友同学，对她也有起码的了解，她不爱说话也少参加娱乐项目，对于工作和学习以外的邀请，基本都拒绝掉了。
　　这个来自东方、漂亮又年轻的女人，带着特有的孤高冷清，是一个遥不可及的存在。
　　能拿下许珊的人，谁都好奇她到底是怎样厉害的人物。
　　“她社恐，为此失眠一晚上，小孩儿熬夜就起不来了。”
　　许珊实话实说，一路上想了好多借口，但是都觉得有漏洞，经不起推敲。
　　不如实话实说。
　　就是对不起小陆的面子。
　　“唔……”
　　因为许珊是用德语说的，所以在场对她配偶好奇的同事都听到了。
　　原来是一个赖床社恐的年下，把许大美人拿捏了。
　　这让小陆又多了一层神秘感。
　　……
　　凡是上班，无论国内外都有干不完的活，但是哥廷根大学稍好一点的是大部分时间不加班，如果为了赶项目周期加班加点，也一定会严格遵循劳动法付给员工加班费。
　　所以到时间，无论是领导还是员工，都是严格按这个要求安排自己的时间。
　　下班时间一到，许珊拎包离开办公室，最近因为老婆来了，她比平时更积极下班。
　　走到门口，就被一个哥廷根的学生拦住，告诉她有人在不远处的操场等她。
　　学生是德国人，许珊和他用德语沟通无压力，很自然的告诉他自己没空，说完就要离开。
　　“续三薛节～”
　　那个德国男孩用极为蹩脚的口音对她说，
　　“笑刘交泥亏咕去～”
　　“他在说啥？”
　　晚她一步走出来的金主任问许珊，不像德语，也不像华语。
　　“唔……”
　　许珊叹气，又不由得扬起嘴角，
　　“我的宝儿怎么来了？”
　　金主任：“？？？”
　　出于好奇，老金也跟着许珊去了操场，这里是许珊的母校，很多地方她都熟门熟路，很快就找到了操场。
　　一群人站在看台那里，边沿上坐着一个瘦高扎马尾的少女，穿着白色的连帽衫，还有牛仔背带裤，左腿还带着固定器。
　　远远只看一眼，许珊也确定那是她的小孩儿。
　　好几个学生围着她，和她有说有笑。
　　而那个带话的男生这会儿也跑了过去，和小陆说着什么，随后又回头指了指许珊，又摊开手笑嘻嘻看着小陆。
　　八成是在告诉小陆，话带到了，人带来了。
　　“不愧是我们帝大的学生，没留过学但年纪轻轻德语就这么好，都能无障碍聊天。”
　　老金感慨，
　　“也可能是许老师你教的好，毕竟你精通的外语就有好多种，她跟着你，应该学了不少吧！？”
　　“她不会德语。”
　　许珊望着在和她打招呼的崽，也抬手对她挥了挥，随后又回答金主任的问题，
　　“她英语学的也很……应试，读写没问题，听和说磕磕绊绊……母语语速，她完全听不懂。”
　　金主任：“？”


第604章 有朋友了
　　“那怎么沟通？”
　　老金陷入困惑，正要问许珊，但她已经走过去了，走到看台边上，抬头看着小陆，然后张开手臂。
　　小陆笑得超甜美，俯身搂着许珊的颈子，轻易就让许珊抱她下来，没有受伤的右腿习惯性的勾着学姐的腰，在她怀里撒娇。
　　在旁边人的起哄中，小陆问学姐：
　　“我就知道你会来，我给你的惊喜你喜不喜欢？”
　　“你好厉害啊，我都没带你来过这儿，你就能找到地方，还有……”
　　许珊转头看向给她传话、带他过来的男生，
　　“你是怎么让他帮你？”
　　根据许珊的判断，他们应该是不认识的，说话的时候都刻意保持距离，而且除了刚刚，基本没有交流。
　　“我上网站，把你在哥廷根任职的相关信息拍下来，里面有写你们学院的德语地址，我再给出租车司机看，并且用英语告诉他我想到这儿，就大功告成了！”
　　小陆说完，对那个帮她忙的男生勾了勾手，然后从口袋里掏出几颗黄颜色包装的糖果，递到他手里的时候，还用现学的德语向他表达了感谢。
　　哦，原来是用物质收买了他。
　　“我当时做手术，北北去医院看我，也没空手来，把我抽屉里的一袋玉米软糖拿来送我，是她买的没错，但她送了我两回……
　　出院那天我塞到包里了，平时往口袋里放一些防止饿晕……”
　　看着那个男生满足地吃着糖，小陆也笑了，
　　“他给我指路，我为表感谢送他一颗，没想到他很激动，要向我买玉米糖，我说买就算啦，帮我个忙，然后他就去了。”
　　“那他们呢？”
　　金主任忍不住过来问，
　　“我看你们聊得也很愉快。”
　　“啊，金主任。”
　　小陆看到他时有所收敛，松了腿从许珊怀抱里下来，只是扶着许珊的肩站着，说话态度都端正了好多。
　　看金主任很好奇，于是小陆还是回答了他的问题：
　　“不知道，可能是对我好奇？反正过来和我说话，我一句不懂……不过我现在有点懂了，schön是好看，Ich habe dich gern是我喜欢你！”
　　小陆说着不太顺畅且发音不标准的德语，她说完以后身边的新朋友就都为她鼓掌，夸她说的很棒。
　　小陆看金主任还是不太懂，于是拿出手机，上面有语音翻译软件，大部分外语都可以翻译出个大致意思。
　　就这么一来二去，他们逐渐明白小陆的意思，而小陆不仅明白了，还趁机学会了几句。
　　就靠这个办法，他们竟然还聊得很愉快！
　　而且还约好，下周末去小陆家的院子里烧烤。
　　“可以么？”
　　小陆看着许珊，对她眨眨眼，
　　“我和他们说，那是你的房子，需要你同意才可以。”
　　“家里的事，你也可以做主，那是我们的房子。”
　　许珊又惊又喜，自己在这儿生活了差不多五年，保持联系至今的好友不过三五个，小陆迷迷糊糊来哥廷根大学第一天，就已经有可以一起烧烤的朋友了！
　　她的朋友们又说了些什么，小陆当然无法当场就懂，于是看向许珊，而许珊回了他们几句，他们就开始起哄。
　　“回吧。”
　　许珊拿来一旁立着的拐杖，然后扶着小陆，与她并肩离开，走的时候又对她说，
　　“我说他们可以来咱们家，他们说会带礼物过来。
　　其中有个男孩以为我是你姐姐，问我可不可以追你。
　　我告诉他不行哦，我已经和她结婚了，这个可爱的小孩儿，是我的妻子。”


第605章 丢失了睡眠
　　小陆看看时间，又对学姐说：
　　“我快到中午才醒，纠结了好久该穿什么，结果来的有点儿晚了，你的同事是不是都下班了……抱歉我来晚了。”
　　……
　　内疚是真的，社恐和赖床也是真的，昨晚许珊说完要把她介绍给同事的时候，小陆的眼睛瞪得像铜铃，直到她听见许珊已经睡着了，她还是没什么睡意，压力很大，大到想出去跑几圈……
　　硬件设施不允许……
　　小陆摸摸自己的左腿，然后从受伤开始回忆，一直回忆到来德国的前一天，又开始回忆寒假拍戏的各种细节，接着又反思自己这两天身体不太好，去医院检查时医生说的话，自己有没有做到位……
　　直到陆凌把她表姐怎么打她，她又是怎么对她表姐茶言茶语再被打一遍的往事都回忆了一遍，还是没有睡意。
　　如果不是被许珊搂着，小陆这会儿可以躺在床上翻来覆去烙饼……
　　但总是小幅度动来动去，还是会扰到许珊。
　　凌晨三点，许珊也好困，半睡半醒之间先是亲了亲小陆的额头，抬手轻抚她的背，随后忽然意识到什么，打开夜灯，低头问她：
　　“是不是腿痛？痛的厉害么？用不用……”
　　“学姐……我明天见你同事的时候用华语打招呼还是英语？太口语化是不是会显得我没礼貌？说话不能随意使用祈使句对吧？还有我明天穿什么啊？用带礼物么？”
　　小陆看她醒了，才忍不住问，她这会儿太需要一个可以给她意见的人，而老婆绝对是优先再优先的选择！
　　“唔……你到现在还不睡，就是因为……”
　　许珊揉了揉内心，关灯开始哄小陆睡觉，一边还对她说，
　　“抱歉抱歉，怪我怪我，睡觉前给你出难题……我的小陆快点睡觉，不要想这些，明天不用去，咱们先不去了……”
　　小陆：“(∪｡∪)｡｡｡zzz～～”
　　如释重负，又有老婆哄，小陆秒睡。
　　第二天早上许珊也没叫醒她，只是悄悄准备了早餐，然后就去上班了。
　　……
　　再见面就是此刻，小陆用了一个小时，交到了约饭的几个新朋友。
　　“那……我去邀请我的同事……周末一起烧烤？”
　　许珊提议，
　　“顺便把你介绍给他们，你如果紧张，也可以拒绝，见他们不是我们生活里的必选题，不喜欢就跳过。”
　　“很酷啊。”
　　小陆跟着许珊坐上她的车，低着头抠抠手指，
　　“虽然有点儿害怕，但还是觉得好酷，我好期待你把我介绍给他们时是什么样子。”
　　“会超骄傲。”
　　许珊语气笃定，自信满满，
　　“谁有这么好的运气啊，可以娶到陆凌诶！小陆有多可爱谁都知道，他们超羡慕我好嘛！”
　　这话耳熟，前两天小陆和郑北北视频的时候炫耀过——
　　“我老婆是许珊诶！合法配偶！谁那么好运娶到许珊？哦哈哈是陆凌！许大美人超美的腿还超好看，每个人都应该羡慕我好嘛？哈哈哈”
　　北：“嗯嗯嗯？只有腿超好看嘛？还有哪儿好看？能不能详细描述一下好看在哪儿？
　　什么时间什么地点什么情况下给你留下这么深刻的印象的？你是怎么判断好不好看的？是视觉？触觉？嗅觉？味觉？
　　嗯？小陆子……陆……陆凌？喂？信号不好么？喂喂？？”


第606章 小公寓
　　小陆这次来学校，给许珊拓宽了照顾崽的同时不耽误工作的新思路——
　　“哥廷根是大学城，我在这儿有一套小公寓，一个人住足够，两个人可能有点儿局促……
　　如果你愿意，我们周内住那儿，你可以吃学校的饭菜，也可以自己做，你还可以用空闲时间去旁听自己感兴趣的课。
　　就是……住宿环境有点儿挤。”
　　只要小陆愿意。
　　“有多挤？胶囊公寓？”
　　小陆开始好奇。
　　许珊摇摇头，简单给她描述：
　　“有独立的浴室卫生间，不过很小，浴缸就不要想了；没有单独的厨房，进来的玄关的桌台就是小厨房，客厅和卧室一体，一张床，一个单人小沙发，一张桌子，一个书架……”
　　许珊尽可能说的具体，从上学的时候那个小公寓就是她的住处，毕业后又一直和母校有密切的工作关系，所以属于她的小公寓，学校从没收走，并且承诺她可以一直住下去。
　　“单人床嘛？”
　　说半天，小陆只关心床大不大。
　　“嗯。”
　　许珊点头，
　　“但够我们……”
　　“我同意！”
　　小陆当场做决定。
　　……
　　许珊回家收拾了一下，第二天就带她到公寓，这里和小陆想象的差不多，面积虽小但一应俱全，公寓楼里也有电梯，她这个腿脚不太方便的人也可以随时上下楼。
　　“床好小。”
　　小陆走过去，盯着单人小床发呆，和她在国内宿舍的床一样大。
　　一个人睡自由，两个人是有点儿局促……
　　“嗯……不然我晚上还是带你回家……”
　　许珊还没说完，就听小陆欢呼：
　　“太好了！这样我睡觉都可以一直和老婆贴贴！你这会儿是不是该去上班了？”
　　许珊点头：
　　“十一点下楼，我带你去餐厅吃饭。”
　　然后到了十一点，许珊来到公寓楼下，小陆已经在那儿等她，还骑着一辆代步小三轮车。
　　有点儿像国内幼儿骑的三轮车，只不过大了好几倍。
　　“Luca借我的，他女朋友觉得我现在需要它。”
　　小陆指了指自己的车，然后给许珊演示，受伤的脚搭在踏板上，另一脚踩地面助理，让车车滑行。
　　不仅不会让受伤的脚受力，而且移动的速度都提高了。
　　许珊忍不住一直在笑，路上小陆还告诉她，今天一上午她都在和朋友们玩这个车车，所以才能这么熟练的掌握。
　　好么，现在受伤也限制不了她到处玩了。
　　不过许珊是真的为她开心，比赛和受伤都给了她太多压力，如果自己放弃了这个项目回去陪她，她的心里也许更难受，为了照顾她，更多时间两个人应该会待在家里。
　　这小孩儿习惯了跑跑跳跳不安分，跌打损伤都阻止不了她出门，如果不是费尽心思带她来德国，又充分信任她可以保护好自己让她去玩，她现在可能都抑郁了。
　　所以最该感谢的人应该是她的表姐吧？
　　虽然那个人长得好看到让人觉得她不靠谱……
　　回去一定要好谢谢她。
　　……
　　“好难吃……”
　　小陆说完又赶紧捂嘴，刚刚那句是有感而发，说出来又觉得是对食物的不尊重，好在周围的外国人听不懂，但小陆觉得自己还是应该谨言慎行，不能给华国在海外丢脸。
　　“吃来吃去竟然还是碱水包最好吃……”
　　小陆咂咂嘴，
　　“以后中午我给你做饭吃……我终于明白你为啥这么瘦了，你们学校的饭菜……嗯，辛苦你了。”


第607章 羡慕
　　“我还真是低估了小陆，在异国他乡，和你挤着住一个小公寓，每天还能准时给你做饭，这种柴米油盐的生活，她还过的有滋有味。”
　　老金看到许珊拎着饭盒走进休息室的时候忍不住调侃，刚刚小陆来送饭，送完又骑着她的小车离开。
　　说着话，许珊都打开盒饭准备吃了，而老金自己微波炉里的饭，还没热透。
　　“做完午饭就跑了，最近和她的朋友们一起去上课，她旁听，还挺高兴，每天回家看到我都要给我讲她今天学到了什么。”
　　许珊说完拿起筷子吃饭而金主任的饭也热好了，他端着自己的饭盒坐在了许珊对面。
　　“嚯，许老师这午饭一天天都不重样的啊！白灼虾皮都剥好了，啧啧啧，还有炖排骨，哎呦，凉菜也没落下，这保温杯里是什么？银耳南瓜羹啊！小陆这一上午没少忙活……”
　　老金说着，那筷子就伸了过来，许珊眉头一皱，一手挡在自己的饭盒前。
　　老金不满，谁知道许老师这么小气，于是嘟囔：
　　“就吃一口嘛！让我尝尝小陆的手艺，许老师不要小气，好吃的要分享。”
　　“金主任的午饭也不差。”
　　许珊冷着脸，一口也不想分享，但又看老金那个不甘心的样子，于是对老金说道，
　　“金主任猜猜，小陆平时是怎么给我剥虾的？”
　　“嗯……不会说用嘴吧？”
　　老金迟疑了。
　　许珊浅浅一笑，低头继续不慌不忙享用自己的午饭。
　　管她怎么剥虾呢？
　　反正许珊一点儿也不嫌弃。
　　……
　　“今天怎么不和我分享你听的课？”
　　许珊下班的时候小陆在门口等她，今天要带她去吃牛肉披萨，所以她表现的很积极。
　　每天的晚饭，许珊都打算带她去尝试不同的餐厅。
　　好吃或者不好吃，她都想让小陆自己去品尝后再判断。
　　昨天吃了猪肘，小陆吃了一半就说腻了，心情不是很好，还给许珊分享哲学课上对黑格尔思想的一些自己思考，今天很高兴，结果一句话不说。
　　“听不懂。”
　　小陆答案就三个字。
　　“是deepL翻译的不准么？”
　　许珊问她，毕竟不懂德语，课上什么都听不懂，许珊把电脑给她，课上用翻译软件听课。
　　“翻译的准，但我今天和Luca还有他女朋友去听的课是有机生物，我一个字都听不懂。”
　　那确实，她要是能听得懂就奇怪了。
　　小陆的奇妙朋友，一对下萨克森本地的情侣，他们听不懂小陆说话，小陆也听不懂他们说话，但他们聊天不靠翻译软件，就靠英语和比划畅通无阻的聊天。
　　“Luca和他女朋友明天来不来家里烧烤？”
　　许珊问她。
　　“来，明天不上班，你带我一起去市场买新鲜的食材吧！我现在好多了，只要拿拐杖，自己走路没问题。”
　　许珊当然会答应，第二天一早也很好叫她起床，两个人开车跑了好几个地方买了好多吃的。
　　德国的夏季，没有人能拒绝一顿烧烤，无论是小陆的朋友还是许珊的同事，凡是邀请的今天都来了，好在她们家院子大，来了二十多个人也不觉得拥挤。
　　这还是有生以来，许珊第一次让这么多人来她家玩。


第608章 还有一周
　　“所以，你叫了二十多个人去许珊家里玩儿……就她那个不合群的性格，不会生气么……”
　　第二天早上小陆才接到表姐的视频聊天邀请，这是时隔一个多月后，表姐终于想起了她。
　　小陆给她分享昨天朋友来家里烧烤的事，表姐还有点儿不能相信。
　　主要是不能相信许珊能同意。
　　“有她同事也有我朋友……她同事都超好哦，来的时候都带了礼物，就连喜欢小许的那个Nita也送了，对了，韩叔叔送了我们一瓶巧克力酒，但差不多喝了我家一箱啤酒……”
　　小陆继续给表姐分享昨天的事，
　　“我的朋友都是学生，没有带很贵的礼物，但也带了好吃的过来，Luca和他女朋友带了自己做的苹果派，还有人分给我们好吃的香蕉酥，我和小许早上去市场买了羊排，牛肉还有海鲜，蔬菜的话，买了……”
　　“打住。”
　　表姐的耐心基本耗尽，对小陆说道，
　　“许珊呢？我怎么没看到她，她不会周末也丢下你去上班了吧？”
　　“在我旁边呢。”
　　小陆是趴在床上接通的视频，这会儿正手托腮看向旁边，
　　“不太方便给你看，我的老婆还在睡觉，而且没穿衣服……她最近忙的都没时间穿睡裙，昨天晚上洗完澡她主动……”
　　“闭嘴。”
　　表姐眉头一皱，指着屏幕里的小陆，
　　“不要给我说这些你们无聊的爱情，你们两个一天天酱酱酿酿不烦么？？？”
　　“不烦。”
　　画面以外传来许珊的声音，明显刚睡醒，一会儿入镜的也只有她搭在小陆头上的手和小臂。
　　表姐她对着两个人毫不客气翻了个白眼。
　　“不仅不烦，还很快乐，秦小姐想听听过程么？吸取一些……经验？”
　　表姐听完瞳孔地震：
　　“？？？是打算给我讲讲怎么睡小陆的过程？？我不要听！你也不能给别人讲！我劝你不要太过分！”
　　嘟——
　　气到挂掉视频聊天。
　　“她当真了……”
　　许珊抬手伸了个懒腰，然后又把她的小孩儿抱在怀里，闭上眼睛亲了一下她的颈窝，
　　“骗她的，这是我独享的快乐，我才不会告诉她呢。”
　　被抱着的小陆耳朵红透，因为她可没骗表姐。
　　没穿就是没穿。
　　软软～香香～热热～
　　小陆抬手覆在软软上，尽量让自己的声音也可爱起来：
　　“老婆我们这会儿可不可以……”
　　“不可以。”
　　许珊捏着她的手腕限制她的活动范围，然后抱着她继续睡觉，
　　“你表姐太没时间观念了，这会儿我们才六点，她就要和你视频……”
　　……
　　不过表姐这次联系她是有原因的，等小陆睡醒给她回过去电话，才知道她爸妈最近经常问她近况，而小秦又没有真的和她一起在国外，如果爸妈决心要知道，那可能就会暴露，不得已，小陆需要提前回国。
　　小秦也知道她舍不得，虽然嘴上说着嫌弃，但还是给她争取了一周，一周之后回帝都，然后小秦会带她一起回杭城休养。
　　原本还想天天中午给学姐做饭；
　　原本还想一起挤在小公寓里生活；
　　原本还想在局促的小床上听着对方的心跳入睡……
　　忽然就倒计时了。
　　小陆的失落，大到没法隐藏。


第609章 哄哄
　　许珊走过去，从她身后很温柔的环她在怀里。
　　“德国么，这里也有你的家，你有签证，钥匙给你房卡给你，你随时都可以回来……”
　　许珊哄她，
　　“想我也没关系，我很快就可以回去，就像每次出差一样……而且这不是还有一周嘛，我会安排好时间，既不耽误工作，又好好陪你行不行？
　　你想想嘛，今年暑假有实习，这学期比平时结课都早，你回去了就要考试，考完了回杭城待几天我就回来了。
　　你这个暑假想去实习就去，不想去明年再去问题也不大，又或者你到潘青那儿实习，好不好？”
　　看她听不进去，许珊只能去咬她的耳朵，用更低更轻的声音对她说，
　　“我回去你就好啦，你不是好想社社么，那个时候就可以了诶，我们一天一夜就在家里，我一定让你快快乐乐……不，两天两夜行不行？”
　　崽子稍微心动，摸摸自己热乎乎的耳朵，举起爪子，比了个巴掌：
　　“五天五夜。”
　　许珊：“ (・・)……”
　　“不是，宝宝，有些话说起来容易，实际上可操作性不大，你对时间没有概念，你不知道为什么规定人一周只上五天班，因为连上五天班，就算是正点上下班，也会很累，更何况不分白天黑……”
　　许珊话没说完，小陆眼泪已经落在了许珊的手背上。
　　烫烫的眼泪，能融化一切。
　　比如许珊的心。
　　“不累不累，嗯，我一会儿带你去你最想去的地方……”
　　……
　　小陆最想去的地方是动物园，正巧下萨克森有野生动物园，入园可自驾，正好方便不适合步行的小陆。
　　生病的小孩儿都会有情绪，稍有不顺心就会不高兴，小陆算懂事的，而且只要许珊肯哄，她就立刻能开心起来。
　　入园前小陆一直在认真查攻略，入园后满心期待想看到一堆一堆的火烈鸟。
　　结果这个野生动物园给她的惊喜，大大超出她的预料。
　　首先是天气好，许多野生动物都会出来，其次是今天游客不多，道路畅通，能看到更多的动物。
　　“食肉动物那里不可以开车窗，其他的……嗯……臭臭的，或者会吐口水的就别开了吧……”
　　许珊一边开车一边和她商量。
　　“可以……”
　　说是这么说，但每到一处动物们就会熟门熟路过来，把头探进车窗然后张开嘴巴。
　　小陆则会无差别投喂，把许珊事先准备好的胡萝卜条喂给它们吃。
　　“好臭！”
　　许珊一边嫌弃一边拿出拍立得给小陆拍照，然后看着小陆和动物们愉快又自然的互动，觉得自己回去给小陆收拾行李时拿上拍立得是多么的正确。
　　……
　　时间会很快过去，但是这一周许珊的细心陪伴让小陆格外开心，她依旧可以去住小公寓，保持着和许珊相处的节奏，并且和朋友们一起去旁听，还学会了一些简单的德语，晚上躺在床上睡觉前，还会和学姐一句一句回顾。
　　“你自己回去可以么？”
　　周末许珊送小陆去机场，去的路上带好了自己的证件，如果她需要陪，那就陪她回去。
　　“不用哦，我现在已经好多了，我姐说她会去接我，狗北把考试时间都发给我了，你不用太担心我，路上我会想你的，到了第一时间告诉你。”


第610章 被表姐抛弃的小陆
　　因为受伤，又是头等舱，小陆受到格外照顾，许珊作为家属可以送她上飞机，安置好一切后俯身亲亲她然后依依不舍离开。
　　等飞机起飞以后，小陆还难过了好久，看着窗外大朵大朵的云，又看看手里一朵山山……
　　更难过……
　　空乘看到她很失落的样子，还过来关心，顺便给她端了一个小甜点过来。
　　小陆被安慰到了，顺便发现一个小规律，无论是国内还是国外的空乘，都是人美心善，看到她伤心，都会额外分她好吃的。
　　上次没有办法回报，这次小陆将她仅剩的一颗玉米糖给了金发碧眼的空乘姐姐做回报。
　　然后她就睡着了，可能是前几天舍不得这些朋友，经常和学姐一起约他们玩，耗费了很多精力，所以小陆睡了好久，感觉这次旅程并不算漫长，没过多久就回到了帝都机场。
　　航空公司照例提供优质服务，工作人员替她去拿行李，还有人推着轮椅送她到出口，远远就看到小秦走过来，她这次没有包裹的很严实，但也带着口罩和帽子，但随意穿着短裤和短袖，和上次比较，并没有十分夸张。
　　也许别人认不出，但小陆还是很轻松认出自己的表姐。
　　“胖一点儿啦。”
　　小秦谢过工作人员，接过轮椅推她出站，她的腿脚好了大半，不用小秦扶着也能坐上副驾驶，等表姐开车，她才高高兴兴和表姐分享她着此德国之旅有意思的事。
　　但表姐并没怎么认真听，甚至还有点儿不耐烦，她说得正高兴，就被小秦打断：
　　“我没空带你回我家，这几天我有事，你回许珊的房子住吧？你一个人应该没问题吧，需要什么就让物业送……”
　　“你不管我嘛？”
　　小陆忽然觉得被表姐坑了，回来前可没这么说，她一点儿准备都没有。
　　“可你是个成年人。”
　　小秦把自己的手机扔给小陆，
　　“一会儿就去下高速了，你开一下定位，我送你回许珊家。”
　　小陆：“……”
　　本来以为小秦只是这么说，没想到她还真的这么做，进了小区送她到楼下就离开了，她一个人瘸着，又一堆行李，只能打电话向他所在楼的管家求助。
　　磕磕绊绊回了家，这会儿什么都不想做，回卧室躺下就睡着了。
　　也不知道睡了多久，小陆被手机吵醒，老婆打电话过来问她，她就知道管家负责，把她回来的事情告诉了许珊，但许珊也认为今天开始她应该由小秦照顾。
　　但表姐真的不管她了……
　　“她家离学校太远了，而且她事情好多，我不想和她住，我还是想回家，她要过来照顾，我觉得不方便，就让她回去了。”
　　告状的话到嘴边时，小陆想想还是觉得算了，难得她俩看对方稍微顺眼一些，前段时间学姐还夸小秦靠谱来着，如果让她知道小秦不管她，肯定会生气。
　　“那你自己住可以么？其实我有点儿不放心……”
　　没什么不放心的。
　　小陆耐心安抚学姐，告诉她自己打算怎么度过这几天，因为安排合理，该考虑的也都考虑到了，所以许珊才放心，让她自己在家住。
　　在许珊眼里，小陆是靠谱的，所以选择放手让她自己照顾自己。
　　沟通和信任同样重要。


第611章 在家养伤很无聊
　　为了应对期末考试，小陆这一周也没出门，乖乖在家复习，直到考试当天好心的郑北北来接她。
　　这还是郑北北第一次来许老师的家。
　　“啧，虽然乱七八糟，但能看出许老师装修的高品味，只可惜养了狗，家里现在乱七八糟的。”
　　郑北北走进来，站在客厅里这儿看看那儿看看，
　　“极简大气的装修，你看看这氛围都被你这一群毛绒……为啥还有毛绒葫芦公仔啊？？？”
　　“那是个花生毛绒公仔……”
　　小陆不满，先发制人指着花生旁边的小毛绒，
　　“这个不是芒果核嗷，这个是毛豆……”
　　郑北北：“………………”
　　狗北对小陆这些棉花团子没啥兴趣，全宿舍也就她和李越有这种幼稚的东西，只是郑北北一直以为她就一只小狮子，没想到她把许老师家变成了一个动物园。
　　“爱真伟大，可以改变许老师。”
　　郑北北念叨，随后目光就被墙上的照片吸引，郑北北直接看呆，她发誓，这个世界没有人不爱她家墙上的照片。
　　“我天……”
　　郑北北一张张仔细看，全都是小陆和许老师的合照，每一张都很甜！
　　“北北我们该去学校考试了。”
　　小陆拉拉她的衣角，
　　“你要想看，明天再来接我，到时候你可以看我姐贴在冰箱上的拍立得。”
　　她和学姐的照片，她不想给别人看，但如果对方是郑北北，那她还是不抗拒的。
　　毕竟狗与狗的友谊最真挚了。
　　而郑北北也心甘情愿来接她，就算没有照片也愿意来。
　　这是狗与狗的双向奔赴。
　　……
　　考试一周，狗北天天准时接送，考试对她们来说没有什么难度，所以每天有说有笑，愉快度过考试周。
　　到了回家的日子，表姐也没来接她，打电话也不接，气的小陆给她留言后独自坐飞机回去了。
　　好在到了机场，有爸妈接。
　　“怎么不见姐姐一起回？”
　　妈妈问小陆。
　　“秦狗还要等几天才能来，我想回家就没等她，妈妈我腿疼。”
　　小陆见面就和妈妈诉苦，但是也难得没告表姐的状，怕妈妈问最近发生的事，于是不停转移话题，
　　“这都好久了，我腿还是疼……好疼啊妈妈。”
　　“伤筋动骨，起码要静养三个月以上，你这段时间肯定没消停，你姐肯定烦死了，想要自己静静，你最近也哪里都不要去，实习什么的我会给你们学校说往后推，你就乖乖在床上躺着。”
　　……
　　给自己挖了个坑，回杭城之前还能拄拐到处走走，但这回妈妈是真的不让小陆出门，她躺在床上无聊，连打游戏都觉得没意思，大部分时间都在睡觉。
　　而且好巧不巧爸妈都在休假，平时休息还会出去旅游打麻将，这次非要在家陪女儿，说她受伤了可怜，结果除了晚上睡觉的时候偷偷和学姐视频，其余时间只敢和她发信息。
　　回来一周，都快抑郁了……
　　直到他们两个人结束休假回去上班，小陆才松了口。
　　直到有一天，学姐突然到来。


第612章 小孩儿心别太野
　　本来只是一个普通的下午，独自吃完午饭的陆凌躺在床上睡午觉，迷迷糊糊感觉闻到熟悉的茉莉味，然后就做了一个不得了的梦。
　　“你梦到什么了？嘴都笑歪了……”
　　耳边传来学姐的声音，真实到不像是梦。
　　小陆睁开眼睛，就看见学姐坐在她床边，手还被她牵着。
　　刚刚说话的，真的是学姐……
　　“好真……”
　　小陆抬手要摸学姐的脸，而学姐虽然没懂她说了什么，但也明白她的意思，俯身过去将脸贴在她的手心，结果小陆手在那一瞬间改了路线轻轻勾着她的颈子，将她搂在怀里。
　　而学姐也没预料到，就这样扑倒在她身上。
　　“有没有压疼你？？”
　　许珊话没说完，就见小陆食指已经抵在她的唇上，对她说道：
　　“嘘，别坏了气氛，这会儿好真实，让我继续……”
　　许珊：“？”
　　还没反应过来，就感觉到唇上的软糯和再熟悉不过的气息……
　　“这么迫不及待么……”
　　一切发生的有点儿突然，学姐趁着喘气的空档，一边平复呼吸，一边问她，但还没得到回应，一切就又重来了一遍。
　　那是久违的、肆无忌惮的热烈，看来是真的想她了，她的小孩儿在向她表达想念。
　　在她期待的眼神里，许珊腾出一只手，解开了她的衣扣，又把自己的外套脱掉放在床边，再次俯下身，迎合她的期待。
　　几分迷醉之际，小陆忽然想起一件事，整个人都绷紧了。
　　“怎么了……”
　　觉察到异样，许珊抬头，将长发拢在耳后，有些迷茫的看着老婆。
　　“不是做梦。”
　　小陆抬手捧着学姐的脸，
　　“不是做梦？？？”
　　手上有点儿用力，许珊也不恼，只是咂咂嘴，小声问她：
　　“不然呢？”
　　小陆更慌。
　　不过许珊一点儿也不意外，她的小陆她再清楚不过，半梦半醒之间迷糊到分不清现实和梦境，不过这也证明，她当这会儿的一切都是她不得了的梦，所以即使在梦里，她也想和自己亲昵一会儿。
　　这样想，心里更高兴。
　　“就是梦。”
　　许珊才不管这些，捧着她的脸继续亲亲，而小陆一脸懵，至今还有点儿分不清状况。
　　不过她很快就妥协，管它是真的还是梦，送上门的学姐，怎么能拒绝啊？
　　各种情绪交织，小陆也逐渐放松下来。
　　“姐姐，姐姐……我好想你啊……想你，特别想你……”
　　“我也是，没有一分一秒停止……”
　　“姐姐，你上次说的话算不算数……”
　　“哪一句？”
　　“五天……唔……”
　　“嘘……有些小孩儿心别太野……这么快就忘了嗓子不好几天说不清楚话，四肢无力，爬不到上铺不得已回了家……”
　　“不许再提……嗯...”
　　“嘘....”
　　……
　　不安分的爪子探入她丝绸衬衫中刚刚解开带子，就听见门口传来陆海刚的笑声以及妈妈和邻居大爷打招呼说笑的声音。
　　“草！”
　　爸、妈、回、来、了。
　　小陆这会儿才体验到什么才是真正的绝望！！！


第613章 怪怪的
　　“给囡囡买了条鲈鱼，新鲜的很，打算蒸一下再吃……”
　　门开了，门外传来妈妈和邻居的闲聊，以后挥手作别时，爸爸发出的客气的笑声，两口子回了家，忙活了一阵后妈妈来到小陆的房间。
　　“你穿衣服干嘛？”
　　妈妈觉得这句话怪怪的，于是又补充，
　　“你睡个午觉还脱睡衣的嘛？”
　　“嗯。睡着睡着，热。”
　　小陆回答的很平静，就在刚刚妈妈进来的时候，她刚好把睡衣穿好，那锁骨及以下绽放的一朵朵小烟花，才不至于被看到。
　　“热么？”
　　妈妈看向窗外阴恻恻的天，要说昨天热还能理解，今天……
　　热么？
　　“就是热……”
　　小陆躺下，又盖紧被子，闭上眼睛。
　　妈妈：“？？？？”
　　“你这孩子怎么怪怪的？不是热么？？？你手术做到脑袋上了是不是？对了……”
　　妈妈骂到一半忽然想起了什么，
　　“门口有双Valentino的新上市ROCKSTUD黑色铆钉高跟鞋……是谁的？谁，在我们家？”
　　妈妈说着，环顾四周。
　　陆凌房间不大，衣柜，书桌，单人床，再就是扔一地乱七八糟的积木和公仔。
　　简约里透着乱，乱中又带着简约。
　　“哦。”
　　陆凌内心狂跳表面平静，
　　“秦狗的，这个家，除了她能穿得起那个牌子的鞋，还有谁能？不可能是我吧，我还瘸着……”
　　“你姐回来了？”
　　妈妈很有点儿懵，
　　“也没看到人啊！”
　　“楼下呢吧……醒来就没见她……”
　　说完又又抬头看看妈妈，
　　“对了妈妈，我姐说想吃你做的桂花小米糕，梅干菜焖肉，还想吃条头糕，不然你带我去买？她她她难得回来……”
　　“想吃这么多啊……”
　　妈妈念叨，
　　“那我明天去……”
　　“明天她就不想吃了！妈妈，姐姐是个演员，平时控制食量很严格的，我在她家的时候，都是她想吃我就立马做，不然她就后悔不吃了，她很可怜的……”
　　“哦。”
　　这一点儿戳到了妈妈心里柔软的地方，转身去客厅对陆海刚说，
　　“妹妹说姐姐要吃条头糕，还要吃焖肉，两个方向我不好来回跑的，你开车带我过去，我们买完回来一起做饭。”
　　爸爸也没觉得麻烦，把刚刚系在腰上的围裙拿下来放在一边，拿起车钥匙就跟着妈妈出门。
　　坐电梯到了楼下，还没走出电梯的时候，妈妈忽然用手肘怼了怼陆海刚，对他说道：
　　“我觉得不对劲儿。”
　　这话没头没尾，陆海刚一头雾水：
　　“什么就不对劲儿？”
　　“陆凌，陆凌那崽子不对劲儿。”
　　妈妈神情复杂，从一进去看到她就觉得怪怪的，虽然不知道为什么，但总觉得她言行异常，
　　“她好像不高兴我们早早回家照顾她，还有，她似乎很着急支走我们……”
　　电梯门开了，妈妈又按了家所在的楼层，再次关上电梯门。
　　“不买菜了？”
　　陆海刚还是不懂。
　　妈妈摇摇头：
　　“买菜的事等会再说，事出反常，我这会儿不回去看看陆凌要做什么妖，我一路上都不会安心！！！”


第614章 surprise～
　　妈妈从电梯里出来，轻手轻脚开了家门，那双她在意的新款高定高跟鞋还在，而客厅里，则站着——
　　“还真是姐姐回来了？”
　　“hi，小姨，surprise～”
　　小秦也刚进来，一双运动鞋脱在一旁，正要往卧室走去。
　　“你什么时候回来的？”
　　妈妈开始不理解，电梯只有一部，他们坐上就没下来，也没看到小秦，她怎么就？？？
　　“上午回来的，给崽热了杯牛奶，等她睡了出去接电话……怎么了小姨？”
　　妈妈摇头，转身指着地上那双高跟鞋：
　　“你的？”
　　“对啊，不然是小陆的么？”
　　小秦一脸无辜，
　　“她刚刚和我说今晚能吃条头糕，小姨你已经买回来了么？”
　　“还……还没。”
　　妈妈说着，又走到陆凌卧室门口看了看，陆凌也很困惑的看着妈妈，
　　“你忘带什么了？”
　　妈妈摇摇头，转身又推着陆海刚出去，真不知道自己在想什么，是因为最近宫斗剧看多了么？怎么看谁都感觉有阴谋诡计。
　　听到电梯门关上，小秦才松了口气，走到小陆卧室里，对着衣柜说道：
　　“你这会儿可以出来了。”
　　小秦说完，得意的转头看向妹妹，妹妹也不得不服，对她竖起拇指。
　　谁看了都要在这儿夸小秦一句——“料事如神”！！！
　　小秦得意地对妹妹挑眉，回头就看见衣柜门被推开，坐在里面那个清瘦的女人衣衫不整，应该是怕发出声音被外面的人听到，所以始终只是用外套盖着，一动也不动。
　　“亏得你瘦，也亏得小陆穷，衣柜里就没几件衣服，不然你都挤不进去。”
　　小秦说着，伸手就要去扶一下，却被对方一个冷冷的眼神拒绝：
　　“秦小姐出去一下好么？我需要一点儿个人空间。”
　　“啊你没穿衣服是吧？”
　　小秦恍然大悟，
　　“没关系我不介意……”
　　“我介意。”
　　许珊对她依旧冷言冷语，半点没有领情的意思。
　　还真是一点儿温柔不给别人……
　　“好。”
　　小秦白了她一眼，径直走出卧室站在门口，而小陆也已经站了起来，扶着学姐从衣柜里出来帮她一起穿衣系扣子。
　　“好了。”
　　许珊亲了一下小陆的额头，
　　“抱歉，因为某、些、人的判断失误，今天差点被发现，摸摸头……”
　　门口的某些人重重哼了一声！
　　“先别走。”
　　小秦看了一眼窗外，
　　“等几分钟走，我小姨最近看宫廷剧，疑心病比皇上都重，你俩还可以酱酱酿酿一会儿，我不听。”
　　“不至于，姐你进来。”
　　小陆摇摇头，这会儿哪有心情做什么，吓都吓死了，刚刚已经是自己演技小巅峰，这会儿身心俱疲。
　　小秦走了过去，很随意的坐在床上。
　　“我能问问二位是怎么回事么？到现在我都没搞懂，我远在德国的老婆怎么会来我家，而姐你又什么情况啊？你俩怎么凑到一块儿去的？”
　　小陆一口气问了好多，弄的小秦开始苦恼，要从哪儿开始说起。
　　“我说吧。”
　　许珊看了一眼小秦，然后坐到床的另一边搂着小陆，让她靠在自己怀里，
　　“那我就从头给你说起，把你的小问号一个一个解开。”
　　——
　　【蛋↓】
　　许珊：“宝宝想知道什么，我都给你解答。”
　　小秦：“许珊你是不是有精神分裂？你怎么两个人格啊？你明明可以好好说话的，为啥和我说话时候那么凶？？”
　　许珊：“秦小姐搞错了，我对谁说话都这样，只不过小陆是小宝宝，需要耐心呵护，我并不觉得我有多明显的区别对待。”
　　小秦：“（｀Δ´）！”


第615章 维生素
　　“我知道你家在杭城的地址，但我没法贸然前来，秦小姐的电话号码我在你手机里看到过，顺便记下了，于是打电话向她求助。”
　　许珊说完，小秦点点头：
　　“我给她的建议是不要和她父母见面，爸妈也不是傻子，一来二去的能看出端倪。”
　　“她说她正好也要回杭城，到时候听她安排。”
　　许珊说道，
　　“我就一直在酒店待着，今天她突然打电话告诉我快点儿来，谁知道是趁你爸妈上班，偷偷溜进你家看你。”
　　说到这儿的时候，许珊感觉自己的太阳穴都在突突跳，
　　“我一生坦荡，没想到跟着她做出这样的……”
　　“差不多得了啊，怎么和陆凌一样茶里茶气的？我没逼你进来啊，只是告诉你她爸妈上班，家里没监控，你放心进去陪她，我在楼梯间里待会儿。”
　　小秦白了她一眼，谁知道下午他们会提早下班？吓得她自己也没敢从楼梯间出来，
　　“我哪知道你俩见面这么控制不住啊？？？我想着你俩说说话就好还真交流上了？好在没被小姨看见，也没被她一个突然袭击捉到，不然她怎么想？？”
　　还是小秦更了解小陆的妈妈，让许珊在衣柜里再多待一会儿，才避免被抓到。
　　“小陆想要，我没理由拒绝。”
　　许珊瞥了一眼小秦，
　　“她是合法的。”
　　小秦有被气到，喝了桌上半杯水才松了口气：
　　“国内不承认。还有，差不多该走了。”
　　小秦看了一眼窗外，起身对许珊说，
　　“两分钟告别，我们走楼梯，我在外面等你。”
　　“我回来给你过生日，虽然给你准备了礼物，但还想问你，除了礼物和我，你还想要什么？”
　　许珊长话短说，拍拍她怀里那个小色什么的背，提醒她，
　　“还有一分钟。”
　　“那还能亲你一分钟。”
　　小陆不管，既然不能社社，那就亲亲。
　　“嗯……三十秒……”
　　“十秒……”
　　“三……二……”
　　“一……”
　　“要你陪我。”
　　小陆在最后一秒说出愿望，
　　“要你明天陪我。”
　　许珊：“……”
　　……
　　“出来啦？”
　　许珊从她家出来，看见小秦将一个白色小药瓶塞进口袋里，和她说完就要走，却听见许珊问她：
　　“你吃的什么药？”
　　“维生素。”
　　小秦回道，顺便瞥了一眼许珊的鞋，
　　“挺聪明，穿的陆凌的运动鞋离开。”
　　“嗯，那双高跟鞋突然消失会很奇怪，就当是你的好了。”
　　许珊也低头看看自己穿的白色运动鞋，小陆的，还好她们的鞋码一样，穿对方的鞋毫无压力。
　　“七千九一双，回头让小陆给你拿回去。”
　　小秦说着，拉她向下走，一边走一边说，
　　“结婚了，我们就是一家人了，虽然他爸妈一时半会儿不可能接受你，但你在我这儿是过关的，你不要因为这个和小六子生气，有一点你和我一样清楚，人啊只有经济真正独立了才有话语权，她还要等几年。”
　　说到这儿，小秦忍不住感慨，
　　“钱还真是个好东西，你可以看不起它，但你不能没有它，你说对不对，许小姐？”


第616章 交心
　　“嗯。”
　　就算是许珊，也不得不承认这一点，儿时吃尽了没钱的苦，如果没有小陆，很长一段时间里，她连饭都吃不饱。
　　“我差不多十五岁拍广告挣钱。”
　　小秦难得对一个人敞开心扉，
　　“第一次拍广告挣了三万，我给了小陆两百做零花钱。
　　她还小嘛，我怕她乱花，谁知道还没叮嘱一下呢，丫就把钱花完了，回来被我一顿打。
　　许小姐，还好你争气，在物理学领域有所成就，不然陆凌这顿打，可挨的就不值得了。”
　　看似没有逻辑的话，在小秦说出口的时候，许珊就明白了。
　　那时候自己高三，很多想要的教辅材料她都买不起，想要考好大学的话，她并不需要什么教辅，但如果目标是帝大，她需要学的，还有很多。
　　“你要的是这个吧？”
　　谁知道，有一天小陆会抱着一本厚厚的资料来找她，那本资料崭新，正是她想要的。
　　“是，你从哪儿弄来的？”
　　许珊用指尖去碰上面的字，多少次她都想把这本书拿在手里，但隔着玻璃柜，她都碰不到。
　　“它是你的了。”
　　小陆还大方挥挥手让学姐拿走。
　　“可它要两百多……”
　　毕竟是高中三年的专题复习合集，名校老师联合编写，里面还有很多拓展题，就是为了应对考试里的拔高部分。
　　“嗯。”
　　小陆点头，
　　“我表姐也是理科生，这本题她爸给她买了一本，她妈又给她买了一本，因为拆开了，多出来不能退换，闲置在桌上，不如你做了。”
　　许珊想给她钱，虽然自己的钱不多，但可以慢慢还，可小陆坚定拒绝，找各种话题岔开，于是也就不了了之了。
　　……
　　“用我的钱，在外面偷偷养你。”
　　小秦感慨，
　　“我妹牛掰啊，从小就知道养老婆，我暑假在她家，她还偷喝我牛奶，是不是牛奶也分你了？”
　　许珊无法否认。
　　“所以要对她好。”
　　小秦收敛了笑意，抬手拍拍她的肩，
　　“照顾这种讨厌的小孩子真的会很烦的，但你不许嫌她烦好不好？她经常坑我，我都没有真的嫌她烦，但我现在太忙了没空管她，你以后都会照顾好她，好不好？”
　　许珊推开小秦的手，虽然感谢小秦但始终也不喜欢别人碰她，只是语气比以前缓和了好多：
　　“我的老婆，我肯定好好爱她，这一点秦小姐放心……作为你的……家人……”
　　许珊咬了咬牙，
　　“好心提醒你，如果出现失眠，头疼眩晕，恶心还有呼吸困难等症状，还是要坚持治疗，告知家人并得到他们的支持，而不是偷偷吃药缓解症状。”
　　小秦的脸上多了几分阴郁：
　　“许小姐怎么知道的？我没有告诉任何人。”
　　“从你吃的药物上判断……”
　　许珊压低声音，在她耳边说，见小秦神情更加凝重，下意识拿出药瓶看了一眼。
　　“果然。”
　　许珊轻笑，
　　“我猜的真对。”
　　看着小秦皱眉，她自己反倒眉头舒展，拿出纸笔，在上面写了好多东西，然后递给小秦，
　　“我的一个校友，是这方面的专家，她在海外定居，你去找她，好好治疗，会好的。”
　　小秦咬牙，用不能相信的表情看着许珊：
　　“所以，刚刚你是在套我的话？”


第617章 看穿
　　“无意窥探秦小姐的隐私，只是好奇秦小姐为什么吃个维生素还要躲躲藏藏，所以试着猜了一下。”
　　许珊对她点头，
　　“就送到这儿吧，再会。”
　　说完就先一步离开，小秦目送她走远，才又坐电梯回了家。
　　回家就看到卧室里的小狗狗一个人坐在窗户边上难过。
　　“我姐姐又走了……”
　　小陆听见门响，熟悉家人的脚步声，不用看都知道是表姐走了进来。
　　“但还会回来嘛。”
　　小秦坐在床上看着妹妹：
　　“你有时候觉不觉得，许珊的心思细腻的可怕？”
　　小陆没回答，只是回头看她。
　　“就感觉，很容易就被她看穿了，在她面前就好像没穿衣服……
　　她到底是科研工作者还是刑侦工作者啊？她是不是隐藏身份潜伏在我方，就为了完成组织上给她的任务啊？”
　　“你在说什么啊？”
　　小陆看着表姐时表情一言难尽，
　　“我老婆干嘛要看你没穿衣服啊？你有什么可看的？？？”
　　“我可看的地方多了……啧，你可真会抓重点。”
　　小秦摇摇头，自己怎么可以和傻子妹妹较真？算了算了，于是躺在床上翻了一会儿小陆的漫画书，困意袭来，她便闭上了眼睛。
　　感觉，做了一个很长的梦……
　　梦里她还问小陆：
　　“你那么爱喝牛奶，舍得一次给她，怎么舍得次次都给她？”
　　“因为爱喝牛奶，喝牛奶让我快乐，给她，我心里更快乐……”
　　隐约闻到饭菜的香气，小秦醒来，看着躺在她身边看书的妹妹。
　　“你那么爱喝牛奶……”
　　把梦里的问题问了一遍。
　　“因为我是穿越者，我知道我俩没可能，所以穿越回去改变这一切，所以她才成为我老婆。”
　　秦：“？？？”
　　“你看不看？”
　　陆凌把漫画书怼她脸上，
　　“《穿越之我从练习生变成过气影后开局就欠八千亿但我有牛掰系统从此开启逆袭路所有人都爱我影帝送我一个国家让我当女王结果被我踩在脚下然后被对家看到原来我是万人迷就连对家也喜欢我但是我更爱我的工作通过我的自强不息成为了国际顶尖女演员拿奖拿到手软的当红影后》，姐，你看不看？”
　　“？你怎么没憋死？”
　　……
　　“吃饭了你俩别打了。”
　　妈妈做好饭菜过来叫，看到姐妹俩怼着对方的脸时一点儿也不觉得惊讶，只是敲敲卧室的门，开始主持公道，
　　“妹妹不要打姐姐的脸，演员不能破相；姐姐也对妹妹温柔点儿，她好着的时候都打不过你，现在受伤了，你让着点儿她……行了，吃饭了。”
　　看她们两个谁也不动，这才发火，
　　“行了爱吃不吃吧，少吃一顿饿不死，都给我饿着！”
　　说完两个人才松手，乖乖去吃饭。
　　——
　　【蛋↓】
　　小秦：“你那本漫画名字是编的还是真的？”
　　“真的，网上买的，著名漫画家汤圆老师的作品，八百八十八元一本，还有下部，下个月出。”
　　小陆回答，
　　“我老婆说可以给我买，无聊了随便看看，只要我好好养伤就行。”
　　小秦：“？？这东西还有下部？还这么贵，有人买？”
　　“嗯啊，汤圆老师画的特别好看！”
　　小陆点点头，
　　“下一部叫《重生之开局无名小演员一无所有的我靠吹牛和系统积分换来绝美容颜引得影帝给我当保镖却被我一拳打倒在地这一幕正好被影后看到并在直播间向我表白还送我大火箭我和她亲亲的时候被狗仔拍到照片被宇航员带上天全球直播结果连外星人都成了我们的cp粉》”
　　小秦：“。”


第618章 说话算话
　　爸妈对小陆其实也是很爱的，今天是她的生日，爸妈买了蛋糕，还给她做了可口的饭菜，原本打算出去吃，但小秦不想出门，于是作罢。
　　又因为小秦生日在月底，而她过两天又要回帝都，于是买了两个不一样的蛋糕，为她们两个同时过生日。
　　吃饭的过程温馨又愉快，只是表姐没吃几口，就放下筷子，说困了想睡觉，而小陆有自己的计划，玩了一会儿手机后告诉爸妈：
　　“我要去看新上映的电影，晚一点儿回来……”
　　“瘸着呢，怎么去？”
　　陆海刚担心女儿，并不打算让她出去，
　　“平时谁都不管你，这段时间在家好好待着吧，真要恢复不好了，以后都瘸着走路么？”
　　“哪部电影？”
　　妈妈却没有反对，反倒是好奇她要看什么，
　　“是不是《火线》？
　　就你好早之前说有参演的那部？
　　诶已经上映了么？那我们一起去呗！”
　　不仅不反对，还让陆海刚去开车，自己收拾收拾就要带女儿出门。
　　总比……
　　不让出门强吧……
　　……
　　电影票是网上订的，进去坐下后小陆就开始玩手机，开始还有些吵闹，直到影院的灯暗下来，才逐渐恢复安静。
　　影片开始，沈影帝帅气的出场就已经迷倒一大片人。
　　而就在此时，她身边的空位也过来了一个人坐下，小陆的嘴角也随之上扬，她不用转头去看，仅凭她身上浅淡近无的香味就能确定她是谁。
　　是许珊。
　　影院漆黑看不清对方，许珊只是把手搭在扶手上，很快就有只爪子和她十指相扣。
　　瘦但柔软，手指纤长，在一起相处，闲时总牵着她的手，这种感觉再熟悉不过。
　　影院是一种很特别的环境，看不清彼此，不适合交头接耳，也不适合总打开手机发信息给对方，但非常适合培养感情，情侣之间最适合来一起看电影。
　　小陆也是这么想的，正好赶上自己参演的电影上映，又在生日当天，如果约老婆一起去看，一定很有意义。
　　只不过计划有变，小陆拖家带口来约会了。
　　【宝：要不然算了】
　　【老婆：放心来】
　　不过许珊并没有意见，叫她正常带爸妈来，小陆对老婆的安排向来听从且信任，既然她这么说，那就这么做。
　　票是她买的，没想到她特意把位置选的靠边一些，是为了晚一点悄悄出现。
　　这让小陆觉得紧张，但又有一点点刺激。
　　牵了一会儿的手，小陆忽然松开，然后用食指有节奏的轻点许珊的手背。
　　许珊迟疑了几秒，笑容便偷偷蔓延上了嘴角，没想到啊，她的小孩儿这么聪明，曾经和她做的一些小游戏，她竟然可以用在现在这个场合！
　　她们之间有暗号的，可以在无声无光的环境下偷偷交流，不是许珊首创，只是许珊将现有的其中一版摩斯码进行了改造，然后让小陆背下来。
　　“说不出口的话，可以用这种方式偷偷告诉我。”
　　许珊对小陆说，
　　“不过密码对应英文，这就需要你好好学英语，我可不想破解你的拼音密码。”
　　初衷不过是督促她背单词，没想到她玩的还挺起劲儿。
　　一开始不熟练，第一次小陆在许珊的手心里写了几遍都不对，每次错了她都会拍一下许珊的手，弄的许珊有点儿恼。
　　只不过正确答案又让许珊舒展了眉。
　　6：＜I love U＞


第619章 只属于两个人的秘密
　　小陆当时没多想，只是为了那这个改造过的摩斯码向学姐各种表白而背了好多单词，英语成绩提升的同时，她玩这个摩斯码也越来越熟练，可以用简单语言表达大部分自己想说的话——
　　比如早上醒来，轻轻用指尖去碰学姐的锁骨，什么都没说，就被学姐抓着手，然后在她的脸上轻轻敲几下。
　　6：＜早上好呀，老婆＞
　　3：＜爱你＞
　　6：＜想吃披萨＞
　　3：＜选你喜欢的味道＞
　　6：＜不想上学＞
　　3：＜生气＞
　　6：＜需要一个亲亲＞
　　3：＜收到＞
　　6：＜不要不理我，我想要抱抱＞
　　3：＜哄我，才抱抱＞
　　……
　　小情侣之间的小游戏，只是偶尔会玩一下，没想到小陆这会儿还记得非常清楚！
　　6：＜爸妈要来，对不起＞
　　3：＜记忆力好棒！＞
　　记住密码需要费些功夫，解码同样需要记忆力，不仅要有词汇量，还要记住手指敲击出的节奏，来破译整句话。
　　虽然许珊已经对密码做了优化和改造，更符合小陆的思维方式，但想记住，仍然不容易，该做的记忆工作一点儿也没有减少。
　　只是小陆乐在其中。
　　6：＜期待很久的二人世界，哭＞
　　3：＜我们会有很长的以后＞
　　……
　　电影精不精彩，到底讲了什么故事，小陆一点儿没关心，虽然眼睛盯着大银幕，但满心满脑子都在输出密码和破译密码，所以偶尔有角色牺牲，别人都在哭的时候，只有她面带微笑。
　　所以一场一百八十分钟的电影，在她们这，就成了一场一百七十分钟的编译和破译的交流。
　　3：＜电影里，你一共出现三次，共二十秒镜头＞
　　6：＜不是在聊天么？你怎么知道？＞
　　3：＜一心二用＞
　　小陆震惊，再次真实感受了一把什么叫“碾压”，学姐的智商对她，就是一种碾压。
　　3：＜我先走，还会再见＞
　　6：＜老婆抱抱＞
　　许珊没有抱她，漆黑的场合里，幅度过大的动作同样会引人注意，她只是像刚进来的时候一样与她十指相扣，然后依依不舍松开她的手，塞给她一个小本本拍拍手背示意她收好，起身趁着散场前悄悄离开。
　　电影已经谢幕，小陆来不及看许珊给了她什么，只能匆匆塞进包里，等回家以后偷偷再看。
　　……
　　虽然有遗憾，但总觉得今天有种别样的充实感 小陆高高兴兴坐车和爸妈回家，路上妈妈还问小陆：
　　“你在里面到底演了什么啊？从头到尾我都没看到你。”
　　“妈妈，我出现了三次，一共二十多秒呢。”
　　小陆现学现用，学姐说的准没错。
　　“我看到了一次，男主逆行而上，其中就给我女儿回头一个特写。”
　　陆海刚替小陆作证，
　　“只不过进组拍了那么久，最后镜头一共才二十秒，过分了吧？？”
　　“会拍好多版本，就连主角都会演很多最后被剪辑掉的戏份。”
　　小陆解释，说的虽然是实话，但她总觉得自己拍的和最后演出的确实差了太多，可以说沈影帝给她加的戏份，全部都被删掉了，她额外在组里待了那么久，拍的都是寂寞。
　　“也可能是其中一个主演怕我抢了她的风头，所以就花钱让剧组删了吧？”
　　不知道赖给谁。
　　嗯……
　　那就赖给这辈子可能都不会再见到的小绿茶二青女士吧！！


第620章 哪壶不开
　　回家的时候表姐已经睡醒了，问他们出去都玩什么了，小陆磕磕绊绊说是去看电影了。
　　“出去前吃饭的时候妹妹有说看电影啊，姐姐不记得了？”
　　妈妈走过去听到，随口问了一句。
　　小秦挠挠头：
　　“还真的没印象……什么电影？好看么？”
　　“好看的！剧情很精彩！！而且男主超帅的嘞！沈影帝真的是近几年娱乐圈少有的帅男人，陆凌你以后找男朋友就按这个标准找！”
　　妈妈对男主赞不绝口，顺便还把话题引到陆凌身上。
　　“妈妈，那个男的是秦狗的前男友，差点成我姐夫，你确定么？”
　　小陆用她惯有的无辜口吻反问。
　　妈妈：“(˙꒫˙`)……”
　　“死崽子哪壶不开提哪壶的本事见长。”
　　小秦捏着妹妹的后颈拧了一下，就听小陆痛到吱吱吱叫。
　　妈妈肉眼可见的失落：
　　“哦，是小沈人品不好么？这么帅也能舍得分手啊……”
　　小陆又忍不住吐槽：
　　“已经开始叫小沈了嘛妈妈？？他不是你家大女婿啊喂！”
　　“人品不好谈不上，就是脑子一热答应的，仨小时后就开始后悔了，但是刚答应就提分手显得我人品不好，想着相处段时间没准就好了，但是八字没一撇呢他啥都想管一下就让人很恼火。”
　　……
　　想起来就生气，好好的一部戏她打算接，那个狗男人就擅自给她推了，她经纪人要给她接一个线下活动，也被他以各种理由给拒了，一连推了她好多工作，以“爱”为名随便替她做主，害她之后半个月没事可做。
　　小秦生气的是当时自己竟然没有特别生气，归结原因，就是因为自己的有个傻狗妹妹，大大提高了她对各种傻憋的容忍度！
　　“哦痛！”
　　小陆已经十分钟没说话了，跟着姐姐回卧室后就坐在床上看漫画书，而姐姐一直坐在旁边发呆，忽然回手拍了一下小陆的头。
　　不仅打她还瞪她，气得小陆的眼泪在眼眶里打转。
　　一分钟后还不道歉！
　　小陆哭出声。
　　“呜呜呜……”
　　“不许哭！”
　　“又怎么了？？？？”
　　妈妈正洗漱准备睡觉呢，听到小陆卧室里传来吵闹，又不得不过去主持公道。
　　结果就是小秦回自己房间睡觉，小陆在自己房间哭。
　　哭一会儿就好了，想起漫画书没看完，就继续拿起来看漫画了。
　　时不时还瞥一眼自己放在桌子上的包包，里面有学姐给她的东西，但这会儿打开包风险太大，要等家再晚一点儿，大家都睡了再看。
　　心有灵犀，小陆这边还在想学姐送了她什么礼物，学姐就给她发信息了——
　　【老婆：有没有睡觉】
　　【宝：你猜猜】
　　【老婆：太难了，猜不出来】
　　【宝：小陆睡了，我是山山】
　　【老婆：发视频邀请给我，给我偷拍我宝宝睡觉，我给你买新衣服】
　　视频接通，这边是许珊，那边是毛绒小狮子没错。
　　“小许你好啊，我是山山。”
　　山山说话不张嘴，但依旧保持优雅的笑容。
　　“山山你好，我要看我老婆。”
　　许珊手托腮，靠在枕头上耐心和小狮子对话。
　　“你老婆是演过电影的演员了，出镜超贵，一秒一百元……”
　　话音未落，手机振动了一下，系统提示——
　　「老婆 向您转账 壹万元整」
　　“所以你要看看你老婆……一分嗯……”
　　傻狮子数学也不怎么好，口算不太行。
　　“四小时。”
　　许珊自信满满告诉她和它。
　　山&陆：“c( O.O )ɔ？”


第621章 新婚礼物
　　虽然看不到小陆，但看山山睿智的表情还有听对面长久的沉默就能猜到小陆到底是怎样的迷茫表情。
　　“嗯，我的小陆应该还没有看我送她的生日礼物……”
　　许珊趴在枕头上看着手机，
　　“小狮子能不能走开了？我想看看我老婆。”
　　小狮子没走开，而是被小陆压在手臂下面当靠枕，手里还拿着她的小包包。
　　“让我看看你送我的是什么……”
　　小陆把手伸进包包里，拿出来一个绿色封面的小本子。
　　“机动车登记证书……你又买车了？嗯？给我的？”
　　小陆后知后觉，看到学姐点点头，她先是惊喜紧接着是紧张，
　　“作为生日礼物，太贵……”
　　“那你就当它是新婚礼物好了，基础款入门车，你现在需要拥有你自己的车了。”
　　许珊不觉得有什么区别，说话的时候用手撑着头，侧躺在床上，脖子和锁骨的线条很好看，好看到小狗子走神，盯着好看的线条咽了咽口水。
　　许珊对她向来是看破不说破，昨天她的小陆是有点儿可怜了，自己都心软妥协让她放肆，结果爸妈回来了。
　　再想想自己当时东躲西藏的狼狈样子……
　　好像也挺可怜。
　　“小馋猫，口水都要流下来了。”
　　许珊和她开玩笑，随后对她说，
　　“等你回帝都了我们就去给车上牌，买车提车的步骤我已经完成了，还有一些需要你回来……对了，我的小陆大概想什么时候回帝都呢？”
　　“至少要腿好了，我妈才能放心……”
　　小陆说完，下意识叹气，杭城虽然好，但这里有学姐并不开心的记忆，她曾透露过从离开杭城后就再也没有来过，但她这次来了，一定是因为她……
　　“小陆，我明天回帝都……”
　　果然。
　　“半个月吧，半个月后我再来，那个时候你的腿休养的也差不多了，康复训练也要做了，不管你实不实习，都要回帝都去复检……我到时候会和你表姐说的，让她和你爸妈沟通。”
　　“我表姐那只倔狗，已经这么听你的话了吗？”
　　小陆不能相信。
　　许珊咂咂嘴：
　　“没有哪只小狗比你更倔吧？对了，你都不好奇，登记表没看，我给你买了什么样的车么？”
　　小陆首先想到的就是最近被网络上炒的很火的一个普通品牌的入门款SUV，到手价不过七万。
　　虽然毕竟入门款，肯定比不上家里那辆卡宴，但平时代步和练手足够了。
　　把想法告诉学姐，学姐摇摇头，但也没有继续卖关子，对她说道：
　　“有些小孩儿不是想要玛莎拉蒂嘛？不过先别开心，我没给你买它家的跑车，你开跑车不实用，而且我也不放心。
　　所以我买的是SUV，中型车，性能也不错，修正了老款车的一些毛病，总体来说作为入门车，也适合。”
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　“又开始担心家里存款被我败光了是不是？”
　　想到这儿许珊已经开始想笑了，但还是忍住，
　　“我的……存款比你预想的要稍微多一些，你不用太担心我的钱，富养一只小陆我可以办到，小陆你回帝都后我就向你公开我的财务状况，合法配偶之间不需要有任何隐藏。”
　　小陆摸摸鼻子：
　　“我现在就可以和你公开我的财务状况……我银行卡在你手里，你查一下好了……我记不住……”


第622章 已经拥有，更当珍惜
　　表姐在家待了一周就走了，妈妈习惯了她来去匆匆，而且也知道做明星艺人，行程多到可能连自己都记不住，所以也没多问，只是在她走的当天，多买了些糕点给她带上。
　　对于自己的事，小秦也没多提，只是回头看看妹妹，然后对小姨说：
　　“半个月后我朋友过来接她，她还是要回帝都做康复的，小姨你也不用太担心她，这狗崽子皮实，你多让她闯荡，她可以的。”
　　……
　　这半个月在家无聊，陆凌每天除了适量运动以外，其他时间都在学德语，这次不是学姐要她去学，而是她觉得之前在哥廷根旁听挺有意思，如果以后有机会，也想去那里正式学习一下。
　　那语言就是最基础的第一步。
　　虽然难，但慢慢学也有收获，学习中不觉得时间流逝，等真正在意时间的时候，半个月已经过去了，陆凌可以下地正常走路，只是不可以蹦蹦跳跳，更别说跑步了。
　　不过也算进步。
　　“妈妈，我出门溜达了。”
　　陆凌说一声就出门，从她下地走路没什么问题开始，爸妈也就不怎么管她了，和以前一样，去哪儿都是她的自由，只不过回来的晚了，还是会打电话问一下。
　　不过陆凌很少晚归，唯一一次接到催她回家的电话时她在苏溪车上，还是苏溪送她回家的。
　　这次也一样，爸妈的叮嘱只有一句“注意安全”。
　　……
　　小陆走到小区门口，向前直走了半条街的距离，然后就看到一个穿浅蓝色亚麻衬衫和白色长裤运动鞋的年轻女人，虽然戴着棒球帽，帽檐有点儿遮着脸，但小陆还是知道她是谁，自然而然和她牵着手继续向前走。
　　毕竟没有谁是仅凭着长相和老婆相认的吧？
　　“衣服好看，鞋也好看，不愧是我给你挑的，但是短裤为什么不穿？我老婆还是小气诶，那么好看的长腿不舍得给别人看。”
　　小陆一边走一边打量身边的老婆，
　　“不然我一边走还可以一边摸摸。”
　　“就怕这种事发生。”
　　许珊转过头看她，昨天逛街买衣服的时候我就有这种担忧，本来想着是不是我小人之心了？但现在看看，你是社社的理直气壮。
　　“那今天去哪儿呢？”
　　小陆走路很慢，许珊跟着她也慢下来，她已经回来了一周了，除了第一天开车带她出去，之后都是陪她一起散步，想去的地方近，就不紧不慢走过去，要是远了就坐公交地铁，又或者出租车，这样大部分时间都可以陪着她走。
　　她的小陆，可能太想念走路的感觉了，虽然之前已经戴着固定支具走了一段时间，但终归是不自由。
　　“今天不逛街，有点事情要办，我要带你去个地方。”
　　许珊和小陆十指相扣，尽可能给她一些支撑，让她走路没有太费力，
　　“你可以慢慢走，不是什么大事，不着急。”
　　小陆也不知道她要带自己去哪儿，但她既然没说，小陆也没刻意问，相比于知道一个答案，小陆更喜欢此时此刻，和老婆牵着手在街上慢悠悠的走，是她做向往的婚后生活。
　　如今实现了，除了珍惜，还是珍惜。
　　已经拥有，更当珍惜。


第623章 一起走过的路
　　“这儿？”
　　慢慢往前走，路线愈发熟悉，直到路过曾经住过的小区，又走了一小段路，来到她们第一次说话的地方。
　　小陆看向学姐，学姐点点头：
　　“因为我的个人原因，我曾在这儿拒绝了小陆借伞的好意。”
　　哦，巴克队长……
　　“还好你没放弃我。”
　　许珊亲了一下她牵着的那只爪子，并没在乎别人投来的异样目光。
　　“带我来回忆过去嘛？”
　　小陆也逐渐习惯，总觉得是因为她们两个个子稍高了些，又都是女性的缘故，所以走在路上牵着手，总有人看她们，用带着各种情绪的眼神打量她们。
　　若放在刚上大学那会儿，小陆还是会介意，但自从知道学姐坚定的和她在一起，她也就无所谓了。
　　反正对别人来说，她们不过是路上的风景，茶余饭后偶尔想起来的谈资，都是过目就忘的经过，而只有她们对彼来说，才是生活。
　　“只是顺路。”
　　许珊抬手揉揉她的头发，带她过马路，穿过一条老旧的街，进入一个小区。
　　很多年前住着的时候它就已经破旧，如今更是破烂不堪。
　　许珊很久不来，但对路线依旧熟悉，很快就来到了那个单元楼前——
　　这个地方小陆也熟悉，她曾在这儿无数次等过学姐，她也总会不负期望下来……
　　也不是。
　　高考结束后再无音讯，无论怎么等，她都再也没下来过。
　　看着小陆那个受伤的表情，许珊就知道她肯定想起过去很多事，总有某些事，让她当时很受伤，现在想起来依旧是。
　　“他死的那个晚上，我也不知道该做什么，只是打电话报了警，很快就有人就来处理这件事，我也跟着他们一起走了，天快亮的时候尸检报告就出来了，他们要我签字，可又说再等等，会有家人过来解决。”
　　许珊和她并肩站在楼下，抬头看着单元楼的某一层，看着早已经蒙上灰尘的窗户，许珊继续说道，
　　“我记得姑姑是中午来的，她什么都没说，只是签了字然后就带我离开。
　　很长一段时间里我什么都不记得，只是有一天她说，‘该走了，虽然没有入学考试，但有很多东西需要你学’。
　　然后我就去了德国，每天都要为正式入学做很多准备，即使我姑姑给学校支付了一笔‘捐款’，但学术是实打实的，还是要靠我自己。”
　　许珊顿了顿，抬手抱着小陆，
　　“这期间我最对不起的就是你，那时候你和我都没手机，也没有任何联系方式，我试着打听如何联系到你，甚至还试着写信给你，结果都石沉大海。
　　后来觉得自己可笑，联系到了又能如何呢？不如拼一把，快一点再快一点回来，站在你面前更为实际。”
　　“没有对不起。”
　　小陆也抱着她，稍矮一点的好处在于可以靠在她肩上，
　　“你早点找到我也没有啥用，一个忙着考学的未成年是不可以谈恋爱的，而且我等得起，只要你告诉我等你，我就等你。
　　你要是没告诉我，那我就等你告诉我，然后依旧等你。”
　　说到这儿，小陆还有点儿担忧，抬头捧着学姐的脸，鼓着嘴警告，
　　“但以后不可以哦，其实我很小气的，我能接受的等待只有寒暑假和你出差。”


第624章 熟人
　　“巧了，我更小气，就连寒暑假让我等，我都有点儿生气。”
　　许珊也捏着她的脸，低头和她亲亲，
　　“不会有人真的能离开她可爱老婆很长时间都不着急吧？
　　反正我急了，回帝大为项目收尾做了最后的工作，我就过来了，签字都交给金主任去做了，嗯……记得回去和我一起请他吃饭，他说要带夫人，那我总不能落单……”
　　过于亲密，小区里来来回回经过的人都在看她们。
　　不过倒也能理解，小区存在几十年，邻里街坊都彼此认识，即使叫不上名字，也都眼熟，而她们两个对于住在这儿的人来说太陌生了，所以才会这样好奇打量她们。
　　“小珊？”
　　一个走过来的阿姨试着喊了一声，许珊一眼认出她，
　　“吴阿姨，好久不见。”
　　曾经的邻居，现在依旧住这儿，对她也还不错，只是作为邻居，能给她的最多就是父母吵架时、父亲酗酒时的一会儿庇护。
　　不过许珊记忆深刻，去年还替她毕业找不到工作的儿子安排了工作，虽然不是高薪职位，但对于他的学历和专业来说，已经很好很稳定了。
　　吴阿姨还因此想请她吃饭，只是被她以没空回来为由婉拒了。
　　“果然是你。”
　　吴阿姨笑了笑，
　　“你小时候就长得好看，长大了更是美人一个，走啊，到我家里坐坐，我儿子今天回来，我正好要做些好吃的……”
　　看许珊表情微微一变，立马解释道，
　　“小珊你别误会啊，我没有要撮合我儿子和你的意思，以前是开过玩笑，不过那时候你们年纪都不大嘛！他上个月刚结婚，你呢？”
　　是被开过玩笑，阿姨说他们年纪相仿又是邻居，算得上青梅竹马，不然就在一起，长大了就领证结婚。
　　她儿子也不反对，毕竟那会儿高中，许珊在学校里也是出了名的冷美人，要是他妈说一说能成，那自己肯定不亏。
　　但小许么，有什么说什么的嘴能饶过谁——
　　“在所有报恩的手段里，‘以身相许’是最无能最弱智的一种，以后我会在能力范围内，给你们更需要的东西，这是我能给的。
　　至于我会和谁结婚，除了我爱的人，其他都不会考虑。”
　　所以吴阿姨一家人再没提过这事。
　　不过好在许珊说到做到，相比于一个漂亮的老婆，许珊给她儿子的那份体面工作显然更实际。
　　“结了，比他稍微早一些，我也很幸福。”
　　许珊牵着小陆的手，吴阿姨的目光落在了她们的婚戒上。
　　吴阿姨表情变化万千，半天不知道该说什么。
　　她看了看许珊又看了看她所说的结婚对象，来来回回几次都组织不好语言。
　　毕竟是期待过成为儿媳的人……
　　就连小陆都觉得有点儿为难她了。
　　“那个……嗯……要不然一起去我家吃个饭……吧。”
　　吴阿姨终究选择了礼貌，心里纠结了有一百句话，比如——
　　“你咋找了个女的？”
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　“男的不好吗？”
　　“是不是没找过男朋友所以不知道？”
　　“不打算要孩子吗？”
　　“老了不怕没人管吗？”
　　……
　　最后还是败给了“儿子工作稳不稳定完全是这个女人说了算”。
　　所以才忍住没问的。
　　其实这些人最清楚什么该说什么不该说，不然他们不会在说的时候对你说：
　　“我这个人性子直，有句话说了你不要生气。”
　　他想说，也知道你会生气，但他不在乎你生不生气。
　　不过吴阿姨还是在乎的，不然吴阿姨就说了。


第625章 讨价还价
　　“不用了吴阿姨。”
　　许珊摇摇头，牵着小陆的手也愈发紧了，
　　“我回来就是为了签字，完事就离开，您知道这儿的，我不想多待。”
　　签字？
　　小陆歪着头看着学姐。
　　“也是。”
　　吴阿姨若有所思点头，
　　“这小区都有三十多年的历史了，从刚建好人人艳羡，到后来成了老破小，本来都不抱希望了，没想到赶上拆迁……
　　不过如果不是拆迁，你都永远不会再回杭城吧，这儿对你来说，确实没什么好的回忆。”
　　许珊摇头：
　　“还是会来的，我老婆也是杭城人，我和杭城的联系，似乎割不断。”
　　她看着小陆，在小陆诧异的眼神里露出笑容。
　　原来她愿意来，真的是为了她。
　　“时间差不多了。”
　　许珊看了一眼腕表，牵着小陆上了楼，这个狭窄的楼梯，多少年了，依旧充斥一股阴郁的味道。
　　许珊站在漆面斑驳的红色防盗门前，从包里拿出钥匙，这还是姑姑给她的，连同房本和其他一并都还给她。
　　门开了，这还是小陆第一次正式进入她以前的家。
　　她父亲去世后，现场有人清理，之后姑姑也找人打扫过，但基本维持她离开前的样子，书桌上还摆着那本小陆送给她的书，当时就已经被翻阅的很久了，但封面包了书皮，看得出曾经做题的人，对它有多爱护。
　　只是很多年了，书皮上蒙了一层尘，书页也微微泛着浅浅的旧色。
　　“本来想晚一点儿再上来，楼下等着就好，但我看你有点儿烦了，一会儿要是过来其他熟人，你可能更心烦，不如上来等着……”
　　许珊用指尖轻触那本习题，回过神继续道，
　　“这儿很久没人来过，你辛苦站一会儿，算了我抱你……”
　　许珊说完就将她横抱起来，她赶紧搂着许珊的肩，有被吓到所以轻轻叫了一声。
　　“不用抱，我不累。”
　　“可你的跟腱需要休息，还有左腿，医生上次有说，术后会有一定程度的肌肉萎缩，恢复需要耐心，休息和锻炼同样重要。”
　　许珊说道，
　　“不过你比在德国时要重一点点，我好开心，之后肯定不硌。”
　　“啊不知道你在说什么……”
　　小陆靠在她肩上摸摸鼻子，红了的耳朵在告诉许珊，有些小狗在装傻。
　　两个人说笑了几句后就有人过来敲门，和约好的时间一样，负责签合同的工作人员准时前来。
　　“许小姐您好，我是之前和您通过电话的人，这是我的工作证，这个是补偿合同。”
　　工作人员简单说明情况，许珊才不慌不忙放小陆下来，拿着合同看了一遍，然后从包里拿出笔来签字。
　　行动之利落，让对方都愣住。
　　负责拆迁谈判至今，没有人像许小姐这般干脆的。
　　“不……讨价还价一下么……”
　　就连工作人员都看不下去。
　　一式三份，许珊在签第三份的时候抬眼看了看对方，冷声问对方，
　　“讨价还价，最高能谈来多少？”
　　工作人员摸摸鼻子，觉得她就这么老实的签了似乎有点儿亏，于是好心提示：
　　“每平米加价几百到几千也有，但……”
　　“给你。”
　　许珊将签好的合同还给对方，之后又填写了几分必要的文件，然后就让他们离开。
　　……
　　“她还真不在乎少拿几万啊？”
　　两个人离开后还忍不住讨论，
　　“她甚至不想多说话……”
　　另一人咂咂嘴：
　　“你没看她一身行头都已经不少钱了么？耳环，钻戒……啧啧，她只是觉得那点钱儿划不着浪费时间。”
　　“不过……”
　　他拿起银行卡和另一个人的身份证复印件看了又看，
　　“陆凌，把钱都打在她的银行卡上……原则上不行除非她本人没法回杭城，需要写委托证明才可以……可她现场写委托证明……你说她俩什么关系啊？”
　　“如果你看到她们的婚戒，就知道了。”
　　“……”


第626章 “我不需要抱着回忆度日”
　　“为什么这个钱非要用我的卡啊？难道银行卡还有上限嘛？你的卡已经都存满钱了所以要放我的卡上？”
　　小陆刚刚一直想问，但总觉得老婆又自己的打算，所以没敢多嘴，老婆让她做什么，她就做什么。
　　这会儿人走了，只剩她们俩了，那小陆的十万个为什么就都来了。
　　“什么你的我的？”
　　许珊一脸不解，甚至有点儿不太高兴，
　　“你在和我分什么？我的卡怎么了？你的卡又怎么了？你不是我的么？你的卡不是也在由我保管么？”
　　也有道理。
　　小陆挠挠头，想说什么，但又不知道说什么。
　　“都是我们的。”
　　许珊摸摸她的头，看她一脸无辜的样子，实在忍不住亲了一下她的嘴角，然后温柔解释，
　　“只是想让你感觉到钱包鼓鼓，想买什么的时候有底气……我怎么还没等到我老婆任性花钱啊？”
　　“那就拿它还房贷吧！”
　　小陆下了个决心。
　　许珊笑了，就借着此刻和她坦白：
　　“没有房贷，已经还完了。
　　明天和我回家吧，房子已经装修好大半了，想让你去看看，我还约了医生给你看看腿，指定一个康复计划，争取开学前完全恢复，还你自由。”
　　“好。”
　　小陆看了看四周，
　　“我们可以走了么？你还需要拿什么，或者和这里告别？”
　　因为下次回来，这里有可能就不存在了。
　　毕竟是承载了十多年回忆的地方。
　　“已经告别过了，我爸去世的那天，这个地方，就和我再也没关系了。”
　　许珊说着，低眸看着桌上的习题册，一向有轻度洁癖的她很难得将那本积了灰的旧书拿起来，犹豫了一下又放下。
　　“想要带走它嘛？那我给你擦干净。”
　　小陆说着，从包里翻出纸巾。
　　而学姐摇头，又将习题册轻轻放回原来的位置，向小陆伸出手：
　　“有你在呢，我不需要抱着回忆度日，就把它留在这儿吧！帮我把手擦干净，我要牵着你向前走。”
　　“好啊！”
　　……
　　许珊对这里也许真的没有任何留恋，关上门后就牵着老婆下楼，直到走出小区都不曾回头看看，倒是小陆，几步一回头，直至看不见那个老旧的小区。
　　以后再也见不到了吧？
　　“你是不是有什么话要说？”
　　许珊看了看时间，差不多该吃饭了，如果不准时带崽子去吃饭，对她来说太过残忍，本想着一路散步过去，却总偷瞄到小陆欲言又止。
　　小陆不吭声，歪着头看了看她，还是什么都没说。
　　很难以启齿的话题？
　　许珊也学着她的样子看她：
　　“你永远可以在我面前问任何问题，我有没有孩子你都敢问，现在怎么？比这个话题更冒犯？”
　　小陆抿着嘴，还是不吭声。
　　看来是的。
　　“想问我妈妈的事么？”
　　许珊只能自己猜，然后自问自答，
　　“我十岁那年她就抛下我走了，后来我找到了她，嗯……怎么说呢？
　　她有了新的家庭，有儿子有女儿，还有一个对她很好的丈夫。
　　他们夫妻俩各有一份工资不算高的工作，四口之家住在很普通的居民楼里，感觉生活很拮据，那是我从没见过她眉头舒展的样子，从没见过。
　　那说明……她过的还不错，我就没有打扰过她，我对于她来说，只是一段不太好的回忆罢了。”


第627章 但你永远是我的宝！
　　小陆站在路边，转过身给了学姐一个大大的拥抱。
　　“可是你是我的宝！”
　　小陆贴着她的颈子，
　　“也许有人把钻石当做玻璃珠，但你永远是我的宝！”
　　“嗯？怎么了？怕我伤感么？”
　　对于小陆的日常表白，许珊尽管习惯了但依旧开心，
　　“只是我一点儿也不难过，她走的那天我就知道她再也不会回来，我生命的前十年对她的印象就是和我爸吵架，之后的任何她也没有参与。
　　我知道她对我有生养之恩，但我说过我没有强烈的道德感，如果有一天她来找我，肯定不是为了延续母女情分，只可能为了钱……
　　那根据当时的法律规定给她就好了……所以，我没事。”
　　“我想说……”
　　小陆说话的时候都不敢看她，只敢搂着她的颈子一鼓作气，
　　“我去买一束花，你带我去见见你的父亲，我们去给他扫墓，好么？”
　　……
　　许珊没有答应也没拒绝，更没因此生气或悲伤，只是平静的陷入沉默，这让小陆非常难受。
　　大概也许她不愿……
　　虽然小时候小陆经常找学姐玩，但没有进过她家，更没见过她那个酗酒的父亲，但时不时看到学姐被东西砸破的额角，就能感受到她父亲喝酒后的暴躁。
　　好在她爸只是喝多了砸东西，不管她但也不打她，只是一个人在家里发疯。
　　小陆在她家门口听到过，但学姐开门的时候她又赶快跑到楼下，装作一切都没发生。
　　“苏溪的爸爸也喝酒，喝多了下手没轻没重，总打他，他哭了好几回，他妈都让他躲在我家。”
　　那时候小陆还努力安慰她，
　　“好多人的爸爸都这样。”
　　许珊似乎能明白没安慰到点上的话语，摸摸她的头对她说：
　　“如果他打我，我好像还有理由离开他，但他没有，他只是不想理我，因为我长得不像他，一点也没有。”
　　……
　　此刻小陆靠在她怀里想了很多，但始终不知道她在想什么。
　　“我听到你肚子咕咕叫了。”
　　许久，许珊才开口，说话的语气和平时没有什么区别，她抬手抚了抚小陆的背，
　　“上次来杭城，酒店的糖醋排骨好吃，我带你去吃。”
　　“好。”
　　小陆没强求，这件事似乎就这么不了了之了，小陆的优点在于她从来没有打算在一些正经事上强迫许珊做什么，所以到目前为止，她们没有任何矛盾。
　　这次也一样。
　　饭菜很好吃，甜点也精致美味，小陆心不在焉吃完，又被学姐牵着手去湖边散步。
　　“时间差不多了，我送你回家，陪我辛苦一天，回家记得泡澡，睡觉前记得和我视频说晚安。”
　　许珊揉揉小陆的脸，手感好到她根本舍不得松手，直到她呲牙咧嘴：
　　“姐姐你再这样，我可就什么都不管了啊！”
　　“不管什么？”
　　许珊依旧没停手。
　　“不管……”
　　小陆捏着她两只细长的腕，一手搂着她的腰，放肆亲吻她的唇。
　　夏日炎热，湖边散步的游人如织，经过时都会诧异两人的拥吻，但又好像后面可以理解，在这个浪漫传说众多的湖边，情难自抑是多么简单。
　　“不管别人怎么看，我都想让你记住今晚的月色，湖面上的波光，还有我吻你时的感觉，和它们一样温柔。”
　　“我爱今晚的月色就像爱你一样。”


第628章 逢场做戏
　　小情侣最难受的时候是分别的时候，原本送到小区门口就该目送崽回家，但崽走三步，许珊跟一步，崽停步回头时，许珊也停下，无辜地对她眨眨眼；
　　崽再走三步，许珊继续跟一步，崽觉察到，回头，她依旧无辜。
　　反反复复好几回，崽忽然快走，而许珊也跟在她身后，保持距离，不远不近。
　　直到进了单元楼，许珊进来的时候，却没在电梯间看到崽。
　　一个瘦高的身影探出楼梯间，揽着许珊的腰，将她拉到楼梯后的三角区域，眯着眼看着她。
　　“你怎么敢偷偷跟着我，要是被我老婆知道我们的事，我就完蛋了！”
　　小陆压低声音对她说，随后眼睛还贼溜溜看看四周，确定安全后才又说道，
　　“我和你只是逢场作戏，各取所需，OK？”
　　许珊挑了挑眉：
　　“陆凌你在说什么？你在床上可不是这么说的，我等你离婚呢，你怎么突然变卦了？是因为害怕你们家那只母老……狮子么？”
　　“床上说的话，只是感情到那儿了，怎么可以当真呢？而且我不许你这样说我的山山，她虽然是狮狮子……但她不老！她是正妻，她很贤惠的，每天不管我回去多晚，她都在给我暖被窝！而且她永远都用很有亲和力的笑容面对我！”
　　“那我是什么？”
　　许珊扶着她的肩，
　　“陪了你这么多年，我算什么？？”
　　“嘘……邻居在看，别被发现了，我以后还要在这个小区里做人的！”
　　小陆抵着她的唇，
　　“爱我就要多理解我的不容易……啊呸，我有啥不容易的……”
　　“嗯？”
　　许珊歪头，捏着她的脸，
　　“有这句么？”
　　小陆摇头：
　　“就是有点儿生气……除了最后一句，其他都是我昨晚回家看到的。”
　　嗯，回来的路上给学姐讲一遍还不够，非要情景再现一遍。
　　“没吓到你吧……”
　　许珊眼里都是心疼。
　　“有被吓到但更后悔没看到结局。”
　　小陆说，
　　“主要昨晚我可能站旁边盯得太明显了，他们吵一半同时转头瞪我让我滚。”
　　许珊笑了出来，掐着她的下巴，轻轻说了句：
　　“幼稚。”
　　“老婆……你再说一遍好不好？你刚刚那个眼神，就就就太让我心动了！”
　　小陆舔了一下嘴唇。
　　浅浅亲了一下就离开，还被居民楼里的住户撞见。
　　但那又怎么样呢？
　　小陆又不住这栋楼。
　　甚至不住这个小区。
　　……
　　晚上十点，陆海刚陪着老婆不知道多少次重温宫斗剧《啥啥传》，剧情进展到关键时刻，陆凌开门回来了。
　　“臣妾要告……罪……”
　　“陆凌你都去哪儿玩……嗷呦？你的嘴巴怎么那么红，怎么肿了？”
　　妈妈转头看她，眯着眼睛再三确认。
　　“去吃川菜，有被辣到。”
　　小陆用手挡着嘴，还故意装作很辣还没完全缓过来。
　　“宫规…………信口雌黄。”
　　“什么川菜辣成这样？腿好了么？胡吃！”
　　妈妈瞪她一眼。
　　“夫妻肺片，口水鸡，松鼠鱼……哎呀都是陪苏溪吃！我没吃几口！我回房间了！我要喝水去！”
　　陆凌匆匆脱鞋，看妈妈又要骂她，便对妈妈说，
　　“这段戏你最爱看快看吧，诶呀吵得不行，都听不清你说什么。”
　　小陆说完就回了房间，关上卧室门，看着门后的全身镜时才发现，今天是有点儿忘形了。
　　嘴唇上还残留着口红的巧克力味，稍稍有些肿，想到刚刚有人说，“后悔买大平层，想要家里也有楼梯，好喜欢楼梯后的三角区域”时，小陆脸一红，趴在枕头上，捏着她正妻的爪爪一直傻笑。
　　正妻：“( ¨̮ )………………………………”


第629章 有话对他说
　　和学姐高高兴兴出去玩一整天，小陆也累了，过去的一段时间里伤病不断，体力也大不如前，洗了澡躺在床上，刚翻开漫画书就睡着了，开着灯睡到半夜才关，然后就一直睡到天亮。
　　不知道几点，手机吵醒了陆凌，迷迷糊糊接起电话，对面传来的是学姐的声音：
　　“小陆起床，我在地铁站那儿等你，不要赖床，不然你的猪柳蛋堡就凉了，你的脆薯饼就不好吃了，你的热牛奶就变成冷牛奶了……”
　　“嗯？”
　　小陆还没醒，大脑运转缓慢，不记得昨天有约学姐早早起床去哪儿……
　　“你不是要去给我爸扫墓么？”
　　“……”
　　……
　　没有答应，但也没拒绝，小陆以为是她不想提这件事，这会儿爬起来心事重重洗漱，再三挑选了一套素色的长袖长裤。
　　贫穷小狗，在杭城的家里没有很正式的衣服，只能穿的严肃一些以表尊重。
　　等她走到地铁站的时候，才发现许珊开了一辆路虎，据她说是潘青的，但具体是谁的，小陆没有追问。
　　“嗯，该买衣服了。”
　　许珊抬眼看她，顺便把早餐递到她手里，慢慢开车前行，也是随口才说的。
　　“不用，衣服我都放在学校没拿回来……umm，这个牛奶不是套餐里带的。”
　　小陆能喝出来，是常买的品牌的味道。
　　“就你嘴巴刁。”
　　许珊瞥了她一眼，
　　“套餐那杯我没要，只要了一个空杯子，我开慢点儿，你放心吃……”
　　“嗯嗯嗯，猪柳堡好好吃，你尝尝～”
　　小陆把最后一口汉堡喂给许珊吃。
　　“还有这个饼～小飞饼来咯～”
　　照样留一口给许珊投喂。
　　“喝不完的牛奶怎么办？喂给小松许喝～”
　　许珊照单全收。
　　以前没这个习惯，在德国的最后一周，许珊有点儿纵容她了。
　　那时候她食欲并不好，所以吃不完自己的饭菜，许珊都是哄着骗着让她吃，最后实在吃不下的自己再吃掉。
　　结果给她留下一个“老婆爱吃我吃过的东西”这样的印象，就算好吃也要留一口给许珊。
　　怎么说呢？
　　自己惯出来的坏毛病，自己承受很正常吧！
　　……
　　开始两人还有说有笑，当车驶出杭城市区的时候，小陆开始沉默，难得在漫长的行程中没睡觉，安安静静盯着前方。
　　跟着指示牌直到墓园门前，感觉气氛都沉重了好多。
　　“下车等我。”
　　许珊将车停在了指定车位，然后从后备箱拿出一束白菊还有一个袋子，腾出一只手牵着小陆进了墓园。
　　小陆从小到大没被妈妈领着来过这种地方，即使有亲友去世，妈妈还是觉得这种地方不适合她胆小的女儿来。
　　是挺紧张的，一想到这儿有太多人长眠于此，她就下意识抱着许珊的手臂。
　　走过小径，走上台阶，经过一条小路后，两人停在一座墓碑前，上面有她爸爸的照片，年轻时候的，眉眼清俊，拍摄时也正是少年得意时。
　　许珊什么都没说，只是将袋子里的贡品一一摆了出来，而小陆蹲在旁边默默帮忙，然后捧着花站在一旁。
　　“好了，把花放下，鞠躬，然后我们走……”
　　许珊起身，眸子里平静到近乎冷漠，她捏着小陆的手腕，对她说。
　　“你没有话想对他说么？”
　　小陆问她，见她摇头，于是说道，
　　“可是，我有好多话要对他说。”


第630章 想说的话
　　“那你说。”
　　许珊松开她，并且让出一些位置给她。
　　小陆先是鞠躬，然后把花束放在墓碑前，很认真地说道：
　　“叔叔您好，我是陆凌，陆地的陆，凌寒独自开的凌，我是许珊的老婆，领过证合法的那种。
　　可能你一时半会儿不是很能理解，不过没关系，就是许珊的往后都由我来陪，无论贫穷富贵、生老病死，我都在的意思，今天她带我来这儿，就是为了见您，和您说一声我超爱她。”
　　小陆说完，转头看了看许珊，许珊以为她要走，没想到她话还挺多，转过去继续，
　　“虽然我们没见过，但是对您的生活，我还是有些肤浅的了解。
　　叔叔，我觉得生命中的苦难可不是推开爱的人的理由，不是你过得不好，把他们都赶走了他们就会幸福……
　　许珊是不是你亲生的，我不知道，但是我知道你曾不止一次给你姐姐打电话，让她领养许珊，你姐姐说，在此之前你们很久没联系过了，但是为了这个女儿，才肯和她低头……
　　这是姑姑偷偷和我说的，但没有说你们姐弟之间的恩怨，不过姑姑对许珊很好的……”
　　小陆又回头看许珊，许珊让她继续，可是她却说：
　　“姐你能站远一点儿么？我要和你爸私聊。”
　　许珊：“？”
　　……
　　无法理解但还是没拒绝，许珊沿着来时的路走到台阶旁，下了两级台阶后又沿路向前走，感觉走了好多路，实际上又回到了小陆的不远处。
　　只是位置上比她低了一层。
　　但小陆没有关注到这一点，以为只有自己在，于是对着墓碑说道：
　　“我来这儿还有一个目的，就是告诉您一声，您的房子已经要拆了，拆迁款很快就会下来，是一个不小的数字，我姐……就是许珊，她把钱打在了我的银行卡上，现在我觉得卡好沉啊，吓死我了……
　　细想毕竟是你买的房子，虽然许珊继承了，但也是你给她的，既然到我手里了……嗯，那就当改口费好了，我叫您一声爸，给您磕个头。”
　　说完真的跪下，认真磕头。
　　许珊看在到她那个认真的样子，有点儿想笑，但怕被发现所以抿着唇没出声，就看她的小陆磕完头又起身，蹲在墓碑旁继续说：
　　“不过这个钱我不会乱花的，以后如果遇到变数，这个钱我都给她……我可不是诅咒她啊，世事无常，你当初不就是嘛？做生意么，谁能说的准呢？有备无患而已啦。
　　昨天去签拆迁合同，许珊签字前，工作人员有说，赔偿有两个方案，一个是给钱，一个是给房，其实在杭城，要房更划算，可是我们选择要钱。
　　因为我们在帝都已经有家了，不是有房子就是家，而是和她住在一起就是家……”
　　许珊抱着手臂站在那儿又听她说了好久，看她再次跪下磕头的时候就默默走开了。
　　“总之，我会好好爱许珊的，要把她曾经缺失的爱都补回来，要给她更多更多，我会把她介绍给我爸妈的我向您保证，还有我还会来看您的！这会儿先再见吧！我要陪我老婆去了，她昨天说想在湖边吃下午茶，一会儿晚了她不想吃就麻烦了……”
　　说完小陆起身，快步朝路的尽头走去。
　　许珊就站在楼梯口等她。
　　“你慢点儿走。”
　　许珊看她着急的样子，于是走过去迎她，
　　“不怕腿疼么？急什么？我又不会先走。”
　　“怕下午茶先走……你眼睛怎么红了？”
　　小陆问她。
　　“这是个风口，吹的。”
　　许珊牵着老婆的手，
　　“下午茶走了你就用钞能力让它回来，不用急……
　　明天咱们就回家好不好？”
　　“好哇，正好可以五天……”
　　“陆凌我劝你慎言。”


第631章 好朋友，一辈子
　　陆凌提前回帝都的事情表姐走之前就已经交代好了，爸妈对此没有任何意见，看到来接她的人是苏溪的时候更没有想太多，只是帮她把行李拎下去放在后备箱，然后告诉苏溪小心开车。
　　“小溪又换车了？看来你爸生意做的还不错。”
　　陆海刚看着眼前的路虎，拍拍苏溪的肩。
　　苏溪尴尬一笑，挠挠头：
　　“不是的，是ViVi姐朋友的车，说正好打算开回帝都，顺便把小陆子带回去……”
　　声音不大，底气不足。
　　“反正注意安全。”
　　……
　　车开出小区，苏溪才松了口气，开始对陆凌抱怨：
　　“你老婆真够作的，非要让我回来，就为了去你家接你，我是你司机啊咋的？”
　　陆凌坐在后座，抱着手臂看着苏溪，冷冷一笑：
　　“苏先生，你也不是傻子，无利起早对事你不会做，老婆肯定给你好处了，不然你能来？这会儿抱怨啦，那不如我给我老婆打电话，你直接和她抱怨？”
　　“唉别别别，许老师不作是我作，你别和她告状，我特别尊重她，她这会儿让我去非洲挖矿我都愿意，去沙漠种树也行，接你这种小事都不需要她记着，她心情好就行。”
　　前天晚上许珊打电话给苏溪，给他打钱，让他去接一下小陆，苏溪连条件都没敢提，直接答应并且订机票回家，他爸妈都吓一跳，因为他说了这个暑假不回来，没办法只能说想他们了，回来看看。
　　今早许珊让他到酒店门口开车去接，这会儿苏溪又把车开回酒店等许珊下来。
　　什么“爱情保安”？分明就是“爱情保安兼司机”。
　　……
　　车在楼下等了五分钟，一个穿橄榄绿丝质衬衫和休闲长裤的女人走出来上了车，坐在后位给驾驶位上的苏溪递了一杯咖啡，说了一句辛苦了。
　　“许老师客气，用得上我的地方您说话，我随时都可以给您帮帮忙。”
　　苏溪要有尾巴，这会儿估计也摇起来了。
　　陆凌白他一眼，什么狗腿子苏溪？？
　　“哎呦，苏溪你刚刚可不是这么说的，你刚刚说的是……”
　　“我刚刚说的是许老师对我格外信任把这么重要的任务交给我我肯定不会辜负许老师啊虽然连夜回家很辛苦但是我也感受到了家的温暖还和爸妈一起吃了个饭维系了一下亲情这会儿又来接小陆子还能稳固友情太棒了！”
　　苏溪说话从没这么快过。
　　“苏溪刚刚说什么？”
　　许珊看向小陆。
　　“苏溪说，陆凌你怎么这么肤浅，只知道要好处呢？我们都是朋友，过来接你一下这种小事我义不容辞，根本不需要许老师帮我改论文这种好处！”
　　小陆特别坚定，就好像苏溪刚刚真的有这么说。
　　苏溪感动的老泪纵横。
　　“你把论文发我邮箱。”
　　许珊转头对苏溪说，
　　“但是如果你没写完就算了，这么长时间完不成一篇论文，那你别读书了，没必要浪费家里的钱。
　　再就是低级错误我不改，如果你要是给我看垃圾的话，我就把你邮箱拉黑，你的邮件，只会作为垃圾，出现在我的垃圾箱里定时被清空。”
　　苏溪激动的汪汪叫。


第632章 苏溪：也没啥，就是心碎
　　苏溪，一个心甘情愿的爱情司机，车开出杭城的时候就已经被狗粮喂饱了——
　　“姐姐把衬衫扣子解开一个，我给你印一朵小花。”
　　“姐姐这个蛋糕还有一口，你吃掉。”
　　“姐姐你抱着我呗我想睡觉。”
　　“姐姐睡不着，你亲我一下我再睡。”
　　“姐姐你给我讲故事呗……”
　　“姐姐姐姐姐～”
　　苏溪眉毛拧了又拧，实在忍不住了才说：
　　“陆凌你好粘人啊，你这样会让我尊敬的许老师心烦的。”
　　“不会啊。”
　　许珊全程没说话但乐在其中，顺便还提醒苏溪，
　　“你开车不要分心管别的。”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )♡╳╳╳……”
　　……
　　开车全程大概需要十五个小时，许珊也没有狠心到全程都让苏溪开车，三个小时后开到服务站就换了班，许珊开车，苏溪休息。
　　再换班的时候又过了四个小时，苏溪上车前看了一眼小陆，然后指着方向盘：
　　“你开。”
　　许珊哼了一声：
　　“没有高速还可以考虑，有高速……”
　　她摇摇头，
　　“刚从苏杭出来多一会儿啊？我不想直接上天堂。”
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　不满的话到了嘴边了，但还是觉得学姐说的是有一定道理的。
　　……
　　两个人换着开车并没觉得多累，但到帝都的时候已经凌晨了，没心没肺的崽子已经睡了好久，许珊抱她回家，而苏溪则去了附近的酒店休息。
　　……
　　终于回家了。
　　许珊躺在小陆身边休息，顺便看着她。
　　以前不觉得，但是她出现以后，生活就完全变了，她在家时一切正常，她不在家冷冷清清。
　　忙的时候好一点儿，忙完了自己就会下意识去找她，她可能在卧室可能在客厅也可能在衣帽间，如果是吃饭时间，应该在厨房。
　　但是都没有哇，因为她在杭城，家里就许珊一个人，明知道是这样，每天还是忍不住去猜，然后就是一阵失落。
　　以前从没觉得家里缺谁会活不下去，妈妈走的时候没带她，她就跟着爸爸生活，爸爸离世后姑姑来领她，好像也没什么不适应，之后去了德国，结果发现一个人也挺好。
　　就像一种漂浮在水里的无根植物，居无定所，随波逐流。
　　倒是现在，明知道只是一小段时间的分离，心里还是委屈的不行，她什么时候回来都是已知的，但只有她真的回来了，自己心里才好受。
　　这就是“家”吧？
　　缺了谁都不行……
　　许珊伸手摸了摸小陆的眉毛，谁知道这么轻浅的动作，都能让她醒来。
　　“姐姐，没洗澡……”
　　小陆开口第一句话就这。
　　“快两点了，不用洗了放心睡，明天再说。”
　　许珊看了一眼时间，又给她掖了掖被角。
　　小陆没吭声，躺平了看着天花板，眼睛瞪的大大的。
　　许珊：“……”
　　小陆：“ (・・)。”
　　许珊：“…………”
　　小陆：“ (・・)～”
　　许珊试探：
　　“睡醒了再去洗澡，真的不可以么？”
　　小陆：“ (・・)XXX”
　　许珊捏捏她的脸：
　　“我去拿换洗的衣服，你去洗吧。”
　　……


第633章 放松放松～
　　小陆进了浴室，门外的许珊迟迟听不到淋浴的水声，于是推门进去，就看见她不着寸缕，站在原地低头看着脚踝上的伤疤发呆。
　　手术难免会有伤口，以后会不会留疤也不知道，就因为不确定，所以会有担忧。
　　万一呢……
　　“不好看。”
　　小陆面前是全身镜，抬眼就能看到身后的学姐，学姐正低着头，目光落在她脚踝的伤疤上。
　　“手术是最稳妥的选择，不管以后比不比赛，我都希望你随心意奔跑，所以我很赞成你爸妈和表姐的决定……”
　　但，谁都爱美，如果可以选，谁也不愿身上留疤，况且她还是个模特，腿那么好看，如果这个疤痕很明显，肯定会限制一些领域的发展的可能。
　　许珊抬手从她身后环着她的腰，将下巴抵在她的肩上，轻声安慰她：
　　“过几天正好要去医院复查，这是最后一次去了，我会问问医生疤痕的问题，肯定会有解决办法，实在去不掉，我就在脚踝上文一个一模一样的，你觉得酷不酷？”
　　“不酷。”
　　小陆看着镜子，抬手贴着学姐的脸，重重呼了口气，对她说道，
　　“真留疤了你也不许嫌弃我，不仅不嫌弃还要夸好看，你就天天给我洗脑，让我觉得好看，反正你说什么我都会信……”
　　“好～”
　　许珊当然答应，
　　“你快点儿洗澡吧，水开热一点淋浴更解乏，你不要着凉，夏天也是有可能着凉的……”
　　“一起。”
　　小陆转过身抱着她，可怜吧唧抵着她心口仰头看她，
　　“家里穷，要节约。”
　　“……”
　　……
　　水汽氤氲，学姐慢悠悠走了进来，小陆只觉得热血沸腾——
　　虽然不是第一次见老婆，但毕竟有一个月以上没有好好看看自己的老婆，除了半个月前在家里迷迷糊糊亲近未遂，其余时间只能在视频聊天里见面。
　　上个星期见她，也只是一起出去玩，逛街吃饭看电影，像普通情侣那样约会，亲密但本分，没什么逾矩的行为。
　　可想而知，此刻的小陆，心里有多激动。
　　“嗯嗯嗯？学姐你坐下，我给你洗头发。”
　　小陆主动献殷勤，对方也没拒绝。
　　照顾伤病中的小陆许久，毫无怨言，如今她基本恢复健康，让她偶尔回馈一下总不为过吧？
　　打湿头发，洗发水挤进起泡瓶，又将洁白细腻的泡泡涂在头发上，用纤瘦的爪子细心清洁。
　　嗯，顺便按摩头部，力道适中，让人身心放松……
　　没想到还有肩颈调理，小爪子很有力气，按的穴位也准确，似乎是刻意在小破站上学过，于是许珊闭上眼睛，享受陆式SPA。
　　从杭城开车，虽然和苏溪轮岗，但也足足开了七八个小时，正好肩颈酸痛的厉害，这会儿得到了缓解。
　　因为许珊不喜欢被别人触碰，所以朋友约她一起去做spa，她都拒绝，后来生活里有了小陆，忙的时候还能帮她揉揉肩颈放松，只是不够专业……
　　现在好了，她有自我提升的觉悟，按摩理疗的手法好了许多……
　　“没想到我的小陆还会这个……”
　　许珊还没开始夸呢，事情就开始往不对劲儿的方向发展，许珊抿唇，睁开眼睛回头看她，
　　“你按摩哪儿呢？”
　　“肩颈背，锁骨下方的穴位也可以按，可以放松手臂。”
　　理疗师她很严肃，
　　“你这会儿手臂僵，要多按几下。”
　　“是锁骨么？是不是有点儿……太往下了？”
　　许珊提示。
　　大概也许似乎，不太正经。
　　……
　　［小陆内心os：好久不见了我的软～软～o(^o^)o～还是好看又迷人又骄傲o(^o^)o～亲亲抱抱o(^o^)o～］


第634章 小陆，闭嘴
　　第二天早晨……
　　起床失败，许珊接到医院打来的电话，困倦至极的她把手机放在枕头上开了免提，听完才想起来今天要去医院复查。
　　“往后推吧，我今天有事没法去。”
　　“好的许小姐，请您注意休息，我将您的预约推后，明天……”
　　许珊挂掉电话，实在没心情去听，转身继续睡觉。
　　昨天开了太久的车，累到什么时候睡着都不知道，但也确定没睡几个小时，毕竟到家都已经凌晨两点了……
　　……
　　第三天早晨……
　　手机再次准时响起，依旧是医院打来电话确定预约，接电话的不是许小姐，而是一个更软更甜的声音：
　　“喂？嗯我不是许小姐我是陆凌……哦哦哦医院复查……明天吧……不过我也不确定……嗯，从杭城赶回来太累，要歇几天才能缓过来……”
　　小陆挂掉电话，趴在老婆身上对她说：
　　“我们今天还是哪儿都不去好不好？我只想在家和你玩儿。”
　　……
　　第四天早晨……
　　许珊凌晨五点就起床，洗漱加穿戴整齐也不过六点，卧室她是不会再进了，早早起来也是怕被崽子缠着不放……
　　也不是不想陪陪她，而是医院的预约不好一拖再拖，为此今天必须要把这件重要的事解决掉，哪怕她晚一点儿起来她们晚一点儿去都可以，只是必须要去！
　　七点。
　　小陆闭着眼睛伸手摸索，结果身边空空，而且柔软的布料上没有任何温度。
　　“姐姐……”
　　小陆小声唤她，没人应答。
　　“姐……”
　　小陆本来想大声一点，但突然放弃，从床上爬起来随便套了件衣服就去了客厅，看见学姐正坐在沙发上看书，一手还优雅地拿着一杯咖啡。
　　小陆揉揉眼睛：
　　“学姐？”
　　学姐对她点点头：
　　“去洗漱，我去给你热牛奶。”
　　许珊放下书和杯子，起身走了过去，就听到小陆问她，
　　“不是五……”
　　“小陆。”
　　许珊打断她的话，对她摇摇头，
　　“让我抱抱香香的小陆好不好？”
　　懂了！
　　小陆嘴角上扬，洗澡换衣服，把自己打理的就像今天要参加入学典礼一样正式！
　　“姐姐，你喜欢这样的穿搭啊……”
　　小陆换上学姐给她搭配的衣服，一字肩白色小短袖，粉色收腰背带长裙，一双粉尾麦昆小白鞋，再配上去年学姐送她的糖果项链，再扎上马尾，简直就是夏季甜美的草莓味冰淇淋。
　　小陆站在全身镜前看了又看，转头对着学姐眨眨眼：
　　“老婆，你确定这种风格你下得去手？”
　　“小陆。”
　　学姐也换好了衣服，白色衬衫配黑色休闲长裤，为配合她的穿搭也是运动鞋和扎马尾，她拎着miumiu白色水晶链条包过来，斜挎在小陆肩上。
　　“回卧室还要背包么？”
　　小陆开始琢磨，是不是包里有什么不得了的惊喜……
　　“小陆。”
　　学姐又喊她的名字，扶着她的肩往外面走，一边去按电梯按键，一边对她说，
　　“我对你一般没什么要求，就是大清早的，又穿这么可爱，咱们偶尔也矜持一点儿，闭上嘴不要说话好不好？”
　　小陆：“。”


第635章 学姐也有自己的小问题
　　小陆的跟腱恢复的很好，但医生建议未来的一年不要参加高强度的体育训练，不过现在开始循序渐进恢复运动，一个月左右腿脚就能恢复到可以正常生活运动。
　　至于疤痕，医生让再等等看，不过也宽慰小陆，她不是疤痕体质，所以也不用太担心。
　　这期间许珊也去看了一下自己的问题，小陆在休息室喝了杯牛奶，许珊就出来了。
　　右手上多了一个护腕。
　　“没有粉色的么？”
　　小陆第一句话就问。
　　许珊走过来坐下，轻挑了一下眉，靠着椅背抱着手臂：
　　“不应该先问一下我得了什么病么？”
　　“医用级腱鞘炎护腕，不是扭伤就是腱鞘炎。”
　　小陆并不觉得意外，
　　“我得过，我表姐也得过。”
　　许珊：“？？？”
　　相处久了就知道，许珊一言不发但是下意识皱眉，就有可能是好奇但又在观望，小陆也没觉得有什么需要卖关子的地方，于是说道：
　　“我熬了两个通宵狂补作业，开学当天就疼到一直哭，去医院了就说是腱鞘炎……”
　　痛苦的不是腱鞘炎，是补完的作业老师没有收。
　　“那……秦小姐是……”
　　果然，许珊是好奇的。
　　“她命苦一些，要练钢琴，有次疼得直哭，大姨非说她偷懒装病……后来忍着，忍到不像装的了才去。
　　我表姐特别能忍，有次头破了都没怎么哭，但我不行，我会哭的。”
　　说完又拉着许珊的手：
　　“你怎么不带粉色的，黑色和你的衣服不搭……”
　　许珊揉揉眉心：
　　“你问我一下怎么弄的，我可能感到一些安慰。”
　　“累的呗～”
　　小陆牵过她的手，
　　“这两天你辛苦了，这在我这儿算工伤，好之前我都照顾你，我做家务我做饭，我全天候为你服务好不好？”
　　许珊很吃这一套，听完以后面露满意之色：
　　“嗯，虽然我这个小问题一点也不影响生活，但我欣然接受。
　　那我们现在回家去看车，自己的小车自己开，你车上的副驾驶位应该是我的了吧？我是不是也可以像你对待我的车一样胡乱糟蹋？”
　　“什么你的我的？”
　　这话她是从许珊那里学来的，这会儿又重新用在她身上，
　　“都是我的和我的。
　　还有什么叫‘糟蹋’？你现在拥有自己的副驾驶位了，难道不想买好看贴纸装饰一下么？”
　　许珊摇摇头。
　　并不想。
　　……
　　车库里又多了一辆车，整体宝石蓝，白色真皮内饰，看起来清爽又大气。
　　许珊对SUV有些偏爱，总感觉轿车的车内空间小，车上能放东西的空间太过有限。
　　对潘青喜爱的跑车更是不屑，资金宽裕并不代表许珊会随心所欲乱花钱，除了她的小孩儿的东西她会毫不犹豫买给她，平时花钱还是相对谨慎的，跑车什么的她不会给自己买，她总觉得城市内不需要时速过高的车，不实用。
　　而且上车下车的时候有点儿委屈自己的腿，并不是很方便。
　　所以让她自己做主给小陆买车，她首先想到的就是自己偏好的SUV。
　　“哇去……”
　　小陆揉揉眼睛，看着这辆闪闪发光的车，实在想不到它真的属于自己。
　　“喜不喜欢？”
　　许珊走过去打开车门，
　　“要不要试试？”
　　小陆摇头。
　　这倒是让人有些意外。
　　正琢磨原因，许珊看到小陆走到副驾驶位旁，打开车门，一双小狗眼盯着许珊，很严肃很认真：
　　“要先给自己的夫人开车门，确保夫人上车以后再开车。”


第636章 自己的车
　　小陆在学姐的鼓励下慢慢开车上路，在小区附近人少的道路上熟悉了一下新车的性能，逐渐熟练以后，学姐设置好导航，让她逐渐习惯新车系统的操作。
　　“跟着导航去目的地。”
　　许珊说完，靠在真皮座椅的椅背上，放心地把掌控权交给小陆。
　　这会儿才算真正上路。
　　……
　　别看平时陆凌大大咧咧，这会儿可是格外小心谨慎，一路上谨遵交通规则，并且车速很慢，只比旁边的自行车稍快一些。
　　但许珊没催她也没打扰她，而是低头开始研究小陆送给她的一堆贴纸——
　　这崽子没少买贴纸，各种图案的她都有，就是这些小玩意儿，每贴一个在她车上，她都要心疼一下……
　　这次是个机会，用贴纸乱贴崽的车，让她也……
　　她不会心疼，作案工具都是她提供的，她怎么可能心疼……
　　许珊哼了一声，然后从一堆贴纸里挑出有数字的那张，然后取下两个数字贴在面前随时可以看到的地方。
　　「3」「0」
　　很满意。
　　许珊露出浅浅的笑容，时至今日，她依旧觉得这是最完美的数字，起码她可以爱一辈子。
　　“老婆，到了……”
　　集中精力开了一路，导航指示终于到了目的地，小陆把车停在停车位，然后转头看着许珊，
　　“老婆，然后呢？”
　　“然后下车，跟我去取东西。”
　　许珊没说具体，只是先一步下车，而小陆随后也下了车，跟着许珊进入市中心大型的购物广场。
　　她们一起逛街，一人买了一个LV太阳花钥匙扣挂在车钥匙上，又去买了两瓶香槟，再买些新鲜食材就回家，打算一起做一顿饭庆祝。
　　小陆再见到自己的小车时又忍不住扬嘴角，收到喜欢礼物的小心思藏不住，看到自己新得到的大玩具时，所有的开心都写在眼睛里，眼睛亮亮的。
　　“关上我的车门，摸摸我的方向盘～”
　　小陆自言自语的声音极小，但还是有被许珊听到，在她得意忘形发动车子之前，许珊转身凑了过去：
　　“小朋友，忘了系好你的安全带了。”
　　说完一手拉过安全带，替她扣上。
　　“可以出发咯。”
　　许珊说完，就被小陆抱住。
　　“对不起，开车前还需要亲亲老婆！(•ɜ•)～”
　　非要对方配合一下才肯松手，继续开着她的大玩具回家。
　　路上许珊还贴心地替她点开音响，但没敢放快节奏音乐，只放了一首轻松舒缓的小提琴曲，让她感受一下立体声环绕。
　　……
　　到家时间还早，但小陆想做饭的愿望很强烈，毕竟……
　　“本来想带你在外面吃，但……说实话我想和你一起回家做饭，我想吃你做的饭了……”
　　刚刚在停车场等电梯的时候，许珊对她说的，并且说完以后表示，因为自作主张，她愿意分担更多打下手的工作。
　　小陆没说话，结果回家换鞋后第一件事就是推着老婆坐在沙发上，然后把刚买的椰子水倒在杯子里然后放在许珊手里，轻轻按按她的肩：
　　“老婆你娇贵的手腕已经没日没夜奋战好几天了，现在我不允许再做任何辛苦的事，不能受累，一点也不可以。”
　　说着又打开电视，待开机期间又亲亲老婆的额头，
　　“你的任务就是躺在沙发上喝椰子水，看一会儿巴斯光年，然后就可以吃饭啦！”
　　“我不要看巴斯光年。”
　　许珊端着一杯椰子水站起来，努了努嘴指向厨房的方向，
　　“监工加陪聊可不可以？我不想错过你做饭时候的样子，天知道我老婆认真做事的时候有多性感。”


第637章 “小礼物”
　　许珊的手腕没什么严重问题，只是有轻微的不适才顺便去看看，这会儿戴着不方便，随手就摘掉了。
　　“我来切菜。”
　　许珊洗了手，走到小陆身边开始忙碌，小陆也没有拒绝她的加入，两个人配合起来，速度还会快一点。
　　“嗯？怎么会有人在敲门？”
　　小陆听见敲门声有点儿意外，因为许珊所在小区物业管理向来严格，来访人员除非业主允许，不然来多少回都不会被被允许直接进入，都是通过一楼的管家联系业主，经过同意后才能上楼。
　　所以这会儿可以直接上楼敲门的，大概率是经过许珊同意的。
　　小陆说着，看向许珊，而许珊还在不慌不忙切菜，随口说道：
　　“我在忙，小陆去开门好不好？”
　　“嗯！”
　　小陆应了一声，洗了手离开厨房去开门，而她离开后，许珊的嘴角上扬。
　　给她的小礼物来的很准时，所以心情还不错。
　　……
　　小陆一边擦手上的水，一边往门口走，打开门的时候愣了一下。
　　“您好请问这是许珊许总的家对么？”
　　一个穿着个子很高、皮肤白皙、长相帅气的年轻男人站在门口，穿着黑色卫衣、牛仔裤和运动鞋，背上背着一个箱子，类似外卖保温箱。
　　“许总啊……”
　　小陆挠挠头，心想是许珊家没错，不过许总这个称呼很陌生，但名字对上了，许珊又让他上楼，应该就是了没错。
　　想了想还是点点头，就见年轻男人蹲下穿上自带的鞋套，谨慎小心对小陆说：
　　“打扰了。”
　　然后就走了进来，将保温箱放在了窗边空着的桌子上。
　　打开保温箱，男人从里面拿出一个很精致的蛋糕盒。
　　小陆：“？”
　　很讲究的是，男人并没有直接拆蛋糕盒，而是拿出消毒湿巾将手擦干净后再去拆蛋糕盒。
　　到此为止没什么奇怪，直到他拿出小音响，然后开始放音乐，然后脱衣服。
　　小陆：“？？？？？？？？”
　　……
　　许珊在厨房切菜，感觉小陆已经去开门五分钟了还没回来，按照许珊的预计，这会儿小陆应该开开心心跑过来亲她，但并没有。
　　不仅没有，而且客厅里还传来乐曲，节奏感非常强，音质还不是很好。
　　小陆在干嘛？
　　许珊放下手头的事，走到客厅，看到窗边的一幕也惊呆——
　　窗边站着一个男人在跳舞，露着他的腹肌，本该穿在身上的黑色卫衣这会儿在他手里；
　　而她的小孩儿就站在这个舞男对面，人已经傻了。
　　小陆：“？？？？”
　　完全搞不清什么情况，但家里出现这种事情让许珊非常恼火，打通物业电话的同时走了过去，对着男人大声斥责道：
　　“你在做什么！？滚出去！”
　　说着把自己的小痴呆拉到身后，瞪着男人。
　　男人还没搞清楚，一边跳一边用他磁性好听的声音说话：
　　“许总您好，这会儿吃蛋糕么？是您躺下，我喂您吃蛋糕，还是我躺下，您直接在我身上吃……”
　　“滚！”
　　许珊话音刚落，外面电梯门就开了，上来一堆黑衣保镖，全是物业的工作人员。
　　紧跟在最后面的，是穿着快递服、戴着黑色电瓶车头盔的快递小哥，他也背着一个黑色保温箱，紧张的从电梯里走了出来。


第638章 不和解
　　“许小姐非常抱歉！是我们的工作失误！责任完完全全在我们！我们会尽快商量赔偿方案，请您原谅我们……”
　　舞男被按在门口的地板上，物业负责人站在门口，九十度鞠躬给许珊道歉。
　　事情经过很简单，就是业主和物业说自己订了礼物给老婆，并且给了卖家发来的送货人员信息，因为是惊喜，业主要求核实信息后直接送上来就行。
　　结果今天值班经理疏忽，看到来的男人背着保温箱，应该是送外卖的，而且也能说得上业主的名字和门牌号，时间又基本对上，所以就没再进一步核实，直接授权让上楼了。
　　谁知道五分钟后又来一个人，说是给许珊送她订的货物。
　　核实信息后物业负责人才意识到他们弄错了。
　　这种低级错误很容易造成严重后果，于是才带了这么多安保部们工作人员上楼。
　　许珊冷着脸，已经气到咬着后槽牙许久不说话，实在不耐烦听他们继续道歉，才说道：
　　“我不接受任何道歉，去和我的律师谈，我和你们没什么好讲的。”
　　说完又去看那个被按在地上的舞男，那个穿衣显瘦脱衣有肉的男人趴在地上动弹不得，已经哭到颤抖。
　　“送到警察局吧，我不接受私下和解。”
　　许珊说完就要关门，就听那个舞男用哭到哑的声音说道：
　　“许总，许总您别报警，我我我是我们老板送过来给您的商商商务礼品……呜呜呜……”
　　小陆：“ (・・)？”
　　许珊：“？？？？？？？？？？？”
　　……
　　如果说他有老板……
　　那应该就是生意上有往来……
　　知道她住哪儿，又叫她一声“许总”的话……
　　那只可能是……
　　“送警察局啊！真等着我收这个礼么？我一年交几万的物业费就是为了让你们看笑话？”
　　许珊显然已经生气，说完以后门外的人才后知后觉撤离，许珊关了门，看着桌上的蛋糕还、保温箱还有舞男的卫衣，火气还是很大，但转身看到小陆又没了脾气。
　　她的小孩儿全程没说一句话，到现在还是一副非常震惊的表情。
　　“吓到了是不是？”
　　许珊和她说话向来温柔，这会儿更是温柔加倍，她牵着小陆的手走到沙发旁，倚着沙发把她抱在怀里，
　　“我名下有两家公司，其中一家做的是娱乐传媒，有部分业务是潘青运营，他负责合作，我负责投资，公司之间合作，会送商务礼品，一般会送有品位的奢侈品，或者出国度假旅游，主要是为了维护关系讨好客户。
　　这次大概率也是，但不知道是哪个脑子不合适的公司想的烂主意。”
　　许珊揉揉眉心，低头看着小陆，而小陆也抬头看着她。
　　“你不说话是不信吗？我没有这种奇怪的爱好，小陆，明天你就知道我说的都是真的……”
　　说着又摸摸她的眼睛，小陆闭上眼，长长的睫毛贴着她的手心轻颤，
　　“就是抱歉让你看到这些，我不会原谅他们的。”
　　小陆抱着许珊的手，对许珊眨眨眼：
　　“原不原谅的你决定，但是那个兄弟的联系方式，老婆你回头能不能帮我要一个？”
　　许珊：“( ¨̮ )？？？？”


第639章 一口一百
　　许珊把手掌贴在小陆的脸上，平心静气对她说：
　　“怎么？没看够还想继续看？陆凌你想清楚了说话。”
　　“确实跳的不错。”
　　小陆点头，
　　“而且这兄弟身材和《甜宠》里的陆栖有点儿像，穿着衣服斯文，脱掉衣服看起来很猛……
　　我正愁北子哥十月的生日送什么礼物给她，去年给她买了个比格犬大毛绒公仔，她虽然很高兴吧但毕竟狗见多了她见怪不怪了……
　　如果我让这兄弟到北子面前扭一段……”
　　说到这儿，陆凌已经开始给许珊描述自己的畅想——
　　和其他两个室友商量好，叫北子出来过生日，然后大家去酒店开个房间，紧接着叫这个兄弟送蛋糕过来，最好是穿着西装来。
　　然后一边点蜡烛一边放音乐，紧接着又一边扭一边脱外套，让他在狗北尖叫“陆栖”名字的同时扯领带，然后唰唰唰露出腹肌和他那广阔的胸！大！肌！
　　“卧槽我都已经能想到狗北抱着我腿，哭着喊我爸爸，然后发誓要要给我端茶倒水伺候我一辈子，报答我给她这个天大福利的样子了。”
　　陆凌对许珊说，
　　“而且我刚刚以为这个又送蛋糕送跳舞，还想要不得了的活动，是《甜宠》搞的线下感恩回馈氪金老客户的活动，我站在那儿还在想，为啥要给你跳，难道游戏实名的不是我么？”
　　许珊：“……”
　　“这一看也不是什么正经活动。”
　　许珊摇头，
　　“你就别吓郑北北了，她就是喜欢二次元纸片人，大概率不喜欢三次元男性……而且后面还有些不合法的活动，郑北北能喜欢？你不如把你新车送她，玛莎拉蒂不是游戏里霸总陆栖的座驾么？送她她可能真认你做爸爸。”
　　许珊没揭穿她，她刚刚那个表情明显是被他吓到了，说这些有的没的只是为了让老婆不担心。
　　这崽子胆子小，心思单纯，要是不害怕，早就拍手叫好给那个舞男加油打气了，因为有次在动物园，她看小熊猫打滚就激动的不行，说人家滚的好，想打赏；
　　但后来看蟒蛇和她对视时，她就这个表情，离哭就差一秒。
　　“不……”
　　小陆摇头，
　　“那个是我的车，我才开了一次……而且超贵，我舍不得给……”
　　说完抬头，轻轻用牙齿碾咬着许珊的下巴，含含糊糊问她，
　　“难道老婆你有这样的爱好？给我买车是为了让我叫你一声……”
　　“我没你那个奇怪的爱好。”
　　许珊揉着她的耳朵，缓缓低头直至自己的唇蹭到她的，然后对她说，
　　“锅里还炖着肉，你去看看，我去打电话让家政公司收拾一下客厅，好不好？”
　　“嗯……”
　　小陆转过头，看向桌子上的蛋糕。
　　奶油巧克力蛋糕，上面铺满一层车厘子，抛开私人恩怨，这蛋糕看起来好好吃。
　　“那兄弟告诉我，这蛋糕品牌是ty的，一口一百。”
　　说完又望向许珊，一脸期待。
　　许珊想到刚刚，忍不住咬着后槽牙。
　　“扔了，我想到刚刚的事情就觉得，恶心。”
　　态度坚决，语气冷漠。
　　可以理解但……
　　小陆咽了咽口水。
　　那个奶油，好像很轻很甜，像云朵。
　　那个巧克力，好像很丝很滑，像丝绸。
　　那个蛋糕，好像很贵，像两千块。
　　许珊咬着她的耳朵尖，轻声说：
　　“我再给你买，别人给的东西，不许馋，不要吃，行不行？”
　　有点儿突然，注意力再也没法集中在蛋糕上了。


第640章 姐姐送的花
　　蛋糕没买，吃了晚饭后就不想再吃任何东西，家政公司派人过来上门服务，小陆坐在沙发上，转身趴在沙发靠背上，眼睁睁看着那个蛋糕被推进垃圾桶。
　　“还惦记呢？”
　　坐在一旁的许珊问她，随后一边看电影，一边伸长了手臂搂着小陆的脖子把她拉回来，正好再次有人敲门，小陆表情都变了。
　　“去开门。”
　　许珊依旧不慌不忙。
　　“嗯。”
　　小陆犹豫了一下，还是起身过去，但这次她长了个心眼打开门口摄像头看看，确定对方穿着正经公司制服才敢开门。
　　“您是陆小姐？”
　　送快递的小哥说话谨慎，毕竟刚刚上来了一趟，见识了精彩一幕，但同时也受到连累，被物业赶下楼，再次通过店家和许小姐联系上，被核实过身份信息以后才允许上来。
　　“嗯。”
　　小陆摊开双手，等着对方把东西给她。
　　一大束鲜花，娇艳欲滴的红玫瑰。
　　“哇～”
　　小陆抱着一束玫瑰花走回到客厅里，小心翼翼和许珊确认，
　　“这是我老婆送我的吗？如果不是，我就不夸了。”
　　“夸吧。”
　　许珊转身看她。
　　自己的宝儿够好看，在玫瑰花旁边，比花儿还娇艳。
　　“超好看！玫瑰耶！老婆，我从来没有在我的微博秀过恩爱，这次可以么？”
　　许珊不介意，小陆也觉得可以，毕竟微博没有爸妈和家里其他人关注，偷偷秀一下肯定没事。
　　只是这样想，也会稍微有一点伤感。
　　什么时候才能光明正大把她带回家呢？
　　……
　　没有拍两人的合照，只是拍了玫瑰花，并且附上了文案——
　　【陆凌寒独自开：宝儿给我买花啦，我永远是宝儿的小狗勾(≧∇≦*)～［图片］】
　　陆凌听了苏溪的话，重新注册了一个微博，偶尔发发照片但从不发正脸，目的是方便接兼职的时候让负责人看看，好好经营一下，没准儿兼职以后会主动来找她，但陆凌懒得打理，本以为无人问津，没想到这个号早被同学校好多人扒出来了。
　　这一发照片，立马炸出好多人来——
　　【豪爱6：我送过你玫瑰的，你说俗(´;︵;`)……】
　　【杏花微雨：我还是在意，你是top还是bottom】
　　【贝贝：玫瑰好浪漫……今晚就写！】
　　……
　　还有些有的没的评论，小陆根本没看，一门心思欣赏她的花。
　　家政的工作正在收尾，业主正在看电视，原本一切太平，忽然——
　　“姐姐我们上床吧。”
　　平静就被小陆冷不丁一句话给打破。
　　许珊愣了有三秒，转头看着同样愣住的家政工作人员，慌乱捂住小陆的嘴，就看见家政工作人员们忽然大提速，不到一分钟结束工作，拎起自己的物品，几乎是以跑的速度离开。
　　“小陆，我今天实在搞不赢，我的手……”
　　“一起看新出的恐怖片，观影指南里写了，要带着观影设备，去床上靠着床头，用被子把整个人加设备都包裹在里面，不要留出一点缝隙，因为被子是保护罩，外面很危险……
　　如果可以，最好带上一只小公仔，因为它是战士！”
　　小陆给她念手机上的字，然后继续说道，
　　“我花三十元买了，我们上床吧，一起看等于每人才十五块钱，而且我还有山山，让它做战士！
　　姐姐你刚刚是不是想说，你手腕还疼？”
　　“不是。”
　　许珊摇头，
　　“我只是想说，我手机快没电了，不要用我手机看。”


第641章 《窒息》
　　两个人按照观影指南做好了一切准备，然后点开笔记本电脑屏幕上的播放键，一部价值三十元、要求很多、噱头很足、的恐怖电影正式开演了——
　　华灯初上，城市的角落还没睡。
　　霓虹灯牌，拥挤的人群，暖色调的处理，都在向观众展示着夜市的热闹。
　　镜头一转，画面颜色冷了下来，同样的地方，灯牌已经黯淡，小摊贩也都收摊回家，路上一个人也没有。
　　哒哒哒……
　　高跟鞋的声音。
　　剧烈的喘息。
　　一个女人穿着裙子在跑，回头时的神情似乎很害怕，仔细看还能发现她的高跟鞋上沾的都是血，而后面根本什么都没有。
　　女人要尖叫，但却突然捂住嘴，画面突然晃动，感觉就像观众跌倒了，等到镜头再次对准女人，她已经死了。
　　然后镜头上升，女人在画面里也越来越小了……
　　黑夜散尽，天明。
　　《窒息》，电影的片名出现，随后又散去……
　　“已经开始感受到窒息了。”
　　许珊呼了口气，两个人同时闷头躲在被子里，热到不行。
　　已经猜到片方的意图，这种环境压抑，会给人紧张感，给电影增加恐怖氛围。
　　但小陆看得认真，抱膝看电影，把山山垫在膝盖上，正好可以托着下巴。
　　“怎么我看了好多同类恐怖片，都要有一个女性莫名其妙被祭天……”
　　小陆嘟囔，本以为这个会遵循套路继续，刚刚放松下来，结果画面突然给到另一个死者，死状过于出乎意料，吓得小陆本能窜到许珊怀里，被子什么的也被她拽到了一边掉在地上。
　　电影没吓到许珊，小陆倒是吓她一跳，不过还是抱着她抚了抚她的背。
　　“没事，不是鬼，是男主在查案。”
　　“草……”
　　小陆搂着许珊的颈子骂骂咧咧。
　　刚转头准备继续看，就看到男主进入噩梦，无数只腐烂的手像植物一样从地底蔓延，冲破地板爬上他的床，密密麻麻压在他的身上，有的按住他的四肢，有的抠他的眼睛，还有往他嘴里钻……
　　而男主旁边的人躲在被子里，竟然没事！
　　许珊和陆凌同时看向被子，然后许珊捡被子又把两个人盖住，顿时有了安全感。
　　“眼睛都没了一只……看起来好疼……”
　　这是小陆的恐惧。
　　“好脏。”
　　这是许珊害怕的点。
　　两人继续看电影，就看见一道亮光闪过，男主床边女儿留下的小熊掉下来，砸在男主身上，而那些腐烂的手逐渐退了下去。
　　男主从梦境中醒来，一切都没发生，但那只小熊公仔却实实在在趴在他的身上。
　　小陆默默把山山捡了回来。
　　再后来，随着剧情继续进展，男主发现自己越靠近真相，越有强大的神秘力量阻拦，更痛苦的是，小陆睡着了。
　　她缩在被子里，抱着她的小狮子，靠在老婆身上睡着了。
　　“呼……”
　　许珊只能掀开被子，关上电脑，抱着她睡觉。
　　……
　　暑假和老婆腻在一起就会过得非常快，开学前对陆凌来说还有两件重要的事，一件是老婆的生日，就在开学前几天；
　　另一件则是全国田径锦标赛华北区预选赛，准确来说，这是曾经对她很重要的一件事。
　　——
　　【意不意外(/ω＼)谢谢礼物，浅浅加更】


第642章 你不掉毛
　　“决赛门票我买好了。”
　　许珊把门票放在桌子上，
　　“明天想去看，咱们就去，不想去也可以，我带你去星城玩几天，你上次不是说还没有待够么？正好……”
　　“去吧。”
　　小陆看着门票，然后点点头。
　　地区预选赛其实暑假过半就开始了，不管是阮一珞还是安禾，或者校体队其他成员，都有去参加。
　　除了她。
　　但是比赛就摆在群通知里，学校的各种群里也在一遍又一遍的转发，就连许珊都看到过不止一回比赛的宣传，不可能装作不知道。
　　半决赛小陆没和她提起过一回，但也不开心了一整天，最近决赛在即，她又心不在焉，索性许珊就买了票，去不去由她决定。
　　……
　　结果小陆打算去，比赛前就知道了自己有好多朋友都进了决赛，校队群里依旧有她，所以活动安排她也都看见了。
　　“嗯。”
　　许珊又拿出一张门票，
　　“和朋友一起去吧，我要回姑姑家一趟，你现在有车，去哪儿都方便，等晚一些我会去找你的。”
　　比赛是在市体育馆的田径场举行，据说那里有最大的场馆能容纳数万人，小的可以坐下四千人左右，小陆不知道具体在哪个场馆，但可以确定的是现场一定很吵，她老婆喜静，并不喜欢热闹场合，像马拉松或者校运动会，也都是因为小陆要参加比赛，她才愿意去的。
　　既然她有事，那就让她去忙，小陆没有任何意见，当时就给门票拍了照片发给郑北北。
　　郑北北也已经回了帝都，所以愉快答应了她的邀请。
　　【bottom陆0：你出校门坐地铁到广场北，我在那儿等你】
　　【bb狗：OK！】
　　彼此都不知道给对方改了备注，要不然早就打起来了。
　　隔天早上陆凌开车去了广场北，假期里经常练车，终于可以熟练上路，现在只要不上高速，许珊可以放心她去城市的任何地方。
　　今早一切顺利，到广场北都没堵车，提前十五分钟到，在等郑北北的同时还买了早餐。
　　郑北北找到她的时候都震惊，一时间站在车门外都不敢上来：
　　“这个三叉子车，是许老师的么？小陆子，没看出来你还会开车。”
　　“嗯嗯嗯，是她的，我会啊，你放心坐就是了。”
　　郑北北开始纠结坐前面还是后面：
　　“如果我坐前面，回去了许老师会不会发现有人坐了她的专属位置，天生多疑的她拐着弯问你，结果你又答不到点子上，然后她怀疑你，你们的感情开始……”
　　“她说你可以坐副驾。”
　　小陆不耐烦听她现场编故事，于是自己给她开车门，等她坐上来以后告诉她，
　　“我姐说你这个品种不掉毛，可以坐她的位置。”
　　郑北：“。”
　　……
　　冯西西还在老家待着，李越则忙着实习，全宿舍小陆后来都约过了，想着谁要愿意来，她分分钟再买一张票，结果老婆的判断是对的，室友里只有狗北有时间陪她玩儿。
　　……
　　“怎么没带小陆来？”
　　另一边，许珊回了姑姑家，别墅二楼的书房里，只有她们姑侄二人。
　　“和她朋友去看比赛了。”
　　许珊看了一眼手机，刚刚宝儿给她发了信息，她和郑北北已经到了体育馆，两个人还坐在观众席拍合影，照片上小陆笑得灿烂，而被小陆搂着脖子的郑北北却一脸慌张。
　　“只要提她，你就笑。”
　　姑姑看着她表情的变化，刚刚进来的时候还冷着脸，坐在书房落地窗前沉默着喝茶，一旦说起那个孩子，她就会变得很温柔。
　　“她是我的宝儿。”
　　许珊低头看着戒指，企图把结婚的好消息分享给家人，
　　“我……”
　　“今天叫你来，是有事和你说。”
　　姑姑并不知道她要说什么，低垂着眼眸沉默了许久，而后抬眼告诉她，
　　“我想了半天，很多细节尚未可知，但可以确定的是，潘青那边，出事了。”


第643章 预选赛
　　“小陆子你丫放开我。”
　　拍了照，郑北北挣扎着摆脱陆凌的狗爪子，整理了一下衣领，没好气怼她，
　　“还光明正大发给许老师，我要是她，我肯定不许你和其他女生搂搂抱抱，朋友也不行。”
　　“所以你不是她。”
　　陆凌噘嘴，为自己的老婆鸣不平，
　　“所以你的霸总小说里，那个占有欲很强的许总可不是我老婆，那是你自己想出来的偏执霸总。”
　　“哼！喜欢一个人怎么可能没有占有欲呢？”
　　郑北北也不服，
　　“多少会有一点儿‘她是我的’的想法吧，比如你护食，你不是说，小时候还因为这事儿咬过你表姐么？”
　　是有这么回事。
　　陆凌挠挠头：
　　“那大概也许是我老婆心大吧，或者她很信任我？没见过她不许我和谁走的近……”
　　想不起来，好像真没有。
　　“hi～好久不见啊陆凌同学。”
　　一听声音就知道是明大的朋友阮一珞，但陆凌依旧觉得意外：
　　“嗯？你怎么找到我的？”
　　“命运指引我，让你我相遇。”
　　说着就挤在陆凌和郑北北中间坐下，抬手要搂陆凌，但却被陆凌躲开。
　　手里空空，阮一珞也没觉得尴尬，而是指着正对面的大屏幕，那是一会儿用来实时转播比赛用的屏幕。
　　“我贿赂了导播，让他帮我找找全观众席上最好看的女孩儿，于是他就让摄像师把镜头对准了你，只是你和郑北北聊的开心，没注意到而已。”
　　阮一珞说完就被郑北北嘲笑：
　　“你就扯吧，帝大论坛里有校友拍到小陆子来了，在场的帝大同学们都在疯狂寻找许老师的身影，你是看到照片才来的，我被说中了吧！”
　　“话说许老师呢？”
　　阮一珞四处看看，确实没有。
　　不过也想不到她来这么热闹的地方会是什么样子，毕竟小陆可没参加比赛。
　　“有事不来。”
　　陆凌答道，随后看看手机，刚刚姐姐还回复信息，这会儿就没动静了。
　　是在忙么？
　　“陆凌同学。”
　　看她发呆，一珞便用手肘轻轻怼了怼她的手臂，
　　“听说你期末受伤了，现在怎么样……嘶……”
　　话没说完就被郑北北掐了一下腰，待她吃痛转头，便咬牙切齿瞪着她。
　　意思是有点儿恼她哪壶不开提哪壶。
　　非要在田径场上提小陆的伤心事。
　　阮一珞愣住，后知后觉想起这茬，小声对陆凌说道：
　　“抱歉，我不该……”
　　“没事儿。”
　　陆凌摇摇头，
　　“又不是残废了，就是错过了一次体验的机会呗，下次再去……你呢？不是也参加了？”
　　“没进决赛，顺便把脚扭了。”
　　阮一珞指了指自己的脚踝，看着陆凌脚踝上的疤痕，惊奇道，
　　“你看，我们好有默契，伤的是同一只脚踝诶！”
　　陆凌不屑：
　　“哦是吗，可是我做了手术，缝了……十针。”
　　阮一珞倒吸一口凉气：
　　“我听了都心疼，许老师不哭死！”
　　郑北北皱眉：
　　“许老师多酷一冰山美人啊，哪里会哭……顶多就是强忍着心疼红着眼眶照顾小陆子。”
　　关于这个，陆凌没回答，因为老婆真的哭了好几回，每次替她换敷料都会哭，不说话，眼泪大颗大颗掉。
　　就算自己说不疼也没用，就是会默不作声哭好久。
　　但……
　　有这么脆弱一面的老婆，还是只属于她一个人好了……


第644章 庆功宴
　　虽然看的是地区赛，但来的观众超多，所以非常热闹，加上决赛竞争非常激烈，许多比赛项目上，运动员成绩都差的不多，现场观看更有一种代入的紧迫，每当一场比赛结束，感觉到畅快的不仅是运动员本人，还有在场的观众。
　　当然也有遗憾。
　　“就差两秒。”
　　小陆看成绩的时候觉得意难平，她平时很看好的一位校队学长，就差两秒，就能得前三名。
　　不过比赛和人生一样，遗憾是常态，成功才是偶然。
　　这是陆凌今年再次深刻体验的感悟。
　　总体看下来，大家表现都还不错，至少帝大校队人才辈出，有大半的人都通过了地区赛，拿到了全国赛的敲门砖。
　　其中表现最好的，应该就是安禾了。
　　“安禾你超棒的好么！！地区赛五十米第一诶！”
　　比完赛，在后台休息的时候，学校好多女生过来祝贺，把早早买给她的花束递到她手里。
　　温柔体贴的安禾学姐，自然会收下每一个人的好意。
　　“安禾学姐，给你毛巾擦擦汗。”
　　一个帝大的大一女生有点儿紧张的给她一条运动毛巾。
　　“谢谢。”
　　安禾接过毛巾去擦额头的汗，同时拿来手机翻阅——
　　论坛上都说陆凌也在，那她在哪儿？
　　据说是一个人来的，谁也没看到许珊，那……陆凌是不是特意为了看她才……
　　安禾抿了抿嘴唇，回头看看那些对她示好的女生，感觉自己应该不是普信女，自己成绩优秀又有特长，家境中等偏上，长得也好看，人也温柔体贴，而且确实有很多人追她喜欢她暗示她，这些都让她自信……
　　“嗯……有看到陆凌么？”
　　安禾抓住一个走过来的队友，队友听完，立马露出“我懂”的笑容。
　　校队里的人不是每个人都知道陆凌有一个很漂亮的大姐姐，但他们都知道，安队喜欢陆凌，对她很上心。
　　“怎么？赢了金牌就想给老婆啊？都还没让我们看看呢！”
　　“胡说八道。”
　　安禾抬手捶了对方一下。
　　“我知道在哪儿！”
　　旁边另一个校队成员蹦蹦跳跳举手，
　　“我去叫她过来，毕竟一个队的，给我们安队庆个功合情合理！”
　　……
　　出于各种不能拒绝的理由，陆凌还是跟着队友过去，顺便叫上郑北北一起过去，一会儿还有个理由早点儿走。
　　于是去了后台，在队友们的推推搡搡下来到安禾面前。
　　“你们别推她，她受过伤。”
　　安禾有些不满的提醒。
　　“呦呦呦，心疼上了。”
　　一个人起哄，一堆人跟着起哄，但也有知情的人，知道陆凌有对象，但又怕不知道的人尴尬，于是只是旁敲侧击：
　　“哎呀好了好了，小陆子受伤，我们都心疼的好吧！都是队友嘛！来来来，快点儿一起庆祝啊！”
　　陆凌原本尴尬，不想在安禾最高光的一天说些让所有人都扫兴的话，于是哼哼哈哈敷衍了几句，然后就去体育馆旁边的酒店庆功，还切了刚刚送来的蛋糕。
　　还有人开了香槟。
　　又是一阵热闹。
　　好在郑北北替陆凌挡酒，还借口陆凌要开车回家，这才幸免。
　　天还没黑，郑北北就已经喝大，有要胡闹的迹象，陆凌担心，于是决定先送她回去。
　　其他人也不好阻拦。
　　“陆凌你等一下。”
　　安禾在她走到酒店外的时候跟了出去，随手还拿起一束玫瑰，见陆凌转身，于是把玫瑰递到她面前，
　　“送你。”
　　陆凌摇头，看在她喝多的份上，没说一句话。
　　巨大的失落在安禾心里翻涌，转头正好看到那个送花的大一学妹，正在一旁看着她。
　　“陆凌学姐有女朋友。”
　　学妹以为她不知道，好心提醒，
　　“是许教授，一个大美人。”
　　“嗯。”
　　安禾点头，把花递给学妹，往回走了几步，忽然转头对学妹说，
　　“如果你喜欢我，那就跟我去房间。反正今晚大家通宵，谁都不回去，不会有人知道的。”


第645章 借口
　　“草。”
　　陆凌艰难把郑北北拖上自己的车，喘匀了气后骂道，
　　“郑北北你是狗中煤气罐吧？？看着也不胖啊，怎么这么沉啊？？？”
　　不过因为郑北北喝成狗，她才不用留下来和他们庆功到天亮，不是不想吃喝玩乐，也不是老婆不允许，而是昨天和老婆一起玩儿，打打闹闹到凌晨三点多才睡，自己这身体又没完全恢复到以前的状态，睡不够一天都会很累。
　　再熬个大夜吃吃喝喝，肯定彻底缓不过来。
　　不行不行！有这个和他们吃喝的精力，不如回家黏着老婆！！
　　可现在还要安顿一下喝多了的郑北北……
　　小陆想了想，打算问问许珊可不可以把狗北带回家，又或者自己带她去酒店凑合一晚，总不能让喝醉的郑北北一个人在宿舍睡觉……
　　“送我到学校就行。”
　　郑北北忽然坐直了身体，自己设置导航。
　　“嗯？”
　　小陆看了她一眼，也就一分钟，怎么眼神都清明了？
　　“嗯什么嗯？我要是不喝多，你怎么离开？你看那一个个学长学姐看你时候的眼神，你这个小绵羊就和进了狼窝一样，一直待在那儿多危险啊？”
　　郑北北白了她一眼，
　　“我视你如己出，不能让别人占你便宜。”
　　陆凌嘴角抽了抽：
　　“哦豁，那你就随便占我便宜是吧陆北北？”
　　……
　　送狗子回了学校，陆凌开车回家，本来说好了许珊会去找她，但一直到晚上也没给她回信息，陆凌担心她在忙，所以一直没有联系，这会儿拨通电话，只为确定一下她人在哪儿。
　　“姐姐，我还有五分钟就到小区，你已经回家了吗？”
　　电话接通了，那就说明今天她只是忙得顾不上回信息。
　　“我还要等一会儿，你先回，我回去的时候给你买蛋糕。”
　　许珊语气如常，待小陆同意后就挂了电话，而小陆回去停好了车，按电梯的时候犹豫了一下，然后走到小区里散步。
　　小区安保工作向来不错，小区内设施也一应俱全，今晚天气还不错，凉意驱逐了闷热的暑气，在院子里散步也是个不错的选择。
　　反正学姐还要等会儿，自己独自待在家里也没什么意思，陆凌沿着小径穿过草坪，来到了小区内的体育场上。
　　天已晚，篮球场、网球场和羽毛球场已经没有人在，田径跑道这边也只能听见风吹树叶的摩挲声还有蝉鸣，陆凌在跑道上走了一圈儿，然后原地坐了下来。
　　给月亮拍张照发给最爱的人，然后陆凌就开始发呆……
　　好久好久，直到……
　　高跟鞋的声音在宁静的夜里格外清晰，由远及近，靠近时又因为塑胶跑道而几近无声。
　　但整个过程，小陆听得清清楚楚，不用回头也知道是自己的爱人。
　　她站在她旁边，白色的西装套装在月色下拢着一层淡淡的金色。
　　知道她爱干净，更不高兴在穿搭一丝不苟的情况下席地而坐，小陆没强求她坐下，只是头一歪，靠在她的腿上。
　　而许珊，自然而然将手搭在她的头上，轻轻揉了揉小孩儿的头发去。
　　“今晚的月色真美呀～”
　　小陆盯着月亮。
　　“我的小陆，在和我表白吗？”


第646章 放弃
　　“我天天都在表白。”
　　小陆说着，抬手抱学姐大腿，像动物园里见到过的那只考拉抱树一样，然后抬头仰视她，
　　“你怎么知道我在这儿？我可没告诉你哦。”
　　“你给我拍月亮了。”
　　许珊抬头看着月亮，
　　“小区里就这没有高楼也没有树木遮挡……平时我每天都带你过来走路锻炼，今天还没来得及，所以看到月亮，首先想到你会来这儿。”
　　其实许珊给她说了好多照片的小细节，但对小陆来说都是不经意为之，听起来有点儿费脑子，但还是认真听完姐姐说话，然后开始了小狗提问：
　　“姐姐不考虑从事刑侦工作么？你好像很有天赋的样子。”
　　“有些事，细心一点儿就可以。”
　　许珊用指尖抵着她的眉心，
　　“怎么年纪小小的总皱眉？今天不开心么？”
　　“还好吧。”
　　小陆叹气，
　　“姐姐，有件事我想清楚了，我想和你说。”
　　许珊没说话，只是微微俯身，用手撑着小陆的后颈，总觉得她仰着头好累，想要让她轻松一点点。
　　只是眼神交流，小陆就明白，学姐在倾听。
　　“我的运动员生涯就此止步了，我想通了我不跑了，不跑了。”
　　小陆抱着她的腿，这会儿整个人都紧紧的靠在她腿上，
　　“回国以后我好多回梦到你哭的样子，我尝试着告诉自己，我的老婆肯定支持我的梦想，但今天在体育馆后台，看到队友们一身伤病的样子，我又在想你默默掉眼泪的样子……
　　你不要说什么‘不要为了我放弃梦想’，我就是为了你才放弃，老婆，我结婚了，要对你和我负责，运动员很棒但职业生涯太短了，代价对我来说有点儿大，因为……
　　我当初跑步为了许珊，如今不跑了，也可以是为了许珊。”
　　“好。”
　　许珊并没有像她想的那样劝她坚持，轻轻扬起嘴角告诉她，
　　“没有规定人只能有一个理想，更没有道德要求人不能半途而废。
　　小陆，半途而废在我这儿不是贬义词，我想支持的，是你去不断尝试，放弃不丢人，况且你已经取得了很多让我特别骄傲的成绩。
　　以后跑跑跳跳就是你的爱好，你随时可以捡起来，也可以随时放下，我也不愿意这成为你的负担。”
　　说到这儿，许珊俯身去吻她的嘴角，看着小陆亮亮的眼睛，许珊轻声对她说，
　　“而且谢谢你那么在乎我，我亲爱的老婆。”
　　小陆咂咂嘴，细细回味，然后趁着许珊直起身子的时候又抱她大腿，开始借机得寸进尺：
　　“你一会儿能不能再一次，我不要浅尝，我要这样这样，再那样那样，如果可以的话，还想……”
　　许珊听了无奈笑了，小陆说话像加密了一样，旁人听不懂但她已经明白，吐槽她：
　　“难伺候。”
　　吐槽归吐槽，但还是蹲下，与坐在地上的小陆视线相平，然后两指捏着她的下巴照做。
　　……
　　小陆：“姐姐……”
　　许珊：“嗯？”
　　小陆：“你是不是不高兴啊？”
　　许珊：“我有么？”
　　小陆：“那你怎么……啧，还带着点儿情绪呢？”
　　许珊：“没有吧？”
　　小陆：“不信吗？那我给你还原一遍你刚刚怎么对我？”
　　许珊：“嗯？小陆你……嗯？唔……你故意的吧……”
　　——
　　【谢谢礼物，浅浅加更(/ω＼)】


第647章 又一年
　　难忘的一晚。
　　夜风抚着发梢，小陆坐在跑道上，抱着老婆的大腿看了好久的月亮。
　　“陆凌，抱我大腿没有任何问题，但手不要乱放好么？”
　　许珊咬了咬唇，感觉自己太过纵容自己的崽也不算好事，可以惯着她但不该惯坏她，比如公共场合，她的爪子就不该没完没了往上……
　　即使是没人的夜。
　　“陆……哦……”
　　刚想说些什么，低头就看到这崽子靠在她腿上睡着了，她立马意识到，崽子靠着时是有足够安全感的，所以爪子摸索着，只是迷迷糊糊在找学姐的肚子。
　　要抱她回家么？
　　许珊陷入纠结，受伤的时候行动不便，抱她还说得过去，现在都好了……
　　“最后一回哦。”
　　不要叫醒她，醒了回家就要洗澡才肯睡，许珊宁愿要一个脏脏但乖乖的小陆，所以还是妥协抱她回去。
　　一路小心翼翼，进一楼大厅都让值班经理悄悄的，生怕吵醒她。
　　“许小姐好臂力……”
　　值班经理还是忍不住做口型夸赞她，
　　“而且好宠妻……”
　　本来想骂他多管闲事，但看在最后两个字的份上，算了。
　　值班经理陪同坐电梯上楼，帮她开门又关门后离开，而许珊在玄关随意脱掉高跟鞋，就匆匆忙忙回了卧室。
　　轻、轻、放、下……
　　轻、轻、盖、被、子……
　　小陆慢悠悠睁开眼睛的时候许珊心都要死了，只能死马当活马医，压着她的身子，两手箍着她的手腕，一边近乎耳语哄她：
　　“宝贝放心睡，离起床还早……乖乖睡觉，我刚回来……我也睡……”
　　一边腾出一只手脱掉外套，搂紧了她放缓呼吸装作睡着。
　　有用的。
　　小陆又闭上眼睛继续睡。
　　许珊松了口气。
　　网上有些她曾一度认为很智障的言论说得对，要把老婆当做自己的小宝宝一样养。
　　你看吧，照做就会收获一个这么可爱的小孩儿～
　　时至今日，许珊仍觉得自己对她的爱不减半分，在她睡着的时候，还是会忍不住偷偷亲她～
　　超爱她的小陆o(^o^)o～
　　……
　　早上五点的时候小陆猛然惊醒，忽然想到一件重要的事，自己昨晚在等十二点，怎么就睡着了？？？
　　那是不是……想要第一个对老婆说“生日快乐”的计划泡汤了？
　　“老婆……”
　　小陆伸出手去捏许珊的脸，许珊也睡得正香，抬手捏着她的爪子，闭着眼睛问她：
　　“宝儿……好早的……再睡一会儿好不好……”
　　说完又轻轻亲了亲小陆的额头，搂着她继续睡。
　　“老婆老婆老婆……生日快乐……”
　　被搂在怀里的小陆挣扎了两下，声音小小，
　　“我是不是第一个？”
　　“嗯……”
　　许珊用下颌抵着小陆的头，
　　“不是你说的，我都听不见……谢谢我的小孩儿，我的生日愿望是搂着你睡……”
　　“不行，要起床，我约了赵姨去买东西，我们回姑姑家一起给你过生日。”
　　小陆声音依旧细细小小，感觉自己被老婆搂的太紧，鼻腔里都是她身上淡淡的香味。
　　“嗯？”


第648章 吃的多，就会胖
　　“昨天我来，都不告诉我一声么？”
　　郊外别墅，许珊坐在茶桌前问姑姑。
　　今天阳光很烈，但院子里种了很多树，坐在长廊里喝茶，正好有树荫挡着，倒也凉爽。
　　“那孩子偷偷问的我，说这是惊喜，我都答应她了，当然要保密。”
　　姑姑浅笑，端起茶壶又为许珊倒了茶。
　　“现在特殊时期，你拒绝她，我也能理解。”
　　许珊话音刚落，就看姑姑端着茶壶的手顿了顿，随后很平静对她说：
　　“情况不明朗是真，但也不至于那么紧迫，万一收不了场，那也是他的问题，他是我儿子，万事我替他兜底，我对你的期待，就是把我昨天的话听进去……
　　而且结局未必有你想的那么糟。
　　从小到大你已经很苦了，如今终于有一个知冷知热的人和你在一起，过好你自己的小日子就是对得起我。”
　　“可我……”
　　“姑姑～我们回来咯！”
　　许珊抿了抿嘴唇，听见小陆的声音就没有继续说下去，她看了一眼姑姑，而后起身走了过去，就见小陆拎着大包小包走进来，把食材放在了地上。
　　“抱！”
　　小陆一看到许珊，就满心欢喜扑到她怀里，
　　“我想做你喜欢的香煎鸡翅，但赵姨说你愿意吃盐焗鸡翅，老婆你想吃哪个？”
　　“香煎鸡翅。”
　　许珊说的时候都没有任何犹豫，小陆听完超开心，看向赵姨时昂起头，一副赢了比赛的得意样子。
　　“那我给你做香煎鸡翅，牛肉你想怎么吃？”
　　小陆抬手捧着许珊的脸，认真询问。
　　“炖牛肉。”
　　“那鲈鱼呢？”
　　“清蒸，嗯……要放青柠。”
　　……
　　许珊说的和小陆想的一模一样，忍不住亲了她一下：
　　“我就知道我们最有默契了，我超爱你！”
　　“我也是。”
　　许珊说完又和她亲昵，一旁的姑姑给赵姨使了个眼色，让她先去忙，自己也去楼上休息，给人家小两口留些私人空间。
　　小陆和她腻腻歪歪了一会儿，看了一眼时间后又匆忙去厨房做饭，今天是学姐的生日，小陆的想法很简单，就是让她和家里人一起吃顿饭，小陆亲自下厨，让他们都尝尝她的手艺。
　　“我给你帮忙。”
　　许珊跟在小陆身后，小陆刚想拒绝，却被许珊抢先，
　　“你知道你做的饭为什么好吃么？是因为也有我的功劳，菜是我洗的我切的，调料是我准备的，很多细细碎碎的工作都是我和你一起完成的，赵姨和你没有这个默契，她会影响你发挥。”
　　“可是……”
　　小陆犹豫。
　　“可是我今天生日，对么？”
　　许珊看小孩儿这个纠结的样子，就好想亲她，当然她也很么做了，然后对她说，
　　“你知道我的生日愿望是什么么？”
　　小陆摇头。
　　“就是三餐四季都和你，除了和你好好过日子，我没有任何野心。”
　　小陆：“和我好好过日子，这算野心么？”
　　许珊：“你怎么这么会抓重点？”
　　……
　　“赵姨你去休息，今天晚饭我和小陆做。”
　　进厨房的时候赵姨在忙，看到许珊进厨房说这些话的时候很诧异。
　　“嗯嗯嗯，这儿有我们就行，赵姨一会儿记得下来吃饭就行。”
　　小陆说完就去拿围裙，给老婆系围裙的时候还忍不住说道：
　　“你是怎么做到又身材又瘦又有料的呢？你看我，一旦吃的多，就会胖。”
　　“嗯？”
　　许珊皱眉，虽然没什么表情，但也能看出她眼睛里的困惑，
　　“小陆你……你称得上‘胖’的地方，真的没有……也就这儿还可以……这一点我最有发言权。”
　　说着，许珊指了指小陆的心口。
　　小陆：“(/ω＼)～”


第649章 亲自下厨
　　“许小姐说，晚饭她们两人做。”
　　赵姨走过去对姑姑说，
　　“不然我陪你到院子里透透气？”
　　“也好。”
　　姑姑扶着赵姨的肩站起来，缓步走向庭院，一边对身旁的人说道，
　　“珊珊这孩子刚来家里的时候试过做饭，但她觉得不好吃，加上她对这个兴趣不大，从此再没进过厨房。”
　　经过厨房外的时候，她还停下脚步，往厨房里看——
　　小陆在指导许珊在切菜，偶尔还抬手帮她姐姐把散开的几缕长发别在耳后，两人有说有笑，似乎很开心。
　　“是小情侣在一起该有的样子。”
　　赵姨点点头，
　　“许小姐很开心。”
　　“是配偶，拥有合法的，婚姻。”
　　姑姑纠正，随后走向庭院，
　　“珊珊能这么开心的生活，我也打心底为她高兴，别打扰她们，这个状态最好了。”
　　“不打扰……现在是特殊时期……可是凭许小姐的冷漠性子，小潘的事情，她也未必会管吧？夫人真的能指望……”
　　赵姨欲言又止。
　　“我只是养了她几年，严格来说，从她上学的第二年开始就已经经济独立，之后为公司做了好多，若说欠我，她早就已经还上了。
　　这孩子从小就过得好苦，长大了有时候对人也会苛刻的不近人情，命运都不曾善待过她，她又怎么知道如何温柔对待别人呢？
　　而且事情很棘手，要见到潘青本人才行，那么大一笔钱，他究竟是怎么想的……”
　　姑姑心中沉重，潘青卷款潜逃，下落不明，事情发生突然又莫名其妙，公司运转正常，家中也无重大变故，他根本没有有动机。
　　原因尚不明朗，可偏偏就发生了，昨天她叫许珊来，为的就是这件事。
　　“昨儿许小姐拒绝帮您么？”
　　赵姨对此更为在意，在书房聊天的只有她们姑侄二人，许珊走的时候和她什么都没说，想从她脸上看到些情绪更不可能。
　　“我没有要她帮我。”
　　姑姑说道，
　　“我要她不要卷进这些破事里，我觉得，潘青的事可能和最近在谈的项目有关，和他有生意往来的那些老板，没有一个是省油的灯。”
　　……
　　做好饭菜已经六点了，没想到小陆这么重视这顿饭，特意学了好多道菜，除了学姐爱吃的，又加了几道以前小陆没有做过的。
　　加上买菜，足足耗费了一整天。
　　不过结果令人满意，就连姑姑都夸赞小陆手艺好。
　　“就是潘青和他爸爸怎么都不回来……”
　　这一点让小陆沮丧，和姑姑说的时候，明明她都答应了，要全家团聚一下的。
　　“你是我老婆，以后这样的家庭聚会还会有很多。”
　　许珊放下筷子，转过头看着小陆，
　　“他们父子，都在海外，姑父忙着他的工作，潘青也有脱不开身的理由，一定会再聚的。”
　　她说完，又看向姑姑，
　　“不过以后回来，我可舍不得再让我老婆做饭了，菜式太多，她好辛苦，而且手在水里泡的太久，指节都红……”
　　“知道啦，下次姐姐花钱请人来做就是了。”
　　小陆说着，偷偷对姑姑眨眨眼，然后安慰许珊，
　　“累不累要看给谁做饭，给老婆和老婆的家人做饭当然不累……呼，吃饱了就困了，不过这会儿睡觉会消化不良，姐姐你陪我院子里走走呗～”
　　许珊点头，由着她牵着自己的手往外走，走前许珊还回头，对赵姨做了个口型：
　　“浴缸，热水，洗澡。”


第650章 家人
　　小陆好喜欢浴室里水汽氤氲的氛围，隐约中可以看到对方，却又那么不真切。
　　“今天去买菜，我给我们买了一个泡澡球，桃子味的，所以今天的小松许是桃子味。”
　　大大的浴缸里是粉粉的热水，衬得皮肤好白。
　　“让我尝尝。”
　　许珊扶着她的肩，在她肩头亲了一下，然后咂咂嘴，很认可地点头，
　　“是桃子味。”
　　小陆也学她：
　　“我也尝尝……嗯嗯嗯嗯！口感软软也是桃子！”
　　“用牙就过分了小陆。”
　　推开她，然后把手臂护在身前，眯着眼睛看她。
　　而小陆眨眨眼，无辜看着姐姐，然后趴在她的手臂上，笑嘻嘻对她讲：
　　“之前我偷偷找姑姑，她说要送我们一个礼物，我不知道是什么，但没敢要，你没同意的东西我绝对不要。”
　　……
　　凌晨一点，许珊独自站在庭院里，在确定书房的灯亮着，才上楼推开门，姑姑果然还没睡。
　　“珊珊？怎么不休息？”
　　姑姑伏案忙碌，见她进来抬眼看她，勾勾手让她过来坐下。
　　“睡不着，过来看看，有什么能帮到您的。”
　　许珊坐在她对面，低头看她桌上的资料，而姑姑看了她一眼，目光落在她领口微敞的锁骨上，看着上面落着许多细小的红色印迹，随口问她：
　　“那个孩子睡了么？”
　　“睡了。”
　　许珊说完，沉默了片刻，忽然意识到什么，于是拉紧了领口，有点儿尴尬解释，
　　“偶尔会让她胡闹一下，没有太过分。”
　　“我侄女儿原来也会害羞。”
　　姑姑笑道，
　　“潘青还总说妹妹是冰山美人，他应该想不到，我们家的冰山也会脸红。”
　　许珊抿了一下唇，听到潘青的名字时还是皱了一下眉：
　　“有他消息了么？”
　　得到的答案是摇头。
　　“海外已经立案，国内这边暂时没被涉及到，加上各种原因，消息一直被压着，所以才风平浪静，出事是迟早的，要在这之前联系到潘青才行。”
　　姑姑说完，看着已经陷入沉思的许珊，忽然说道，
　　“你去下萨克森住一段时间，国内暂时不要回来，你放心，你的公司没问题，你的账经得起查，无论如何波及不到你。”
　　“如果是以前，我大概会考虑。”
　　许珊抬眼看着姑姑，
　　“潘青的事，大概率是和他在海外投资的项目有关，如今出事，我觉得只有两种可能。
　　他没卷款，被人陷害了，要么被拘禁，要么躲起来。
　　也可能是卷款，但躲起来是为了自保，那笔钱太诡异了，有命拿没命花，他也不傻。
　　但不管是哪种，我都不止一次提醒他其中的风险，也算是尽了力，如今出事，我可以理气直壮置身事外，但……”
　　许珊的目光落在手指的戒指上，语气也没有刚刚那般冷淡，
　　“家人，小陆说不能随意放弃家人，要适当的包容家人的错误，潘青是我哥，也是小陆的哥哥，事情没弄清楚之前，我不会置身事外，找到他，弄清真相，解决问题。
　　如果他违法犯罪，那就送他进去。
　　如果是栽赃陷害，那就还他清白。
　　不管能做多少，作为家人，能做的，我都会做。”


第651章 开学补考
　　睡到自然醒。
　　小陆和往常一样，醒来就会闭着眼睛摸摸身边，确定一下姐姐在不在。
　　“早上好啊，小孩儿……”
　　许珊趴在她身边，正用手撑着头，温柔的看着她。
　　“嗯……”
　　小陆发出了一个含糊不清的音节，然后咂咂嘴，抬手去摸许珊的脸，结果被她咬住了指节。
　　像是给了小狗崽子一个信号，就这一下足够她们玩闹好久。
　　……
　　上午许珊带她去做了一会儿康复训练，回来路上买了积木，然后趁她在客厅拼装的时候上楼去书房帮姑姑查账——
　　总要知道，潘青做这些事的动机，和公司有没有关系。
　　而这一切，姑侄二人已经达成一致，不要让小陆知道，这个超出她的理解，只会给她增加烦恼。
　　而许珊也向姑姑保证，只帮忙，不把自己牵扯进来。
　　……
　　“拼好了！”
　　小陆花费三小时用积木拼好了一台单反相机，许珊就像掐准了时间一样从楼上下来，看见她的崽拿着自己的小成就过来炫耀，于是把手里那台新的单反相机递给她。
　　“积木拿回家摆家里，真相机是姑姑送你的小礼物，我允许的，拿去玩。”
　　小陆拿在手里摆弄，虽然家里已经有一台，但谁能拒绝高配置最新款呢？
　　咔嚓——
　　小陆将镜头对准学姐，给她拍了一张。
　　“这个相机主要用来拍我老婆，其余时间拍我老婆和我。”
　　小陆说完，又靠着学姐的肩，和她来了一张自拍。
　　“去和姑姑说谢谢，然后和她再见，我们要回家了，明天开学……你有没有课？”
　　许珊摸摸小陆的头，
　　“没课可以再待两天……”
　　“没课但是，我上学期期末有一门课因为提前结课，所以错过了，明早补考。”
　　小陆很是遗憾，但还是先跑上楼和姑姑谢谢然后拜拜，又小心翼翼下楼，牵着许珊的手一起走。
　　……
　　…………
　　谁会喜欢开学呢？谁都不喜欢开学，尤其是第一天一大早上要去考试，更是让人身心疲惫。
　　小陆哈欠连天从车上下来，闭着眼睛往教学楼走，直到许珊从身后快步走过来，捏着她的手臂带她一起快走。
　　小陆：“嗯？”
　　“快点儿吧，我路上堵车迟了，那会儿你睡得好香的，你再不快走两步，开考了这门课没补考就要重修了……”
　　许珊这一番话比咖啡都提神，小陆朝她摆摆手，小跑着进了教学楼。
　　“等我一下啊……”
　　许珊咬咬嘴唇，自言自语，
　　“那个，我是监考……”
　　……
　　开学第一天，各种补考集中进行，好巧不巧陆凌就又遇到安禾，猜想她应该是之前比赛和考试冲突放弃考试，所以才来补考，不然她也是个成绩优异的学霸，不可能挂科。
　　本来看到也正常，打个招呼过去就好了，但是那会儿她正搂着一个女生说笑，两个人很亲昵的样子。
　　而她无意间一瞥看到陆凌，瞬间又松开了手，和那个女生保持距离。
　　“嗨！”
　　陆凌和她打招呼，看她想说什么，就连忙制止她，
　　“我先考试，回头有空了聊，正好有事和你说，回见。”
　　说完就匆匆进了旁边的教室，没想到，安禾搂着的那个女生这会儿也独自走了进来，她一脸不爽的看着陆凌，似乎有很大的敌意。
　　“你好陆学姐，我是安禾的女朋友，有些事情你和我说也一样，不用单独找她。”
　　“嗯……也行。”
　　陆凌从包里拿出一个文件袋，递给那个女生，
　　“这个给她就行。”
　　女生脸色阴沉，捏着陆凌的衣袖，低声说道：
　　“你不会是对我的女朋友有什么想法吧？我跟你说我们已经在一起好多天了……”
　　“考试就坐下，不考就出去，你拉她衣服做什么？”


第652章 我俩没有任何差别咯～
　　看到许珊时，小陆还有一点点诧异，但很快想明白监考是随机抽签，尤其是补考，没人想来只能抽签决定。
　　所以谁来也不奇怪。
　　补考很顺利，毕竟小陆不是挂科才来，三小时答题，小陆一个半小时就答完了，只是没急着交卷——
　　交卷有什么意思呢？出去了就见不到讲台上站着的许老师了。
　　这还是她们在一起以后，小陆第一次以这样的角度大胆欣赏她，欣赏她墨绿色丝绸衬衫，衣袖随意挽着露出纤瘦好看的小臂，欣赏她Prada小牛皮腰带，欣赏她celine的休闲浅色西裤，也欣赏她麦昆蓝尾小白鞋。
　　这个许老师啊，穿的一身名牌，难免也会露出logo，但这些穿在她身上，从没让人有过“暴发户”或者“很土”的感觉，永远都是“配得上她”还有“真好看”。
　　最可爱的是她的脖子上挂着她的工牌，挂绳则是全校闻名的粉色加绿色的巴斯光年挂绳。
　　谁都觉得许老师工牌挂绳好可爱。
　　小陆手托腮，一脸花痴看着这位监考老师，一直在想一个问题——
　　原本就好看，打扮的还这么精致，不管是谁，应该都好想和这个迷人的姐姐结婚吧？
　　小陆也想～
　　哦已经结了。
　　小陆看着许珊手指上的戒指，又摸摸自己的脖子。
　　上学戴戒指有些不便，也不想太高调，所以许珊给她买了一条项链，把戒指当做吊坠戴在脖子上，平时塞在衣领里。
　　这样既时刻戴着，也不会引起注意。
　　“时间到了。”
　　许老师冷淡说道，
　　“交卷。”
　　考试结束，小陆打算去找北子一起吃包子，平时嫌学校食堂包子皮厚馅少，没想到时隔数月，竟然还有点儿想念。
　　“喂。”
　　正要走，陆凌又被那个大一的女生叫住，
　　“你能不能离我女朋友远一点儿？我真的好喜欢她，如果你总出现，我俩就没戏了。
　　你不是有女朋友了么？别吃着碗里的看着锅里的。”
　　原本陆凌对她还有一点点同情，后一句话说出来，陆凌就没有任何想搭理她的想法，正要走，又被对方拽住：
　　“你别走，你给我保证。”
　　“你松开她，你有什么资格和她拉拉扯扯。”
　　谁知道许珊忽然又回来，把试卷交给了另一位监考老师，她一边往教室里走一边摘掉工牌，推开女生的手，牵着小陆离开教学楼。
　　“她好幼稚啊。”
　　小陆无语，但想到她 不过十七八，又觉得自己不该和她计较，毕竟自己二十了，是和学姐一样二十多的年纪了。
　　［姐二十多，我二十多，我俩没有任何差别咯～］
　　“是挺幼稚。”
　　许珊回答，离开教学楼后她才放慢了脚步，听小陆说完前因后果。
　　“所以我对那个女生有印象，那天庆功宴结束，我走的时候她也出来了，这才几天啊她们就在一起了，不过和我没关系，我要去找北子哥吃包子……”
　　小陆饿了，迫切想吃包子。
　　“那个女生，有点儿可怜，可能是安禾一时冲动找的女朋友……
　　说明谈恋爱什么的还是循序渐进最好……要先慢慢认识一个人，了解她，懂她，再看喜不喜欢，爱不爱，而不是只靠一时的激情。
　　她们两个，可能很难……”
　　“那我俩呢？开学遇见，其实前后也就最多两个月就在一起啦，这算不算一时激情啊？”
　　小陆故意问她。
　　“我的小陆是夜夜都咳咳，哪里是一时？不过在此之前我们都认识近十年，我从认识你到爱上你，这十年，对我们的感情来说非常重要。
　　我爱你，都已经是本能了。”
　　——
　　【谢谢礼物(•̀ᴗ•́)و ̑̑加加加】


第653章 墙太矮
　　陆凌不会和大一学妹较真儿，她本来就是刚谈恋爱，而且对安禾非常仰慕，被自己一直仰视的人青睐是什么感觉，小陆最清楚不过。
　　但不一样的是，大一学妹对这份感情有着强烈的不安感，她们没有什么感情基础，完全是安禾一个临时决定才在一起的。
　　学妹她暂时头脑不清楚，要等她激动和不安逐渐退了下去她才知道她对陆凌这个无辜学姐有多不礼貌。
　　陆凌对傻什么的容忍度也挺高，想通了就不会生气，况且那个学妹也挺可怜，努力维护自己飘渺的爱情，陆凌能为她做的，就是离安禾远一点儿，不成为学妹感情破碎的直接原因。
　　想到傻憋，就想到表姐，小陆开学没几天，闲来无事，打算去看看表姐，顺便问问她，明星艺人这个职业她到底做不做了，怎么这么久都看不到任何关于她的新闻？是不是准备转行了？？
　　“又不接电话……”
　　陆凌嘟囔，连打好多次电话都这样，其他联系方式也一律不回，又没出去工作，在干什么啊……
　　本来不打算管她，但隔天早上还是坐地铁去了她所在的别墅区。
　　……
　　“不让进？不是，我啊？不让我进？”
　　门口保安堵着，拒绝小陆进入。
　　“嗯，堵的就是秦小姐的访客，任何人不许进，包括您。”
　　保安还是那个保安，但态度和之前完全不一样。
　　“你现在给她打电话，就说陆凌来了……不是，那是我姐，那是我家，我进去凭啥和你商量？”
　　陆凌很不爽，态度蛮横要进，但却没有用。
　　“什么嘛……”
　　小陆又试着给表姐打电话，结果一样。
　　“陆小姐请回吧。”
　　保安说道，
　　“业主不许的事情，我们绝对不会做……”
　　“里面有没有空房？待售的那种？让你们经理带我进去看房，我考虑买房。”
　　保安：“？”
　　“陆小姐您不要开玩笑了，您……”
　　哪里有钱买房啊？您买箱牛奶都嫌贵。
　　但这话保安不好说出口。
　　“喂，云堇别墅区物业经理是吧？过来带我看房……我是新建的云堇一期的业主，还想要一套别墅，这很奇怪么？”
　　陆凌理直气壮在电话里报了自己的名字，可能对方也有核实，匆匆过来迎接。
　　别墅区待售的房子还是有的，陆凌坐巡逻车和经理一起去参观，简单逛了一圈儿后，她说想看看庭院，然后又嫌庭院太小，墙也太矮。
　　“帝都市区寸土寸金，再大一点儿的庭院会拉低整套别墅的性价比。”
　　经理亲自解释，
　　“还有这个墙，太高了会影响采光，不过您放心，我们有成熟的安保系统，而且这个高度成年男子都翻不出去，您看。”
　　经理走过去，抬手臂掰着墙的边沿，尝试了几回都没成功。
　　“是么？我试试。”
　　陆凌在一旁看，这会儿挽起了衣袖，三步并作两步助跑，然后——
　　翻了过去。
　　保安：“……”
　　经理：“…………”
　　等了大概三分钟，也不见她翻回来，经理出门去找，也不见她的踪影。
　　经理：“……………………”


第654章 关系破裂
　　陆凌不明白为什么很多人觉得翻墙困难，其实翻墙对她来说很容易，需要助跑但都不用脚去踩墙面留下印迹，只要跳起来能攀上墙头，她就能双臂撑起身体重量翻过去。
　　她从小和表姐一起翻过的墙头，超多。
　　刚刚对她轻松容易，这会儿用这个办法回家也没有任何难度。
　　“秦狗……”
　　小陆跳进花园里的时候，闻到一阵扑鼻的茉莉香，有些意外惊喜，没想到自己在院子里种的茉莉基本都活了，上次来还没有，如今已经开花了。
　　走到长廊上，阳台门是开着的，小陆走了进去，酒味让她太阳穴突突直跳。
　　表姐就躺在沙发上，一动也不动。
　　“不是说不会再喝酒了么……”
　　小陆气血上涌，一时间恶从胆边生，径直走到躺在沙发上昏睡的美人身边，俯身揪着她的衣领，将烂泥一般的人拉了起来。
　　“你说过不喝酒的！你个狗东西你骗我！”
　　小陆气到手抖，
　　“你要是喝死了，喝死了怎么办？？？！”
　　美人缓缓睁眼，用迷醉的目光看着妹妹，轻哼了一声，有气无力说道：
　　“物业费那么贵，连个狗崽子都拦不住……废物……”
　　说完又试图推开妹妹的手，但此刻力气又比不过她，只能皱着眉对她说，
　　“松开，你拽的我喘不过气……”
　　“你在干嘛……”
　　小陆质问，
　　“不是说好了，再不喝酒了么？”
　　“和你没关系……”
　　表姐硬是挣开她的手，靠在沙发上闭上眼睛对她说，
　　“现在从我家滚出去，怎么来的怎么滚，你说到底你只是我的亲戚，又不是亲姐妹，就连我妈都管不了我，你更没资格。”
　　“你在说什么？”
　　小陆咬牙，
　　“你脑子喝坏了是不是？你到底怎么……”
　　“怎么都和你没关系……你不走是不是？好。”
　　表姐睁开眼睛，拨通了电话，
　　“喂，辖区派出所么？我要报案，有人企图入室抢劫，我是云堇别墅区业主……”
　　小陆不以为然，抢过表姐的手机挂掉电话，
　　“我扶你回卧室，你先回床上好好睡一觉，最近你情绪不对，我在这儿住下照顾你，姐……”
　　“别叫我姐。”
　　表姐摇摇头，
　　“我什么都没有了，你叫姐在我这儿也捞不到半点儿好处，你不是有个可以有钱的老婆么？已经可以衣食无忧一辈子了，做人别太贪心。”
　　这话说的小陆一头雾水，可还没来得及问，就听见外面敲门，表姐扶着墙踉踉跄跄走过去，开门就看到物业保安和辖区民警都站在门口。
　　“带走吧。”
　　表姐侧身让位，指了指小陆，民警走了进去，还真把不服气的小陆按在了地上。
　　“你干嘛！你干嘛啊秦……阿微……姐……呜呜呜……姐姐……”
　　小陆带着哭腔，咬着牙，不解的看着表姐。
　　“嘘，别再喊我姐姐，也别来骚扰我。”
　　表姐神情冷漠，眼睁睁看着她被民警和保安带走。
　　“秦小姐，我需要了解一下情况。”
　　一位民警留下，打算做一个笔录。
　　“追星的私生，小孩子吓唬一下让家里人领走就好，别真的和一个小孩儿计较……
　　我报警不是因为她，而是我家附近，总有人在监控盲区蹲点，不是巧合，我已经发现好多回了……
　　有些人，拿走了我的钱，但似乎也不想放过我……”


第655章 一回生二回熟
　　上学两年，进局子两次，这次小陆倒有点儿一回生二回熟的心态，进来被带进问询室时就主动提出给家里人打电话。
　　结果表姐的手机号是空号，有些狗崽子就慌了。
　　“给你父母或者系主任也可以。”
　　民警叔叔提示，在她正慌乱的时候，顺便教育她，
　　“小孩子追星也要理智，不能因为喜欢人家就是扰乱她的生活，就算是明星也有私生活啊……”
　　陆凌也在气头上，但她也不敢和民警叔叔顶嘴，只能默默拨通苏溪的电话，告诉苏溪发生的一切。
　　苏溪：“( •̅_•̅ )……”
　　……
　　苏溪没来，许珊来了。
　　她的老婆开着车匆匆赶过来，来领她的时候民警叔叔已经教育她两个多小时了，看到许珊时民警叔叔还愣了愣：
　　“嗯？这么年轻？不是家长啊？您是陆凌的老师？这个气势，这个压迫感……嗯……院长还是系主任？”
　　“都不是，只是……老师。”
　　领走她需要证明，许珊无奈，只能拿出工作证，证明她们在一个学校。
　　“带回去吧，还是要好好教育的，年纪轻轻长的也好看，追星能不能走正规途径？喜欢秦小姐，就在她工作上支持就好了，再有下次我们就不仅仅是教育了。”
　　民警叔叔还是放了她，毕竟秦小姐也说吓唬一下就可以，陆凌没说话，跟着许珊离开了派出所。
　　……
　　“苏溪说他虽然很爱你但他没有办法帮你，所以给我打电话，你别和他生气……”
　　许珊给她解释，为什么自己会来，
　　“还有，你和我说呀，为什么不直接告诉我呢？”
　　“我怎么说出口啊呜呜呜呜……”
　　小陆哭唧唧，不知道苏溪怎么和学姐说的，但就算是美化再美化，核心也是——
　　［陆凌未经她表姐同意，擅自翻进表姐家，结果表姐报警把她抓走了。］
　　怎么和许珊说，就算是坦诚相见亲密无间的老婆，陆凌还是说不出口。
　　“秦小姐不让你进去看她，但你很担心她，一时着急翻了进去，她喝多了分不清你是谁，所以才报警。”
　　许珊看着她，头一歪，
　　“很难说出口么？”
　　“我姐要是有你做危机公关，这会儿也不至于糊……”
　　小陆咂咂嘴，说完以后委屈和生气在心中翻涌，她靠在许珊的怀里开始哭：
　　“其实不是认不出我……就是认出了我才不让我进，她和门口保安都说过了，谢绝访客包括我，我不知道为什么，但她是认真的……”
　　小陆哭的好伤心，哭到来往的人都在看她，许珊只能搂着她坐到自己车的后座里，关好车门让她放心哭。
　　小陆一边哭，一边还断断续续把委屈说给许珊听，她一路上也仔细回想了，上一次见面还是在杭城的家里，走的当天姐妹两个人还高高兴兴聊了好多，表姐还说，等回帝都了再见。
　　这期间她没惹过表姐，除了发信息对方没回，自己什么都没做。
　　好么，现在电话空号，聊天软件还被对方拉黑。
　　所在的别墅区也不让进，无死角拉黑她了。
　　好家伙，真成她秦大明星的私生了。
　　“小陆，给她几天时间冷静，可能其中真有误会，过几天你再去见她，她不让你进别墅区，我让你进，你和我都是云堇的业主，按照云堇的规定，同档次小区业主都可以进出……”
　　许珊摸索着给她擦眼泪，
　　“别哭的太用力，你不要哭到呼吸出问题，要难受好多天的……”
　　——
　　【谢谢礼物，加更……但没存稿了(´;︵;`)我努力努力吧……】


第656章 小陆柔弱不能自理
　　在许珊的记忆里，她的小孩儿是个小哭包，但这么绝望又声嘶力竭的哭泣，她见到的次数非常少。
　　那个她总是说着“讨厌”的表姐，实际上却被她无比的在意着。
　　每次想到这一点儿，许珊也会有一点点吃醋。
　　但对方是小陆的姐姐，许珊分得清关系的不同，也明白自己的“吃醋”，更准确来说，应该是羡慕。
　　“你姐可能是遇上麻烦了。”
　　许珊在小陆耳边轻声说道，
　　“我能猜到一些，可我不知道的还太多，没有确切证据的话我不能说，也许是我想多了，但这需要时间验证。”
　　说这些的时候小陆已经睡着了，她靠在许珊怀里，皱着眉捂着心口，蜷缩成一团像只受伤的小狗，时不时抽咽，还会小声发出呜咽声。
　　她这个脆弱的样子让许珊的的心好疼，什么都做不了，只能紧紧抱着她。
　　“呼，找代驾好了。”
　　让她此刻松开她的小孩儿，对她来说太难了，相比之下代驾就不那么难接受，也不知道小孩儿什么时候能醒，但就算是这会儿醒了，她也不想松手了。
　　“呜……”
　　“不哭不哭……”
　　小陆睁开眼睛时，自己还在许珊的怀抱里，只是已经到了家，躺在干净柔软的大床上。
　　许珊真就做到了不松手，代驾开车送她们到停车场，她又让值班经理过来按电梯。
　　“咳……”
　　值班经理不久前见过许小姐一回，大晚上抱着老婆回家。
　　今天天还没黑，又抱着老婆……
　　值班经理心里的问号都连成串儿了，不问心里痒痒：
　　“怎么天天抱着回……”
　　“你哪只眼睛看到天天？抱着回去和你有什么关系？”
　　许珊瞥了他一眼，
　　“在物业工作，用嘴值班么？不打听一点儿别人的私事扣奖金么？”
　　值班经理：“……”
　　所以，此刻她还搂着小陆。
　　“好痛。”
　　小陆抚了抚心口，
　　“肺好痛……”
　　“那就别哭了好嘛……”
　　许珊将她的碎发别在耳后，
　　“我知道你痛，我知道你心也痛，但你仔细想想，现在哭闹没有任何意义，你好好休息，我明天带你过去，我们一起见她好不好？我帮你解决问题，起码弄清楚她为什么这样对你。”
　　说着又给她擦眼泪，这一觉睡得她有点儿热，脸都是红红的。
　　“这会儿你必须吃一点儿饭，想吃寿司还是和牛饭？或者意大利面？只要不吃辣的……”
　　许珊问她，就看她摇摇头，说道：
　　“牛奶，面包和煎蛋。”
　　煎蛋，目前为止，许珊可以独立制作、成功率七成左右、为数不多拿的出手的食物，是在德国的时候，为了照顾小陆练出来的。
　　总不能让小孩儿总啃碱水包，但顿顿都是外卖，小孩儿好像也挺崩溃的，于是许珊只能慢慢摸索，稍微掌握了一些技巧。
　　触类旁通，煎培根和芦笋，她也可以。
　　“好。”
　　许珊爽快答应，小陆要吃她做的饭，那她就去做好了。
　　松开小陆时，小陆往被窝里缩了缩，许珊很心疼，于是拿起枕头上躺着的山山，对它说道：
　　“我不在的时候，你一定要替我陪着我的老婆哦。”
　　很严肃，不像演的。
　　“抱好了，我和山山说好了，它陪你一会儿。”
　　说完俯身亲了一下小陆的额头，把山山放在她怀里，然后起身换衣服去做饭。
　　乖巧小陆静静等着老婆，吃了饭以后又洗澡，坐在沙发上吹头发的时候看了一会儿电视，但明显心不在焉，等许珊给她吹干了头发，她都已经睡着了。
　　“我老婆好柔弱……”
　　许珊捏捏她的脸，希望自己能够给她的保护再多一些。
　　所以要尽快解决面前所有不愉快。


第657章 遇事不要着急
　　怕夜长梦多，小陆早上六点就醒了，虽然身边的人还在熟睡，虽然小陆舍不得叫醒她，但……
　　“啧……”
　　许珊咂咂嘴，睡梦中总觉得小陆在盯着她，等她挣扎着睁开眼睛，看到小陆果然在盯着她看。
　　这过度准确的第六感……
　　许珊将手背搭在额上，又闭上眼睛三分钟，发现自己睡不着以后，终于还是坐了起来：
　　“宝宝我知道你好急，但……”
　　《非要这么早去拜访别人么这样很冒昧吧》
　　……
　　小陆才不管这些，起来时还揉了揉心口，昨天哭的太凶猛，导致今天整个胸腔都在疼。
　　但为了早点儿搞清楚秦狗在发什么疯，小陆强忍着起了床，要尽可能早弄清楚。
　　夜长梦多，她受不了。
　　许珊没依着她，起床后不慌不忙准备了早餐，然后把笔记本电脑拿到餐桌上，不慌不忙翻阅当天的新闻，一边吃吐司面包，还喝着咖啡。
　　但是小陆坐不住了，匆匆吃了面包，就靠在姐姐的手臂上开始哼哼。
　　“这会儿过去，到了也才八点多，秦小姐昨天喝了酒，参照你的生活习惯来推测，她今早肯定会赖床，我们这会儿吵醒她，你说她生不生气？”
　　许珊歪着头靠在她头上，
　　“再说了，直接拜访她肯定会被拒绝，那我总要有一个靠谱的理由，那么，不论是去做什么，太早过去是不是会显得……太着急了？”
　　“也对。”
　　小陆也觉得有道理，点点头就被老婆摸摸脸，老婆起身去拿热好的牛奶，放在她面前：
　　“遇事先不要着急，一着急就容易乱，反倒会坏事，不如稳住再看看。
　　乖，喝牛奶。”
　　……
　　许珊就这样看新闻看了一上午，十点左右的时候才叫醒窝在沙发上睡觉的小陆：
　　“差不多了，我们走吧。”
　　小陆这才皱着眉捂着心口起来，刚刚睡着了还好，这会儿醒了，肺和肚子都疼。
　　“不然我带你去医院看看？有时候你哭的好凶，我都怕你把身子哭坏了。”
　　许珊拿起车钥匙，牵着她坐电梯下楼，
　　“反正我们不着急的，去别墅区还是可以晚一些。”
　　许珊说着，抬手替她揉揉心口，试着缓解她的疼痛。
　　“没事，不至于，我没那么脆弱，我还是更想早点见到我姐，搞清楚她为什么那么不高兴。”
　　……
　　开车去别墅区花费了些时间，到小区门口的时候都中午了，小陆在来的路上还在担心保安让不让她进，毕竟昨天的事情闹得有点儿大，怕是他们因此也接到了投诉。
　　“云堇物业不会拉黑我吧？”
　　小陆问许珊。
　　“那让他们试试，拉黑自己的业主。”
　　许珊对此并不担心，到小区门口的时候，物业经理亲自跑过来给她开车门，她也理所当然接受，只是象征性点头表示感谢。
　　“陆小姐我来。”
　　经理又跑到另一边，给副驾驶位上的陆凌开车门。
　　他们昨天见过的，小陆惹事后经理看她很不爽，但今天又像什么都没发生一样，热情迎接。
　　小陆心虚，从车上下来就跑到许珊身边两手捏着她的手臂，躲在她身侧。
　　“陆小姐，昨天的事都是误会，抱歉抱歉……”
　　也不知道上面和经理怎么交代的，反正他一见小陆就开始道歉，但这番话在许珊这里并不受用，她牵着小陆坐上巡逻车，不紧不慢告诉那个经理：
　　“昨天什么都没发生，不要让我老婆想起不高兴的事，开车带我们过去，必要的手续都准备好了么？”
　　“哦，姐姐是不是也要借口买房然后找机会让我溜出去去找表姐？”
　　小陆在许珊耳边小声问，然后得意告诉许珊，
　　“昨天我用的就是这招，有用的！”


第658章 家里哪有这么多钱
　　小秦：“……”
　　小陆：“……”
　　小秦：“…………”
　　小陆：“…………”
　　许珊：“。”
　　物业经理咂咂嘴，他也是接到上级领导要求才敢带许小姐过来，提前也告知了秦小姐，在得到秦小姐允许后才带她们过来，谁知道秦小姐一开门，三个人就互相看对方，谁也不说一句话。
　　谁都不说是吧？
　　谁都不说那就只有物业经理自己说了……
　　“那个……秦小姐打扰了，这位是……”
　　“你怎么来了？”
　　小秦皱着眉盯着许珊问，而后又看向躲在许珊身后的崽子，眉头更加深刻，
　　“你丫怎么又来？？？”
　　语气很凶，小陆记忆深处的恐惧被唤起，缩着脖子躲在许珊身后，紧紧捏着许珊的衣角。
　　“作为你的新房东，我当然要来看看房子，也要看看租客，以便判断还要不要续约。”
　　许珊淡漠看着小秦，
　　“秦小姐有什么意见，可以直说。”
　　“随便。”
　　说完就往回走，拎着半瓶酒回到她客厅的沙发上，许珊带着小陆紧随其后。
　　“诶你别进。”
　　小陆转过身，制止了刚迈进一只脚的物业经理，她姐的房子东西放的乱七八糟，小陆替她感到丢人，所以不想让外人看到，
　　“材料给我，门口等着，谢谢。”
　　见许小姐也没说什么，经理只能服从，将文件袋交给小陆，顺便告诉她里面都有什么，然后关上门，在门口等着。
　　“你怎么又喝酒？？”
　　关上门就剩他们一家人，小陆凶相毕露，走过去就和小秦抢酒瓶。
　　小秦也不示弱，紧紧抱着酒瓶，一手又狠狠推小陆，咬着牙对她说：
　　“你少管我！昨天局子没蹲够是不是？你今天还想有人捞……”
　　“秦小姐。”
　　许珊喊她，见没什么用，只能喊了一声，
　　“陆凌。”
　　“哦。”
　　小陆乖乖松手，虽然一脸不服，但还是退了两步，站在了许珊身边。
　　这让小秦忽然很不爽：
　　“狗崽子，你那么听她的话干嘛？抢啊继续抢，还没分出……”
　　“秦，小，姐。”
　　许珊咬了咬后槽牙，尽力克制心中不悦，她将文件袋放在茶几上，随后对小秦说道，
　　“从现在开始，我是你的房东，这一年已过了大半，房租需要交给我，我来就是变更一下手续。”
　　“许小姐大气，买下这套别墅了？”
　　小秦眯着眼睛看着她，刻意提醒，
　　“这套现在市值至少一亿了吧……”
　　“草……”
　　小陆先慌了。
　　为了见这狗一面，老婆又花了一亿么？
　　(´;︵;`)家里哪有这么多钱，从老婆向她坦白过的那些资产来看，她家没有这么多钱……
　　起码可以花的现金没有这么多……
　　“那和你无关。”
　　许珊抿了抿唇，将地上的粉色小熊捡起来扔在一边，然后走过去坐在小秦对面，
　　“秦小姐签合同就是了，这对你来说是麻烦了一点儿，但没有任何损失。”
　　“嗯？就为了收我房租？”
　　小秦没明白这是什么操作。
　　“嗯。”
　　许珊没否认，
　　“主要还是为了让小陆光明正大见你，她很想和你说话，而你似乎很抗拒和她见面。”


第659章 什么破姐姐啊
　　“这也可以？许小姐会宠坏她吧？”
　　小秦说着，抬眼看了看小陆，随后无奈苦笑，
　　“不过和我没关系。”
　　说完，她拿出合同签字，签完以后扔在许珊面前：
　　“好了么？好了请回，房租的事情回头我经纪人会联系你们，不送。”
　　“你手机号怎么空号？我到底怎么惹你了你把我三百六十度拉黑？”
　　小陆这会儿才开始说话，
　　“你说出来不行么？我要是做错了我就改……”
　　“没什么可说的，就是觉得本来就不该有太多交集，陆凌，过去的几年里我们根本没什么联系，你只不过是看我过得好了才来，现在又因为找了个有钱女朋友，而我混的不好了你又冷落我。”
　　小秦浅浅一笑，指着站在一旁收拾合同的许珊，
　　“你跟她分手，保证再也不联系，我们就和好，我把你所有联系方式都加回来，怎么样？不过应该没可能吧，毕竟她比我有钱多了，你不是最爱钱么？那就当没我这个姐姐，我也从来不认识你。”
　　“有病。”
　　小陆只觉胸腔里升腾着火焰在翻腾，本来昨天肺就疼，这会儿更是疼得厉害，她骂了一句，转头就拉着许珊离开。
　　门开了，经理笑盈盈看着她们，结果就被小陆熊熊燃烧的怒火给震慑到！
　　“您好……生气啊……”
　　小陆：“ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ！！！”
　　……
　　“我带你去医院看看吧……”
　　许珊有点儿担心。
　　坐上车就看到小陆气到手抖，这小孩儿胆小但又气性大，秦小姐句句话看似无理取闹，实则都在戳她肺管子，恰到好处惹怒她让她没法思考。
　　虽然不知道为什么，但许珊觉得秦小姐是故意的。
　　她想做什么？
　　不知道。
　　但，正是因为这份刻意，所以许珊当时什么都没说。
　　许珊拉着她的手，到现在还能感受到她的手是凉的。
　　“她是不是疯了……”
　　小陆说话的时候也在抖，眼泪又大颗大颗掉，
　　“她在说什么啊……什么破姐姐啊无理取闹……”
　　无论秦小姐在想什么，她给小陆造成的伤害是实际的，许珊从抽屉里拿出一个清洁袋，撕开封口然后一手把小陆揽在怀里，将清洁袋放在她面前：
　　“小陆你对着这个袋子呼吸，反复几次以后我们再说话好不好？你现在状态不太好，如果这样没有缓解，那我只能带你去医院了。”
　　小陆哭到不想配合，但这次许珊态度比较强硬，闹到最后还是不得不配合。
　　几次尝试，有所缓解，起码她的手不抖了，许珊才松口气。
　　“如果这样没用，我可能就会怀疑你有焦虑症。”
　　许珊没有松开她，经验告诉许珊，小孩儿只有被她抱着的时候是最放松的时候，这会儿也是，紧绷的肌肉也逐渐放松下来。
　　她也没有再咬牙。
　　“小陆给你表姐一点时间和空间，我猜她可能是遇到了财务上的问题。
　　她住的那个别墅的房主姓云，是我大学校友，之前给她帮过一些小忙，这次让她把房子借我两年让我做房东，算是还人情。
　　我给她留的是你的银行卡号，如果她真有财务问题，那三百多万的房租很难交上，到时候就知道我猜的对不对了。
　　至于房租，如果你不想为难她，那就算了，如果你记仇，到时候也可以催催吓唬她一下。”
　　许珊尽可能温柔安抚，
　　“小陆，还是那句话，遇事不要着急，先观望一下再说。”


第660章 推荐信
　　许珊说的似乎是有道理的，但这会儿小陆的大脑没法运转，除了闭上眼睛一声不吭，她能做的，似乎也没什么了。
　　许珊也没有打扰她，见她主动坐正了，便替她系上安全带，开车回家。
　　……
　　大三的课程相对于前两年少了好多，整学期里有必修课的日子并不多，基本都可以自由支配。
　　帝大的实习具有延续性，大二暑假开始，大三可以重新找也可以继续，不少学生在离开社会出校园前得到了很好的过渡，而且还能积累经验，找找方向，不至于毕业后忽然感受到社会的残酷，茫然无措。
　　当然，实习主要是长假进行的，学期内如果有别的安排，学校也会全力支持，比如考证，比如继续以学业为主，学校提供大量优质的选修课供学生选择。
　　小陆原本的计划是去工作，顺便兼顾学习，但是每当她觉得可以开始，就会发生一些事情，让她觉得什么都没法做。
　　“如果现在我是个打工仔，应该已经失业了吧……”
　　小陆在问老婆，也在问自己。
　　“但你还不是。”
　　许珊牵着她的手在校园里散步，虽然距离去秦小姐家已经过去半个月了，但她的小陆依旧闷闷不乐，平时她也尽量陪着小陆，就怕她难过。
　　许珊牵着她走到湖边，天逐渐转冷，许珊特意拿了条围巾，这会儿坐在湖边长椅上，然后给小陆带上。
　　“学校给你们很多试错的机会，我觉得挺好的，你有想好去哪儿实习么？你可以先自己找，如果有需要，我帮你写推荐信。”
　　“许教授的推荐信。”
　　过来打招呼的苏溪几乎要惊掉下巴，
　　“许教授的推荐信可以直接读哥廷根大学、柏林大学，如果有她的推荐信同时有优异成绩，可以读慕尼黑理工大学，如果在此之上有科研经历，世界排名top10的学校也可以比别人更容易进，所以小陆，你要去哪所大学读书？”
　　苏溪羡慕的眼神里带着嫉妒和恨，许老师可从来没有接受任何一个人写推荐信的请求，这会儿竟然主动要给小陆写。
　　“没心情读书。”
　　小陆摇头。
　　苏溪没说话，眼巴巴看着许珊。
　　许珊冷笑：
　　“嗯？你真的有用心写你的论文么？半年了吧？跌跌撞撞才出了一篇，之后发给我的都是垃圾，我一眼都不想看。
　　苏溪，想要我给你写推荐信可以，等你未来研究生毕业了再说吧，现在的你就是个学术裁缝，论文垃圾，有空想要推荐信，不如想想自己能不能配得上我的推荐，送你去top1，你就能按时发论文，顺利做研究么？”
　　苏溪：“……”
　　……
　　可能听许珊怼苏溪很解压，小陆心情也好了不少，一会儿还有课要上，许珊也没让她在这儿久待，自己还有一堆事情要做，于是把小陆交给苏溪，自己先走一步。
　　“咋就哭了呢？”
　　陆凌拿出手帕纸给苏溪，一个一米八的阳光少年，愣是被许珊给说哭了。
　　“她还真没骂你，上次有个学姐去办公室向她要推荐信，她现场给那个大四学姐出了两道全英文的专业方面的面试题，也不知道是语言问题还是专业方面的的问题，反正那个大四学姐答的磕磕绊绊……
　　她就让大四学姐回去，可能是不甘心，过两天她又来了，结果还是一样，就被小许骂哭了……我当时就在旁边坐着，我都觉得我姐……好凶……”
　　小陆在努力安慰苏溪，还抬手给他擦眼泪。
　　“陆凌学妹。”
　　小陆转头，看见安禾在叫她。


第661章 我姐说可以
　　“安禾？”
　　陆凌还没说什么，倒是苏溪先一步认出她。
　　陆凌看向苏溪，苏溪低头对她笑了笑，简单解释道：
　　“一个学院的，只是没说过话，彼此都认识。”
　　“哦……”
　　陆凌才知道安禾是理工科的学生，同时也挺佩服她学习很好的同时体育上还能有成绩。
　　“你们怎么在一起呢？”
　　安禾走过来，看到苏溪时有些意外，她也认识苏溪，只是不知道苏溪和陆凌也是认识的。
　　“遇到了呗～”
　　苏溪揉揉眼睛，知道安禾诧异的不是他们认识，而是刚刚擦眼泪的举动不像是普通的朋友。
　　而苏溪也不可能在普通朋友面前掉眼泪。
　　安禾思索片刻，转头问陆凌：
　　“你俩什么情况？你和许……分了？”
　　陆凌无奈摊手，不过自己也不是宇宙中心，她的那点儿事虽然很引人注意但绝不是每个人都知道，不知道她的朋友有哪些也很正常。
　　“没分。苏溪是我……嗯……朋……”
　　“哥哥。”
　　苏溪抢着把话说完，看陆凌瞪他，苏溪也理直气壮，
　　“朋友听起来茶里茶气的，还不如直接告诉她我是你哥。”
　　“哥哥更茶。”
　　这是陆凌的经验之谈。
　　“陆凌，我想和你聊聊。”
　　安禾没有太多心情听他俩互怼，对陆凌说道，
　　“就是想道歉。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　……
　　不是很情愿，但陆凌还是没拒绝，正好要给她说退队的事情，所以苏溪先走一步，安禾陪着陆凌朝教学楼的方向走去。
　　“我要为开学前的事情和你道歉，那天喝了点儿酒，但是我知道不该把错误都推给喝多了，我就是借着酒劲儿再试一次……”
　　安禾对她说，
　　“还有就是我女朋友……对了我还没和你介绍，你补考时候看到的那个女生是我女朋友，性格很软，对我也很温柔，开始不觉得，最近有点儿喜欢她了……
　　她那天把你的申请转交给我了，如果你是因为我而退队，现在没有必要了，我应该不会再打扰你，我女朋友挺好……”
　　“你觉得好就行。”
　　陆凌松了口气，可能她和学姐的推测是错的，她俩这种“先婚后爱”的模式也可以培养出感情……
　　至于退队……
　　“退队和你没关系，我受了伤的你知道的，做完手术以后要一年才能完全恢复，所以……”
　　快上课了，小陆没说完，安禾只能抢着和她说话：
　　“那可以等好了继续跑，没必要退队的，梦想还是要坚持的，哪里可以轻言放弃？”
　　“我姐说可以放弃。”
　　陆凌反驳，
　　“我姐说不一定非要坚持，可以放弃。”
　　安禾不太能理解：
　　“许珊么？她作为你女朋友，不应该做你的坚强后盾，鼓励你继续坚持么？她怎么怂恿你放弃呢？她限制你追求理想，是不是有点儿自私？”
　　“emmm……她不管我这些的……”
　　陆凌明显觉得，理念不一样的人，大概很难说服对方，继续说下去没有任何必要，于是放弃继续解释。
　　但安禾又觉得遗憾，她轻轻按了按陆凌的肩膀，很郑重对她说：
　　“错过预选赛确实遗憾，但市比赛如果不是因为受伤，第一稳稳是你的，这说明你有实力的同时也有天赋，陆凌，作为运动员我还是很希望你不要轻言放弃！明年重新开始，你会有很好的成绩的。”
　　“你们在干嘛？”
　　上课铃响起的同时，一个女生走过来，陆凌认得她，那个大一的学妹，现在也是安禾的女朋友。


第662章 误会啊，其实很难解开
　　“在说田径比赛和退队的事！”
　　陆凌赶紧解释，生怕她误会。
　　“是吗？说比赛和退队需要动手动脚？”
　　对方似乎不信。
　　安禾松手，对陆凌说道：
　　“你去上课，她那边我来解释。”
　　看陆凌不放心，于是又说，
　　“你放心，她是我女朋友，你没有和她解释的必要。”
　　陆凌欲言又止，最后什么也没说就先去自己的教室了。
　　多少次的经验告诉她，人是一种很固执傲慢的动物，只会凭借自己的主观认知，去相信自己想相信的。
　　和话说没说完无关，和真实情况无关，他会根据自己眼前看见的，推断未来一定如他所想发展，从而做出决断。
　　并坚信自己是对的，是睿智的，是透彻的，是高瞻远瞩的，是古往今来独醒的。
　　陆凌只看她的眼神也能猜出来，这个她连名字都不知道的女生，从一开始就对自己的感情非常不安，那她潜意识里一定会努力寻找一些证据，来证明她的不安是正确的。
　　今天的一幕被她看到，她会觉得“看吧，不是我多心，就是你们有问题，只是今天才被我抓到，证明我是对的。”
　　很奇妙的心态，多数人不会往这方面想，但又确实存在着。
　　陆凌确定自己的判断，但又清楚自己再解释只会适得其反，谁的女朋友谁哄吧，陆凌没有继续解释，忙着进去上课了。
　　走之前还听见走廊里，那个女生在哭闹，而安禾在一遍遍和她解释。
　　……
　　“呼……”
　　陆凌叹了口气，低头记完笔记又看了一眼手机，转眼天都冷了，可表姐还是不搭理她，上次她说了很过分的话以后陆凌好多天都没和她联系，但很快又心软了，可是没有她的联系方式，只能去她家看她，她只开过一次门，冷冷的让陆凌滚蛋。
　　“分手了么？没分就不要再来了。”
　　“……”
　　陆凌还记得表姐的眼神和语气，不是开玩笑，是认真的。
　　百思不得其解，她好端端干嘛非要她分手啊？
　　“不行，我今天还是要去看看！”
　　陆凌自言自语，说完还拍了一下桌子，老师和全班同学都看向她的时候，她才意识到尴尬。
　　……
　　“陆小姐您又来了？”
　　保安头疼，这小祖宗来一次，物业就会被秦小姐投诉一次，但她现在又是业主，是他们公司云总亲口承认的业主。
　　对他们物业来说，这两个人，一个是祖宗，一个是小祖宗，谁都不能得罪。
　　“嗯。”
　　陆凌匆匆进了别墅区，熟门熟路去敲门，敲了好久，然后突然停下。
　　五分钟后，小秦果然来开门，陆凌顺势挤了进去。
　　“陆凌！你给我滚出去！！”
　　小秦拎着她的衣领把她往外推，而她一点儿也不犹豫扒着门框硬是冲进去。
　　衣领都被姐姐扯坏。
　　“你给我说清楚，你在闹什么情绪？”
　　小陆低头看看自己的衣领，许珊才给她买了没几天的Prada就这么报废了，要放平时，姐妹俩肯定会打起来但今天……
　　“我不和你计较这个，你只需要告诉我，到底怎么了？你、到、底、怎、么、了？”


第663章 被打，但没哭
　　似乎无解。
　　……
　　许珊下班回家，刚从电梯里出来就被眼前看到的景象吓了一跳，家门口蹲着自己的小孩儿，衣领被扯破，脸上还有明显的指痕。
　　“她打你了？”
　　许珊都不用问，只看她那垂头丧气的样子就知道她去了哪儿，被谁打了。
　　除了她在乎的秦小姐，似乎也没人可以让她变成这个样子。
　　“我先推的她，她就生气了，本来打我也没什么，但她打我脸了，从小到大她从没打过我的脸，我很生气，我握拳砸了一下她的头，然后她真生气了。”
　　出乎意料的是陆凌竟然没哭，而是平静的挽起衣袖，手臂上大大小小好几块淤青。
　　“也是她打的？”
　　许珊很心疼，见她点头心疼更甚。
　　“我没还手，怕弄伤她的脸，但我俩完了，我再不想理她了，不知道她在发什么疯，但我再不会去找她了。”
　　说完还撇了撇嘴，强忍着才没哭出来。
　　“你开一下门好么？我被她气到忘记密码，指纹锁也不识别了，呜呜呜……我要回家……”
　　许珊：“……”
　　……
　　陆凌回家就洗澡，许珊太困惑了只能打电话问苏溪，知道苏溪和小陆从小就认识，免不了见过秦小姐，于是许珊向苏溪说了她们两个人打架的事，但没有说具体原因。
　　没想到苏溪很平静。
　　“你一点也不担心小陆么？”
　　许珊不明白，她都担心到不行，可苏溪为什么这么平静。
　　“哦，她俩打架可以是任何原因，比如陆凌偷偷往饺子馅里塞芫荽给ViVi姐吃，她姐最讨厌芫荽……
　　或者ViVi姐把谢灵通的包拽掉，陆凌能咬她……”
　　许珊：“谢灵通是谁……”
　　“就是……不重要……反正她俩会真的打起来，但一般第二天会和好……但许老师你说的情况可能有点儿复杂，vi姐被打头，陆凌被打脸，双方这是闹翻了，以前打归打，但没这样打过……”
　　苏溪说道，
　　“不过不用太担心，会好的，对了许老师，请教你一个问题，我在写我的实验报告，但有一个数据……”
　　嘟嘟嘟——
　　许珊挂了电话，就看小陆从浴室出来，吹干了头发就去睡觉了。
　　“会好吧？”
　　许珊自言自语，而后从卧室出来去了书房，去给姑姑打电话。
　　这段时间她们大致查了一遍公司主要账务，但因为没有头绪，又没法大张旗鼓，所以并没有办法在短时间内找到他们想要的信息，后来她还是和姑姑达成一致——
　　只有找到潘青，才能知道答案。
　　“和他合作项目的老板我都不熟，只有跟何总算是打过几次照面，不过她最近回国就说在家养病，不见任何人。”
　　姑姑在电话里告诉许珊，
　　“其余两个老板都很年轻，人我都从没见过，更别说见面……
　　倒是潘青，徐氏的小徐总半个月前在北美见过他一面，当时潘青向他要了二十万，然后就再联系不到他了。”
　　“小徐总……在北美？”
　　许珊不太理解，徐氏以重工为主业，据她所知，和北美那边没什么生意往来，他去北美做什么？
　　“潘青以前提过一嘴，小徐总为情所困，无法排遣心中郁闷，出国疗情伤……之前你姑父觉得你们两个有戏，所以和没你提起过……”
　　姑姑也如实告知，反正现在更没戏，那小徐总至今没回来，而许珊也已经有了自己的归宿。
　　“北美，二十万。”
　　许珊抿了抿嘴唇，
　　“可是潘青他做生意，向来都是在欧洲，去北美做什么？他不是卷款潜逃，就连二十万都没有么？”
　　姑姑轻轻叹气：
　　“能找的地方都找了，能用的关系也都用了，只能他自己解释，或者我们有个方向才行……”
　　……
　　一个多小时的通话结束，挂掉电话时天已经黑透了，许珊看着窗外，眉头紧皱。
　　最近辛苦查线索，也不是一无所获，许珊根据以往潘青对这个项目的提及，发现参与这个项目的投资人很可能也包括那位秦小姐。
　　但又不止秦小姐。
　　那么多投资人，被骗款项巨大，为什么无一例外都保持沉默？
　　起码现在还在沉默。


第664章 开门见山
　　即使昨天和表姐打了架，今天生活还是要继续，小陆醒了就坐在床上发呆，两眼无神放空了一阵儿才起床，许珊有事早早就走了，陆凌早上第一节没课，所以也没有很着急。
　　小秦打的并不狠，当时更多的是虚张声势吓她，所以脸上的印子一夜基本看不见。
　　但小陆不这么想，洗漱后对着镜子摸摸自己的脸颊：
　　“还好我反应快，不然会被秦狗打成傻子。”
　　气还没消，起码这个星期都不会再和她说一句话！
　　小陆暗自发誓！
　　……
　　之后几日接连下雨，出门坐地铁时不觉得，但下课走出教室的时候小陆才下意识拉紧了衣襟。
　　天确实转凉了，今早地面上铺了一层薄薄的白色，气温已经明显低于昨天。
　　“我在玄关衣架上给你放了件灰色的风衣，你怎么不穿？”
　　出了教学楼就遇到许珊，许珊看她穿的单薄便问，顺便把手臂上搭着的披肩给她用。
　　“别动，让我看看你的脸。”
　　许珊很在意她脸上的指痕印迹，于是掐着她的下巴左右端详。
　　好多人不知道她们在做什么，但只是觉得这个动作好甜。
　　人多，苏溪下来也多看了一眼，也忍不住嘴角上扬，在一旁驻足嗑糖。
　　“好多了，不仔细看都看不出来。”
　　许珊一边看一边说，
　　“这几天还是不要去惹你姐姐，我一会儿下班去看看她，你放心。”
　　“嗯。”
　　有学姐的保证，小陆就没什么可担心的，表姐她对许珊向来有礼貌，两个人似乎可以沟通。
　　“那我先带你去吃饭，然后你回宿舍午休……”
　　许珊说着牵着她的手往前走，嗑糖群众逐渐散去，苏溪也准备回宿舍，而他的笑容却在抬眼间凝固——
　　“阿……阿姨……”
　　与此同时，小陆也停住脚步，如寒冬里被泼了一盆冷水，从头到脚都在抖。
　　面前不远处站着的中年女人正淡漠的看着自己的女儿，她打量着女儿和她牵着的年轻女人，目光落在她们十指相扣的手上。
　　“妈……妈……”
　　小陆都不知道这两个音节怎么从喉咙里发出来。
　　小陆曾想过无数种妈妈知道她秘密时的样子。
　　暴怒，嫌弃，厌恶，不解。
　　打她，骂她，或者更甚。
　　但没有，妈妈出乎寻常的平静，淡漠的看了许珊一眼，然后说道：
　　“一起吃个午饭吧。”
　　“好。”
　　许珊一如既往冰山脸，她没有多余说一句话，只是从包里拿出车钥匙，带着她们母女坐车去了一家高档的私房菜馆。
　　去餐厅的路就好像有一千公里远，小陆和妈妈一起坐在后座，但她就好像坐在针尖上，一路都坐立难安。
　　往常她坐不住，妈妈会骂她，但这次没有，妈妈全程阴沉着脸，从上车以后就没有再说或一句话。
　　而许珊也是，开车的路上也保持沉默，到了餐厅停车的时候也没说一句话。
　　……
　　来的路上许珊订了一间包厢，进去后小陆的妈妈就自顾自坐下，许珊选择坐在了她的对面。
　　这就有点儿为难小陆了，不知道自己还坐在哪儿，站在原地开始晃悠。
　　“坐下。”
　　最后是妈妈拉开身边的椅子，小陆才乖乖走过去坐下。
　　“怎么称呼？”
　　先说话的是妈妈。
　　“阿姨您好，我姓许，叫许……”
　　“许小姐你好，我是陆凌的妈妈，我学历不够，说话太直白，有得罪的地方请你海涵，我知道你们的事，你们也不用狡辩，我就开门见山说了，你和我女儿谈恋爱，我不同意。”


第665章 及时止损
　　“妈……我们……”
　　小陆眉头一皱，要解释却被妈妈打断：
　　“要说只是朋友么？朋友之间亲来亲去么？朋友会同吃同住理所当然养着你么？陆凌你是觉得你妈是傻子对不对？？”
　　说着，妈妈打开手机相册，把手机扔在她面前，里面一张张，都是论坛里别人偷拍的照片。
　　或是手牵手散步，或是相视一笑，又或者情难自抑时蜻蜓点水般的吻。
　　她们看彼此时的眼神都比平时温柔，很难说是朋友，和一般情侣无异。
　　“我们是在一起了，是我喜欢她，缠着她不放，她心软了才答应……妈，我……”
　　小陆的解释显得很无力，越解释越发现，这似乎连自己都说服不了，她咬了咬唇，心一横，
　　“妈，她也喜欢我，我们真的很爱对方。”
　　“以前发生的事我不知道，所以我不计较，但从现在开始，我自己的女儿我就要开始管教了。谁先招惹的谁，谁喜欢谁对我来说都不重要，就当是我女儿招惹的你。”
　　小陆的妈妈抬眼看着面前的冰山美人，似乎也能明白这样的长相确实容易让人心动，就和自己那个好看的外甥女一样，做明星最火的时候，反倒是更多女粉爱她到死去活来。
　　对好看容颜的喜欢，从来都不分性别的。
　　她也不是古板到与世隔绝，知道会有女孩儿喜欢女孩儿，但真的轮到自己女儿身上，她没法接受。
　　因为这个社会的多数人没法接受。
　　你可以不在乎任何人的眼光，但你必须承受他们的注视。
　　“放了她，我作为她的母亲，向你道歉。”
　　许珊抿了抿唇，深吸一口气说道：
　　“我很爱她，我也有能力照顾她，抱歉，我……不能放手。”
　　“许小姐，你很年轻，也很优秀，想必追求你的人有很多，也许你现在看不上，但以后肯定会遇到对的人，但肯定不是陆凌。”
　　妈妈在极力克制，
　　“我刚刚约你过来，这会儿也不想和你发生争吵，我相信你们之间，陆凌不懂事的成分更多，所以我再次和你道歉，并且过去的事就让它过去了，你们各自都有很长的路要走，我希望尽可能体面的解决这件事，不想有太多难堪。
　　我的态度只有一个，及时止损，分开就好。”
　　许珊冷着脸，习惯性的咬了咬后槽牙，然后说道：
　　“我可以带小陆去海外定居，如果您和她的父亲愿意，也可以一起搬过来。
　　或者我们经常回去看望你们，小陆的学业不会荒废，等毕业后我还会安排她在海外继续深造。
　　她想要的我都可以给，如果您顾忌的是邻里的看法，那我向你保证，我再也不出现在杭城。
　　您说什么我都可以答应,妥协退让都可以，唯独和陆凌分开，我做不到。”
　　陆凌的妈妈闭上眼睛，强忍着心中的烦躁揉了揉眉心，再三克制但终于克制不住，咬牙切齿对许珊说道：
　　“许小姐是帝大的老师，陆凌是帝大的学生，纵有一堆借口，在帝大你们终究是是师生，我是可以投诉你，学校平时就算不管，接到家长投诉，还是会实名审查，这对你对陆凌，影响都不好，所以我不会这样做。
　　但我可以带我女儿先回杭城，给她请假也行休学也好，让她冷静冷静，总之我不接受，我不能接受我的女儿和一个女人在一起！”


第666章 不要对不起
　　回杭城的高铁上，陆凌一言不发望着窗外，泪水在眼眶里打转，所以看什么都模模糊糊。
　　刚刚在餐厅里，她是想说话的，但许珊用指尖不经意的轻敲桌子，每一下都是在用只有她们之间才懂的密码告诉她，不要火上浇油。
　　小陆乖乖闭嘴，一边啪嗒啪嗒掉眼泪，一边跟妈妈离开。
　　谁知道妈妈当时就买了票，连行李都不让她收拾就带她坐上了回杭城的高铁。
　　五个多小时到站，小陆的眼睛又红又肿。
　　但妈妈没有任何怜惜，打车带她回家，一路母女二人沉默，谁都不和谁说一句话。
　　一直到家为止，妈妈收了她的手机和电脑，让她回自己房间冷静。
　　没有什么可冷静的。
　　小陆心里清楚，冷静五年，她都在想她，再冷静有什么用呢？
　　小陆捏着脖子上挂着的钻戒，坐在床上又哼哼唧唧哭了好久。
　　太困太累就睡着了，醒来的时候已经是凌晨，小陆站在窗边，看着小区里大部分人家的灯火已熄灭，唯有楼下的路灯还亮着……
　　路灯下停着一辆车，小陆不认识。
　　但倚着车，站在路灯下的人，她好熟悉！
　　“老婆……”
　　原来她也跟着来了杭城……
　　原本已经止住的眼泪又开始掉，她下意识想开窗喊她，但又明白这样做就会让事情往糟糕的方向发展，老婆与妈妈的关系，只会更差。
　　纠结了一下，小陆拿起床头柜里偷看漫画时用的手电筒，对着窗外她的方向闪了几下。
　　＜老婆＞
　　借助手电灯光的长亮和短亮来代替密码敲击的长短频率，小陆试着用这个方式给她发送信息。
　　几次后，终于引起她的注意。
　　路灯下的她抬起头，小陆贴着窗子看她，虽然看的不是很清楚，但总觉得这会儿，她应该会有一点安慰。
　　＜别怕＞
　　楼下的她拿出车里的手电筒，用同样的方式回应她。
　　小陆又惊又喜，紧接着用灯光对她说：
　　＜对不起＞
　　许珊停顿了一下，然后继续：
　　＜不哭＞
　　小陆抹抹眼泪：
　　＜对不起，你是不是也在哭＞
　　＜没有哭＞
　　这是许珊给她的回答。
　　＜冷不冷，饿不饿，累不累＞
　　小陆问完，心里更难受，就算许珊说是，那她又能为许珊做什么呢？
　　自己本就软弱，本想勇敢一回，又被许珊制止。
　　做惯了她的小乖狗，对她的话向来听从，但从回杭城开始她就在后悔，后悔应该态度强硬留在帝都。
　　可那样，妈妈又会伤心。
　　她们无冤无仇，她们都爱她，但她们又因为她，没有办法好好相处。
　　只因为她和她，不是她和他。
　　好荒谬。
　　＜都没有＞
　　许珊告诉她，
　　＜不用担心我，我能照顾好自己，我要陪你一辈子的，会健康＞
　　6：＜对不起＞
　　3：＜不要对不起＞
　　6：＜对不起＞
　　3：＜要说我爱你＞
　　6：＜我爱你，但对不起，我好难过，让你难过了＞
　　3：＜我也爱你＞
　　……
　　这还是头一次用灯光做密码交流，开始磕磕绊绊，但还好彼此能懂，只是速度有些慢。
　　有胜于无，而且不用担心被爸妈发现，小陆这个房间在客厅和爸妈卧室的另一面，加上这一栋楼大多数家庭都把这件房做书房或衣帽间，所以夜里也没有影响到别的人。
　　聊了一会儿已经很晚，小陆不忍心她为了陪自己一直在夜晚的寒凉里站着，几次让她回去她都拒绝，实在心疼她，小陆只能给她发最后一条信息：
　　＜没电了，睡觉，晚安＞
　　＜晚安＞
　　许珊坐回车里，小陆坐在窗台上，她们之间只有一盏路灯，谁也看不到谁，但又觉得，对方在看着自己。


第667章 我该怎么做
　　小陆也不知道自己什么时候睡着的，但可以确定的是只睡了一会儿天就亮了，她扶着桌子走到窗前，车依旧停在原处，但不确定人在不在车上。
　　在。
　　小陆盯着窗外二十多分钟，车门就打开了，小陆住的楼层不是很高，坐在窗边，她们就能看到彼此。
　　也就是说，许珊在车里住了一夜。
　　小陆喉头哽咽，这个住酒店都不愿意容忍不舒服床垫的姐姐，为了她，在车里待了整夜。
　　趁着天未全亮，许珊再次拿起手电筒：
　　＜我有事，晚上见＞
　　说完朝她挥挥手，然后开车离开。
　　小陆也慢悠悠挥手，心里难受的想哭。
　　这一天，注定漫长。
　　……
　　无所事事直到吃早饭，小陆在妈妈的陪伴下上完了上午的网课，然后把电脑归还给妈妈就回了自己的房间，母女之间关系很僵，没有说一句话。
　　不过也在小陆预料之中，回房间躺在床上，她开始想一个问题——
　　妈妈怎么会突然来帝都，那么准确遇到她们在一起，又是怎么发现那些照片？
　　是邻居或者同事发现的么？可能性不大，帝大学生虽然嗑cp上头，但也很保护他们嗑的cp，论坛里不成文的规定是不外传，而且相比于娱乐圈，她们两个太冷门，渺小到可以忽略不计，不可能随便就出圈儿。
　　就算出圈也不可能被她爸妈那个圈子里的人关注到，毕竟连沈影帝国民度那么高的明星，妈妈依旧不知道他前女友就在自己身边。
　　圈子与圈子之间天然有壁，不涉足就关注到的可能性非常小，有些人用小陆照片做头像，她妈妈都不会去留意。
　　是有人告诉妈妈的，但那是谁告诉妈妈的呢？
　　秦狗？
　　小陆承认，自己首先想到的就是她，这个疯子这段时间似乎很不满她和许珊在一起，没准儿是她拆不散她们，所以就……
　　“不是，她不是这样的人。”
　　小陆很快否定这个想法，即使在冷战不理对方，小陆也记得自己下过的决心——
　　不能轻易怀疑姐姐，她人很好，和那些黑心营销号的抹黑完全不一样。
　　“呼……”
　　小陆都想给自己一巴掌，可以疯狂殴打姐姐，但不应该怀疑姐姐告密。
　　只是现在头脑不够冷静，所以没有办法理智思考问题。
　　那还有谁……
　　越想越离谱，但又控制不住。
　　陆凌把头埋在被子里，强迫自己不要再想。
　　……
　　爸妈上班反锁了门，能上网打电话的设备也都锁了起来，只有电视可以看，还有客厅里的监控可以联系爸妈……
　　陆凌睡了一会儿，爬起来去冰箱里拿了一瓶牛奶，随便试着开门没成功，就又回了房间。
　　就是知道会这样，所以才不敢早早告诉爸妈，一旦被他们知道，结果是这样的，陆凌一点儿也不惊讶。
　　正因为如此，陆凌都觉得没什么可生气的。
　　回到房间，她坐在窗边望着楼下，路灯位置的停车位空空的，一天快过去了，许珊还没来。
　　直到天黑。
　　一辆黑色的奥迪Q8开了过来，停在了昨天的位置，那个年轻好看的女人下车站在车边，小陆趴在窗户上看着她，才觉得自己活过来。
　　“姐姐……”
　　小陆小声念叨，手能触碰的只有冷冰冰的窗户玻璃。
　　“姐姐……”
　　鼻子一酸，眼泪又开始在眼眶里打转。
　　许珊也没有别的办法，只能拿出充好电的小手电筒和她交流：
　　＜不要不吃饭好不好，我买了小蛋糕想给你，我该怎么做＞
　　——
　　还有一章→


第668章 胆大
　　小蛋糕不可能吃到了，陆凌一个人在家的时候没办法订外卖，爸妈在家又不可能让她们见面，况且她根本不敢让爸妈知道许珊偷偷跟过来了。
　　小陆只能对她说：
　　＜帮我吃掉好不好？你吃了我就去吃饭＞
　　许珊沉默了好久，然后坐回车里吃蛋糕。
　　……
　　之后一连五天都这样，许珊告诉她，自己在这个小区里租了房子，白天在出租屋里休息，晚上出来看她。
　　虽然天黑看不见她，但可以陪她用这种特别的方式聊聊天，自己也心满意足了。
　　许珊就这样整夜待在外面，偶尔累了就在车里休息，好在小区治安好，不用担心安全问题，但晚上越来越冷，这让小陆很心疼，尽可能找各种借口让她回去休息。
　　可是每夜许珊还是留在车里休息，小陆也会整夜坐在窗边，直到天微亮，她们就能看见彼此。
　　但也就几分钟，许珊只要看到她，就会对她挥挥手，然后开车离开。
　　……
　　整夜坐在车里并不觉得累，倒是白天更难熬。
　　许珊深刻感受到等人的痛苦，因此更坚定不离开，不想再让小孩儿等她了。
　　她的父母会一直关着她么？不会的，许珊也清楚不会一直这样下去，只要陪她熬过这段时间就好了。
　　只是黑白颠倒确实让人有点儿吃不消……
　　许珊把买来的感冒药匆忙吃掉后，穿上外套下了楼，又到了一天中她最期待的时刻，她开车到小陆窗户下面，推车门出来才发现有点儿下雨。
　　杭城的雨不分四季，总会让人烦闷。
　　在北方待的久了，这个季节很难想到需要带伞，许珊没有买伞，这会儿天已经黑了，来来回回去商店，有要耗掉很多时间。
　　算了，天亮再去……
　　小陆的灯亮了，许珊抬头，认真看着她的小孩儿给她发的信息，她一个字母一个字母的拼读，最后自己也愣了愣——
　　＜回帝都，等我，我们去下萨克森。＞
　　许珊有一丝不确定，问她：
　　＜什么＞
　　小陆再次告诉她：
　　＜去下萨克森，你，我＞
　　3：＜好＞
　　6：＜我们走，好不好，你听我说……＞
　　3：＜……好，我去安排＞
　　……
　　…………
　　看着远去的车，还有越下越大的雨，小陆坐在窗边大哭了一场。
　　不想再让姐姐这样受苦，自己也该为她做点什么了。
　　在此之前，今晚需要睡一个好觉。
　　第二天早上有网课，母女之间的对峙还没结束，妈妈照例请假陪她一起，爸爸要去上班，可就当爸爸关门离家，陆凌却突然夺门而逃。
　　因为穿着单薄的睡衣和拖鞋，只是早上冷，套了一件连帽卫衣，根本没有要离家出走的意思，谁也想不到她可以胆大到直接逃跑。
　　“陆凌！”
　　爸妈在后面追，而陆凌头也不回跑下楼梯，奔出小区拦下一辆出租车。
　　“师傅，火车东站。”
　　陆凌平复了一下呼吸，而后又问，
　　“能把手机借我用一下么？”
　　……
　　许珊的手机号她记在心里，这会儿拨通听见许珊说话的时候她眼泪又止不住的掉：
　　“姐姐，你现在帮我买火车票，今天我能回帝都，你来火车站接我，我们直接走。”
　　“好。”
　　许珊声音比往常沙哑，
　　“那你这会儿坐车有钱么？”
　　“有。”
　　小陆捏了捏卫衣口袋里的小兔子钱包，上中学时表姐给的零花钱还有一些，这会儿足够。
　　“师傅谢谢。”
　　陆凌把手机还给司机，此刻悬着的心才敢放下，闭上眼睛迷迷糊糊睡了一会儿，隐约听见车里播报着新闻——
　　「……疑似资金链断裂，项目负责人有携款潜逃的嫌疑……目前尚不明朗……警方……」
　　“小姑娘，东站到了，一共八十二元……”


第669章 妥协
　　一切都很顺利，陆凌早有预谋所以拿了零钱包和身份证，只是手机被爸妈没收没拿回来。
　　不过不要紧，等到了机场再买也不迟。
　　只要上了高铁，她心里也就踏实了。
　　“您好女士，请问您需要毛毯么？”
　　乘务员过来，虽是询问，但也已经拿了一条过来给她盖上。
　　不太清楚这个女孩儿遭遇了什么，但穿成这样坐商务座，那一定不是因为没钱。
　　……
　　长的可爱有她的优势，在她可怜巴巴的请求下，乘务员姐姐也爽快把手机借给她，她当然是打给许珊，告诉她自己在高铁上，五个小时以后就会见到她。
　　“我会算好时间去接你，你就在出站口等我，我会准时来接你……但小陆，你不后悔么……”
　　“我不后悔，这一周过得太苦了……爸妈那边都是我的错，等我们到了德国，我再和他们道歉，我不想每次面对问题都让你委屈……”
　　“好。”
　　许珊对她说，
　　“你等我，我接你离开。”
　　有了姐姐的保证，陆凌觉得无比安心，把手机还给乘务员姐姐的时候还把卫衣口袋里的玉米糖给了她。
　　……
　　五个小时足够陆凌睡一觉，睁开眼睛的时候已经到了帝都，小陆几乎是跑着出了站，站在出站口等许珊来接她。
　　半个小时无音讯，小陆决定再等等。
　　她向来守时，但晚高峰的帝都，可能会为难她。
　　一个小时无音讯，小陆借了路人的手机打电话，结果无人接听。
　　很多不好的想象出现在脑海里，小陆摇头。
　　她不会出意外，更不会半途反悔。
　　出站口的人逐渐少了，最后一班车到站后，来往的人更是三三两两，帝都此时算不上天寒地冻，但终究是冬夜，温度比杭城低了不少，小陆这一身在杭城室外都算不上厚，这会儿更冷。
　　但实在不敢离开，怕错过姐姐接她。
　　这一路逃跑，直到现在为止她脑子还是懵懵的，只有一点是清楚的，就是夜里看到许珊淋雨，她就下定决心要和她一起离开。
　　可是她人呢？
　　陆凌呵手，感觉这会儿冻的她恍惚，有一种快要升天的错觉，直到听见一声熟悉的——
　　“陆凌。”
　　小陆笑容凝固，转过头看着乘坐后一班高铁来的爸妈。
　　……
　　那天始终没有等到许珊来，今年陆凌身体本来就不太好，着凉生病是肯定的，因此住了院，爸妈留下来照顾她。
　　陆凌也烧的迷糊，期间无数次看到许珊在她身边，但每次牵手就会醒来。
　　什么都没有。
　　“快点儿好。”
　　妈妈对她逃跑的事情没有再提，对生病的她也是细心照料，终于见她好转，一边给她喂饭，一边说道，
　　“好了就回学校上学，我再不那样管你了，你自己的事自己掂量。”
　　“她呢？在哪……”
　　小陆哑着嗓子问妈妈。
　　母女俩都知道在说谁，妈妈摇摇头：
　　“我不知道，我带你回家只是不想你们有来往，之后你没见到她，我同样没见到她，你不要太小人之心看我，有什么说什么，我没骗过你。”
　　陆凌懒懒抬眼，摊开手对妈妈说：
　　“手机给我，我给她打电话……”
　　“可以。”
　　妈妈出乎意料松了口，
　　“但是你和她在一起，我始终不同意，但我不想你这只小倔狗钻牛角尖，现在这是我最大的妥协。”


第670章 祸不单行
　　有预感许珊不会接她电话，如果她在帝都，一定会来看她，但这都三天过去了。
　　结果和她猜的一样，许珊没接电话，两个手机号都没人接，视频也不接。
　　就连姑姑的也没有。
　　陆凌没办法只能给郑北北打电话。
　　“喂，小陆子，你去哪儿了？唐老师只说你妈妈给你请假离校，我这几天打爆你电话你怎么都不接？”
　　郑北北很担心她，但又知道她没事，因为网课她都有上，问唐老师，得到的答案也只有“家里有事”四个字。
　　“她呢……”
　　小陆虚弱的问郑北北。
　　“她……许……老师？她去德国了呀，啊不过这是小道消息，具体我不清楚，理学院的学姐学长说的……什么情况？你不知道么？”
　　陆凌听了郑北北的回答，确定了许珊很可能不在帝都。
　　去德国，她自己去德国干什么……
　　可是打她德国的手机号也没有人接，幸好陆凌在德国有朋友，这个时间她也没心情去算时差，直接打电话过去。
　　陆凌的德语有进步，英语如今也说得不错，两种语言混合着和她的朋友询问许珊在不在学校，对方也仗义，说会去学校和家里都帮她看看。
　　“你还会说德语。”
　　妈妈有点儿意外。
　　“她教的。”
　　陆凌一边给许珊发信息，一边告诉妈妈，
　　“从来没和你说过，我考帝大是为了她，考年级第二是为了她，跑步是为了她，现在不跑了也是。
　　我发现我其实没有理想的……”
　　陆凌咬了咬牙，再次给许珊发信息，但仍然得不到任何回应。
　　可能不在帝都，有一定的概率在下萨克森……
　　要等……
　　陆凌脑子乱乱的，生病也让她不太舒服，于是握着手机闭上眼睛，迷迷糊糊又睡着了。
　　……
　　之后也没有任何线索，许珊电话打不通，潘青和姑姑也是，就连赵姨都没接她电话。
　　陆凌能想到的唐老师和何老师她也问了，但给的回复和郑北北说的一样，去下萨克森了。
　　而德国的朋友却说许珊没有去。
　　难不成人间蒸发了？这是在拍摄什么悬疑剧么？
　　好在陆凌隔天就出院了，虽然有点儿虚弱，但也待不下去，无论怎么样，都该找到人才是。
　　爸爸早一步回杭城工作，等办好了出院手续，陆凌就让妈妈也回杭城，妈妈没反对，但告别前接了一个电话，然后神色凝重对小陆说：
　　“我可能还要在帝都待一阵儿，你爸爸看了新闻，说微微出了车祸，现在在医院，因为联系不到，只知道医院的名字，不知道什么情况所以让我去看看。”
　　陆凌的脑子更乱了。
　　……
　　私立医院门口挤满了媒体记者，消失已久的女明星忽然以这种方式回归众人视线，冲击力实在太大，谁都想要一手消息。
　　赶往医院的路上，陆凌才看了手机，表姐出车祸的事情占据了各大热搜，可能比她出道时都要热闹。
　　陆凌没和妈妈说，但首先想到的是醉驾，毕竟秦狗这个酒鬼，最近除了喝酒就是喝酒。
　　到了医院才发现，门口比她想象的更热闹，各大媒体的记者都想往里挤，但始终被保安拦着。
　　医院不许任何人进去，陆凌母女被挤到一边，根本进不去。
　　“草。”
　　陆凌没别的办法，只能给许珊认识的杜医生打电话。
　　杜医生不是这家医院的医生，但身处行业中肯定有些人脉，而且肯定有些面子，和她打完电话以后，这所医院的一个科室主任竟然从员工通道走出来见她。
　　“这些媒体讨厌的很，我们报警了，一会儿也许能正常进出，杜医生的朋友是吧？跟我走员工通道，对了，要挂哪一个科室的号？”
　　主任问她，勾勾手让她们跟上。
　　“我是来看出车祸的那位……”
　　陆凌压低了声音，生怕表姐的名字引来有着狗耳朵的记者，
　　“我们是她的家人……”
　　主任眉头一皱，不耐烦说道：
　　“走，走开！一群好信儿的家伙，她经纪人早说了她没有家人，自称家人的都是要进来拍照的媒体，谢绝任何访客。
　　我不报警抓你们，但请你们自重！
　　小杜认识的都是什么朋友？浪费我时间！”


第671章 浑水摸鱼
　　“妈妈你别着急。”
　　看着那个医生不听任何解释转身离开，陆凌努力安慰妈妈，
　　“着急没用，我会想办法的……我想办法进去，你放心，我姐不会有事的，这儿人太多，您先回酒店休息，如果我姐需要照顾，你得有体力是不是？”
　　陆凌没有像往常那样六神无主依靠妈妈，而是主动提出自己解决问题，妈妈没有继续坚持，没回酒店只是去旁边长椅上休息，而陆凌则是站在一旁等待，果然和那个医生说的一样，很快警车过来，各大媒体的记者也才消停。
　　不过这会儿也没有让人随意进出，私立医院可以有自己定的开放时间，为了维护治安，这会儿上面要求只出不进。
　　小陆不着急慢悠悠拿出病历和出院证明，本来病一场就憔悴，稍微有点儿演技，走到门口的时候看起来更可怜。
　　“那边治不好，这是我最后的希望……咳……”
　　陆凌那个脆弱的样子，我见犹怜。
　　“进去吧……这是特例……”
　　门口守着负责人还是没有忍心拒绝，急症患者他都会放行，毕竟自己也学医，看一眼就知道病着，不可能是无良媒体去采新闻，打扰患者。
　　走进医院的时候陆凌还脚步虚浮，但看医院里人还是很多便没有继续演下去，加快脚步做上电梯去了VIP区，看到那么多房间又开始头疼。
　　“小秦住哪一间啊……”
　　陆凌揉揉眉心，
　　“如果挨个看，很快就会被赶出去的……”
　　不要急……
　　陆凌深呼吸，告诉自己要冷静。
　　……
　　护士站每时每刻都很忙，但因为来这儿的都是VIP患者，所以再忙也要用最好的态度和耐心去接待每一个人。
　　比如这会儿走过来的小姑娘。
　　“姐姐，打扰您了，李大经纪人让我去取秦……老师的化验报告，说在这儿等我但没看到他人，我手机已经没电了，要不然麻烦您给他送过去？可能有点儿急……”
　　小姑娘看上去很胆小，柔柔弱弱的，说话声音又软又甜。
　　“秦小姐的经纪人是吧？好的你稍等。”
　　护士接过她的一堆报告离开了，小姑娘没跟着过去，但暗自记下了她去了哪间病房，然后戴上帽子，穿上连帽衫，低着头到一边等待，同时还观望周围环境，暗自记下消防平面图上的所有通道。
　　一会儿病房里走出一个男人，手里拿着一堆报告去护士站，说是护士送错了报告，两人就你一言我一语理论起来，而陆凌确定那就是她经纪人后就悄悄溜进去反锁了病房的门。
　　她当然知道报告是错的，那都是她的各种化验报告，但最上面那张是秦狗的没错，只要知道身份证号，就可以去自助打印住院证明，后面叠的一堆都是陆凌的，但谁去送报告还一页一页认真看呢？
　　李大经纪人。
　　……
　　病床上躺着一个美人，额上擦破了点皮但并不影响她的美貌，陆凌过去的时候，检测她生命的各种仪器都显示正常，只是人还没醒过来。
　　“秦狗……”
　　陆凌小声喊她，对方没有回应。
　　“姐……”
　　陆凌语气软了好多，但似乎也没有用。
　　“我错了，我不该凶你，姐，你醒醒好不好？”
　　陆凌嘴一撇。
　　平常呢，对着表姐哭最有用，她会很烦，会打她，但不会不理她。
　　——
　　【谢谢谢谢，加更加更:D】


第672章 两个姐姐都不理我了
　　“姐你醒醒。”
　　小陆走到床边坐下，不敢碰她，只敢轻轻捏捏她的手指，但她没有任何反应，依旧安静的躺着。
　　“姐你快点儿醒醒……”
　　小陆揉揉眼睛，
　　“怎么这么巧，你出车祸，小许失去联系，我就感冒了几天怎么两个姐姐都不理我了……姐你醒醒……”
　　还有好多话要说，但是被推门的声音打断，李大经纪人这么快就回来了。
　　……
　　“门怎么打不开……”
　　经纪人把护士发错的检查报告还回去后就直接回了病房，印象中这个门不会自动上锁，可现在却怎么也打不开，而小秦还在昏迷，不可能自己将房门反锁。
　　他眉头一皱，第一反应就是有人进去了。
　　怕出事，他赶紧喊来护士开门，结果进去后发现病房里除了小秦，谁都不在，一切正常。
　　“天冷，不要开着窗。”
　　护士走过去关窗，看来是风带上了门，不小心上了锁。
　　经纪人不放心，走到窗边看了看外面，下面有个平台，但这里是五楼，而且平台也没有出口，跳上去除非有工具，不然会困在平台上下不去。
　　是他多心了……
　　他回头看看躺在病床上的人，忽然觉得自己也受她影响，前几天她总说有人要害她，疑神疑鬼反倒出了意外，害他这个经纪人也开始有了疑心病。
　　“白天探视时间结束了，李先生请回吧。”
　　……
　　“呼……”
　　陆凌坐在消防通道的楼梯间里平复呼吸，刚刚从窗户跳上平台，再从小窗户挤进来，陆凌一气呵成都没有任何犹豫，好在自己研究了消防通道的布局，不然就被她经纪人抓一现行。
　　那个男的她虽然没见过，但也听表姐吐槽过，胆小谨慎，严肃认真，甚至有点儿较真，和他遇上了，一时半会儿解释不清又要进局子。
　　反正确定了姐姐没受什么严重的伤，她也就暂时放心了。
　　第二天一早陆凌就和妈妈去了医院，没想到媒体记者更早在医院周围蹲点，不过有了昨天的教训，谁也不敢扰乱医院正常运营，都在旁边默默等候。
　　“妈妈咱们尽可能低调啊，这里面混了好几个记者……”
　　母女二人走进医院，去了VIP病房区域，前一分钟小陆还叮嘱，现在妈妈就已经走过去神神秘秘和护士说：
　　“您好，我是0511号房病人的家属，请带我过去看看她。”
　　“0511号病房的患者是我们的VIP，曾明确登记过没有家属。”
　　护士眉头一皱，今早才来接班，已经遇到这位病患的第三批“家属”，不仅如此，一入院她经纪人也已经明说了，没有任何家属，谢绝一切访客。
　　这会儿毫无例外也是假的。
　　“对不起，如果您现在不走，那我们就要报警了……”
　　“你……”
　　妈妈和护士刚要起争执，就被小陆打过来的电话打断，站在角落里的小陆朝妈妈勾勾手示意妈妈过来。
　　“妈妈你别再说了，姐姐的病房不能硬闯，你看护士站旁边那个男的，就是昨天蹲点的记者……
　　你先回去上班，姐姐交给我，昨天我能进去，今天肯定也能，等她醒了你再来。”
　　小陆说这些话的时候已经考虑了好多，她又不需要照顾，如果她不醒，妈妈留在这儿没有任何意义。
　　“可是……”
　　妈妈犹豫，小陆摇摇头：
　　“没有可是，你都把假用在没意义的地方，请假太多你不怕被辞退么？你在这儿知道她什么时候醒么？”
　　妈妈还是被说服了，成年人的世界里，工作最重要。
　　陆凌还记得，在她很小的时候参加了奶奶的葬礼，爸妈在现场哭的死去活来，整整哭了三天，但丧葬假结束，所有人还是要收起眼泪准时上班。
　　从那时候陆凌就知道，成年人的世界里工作很重要，合格的打工人即使心碎一地，也要上班。


第673章 “草……”
　　陆凌的爸妈也有这方面的担忧，没有哪个公司可以容忍长时间请假，矛盾暂时搁置，除去那件事，妈妈对小陆还是信任的。
　　“那你照顾好姐姐，有需要随时打电话，我都会立马赶过来。”
　　“嗯。”
　　……
　　话是这么说，但妈妈走后，陆凌也没什么好的办法，除了等待时机偷溜进去，总不可能从四楼和五楼之间的平台上翻进……
　　也可以。
　　只是要等夜深人静，经纪人离开。
　　小陆在消防通道等到探视时间结束，然后从小窗户挤进去上了平台，攀着窗台爬上去顺利进入病房。
　　“呼……”
　　小陆松了口气，顺利着陆后起身拍了拍手上的灰尘。
　　表姐还在病床上躺着，安静的不行。
　　“还是要过来看看你。”
　　小陆坐在她床边捏着她的手指，
　　“白天有小李叔叔看着你，晚上你一个人在这儿，我不放心。”
　　对方没有回应，但小陆也不气馁，继续和她说，又像在自言自语，
　　“白天我想办法联系小许，依旧没有任何线索，我试着去派出所报案，但警察叔叔说小许是成年人，他们查了没有可疑之处，我不是亲属也不是配偶，他们不能向我透露，而且不能立案。”
　　她低头，将脖子上挂着的项链摘下来，那吊坠就是她的婚戒。
　　“可我是她的配偶啊……”
　　小陆鼻子一酸，眼泪啪嗒啪嗒掉，
　　“我又去找了她的家属，但不明白为什么她的姑姑拒绝见我。
　　还有潘青……就是她的哥哥，似乎出了什么事，我在新闻上看到，说他卷入一个经济案件，只不过人找不到了，警方对外透露太少一切都不明朗……姐，你能不能帮我找找小许……”
　　说这些给她听，都是徒劳，但说出来心里似乎好受了些，小陆抹抹眼泪，调整好情绪，继续抓着她的手，对她说道，
　　“不为难你了，找小许是我的事，等你醒了我就去找她，醒过来不为难你吧？
　　你是不是不想面对一团糟的事业？那就不面对了，小许说放弃不丢人，醒来了干嘛不行？别逃避，就好好做你自己，高兴点儿，我陪着你呢，所以你快点儿醒来可不可以？”
　　没回应。
　　时间一点一点过去，天快亮时走廊里不再沉寂，医生护士开始查房，小陆坐在旁边，趴在姐姐身上睡着，还是听到有人拧门锁才猛然醒过来，起身开窗跳到平台上。
　　她似乎没注意到，病床上躺着的表姐，手动了动，但什么都没抓住。
　　……
　　“草……”
　　小窗开着，但那边传来保洁员清扫的声音，她没有考虑到这一点，这会儿从小窗户进消防通道，更说不清。
　　只能贴着墙，蹲在平台上。
　　……
　　“这个门锁需要报修，怎么总是拧不开……”
　　经纪人早早来了，和进来的护士抱怨。
　　转头就看到半开的窗户。
　　他神情凝重，一步一步走向窗户。
　　“草……”
　　病床上的人忽然发出声音，抱着头骂骂咧咧。
　　“嗯嗯嗯？？我天！祖宗喂！你丫终于醒了！”
　　经纪人又惊又喜，让护士赶紧去喊医生，与此同时走进来一个身穿警察制服的男人：
　　“秦小姐是么？您好，我是经侦支队案件负责人，这是我的警号，我等了您两天，您终于醒过来，据知情人士透露，潘青卷款潜逃一案中，您也是投资的受害者，还希望您能配合……”
　　潘青……
　　卷款潜逃……
　　贴着墙坐在窗边的小陆似乎开始明白，表姐为什么突然讨厌许珊了……


第674章 被分手
　　小秦什么都没说，经纪人就让警察不要再问，等她好一点儿再说，随后就匆匆带她离开，说是要开什么发布会，叮嘱她该说什么不该说什么，然后就离开了。
　　病房里热闹了一阵，陆凌在窗户下面听得清楚，高兴表姐终于脱离危险转醒，但同时心也凉了大半——
　　无论是潘青还是许珊，都暂时没了音讯，这是不是意味着，他们都和最近新闻那个“尚不明确”的案子有关？
　　消防通道里的保洁员也拎着工具离开，陆凌平复了一下心情才走，对于表姐，她暂时也不知道怎么面对，见面了该说什么呢？
　　不知道。
　　陆凌摸了摸脖子上戴着的项链，确定自己现在要做的是找到许珊。
　　她不相信有这么离谱的事情，她的爱人说走就走，都不和她说一声的么？
　　……
　　…………
　　“下雪了。”
　　郑北北站在宿舍阳台上，看着阴沉沉的天，转头问冯西西，
　　“小陆子是不是今天回来？”
　　“对。”
　　冯西西刚回宿舍，
　　“明天过年了今晚一起吃个火锅吧？什么破寒假啊存在感都没有，虽然这个寒假放不放都一样，大半个学期又实习又上课，放假只是不上课了而已。”
　　“好啊。”
　　郑北北看了楼下一眼，然后回宿舍拿了棉衣外套，
　　“小陆子回来咯，我去接她。”
　　……
　　陆凌回来了，从德国回来，自从许珊和她失联后，她就在积极寻找，但她发现许珊的失踪，似乎只是对她一人而言的。
　　对于帝大的师生，许珊已经去了德国，对于德国的朋友，却没有人见过许珊。
　　而那个和潘青相关的案件，一直没什么进展，也没有在国内掀起风波，所有人对这件事似乎都是沉默的，包括表姐。
　　坊间传言，某秦姓明星在这个案子里损失过亿，也有人说得更夸张，但没办法证实。
　　找不到爱人，不敢面对损失惨重的亲人，陆凌只觉得一下子没有了两个姐姐。
　　大海捞针，毫无头绪，她只是个普通的大学生，没有办法去探究那个案件的进展，更没法知道许珊的去向。
　　那时候陆凌也一度消沉，大家都以为她失恋了，和许珊分手了，而许珊也因此去了德国，不再和她见面了。
　　有人惋惜，有人痛哭，有人高高兴兴买花去告白——
　　“陆凌学妹！请允许我，再一次！郑重的向你表白！”
　　吴子豪在寒风中，抱着鲜艳的玫瑰花束，对陆凌表达自己的爱意。
　　“嗯……鸭子学长……你别挡路……”
　　表白那天，本以为陆凌是要去食堂吃饭，没想到是要出国。
　　吴子豪：“啊？去德国？学妹你要去德国追回许老师么？”
　　“嗯……算是吧，总要问个明白对吧。”
　　这段时间，陆凌都逐渐接受自己分手被抛弃的设定，不过仔细想想也是，自己和这个设定没什么区别。
　　“也是。”
　　鸭子学长挠挠头，指了指身后自己的车，
　　“我送你去机场吧，天冷。”
　　“行。”
　　陆凌没拒绝他的好意，坐他的车去了机场。
　　“陆凌学妹怎么现在突然想起去找她了？我的意思是，怎么没有更早一点儿？”
　　鸭子学长问她，小心翼翼，
　　“啊如果不想回答，那就不说！”


第675章 鸭：超级深沉
　　为什么是现在呢？
　　因为金主任。
　　许久不见的金主任前几天突然给陆凌打电话，叫她去办公室。
　　这是他们第一次单独聊天，也是许珊离开帝大后，金主任第一次提起她。
　　“陆凌你之前和我说，只和我说了许珊失踪的事，首先谢谢你的信任，其次并不是我不当回事。
　　只是我当时没有和你说，许老师有给我发一封邮件，大致是说之前的项目让她很累，自己要休个长假，我不同意的话她就直接离职，同时要我不要告诉任何人包括你。”
　　“真是她写的么？”
　　陆凌一时不能接受。
　　金主任给她看了邮件，是许珊的邮箱没错，当时还附了地址，她在德国法兰克福。
　　“我也怀疑，所以借口向她要了一份新课题的数据整理，我们一起开过一次研讨会，参加会议的只有几个人，我说完以后她就发过来了，你说是不是她？”
　　陆凌沉默。
　　“因为是她本人说的，出于尊重，我不好告诉你，但这段时间我想了想，还是决定和你说，虽然心里相信许老师的人品，但万一她在感情上是个演技很好的骗子呢？”
　　金主任点了一支烟，狠狠吸了一口，
　　“最后一句是我在开玩笑，不过你说的‘失踪’肯定是不存在，之后用邮件请教她一些专业方面的问题，她也有回答，最近的一次是昨天。
　　除了她，很难找到一个可以短时间正确回答我问题的学者，说明这不是失踪。
　　而且如果是被绑架，不可能有绑匪每隔几天看看邮件，然后让她特地解题，就算有，凭许老师的聪明，想要借此机会给我们传递求救信号，但她没有，说明她现在是自由且安全的。”
　　陆凌有点儿听不懂，而且许珊发的内容太专业她也看不懂，但她注意到，回复邮件附加的地址，依旧是法兰克福。
　　……
　　“没什么特别的原因，就是突然知道，她躲在了法兰克福，所以才想去找她。”
　　陆凌回过神，慢悠悠回答鸭子学长的问题。
　　“哦……嗯……虽然但是，我觉得许珊人挺好的，你俩肯定是有啥误会才……说清楚了就好了，我觉得她还爱你，你也爱她。”
　　鸭子学长说完，陆凌转过头看他，一时间不懂他的脑回路：
　　“你希望我们复合，但又向我表白，你怎么想的？”
　　“嗐！”
　　鸭子学长苦笑，
　　“谁知道我这么喜欢你，有人陪你，我为你感到高兴，没人陪你我就想陪你，你永远不能懂我有多温柔多绅士，我对你的爱，超级深沉。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　鸭子学长：“机场就在前方，陆凌学妹，加油哦。”
　　“嗯，加油。”
　　……
　　“有见到她么？”
　　时间回到现在，郑北北的问题唤起陆凌好多思绪，简单回忆了一下过去，从鸭子学长送她去机场到今天回来，大概过去了半个月，这半个月她去了法兰克福还有下萨克森，结果没有任何收获。
　　“没有。”
　　陆凌摇头，看郑北北伤感的眼神便扯了扯嘴角，
　　“不过我的德语倒是飞速提升，毕竟衣食住行和找人都要靠德语。”
　　说完以后她摸摸北子的头，故作不在意，
　　“好啦，我都不担心，你担心什么？大不了就是被甩了呗，好冷的天，我要饿死了，我们上楼叫外卖呗？”
　　“西西说去吃火锅。”
　　郑北北说着，接了个电话，挂掉电话后又对陆凌说，
　　“好了，这顿火锅有人请了，唐老师说她刚刚回来，也把她带上。”


第676章 聚餐
　　帝大附近有家氛围特别好的火锅店，平时生意很就好，年前更是火爆，要真是临时决定来，那大概率吃不上，但是唐老师在这一带还是有些面子，排了半个小时就有空出来的位置正好够她们五个人。
　　点了菜，冯西西先点了一箱啤酒，吃饭前先给每个人倒一杯：
　　“明天就是除夕，大家都要回家了，那我提前祝各位新年快乐！我干了你们随意！”
　　说完仰头一杯酒，陆凌一阵叫好，然后喝了一口。
　　“这个小陆子好弱啊。”
　　郑北北不屑，然后喝了一杯。
　　李越没说话，但看唐老师也喝完了，于是跟着喝完。
　　“小陆子不能喝酒，那就多吃肉。”
　　北北说着，夹起一片牛肉丢到锅里，然后又很顺利的捞起来，然后将烫熟的肉放在陆凌碗里，
　　“你太瘦啦，多吃点儿，吃饱饱哦～”
　　“嗯，知道。”
　　陆凌乖乖把肉吃掉。
　　郑北北看着自己的好友，明显感受到她的沮丧，许珊出国以后，大家都感受到了陆凌的沉默，所以很刻意的回避和她相关的任何话题，如果有人好奇想问她们有没有分手，室友们也会过来岔开话题。
　　总之会小心翼翼保护她，从不问她到底怎么了。
　　陆凌很消沉，但也很平静，这个小哭包很久都没哭了，只是沉默寡言，每天按时上课，没课就在宿舍里抱着她的小狮子坐在床上发呆，从回来上学到现在，她还是会时不时回她在帝都和许珊的家，只是从来都不在那儿过夜。
　　陆凌变了好多。
　　不过今天大家心情似乎都还不错，吃火锅的时候多喝了几杯，多到一箱啤酒不够又买了一箱，喝到最后三个室友都快断片儿了。
　　只有陆凌清醒。
　　这个场景似曾相识，她们非要陆凌和许珊表白的那晚，也是这样。
　　陆凌拿起桌上的半杯酒，一饮而尽，然后还打了个嗝。
　　那时候大一，还有门禁，如今大三，时间好快。
　　感慨万千啊～
　　“唐老师？”
　　没想到唐老师从始至终都在和她们喝酒一杯都没落下，结果这会儿坐的笔直，眼神清醒，还在自斟自酌。
　　陆凌竖起大拇指：
　　“唐老师好酒量。”
　　“其实我已经喝多了。”
　　唐老师举起一杯酒递给陆凌，又给自己倒了一杯，
　　“所以我说的都是醉话，没有人可以和醉鬼较真儿。”
　　陆凌没吭声，默默看她表演。
　　“你被妈妈带回去是因为许珊吧？你妈不同意对不对？”
　　唐老师光看她的表情就知道自己说对了，
　　“我的身份和立场，没法劝你妈，这个你要自己面对……
　　关于许珊……”
　　唐老师又倒了一杯酒，喝完以后借着嘴里那苦涩的味道说道，
　　“许老师她确实在国外，我觉得她不见你可能是因为不想加剧你和父母的矛盾，她不想影响你的生活，这是我的猜测。”
　　“有可能。”
　　陆凌不得不承认，两个人玩《甜宠》的时候就遇到过类似的问题，要不要和做回明星的蹭吃蹭喝相认，陆凌想认但许珊放弃，为的不就是爱的人的前途么？
　　有时候太为对方考虑，也不是什么好事……
　　“陆凌，爱情很重要，许珊很重要，但你的生活里不止是她。
　　意志消沉可没有任何意义，你还记得大学入学典礼上都会问的一个问题么？”
　　唐老师放下酒杯，看着陆凌，
　　“什么是大学？”
　　陆凌：“……就是火锅店隔壁的围城，唐老师你真的喝多了诶。”


第677章 去实习吧陆凌，我压力好大
　　“大学不只是火锅店隔壁的学府，也是你迈出学校走向社会的最后过渡。
　　大学不是什么围城，起码帝大对学生绝对包容，甚至不想把学生局限在实体课堂中，学校鼓励你去做一切你想做事，鼓励你成为一个你希望成为的人。
　　帝大曾考虑过拆掉围墙，但因为各种现实原因无法实现，但帝大的本意是学生不该被这围墙限制住，认真学习的同时，帝大鼓励学生们走出去多看看，多试试。
　　这个社会对年轻人的容错率太低，但大学四年，你可以尽力去试错。”
　　唐老师抬手按了按陆凌的肩，
　　“爱情停滞了但生活还是要继续，去实习吧陆凌，咱们班就你没去实习了，我看你意志消沉所以没忍心催你，但我压力也好大……”
　　陆凌：“……”
　　“好。”
　　陆凌点头，给自己倒了一杯酒，举杯说道，
　　“你说的对，生活还是要继续，干杯。”
　　“抛开老师的身份，我想问问……”
　　唐老师纠结，深呼吸然后说道，
　　“你和许珊怎么办？不会真就这么完了吧……”
　　“再等等吧。”
　　陆凌很平静，没有任何情绪翻涌，
　　“我最擅长等待了，也许是明天会回来，也许是后天……谁知道呢？慢慢等好了，说不定哪一天，我们就又遇见了呢？”
　　……
　　除夕当天学校关门，所有人都要离开学校，室友们忍受着宿醉告别，陆凌却打电话告诉妈妈，因为实习，暂时不回了。
　　她想去表姐那儿，她们已经很长一段时间没见了，但对方没有联系过她，她想联系姐姐，但是没有她的任何联系方式，是可以去她家找她的，但每次走到门口都会想起那天在病房外窗户下听到的那些话。
　　根本没法面对。
　　陆凌背着包站在校门口犹豫了一会儿，最终还是回了她和许珊的家，她虽然不住这儿，但还是会定期打扫，东西摆放都和走之前一样，这会儿回来，感觉只要坐在沙发上看一会儿电视，老婆就会下班回来，然后对她说：
　　“我给你买了小蛋糕，吃完饭了再吃。”
　　这个时候才会有巨大的失落涌上心头。
　　陆凌放声大哭，但也没有人过来抱着她，用力将她抱紧在怀里。
　　……
　　哭过之后就去洗澡，实习什么的，陆凌也实在不想再拖延下去，但除夕当天找工作就很离谱，简直可以和高速上逆行相比肩。
　　“这个实习一定要现在找么……”
　　坐在房车上休息的年轻女人眉头紧皱，
　　“陆小姐好叛逆啊。”
　　“所以乔老师叫我过来，是有合适的工作帮推荐么？”
　　关于除夕找工作，陆凌实在走投无路，想起乔老师，于是发了个短信碰碰运气，本来不做期待，没想到乔老师打电话叫她来帝都郊区的影视城见她。
　　陆凌一听就知道有希望，于是屁颠屁颠打车前来。
　　“没有，只是想看看这一身反骨。”
　　小乔哼了一声，
　　“你确定没耍我吧？”
　　“嗐！我花两百块钱打车过来耍您啊？”
　　陆凌抽了抽嘴角，
　　“乔老师您真幽默。”
　　“小王还在公司……进修，我期间找了几个助理，都不太顺手，你留下来先给我当几天助理，实习什么的，忙完这几天了再给你安排。”


第678章 临时助理
　　小乔承诺，过段时间会安排她去公司实习，也耐着性子给她讲清楚，最近公司人事部放了假，没可能给她办入职手续，况且公司那边大部分岗位也都放假了，还在忙碌的只有旗下艺人和他们自己的团队。
　　像小乔拍戏就在赶进度，即使是除夕夜也要忙着工作。
　　“乔老师的助理不止小王一个人，其他助理也各有各的工作安排，小陆你也不是长期做助理，所以不会让你接手很多事情，你就跟在乔老师身边，跑跑腿打打杂什么的，有眼色一点就好。”
　　小乔团队里的工作人员叮嘱小陆，
　　“还有啊，乔老师这段时间的脾气特别差，状态很不好，她要骂你你也别吭声，忍一下就过去了。”
　　陆凌：“…………”
　　……
　　小乔团队里认识陆凌的只有王助理，她不在就没人对陆凌格外照顾，在片场大家都有自己的事要做，同事也只是简单交待几句就去忙了，陆凌深呼吸，然后走到房车前敲了敲门。
　　“乔老师，我是小陆……”
　　“进来。”
　　经过允许，陆凌才开门进去，小乔正在看剧本，见她进来指了指自己对面的位置，对她说道：
　　“从今天开始，只要我拍戏，我就要在片场看到你，每一场戏你都要认真看，导演说的话你也认真听，如果遇上清场，你也不需要出去，别人态度强硬你就比他更强硬，我工作的时候顾不上你，你管好你自己就行。”
　　陆凌点头，虽然不知道要做什么，但感觉自己的老板给自己布置了任务，那……就照做呗。
　　没想到除夕夜小乔还要拍戏，很多明星都去参加各种晚会的时候她还在这儿默默背台词，这让陆凌觉得，媒体也不止会胡说八道，他们都夸小乔敬业，这一点看来是真的。
　　片场拍戏的时候陆凌也站在旁边认真看，按照老板的要求每一个细节都认真记忆，戏一直拍到晚上九点，考虑到是除夕夜，小乔给工作室每一个人都发了大红包，只有新来的陆凌没有。
　　不过可以理解，陆凌对此也没有很在意。
　　“收工！”
　　众人欢呼，小乔说完后坐上了来接她的商务车，见陆凌还在同事身边无所事事的晃悠，便喊了她一声，
　　“陆小姐，你是不是忘了你是生活助理？”
　　陆凌迷茫，一旁的工作助理推了推她，小声说道：
　　“就是说拎包是你，端茶倒水是你，我们下班了你没下班，快点儿跟着去……”
　　“？”
　　陆凌还没来得及问，就已经被推着上了车，抱着她自己的双肩包坐在小乔身边。
　　“刚才在片场让你看的，你给我复述一遍。”
　　小乔说完，拿出化妆包开始慢悠悠卸妆，一边听陆凌复述，听到明显不对的地方会纠正，说完以后正好到达酒店。
　　“这个给你。”
　　小乔拿出一个红包，
　　“不能入职就没法给你发工资，这个就当最近的工资了。”
　　现金装在红包里，陆凌没打开看，但从厚度就能猜出数额：
　　“一万诶！好多！”
　　“没少拿许小姐的红包吧？这都拿出经验了，摸一下就知道数额了？”
　　陆凌顿了顿，捏着手里的红包，压制着心里的失落，尽可能平静说道：
　　“嗯……是没少拿……”
　　不过大部分都在银行卡里，尤其是数额很大的那一笔，她一点儿都没敢动。
　　小乔欲言又止，随后拿出一张卡递给她：
　　“行了，这个是你的房卡，我住的是套房但我没有和别人住一起的习惯，只要我回酒店你就可以下班，给你订了晚餐在你房间，算是年夜饭。
　　新年快乐，我们两个人就没必要一起吃团圆饭了。”


第679章 这就是你的工作
　　“嗯……爸爸妈妈新年快乐，爷爷新年快乐……”
　　新年什么的还是头一次这么冷清，十二点一过，窗外的半空中开始绽放起盛大的烟花，陆凌看着窗外痴愣了片刻，随后对着电话里的家人说道，
　　“外面放炮，太吵了听不清……妈，我先睡了哈，明天还要加班……”
　　对面说了什么真的很难听清，陆凌自顾自挂掉电话，吃完了小乔给她订的晚餐——
　　真的好无语啊，蔬菜沙拉算哪门子年夜饭啊，难不成乔老师的意思是，沙拉里放两片鸡胸肉就算过年嘛？
　　陆凌本来还期待龙虾鲍鱼，不行的话大鱼大肉也可以，再不济来个白灼虾酱肘子普通炒菜。
　　蔬菜沙拉。
　　不过饿了吃什么都香，吃完还要舔舔碗里面少得可怜的沙拉酱汁。
　　吃饱以后坐在床上，虽然拉上了窗帘但依旧可以听到不绝于耳的烟花炸裂声。
　　“新年快乐啊，山山，只有我们两个。”
　　陆凌自言自语，拍拍怀里小狮子的头，她的傻瓜小狮子依旧傻笑，用它睿智的眼神看着陆凌。
　　……
　　昨夜窗外烟花放到凌晨，起初陆凌被吵到睡不着，后面困到不行也就什么都不知道了，凌晨五点半又要爬起来，匆忙洗漱后去了小乔房间。
　　一会儿要去片场拍戏，客厅里，化妆师给小乔化妆，陆凌则负责给老板订早饭。
　　“我要黑咖啡，蔬菜沙拉，三明治还有培根和水煮蛋，最后记得给我一盒酸奶。”
　　小乔一边说，陆凌在旁边点餐，很意外这姐姐竟然要吃这么多。
　　“嗯……是您一个人吃？”
　　陆凌小心翼翼询问。
　　小乔从镜子里看了她一眼：
　　“早餐要丰盛，还要吃的稍微多一点，毕竟中午和晚餐只有不放沙拉酱的蔬菜沙拉……”
　　据说她拍戏时期吃的都很克制，休息的时候吃的也没多到哪儿去，而且还要健身，听起来就觉得可怕，今天算是得到本人证实，陆凌觉得她多少有点儿自虐倾向。
　　“从今天开始你的伙食和我一样。”
　　小乔突然说道，看着陆凌大受震撼的表情，终究还是心软，
　　“你可以每餐多喝一杯牛奶，多一片吐司面包，蔬菜沙拉在不加沙拉酱的情况下不限量，不要让我看到或知道你偷吃别的东西。”
　　“就……做助理这么全职的么……乔老师……”
　　陆凌感觉自己耳朵有问题了，听过艺人在身材方面卷，没听过艺人助理也要跟着一起卷啊……
　　“可你要全程实习都做助理么？又或者毕业也是助理，做一辈子助理？”
　　小乔反问，转过头眯着眼睛看着陆凌，
　　“我记得陆小姐你还是个模特吧？以后突然有个兼职找你也不是不可能……模特不用管理身材么？”
　　用，只是陆凌本身运动量就大，吃的多动的也多，后来是放弃了大量运动，但也并不是每天都不锻炼身体，而且心情差吃的也没以前那么多了。
　　许珊的一走了之，顺便带走了她好多欲望。
　　“行吧……”
　　陆凌咂咂嘴，蔬菜沙拉不限量起码意味着饿不死，反正乔老师包吃住，只要不要让她花钱，吃的委屈一点儿就当攒钱了。
　　见陆凌没有异议，小乔才露出满意的笑容，转过头继续让化妆师化妆。
　　“陆凌你挺好了，今天你还是要在片场乖乖看现场拍摄，晚上回来给我复述你看到的学到的。这是你一天里最重要的工作。”


第680章 困困
　　拍戏很难一帆风顺，今天这一场戏，女二吃螺丝的地方太多，导致同一场戏要没完没了重新拍，女二内疚一直道歉，而包括小乔在内其他搭戏的演员却很耐心，一遍一遍鼓励她，然后一遍又一遍重新拍摄。
　　虽然同事间互帮互助很温馨，但……
　　好无聊……
　　陆凌打了个哈欠，眼睛几次挣开又闭上，最后实在撑不住，一只手扶额，手肘支在腿上，装作思考的样子开始睡觉，只是没想到睡得太沉了，直到小乔过来推她，她才醒。
　　“嗯？哦……头头……头疼，揉了揉。”
　　陆凌还在努力掩饰。
　　“你睡过了四场戏。”
　　小乔瞥了她一眼，
　　“我过来休息，坐你旁边，你都没醒。”
　　陆凌心虚的低着头。
　　“骗你的。”
　　小乔哼了一声，但对她工作时间睡觉很不满，手指敲击着椅背好一阵，才说道，
　　“自费请同事们喝咖啡吧，再有下次请全场，再下次请全组。”
　　最便宜的十元一杯，小乔工作室跟着进组的工作人员一共七个人，加上小乔八个，自己不算，就要花八十元……
　　小乔手托腮看着眉头紧锁的小陆：
　　“陆小姐应该不缺钱，许总心尖儿上的宝贝，那都是真金白银宠着的。实习什么的只是为了应付学校，那就当和大家处好关系好了，每天请大家每人一杯咖啡，大家都会支持陆小姐的实习的。”
　　“乔老师我错了，她的钱是她的……我自己还是要挣钱生活的，这次错了我认，我再也不敢了……”
　　陆凌那个可怜的样子，还有她那双泪汪汪的小狗眼，小乔看得有些失神，总在想同样的表情出现在那个人的脸上会是什么样子。
　　会很像吧？
　　起码眼睛很像。
　　“你不会是又看着我在想谁吧……”
　　思绪被陆凌打断，小狗委屈的眼神变成了怀疑，陆凌眯着眼睛看她，还挑了挑眉，故意问她，
　　“像么？像么？很像么？”
　　“不懂你在说什么。”
　　小乔勾勾手，向工作助理要来钱包，从里面抽出五百元递给陆凌，
　　“去请现场的前辈们喝咖啡，再有下次，自费！”
　　“好！”
　　只要不让小陆花钱什么都好说，她拿过钱，高高兴兴离开。
　　“姐你是不是有点儿太宠着她了……”
　　工作助理觉得心里不是滋味，不管招哪个助理，都没像小陆这样不用干活做的不对还不挨骂，就连王助理都没这个待遇。
　　这哪里是员工，分明是妹妹。
　　但这话可不敢说。
　　“王助理都没这个待遇……”
　　她更小声地嘟囔，怕小乔听见，更怕小乔听不见。
　　小乔懒懒抬眼看她，对她说道：
　　“陆凌那么好的外在条件，给我做助理我都觉得可惜，我想培养她，和她签约送她出道。
　　但她现在没什么经验，而且什么都不会，还需要锻炼锻炼，不告诉她是不想她心浮气躁急于求成。
　　怎么了？
　　咱们工作室的王总去学习了，你赵总就按耐不住想管事了？我现在告诉你，下一步是不是赵总就打算安排她了？”
　　——
　　「赵助理的朋友圈↓」
　　【赵知意：小王同志不在的日子我才体会到小王同志的不易，再也不羡慕我王姐的奖金了，王姐辛苦！王姐伟大！小王同志快回来承担风雨吧……「此条朋友圈文案已屏蔽 乔老板 」】
　　【小王：你命硬你别带上我，删咯快删咯！我不觉得不易我不觉得辛苦，给我姐工作的每一分每一秒我都甘之如饴，每一天感恩我姐的培养，每一天让我忧虑的只有我姐的辛苦和不易！！】


第681章 “我说，草。”
　　“草。”
　　“许小姐您说什么？？”
　　“我说，草。”
　　许珊扶了扶鼻梁上的金丝框眼镜，认真回答了对方的问题，然后起身走了过去，对坐在沙发上的年轻男人继续说道，
　　“约定时间到了，你答应我的事却没做到，我不和没用的废物合作，再耗下去只会给我造成不可逆的损失，所以告辞。”
　　许珊说完，回到卧室拎起床边那只LV老花旅行袋，准备离开。
　　男人不着急，依旧坐在沙发上看着她，还问她：
　　“长的这么好看，怎么都喜欢口吐芬芳？到底跟谁学的……”
　　许珊看了他一眼，手指搭在门把手上时却听男人用森冷的声音警告：
　　“许小姐，既然您已经知道我的身份，就知道我们这种人，就算是死，也要完成上级下达的任务，我没有接到放您离开的命令，如果您强行要离开，我也会采取必要的手段。”
　　许珊的手顿了顿，转头看向沙发上坐着的男人，从他的脸上看到从未有过的严肃和坚毅，那是从他们见面以来，从未看到过的。
　　……
　　…………
　　三个月前。
　　……
　　“你等我，我接你离开。”
　　许珊说完，挂掉电话，心神不定看向客厅里墙壁上的时钟，还有不到五个小时，她就可以见到她的小孩儿，然后带她一起去下萨克森，开始她们的生活。
　　虽然很多事情需要她两地跑，可她对未来还是充满了期待。
　　毕竟是“私奔”，许珊思量再三还是决定轻装出行，除了必要的证件，其他尽量不带，等等安置好了她的小孩儿，再抽时间回来拿东西。
　　想带上山山，但它不在家，可能在陆凌宿舍，虽然有点儿麻烦，但现在时间还够，去一趟也值得。
　　小陆睡觉必备，山山和珊珊必须至少一个，许珊怕自己不在的日子小陆没有山山会没有安全感，所以犹豫再三还是决定去一趟。
　　出门开车，许珊想都不想选择最顺手的卡宴，离家半程时隐约觉得身后的一辆黑色轿车始终跟着她，也可能是想多了，但这种不远不近始终保持距离的状态很难不让人多想。
　　时间尚早，许珊不动声色多绕了几段根本没必要的路，结果证实了后面那辆轿车，尽管谨慎，但确实是在跟踪她。
　　为了……潘青？
　　又或是那个“项目”的秘密？这给许珊带来了些许困扰，正犹豫着下一步该怎么做，一辆JEEP不知道从哪冒出来，在马路上横冲直撞，和许珊的卡宴撞到了一起。
　　许珊心里一紧，却不敢随意下车，她把手机的位置放低，手指放在紧急呼叫键的上面，然后缓缓打开车窗只留一个窗缝。
　　一个年轻男人一手撑在她的车上，见她放下车窗便对她笑：
　　“许小姐您好，跟踪您的车已经离开了，您的车被我撞了但您无必要相信我的开车水平，对这辆卡宴的伤害最多只是剐蹭，不过您放心，我有丰富的修车经验，一定会让它恢复原样……”
　　“谁派你来的？何老板？霍老板？又或者是……魏老板？”
　　许珊抬眼看他，就看他满眼笑意：
　　“有没有一种可能，是潘青潘老板让我过来？”
　　“他人在哪儿？”
　　许珊眉头微蹙，好在性格的缘故，情绪上看不出太多的波动，不容易被人看穿了心思。
　　“他啊。”
　　男人咂咂嘴，
　　“就看许小姐有没有胆量和我走一趟了。”


第682章 丢人很容易的
　　许珊转过头看着他，思量再三后下了车，看着眼前的陌生男人：
　　“拿出点儿可靠的证据。”
　　许珊看了一眼时间，如果再等一会儿，去学校再去车站时间会有点儿紧张，她不想让她的小孩儿再等她，所以打算暂时放弃山山。
　　大不了让她的室友把山山寄过来……
　　“没有。”
　　男人两手一摊，依旧笑着看着许珊，
　　“但你没有拒绝我的权力。”
　　他说着，拿出手机翻开相册，照片里是一个在高铁商务座的年轻女孩，身上盖着薄毯，睡得正安稳。
　　似乎怕她不相信，翻页就是录制的一小段视频——
　　“姐姐你可以把手机借我么？我想给我的家人打电话，她会来接我。”
　　小孩儿那软甜的声音她再熟悉不过，紧接着就是她拨通电话，挂了电话把手机还给乘务员，同时给了对方一颗玉米糖。
　　就是刚刚，就是她的小孩儿！
　　许珊咬着后槽牙，抬眼看着男人。
　　男人不慌，又翻到相册的下一页，照片上没有她的小孩儿，只有帝都火车站出站口，旁边还有电子显示屏，显示的正是此时此刻的时间。
　　“如果还不够，我可以让我任何一边的同伙开直播，您是想看陆凌睡得安稳不安稳呢？还是想看帝都出站口的天气怎么样？”
　　男人仰头看着天，重重叹了口气：
　　“火车站这个地方鱼龙混杂，丢人很容易的，我的意思是……丢、人。”
　　“要多少钱？”
　　许珊极力克制愤怒，此刻她想脱身易，但她的小孩儿……
　　这里离火车站近两小时车程，火车站附近的派出所距离站口两分钟，但……
　　目测那条视频，拍摄者离小孩儿的距离应该只隔了过道，她不知道对方的目的和身份，就不能确定对方有多疯，会不会有出格的举动。
　　谋财？害命？
　　不能赌，有多大的可能都不能赌！！！
　　“要潘老板手里的钱。”
　　男人收起手机，收敛了笑意，冷冷看着许珊，
　　“跟我合作，一起找到潘青，我只图钱，其余什么都不要，许小姐也不用害怕我，我对您没有任何想法，我的心是小乔的……咳咳咳咳……”
　　男人说到这儿时腼腆一笑，转身坐到JEEP的驾驶位上，然后踢开副驾驶位的门，拍拍座位让她上来。
　　“如果一辈子找不到，难道我要一辈子和你耗在一起？”
　　许珊并没急着上车，抱着手臂抬眼看着对方。
　　“哦，嗯，哈哈，也对。”
　　男人挠挠头，略带歉意地笑了笑，
　　“三个月吧，但这期间你不能和任何人联系，包括陆凌，那只狗崽子会伤心，但不要让你爱的人卷进来，不然……”
　　男人用手比做枪的形状，对着自己的太阳穴，
　　“嘣。”
　　许珊：“……”
　　犹豫了一下，她转身要回自己的车里，却被对方叫住：
　　“拿上必需品就行，车放那儿，会有我的同伙过来处理……您放心，会修好，放回您的车库里。”
　　许珊照做，拎着旅行袋坐上JEEP车。
　　“总要让我知道你是谁。”
　　许珊眉头紧锁。
　　男人开车离开现场，一边慢悠悠介绍自己：
　　“许小姐您好，我姓沐，叫沐清早，是个非法团伙组织的成员，我们从事各种违法活动无恶不作，所以潘青那笔巨款，我们要定了！”


第683章 不考虑
　　“我还是觉得我们姐姐有点儿偏心，都是助理，小陆什么都不用干，多招一个人，结果生活助理的事还是我们做……”
　　片场内在拍戏，片场外工作室的几个同事聚在一起闲聊，还是会忍不住吐槽小陆，但工作助理小赵却始终闭嘴，一言不发。
　　“小赵你咋不说话？这两天让你去给大家领盒饭，这本来都不该是你干的，你一点儿意见没有？”
　　同事问小赵，前段时间还听她发牢骚来着，但最近她一句话都没说。
　　“嗯……同事间互帮互助应该的，我只听老板安排。”
　　小赵摸摸鼻子，
　　“而且小陆也没闲着……你们看她也有被老板骂啊……”
　　“她都已经演戏了……”
　　其他人也各有意见——
　　说是招助理，找来了助理的工作一点儿不做，天天宠着哄着，现在又说有个角色找不到合适人选让她上，结果她这个小崽子还不识好歹拒绝，但又贪财的厉害，老板包了个红包又立马可以了。
　　“我看见的就有七八个红包了，咱老板对她是真的宠啊，戏也是一点点讲，一步步教……直接说旗下招艺人不就……”
　　“嘘……”
　　工作助理小赵摇摇头，
　　“再别说，王助理去干嘛了你们忘了么？欢宜工作守则上的内容都白学了么？想回去重新再考一遍么……”
　　众人狂摇头。
　　……
　　吐槽归吐槽，但部分说的都是事实，年初五的时候小乔就开始给了陆凌一个小角色，别人羡慕的不行而陆凌却傲娇的不行，狗头摇的像拨浪鼓一样，邦当邦当说着“我不愿意”，小乔脸上都有点儿挂不住了。
　　正当所有人以为小乔会发火，小乔却掏出红包塞她手里，说着“知道小陆有心理压力”，也安慰小陆不要紧张，骗着哄着让她做妆造，然后一步步教她怎么演。
　　以往演过路人演过死人，这次真有个有名有姓的，虽然是个小角色，但仍然不易。
　　不能太生活化也不能太戏剧化，前者让人觉得生涩没有镜头感，后者则会刻意让人觉得不够清爽，一定要在这两者间拿捏出一个度。
　　“嗯，这一遍就不错。”
　　小乔在导演身旁，通过监视器回看了一遍陆凌的表演，然后赞许的点点头，
　　“过了。”
　　陆凌松了口气，这一声“过了”不容易，同样的话和动作，她不断重复了几十遍。
　　所以，秦狗每次拍戏就是这样么……
　　陆凌挠挠头，事情落到自己头上才觉得秦狗也不容易。
　　“小陆。”
　　小乔走过来坐在陆凌旁边，几天相处下来彼此熟悉了不少，小乔都不再很客气的喊她“陆小姐”，叫她小陆她也没有很抗拒，这会儿小乔喊她，她便起身应了一声：
　　“乔老师。”
　　“坐。”
　　小乔拍拍身边的小凳子让她坐着，随后又对她说，
　　“我给你准备了一份合同，想捧你作为艺人出道，给你开出的收益是同行业新人出道里最高的，资源也可以倾向你，你可以考虑……”
　　“不考虑。”
　　陆凌转过头，带着意味深长的笑容，
　　“不会是捧我出道，给我富贵花人设，让更！多！人！拿我当代餐？”
　　小乔：“？？？？？？”
　　小乔：“！！！！！！”
　　小乔：“闭嘴吧你个喇叭花狗尾巴草蒲公英苍耳野豌豆紫花地丁，你个小野花还想当富贵花？你配吗？你配吗！！”
　　小陆：“(*ﾟ∀ﾟ*)～”
　　小陆：“(≖‿≖)✧～”
　　小陆：“o(*≧▽≦)ツ～”
　　小陆：“你急了，你急了哈哈哈哈哈哈～”


第684章 揭穿身份
　　“沐清早。”
　　许珊听到这个名字的时候还是有点儿忍不住，转头看着身旁开车的男人，
　　“能再敷衍一点儿么？”
　　“嗐，名字么，爹妈给的，要敷衍也是他们敷衍，您说是吧？”
　　沐清早看了许珊一眼，
　　“不然换一个？我是道上出了名的法外狂徒，所以你也可以叫我一声三哥。”
　　“你看我像有心情和你贫嘴的样子么？”
　　许珊看着他，神情冷淡，
　　“我现在想知道，你要带我去哪儿？”
　　“法兰克福。”
　　沐清早说道，
　　“据我们的人提供消息，潘老板最后一次露面，是在法兰克福。”
　　……
　　…………
　　法兰克福并没有潘青的踪迹，他们到达机场时就已经被人盯上，就连许珊都发现了，沐清早还若无其事去租车，随后在公路上和对方上演了生死时速。
　　暗地跟踪很快变成了明面上的追逐，一路上你追我赶惊心动魄，几次差点被追上，都被沐清早绕远路完美甩开，尽管车不如对方，但技术弥补了不足，直到车驶向河畔时沐清早一个急刹车停在了河边，而对方反应稍慢，连车带人一起落入水里。
　　沐清早得意的扬起下巴，对许珊说道：
　　“我以前从事过违法犯罪行为里就有开飞车抢劫，所以车技超好！”
　　许珊：“……”
　　顺利进入市区，许珊选择入住Westin酒店，这让沐清早满脸痛苦：
　　“许小姐，这个价格……很难报销……”
　　“和我无关。”
　　许珊冷哼一声，拿着房卡上了楼，而他也没别的选择，在后面拎包跟着上去，最后只能睡沙发。
　　“把我的电脑给我，我要发邮件。”
　　短暂休息后，许珊来到客厅，指了指他的双肩包。
　　里面有许珊的手机和笔记本电脑。
　　“会暴露，引来更多不必要的麻烦。”
　　沐清早摇头，
　　“如果你要联系她，对方会以为你透露给她什么消息，只会把她也牵扯进来，找到潘老板之前，许小姐要学着适应孤独。”
　　“再孤独的人也要工作。”
　　许珊叹气，不慌不忙坐在他对面，用看傻子一样的眼神看他，
　　“无缘无故旷工，我是会被开除的，请问你们单位能给我开证明让我返岗么？所以，把电脑给我，我答应你配合你的工作，但同时，我也要工作。”
　　沐清早愣了愣，几次欲言又止，最后小声说道：
　　“那个……你那么优秀，回去重新找一份工作吧……电脑不能给你，暴露了会没命的……还有……我们单位没法给你开证明，我们是犯罪团伙……”
　　许珊冷笑，环抱着手臂，倚着沙发背，看着眼前的男人，极尽耐心对他解释：
　　“可能你不太清楚，我是一个物理学方面的科研工作者，我所做的工作具有连续性，虽然不是项目中最核心的成员，但我所做的工作具有极强的专业性，别人很难轻易取代。
　　在这个科技高速发展的时代，各国都在展开科技合作与竞争，我国的一个前沿项目因为你不把电脑还给我，进度很可能会陷入停滞，士兵，你要付很大的责任。”
　　沐清早的嘴唇在抖，脸色也有点儿发白，心慌到控制不住，一直在眨眼睛：
　　“士士士士什么……兵？我是犯罪团伙的成员，我有好多犯罪记录，你上网去查，都能查到好不好？？？”
　　——
　　「新出场人物是卧底，已经不想设悬念了，就是个好人故意装坏人（摊手）」


第685章 许教授现场教学
　　“看来这个任务并不重要，你们单位派你来，是耗费我的时间给你这个新人练手的吧？”
　　许珊已经开始不耐烦，初见时他那一系列的操作确实有唬住她，不清楚对方底牌的情况下，有小陆的安全做威胁，她当然不敢轻举妄动。
　　但是上了飞机以后许珊对他逐渐产生怀疑，而经历的所有至今，细节串联起来便有了线索。
　　沐清早狂摇头：
　　“听不懂你在说什么，我上高中的时候就因为打同学被开除，之后一直在修车行打工，同时认识了一堆朋友，和他们一起抢劫，还进去过一回，所以你肯定搞错了。”
　　许珊沉默，用指节轻敲桌子，眼前这个男人二十出头，四肢发达但头脑……
　　“很少有人会无缘无故竭力证明自己是个坏人。”
　　许珊告诉他，
　　“一开始你那个神秘莫测的样子还让我觉得有可能，后面你总是有意无意向我透露你的犯罪记录……
　　我猜你是想让我怕你，所以你的言论虽然幼稚但是逻辑自洽，但……”
　　许珊的目光落在他的虎口处，
　　“虎口和食指的茧太过明显，常年练枪留下的痕迹还不止这些……”
　　“那是因为……”
　　小沐压低声音，一脸神秘，
　　“我们也搞各种狠活，刀尖舔血的那种，我用枪也很正常，我还杀人越货……”
　　“哦。”
　　许珊笑了笑，
　　“就等你这句话，那我倒要问问，你是怎么做到通过监控定位我车的位置，在那么恰巧的时间出现赶走跟踪我的车辆，同时又能使得动交管封路……
　　别否认，我和你站在路上说话的时候，来往没有一辆车，交管既然封了路，又怎么可能不派人过来处理事故和拖车？”
　　“那是巧……”
　　“巧合？我知道，那你一个无恶不作的嫌疑犯怎么顺利坐上飞机出国的？假身份是不是？”
　　许珊看他要辩解，就替他找好了理由，随后又说道，
　　“但是因为和潘青的公司有关联，我被限制出境了，请问沐先生到底有什么神通，把限制出境的我，顺利带出境的呢？”
　　“我承认我有给自己加戏的成分。”
　　沐清早垂头丧气，
　　“上级给我的任务是带你出国保证你的安全，是让我给自己一个假身份来着，所以一切都是我拜托上级伪造的，能出境应该也是提前和海关通过信了……百密一疏啊……”
　　“百密一疏，么？”
　　许珊松了口气，
　　伸手从他包里拿出自己的笔记本电脑，一边打开邮箱编辑文件，一边对他说：
　　“想演一个坏人，就要站在坏人的立场去想问题，违法犯罪的人是会被边缘化的，因此就会给自己找很多借口将自己犯罪行为合理化，比如受人所迫，生活所迫。
　　一个坏人不应该急着去证明自己是个坏人，而是想办法证明自己是个好人。
　　但以上都不重要，而是限制出境什么的，是我随便说的，你当真了。”
　　许珊将邮件发出，抬手扶了扶金丝框眼镜，看着紧张的手抖，靠喝水压惊的小沐，轻笑一声，
　　“其他的有机会再教你，你就感谢你单位不是让你在我身边卧底，我要是和你一样，有个无恶不作的虚拟身份，那么士兵，从你喝水这一刻起，你就已经死了。”
　　“噗……”
　　小沐被水呛得直咳，
　　“所以咳咳咳咳……这水有毒？”
　　许珊把笔记本电脑还给沐清早，让他检查自己的邮件内容并没问题，同时似笑非笑看着他，轻轻吐出两个字：
　　“你猜。”
　　沐清早：“……”
　　——
　　「还有没有人收到鸭鸭，收到了能不能给我看看（๑✧∀✧๑）☀」


第686章 三个月
　　事已至此，小沐也默认了许珊的猜测，虽然没有明确承认，但坦言自己的任务确实只有两个，保护她，还有找到潘青。
　　“话既然说开了。”
　　许珊听他把话说完，思考了片刻，
　　“那我依旧会配合你们的工作，但与外界断开联系……三个月，不可能再多了，我有家人，她是我的爱人，联系不到我她会很急，你知道她有多爱哭么？”
　　许珊说到她的小陆时才会露出一丝情绪，她揉揉眉心，再次倚靠在沙发上，
　　“所以三个月是极限，多一天都不行。”
　　“嗯……我保证，三个月找不到老潘我就是狗！！！”
　　……
　　…………
　　“三个月了。”
　　许珊放下旅行袋，坐在门口的椅子上，环抱着手臂冷冷打量坐在沙发上的男人，
　　“沐先生，和你在一起的日子真的是……度秒如年，你的保证……”
　　“汪汪。”
　　沐清早蹲在地上，
　　“许小姐，许教授，从现在开始你说我是狗我绝无怨言，但我没法让你走，任务完不成，你就有危险，你出事了，我的任务就失败了。”
　　“再给你三个月，你也一样没头绪。”
　　许珊克制着心中的烦躁，
　　“既要顾及我，又想找潘青，这段时间我看到的只有你分身乏术，带着我东躲西藏，我们从老城区躲到了新城，从内城逃到了近郊，接下来，我们又会去哪里躲藏？”
　　“英国。”
　　沐清早站起来，背起双肩包，笑嘻嘻对许珊说道，
　　“泰晤士河、伦敦桥、伦敦眼……许教授有兴趣顺便旅游么？”
　　许珊皱眉，说起话来毫不客气：
　　“没兴趣，旅游和你一起让我完全没有兴趣，而且住酒店花的都是我的钱，我在被迫自费逃亡。”
　　沐清早难过的蹲在地上，委屈的抱着膝盖，小声嘟囔：
　　“太贵了太贵了，这三个月我睡走廊睡阳台睡沙发睡地板睡浴缸……虽然比出任务时幕天席地要好得多，都怪许教授选的酒店太贵我根本住不起。”
　　只能蹭住。
　　“履行你的诺言，我可以个人出资，给你一笔经费在海外活动，至于我的安全……”
　　许珊摸了摸手指上的戒指，蓝宝石在自然光下洁净剔透，她看着戒指。
　　这段时间，除了工作她如约没有联系任何人，只能通过回复工作邮件的方式默默报平安，希望金主任能看她的小陆可怜，偷偷透露一下她只是休假，会回来……
　　失神了片刻，低声说道，
　　“我的安全我自己保证，我该回去了，你不知道这段时间我的损失有多大……”
　　……
　　…………
　　新年过后，欢宜公司复工当天，陆凌就被安排去帝都总公司上班。人事的小姐姐带她去办了入职手续，给她工牌，带她去了市场部。
　　惹谁不好，非惹小乔，几天前陆凌就对着她开玩笑，结果是开心了一下，隔天小乔就让她去公司报到，临走时赵助理告诉她：
　　“实习投的是正规流程，只有市场部接受了你，乔老师不想管你了。”
　　陆凌：“哦好。”
　　“还有。”
　　赵助理忽然想起来，
　　“乔老师让我转告你一句。”
　　“您说。”
　　陆凌走了一半又折回来，眨眨眼等着赵助理说话。
　　赵助理：“你这小孩儿怎么嘴这么欠啊？”
　　陆凌：“……”


第687章 惹谁不好，惹小乔
　　虽然离开了小乔的团队，但好歹还给她留了个实习机会，虽然不知道市场部是干嘛的，但是……
　　“行吧。”
　　陆凌签了实习合同，转手拍照发给唐老师留档，然后拿着工牌去市场部报到。
　　公司其他员工的工牌上都有名字和照片，而且挂绳是蓝的，而实习生的挂绳是粉色，工牌上没照片没名字，只有“实习”两个字。
　　人事部小姐姐只送她到市场部门口，进了市场部就剩她一个人，第一反应就是去找主管，但她哪里知道主管是谁，于是就近和同事打听：
　　“小姐姐您好，请问主……”
　　“实习生？”
　　对方没有认真听她说话，而是看了一眼她的工牌，然后将怀里抱着的一堆a4纸递给她，然后指着墙边的一堆设备，
　　“去找碎纸机把这个过期文件处理掉，记得每次不要塞进去太多，全部处理掉。”
　　说完就匆忙离开，扔给陆凌的事，陆凌不得不做。
　　“碎纸……”
　　这项工作还比较好玩儿，大一当助理的时候，她也帮老婆……
　　“啧。”
　　陆凌咂咂嘴，重重叹气。
　　工作就是工作，哪里有好玩不好玩一说……
　　一边调整心情，一边将文件塞进碎纸机。
　　“那个实习生。”
　　陆凌听到身后的声音，隐约觉得是在喊她，于是转过去指了指自己。
　　“对，就是你，跟我下楼，去打包快递。”
　　说完就走，陆凌回头看了一眼没处理完的文件，于是拿起来匆匆往碎纸机里塞结果还没忙完，那个陌生的同事就又退了回来呼唤她：
　　“实习生！你能快点儿么？？时间很宝贵的！！”
　　“好！”
　　陆凌无奈，放下过期文件，然后小跑着跟她一起下楼。
　　然后在一个库房里，看到堆积如山的快递盒。
　　“今天先帮忙，这些都是给艺人粉丝的礼物，快递全发出来再给你安排别的工作。”
　　带她过来的那个同事忙着在本子上写东西，一边问陆凌，
　　“你实习补贴多少钱？”
　　“一天一百二十元。”
　　陆凌乖乖回答。
　　“OK，你们没有饭补和车补，但这几天你要干的是体力活，所以我额外给你申请五十元每天。”
　　对方说完以后就走了，只留陆凌和负责打包两个临时工一起。
　　陆凌：“……”
　　……
　　有点儿不情愿，但该干的活还是要干，陆凌干活也不拖拉，戴上手套就开始学着打包，因为一开始技术生疏，一上午就包了十多个，午饭时间休息，陆凌去公司食堂转了一圈，感觉欢宜对自己的员工够大手笔，食堂装修漂亮，饭餐品类也非常丰富，但是不便宜。
　　正式员工不需要担心，因为他们有固定的吃饭补贴，抵消一下每顿饭花不了几块钱。
　　实习生则分情况，带绿色工牌的也有饭补，陆凌这种非技术岗非核心岗的在校生是没有的。
　　这一顿饭下来，想要吃饱吃好，那么刚刚申请的每天额外五十元就没了。
　　“算了。”
　　陆凌咽了咽口水，出门去旁边便利店买了一包牛奶，买了一个面包，就可以凑合一顿午饭。
　　只是嘴巴被她喂叼了，喝不对口味的牛奶就会觉得寡淡如水，而面包也普普通通，五元一个，谁也没办法和它计较火候和口感。
　　不过陆凌也不是娇生惯养长大的，这些食物她不挑，她的胃也没有任何意见，吃饱了就找个地方午休，下午时间到了就回去继续工作。
　　打包的临时工无聊，拿出手机看综艺，娱乐的同时也不影响手底下干活，倒是一举两得。
　　“你看的什么综艺？”
　　“《桃源》，一个生活纪实节目，就是叫一堆明星去农村生活，看他们出洋相。”
　　临时工说完又继续看着笑，一边笑一边还和他身旁的同事说道，
　　“哎呦笑死我了，一个个都是花瓶，啥也不会哈哈哈哈……”
　　然后陆凌就通过屏幕看到了她与家禽搏斗的姐。


第688章 飞速道歉
　　体力活枯燥乏味，但累且充实，陆凌打包快递盒，比招来的两个临时工还要敬业，下班时间还企图加班，被两个临时工惊恐的制止了。
　　“别啊妹妹，你加班也不会额外给你工资，你这样，会让我们很难做。”
　　陆凌听劝，没有坚持，打卡下班，坐地铁回了家，坐电梯上了楼，打开门站在家门口犹豫了一会儿才进去。
　　房子里黑漆漆的，灯没开，她也没回来。
　　陆凌把背包扔在玄关处，匆匆忙忙去浴室淋浴，把自己洗干净后又把中午没吃完的面包吃完。
　　原本买了菜打算做点儿什么吃，但这会儿似乎也不是很饿了……
　　“省钱了，这些菜明天吃吧。”
　　陆凌把菜放到厨房，回客厅时对沙发上坐着的山山说道，然后拿起沙发上的毛绒毯子盖在身上，躺在沙发上抱着山山就睡了。
　　体力活还有一个好处，让下班的人回家感到累，可以早早入睡。
　　……
　　好在陆凌的实习是每周四天，有三天属于她的自由时间，但还在寒假所以让她无所事事，于是……
　　“乔老师您好，我们一码归一码，实习我在做，我还有三天可以兼职呢，有没有……”
　　陆凌四天实习后，陆凌下班就给小乔打电话，没想到小乔还接了。
　　“你给我道歉了么？”
　　小乔语气生硬，显然不爽之前这个崽子的嘴欠。
　　“对不起。”
　　陆凌爽快道歉，没有任何犹豫。
　　“我不接受。”
　　小乔说完就挂电话，让陆凌有点儿懵。
　　“哦豁，兼职泡汤。”
　　陆凌自言自语，随后带上手套开始打扫客厅卫生，一边计划着明天在家好好休息，然后找苏溪问问有没有什么赚钱的门路。
　　然后手机就响了，是助理小赵。
　　“明天早上广场东口等我，时尚杂志穿搭版块的模特定你，三千元，就明天一天。”
　　陆凌：“哦哦哦！好的谢谢小赵姐姐！嗯……对了，谢谢乔老师！”
　　小赵：“乔老师说你有多远滚多远，等等，乔老师让我别说，嗯……哦，乔老师让我跟你一起滚。”
　　……
　　三千元让陆凌的心情又好了起来，虽然已经工作了一天，但丝毫不影响她打扫卫生的热情，擦了桌子又擦椅子，要擦墙上照片的时候她犹豫了。
　　忽然感觉，这个家里能刺痛她的东西太多。
　　把合照一张张连同相框一起拆下来放进小储物间，虽然墙上空荡荡的，但陆凌也松了口气。
　　不敢看她，不敢想她，不然哭到胃疼，整夜都睡不着觉。
　　但她哪里有资格这样任性的哭呢？她明天还要上班，要实习，要兼职，要给自己挣些钱。
　　总不能现在不明不白还用她的钱吧？
　　人要是有一个可以关闭情感的开关该多好。
　　那就可以做一个莫得感情的赚钱工具。
　　……
　　一个人做饭，一个人吃饭，然后一个人洗澡，这些必要的程序走完以后就开始累了，加上明天要早起，陆凌躺在沙发上，盖着她的毛绒毯子，然后将山山高高举起。
　　“山山，一天不见了，你知道我有多想你嘛……”
　　山山：“( ¨̮ )……”
　　陆凌：“梦里见哦……”
　　——
　　谢谢礼物，加加加(•̀ᴗ•́)و ̑̑


第689章 实习和兼职同时进行
　　这次的兼职也不容易，前后换了一百多遍衣服，陆凌感觉自己一直在换衣服和摆动作，一共花费了九个多小时才完成拍摄。
　　仔细算算这次兼职，时薪在同行业里也不算高。
　　只是环境好、靠谱且稳定的模特兼职本来就很少对外招人，小乔能给她提供一个，还是完全迎合了她的时间不用耽误实习的兼职，已经是额外照顾，还要什么自行车。
　　而且虽然累，但是已经熟练，这个兼职还在陆凌的舒适区内，工作上不会出差错，可以将钱稳稳挣到手就行。
　　“陆小姐的表现挺好的，不愧是王老师的推荐，王老师作为乔老师的助理，眼光就是好。”
　　摄影师把拍完的所有照片看了一遍，给出赞许，
　　“我会和副主编说的，穿搭版块完全可以和陆小姐长期合作，如果陆小姐愿意，明天我还要去拍一个平面广告，陆小姐现在决定一下，可以的话我们签合同。”
　　小陆当然答应，听了工资也觉得挺满意，摄影师打了个电话然后给陆凌两份合同，又一个兼职就算达成了。
　　……
　　三天休息结束，陆凌就又要乖乖去实习，然后开启了四天灰头土脸在库房做打包快递实习生，三天做聚光灯下光鲜亮丽穿大牌时装的模特的生活。
　　“灰头土脸”就是物理意义的灰头土脸，一天的工作结束，白色外套就成了灰色。
　　“库房里好脏……”
　　回家的时候陆凌看着自己的外套叹气，好在自己以前的便宜衣服也有些在这儿，要是穿的许珊给她买的外套弄成这么脏，她肯定会觉得更难受。
　　谁知道到底是快递多还是人手少，陆凌来上班的前两周都耗在库房里，不过也终于看到胜利的曙光，库房里的礼盒和包装盒都已经减少到了能数清的范围内。
　　更牛的是和她一起打包的两个临时工也追完了整季综艺，陆凌虽然没看，但也从他们的言语中听完了整季的部分剧情。
　　之所以是“部分”，是他们无论是讨论还是吐槽，基本都围绕着那个最近复出的过气视后，她的表现太让人意外，导致其他人基本被观众忽略。
　　争议好像还挺大，有人夸有人黑，网上吵的非常激烈，但从他们的描述上来看，陆凌觉得姐姐她还是收敛的，甚至可以说是格外克制，起码面对一堆绿茶姐姐妹妹的时候她都没动手……
　　最终陆凌也没去看，没有整理好心情去面对她，陆凌这个胆小鬼，即使是看视频，也觉得没法面对。
　　算了……
　　打包任务结束后陆凌就回了市场部，才知道那天让她去库房的是市场部的张主管。
　　“已经完成了么？辛苦了，你看那边戴眼镜短发灰衣服的人了么？她姓沈，叫沈净，你最近跟着她，工作上的事，她让你干什么你就干什么。”
　　张主管给她指了个方向，陆凌看过去，正是她来的当天，让她处理文件的小姐姐。
　　陆凌走了过去，和对方介绍自己，沈净没功夫听完，只是扶了扶眼镜：
　　“小陆是吧？你去把没处理完的文件继续往碎纸机里放，这儿大家都很忙的，没有谁能帮谁干活，你上次干了一半走掉，这样是不行的……
　　别，别找理由给我听，上面同样也不听我们任何人的理由，别说主管给你其他任务你没空，午休干嘛的，下班后是干嘛的？
　　这次算了，下不为例。”


第690章 英国
　　“实习就是当牛做马。”
　　陆凌打电话给郑北北，忍不住去吐槽，
　　“打印是我，寄快递是我，做表格是我，现在送水都是我。”
　　“你拎的动么？”
　　郑北北一边嗑瓜子一边听她抱怨，问完就觉得自己多余问她，她们宿舍的桶装水平时都要两个人抬上来，但陆凌在的时候一人顶俩，
　　“你拎的动。”
　　“拎的动但也累啊……”
　　陆凌叹气，
　　“不过细想，从我开始每天扛桶装水到单位，单位的姐姐们似乎对我尊敬了许多，前天还有个同事请我吃饭呢，我疯狂吃肉补充营养。”
　　陆凌说着，还挽起衣袖看了看自己手臂上的肌肉，虽说瘦但也有力量，感谢从没放弃运动的自己，即使放弃参加比赛，也没有因此放弃运动。
　　还要感谢老婆，陪着她的时候，再忙也会抽空陪她一起坚持锻炼身体……
　　又想她了……
　　“……你听到没？”
　　郑北北好像说了什么，但陆凌走神，什么都没听到。
　　“嗯？你再说一遍呗～”
　　陆凌软甜的声音很适合撒娇，她很少对别人这样，但只要用了，一般都很有效果。
　　“实习生就是这个待遇，不管是我还是冯西西，又或者其他同学，进了再体面的公司，做的也是dirty work，国外也一样，所以实习生还是要学会保护自己，不然被人当牛马使唤，会累死的。”
　　郑北北重复，
　　“还有，没人喜欢我们甜美校花陆凌么？那可是低配版秦视后……”
　　“我就是个笑话。”
　　陆凌翻了个白眼，即使郑北北看不到，然后没好气说道，
　　“有同事暗示了对我的好感，我哪里敢拒绝啊，只能装傻糊弄……还有什么低配版什么啊？？我怎么就低配版了啊？？凭什么啊？？”
　　“不要生气嘛～”
　　郑北北笑嘻嘻，
　　“我最近在追个综艺，小秦真的要笑死我，以前我真的好讨厌她，看到她赶快关网页，现在已经黑转路人了……
　　就是她性格太软了，有几次被欺负了，她就装傻不吭声，她明明占理可以反击的她偏不。
　　还有你没发现么？你长的有点儿像她，我就说为啥最近看节目有种熟悉的亲切感，她有好几个角度乍一看以为就是你。
　　所以陆凌你生不逢时，要是早出生两三年，先出道的是你，也许就没她什么事了。”
　　“不可能的，娱乐圈的路不好走，没有人拉一把，踏错一步就是万劫不复，你觉得她性格软实际她只是不想起冲突，那个祖宗只是不屑于降维打击……算了，不说这些了，给你吐槽一会儿我心里好受多了……”
　　郑北北忽然夹子音：
　　“啊秦宝去参加新的综艺了诶，英国英国英国！耶！要去国外录制！我觉得可以期待一下……我要办会员去追了～”
　　陆凌：“？？？”
　　“什么什么秦宝？”
　　陆凌一头雾水。
　　“哦就是一边和你聊天，一边刷手机，忽然对她的喜欢有质的突破，啊啊啊，她说话声音真的好酥啊，骨头都要化了～”
　　“她拳头真的好有力啊，骨头能给你干断。”
　　陆凌说完挂了电话，自己的朋友沉迷于追星，暂时扔了不能要了。
　　……
　　…………
　　“英国到了，沐先生有什么高见么？”
　　伦敦桥下、泰晤士河边，一个穿着卡其色长款风衣外套的女人正坐在长椅上喝咖啡，出众的气质引来不少人的目光，有人过来和她搭讪，但被她完全无视，只是问了旁边站着的男人一句后就继续目视前方欣赏风景。
　　两天前，许珊还是迫不得已跟着沐清早来到了伦敦，
　　“天气不错。”
　　沐清早不喜欢苦味的咖啡，但因为是许教授请客，他不想错过，于是点了一杯太妃榛果拿铁不要咖啡，这会儿在河风中喝得津津有味。
　　“看腻了美因河，就来看看泰晤士河，不好嘛？”
　　沐清早转头问她，说话的时候还会不经意看看四周。
　　“你最好有一个合理的解释。”
　　许珊咬咬后槽牙，看了一眼时间，
　　“我现在的压力好大，我不确定我的小孩儿已经在家哭了多少回了，我还梦到了山山，它告诉我她想我了。”


第691章 夹带了什么
　　“为什么，许教授心里不清楚么？”
　　沐清早收敛了笑意，将杯子里最后一口没有咖啡的拿铁喝掉，然后依靠着河边的护栏，环抱着手臂盯着许珊，
　　“工作邮件，嗯，里面夹带私货，引来了陆凌那个狗崽子，还引来一堆想通过你，找到潘青的人……
　　许珊啊，你知道那些人如果猜到，你的软肋是那个狗崽子，他们会怎么对她？你要知道潘青在哪儿还则罢了，但你不知道，你是想收到你爱人的手指，还是……”
　　“够了。”
　　许珊闭上眼睛，深吸一口气平复情绪，起身对他说，
　　“我知道了，那是系统自带的定位，我只是觉得没有必要关，没想到会这样。”
　　“没想到么？你是想告诉她，你和之前一样都在德国……”
　　沐清早自言自语，又赶紧跟了过去，
　　“许教授再坐一会儿呗？听说最近国内有个综艺要在这儿拍，就看一会儿……”
　　……
　　看一会儿就看一会儿。
　　许珊让他自己看，她先回酒店休息，但沐清早哪里放心？他的任务就是保护许教授的安全，哪里能让她擅自行动？
　　况且如今还要让着她悄悄离开……
　　但沐清早也有自己的小情绪，哼哼唧唧想要在这儿多待一会儿。
　　“这是你们家祖传的撒娇？”
　　许珊问道，随后又摇摇头，对一脸迷茫的沐清早解释，
　　“抱歉，是我理错了关系。”
　　等待期间沐清早陪她去附近的商店逛逛，许珊拿起店里货架上摆放的泰迪熊，感觉穿侦探服的泰迪熊和飞行服的都很酷，但是女仆装和戴皇冠的似乎也不错……
　　“女孩子是不是都这样？永远喜欢小棉花团。”
　　沐清早凑过去看了看，然后有点儿嫌弃。
　　“都？”
　　许珊继续比对哪只熊更好看，一边问他，
　　“还有谁？”
　　沐清早：“我的姐妹。”
　　许珊：“？”
　　“我的意思的，我的兄弟姐妹的姐妹。”
　　沐清早觉得自己这样说好像是会有误解，于是解释，
　　“她们小时候就喜欢这些，后来我姐长大了就不喜欢了，妹妹一直喜欢，年纪小的缘故，我姐每次出去，还会特意给她买，不过也没少打她哈哈哈……”
　　忽然意识到什么，沐清早立马闭嘴，略带歉意看着许珊，
　　“对不起，我话多了，想起过去，一下没忍住……”
　　“没事。”
　　许珊很平静，依旧垂眸看着手里的两只泰迪熊，自言自语，
　　“还是妹妹可爱，买这只小宝宝好了。”
　　最后爽快付了八十英镑，换来一只穿着粉色睡衣，抱着奶瓶，头戴粉色小睡帽的小熊宝宝。
　　……
　　从店里出来的时候终于看到了节目录制现场，许珊并没什么兴趣，只是找了个长椅坐下来，时不时看一眼购物袋里的熊宝宝，而沐清早很高兴，站在许珊边上一直往那边望。
　　各忙各的，互不打扰，两人难得没为一个分歧吵架。
　　但节目组在这儿待的时间并不长，收工后沐清早显然意犹未尽，但也只能回酒店休息。
　　“想不想知道节目组晚上会去哪儿娱乐消遣？”
　　许珊问他，
　　“早点休息，早点吃饭，天一黑我们就去酒吧，让你近距离追星。”
　　“你怎么知道的？？？”
　　沐清早有点儿不能理解，始终待在一起，他也没听到什么，怎么对此毫不关心的许珊能这么笃定他们会去酒吧？


第692章 酒吧
　　“掐指一算。”
　　许珊瞥了他一眼，然后就回套房的卧室休息了。
　　“啊啊啊？用物理公式算的吗？”
　　沐清早是真的搞不懂。
　　……
　　哪里有什么掐指一算，作为长居海外的留学生，许珊当然清楚欧洲的夜生活是什么样的，尤其是伦敦，她曾因为科研会议来过很多次，清楚这儿的酒吧文化发达，甚至有人称“酒吧是这座城市的心脏”。喝酒蹦迪，伦敦最出名的夜生活就包括了这些。
　　所以来这儿旅游，肯定优先考虑体验当地文化。
　　等天一黑，许珊就换了一身新买的长款黑色休闲风衣，而小沐依旧一身旧旧的运动装。
　　两个人走在一起，但看起来完全不是一路人。
　　不过他们两个人都不在意，看着节目组工作人员进了一家酒吧后隔了一会儿也进去，小沐自顾自在吧台不远处找了个位置坐下。
　　这位置看似无心实则是进来时就已经选好，两人位，光线较暗但视野相对开阔，而且正好可以自然而然看向吧台。
　　“我发邮件的时候有浏览新闻，看到那位出了车祸。”
　　许珊说着，抬头望向吧台角落坐着的年轻女人，精致的东方面孔，曾经在华国国民度极高。
　　“我也听说。”
　　小沐咬了咬手指。
　　“都说性格变了，是那场意外导致的，但我觉得好像与之前没什么……差别……”
　　许珊扶额，表情中带着一言难尽，
　　“射灯下看书，她不会觉得……炫光头晕么？”
　　很有病，但自家小孩儿——
　　许珊清楚的记得，有一天晚上，她们两个人坐在沙发上看电影。
　　灯光正好，氛围正好，想到最近自己太忙都没怎么管她，这会儿和她亲近一下……
　　不为过吧……
　　许珊转头看着崽子颤动的睫毛，觉得心里痒痒的，于是忍不住吻了她。
　　“嗯？”
　　崽子眨眨眼迷茫了一下，会意后立马配合，原本一切顺理成章，难舍难分之际，崽子忽然从茶几上摸索出一张试卷，指着上面的红叉叉，一手捧着许珊的脸，在她耳边急促的喘息，同时小声问她：
　　“老婆……唔……这个写is不对么？我为什么觉得是对……嗯……”
　　许珊本不想理她，亲她企图分散她的注意力，谁知道这崽子一边敷衍她一边问问题，轻啄一下她的唇，然后又咕哝：
　　“时态？嗯……”
　　“这题就一定要现在做么……我们在做更重要的事……”
　　许珊腾出手，双手捧着崽子的脸，一时间不知道该让她清醒一点，还是不该清醒。
　　“唐老师让改错，要交……”
　　那小狗眼永远干净，永远无辜。
　　许珊低下头用唇轻轻贴贴她的眼睛，又向下蹭蹭她的鼻尖，最后又深深地吻她……
　　“唐老师现在立刻马上要来咱们家收你作业是不是？”
　　许珊咬着她软糯糯的唇，刻意用了点力，手上的力气也比平时大一些，痛的崽子哼了一声，但又没挣扎着躲开。
　　“你忘了就近原则……”
　　许珊咬了咬牙，最后还是妥协告诉她，
　　“讨厌唐老师……”
　　……
　　不知怎么，这会儿想起这件事。
　　许珊看了一眼吧台边坐着的人，没有继续说下去。
　　论有病，自己的崽子好像更有病，自己没有资格指摘别人的奇怪脑回路。
　　大千世界么，什么样的人都有。


第693章 命中注定打包快递
　　服务生拿着酒水单过来，许珊点了一杯莫吉托，轮到小沐的时候他又拿着酒水单一脸痛苦。
　　“别装。”
　　许珊在他求助之前就已经拒绝帮助，
　　“你看得懂英文，我已经不想揭穿你了。”
　　“我……只是不知道我该喝什么……”
　　小沐翻白眼瞪许珊。
　　……
　　酒吧里起初人不多，但很快就热闹起来，很多人喝了酒就去舞池里嗨，有的人借酒劲儿去和女孩子搭讪，许珊指着一个醉鬼，随口对小沐说：
　　“他盯你idol有一阵儿了。”
　　“什么idol……”
　　小沐没问完，就看到男人走过去和坐在角落里的年轻女人说话，但两个人聊得并不愉快。
　　小沐下意识起身走过去，停在黑暗的角落里。
　　许珊转身就走，离开了这家酒吧。
　　……
　　都说伦敦晚风温柔，但迎面吹来，许珊还是觉得凛冽，她双手塞在风衣宽大的口袋里，低着头快步朝前走。
　　却在路口转弯处被一双粗糙的手扼住手臂。
　　“许教授，过分了。”
　　是沐清早，不知道什么时候跟过来，总之甩掉他的计划失败。
　　“都不去管一下么？”
　　许珊起初被吓到，但很快又波澜不惊，说着话，只想甩开他的手，却被他紧紧捏着手臂不放。
　　“小误会，她同行的伙伴在解决。”
　　沐清早抿着唇，神色凝重，
　　“你不该离开我的视线，这里什么人都有，你不该……还是麻烦你把护照交给我吧。”
　　许珊冷着脸不配合，小沐只能自己动手翻找，她没背包，仅有的口袋都在风衣上，护照就在口袋里，除此以外就是银行卡以及……
　　“熊？”
　　白天在店里买的毛绒小熊，许教授也将它塞进口袋里。
　　“其他的随便你，我的宝宝熊还给我。”
　　许珊伸手去抢，似乎非常介意对方拿着自己的小公仔。
　　小沐也没为难她，任她抢回小熊，犹豫了一下，只收了护照，然后将卡塞回她的手里：
　　“护照和手机都在我这儿，我限制你行动但不限制你消费，许教授非常抱歉，但只要您配合，那么在保证您安全的情况下，我绝不冒犯您。”
　　……
　　…………
　　手机一直在茶几上震动。
　　睡在沙发上的陆凌用枕头捂着自己的耳朵，但也架不住电话轰炸，无奈摸索着接通。
　　“喂喂喂，小陆子，陆凌！”
　　“喂……”
　　陆凌声音要死不活，听出对面是郑北北，于是更叽叽歪歪，
　　“狗北你知道你在做什么嘛？你毁了一个打工人美好的休息日……我好累……”
　　“你快点儿起床，来放T恤的库房，打包，我们今天要打包快递！！！！”
　　狗北在狗叫，声音都劈叉了。
　　陆凌：“？？？？”
　　……
　　似乎就是打包快递的命？
　　陆凌感觉自己在欢宜做苦力的日子没过去多久，怎么就又被狗北使唤着再次做苦力？
　　虽然一万个拒绝，但还是开着自己的玛莎拉蒂去了，到了仓库见到郑北北才知道，她们网店里忽然多了几百个订单，都是买陆凌设计的丑不拉几T恤的订单，而且郑北北早上醒来时订单数量还在增长。
　　“已经破千了。”
　　郑北北看了一眼网店后台的订单，又看了看堆成山的货物，深吸一口气，然后说道，
　　“我打电话给冯西西，你打电话给李越，如果可以的话，叫上苏溪，订单数量还在涨，你我两个根本忙不完。”


第694章 偷偷进厂的熟练工
　　好朋友，讲义气，三个朋友接到电话后都来了，听说要打包一千件快递的时候，大家还很有压力，但现场看到陆凌打包快递的时候，心理压力更大——
　　这哪里是傻白甜陆凌，简直就是流水线上的熟练工。
　　“陆凌你偷偷进厂补课了么？”
　　李越看她那娴熟的打包手法，实在忍不住才问。
　　陆凌气哼哼打包，一边说道：
　　“勇敢狗狗，不怕困难！杀不死我的，只会让我更强大！哈哈哈！”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )……”
　　北：“(•̀ᴗ•́)و ̑̑！”
　　西：“……”
　　越：“。”
　　……
　　陆凌有毛病也不是一天两天了，大家都习惯，很快就挽起衣袖投入工作中，这期间郑北北说明缘由：
　　“之前这批滞销货只卖出去几件，我抽空都过来自己发货了，结果今天订单数量忽然飙升，这会儿已经一千八了，看顾客留言应该是有明星带货了，但我忙得还没顾得上查……”
　　其他人也顾不上，毕竟时间紧任务重，因为不是预售，所以要在三天内必须发货，超时要付违约金，所以一整天大家都在加班加点。
　　所以……三天大家都在加班加点……
　　五个人齐心协力也干不完，苏溪不得已叫来了吴子豪，这只鸭子一听要给陆凌帮忙，跑的比谁都快，并且听说缺人手，还把他爸的司机也带来，于是在七个人的共同努力下，勉强完成了现有的订单。
　　看着快递公司的车拉走全部货物，众人才松了口气，结果又听到郑北北的手机在不停地响。
　　郑北北神情凝重，盯着屏幕许久，然后看了看大家疲惫的样子，于是说道：
　　“我花点儿钱雇人过来做吧……各位辛苦，我和小陆子请大家吃饭。”
　　……
　　吃饱了饭，其他人各自回去，只有陆凌和郑北北回了仓库，突如其来的好生意让两人到现在还是有点儿懵，陆凌一边打包一边发呆，就听郑北北问她：
　　“如果，我是说如果，这个生意可以长久，那我们就把它当职业的一部分，坚持做下去？”
　　“嗯。”
　　陆凌也在想这个事，
　　“我什么都不懂，你做决定，需要我做什么，我就做什么。”
　　“偶尔做客服帮忙回复就好，暂时先观望吧，我一会儿发信息招人，过来打包。”
　　郑北北说着，就开始编辑信息，陆凌在旁边说道：
　　“能不能找些没有工作但急需用钱的女性？最好工资当天给她结掉，强度也别安排太大，实在不行多招两个，工资从我这边儿扣吧。”
　　“小陆子还挺有爱心，如果我们的副业能长久，以后就按你这个想法来。”
　　郑北北爽快答应，埋头开始写招聘要求。
　　“只是觉得，这样有可能会帮助到一些经济窘迫的女性，万一急着用钱，又没有别的长项，这不是也能缓解一下嘛。”
　　陆凌低头忙碌了一会儿，然后告诉郑北北，
　　“还有哦，我一般休息日都有兼职，除了实习，其实一周就休息一天，所以我可能不能太顾得上这边，北北你多操心，收益的大半归你。”
　　郑北北没答应，但也没明确拒绝，只是告诉陆凌：
　　“我俩谁跟谁啊，你先别操心这些，我实习快结束了，这个我管就好，你就偶尔帮帮忙，大部分时间用来做快乐小陆吧……”
　　郑北北俯身抱抱自己的好朋友，
　　“别强迫自己一直工作，好好休息休息，她会回来的，她值得信赖，我也一样，信我，信我……”


第695章 你只能二选一
　　在英国偶遇的节目组前往下一个目的地，同样离开英国的，还有许珊和沐清早。
　　“沐先生，在我的记忆里，我们这段时间没有被跟踪没有被追杀，在英国的日子有什么让你不满的么？”
　　许珊问他。
　　自上次从酒吧逃出来，她就再没和沐清早说过一句话，如果不是沐清早要转移，也许依旧不会说。
　　“因为……”
　　沐清早摘下墨镜，
　　“蓝天白云，干净的沙滩，碧蓝的大海，许教授，英国最近的阴天太多了，换个地方换个心情不好么？”
　　他说着抬手指向前方，碧蓝的大海如宝石，就和许珊戒指上的那颗一样。
　　西欧著名的美丽海滩，此刻就在他们眼前。
　　“伦敦一年有几天晴天？心情？如果身旁是小陆，也许我心情会好。”
　　许珊看向海上正在玩耍的男男女女，一旁有摄影机架设，显然在录制节目，
　　“你这算公费追星么？你的上级是谁？我觉得我可以去投诉。”
　　小沐满不在乎摆摆手：
　　“是许教授不想待在英国的，我为了照顾许教授的情绪才换的地方……我的上级……啧，那就是终极大反派，犯罪团伙头子，名字当然不能告诉你，只能透露一下我们老大在道上的外号——怂、又、欠。”
　　“行。”
　　许珊别过头去，不愿再和敷衍她的人多说一句话。
　　小沐想去沙滩上更靠近海边，但许珊死活不肯，嫌沙子脏，嫌海边风大，只肯买两瓶矿泉水，然后站在商店的遮阳伞下。
　　小沐也没太在意，高高兴兴盯着海边录节目，而许珊也不知道在看什么，只是突然揪起小沐的衣领，然后对他说：
　　“从现在开始我教你怎么说谎，我只说一遍，所以你给我听好了。”
　　小沐还一头雾水，许珊已经开始一本正经讲起，
　　“纯粹的假话没人会信，纯粹捏造的假身份也立不住，想要长久的骗人，就要假话要混在真话里说，身份也一样，要经得起查才行。”
　　“许教……”
　　“闭嘴听我说。”
　　许珊皱了皱眉，打断他的话，继续说道，
　　“遇事不要急，要沉得住气，永远不要说细节，说多错多。
　　要冷静找逻辑缺口，就算找不到，也不要轻易自己摊牌，对方有证据的话你早就死了，很大程度是在套话……”
　　“你说这些……”
　　“还有上次和你说的，你要牢记，就你现在这个拙劣演技和虚假悬浮的身份，他日做卧底，活不长的，想要沐清早这个人存在，就要让沐清早留下生活痕迹。”
　　许珊松开他的衣领，压低了声音对他说，
　　“刚刚有两个男人在门口，用意大利语说要做一笔大买卖，然后进商店，威胁老板交出摩托艇的钥匙，不然就烧了他的店。
　　这会儿他开着摩托艇准备带着她去海上了……对了，那个男人和你一样，手指和虎口有茧。”
　　小沐用不理解的眼神看着许珊。
　　“还不懂么？”
　　许珊叹气，确实不喜欢和各种笨蛋打交道，
　　“你知道我老婆叫陆凌很正常，你们调查过。
　　但当你叫她‘狗崽子’的时候，就已经暴露关系了，我没有当着你的面这样叫过她，这只是你没有意识到你习惯了，而这样叫她的，只有她的表姐……”
　　许珊环抱着手臂，似笑非笑看着小沐，
　　“来英国还是这儿，都不是随机的，你想保护我的同时，也保护她……
　　我不知道你和她是什么关系，但你能同时认识她们姐妹两人，就说明关系不一般，我不深究，但你必须做出选择。
　　给你思考的时间不多，我，和她，现在你只能顾及一个。”


第696章 店名
　　许珊清晰的看见，眼前这个二十出头的男孩失去了表情管理，五官抖动乱飞，但最多三秒，他就做出了决定：
　　“你护照在我这儿，你跑不了，在这儿等我，我很快就回来！”
　　说完就从口袋掏出钱扔在收银台上，抢走老板另一串摩托艇的钥匙，朝着海的方向跑去。
　　许珊看着他的背影，无奈叹气：
　　“护照？还是挺笨的……”
　　说完给了路边经过的小孩一张十欧纸币，然后用意大利语说了几句话后，找了个位置坐下休息。
　　……
　　…………
　　“草草草草……”
　　陆凌对着电脑屏幕，揉揉快要瞎掉的眼睛，嘴里自言自语骂骂咧咧。
　　实习到今天，终于不止让她做杂活跑腿了，而是在做杂活跑腿之余，帮前辈们做表格，各种繁琐的计算已经让她头大了，他们还给她一份现在的市场报价表，让她两个表一一核对。
　　总之就是繁琐复杂费力的杂活。
　　但是，是工作就要有人干，这种费力不讨好的事情总是会被甩到实习生身上，在这儿的每一个人，转正前都是这样熬过来的，所以她陆凌也不例外。
　　到了午休时间也没法休息，为了省时间，陆凌从包里拿出一个碱水包，一边啃一边比对表格里的各种数据。
　　手机响了，陆凌接起来才听出是郑北北。
　　“小陆子，我今天给鸭鸭申请了外观专利保护，还给我们的店注册了商标，新的货物也已经在路上了，这就是咱们所有收益的去向。”
　　“注册了什么商标？”
　　陆凌啃着面包，和她闲聊的功夫还是有的。
　　不久前，一万件T恤订单销售一空，同时还有几百件预售，郑北北和她商量了一下，前期两人都不要收益，把钱投在店里继续经营。
　　“就是你画的鸭鸭，我给它起了个名字，注册成商标了。”
　　郑北北回答。
　　“哦。”
　　陆凌觉得也合理，毕竟华国法律，郑北北比她更懂一些，所以不用问专业问题，只是随便聊天，
　　“店名叫「3鸭6」，商标就是这个名字上加一个你画的小鸭鸭。”
　　“3鸭6……”
　　陆凌哼了一声，
　　“为什么不是6鸭3？”
　　郑北北开始阴阳怪气：
　　“因为陆凌万「受」无疆！”
　　“闭嘴吧狗北！我「攻」德无量的时候你也没见过！你就知道个万「受」……乔老师……”
　　前一秒气焰嚣张，后一秒偃旗息鼓。
　　郑北北：“？什么乔老师？什……喂？喂喂喂？？？”
　　嘟嘟嘟——
　　乔老师来了，在市场部的同仁们都去食堂疯狂炫饭的时候，她过来。
　　“乔老师。”
　　陆凌声音小小的，手里的半个碱水包此刻都不知道该放哪儿。
　　小乔没急着理她，而是看了一眼她电脑屏幕上的表格，回头看看她那双无辜的眼睛：
　　“字这么小，不怕瞎掉么？”
　　陆凌没吭声，因为不知道她突然来这儿干嘛，所以又怕说错话惹到她。
　　“心烦，没法工作，所以就过来看看你。”
　　小乔在她身边坐下，转过头看着她。
　　要说这女明星，是真的好看……
　　她看陆凌的时候陆凌也看她，原本气氛挺好，就听陆凌说道：
　　“我听前辈们讲，一个出道女明星可以参加的选秀成团综艺节目已经开始海选啦，乔老师要不要去？”
　　“演员不该去这些乌烟瘴气的综艺……”
　　乔老师果断拒绝。
　　“传言富贵花本人也去哦。”
　　陆凌对她挑了挑眉，故意指了指自己的眼睛，
　　“去呗～看看自己到底是真的喜欢她，还是喜欢自己想象的……”
　　话还没说完，陆凌就被小乔捏住了脸，对方看她的眼神也好阴郁，小乔压低声音对她说：
　　“你不要再胡说八道，我是看在许总的面子上照顾你，再有一次你就给我走人，不要再我这儿实习，也不要再出现在我面前。”
　　下手有点狠，捏的这崽子吓到眼眶红红，小乔才松了手，然后对她说道，
　　“没有许总的实力，就不要随便揣测人心。”


第697章 不太合群
　　“小陆辛苦！我给你带吃的……”
　　市场部的沈净第一个回来，还给陆凌带了一盒饭菜。
　　结果就看到小实习生一个人坐在工位上啃碱水包，眼眶红红好像刚哭过。
　　等沈净过来的时候她就很平静，对沈净浅浅一笑，然后晃晃手里的面包，示意自己已经吃过了。
　　“这小孩儿已经拒绝很多人的好意了。”
　　张主管路过时，小声对沈净说，
　　“感觉不是很开朗的孩子，也不太合群。”
　　沈净耸了耸肩，有点儿无奈对主管说：
　　“不合群？张主管你咋也随便给人贴标签啊？我知道领导您在和商务他们最近忙《扬帆》选秀节目的对接，但也过于不关心我们小实习生了。”
　　“就是。”
　　张主管正困惑，其他同事陆陆续续回来，听到沈净说话也过来帮腔，
　　“小陆挺好的呀，我们偶尔还一起去聚餐呢，小朋友吃饭超认真，她还没什么收入，姐姐们不让她付钱她也坚持要付。”
　　张主管摸摸下巴，回想了一下：
　　“但确实有些同事和我反映，小陆不太合群。”
　　沈净翻了个白眼，在这个市场部她待的比较久，大概清楚每个同事什么情况，于是对张主管说：
　　“小陆刚来那阵儿，咱们公司有些极个别男同事有点儿过分了，不留余力疯狂追求，虽说在咱们公司，什么好看的艺人没见过？
　　谁都清楚明星追不上，但是艺人级别长相的实习生目前就她一个，他们特清楚这个年纪的普通大学生还是很好追的，可是没猜到这个不仅不好追，而且还很不给面子。”
　　结果午休忽然变成了同事们一起去主管办公室七嘴八舌的吐槽时间，张主管听了一会儿，逐渐理清了她们到底想说什么。
　　关于有人向领导反映“小陆不合群”，事情是这样的——
　　小陆刚来的时候就让人眼前一亮，开始同事们还以为是明星来录职场综艺节目，没想到刚来就被叫去做苦力，半个月后又回来，大家才确定，这个小姑娘真的是来实习的。
　　个别男同事就蠢蠢欲动打算追她了。
　　“小陆，你今天也加班么？外面下雨了，正好你坐我车回，一个人不安全，我送你回去……”
　　说话的是市场部一个项目组组长，是一个工作上比较干练的年轻男人。
　　陆凌听他说话，抬头看看窗外，才发现天都黑透了。
　　确实在下雨。
　　陆凌认识他，因为工作说过几次话，对方又是同事，于是也没拒绝他的好意。
　　“嗯，如果顺路就麻烦你了，不顺路就算了，我自己打车也可以……”
　　陆凌话没说完，就听组长说道：
　　“肯定顺路啊，我也住郊区，咱们这个年纪，家不在帝都的年轻人，在市区哪里买得起房子，不过我在近郊买了一套六十平的，别觉得六十平小，这要一百二十多万呢还没算装修。
　　地段也挺好，而且以后帝都市区肯定要向外扩展，到时候我这房子也就算市区了，价值肯定翻倍，这个需要眼光，以后等你买得起房子了，我再给你讲……”
　　陆凌：“。”
　　组长等她关电脑，然后和她一边走一边说：
　　“我的车是BMW，二十万元，最近全款买的。”
　　陆凌点头应和，什么都没说，主要是不知道说什么，看对方一脸期待的表情，只能硬着头皮告诉他：
　　“emm……我不知道二十万的车啥概念，我只知道保时捷卡宴和玛莎拉蒂。”
　　“那都是有钱人的车，你想这些不切合实际。”
　　组长教育她，
　　“咱们公司只有一线艺人和高管能开得起你说的这两种车，你不要想这些有的没的，女孩子不能太物质，善良才是女人最好的品质。”
　　陆凌：“就是物质的女人……emmm……不善良么？”


第698章 话不投机
　　组长皱了皱眉，坐上电梯后和陆凌解释：
　　“也不能这样说，女孩子嘛，向男朋友要个花，要个口红什么的都很正常，如果结婚了，老公给买辆车代步也OK，只是我觉得不能太过分了。
　　如果你找男朋友，看重的是他的能力和内在，那就说明你不物质，但如果你只利用你好看的外表去找富二代，贪图享乐和物质，那就说明你物质……嗯？你干嘛去？”
　　电梯下降到一楼的时候开了门，陆凌就先一步出去了，没打算跟他一起去地下车库。
　　电梯门关上前陆凌还朝他摆摆手，对他说道：
　　“去找富二代啊，我要好好利用我的外表。”
　　这全程都被沈净看到，因为加班的还有她，只是觉得组长和陆凌聊得上头，所以跟在后面没打扰，除了没乘坐同一辆电梯，不知道电梯上说了什么，其余全听到了。
　　……
　　“就是三观不合而已，周组长他人不坏的，就是比较自负而且大男子主义。”
　　张主管听完以后，不太明白这一屋子的人为啥非要替小陆抱不平。
　　“但之后他把杂活累活都推给小陆了，还说这是实习生必须做的，是我承认实习阶段谁不做dirty work。大家都这么过来，但也没一天到晚只打杂啊，该教的东西不教，我们给小陆帮忙还要承受他的眼色……”
　　沈净想想就觉得不爽，奈何对方官大一级，作为组长他说了算。
　　另一个同事也说：
　　“其他部门也有个别男同事追小陆，被拒绝后都阴阳怪气的，我们小陆有点儿偶像剧女主那味儿了，只不过人家被恶毒女配欺负，我们小陆是被公司这些年纪比她大的哥哥们欺负……”
　　“我知道了，我去找小陆谈谈，因为我要给她写定期的实习评价，所以才问了周组长对她的印象，看来需要重新写。”
　　张主管向大家承诺，但同时觉得意外，
　　“咱们部门还没出现过这么团结的时候，为一个小实习生抱不平，还有可能得罪有些极个别男同事，你们图什么？”
　　说到这个，准备回去午休的同事可就不困了，七嘴八舌说起来——
　　A：“前辈就要有前辈的样子嘛！”
　　B：“她每天干很多杂活已经很累了。”
　　C：“小孩子很内向，我以前也这样，淋过雨也要学着给别人撑伞。”
　　D：“小陆可爱，我受不了她被欺负，但为了工作无可奈何。”
　　E：“小陆的腹肌让人斯哈斯哈……”
　　张主管：“？？？”
　　抬桶装水进办公室很辛苦，陆凌会把外套脱掉只穿卫衣，而她的卫衣比较短，扛水的时候会隐约露出些腹肌，谁也没想到这些姐姐们竟然超喜欢。
　　E：“你们不是因为腹肌喜欢小陆的么？”
　　A&B&C&D&张主管：“？？？？？”
　　……
　　虽然不一定是为了腹肌，但同事姐姐们还是默默帮小陆告状了，张主管让她们先去休息，自己则离开办公室，打算去找陆凌好好谈谈心。
　　结果走到她工位前时，就看到一个熟悉、但不可能出现在这儿的人，此刻正站陆凌的身旁。


第699章 6崽是记仇崽
　　张主管愣住，如果他没看错的话，这位是乔老师的王助理。
　　她怎么会在这儿？
　　“还要我等你多久？”
　　王助理问陆凌，
　　“你就非要把这个表现在做完么？”
　　陆凌转过头看着她，点头重重点头。
　　王助理咂咂嘴：
　　“你这个表这么复杂，一周你都做不完。”
　　陆凌对此表示认同：
　　“嗯……那你下周来找我。”
　　陆凌继续做她的表格，慢悠悠啃着碱水包。
　　小王：“……”
　　谁痛苦谁妥协，王助理好言好语和她商量：
　　“我找个人来做这个表行不行？不用你继续跟进行不行？”
　　陆凌抬头看着小王，眨眨眼点点头：
　　“除非让我们部门周组长接手这个工作，因为他有很强的工作能力和内在，而且务实不物质，对组员有一种家长一样的责任感，不是他接手就算了，别人我不信。”
　　张主管嘴角抽了抽，谁说她内向好欺负，这不是挺会告状么……
　　但对方是王助理，肯定不……
　　“行，就算你让我接手都行，哪怕你让何总的刘助理接手，我现在都给你叫去！”
　　王助理揉揉眉心，四周观望，正好看到张主管，于是说道：
　　“去把你们部门小周叫来……诶？不用了，小周你过来。”
　　王助理勾勾手，将刚刚进来的周组长叫过来，指着陆凌的电脑说道，
　　“这个从现在开始你接手，务必由你亲自完成，弄好以后记得也发我邮箱一份。”
　　然后王助理很刻意的对陆凌说：
　　“收到我就发给你，你放心了么？”
　　陆凌慢悠悠点头起身对王助理说：
　　“你要带我去哪儿呢？”
　　“我姐和公司其他几位艺人老师要参加综艺节目录制，我司需要有人和节目组做商务对接，其他人都确定的，我姐意思是把你也带上。”
　　王助理耐心解释，催她收拾好快点儿走，结果她还双手叉腰傲娇的不行：
　　“她今天掐我还凶我，她之前还说我嘴欠，现在带我干嘛？我不去，她道歉了我再去。”
　　王助理有一种想打她的冲动，但想到许总那张冰山美人脸就又怂了。
　　算了，打狗还要看主人。
　　但又必须想个办法把她请过去，于是态度强硬吓唬她：
　　“行，好的，我现在给我姐打电话，让她从片场过来亲自给你道歉。”
　　说着就点开通讯录，拨通电话。
　　“唉别！”
　　陆凌承认自己有点儿怕她，看王助理来真的她就慌了，推着王助理向前走，道歉什么的再也不敢提了。
　　陆凌走后，周组长表情比今天阴沉的天气还难看，他转头看着张主管，张主管脸色比他还差。
　　“您说她不会真攀上哪个富二代了吧？”
　　周组长有点儿火大，靠在椅背上，一边转着手里的笔，一边思考她到底找了哪个富二代。
　　“王助理。”
　　张主管说出这三个字。
　　“嗐，王助理算哪门子富二代，不过是狗仗人势罢了，而且还是个女的……”
　　话没说完就看主管脸色更阴沉，转身拍拍手，对市场部休息的员工说道，
　　“从现在开始，咱们部门自纠自查，如果有因为私人恩怨而动用工作上的权力打压对方，同事间可以检举，这事我会给咱们部门总监汇报的，尤其是，谁再欺负实习生，我就对谁不客气。”
　　众人叫好，周组长一脸尴尬。
　　张主管压力好大，谁知道小陆还是有背景的，她也确实吃苦耐劳闷不做声，但被欺负了也记仇，如果她想，也许周组长就不只是坐在这儿完成表格这么简单了。


第700章 新工作
　　最近各种选秀节目都很火，但始终没有一个选秀节目杀出重围成为特别出圈儿的爆款，所以各家娱乐公司研究了一阵，最后决定办一个已经出道的女明星以成团为目的进行的选秀节目。
　　具体的情况陆凌不需要了解，她被王助理带走，就是为了培训商务对接这个部分。
　　培训进行了小半个月，等结束的时候那边节目已经开始录制了，小陆和其他同事来到电视台，在旁边酒店租了一个会议室，他们主要任务就是和各大品牌谈商务活动还有广告代言等事务。
　　其他人负责主要流程，同行的小实习生陆凌则负责和公司艺人联络。
　　因为录制节目期间艺人不带手机，所以她上班大部分时间都要和艺人们待在一起。
　　“咱们欢宜一共来了十一位女艺人，咱们总公司负责的只有四位，你这次不仅是做好艺人和咱们工作人员的对接，同时还要兼任助理的工作，不过这个不能明显不能说，毕竟节目不许带助理……
　　还有啊，凡事要以咱们姐姐为主，咱们乔老师怎么说咱们就怎么做，其次是洛语心……不过她性格有点儿别扭，你别和她较劲儿哈……
　　剩下两位是欢宜三线艺人，但你要清楚三线不是十八线，也不要怠慢……”
　　王助理最后一次叮嘱陆凌，
　　“我姐信你才让你去，你可别把工作搞砸了，主要还是本职工作，你放心咱们家艺人都认真培训过，不是那种傲慢任性难搞的大小姐……”
　　“孔妍……”
　　陆凌幽幽提起这个名字，欢宜傲慢任性难搞的大小姐，还和陆凌打过架的那位。
　　王助理沉默了一会儿，然后说道：
　　“那个是十八线，是欢宜不会过分关注给资源的那种，而且下场你也看到了，咱们公司没留下她，她现在在哪儿都不重要，重要的是公司不惯着她。”
　　“那我的兼职……”
　　陆凌搓搓手，欲言又止。
　　要知道，这次工作休息日很少，势必会影响陆凌兼职收入。
　　“掉钱眼里了。”
　　王助理吐槽，
　　“后面给你找更好的兼职，让你把钱赚回来！”
　　“好！”
　　……
　　…………
　　公司已经培训过了，接下来的工作就要陆凌自己面对了，不过她心里对这个工作还是很期待的，毕竟可以带薪在现场看到那么多女明星，换谁谁都开心。
　　这一大早进入电视台大楼指定楼层，就看到好多女艺人从她身边经过，曾经看过的电视剧、电影，听过的音乐里面都有她们的身影，看到她们本人，自律又美丽的样子时，就觉得如沐春风。
　　陆凌刚要走，就听到一声熟悉的叹气，她眼眶一热，转头看去正是她的表姐。
　　表姐那明艳的长相，一出现就让周围的人都显得黯淡许多，焦点永远在她身上。
　　她果然来参加综艺节目了，说到底还是因为经济上损失惨重，好不容易参加综艺挣了点儿钱，还都打在了房东小陆的卡上……
　　该怎么面对她？该怎么面对……
　　陆凌正纠结，但表姐只是迎面走过来，甚至都没看她一眼。
　　已经……
　　形同陌路了么……
　　陆凌没有勇气追过去问，况且现在有摄像机在拍摄，装作不认识也是应该的。
　　“怎么不进去？找不到路？”
　　小乔紧接着进来，看了一眼摄像机，对方识相的拍别处，小乔才指了指右边的走廊，
　　“办公室都在这边，你过去找他们就是了，记得要一个工作牌，然后过来找我，我告诉你洛语心是谁，因为不让带经纪人和助理，所以你平时费心多盯着她一点儿，让她多做事少说话。
　　她和你一样嘴欠，并且一身反骨。”
　　陆凌：“……”


第701章 洛语心
　　培训的时候说的很复杂，光是节目流程介绍就写了三大页，但陆凌总结了一下，这个叫《扬帆》的综艺节目分三大块——
　　日常生活，日常训练和舞台呈现。
　　所谓日常生活，就是按照节目组的要求，艺人们会分组住进节目组安排的宿舍，并且每天都有直播任务。
　　而日常训练是在电视台大楼指定楼层进行，同样是分组在练习室里练基本功，排练舞台节目，当然这个环节会给她们请专业的指导老师，但主要还是要靠她们自己刻苦训练。
　　最后是舞台展示，也就是将排练好的歌舞展示给观众们看，然后由现场观众，网络平台观众以及现场专业评委进行打分，得出成绩后决定淘汰或晋级。
　　训练是因，舞台是果，日常生活是调剂，陆凌能参与的是日常训练，大部分的商务活动如拍摄，就在这个期间完成。
　　这样一想，就会觉得自己工作轻松好多。
　　陆凌去节目组办公室留下联系方式，并且还加了工作群，拿到节目组发给她的一堆资料后就去了小乔所在的练习室门口等待。
　　“办公区域在那边。”
　　一个瘦瘦的女明星走过来，本来想进隔壁房间，看到陆凌时停下，以为她迷路，所以给她好心指路。
　　陆凌抬眼看她，长得甜甜美美，邻家妹妹型美少女，这一看就是……
　　“洛语心？”
　　陆凌喊她名字。
　　“嗯。”
　　对方也不觉得意外，自己知名度虽然比不上自家公司的一姐，但也算知名度比较高的那种，被人认出来很正常。
　　陆凌：“嘴欠加反骨是不是？”
　　洛语心：“？”
　　陆凌挠挠头，发现自己不仅嘴欠还嘴快，她只是想一想，谁知道第一次见明星，一紧张还把心里话说出来了。
　　“对不起。”
　　陆凌道歉飞快。
　　洛语心也没生气，只是问她：
　　“欢宜总公司的员工对吧！乔老师工作室的？”
　　陆凌一时间不知道该不该承认。
　　反倒是洛语心坦然：
　　“乔老师是会和她信任的同事吐槽我的。”
　　陆凌还想狡辩些什么，练习室的门就开了小乔从里面走出来，看到尴尬的两个人就知道这两个人已经说过话了。
　　“不用我介绍了吧，小陆，这位就是洛语心。”
　　小乔看她一眼，拿起陆凌手里的资料，一边看一边说，
　　“洛语心从今天开始小陆就跟着你，她监督你，你最好保持人设不要再胡说八道……洛语心！洛语心你又聋了么？”
　　甜美长相的女明星低垂着眼眸，许久才回应：
　　“你不是不让我说话？”
　　“我不让你在镜头前乱说。”
　　小乔揉揉眉心，
　　“所以你听懂没？你来这个节目是认真比赛的，别出幺蛾子。”
　　“哦。”
　　洛语心点头，但也提出，
　　“谁来这个节目不是为了认真比赛，你来这个节目，难道是为了谈恋爱么？”
　　乔：“。”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？！”
　　……
　　意料之中洛语心也挨了小乔一顿骂，明明咖位相差不大，而且出道时间也差不多，甚至洛语心还得过音乐类的奖项，虽然粉丝没有小乔那么多，但也不至于任由小乔骂她。
　　而且洛语心都不还口的，就嘴角向下一言不发，这一点让陆凌很困惑。
　　——
　　［王助理的科普时间——
　　欢宜是一家很大的公司，和徐氏集团、潘氏一样，旗下有多家子公司，总公司主要签约影视剧演员，子公司有的主营音乐，有的做培养新生代偶像，还有子公司是网红主播等艺人的运营。
　　另外小陆并不知道，我们家姐姐小乔不仅是签约艺人，也是欢宜的股东、还有自己工作室的老板，而洛语心是欢宜的艺人，但同时她是小乔工作室签约的艺人，所以姐姐她也是小洛的老板哦～］


第702章 我有一个朋友
　　“小陆你跟我过来。”
　　小乔看了一眼洛语心，小洛识趣地先离开，随后小乔带着陆凌朝休息区域走去，这会儿人少，小乔随便选了一个地方坐下来，把手头的资料都看了一遍。
　　“我的代言和商业活动你不用太操心，小赵也在这儿，每天晚上见面她会给我说，另外两个人的你通知到就好，就洛语心你多看着点儿，我让你来是多学习的，不要有心理压力。”
　　“谢谢乔老师。”
　　陆凌是发自肺腑感谢她，这个姐姐脾气虽然大，但对她真的好的没话说。
　　“再就是想问你一点儿比较个人的问题。”
　　小乔放下手里的资料，语气没有之前那么果断，声音低了许多，
　　“就是我有一个朋友……”
　　“乔老师。”
　　陆凌眯着眼睛看她，
　　“咱们都是自己人了，就别替朋友寻医问药了，我的建议就是送花，投其所好，找共同话题，先做朋友……”
　　“不是……”
　　小乔一脸担忧，
　　“我知道，我给她送了花，前几天送了一束很漂亮的向日葵，她也收下了，和她聊天，她也不拒绝，只是传闻中她好像失忆了，而且摔坏脑子了，感觉傻乎乎的……”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　是有听说表姐事故之后有失忆的倾向，不过都是道听途说，反正陆凌一点儿也不信。
　　因为她姐就是傻乎乎的。
　　“可能本来就是这样，以前在公众前是人设，洛语心不就是么……乔老师您应该比我更清楚……所以您应该想清楚，您是喜欢她啊，还是喜欢她的外表和人设。”
　　陆凌也把自己的想法如实告诉她，毕竟对方是自己的姐姐，这边又是自己的老板，贸然在一起后面又觉得不合适，那两边都受伤。
　　“你说得对。”
　　小乔点头，
　　“我会好好考虑的。”
　　……
　　小乔去忙了，分开前还是警告她不要乱吃乱喝，只许吃她规定的食物，但又给她点了杯奶茶，告诉她下不为例。
　　陆凌高高兴兴捧着她的奶茶，一边往回走，一边看资料最后一页的日程表。
　　回拍摄区会经过电梯间，陆凌无意间看到著名女歌手陈晨，不禁感慨这里真是追星的神仙宝地，走几步就能遇到一个明星。
　　听说她是这一季节目的导师和评委，陆凌一看到她，就想到那首自己和学姐都爱的《everyday I love U》……
　　想她了……
　　一阵失落……
　　“辛苦陈总，下次见面我们细聊。”
　　也许是太想她了，恍惚间竟然听到她的声音？？？？
　　不对！
　　好像是她！！
　　陆凌停住脚步往回跑，确定电梯间那儿隐约传来的就是她老婆的声音！！！！
　　“老婆……”
　　陆凌愣住，面前只有歌手陈晨一人，电梯刚刚合上，旁边的显示屏显示楼层数一层一层向下。
　　“嗯？”
　　陈晨看着她，因为陌生而本能的打量她，随后笑了笑，
　　“我也有老婆粉了么？妹妹你是要签名还是合……”
　　“您有没有看到一个女人？个子高高的长得很漂亮，大概二十五岁的样子，长发穿西装和高跟鞋？”
　　陆凌急道，根本顾不上礼貌。
　　陈晨看了一眼电梯，随后微笑着摇摇头：
　　“没有哦，我在等电梯，从始至终只有我一个人。”
　　“不对。”
　　陆凌摇头，看了一眼电梯显示的楼层数，然后从楼梯间飞奔下去。
　　不会错！
　　陆凌笃定，她什么都可能错，但不会听错老婆的声音！
　　那是枕边的声音，那是怀抱里的声音，那是生活中时时刻刻陪伴着她的声音！！她老婆说话嗓音她不会记错！！！！


第703章 “老婆……”
　　陆凌发誓这是她最快一次下楼，扶着栏杆，一步跨越好几级台阶，期间因为太快而摔了一下，但她也没犹豫，一口气跑到一层。
　　电梯早已到底，此刻也不是上下班高峰，电视台一楼大厅里来往的人很少，即使人多，陆凌也能一眼认出那个清瘦高挑的背影，已经走到了门外的台阶处。
　　“学姐……老婆……”
　　陆凌感觉自己在发抖，浑身上下甚至嘴唇都在抖，她踉踉跄跄向门口跑去，谁知道门口还有可恶的闸机！！
　　“许珊……许珊！！！”
　　陆凌喊她名字，声嘶力竭，但对方似乎没有听见，走到了台阶下，坐上了一辆黑色的商务车。
　　“许珊！！”
　　陆凌喊她，同时感觉腿脚恢复了些力气，双手撑着闸机轻松翻了过去。
　　下一秒看门的保安就将她按在了地上，根本挣扎不开。
　　脸颊贴着冰冷的地面，陆凌眼睁睁看着商务车开走。
　　眼泪大颗大颗流。
　　“草！松开她啊！”
　　身后响起一个熟悉的声音，陆凌回不了头，但清楚知道她是谁。
　　“秦……秦老师……”
　　保安礼貌且耐心解释，
　　“如果是工作人员，应该有卡出入，她企图翻闸机，身份不明……”
　　“就是工作人员，那不是有工牌……快松开啊！你们这样对一个小姑娘，我心好烦。”
　　保安这才收手，怕再自讨没趣就会到了岗位，但刚刚压的有点儿狠，这会儿疼得陆凌站不起来。
　　“你没事吧……”
　　小秦走过去，俯身将她扶起来，抽出湿巾轻轻替她擦脸，一边自言自语，
　　“脸都青了……手都破皮了……他们下手太狠……嗯？”
　　话没说完，那个哭到不成人样的小姑娘忽然扑到她怀里，搂着她的脖子大哭，吓得小秦举起手，第一反应是看四周有没有摄像头。
　　“没有……呼……”
　　她松了口气，抬手拍拍她的背，
　　“好啦，不哭了，我替你投诉他们好吧？你肯定有什么急事来不及刷卡，你告诉我你的名字，我给你做主……”
　　小陆皱了皱眉，松开表姐的颈子，眨眨眼看着她：
　　“我知道你不想别人知道我们的关系是为了保护你的隐私，但这儿也没有人，没有媒体没有粉丝没有同行，你还要装作不认识我么？我刚刚……”
　　小陆欲言又止，突然意识到，现在不适合在表姐面前提起自己的老婆……
　　算了，关于学姐的事，还是不要提起来让她心烦，表姐已经很不容易了，一口气参加了三个综艺说明她是真的没钱了……
　　“我们的关系……”
　　小秦明显慌乱，捏着她的手腕往外走，一边走一边小声对她说，
　　“我们什么关系啊？不会是那种……关系吧……我给你说啊，我以前如果……有对不起你的地方，你也别让我负责……我……怎么说呢？我好像失忆了……”
　　表姐焦虑起来会不自觉咬嘴唇，而且说话时的状态并不像装的，她和自己有什么可装的……
　　是真忘了？
　　也可能是……不想认她……不对，不认早就拒她于千里之外了，怎么可能在她面前认真装傻……
　　陆凌脑子也有点儿乱，加上刚刚学姐的事，让她更烦。
　　陆凌咬咬牙，拧着眉问她：
　　“所以你出来干嘛来了？不是该排练？”
　　“啊？哦……”
　　小秦摸摸鼻子，
　　“就是被别人提醒要注意饮食了，但这会儿真的很想吃一口排骨，被看到会很没面子，所……”
　　“你好渣啊……”
　　陆凌不打算和她多说话，心中始终觉得对不起她。
　　若是她失忆，那就别让她想起自己。
　　如果是装的，那她不愿意认她，她就更不应该在她面前晃悠。
　　总之，陆凌说完就一瘸一拐小跑着回了电视台大楼，只留表姐一人在风中凌乱。
　　“啊啊啊？我好渣？我以前这么坏么……”


第704章 “不然再等等”
　　歌舞团队排练尚早，除了必要的唱功和舞蹈课，其余时间艺人可以自行安排训练，节目组可以给她们找老师指导。
　　洛语心计划一边弹琴一边唱歌，毕竟团队里她虽然是演员，但也出过唱片是个歌手，所以在团队里是vocal担当。
　　洛语心拨动琴弦，开口刚唱一句，就重重叹气，抬眼看着坐在角落里正吃着蔬菜沙拉的小陆，纠结几回后放下吉他走过来，站在她面前，说道：
　　“你很饿么？一定要现在吃？”
　　陆凌点点头，一边嚼生菜，一边用她那无辜的大眼睛看着洛语心。
　　洛语心指了指门口：
　　“那你出去吃。”
　　“我又没发出声音。”
　　陆凌眨眨眼，
　　“而且连酱汁都没有，只有生菜没有味道。”
　　“生菜的味道才让人不舒服，嚼生菜的声音也让人受不了。”
　　洛语心堵着耳朵，不耐烦说道，
　　“烦死了，天天吃生菜烦死了，小陆你下班吧，这会儿……”
　　话还没说完人就已经跑了。
　　……
　　陆凌有别的事，今天头一次舍得打车直接回家，坐上电梯时她还心中忐忑，会不会她已经回家了……
　　并没有。
　　房子里依旧黑漆漆的，卧室门关着，书房关着，客厅里维持着小陆出门前时的样子。
　　她没回来。
　　是很忙么……
　　小陆坐在沙发上，抱着膝盖歪着头看着山山，小声对山山说道：
　　“不然再等等？说不定一会儿就回来了。”
　　……
　　…………
　　“你的黑眼圈。”
　　早晨去上班，陆凌独自一人站在电梯间里，电梯门正要合上的时候小秦挤了进来，看到陆凌时她也愣了一下，然后指着陆凌又补充了一句，
　　“像熊猫。”
　　只有她们两个人，陆凌毫不客气白了她一眼。
　　“熊猫翻白眼。”
　　小秦干笑两声，见对方一脸不高兴于是立马闭嘴，氛围一下变得尴尬，焦虑的小秦咬手指。
　　“你不要吃手指。”
　　陆凌下意识说她，顺便还抬手打了她的手背。
　　小秦是有这个坏毛病，但那是小时候，开始拍广告就自己克制住了，都好多年过去了，这个坏毛病重出江湖。
　　打完倒是不是吃了，只是两人表情都很震惊——
　　［陆内心：她不记得我吧，我只是工作人员，我干嘛管她……］
　　［秦内心：我和她关系果然不简单我以前真的是个爱情骗子么ｪｪ(;╹⌓╹)ｪｪ］
　　然后两个人都不说话了，电梯到达楼层后很默契的各奔东西。
　　……
　　导播间里的工作人员正各忙各的人多但有序，直到几个人的到来，让所有人暂时放下工作，齐齐朝门口看去。
　　“嗯？陈老师，您来了，您请进。”
　　来的是陈晨，既是艺人们现在的声乐老师，也是评委，同时还是名气大的歌手，导演见了她，也立马过来迎接，和她寒暄问好。
　　与她同时进来的，还有一个个子高挑，气质清冷的美貌年轻女人。
　　皮肤白皙五官精致且透着清冷气息，长发微卷，随手用普通黑色发圈扎的低马尾，但配上一副金丝框眼镜又显得沉稳禁欲。
　　ysl石墨灰西服，配cl红底白色高跟鞋，浑身上下的配饰只有银色枫叶胸针和蓝宝石戒指，只看一眼都觉得简约大气，高级感十足。
　　见过无数女明星的导演并不觉得眼前这个女人容貌能比得过圈内的颜值天花板，但气质和穿搭方面，绝对将知性风和禁欲风拿捏的无出其右！
　　“是出道的艺人么？请问您有没有意向参加我们综艺……”
　　导演不想错过机会，于是直接问她。
　　“李导您是会开玩笑的。”
　　陈晨接话，对导演说道，
　　“给您介绍，这位是许珊许总，也是我多年以来公司的合伙人。”


第705章 你能不能教一教洛语心
　　陆凌现在的工作，忙起来连喝水的功夫都没有，但忙完以后就会很闲，闲到她无所事事坐在练习室角落里，看女明星们在一起排练歌舞。
　　唱歌的时候还不觉得有什么奇怪，但舞蹈课就能看到洛语心一脸痛苦。
　　舞蹈老师的教学方法很传统，先带着伴奏演示一遍，然后一个动作一个动作教学，等到大家大致掌握以后再去追求细节的完美。
　　虽然《扬帆》是成团为目的的综艺，女艺人们按照排名决定去留，这一期根据抽签结果决定分组，组里唱歌和舞蹈每个人各有侧重，但开场舞是所有人一起跳，谁的动作都不少。
　　有经验倒还好，像洛语心这种舞蹈基础为零的人学起来巨慢，慢到大部分人都掌握了几个动作了，她还在第一个动作里纠结如何避免同手同脚。
　　一下午时间，学舞蹈最快的小乔已经全部学会所有动作，大部分人也都磕磕绊绊可以完成大半舞蹈的时候，洛语心才解决了第一个动作里的同手同脚问题，继续纠结下一个动作里的不顺畅。
　　小乔过去帮她，没五分钟就已经失去耐心了。
　　其他人都在忙着精心打磨自己的舞蹈动作，小乔走到陆凌身边坐下，叫洛语心过来，然后继续耐着性子指导她。
　　“手抬起来……手抬起来啊！”
　　小乔给她打着节拍，一边提示，结果不知道怎么，洛语心要么走过来忘了抬手，要么就是抢拍子先一步走过来。
　　团体舞蹈人多，女明星们可以各有风格，但最基本的整齐还是要做到的。
　　小乔耐着性子纠正她，但似乎效果不明显。
　　“就是走到路边，抬手挥两下叫出租车的感觉……”
　　陆凌在旁边小声提示，她看了太多遍了，多到没有舞蹈基础的她，这会儿也都记住了。
　　没想到是有用的，陆凌说完，洛语心似乎就找到了感觉，虽然动作没多好看，但至少做对了！
　　“嗯？”
　　小乔眼睛一亮，鼓励陆凌，
　　“小陆你是不是都记住了？你能不能教一教洛语心？”
　　陆凌就像没听见一样，睁着她那好看的眼睛，眼神涣散。
　　小乔重复：“小陆你是不是都记住了？这有五千块钱，你能不能教一教……”
　　陆凌拍拍手，走到洛语心身边，一边给她打节拍一边说道：
　　“左右左右……转身……手臂伸直注意表情……”
　　小乔：“……”
　　小乔刚刚说的话同时吸引来其他东西：
　　“乔老师？五千块？你还有谁需要教舞蹈动作嘛？如果没有，其他兼职也可以考虑我……”
　　小乔：“秦老师，真缺钱就专注本职工作，为这芝麻点儿的钱这样，不值得。”
　　……
　　五千元，小乔成功将教洛语心舞蹈的工作外包出去，这也是她签下洛语心这个女艺人后第一次觉得省心——
　　这妹妹一眼看过去就是亲切感十足的邻家美少女，因为只演戏和唱歌，所以获得不少粉丝，一度拿代言和商务活动拿到手软……
　　但最近发展遇到了瓶颈，被长相限制的她拿不出更有突破的好作品，粉丝对她的喜爱程度也逐渐趋于平淡……
　　这样下去，她很快就会被人遗忘。
　　一个公司培养出一个知名度高的明星需要花费大量的时间和金钱，更重要的是运气——
　　有些明星外貌实力俱佳，但就是各种原因没有观众缘，有些则什么都做不好，但观众就是喜欢。
　　可是公司没法把握住观众喜好里的规律，所以一旦遇到一个爆火出圈儿的艺人，就会给资源力捧。
　　所以为了给公司创收，小乔来的时候决定把她也带上，但考虑到她充满亲切感的外表下是一身反骨，还是问了她的意愿，没想到她答应的非常爽快，并且到目前为止在节目都表现的很积极。


第706章 又见面了
　　「七千元红包已到账」
　　陆凌严肃的盯着手机屏幕，没想到老板她除了约定好的五千，还额外给了两千！
　　“真是有情有义的好老板啊！”
　　陆凌感慨，转身看着洛语心，一脸正气的对她说，
　　“我们不能辜负老板的期许，一定要完成任务！为此我替你立下了军令状！今天记不住所有动作，就不回宿舍睡觉！！”
　　洛语心：“啊？”
　　她刚要走，就被陆凌拦住，陆凌态度坚决的让她留下，留在练习室里继续，并且告诉她：
　　“加班费老板已经给了，所以这班非加不可，你只要配合，我愿意分你一千。”
　　洛语心咂咂嘴：“你看我缺的是你那一千么？”
　　陆凌：“那你就推开我试试，看我会不会为了七……五千元而拼命把你留、下、来！”
　　……
　　洛语心最终还是屈服，一来是她老板也是小乔，老板的工作安排，她没办法不服从；
　　再者舞蹈虽是她的短板但确实是舞台表演的一部分，想不淘汰就要有完整的表演。
　　她不想被淘汰；
　　最重要的是，瘦瘦高高的小姑娘力气好大啊，她推不开。
　　女明星刻苦自律，很多到了晚上下班时间还留在练习室继续训练，但大部分最晚凌晨十二点左右就回去了，十二点一过，留下来练习的就真不多了。
　　“最后一遍。”
　　陆凌坐在练习室的地板上，对累到翻白眼的洛语心说道，
　　“你大部分动作都记住了诶，再巩固一遍，争取在正式公演上形成肌肉记忆。”
　　“说的容易。”
　　洛语心擦擦额上的汗，没好气的和陆凌说，
　　“我歇五分钟，你去休息区域拿点儿吃的，我这会儿要饿死了。”
　　陆凌看了一眼时间，距离上一顿饭已经过去快七个小时了，加上不停地跳舞，这会儿饿了也合理。
　　“那你等会儿。”
　　陆凌站起来去了休息区域，自己拿了两瓶牛奶和两只碱水包，往回走的时候听见一旁的沙发上有人在谈话。
　　“关于公司收购，许小姐还是要慎重考虑，虽然目前签的是意向协议，但如无意外，流程之后我就会让法务部拟合同，到时候许小姐反悔，我是没法接受……”
　　原来是有人在这儿谈生意。
　　陆凌对此不感兴趣，也想不通什么公司收购要大半夜在这么个地方进行。
　　正要走，忽然听到一个熟悉的声音，如果不是不久前看到过她的背影，陆凌一定会觉得自己疯了。
　　是她！是她……
　　“放眼整个行业，何老板这样雷厉风行处事稳妥的女老板是有几位，但其中您的处事风格是我最欣赏的，如果可……”
　　“嘘。”
　　何总将食指贴在自己的唇上，示意对方噤声，随后起身放轻了脚步走过去，结果就看到戴着工牌的少女朝她走了过来。
　　手里捧着两瓶牛奶和碱水包，一片迷茫歪着头看着她。
　　“何总？”
　　陆凌眨眨眼，先问出了何老板想问的问题，
　　“这么晚了，您怎么在这儿？”
　　何老板语塞，上下打量她一番，虽然自己公司里年轻的艺人很多，但每一个她都有大致了解，这孩子眼生，她从没见过。
　　“你是？”
　　“我啊？我是欢宜总公司市场部A组实习生……”
　　陆凌说着，将手里一瓶牛奶塞在工装裤口袋里，然后举起脖子上挎着的工牌给老板看，
　　“这是我的工牌，负责和艺人对接。”
　　何老板正犹疑，就听身后沙发上坐着的人起身走过来说道：
　　“何老板，今天就到此为止吧，期待您的意向协议，我们之后再见。”


第707章 去给许总送包
　　可能是因为出来谈生意，她今天穿了一套稍显正式的G家黑色西装，外套上唯一的装饰依旧是陆凌很早以前买给她的银色枫叶胸针。
　　是她没错。
　　是她想念了好久的老婆没错……
　　只看了她一眼，陆凌便收敛了目光，低垂着眼眸看着手里的夜宵，很默契的是许珊也没有理她，甚至没多看她一眼，向何老板道别后便先一步离开。
　　“这么晚你在干嘛？”
　　何老板目送她离开，转头又问陆凌，
　　“还没下班？”
　　“在加班，陪洛语心练舞……”
　　“嗯。”
　　对于陆凌的回答，何老板并不在意，心不在焉应了一声，转头看到一只celine的链条包正静静躺在沙发上。
　　“许珊也没那么细心……”
　　何老板自言自语拿起包，正要去送时却又犹豫，纠结了几秒以后将包递给陆凌，
　　“去给许总送包，就是刚刚离开的那个女人，你坐另一台电梯去地下停车场，她开的好像是卡宴，总之你脚底下快一点儿就能追上她。”
　　……
　　陆凌也争气，将链条包斜挎在身上，拎着她的牛奶和碱水包跑去电梯间坐电梯直达地下停车场。
　　凌晨的停车场豪车并不多，加上自家的车长什么样小陆心里再清楚不过，很快就看到那抹熟悉的香槟金。
　　陆凌深吸一口气，走上前敲了敲驾驶位的车窗，待车窗降下来，小陆一脸平静说道：
　　“许总您好，您的包落下了，还给您。”
　　许珊看了一眼小陆，接过她递过来的链条包，然后俯身去取副驾驶位上的东西，转头就看到小陆已经跑了。
　　只留许珊一人，手里拿着一只穿粉色睡衣的宝宝熊发呆。
　　“跑掉了……”
　　许珊低头看着手里的毛绒小熊。
　　好不容易回了国，却总被人跟踪，害的她有家不敢回，生怕在不确定的情况下连累了她的小陆。
　　进了电视台大楼管理严格，倒是没有被跟踪，但录综艺的楼层有太多摄影机，她去导播间看了，摄影机虽然没有做到全区域无死角覆盖，但数量也多到难以避免被拍到。
　　而和潘青案子有关的很多人，都是可以来这儿的……
　　记住了整层楼每一个机位，许珊也想不到有什么方法在理想的位置和她的小陆说说话，唯一可以且合理的，大概就是属于物业的地下停车场，在这儿见她很奇怪，但她过来送自己落下的东西就不奇怪了。
　　所以落下自己的包，凭她对何老板的了解，那个骄傲的女人有矛盾的一面，她很会做人，但又很难放下架子主动对待晚辈。
　　这个包，大概率会让正好是自己员工的小陆送。
　　一切都算好了，就是没把小孩儿的小情绪算进来。
　　小孩儿她很受伤，很生气，很难过也很委屈，但她很难把自己的情绪发泄出来，她的小孩儿太懂事也太敏感了，在看到许珊没有第一时间和她相认，她不明白为什么，但也知道要不动声色配合许珊，装作很陌生的样子。
　　但懂事不代表她能原谅许珊。
　　再加上……
　　许珊转头，看向专属于小孩儿的副驾驶位，贴纸都没了，被清理的干干净净，一点儿痕迹都没留下。
　　刚刚自己取东西的时候，自己那个内心敏感的崽子可是看得清清楚楚……
　　许珊重重叹气。
　　说实话她谢谢沐清早真的找人替她修了车，但也恼火他擅作主张让人替她洗了车，内外都清洗的干干净净，就连崽子的贴纸都没留下！
　　抛开身份，许珊这一刻是想掐死沐清早的。


第708章 想要她周全
　　许珊从包里拿出新手机，以前的手机在国外，这还是她回国后才买的。
　　虽然外观上和旧手机没有任何区别，但里面什么都没有……
　　没有小陆喝了点儿酒断片后，在她办公室嘟着嘴睡觉的照片；
　　没有小陆在动物园和大狮子在一起的照片；
　　没有小陆在西北大漠里开越野车时酷酷的照片；
　　没有小陆缩在她怀里，紧紧搂着她熟睡时，许珊偷偷拍下的合照；
　　没有亲亲时许珊胡乱抓起手机，对着镜子拍下的留念……
　　没有，什么都没有……
　　许珊再次叹气，手机还在沐清早那里，但她根本联系不上那个人，不过好在自己的手机有别人难以破解的密码，所以谁也看不到那些照片。
　　许珊揉揉眉心，发动车子回酒店。
　　这几个月让许珊再次确定，自己没有小陆这个崽，根本不行……
　　但潘青的事情尚不明朗，想从她这儿得到消息的人似乎又很迫切，她好像也没有办法置陆凌的危险于不顾，只享受甜甜的爱情。
　　上一次来根本没料到小陆会在，许珊自己也是慌张逃跑，理智告诉自己，现在推开小陆是明智的选择，但自己又忍不住向她靠近。
　　“怎么办呢小陆？”
　　许珊看向趴在副驾驶位上的宝宝熊。
　　……
　　…………
　　“你怎么才回来？”
　　陆凌回去的时候，洛语心已经有点儿生气了，按说练习室到休息区也就五分钟就能过去，怎么陆凌半个小时了，才慢悠悠回来。
　　“吃。”
　　陆凌没回答，只是将牛奶和面包递给洛语心一份，然后坐在地板上，自顾自啃起她的那一份来。
　　“好晚了，小陆，我要回去睡觉了。”
　　洛语心拿着牛奶，犹豫了一下拧开瓶盖喝了一口，至于碱水包，她看一眼就皱眉，然后俯身还给陆凌，
　　“我不喜欢吃这个，小陆，我要回了，你也回吧……嗯？你这会儿好像有点儿生气？”
　　陆凌：“没有（｀Δ´）！”
　　洛语心：“( ¨̮ )……”
　　两个人充其量就是同事，洛语心没有再说什么，只是和她再见，然后先一步离开。
　　她走了，陆凌待在这儿也没任何意义，于是收起面包打车离开了电视台。
　　……
　　回家。
　　家里一如既往漆黑一片，她回来了，但却没回来，这里还是只剩她一个人。
　　“呜……”
　　回到她的安全小世界，陆凌终于绷不住开始哭，明明老婆都回来了，在外面装不认识就算了，但是都不回家抱抱她么……
　　这不是她的家么，她怎么不回家啊……
　　“(T^T)……”
　　陆凌趴在沙发上，抱着山山，把山山的脸都给哭湿了。
　　山山：“( ¨̮ )……”
　　哭着哭着就没声音了，就这么不知不觉睡着了，陆凌太困了，又或者是因为见到老婆还安好，脑子里紧绷的那根弦，时隔半年多，终于松下来了。
　　还以为总有一天会绷不住断掉……
　　一夜无梦。
　　醒来时已经上午十一点，陆凌惊醒，这下都不是迟到，而是旷工啊啊啊啊！！！！
　　但看到自己的老板小乔发来信息，顿时又松了口气——
　　【乔老板：洛语心跳得好丑！广播体操？不过终于把动作给理顺了，她说你昨晚太晚回家，所以今天你休息，不用过来上班】
　　陆凌回了个“收到”的表情，想着录制节目的时候艺人手机都上交了的，所以老板暂时不会回信息，于是没有继续等待，而是去浴室洗了个澡让自己好好放松一下。
　　……
　　“嗯？不休息？”
　　陆凌还是去了，洛语心看到她时还有点儿意外，
　　“你加班，我可不给钱。”
　　“但你可以管饭。”
　　陆凌指了指休息区域的方向，那里给艺人们提供各种精致食品，品种丰富，食材新鲜，厨师技术一流。
　　“这个倒是可以。”
　　洛语心才明白，小陆是来蹭饭的。
　　但……
　　咔嚓咔嚓咔嚓——
　　午饭时间，两只兔子坐在休息区的走廊里硬嚼蔬菜沙拉里的生菜。


第709章 又遇见学姐
　　小乔指定的午餐，吃也吃得饱，就是会觉得嘴巴空虚没味道，总想随便吃一点排骨红烧肉卤牛肉烧鸡酱肘子烤鸭芝士焗黑虎虾解解馋。
　　但……
　　陆凌和洛语心看了看对方，什么都没说，但心知肚明彼此那点儿心思，只有有贼心没贼胆，只能作罢。
　　洛语心很快就回去排练，陆凌坐在走廊边，企图等一等，看看能不能和她再遇见。
　　今天来的目的可不是什么蹭午饭，就是为了遇见她。
　　顺便看看她到底在干嘛！到底什么时候回家！！
　　……
　　只是等半天没等来许珊，倒是等来了傻乎乎的表姐。
　　表姐端着碗，一脸狗狗祟祟朝她走过来，期间还知道尽可能背对着大部分机位，降低自己被拍到的几率。
　　“给你。”
　　表姐端着的是一碗看起来特别诱人的绉纱馄饨，汤色清亮，色香味俱全。
　　但小陆似乎并不是很高兴。
　　“特别好吃。”
　　表姐她继续自己的推荐，见小陆没反应，于是硬塞给她，然后压低声音对她说，
　　“特意给你拿来……”
　　“你就是想让我帮你把上面的芫荽吃掉对嘛(T^T)……我不想吃你能不能别给我奇奇怪怪的边角料吃(T^T)……”
　　陆凌越说越委屈，虽然知道自己对不起她，也知道有可能她什么都不记得，但她还是好难过，本来就难受，这会儿看着汤上的芫荽更难受。
　　其实自己也不怎么喜欢芫荽……
　　“啊？哦，原来你也不爱吃……”
　　小秦有点儿内疚，用筷子一点一点挑出来。
　　“不喜欢吃就不吃，不至于哭……”
　　小秦念叨，害的小陆有点儿立场不坚定，想要和她摊牌的时候，却听她继续说道，
　　“不管以前我们之间有什么，能不能翻篇啊？我没法对你负责，我不讨厌你，但……”
　　“拿好咯。”
　　陆凌哼了一声，把这一碗美食原还给小秦，并且没好气说道，
　　“翻篇。”
　　渣女姐姐，不需要和她相认，根本搞不清她在想什么！
　　……
　　令人失望的是，等了一整天都不见许珊来，好在公演在即，需要她忙的事情也多到数不过来，伤感难过只能一会儿，休息时间一过陆凌就必须去取资料拿去给何总签字。
　　电视台大楼这边有何老板专用的办公室，这会儿她不在，陆凌拿来了资料只能在门口等。
　　谁知道等何总没等来，却等来了许珊。
　　许珊她穿搭没有上一次见面那么正式，很随意的一件白衬衫，黑色高腰长裤，配上一双v家的细高跟鞋和一只黑色的Kelly包……
　　这穿搭非常许珊……别人以为她喜欢这种职场优雅知性风，但小陆知道，她只是上班怎么穿下班就怎么穿，懒得搭配。
　　如果小陆愿意给她选择今天要出门的服饰，她也向来不会拒绝。
　　何老板不知道去哪儿了，办公室门前只有她们两个，小陆看她一眼，立马转过身看着窗外，根本不多看她一眼。
　　“何总在里面么？”
　　许珊先开口，轻声问她。
　　小陆：“(;｀O´)o！！！！！！！”


第710章 真生气了（｀Δ´）！
　　一股怒气忽然蹿起，充斥在胸腔中无法发泄，小陆气到嘴唇在抖——
　　「什么破姐姐啊？？要见不到一起见不到，要失忆还一起失忆么？？！
　　行！你们一个两个的都失忆是吧？？
　　那该配合演出的我演视而不见好了！！！」
　　“回许总的话，何总不在，麻烦您，自！己！等！”
　　小陆说话的时候咬牙切齿，皮笑肉不笑，说完就跑，根本不是穿细高跟鞋的姐姐能追得上的。
　　许珊看着自己小孩儿那个委委屈屈跑走的背影，一时间心里五味杂陈——
　　「自己可以给她打个电话说清楚一切，可然后呢……潘青下落不明，公司接受有关部门查账中不能依靠，如果有人害潘青那对方是谁，会不会小陆身边也有，自己要是透露一丝一毫给小陆，那又是什么后果……」
　　“许总来得好早……”
　　身后何老板的声音响起，让许珊没有再思考下去，抬头看着何总，露出没什么温度的浅笑：
　　“我刚来，想早一点和何总签意向协议。”
　　“那……请进吧。”
　　何老板回应她一个笑容，推开自己办公室的门请她先进去，随后看了一眼手表。
　　距离约好的时间还有半个小时，她自己已经提早来了，像许珊这种人，掐时间很准，不可能让自己浪费这么多时间在等待上，除非有值得她花时间的事……
　　有么？
　　……
　　“小陆你火气有点儿大啊……”
　　洛语心正在练习室里摆弄吉他，就见陆凌推门进来，眼眶红的像兔子，表情阴沉的像要下雨。
　　“快练你的。”
　　陆凌抱膝坐在墙角，
　　“我明天就先不来了，我要考试了，课可以线上听，但结课必须回去考试。”
　　“好。”
　　洛语心一边弹奏一边点头，
　　“我正好也要去拍广告，祝你考个好成绩。”
　　“也祝你拍摄顺利。”
　　陆凌郁闷的心情稍缓，看来这个洛语心没有小乔说的那么叛逆又嘴欠。
　　……
　　…………
　　一周考了四门课，一天一门还都安排在了晚课时间，尽管考完都九点了，陆凌还是坚持每晚回家，就是想确定这个家里除了她自己，到底还有没有人回。
　　“没有……”
　　面对黑漆漆的客厅，陆凌很失落，她有一百个一千个一万个证据证明许珊没有回来过，她就是没回来过……
　　而且学校那边她也没去，陆凌去问过唐老师还有金主任，回复都是许老师的休假还在继续，没有收到她要回来的信息。
　　而且前一个项目加班加点的过分，等结后束确实该给休息，这一学期金主任都没给她排课，所以她不来也没任何问题。
　　陆凌搞不懂她在做什么，但有一点可以确定。
　　“呜呜呜……山山……呜……”
　　陆凌抱着她的狮子哭了好一阵儿，又想到不久前见面时老婆那个冷漠不认识的样子，陆凌的心就凉透了。
　　气到咬牙切齿，气到用拳头捶沙发，陆凌眼泪啪嗒啪嗒掉，一边发狠和山山说：
　　“山山我告诉你，我和你妈妈之间完蛋了，她不要我了我也不要她了！！我俩分了你跟谁啊？你只能在我和我老婆中二选一……呸，不对！是前妻！！！”


第711章 离！
　　这婚她离定了。
　　陆凌摸摸脖子上挂着的婚戒，这个是她的宝贝，除了洗澡的时候会摘下来，其他时间她都一直戴着。
　　这会儿一个人气到头上的时候摘下来挂在山山脖子上，五分钟后又从山山那儿抢回来重新挂在自己脖子上。
　　突然不戴，似乎有点儿不习惯，哪天见到还给她好了……
　　……
　　隔天早上陆凌正要去上班，就接到同事的电话：
　　“小陆咱们今天不用去电视台那边了，节目组和所有艺人要去出差，到外地拍外景，你休息一天，然后来酒店会议室这边和我们一起去谈商务……”
　　陆凌挂了电话，又躺在沙发上睡回笼觉。
　　五分钟后又被主管一个电话叫醒，让她现在立刻马上收拾行李，然后打车去机场，务必一小时内到达。
　　“出差？”
　　陆凌揉揉眼睛，不确定是自己没睡醒做梦还是还是主管没睡醒打错电话，于是再次确认，
　　“嗯？张主管我是陆凌，实习那个。”
　　“我当然知道你是陆凌，出差工作是临时安排的，办公室那边打电话给我，说让公司那个每天在《扬帆》录制现场的实习生跟着一起去，我问过了，出差补贴都会给，你放心去。”
　　张主管说完又补充了一句，
　　“现在你还有五十五分钟，别怪我没提醒你，迟了肯定扣钱……”
　　陆凌挂掉电话，又给认识的司机大叔打电话，同时起身选了几套椅子上搭着的衣服塞进背包，然后把浴室的洗漱包扔在包里，听见手机铃声，她拎起山山换了鞋就往楼下跑。
　　大叔可靠，选了不堵车的路线开到机场，小陆除了给他该付的车费，还额外给了他一百元。
　　“小陆你太客气了。”
　　司机大叔笑着收下，
　　“也就你和许小姐这么大方，每次都给我小费。”
　　“应该的，大叔你超仗义，不管什么时间都随叫随到，这是你的辛苦费。”
　　没有太多时间寒暄，陆凌谢过大叔后就背着包下车往机场里跑，距离约定好的时间还有五分钟，陆凌一鼓作气，一个奇迹。
　　SVIP候机室。
　　陆凌走了进去，在公司刘助理的引导下来到了何总面前。
　　“何总……”
　　陆凌规规矩矩站在何老板面前，总觉得何总自带强大气场，压迫感十足，让她呼吸的时候都小心谨慎。
　　“小陆？”
　　何总抬眼看她，上下打量一番后，起身朝登机口走去，一边走一边告诉她，
　　“这次出差要做的事情很多，你就跟着我做些力所能及的事，比如我要去和当地文旅局谈一个项目，没时间陪另一位同行的客户时，你和小刘一起负责接待……”
　　何总给陆凌交代了一些事，随后坐上了飞机商务舱，而陆凌这会儿才意识到，她还没来得及关注一下公司给她订的机票位置在哪儿。
　　哦，在经济舱。
　　其实也在意料之内，只是陆凌大学以来坐飞机几乎都是头等舱，永远都是宽阔的座位和舒适的座椅，吃着甜品玩着游戏还能和老婆一起看电影，即使老婆不在，她也可以躺平睡觉，但现在……
　　也许是被老婆惯坏了，这经济舱的座椅让她觉得很累，主要还是位置太窄了，她的腿要一直弯着，就让她觉得很累。
　　而且还要维持这个姿势好几个小时。
　　一路上既没有心情玩游戏，闭上眼睛也睡不着，甜品美食更不用提了，空乘给她的只有一瓶矿泉水。
　　所以陆凌抱着她一瓶矿泉水，听着旁边座位的人缺乏节奏的打鼾声，盯着过道整整发呆几个小时。
　　痛苦在飞机降落后开始减轻，尤其是走出机场的那一刻的新鲜空气扑面而来，六月的滇城天气凉爽，让人身心舒畅。
　　下飞机后欢宜的员工集合在机场门口，很快外面就有车来接，为首的那辆商务车肯定是接何总和刘助理，陆凌正要跟着同事们一起坐后面的车时就被刘助理叫住：
　　“小陆过来，你跟着我们一起。”
　　陆凌应了一声，小跑过来上了车，看到车上坐着的年轻女人时愣了一下，很快想到她们当着何总的面见过，于是小声和她打招呼：
　　“许总您好。”
　　“嗯。”
　　许珊点头，此刻她正忙着用笔记本电脑办公，她应了一声后继续忙着自己的工作。
　　何总坐在商务车的后排，特意让陆凌坐在许珊的身边，然后说道：
　　“咱们公司，许总目前只认识小陆和小刘，刘助理还要帮我处理业务，小陆你这几天跟着许总，各种事情多帮她分担。
　　许总这位是我们公司的小陆，这几天给您当助理，您别客气，就当是自己的助理一样让她给你工作就行。”
　　许珊转头看向何老板，唇角微微扬起：
　　“自己的助理？”


第712章 “前妻”
　　“谢谢何总照顾，这份好意，我收下了。”
　　许珊的语气较之平时温和了许多，但也没有明显的情绪变化，说完以后又继续忙自己的事。
　　刘助理还适时提醒陆凌：
　　“小陆你这几天要上心一点儿，认真做助理，好好照顾许总……”
　　助理……
　　小陆似乎能接受这样的设定，当即开始照顾许珊，抬手把她笔记本电脑给合上，并指着她的眼镜对她说道：
　　“本来就近视，还在车上看电脑，你不怕瞎了么？”
　　“小陆！”
　　刘助理倒吸一口凉气，她除了给何总做助理，还在欢宜给公司艺人助理做培训，没见过这么莽撞的助理，就算是时不时被艺人送来“回炉重造”的王助理，顶多也只是笨，而不是这么天不怕地不怕的缺心眼儿。
　　对方可是许珊啊，那个何总都要客气周全对待的音乐公司老板，一身不染烟火气，是个不好相处的冰山美人，就在谈收购的关键时期，这个勇者用最简单最低级的方式把人给得罪了！！
　　刘助理甚至怀疑这崽子对手公司派来扰乱他们合作的卧底！！
　　“你说得对，是我做错了。”
　　许珊转头看着小陆，
　　“谢谢你的关心。”
　　刘助理：“c( O.O )ɔ？？？？”
　　不过小陆也被刘助理这一嗓子吼的，忽然意识到，如果仅仅作为助理，那照顾也要有个限度，比如只能提醒和执行，而不是干涉。
　　“许……总对不起，我错了。”
　　小陆放低姿态，端正态度。
　　“嗯。”
　　许珊也严肃了语气，
　　“你的关心，我还是可以理解的，当然会原谅你。”
　　小陆：“。”
　　小陆不说话就会让气氛有点儿尴尬，何总立马打圆场：
　　“许总还是大度，小陆你感动归感动，话还是要说的，不然许总怎么知道你在想什么。”
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　……
　　…………
　　入住酒店是滇城最好的酒店，欢宜做东，早早给许总订了行政套间，两卫两卧加一个客厅，完完全全是高管和重要客户的待遇。
　　原本她一个人住，现在她多了个助理，而办公室那边会考虑出差成本，自然而然让同性的助理住次卧。
　　不过就算平时出差，管理层中层以下的工作人员也需要和其他同性的同事及领导住标准间。
　　但在办理入住的时候，得知这个消息的小陆心情复杂，助理主次卧在欢宜再正常不过，但……
　　小陆看了许珊一眼，又低头小声嘟囔：
　　“许总主卧，我次卧，合情合理……前妻主卧，我次卧……啧，不行……”
　　刘助理没听清她在说什么，但猜她嘟嘟囔囔是在抱怨，于是小声告诉她：
　　“做事情主动一些，要有眼色，一会儿帮着许总拎包，许总忙工作时候帮忙端茶倒水，千万别让许总觉得你可有可无，那样显得欢宜待客不周……”
　　看小陆不情不愿点点头 刘助理就觉得头疼——
　　欢宜优秀的助理很多，协助工作做的周全且到位，一般这种情况，肯定不考虑不专业的实习生，但何总指定，说一起工作眼缘也很重要，许总见过她一回，她还帮许总送过东西，那么她们已经认识彼此，这就避免了初次见面不顺眼不待见的风险。
　　但刘助理看到的其他风险，似乎更多……
　　可是她也做不了主，上面怎么安排就怎么做，不过她也告诉自己要格外留心，千万不能被她连累让项目失败。
　　“快去。”
　　刘助理没空多想，拍拍小陆的背让她跟过去，小陆照做，小跑着跟上许珊的步伐，从她手里拿过她贵重的牛皮铂金包。
　　而许珊也没客气，自然而然让她拿去。
　　刘助理看在眼里，感觉何总说的“眼缘”果然重要，连句话都没说就去抢人家手里的包，许总也没和她生气的……
　　“眼缘……”
　　刘助理自言自语。
　　果然自己要学的东西还有很多！
　　……
　　“行李箱，旅行袋，包包……”
　　坐上电梯后小陆还在小声念叨，回忆刚刚酒店工作人员拿走了老婆几个包，一会儿去房间要确定一下有没有缺少。
　　“不对，是前妻……”
　　小陆摇摇头，声音小小的，提醒自己身边这个人不是自己老婆。
　　“什么？”
　　许珊转头问她，结果她又不说话了。


第713章 不装了么？
　　许珊的行政套房位于酒店大楼的高层，房间干净宽敞，进门就能看到客厅里巨大的落地窗。
　　“哇！”
　　小陆盯着窗外发出惊叹，落地窗外是巨大的阳台，阳台上还有露天泳池，再往远看是满目的绿色，绿色的尽头是巨大的湖泊，而再往远延伸，则是如水墨画一般云遮雾绕的山脉。
　　这样的美景，很容易让人移不开目光，深深陷进去……
　　“你喜欢这儿么？”
　　许珊说着，朝她走过来，站在她身边，目光落在她的脸上。
　　风景是好美，但永远看不够的，只有她的小孩儿……
　　“喜欢。”
　　小陆诚实的点点头，不同于她去过的其他地方，这里的山长水阔给她一种直击心灵的纯粹。
　　“那就……我陪你在这儿多待一阵儿，直到你觉得尽兴为止。”
　　许珊说着，抬手想去揽她的肩，却被她生硬躲开。
　　“小陆，你还在生我气么？”
　　许珊的手悬在半空，略带歉意看着小陆不解的神情，小陆上下打量她，陷入思考好一阵子，才小声问她：
　　“许总您在干什么？用这样的语气和我说话……能确定这儿没有任何监听和监视么？”
　　原来她知道，知道自己不和她相认是因为什么。
　　许珊对她露出笑容，这是从见面以后，第一次卸下防备，放心对她笑：
　　“又不是在拍谍战片，何总怕有针孔摄像头，来之前就让公司里的专业人士检查过了，没有。”
　　说完她牵着小陆的手，用额头抵着她的头，近近地看着崽子清澈的眼睛，压低声音说道，
　　“在人前装不认识就好，我一直找不到机会和你说，感谢何总给了你一个合理留在我身边的身份，小陆，我真的好想你……”
　　小陆沉默，低垂着眼眸让人看不出她的情绪，她思索了好一会儿才问：
　　“新闻上说潘氏出现问题是真的对不对？
　　而且这个问题危及到你了对不对？
　　你怕把我卷进去，所以躲得远远的，现在有不得已的原因回来，意外又遇见，所以又把我推的远远的对不对？
　　你觉得我智商有限，所以宁愿被我误会，宁愿让我伤心，也不给我一点点暗示，生怕我露馅陷入险境对不对？”
　　小陆一连问了她的姐姐好几个问题，她能看出许珊眼里的惊讶，能感受到她不知道该说什么的无措。
　　“小陆……”
　　许珊抱她在怀里，轻轻吻了她的额头，对于小陆反应这么快，她确实有点儿意外，
　　“我的小孩儿好聪明，什么都知道了……”
　　“我只是反应慢，又不是傻。”
　　小陆声音委屈，抬头对她眨眨眼，
　　“我以为你失忆了，又或者不想要我了……”
　　“怎么会……”
　　许珊抱她更紧，她那委屈的小小声音，让许珊揪心不已，
　　“我没有经历过被人跟踪一直不确定什么时候是安全的，可我好想你，在何总带你来之前，我一直在想如何自然而然接近你，确保你的安全……”
　　“姐姐……”
　　小陆伸手揽着她的腰，声音里带着的是大半年的委屈。
　　情绪，气氛。
　　许珊捧着她的脸，自然而然去吻她……
　　“嘶……”
　　只是轻轻贴上去，许珊就觉得一阵刺痛，腥甜的味道在口腔里散开，等小陆松开时，许珊的下唇沁出颗颗红色的血珠。
　　这崽子咬她，而且力道不小，此刻还阵阵疼痛。
　　许珊用指尖轻触唇上的伤口，抬眼看着小陆，这崽子嘴上也沾着血迹，此刻正气哼哼看着她。


第714章 晚安前妻
　　“许珊你听好了，我能理解不代表我能接受，出了事为了保护我就把我推开，那我们结婚有什么意思？爱人之间，不就是应该一起面对，一起承担么？”
　　小陆抽了抽鼻子，说起来就觉得超委屈，她揉揉眼睛，声音也哽咽起来，
　　“出了事就玩消失，有了危险就推开我，我是你老婆，你当我是成年人了么？你尊重我了么？你可以偷偷告诉我的，但你骄傲又自负，认定了我完全不知情就是安全的，擅作主张替我做决定……”
　　说着又开始哭起来，小陆一边哭一边指着目瞪口呆的老婆说道：
　　“行，许珊我就如你所愿，你成功保护我了！但你也推开我了！我要回房间休息了！晚安前妻！”
　　说完转身就走，进了次卧还不忘把门反锁。
　　许珊：“工ｴｴｪｪ(;╹⌓╹)ｪｪｴｴ工”
　　……
　　何老板：“……”
　　许珊：“……”
　　何老板：“……”
　　许珊：“……”
　　“许……总的嘴怎么了……”
　　酒店餐厅里，何老板指着自己下唇的位置示意她，
　　“就是这儿，怎么破了？要不要看医生？”
　　半个小时前他们刚来酒店那会儿，许珊还好好的，就是回了房间休息一会儿，下楼约着一起吃晚餐的时候就这样了。
　　“没事，是我自己不小心……咬的。”
　　许珊眼神有那么一瞬间的飘忽不定，说完以后自己都觉得不合理。
　　这是和自己有多大仇，咬着自己的嘴唇不放……
　　“啊，原来如此。”
　　何老板似乎也不在意到底怎么弄的，完全一副你说什么我都配合的样子，叫来一旁的刘助理，又抬头对她说：
　　“小刘，你去楼下药店给许总买药，记住一定是对症里面最好的，再就是让餐厅把菜做的清淡些……”
　　何总说完，又问许珊，
　　“小陆那孩子怎么……”
　　“有点儿缺氧，我让她休息。”
　　许珊解释，
　　“我多少也有点儿。”
　　何总表示理解，毕竟这儿和帝都相比，确实海拔高出不少，有些人不习惯也正常。
　　“那许总一会儿回去好好休息，这次来我们只放松不谈工作。”
　　何老板对她笑了笑，
　　“许总也可以借这个机会给自己放个假，一切都等回了帝都再说。”
　　……
　　晚饭许珊没吃太多，嘴疼同时也没什么胃口，小孩儿能理解她，她确实松了口气，但小孩儿她真的生气了，她也非常着急。
　　刚刚在套房，她站在次卧门口，一边敲门一边道歉哄她，就差给她跪下了。
　　没用，人家根本不理她。
　　“何总我吃好了，这会儿想回房间休息，您慢用，失陪了。”
　　许珊说完后起身，走到门口时对餐厅服务员说道：
　　“准备一份米线不要芫荽不要辣，还有一个小份的酸奶慕斯，一起送到我房间，另外帮我买这个牌子的牛奶，我每天都要喝……”
　　许珊说了好多，随后从钱包里拿出几张钞票给了服务员，还特意叮嘱，
　　“不要别的牌子牛奶，日期不新鲜就换个地方买，路费我报销，麻烦你了，多出来的是你的小费。”


第715章 崽生气了怎么办？
　　酸奶慕斯是现成的，米线制作起来也很快，而牛奶和其他零食酒店餐厅也都有，许珊刚刚回了酒店套房，她订的食物就送过来了，这让她心情好了不少。
　　不然她的崽还要忍受一会儿饥饿……
　　不过此时次卧的门还是锁着的，从许珊出来到现在，崽都没从她的小房间里出来，看来还在生气。
　　“呼……”
　　许珊抬手摸摸自己的唇，疼痛也在告诉她崽有多愤怒，也怪自己想问题没考虑那么多，只生硬考虑她的安全，根本没顾及她的想法。
　　崽生气了怎么办？
　　许珊叹气，还能怎么办呢？认真承认错误，用百分百的耐心和对她的爱去弥补，要用各种办法安抚她委屈的心。
　　“小陆乖乖，把门开开，我给你带了好吃的，你不待见我，总要待见美食吧？饿了吧？快点儿出来吃饭。”
　　许珊的语气极尽温柔，敲门也没太大声。
　　没动静，门那边没有任何动静。
　　“宝宝开门，宝宝我错了，宝宝你可以不原谅我，但你不可以饿着自己，吃饭好不好？宝宝宝宝……”
　　许珊进一步妥协，连平时不能接受的撒娇语气也用上了。
　　准确来说是很吃小陆撒娇这一套，但轮到自己撒娇就很难开口。
　　今天算是突破了。
　　“崽崽，小陆崽崽，慕斯冰淇淋在桌上朝你招手呢，我都听见它在对你说‘吃我吃我吃我，小陆崽崽快来吃我’，你忍心让它等你等到融化嘛……”
　　许珊揉了揉眉心，
　　“还有米线，这次是正宗地道的米线，我替你尝过了，肯定符合你的口味……老婆你饿着，我好心疼……”
　　门开了。
　　面无表情的崽子从次卧走出来，眼睛已经哭肿了。
　　好可怜好可怜看起来好可怜！！！
　　一想到过去的日子里她会经常这样哭，许珊就内疚的厉害，别说这会儿小陆和她闹脾气，就算是踢她打她，她也只会心疼小陆的手会疼。
　　这会儿她终于肯出来了……
　　“老婆……”
　　许珊小心翼翼。
　　小陆摇头，暗戳戳在发狠咬牙：
　　“不是老婆是前妻。”
　　说完还歪着头瞪着许珊，
　　“或者叫我陆助理也可以，许总谢谢您给我带饭！！那我不客气了！！”
　　语气超凶，感觉不是小狗而是狮子。
　　“嗯嗯嗯！别客气，慢慢享用美食。”
　　许珊没法和她计较，她这么闹脾气还是头一回，许珊没理亏，而且现在只想顺她的意，其他的事等她不那么生气了再说。
　　……
　　小陆这会儿好饿，原本从早到现在她都没顾上吃饭，然后又各种伤心难过哭了好久，刚刚许珊说“米线”两个字的时候她都想妥协了，但还是咬咬牙坚持了一分钟。
　　米粉好香。
　　小陆吸溜吸溜吃了一大口，汤汁浓郁，口感爽滑。
　　就是有点儿烫。
　　“宝宝你慢点儿吃……”
　　许珊坐在她身边看着她吃，伸手抽了张纸巾给她擦嘴，结果又被躲开。
　　“许总你不觉得很怪么？”
　　小陆身子往后缩了缩，自己拿了张纸巾擦擦嘴，然后歪着头看着学姐。
　　“什么？”
　　许珊困惑，没头没尾问被崽问了一句，她都不知道小陆是指什么“很怪”。
　　“我是你助理。”
　　小陆放下筷子，一本正经对她说，
　　“许总张口闭口喊助理为‘宝宝’，我不确定您是不是利用职务之便，什么规则我？”
　　许珊：“..(｡•ˇ‸ˇ•｡)…………… ”


第716章 许总和她小助理的日常
　　“如果你……喜欢这种职场的……嗯……设定……”
　　许珊靠在沙发上，用手撑着头看着她的小孩儿，纠结着说出口，
　　“我也可以……助理……宝宝？要不要你的许总为你服务……”
　　说着还解开了衬衫最上面的衣扣。
　　这是……毫不掩饰的……诱惑。
　　小陆：“(//.//)~~”
　　内心荡漾。
　　还别说，这话别人说出来是骚扰，但许珊对她说，感觉就不一样了……
　　还挺带感~~~
　　但……
　　“许总你自重。”
　　小陆耳朵已经红透，但为了不妥协别过头去，
　　气哼哼抱着手臂不看她，
　　“你这样我就回房间了……”
　　一分钟，小陆把过去半年多的委屈全想了一遍，才克制住自己激动的内心。
　　“不回不回，宝……陆助理我错了，你好好吃饭，我不打扰你……”
　　许珊连忙挽留，然后也收敛了许多，将衣扣系好，正襟危坐，拿起筷子夹起两根米线吹了吹，用哄小孩子的语气对她说，
　　“呼呼~不烫了，陆助理快点儿吃……”
　　小陆这才转过头，接过筷子继续吃她的米线。
　　全程许珊也没敢再惹她一下，只是在一旁端茶倒水，小心照顾着她的助理直到她把饭吃完。
　　……
　　“嗝~”
　　米线超好吃的，要不是害怕回去了变胖老板骂，小陆能把汤也全部喝掉！
　　“这是你的饭后甜点。”
　　许珊从吧台的小冰箱里取出造型精致的小蛋糕放在小陆面前，这个蛋糕不仅好看，而且还带着一股清甜的香味。
　　众所周知，吃饭的胃和吃甜点的胃是两个胃，虽然刚刚已经吃饱，但小甜点陆凌还是可以分分钟炫光！
　　正准备吃，小陆想起什么忽然忍住，拿着金属小叉子，抬头看着许珊，严肃又礼貌地问她：
　　“请问许总要吃么？需不需要我分给您一半？”
　　“你吃就好。”
　　许珊依旧不和闹情绪的小孩儿计较，只是打开电视选了部电影，然后静静坐回她身边。
　　“那我自己吃。”
　　小陆没再和她客气，一口一口慢慢享用她的甜点，时不时抬头看一眼电影，然后皱眉——
　　“这是什么电影？”
　　“不知道，随便选的。”
　　许珊哪里有心思看电影，从回来到现在，她的目光一直都在崽子的脸上。
　　“emm……”
　　小陆咬着叉子看了一会儿，感觉这个电影的剧情……和她们以前一起看过的风格都完全不一样——
　　总裁喜欢女主，女主不喜欢总裁，总裁爱而不得于是用了手段把女主留在身边，然后先婚后爱。
　　如果只是普通的霸道总裁狗血电影也就算了，主要吸引小陆的是后面的剧情疯狂的在审阅的边缘来回跳跃。
　　电影里前一秒，男女主还在推搡打架，后面一秒就忽然和好开始亲亲。
　　小陆：“！！”
　　紧接着抱抱，然后！！！
　　正看得起劲儿，也马上要进入正题，小陆目瞪狗呆时，眼前被人用手遮住。
　　“别看了，后面的剧情对你来说，太残忍了……”
　　许珊捂着小陆的眼睛，对她说道。
　　小陆：“？？”
　　年纪轻轻的，喜欢看点儿十八加加加的剧情怎么了？？？


第717章 “我后悔了……”
　　“成年人可以看。”
　　小陆抗议，语气坚决，
　　“我要看，又不是工作，你不能管我，我要社社。”
　　“嗯。”
　　许珊也没有继续干涉下去，松开了手。
　　“草。”
　　是挺残忍的，屏幕上写着「试看结束，完整版需付费三十元」。
　　关键时刻要付费……
　　小陆骂骂咧咧。
　　“你想看，我就付费。”
　　许珊说着，拿出手机，准备去扫屏幕上的付款码。
　　“不。”
　　小陆摇头拒绝。
　　许珊忍着笑，再次强调：
　　“才三十元，想看就看。”
　　“出差时和自己的领导一起在酒店看十八加加加，这样很不合适。”
　　小陆义正言辞拒绝，然后埋头吃她的小蛋糕。
　　许珊拿起遥控器，默默换了她喜欢看的动画片，她才肯抬头，一边看一边吃。
　　……
　　好吃。
　　小陆吃完小蛋糕，对它的评价只有这两个字，过去的半年多她几乎没有给自己买过零食，只有实习期间，偶尔收到同事姐姐们的投喂。
　　但这种高档又精致的贵价小点心，大概除了许珊，没人会想到给她买……
　　“别动。”
　　许珊轻声打断了她的思绪，用纤长的手指掐着小陆的下巴，慢慢凑近她的脸。
　　她呼出的气息久违的落在她的脸上，小陆感觉鼻子上痒痒的。
　　“我后悔了……”
　　许珊用轻到只有她们彼此可以听见的声音说着，抬手用指尖轻轻勾勒她的唇，然后更轻的说道，
　　“那小甜点好诱人，我应该尝尝的……”
　　“是我刚刚咬的不够用力，还是这点儿小伤许总不觉得疼？”
　　许珊的唇刚刚贴在小陆的嘴角，就听见小陆发问。
　　崽子语气好差，崽子连眼睛都没闭上，崽子在咬牙切齿……
　　看来真的不想亲亲。
　　“嘴角没擦干净。”
　　许珊解释，说完小陆就往后挪了一点，用手背擦擦嘴角，还真沾上一点蛋糕上的奶油。
　　老婆确实不是第一次这样，以前在家里，小陆坐在沙发上，两个人吃蛋糕的时候就喜欢这样腻腻歪歪，有时候老婆会这样亲口帮她弄掉嘴角的奶油，有时候她刚吃一口就被老婆抢走(//∇//)……
　　“不对，是前妻！”
　　小陆自言自语，再次纠正自己的错误。
　　许珊：“？”
　　“我要睡觉了……”
　　小陆说完就起身，顾不上动画片都没看完，就回了自己的卧室。
　　“呼……”
　　许珊叹气，体会到什么是任重而道远。
　　……
　　在宿舍睡狭窄的上铺，在家睡狭窄的沙发，今天久违的躺在双人床上，小陆怀抱着她的山山，竟然觉得有点儿睡不着。
　　从刚刚跑回房间到现在已经过去两小时了，好在卧室自带卫浴，她洗了个澡换了睡衣，期间都不需要从次卧出去。
　　但是洗了澡也睡不着，闭上眼睛满脑子都是学姐小巧的鼻尖，是她薄薄的唇，是她好看的下颌弧线，是她纤长白皙颈子，是她线条精致的锁骨……
　　每一个地方她都想亲一下。
　　想到这儿时，小陆忍不住舔了舔嘴唇。
　　刚刚她对着学姐疯狂心动，在她靠近自己的那一瞬间，小陆觉得理智什么的都已经不存在了，如果她没停下，自己也就彻底输了。
　　“没出息。”
　　小陆自言自语，然后把山山顶在自己额头上，一边后悔没有亲到，一边又骂自己这么容易妥协。
　　就这样失眠到凌晨。


第718章 助理她带薪睡觉
　　“昨晚没休息好么？”
　　何总看了一眼小陆，转头问许珊。
　　昨晚一起吃饭，何总就已经和许珊约好，早上要去欣赏山水美景，但小陆晚上各种兴奋导致失眠，凌晨四点多才困到睡着，结果五点闹钟又响。
　　约等于一夜没睡。
　　“不清楚。”
　　许珊实话实说，毕竟昨晚她们分开睡的，不清楚小陆几点才睡觉，只是早上吃早饭的时候看崽困得直磕头，小脸差不多要趴在自己装牛奶的碗里。
　　早饭没吃几口，这会儿坐上车，又睡的昏天黑地。
　　何总看着小陆，沉默了好一阵儿，之前觉得许总似乎对这孩子有好感，自己本来就要给许总配个助理，于是迎合喜好，顺水推舟选了小陆，这会儿倒是觉得有点儿对不起许总。
　　顺便还觉得，有点儿丢人。
　　“不然让刘助理跟着您？”
　　何总提议，试图弥补，
　　“小陆跟我，她年纪小经验少，不足之处太多。”
　　小刘工作多年，一路靠自己升迁到总助的位置，经验丰富，考虑事情周全，为老板分忧，从不让老板操心。
　　正在开车的小刘挺直了腰板，准备接班。
　　看得出何总重视许总，要拉拢她的心意很坚决，自己也会争气，起码要让许总感受到欢宜的专业和高水平，不能让这个勇者实习生坏了许总对欢宜的印象！
　　“不。”
　　许珊拒绝的干脆，在何总和小刘诧异的目光下，似乎不得不说点儿什么，于是她抿了抿唇，解释道，
　　“小陆很有眼色，昨天对我一直很上心，知道给我端茶倒水，态度也超好，我已经习惯了，不换了。”
　　何总表情复杂，但很快也就接受了许珊的话，她点头应和：
　　“这孩子长相上、性格上确实让人喜欢，就是年纪小缺些经验，许总多担待些，如果您教的好她又愿意要她这个助理，那等以后我们合作了，她就跟着您，还做您的助理。”
　　许珊浅笑，转头看了看熟睡的小陆，然后装作漫不经心、实际上是小心翼翼扶着小陆的颈子和头，让她靠在自己肩上。
　　这样似乎好受些，小陆倚着许珊的肩，睡得更香了。
　　许珊放轻了声音，对何总说道：
　　“不知道为什么，我现在好像格外期待我们的合作，我对我们未来一起工作时的样子，都有了想象。”
　　何总也没有隐藏自己的喜悦情绪，她对着许珊点头：
　　“我同样期待许总的加入，如果真能谈成，那么潘总欠下的账，我们就一笔勾销。”
　　何总露出意味深长的笑容，而许珊也没有流露出任何情绪，没有再接她的话，而是垂眸看着自己睡着的崽，用手扶着崽的头，避免她的颠簸的路段惊醒。
　　说是出来玩的，但何总还有工作上的事要处理，一路上一直忙着打电话，休息的空隙想和许总聊聊，但刚说一句就又接到一个电话。
　　手机在响，何总尴尬地看向小陆，然后问许珊：
　　“不然……叫醒小陆陪您说说话？这小孩这会儿睡得都忘了她是出来工作的！”
　　“何总可以先忙自己的。”
　　许珊并不介意，看了一眼还在睡觉的小陆，轻声对何总说道，
　　“您也不用管她，小孩儿贪睡很正常，该工作的时候我会让她工作的，今天是出来玩的，我们就不要和一个小孩儿上纲上线。”
　　笑意在何总眼里蔓延：
　　“没想到许总外冷内热，对下属这么温柔。”


第719章 睡着了
　　可能是闻着熟悉的气息会睡得沉稳，商务车驶往郊外景区的路上难免有颠簸，但她都没醒，一路上连梦都没做。
　　一直睡到景区停车场，三个小时一直在睡，就连何总对她都很佩服。
　　何总看着小陆，喊了她一声：
　　“还没醒么？小陆……”
　　“别把她吓醒了……”
　　许珊有点儿不满，但没表现得太明显，她抬手摸摸小陆的脸，在她耳边轻声对她说，
　　“小朋友，该起床了……”
　　“嗯……能要一个抱抱么……”
　　小陆还没醒，含含糊糊说着只有许珊能听懂的话。
　　“不可以哦，你是助理。”
　　许珊说完小陆就醒了，坐直了身子，下意识又擦擦嘴角，看看许珊又看看何总，然后小声道歉：
　　“对不起许总，我刚刚睡着了。”
　　“不是刚刚睡着，小朋友你睡了三个小时。”
　　何总提醒她，特意强调，
　　“你一上车没多久就睡着了，晃来晃去靠在了许总肩上，咱们许总温柔一路上都没叫醒你，但我看着都觉得她辛苦，三个多小时没动，就让你靠着很辛苦的，这会儿肩膀应该很疼。”
　　小陆听着何总说话，偷瞄身边的许珊，知道何总说得不夸张，自己也不知道自己什么时候睡着的，但感觉睡的很舒服，而许珊这会儿肩膀应该已经受不住了，这会儿在轻轻活动。
　　想都能想到这会儿她的肩膀有多酸疼……
　　但要关心她么？
　　小陆陷入了纠结。
　　“没那么夸张，没事的。”
　　许珊抬手轻轻摸了一下小陆的头发，
　　“帮我拎包就可以了。”
　　说着又把座位上的双肩包递给她。
　　Burberry格子款，小刘下车的时候还特意看了一眼，这个包小陆背上很适合她，就好像特意为她定制的一样，但这个包是许总的，虽然许总背也好看，可是小刘总觉得这个背包的学生感太重了。
　　所以得出结论，它更适合小陆。
　　……
　　车到景区门口，剩下的路就要靠徒步，沿途是开发过的森林，沿着指定路径向里走，可以欣赏景区内绝美的自然风光，还能呼吸到没有污染的新鲜空气。
　　为此许珊一改往日西装穿搭，特意换了一身运动装，黑白撞色，干练又清爽。
　　“这还是我头一次见许总您穿运动装，说实话，这一套您穿实在太惊艳了，如果您愿意，完全可以去接这个牌子运动装的代言……”
　　何老板和许珊并肩同行，既然是闲聊，便免不了对穿搭的赞美，
　　“这个牌子正好是我公司艺人小乔的代言，我们也一直有密切合作，如果许总觉得可以，我愿意积极联系品牌方，争取下一季让您和小乔双代言。”
　　“何总过奖了，我哪里比得上一线女明星，这衣服也是旧的，只是布料和设计都符合我的喜好，习惯了所以一直在穿。”
　　本来是小陆的，去年准备出国带她私奔的时候许珊特意放在旅行袋里给她拿的，谁知道会有后续一系列的事，不过她们身高相似所以衣服没划清到底是谁的，这套运动服在她这儿，自然而然就她穿。
　　许珊说完，又看向前面欢快跑跑跳跳的小陆，这会儿睡够了回血了，又可以高高兴兴玩了。
　　那自己的肩膀疼痛，值得了。


第720章 营销手段
　　森林中不仅凉爽，呼吸到的空气也干净且湿润，鸟语花香更让人心旷神怡。
　　小陆毫不掩饰对这里的喜欢，一路走一路看，小跑着上了拱桥，站在上面拿着手机给小瀑布拍照。
　　她没什么高超的拍摄技巧，但这里的风景实在太美，美到随手一拍就收获一幅水墨画。
　　看一眼就觉得棒，忍不住想要去下一个观赏点解锁更美的画面。
　　“你慢点儿跑。”
　　许珊对她说道，想起她受过伤的腿，许珊就担心她摔了碰了旧伤复发。
　　不过小陆没听见，她抬头看到树上的小松鼠，这会儿又去追着拍小松鼠了。
　　被忽略的只有小松许……
　　许珊叹气，好在崽子始终没离开她的视线范围，只要确定她是安全的，那自己还是别影响她的兴致了……
　　“许总真的好温柔。”
　　何老板看着许珊的眼睛，
　　“一直觉得许总您是那种不近人情的冰山美人，没想到还有温柔的一面。”
　　“她是我的小助理。”
　　许珊说话的时候，目光依然跟着小陆，
　　“其他人我不管，但自己的人自己不照顾好，说不过去。”
　　何老板笑了笑，深感自己的运气和眼光同样都很好，第一次看到自己公司的实习生时，就觉得许珊看她时的眼神很不一样，随后做出的决定也证明了她是对的。
　　“这一带多山多水，瀑布也多，咱们沿着这条路一直走，还能看到一个大瀑布，晴天可以看到彩虹，情侣和夫妻很愿意来这儿许愿，只是有点儿远，去了当天徒步返程会很困难，要住附近的酒店，第二天返回……”
　　何总说到这儿，许珊就说道：
　　“太远了不值得，这不过是营销手段，想要增加游客的……”
　　“来的情侣许愿永不分离，不过据说挺灵验，因为过来还愿的都是夫妻……”
　　何总不是许珊那种话少的人，想说的话一定要说完，但又考虑到许珊是重要的合作伙伴，于是又迎合着许珊的话，对她说道，
　　“如您所说确实很远，许总这样的高学历精英肯定是坚定的唯物论者，您要是没兴趣，我们也可以不去。”
　　“嗯……去看看也无所谓，反正都是出来玩，顺便欣赏一下复色光分解成单色光形成光谱的现象。”
　　许愿什么的许珊没兴趣，主要是想去看看风景。
　　……
　　一行四人向前走了约摸一个小时，何总就接到了一个电话，对面说了什么许珊不知道，只是何总简单应了几声，然后挂掉电话停下脚步，神色凝重对许珊说道：
　　“许总，现在的情况是这样的，我在西南这边有个公益项目，负责人明天要出差所以今天我必须过去和他们谈妥，这个项目关系到我旗下艺人发展方向，所以……”
　　“嗯，工作最重要。”
　　虽然何总欲言又止，但许珊也已经明白对方的意思，对何总说道，
　　“我对这边的风景还是挺感兴趣的，不然何总您先回？这有我和我的助理就可以了，今晚我们住这边，我自己去订酒店就好。”
　　何老板松了口气：
　　“感谢许总理解，忙完我立刻回来，继续我们的旅游，这次旅游我做东，酒店什么的肯定不会让您费心，回去路上我就让小刘订好，您玩够了尽兴了去入住即可……”
　　“也不是不可以……”
　　许珊用指尖轻触唇上的伤口，今天已经结痂，她想了想，然后对何总说道，
　　“订一间就好，要大床房。”
　　何老板：“？”


第721章 只有两个人一起旅游
　　何总的表情在这几秒内千变万化，最后还是对许珊说道：
　　“您倒不用为我省钱……”
　　“只是觉得人生地不熟，两个人住一起比较安全。”
　　许珊一脸平静的解释，
　　“再就是我也担心总惯着小孩儿……就是我的助理，似乎也不太好，不能宠得没边儿了，让她睡沙发好了，一晚上不算委屈。”
　　这么说何总可以接受，这听起来也没什么新奇的，她见过一些骄纵惯了的艺人，出差二十四小时都让生活助理陪着，酒店里晚上也让助理留在身边，要么睡沙发，要么抱被子睡浴缸，怎么折腾人的都有。
　　自家公司也有，只要不过分，她也不好去管，而且时间长了，也就不觉得有什么不能接受的了。
　　“行，我先给许总您道歉，办完工作上的事我立马回来，希望许总玩得开心！”
　　……
　　陆凌追着小松鼠疯跑了一阵儿，最后眼睁睁看着小松鼠顺着枝头向上，直至消失在视野里，她仰着头呆呆望了一会儿，忽然意识到自己跑的有点儿快了。
　　慌慌张张往回跑，在石桥前看见了许珊。
　　“跑太快了。”
　　许珊拿出纸巾，给跑回来的崽擦擦鼻尖儿上的汗，一边嗔怪她，
　　“迷路了怎么办？要在森林里当小野狗么？”
　　小陆矜了矜鼻子，噘嘴任性哼了一声，忽然想起何总还有刘助理，立马收敛起来，不再摆怪表情。
　　“她们不在，现在只有陆助理和许总。”
　　许珊一字一顿，看了一眼沿路的监控设备——
　　虽然算不上旺季，但现在来这儿旅游的人也不少，加上为了防止野兽上路还有游人走丢，这一路的监控设备并不少。
　　这半年总被人跟踪，许珊反侦察能力但不知不觉提升了好多，这次来滇城来的很突然，加上完全不在原本的行程里，所以到目前为止，都没被人跟上。
　　暂时的安全让许珊些许放松，想牵着崽的手，在这儿好好玩两天。
　　但她手伸过去，崽就把爪子背在身后，丝毫没有配合的打算。
　　“行吧。”
　　许珊放弃去抓她的爪子，跟在她身后一边走一边说，
　　“没关系，我很好，虽然一路上我没睡觉，也没肩膀可依靠，但我相信，继续一个人走下去不用牵手我也累不死。”
　　语气很轻松，内容很……
　　小陆挠挠头，然后捏起自己外套的一角，小心翼翼递给许珊：
　　“喏，你牵好了哦，我拉你走一段路……”
　　许珊：“..(｡•ˇ‸ˇ•｡)…”
　　……
　　如果要牵崽的爪子，许珊有一堆办法，威逼，利诱，或者哄骗都能行得通，但这其中总会让崽有些不情愿。
　　骗她也很容易但毕竟她还没原谅自己，回头意识到了，肯定更生气。
　　所以许珊没有投机取巧，乖乖拽着她的衣角向前走，看着身边自己的小孩儿，许珊的嘴角又忍不住扬起弧线，眼里带着笑意和她闲聊，聊的都是很简单不需要费脑子的话题——
　　许珊：“滇城动物园有卖小狮子公仔的限量外套，小鲨鱼睡袍诶，我觉得我们山山值得拥有。”
　　小陆：“我也看到了，太贵了，我的山山是穷人家的狮子，就不给它买了。”
　　许珊：“没有很贵，我给宝宝买，我的意思是山山宝宝……”
　　小陆：“不用哦，谢谢你的好意哦，前妻。”
　　前妻：“嗯？就算是前妻，我也是山山的妈妈吧？你听说过谁家离婚了还能和崽断绝关系吗？”
　　小陆：“……你果然是想和我离婚……”
　　许珊：“(˙꒫˙`)…………”


第722章 你长高了
　　连衣角都不给牵了。
　　小陆走在前面一点，虽然不快但始终控制在许珊前面一步，赌气就是不和她并肩好好走。
　　这样的场面持续了十分钟，小陆就动摇了，放慢了脚步走在许珊身边，默默伸手捏着她纤细的手腕向前走。
　　“虽然是前妻，但也是学姐。”
　　小陆牵着她，低着头说道，
　　“就算是好朋友也可以牵着手走……对就是这样的，我小时候还和苏溪一起手拉手去上幼鹅园呢！”
　　小陆说完见许珊不说话，于是抬头看她，四目相对时许珊对她挑了挑眉，然后对她说：
　　“我怎么感觉……你长高了？”
　　小陆：“？”
　　“真的长高了。”
　　许珊停住脚步，反手拉住小陆的手腕，将她拉到自己面前，今天许珊穿了运动鞋，身高和小陆差不多，这会儿靠的近，小陆没站稳，鼻尖儿撞在了许珊的嘴唇上。
　　不重，但感觉碰到了她嘴上的伤口，她应该更痛。
　　小陆下意识的，抬头去轻抚她的伤。
　　“我没事。”
　　许珊对此并没有在意，她抬手，将手覆在小陆的头顶，比划了一下说道，
　　“我猜你长高了一厘米，基本和我一样高了。”
　　“真的诶！”
　　小陆也才发现这个小细节，平时学姐穿的都是高跟鞋，高她好多可以把她搂在怀里，所以长高什么的，就连她自己都没有注意到。
　　小陆抬手按着自己的头顶，慢慢平移至许珊的头顶，似乎很是期待：
　　“如果再长两厘米，我就和你一样高了诶！”
　　被小陆按着头，许珊没有任何排斥的感觉，虽然小陆很少会这样没大没小，但许珊还是可以接受她这样，只是看着她的眼睛问她：
　　“一样高了会怎么样呢？”
　　小陆脱口而出：
　　“可以……”
　　又急刹车，陷入沉思，是哦，会怎么样呢？
　　好像不能怎么样。
　　“可以继续走了么？许总一直往前走，是想去看那个大瀑布吧？如果不是，我们就……回去吧……”
　　小孩子的情绪比天气变化还快，刚刚她们的感情似乎可以进一步，下一秒又变得很生疏。
　　损失好大。
　　许珊有点儿难过，过去慢慢在她的小孩儿那里培养的安全感，现在全部归零，这崽子是碍于工作才留下来，不然早就躲得远远的了……
　　“往前走，今天来的目的就是去那儿，又没什么急事，我不想随便改变计划。”
　　许珊态度坚定，也露出少有的强势，平时多数时间都由着她的小孩儿，但现在不可以，不紧紧抓住，说不定老婆就跑了。
　　小陆小小挣扎两下让她松手，而后走在她身边，大概中午的时候她们到达林中的餐厅，进去后才发现当地各种特色美食都有，这家店也并非景区宰客的店铺，价格只是稍高于外面普通餐馆，但仍在接受范围内。
　　许珊让小陆去挑自己喜欢的食物，结果拿了两个便宜的面包和两杯水出来。
　　“我问了，不给开发票，刘助理也不在，没法报销。”
　　小陆解释，随后把面包和水递给许珊，
　　“凑合一顿，刘助理给我发消息了，晚饭走公司的账，到时候随便吃。”
　　吃面包不是问题，许珊更在意的是——
　　“小陆的卡里有很多钱吧？省小钱对你来说没有任何意义，为什么要那么拮据？”


第723章 失望
　　小陆没回答，两人随便吃了几口填饱了肚子，休息一会儿就继续上路，到达大瀑布的时候已经是下午了。
　　瀑布很壮观，比一路走来看到的都要大，仰着头才能勉强看到顶端，真有一种从天而降的错觉。
　　很美，在这儿拍照的人很多，只是……
　　“怎么是阴天……”
　　许珊本来还很期待，结果费劲儿走过来是打算许愿的，谁知道太阳被乌云遮蔽的严严实实。
　　原本想着对瀑布许愿，谁知道一旁景点简介上写的清清楚楚——
　　「在有阳光的瀑布下，对着彩虹许愿」
　　阳光，瀑布，彩虹。
　　现在只有瀑布。
　　怀着期待，这会儿失望透了。
　　更糟的是开始滴雨点了。
　　小陆抬头看天，就一会儿而已，稀疏的小雨点变成了大颗大颗的水滴细细密密砸了下来。
　　“唔……”
　　雨越下越大，两人小跑着前往酒店，小刘订的酒店就在瀑布附近，但因为在森林中，还要走一小段山路，虽然是开发过的石板路，但在滂沱的大雨里还是显得尤为艰难。
　　“这段路设计的非常不合理！”
　　雨大到打伞都失去了意义，酒店是她们唯一的选择，但道路湿滑还有坡度，小陆真的很害怕许珊会摔倒，所以始终搀扶着她，小心翼翼向上走。
　　好在路程只有几百米，再艰难也看到了终点，酒店的工作人员在门口支起了挡雨的大伞，并且有人在门口迎接。
　　“雨下的突然，两位客人先喝姜汤驱驱寒，楼上已经备好了热水，可以回房间洗澡暖暖身。”
　　工作人员带着两人上了楼，进入房间后谁也没有心情去看房型好不好，装修精致不精致，而是赶紧端来姜汤一口气喝下去。
　　“好难喝！！！”
　　小陆硬着头皮喝了大半，就一边吐舌头一边抗拒继续喝完，以为是红糖姜汤，没想到就是纯粹的姜丝煮水。
　　“喝掉。”
　　许珊喝完自己那一碗，感觉被冻透的身体稍微暖和过来，再看小陆那一碗大半还在，于是端过碗喂她喝。
　　小陆是想躲开的，但她站的这个位置正好在衣柜旁边，另一边是学姐，如果要走，就要学姐让步。
　　但她此刻哪有要让步的样子？
　　“快点儿喝掉，喝完洗个热水澡，不然会感冒。”
　　许珊对她的态度从来不变，即使崽子叫她“前妻”，她也没表现出任何不同，这会儿也一样，见她不愿意喝，于是搂着她的脖子，几乎把她抱在怀里给她喂。
　　躲无可躲必须喝。
　　小陆无奈，只能将许珊喂给她的姜汤一口一口喝掉，以前生病时候也是这样，比如腿脚受伤的日子里需要喝一种很苦的汤药，那药苦到人喝人倒，狗喝狗死，小陆当然是不愿意喝的。
　　但为了快点儿恢复少受罪，许珊还是会把她搂在怀里喂药给她喝。
　　“喝完了，真的好棒。”
　　许珊说着，还会低下头去吻她，美其名曰——
　　“尝尝药苦不苦。”
　　……
　　“好了。”
　　许珊喂她喝完姜汤才肯松开她，出于对她闹情绪的尊重，并没有和平时一样去吻她，而是放下汤碗去了浴室，然后勾勾手叫她过来：
　　“一起洗。”
　　小陆听完，耳朵瞬间就又红透了。


第724章 小倔狗
　　“不。”
　　小陆拒绝，并且语气坚定，
　　“你先洗，不许不答应，我去开空调，你洗完了我再洗。”
　　她的小孩儿是小倔狗，能说出口的，大半不会轻易改变。
　　许珊沉默了几秒，随后点头，进了浴室开热水淋浴，很明显她担心她的小孩儿，所以几分钟就洗完了。
　　“去洗。”
　　许珊从浴室里出来，特意叮嘱，
　　“浴缸里有热水，淋浴后可以去泡一泡，慢慢洗不用着急。”
　　姜汤给她带来的暖意并不久，小陆冷到发抖，进了浴室就把衣服都脱了，站在花洒下面过了好一会儿才觉得暖和过来，同时有心情环顾四周，发现这个酒店的浴室实在太酷了！
　　浴室很大，靠外面是一个巨大的落地窗，居高临下对着瀑布，外面是汹涌的流水，以及瀑布旁茂密的树林。
　　防窥玻璃加险要地势，躺在窗边的大到几乎可以游泳的浴缸里，完全可以放心的欣赏窗外独一无二的美景！
　　但小陆也没什么心情在浴缸里泡一泡，洗完后换上一次性浴袍就出来了。
　　许珊已经吹干了头发，她同样穿着浴袍，坐在窗边的矮椅上看着窗外满目的绿色。
　　大雨敲打着树叶，哗啦啦的声音反倒让人觉得心安。
　　学姐好美，这种随意的状态下坐在窗边，感觉就像油画里的主角。
　　美到小陆都不想破坏这份静谧。
　　“洗好了？”
　　但很快许珊意识到她过来了，转头看了她一眼，走到她身边，又拉着她坐在沙发上，拿起吹风机给她吹头发。
　　拨弄头发的指尖依旧细软温柔，直到她放下吹风机，小陆的红透的耳朵颜色都没有变过来。
　　身体从不说假话。
　　许珊看在眼里，恶作剧般抬手揉了揉崽的耳朵，而她也如自己预料的一样，呼吸节奏被打乱，一连慌乱的低垂着眼眸，身子努力往后缩。
　　如果此时把她压在身下，捏着她的下颌，半推半就也就谈不上什么“前妻”……
　　但念头只是一瞬，许珊没有任何行动，一切问题不是都可以用这种只属于彼此间的亲昵行动来解决，如果她这样做了，那小孩儿的愤怒，又算什么呢？
　　许珊时刻都很在意这一点，和小陆不断靠回想过去半年的委屈来抗拒她一样，许珊靠一直提醒自己“尊重她和爱她一样重要”来克制自己的言行。
　　“刚刚我给前台打电话，很幸运这儿有你喝的牛奶的牌子，还有其他一些吃的，我都买了些……”
　　许珊很快松开了她的耳朵，
　　“我去给你拿。”
　　小陆松了口气，后知后觉捂着耳朵，才发现自己的耳朵可以烫成这个样子。
　　不过也能理解，自己这个年纪，竟然可以不社社大半年！
　　……
　　正想着一些该想的和不该想的，许珊就从厨房走出来，手里端着餐盘，除了一杯热好的牛奶，还有杏仁可可饼、栗子挞还有其他精致的小点心。
　　“虽然离晚饭时间有点儿近了，但我还是给你点了下午茶，不要全吃完，给晚饭留一点位置好不好？”
　　话虽然这么说，但许珊似乎也没期待她的回应，挑了一块蜜瓜味蛋糕塞进小陆嘴里。
　　“本来要配咖啡，可我想你今晚睡个好觉，所以选择牛奶。”
　　许珊对她说完，又歪着头看她，用无辜的语气问她，
　　“不愿意和我一起洗澡，那今晚一起睡，总可以吧？”
　　小陆：“(//。//)～”


第725章 打牌
　　“我睡……沙发。”
　　小陆做出自己的决定，反正过去的半年里，她在家的时候也一直睡沙发，也不多今天一天。
　　本来还想自己单开一间房住，但在得知这里一晚七千多的房价后，小陆觉得睡沙发什么的根本不是问题。
　　“吃个栗子挞。”
　　许珊没接话，又投喂了一个小甜点给崽，看着她喝完牛奶后拉着她到落地窗前坐下，两个人肩并着肩，什么都不说，只是看着窗外的景色。
　　雨下的很大，到傍晚都没有要停下的趋势，原本酒店里特色的山景露天就餐也不得不取消，好在鸡枞菌米线鲜美，南瓜汤细腻，餐后的蓝莓果茶清凉解腻。
　　同样因为大雨，酒店其他的很多户外娱乐活动也都取消了，为了让客人住宿不无聊，于是酒店免费给每个房间的客人送了一盒桌游。
　　盒子精美，小陆迫不及待拆开，看到里面的道具也一堆，只是不知道干什么用的，于是翻开说明书看了一遍，很快明白规则：
　　“花里胡哨，就是凑数字的游戏嘛。还有这些……感觉有点像麻将。”
　　“就是麻将，以色列麻将，两个人也可以玩。”
　　许珊在她旁边也大致看了一遍规则，除了写着不同颜色数字的牌，盒子里还有放牌的架子，还有计时的沙漏，以及记分牌还有赢了以后可以用积分兑换的愿望券。
　　当然了，愿望需要输的人替赢的人实现。
　　“麻将哦，那我最熟了，我爸妈超爱打麻将，我就是在牌桌上长大的，我认牌比认字早。”
　　小陆搓搓手，跃跃欲试。
　　一场比赛结束。
　　小陆看着记分牌上的0：1，十分不服，指着自己这边对许珊说：
　　“我就是最后一点点失算！其实再给我一次机会，我能赢。”
　　“嗯。”
　　许珊一边摆牌一边点点头，
　　“那要不要再来一把？”
　　“必须啊！”
　　小陆笃定点头，自己都放话吹嘘自己了，要是输一把就认怂，岂不是很没面子？
　　于是。
　　“我是可以赢的！如果我这个牌是黄颜色，这把我稳赢！”
　　小陆输的心口都不服！
　　“再来呗。”
　　许珊心平气和。
　　第三把，第四把，第五把。
　　小陆都要坐不住了，许珊却依旧有耐心玩下去，她第一次觉得原来天赋可以用在打牌上，不仅能利用规律控制自己输赢，还能控制自己什么时候能赢。
　　这样最好了，可以不用和崽拉开太大差距，让她觉得自己离赢只差一步，这样不会让她感觉自己太笨，输的太难看。
　　六把下来都没赢，最后一把许珊放了水，但最后的赢家依旧是她。
　　因为之前说好了，先赢五局就算胜利，许珊赢了六局，是今晚当之无愧的赢家。
　　小陆垮个脸，还是一副不服的样子。
　　“我是不是可以许愿了？”
　　许珊才不管她服不服，就算再玩十局结局也很难改变，这种简单的游戏，每一次出牌时许珊就已经有了预判，最短的时间得到最优解，是她的长项。
　　小陆点点头，不服但又很守规则。
　　“今晚一起睡床吧。”
　　许珊说道，
　　“这是我的愿望。”


第726章 原则问题
　　小陆摇头拒绝，即使这样显得她耍赖，但她依旧拒绝。
　　“不可以和前妻睡一起哦。”
　　小陆和她解释，
　　“原则问题，绝对不可以。”
　　“行吧，尊重你的原则。”
　　冰冻三尺非一日之寒，这点儿道理许珊还是懂的，于是老老实实抽了一张愿望券，看到正面写的字时，自己都忍不住笑出声来。
　　“按、摩、券。”
　　许珊指着上面的字，一字一顿，
　　“按照游戏规则，在你输了以后可以给愿望券洗一次牌，我这张也是随机的……
　　当然，我还是允许你再耍赖一回。”
　　“哪里有‘再’……”
　　小陆嘟囔，
　　“愿望券里当然没有陪赢家一起睡觉这一张……”
　　“我重新抽……”
　　许珊说着，又把手伸了过来。
　　“不行！”
　　小陆忽然铁骨铮铮，抢过许珊那张愿望券，放在桌子上捶了一下，然后站了起来俯视前妻，
　　“说到做到！就这张不许变！”
　　……
　　度假酒店最不缺的就是香氛按摩精油，许珊让前台准备了必要的东西送过来，等到小陆做好一切准备，正在研究这款无明火香薰怎么用的时候，许珊就已经当着她的面脱掉了浴袍。
　　小陆：“（｀Δ´）！！！！”
　　许珊：“你生气什么？你没看过么？”
　　在许珊的疑问中，小陆捂着脸转过身，自己摸摸自己的脸，都觉得发烫。
　　“你把浴袍穿上……”
　　小陆这会儿感觉自己都听不见自己的声音，直到许珊对她说：
　　“好啦，转过来吧，我已经准备好了。”
　　小陆怕她是恶作剧，于是缓缓转身，看她真的已经趴在刚刚在床上铺好的垫子上，才放心转过来。
　　拿起一旁的浴巾，盖在前妻的背上，小陆小声嘟囔：
　　“你在干嘛……你去spa会所按摩也会当着工作人员的面这样嘛……”
　　许珊侧过头看着耳朵红红的崽，回答她的问题：
　　“不知道。”
　　小陆：“（｀Δ´）！？”
　　许珊：“嗯？你怎么又生气了？我真的不知道啊，我从来没去过……是我的问题，我不能接受除你之外的人碰我……啊你是因为这个生气？放心放心，不该看的别人看不到，只有你可以。”
　　“和我没关系，我管不到前妻。”
　　嘴硬的同时，小气小陆也释然了，她要是只对自己这样，就还能理解……
　　口是心非的崽跪坐在她身边，老老实实给她按摩，因为不是第一次这样，所以熟门熟路，着重给她的肩颈放松。
　　考虑到自己枕着她的肩睡觉，害她长达三个小时没敢动一下，小陆还特意给她按摩了左边的肩膀和手臂，算是额外的补偿。
　　“你不能总看低着头电脑，肩膀这里有点儿硬……”
　　小陆偶尔会念她，一边叫她超负荷工作，一边给她捏肩膀，次数多了也会去网上研究按摩手法和穴位分布，现在已经很熟练了。
　　“好，不看了。”
　　许珊温柔应她，酸痛得到缓解，她说什么就是什么。
　　“好啦！”
　　一个小时，小陆把浴袍拿过来，转身就看见许珊坐了起来面对着她。
　　“草……”
　　小陆看了一眼，然后闭上眼睛把浴袍裹在她身上：
　　“许珊你把衣服穿上，你干嘛呢……”
　　“按摩还没结束呢，我最近没休息好，所以心情也不太好，心情不好就会郁结于肝，一般这个时候你会帮我揉揉膻（dan）中穴……”
　　许珊说着就把浴袍扯下来，吓得小陆又赶紧给她穿上。
　　小陆：“不是情侣的话还是不要这样了，许总您自重！”
　　许珊：“治病救人都不分男女，更不分关系，手给我，帮我揉揉……”
　　小陆：“不能治你的病要我的命啊！！！许珊你住手(＞＜)这谁把持得住(＞＜)！！！！”


第727章 没礼貌
　　许珊就是故意逗她，看她那个慌乱的样子就会觉得她可爱，但又怕一会儿这个胆小鬼炸毛，所以自己开心了就松开了手，穿好衣服的功夫小陆就已经从床上跳起，躲到了落地窗边的矮椅上。
　　崽子蹲在椅子上扶着椅背，惊慌失措的看着许珊，眼睛水汪汪的，而脸红的就像喝多了酒。
　　许珊抿了抿唇，将散开的头发撩起，从床上拿起鲨鱼夹，随意挽起头发，系好了浴袍的衣带，不紧不慢从床上下来。
　　可能是刚刚打闹了一会儿，所以许珊现在口干舌燥，去茶几上给自己倒了杯红茶，喝了大半杯才觉得解渴。
　　转头再看崽，她依旧一副受气小媳妇瑟瑟缩缩的模样。
　　“你还渴不渴，饿不饿？如果不吃，我们就要睡觉了。”
　　许珊端着杯子问她。
　　小陆摇头，并强调自己的关注点：
　　“我要睡沙发！”
　　“我知道。”
　　许珊咬了咬牙，
　　“你不用这么大声。”
　　……
　　小陆：“ (・・)？”
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　小陆：“……”
　　前妻真让小陆无语，刚刚准备睡觉，前妻叫来客房服务，硬是让那两个人把沙发搬到了床尾。
　　“睡吧。”
　　许珊把被子和枕头放在沙发上，示意崽过来睡觉。
　　环顾四周，能正常睡个觉的地方只有床和沙发，总不能抱着被子去浴缸里睡吧？
　　更何况浴缸里的水都没有放。
　　睡就睡，怕什么，做都做过，又不是第一天认识……
　　小陆在乱七八糟的给自己加油打气。
　　“晚安。”
　　小陆说完后躺在沙发上，盖好被子准备睡……
　　“你干嘛？？ (・・)？”
　　关了灯，小陆眼睛都闭上了，又被身旁的人呼出的热气给吓到，前妻横着躺在床尾处，是在床上没错，但也在她身边。
　　“睡在自己的床上。”
　　许珊侧躺着，枕着手臂，床比沙发高些，这样可以居高临下俯视着她的小孩儿。
　　“那……你睡回你的位置上去……”
　　小陆伸手就能摸到她，于是赶紧缩回手，催促道。
　　许珊笑了笑：
　　“我的位置？整张床不都是我的位置么？我只是睡相不好，从床的那边到了这边。”
　　“你哪里睡相不好？明明每天睡觉时候什么样，醒来基本什么样，如果我不挤你，你都不怎么动……”
　　小陆当场拆穿她，但又很快没声音了。
　　外面依旧大雨，屋内没有光源，很暗，只能勉强看清彼此的轮廓，表情什么的，只能靠语气揣测。
　　“嗯？怎么不说了？”
　　许珊打破了沉默，轻声问她。
　　“因为……要睡觉了……”
　　小陆说完就闭嘴，一动不动。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟。
　　哪里睡得着？小陆睁开眼偷偷看了看许珊，也不确定她到底睡没睡。
　　忽然感觉沙发上拥挤起来，小陆隐约听见许珊翻了个身，然后……
　　小陆：“(＞＜)……许珊你掉下来啦，许珊，许珊，许珊……你在装睡嘛(＞＜)？许珊你给我回床上睡觉(＞＜)！许珊你……”
　　“嘘……”
　　许珊的手从她身后环住她的腰，和她一起挤在狭窄的沙发上，身子紧紧贴着崽的背，将动来动去的崽控制在怀里，见她还是乱动，便用齿尖轻轻咬住她的耳垂，小声且含糊在她耳畔说道，
　　“小孩儿怎么这么没有礼貌，许珊许珊许珊……我的名字是你随便叫的么？”


第728章 “我可以……”
　　“不行……”
　　谁知道小陆忽然哭了起来，许珊没想到，自己只是咬了一下她的耳朵，她就哭了。
　　她连忙松口，只是抱着崽小声安抚：
　　“不哭不哭，我没想真的对你怎么样，小陆，我很害怕，人和人之间的联系其实很脆弱的，我怕我再不主动点儿，真的就成前妻了……”
　　“你以为我说的是假的嘛？”
　　小陆转头看她，还好漆黑一片看不清彼此，不然对着她那张好看的脸，自己真的很难对她咬牙切齿。
　　只敢在黑夜里，言语上虚张声势罢了。
　　“真的真的，我相信你是真的，我失联这么久，一切都是我罪有应得的……”
　　许珊低头，把头埋在她的颈窝里，轻声问小陆，
　　“我可以重新追你么……”
　　“不行。”
　　小陆拒绝，但颈窝里热乎乎的感觉又让她心里好痒，这两天她无数次对她前妻心动，每次能果断拒绝她的办法只有回忆过去的半年多……
　　“高中时候突然消失我怪不到你，你家出了意外，我是小孩子，你是学姐，对我没有任何责任……”
　　小陆枕着自己的手臂，说给她，也是说给自己，
　　“后来我们遇见了，我们相爱了，我好开心能和你结婚，我做梦都没想到我们真的可以结婚，这不仅仅是爱，还代表我们有了自己的家，你对我有责任，但我对你也有啊……”
　　许珊伸手去摸崽的脸，果然湿乎乎哭成了小狗。
　　“结果你把我丢下，还站在‘保护我’的道德制高点上，尽管你没说过，但我这几天总有种自己不知好歹的感觉……
　　许珊你真的很过分，你不信我，你小瞧我，你看低我，觉得我不配和你一起承担风险，但反过来还需要我感谢你，谢谢你把我挡在一切风险外，许珊你做的真对真伟大，我应该感动的应该跟你和好的，但我就是很火大！”
　　“你没错，从头到尾错的是我。”
　　许珊很久很久没有这样紧紧抱着她，但这会儿抱着她，体验到的不是开心，而是从没有过的不安感，崽什么都懂，她如果下定决心分手，自己怕是要用一辈子去追她了……
　　“给我一个机会好不好……”
　　许珊小心翼翼问她，但又怕她说不好，于是抢着说道，连撒娇带耍赖，
　　“你先别急着回答，看我表现再决定行不行……好晚了好困好困，大脑没法运转了，深夜做决定太冲动了，睡觉，宝宝不许说话，要睡觉……”
　　听她这样还是头一回，小陆都愣住，不能确定这话是不是许珊说的，但如果这样就心软的话，自己的愤怒简直就是笑话，于是……
　　“你回床上睡。”
　　小陆挣扎着推开许珊，
　　“快点儿，不然我不要睡觉了！”
　　还在生气。
　　许珊无奈，自己的倔狗自己清楚，奇奇怪怪的话她能说的出口，大概率也能做的出，一夜不睡不可怕，可怕的是她会生气。
　　现在的崽可不是乖乖顺顺的姐姐的小宝宝，而是随时都会闹情绪的炸毛狗，被她咬一口也不可怕，可怕的是她还会把自己气够呛。
　　“给我三秒时间。”
　　许珊说完，又抱着她在她的颈子上闻闻，久违的淡淡草莓甜不足以安抚的想念，但总能缓解一些不安、确定崽就在自己身边。
　　松手，然后乖乖躺回原来的位置，这样离崽很近，不过崽也没意见，算是妥协。


第729章 和前妻的普通日常
　　哗啦啦——
　　雨水打在树叶上的声音过于强烈，人类却偏爱雨的声音，基因里藏着祖先对下雨天的安全感。
　　是美美的一觉，安心，沉稳，一夜无梦。
　　小陆睁开眼睛，酒店的遮光窗帘太过强大，尽管这会儿天亮了，但只要不打开窗帘，室内就黑的和夜里没有任何区别。
　　昨晚拉窗帘的是她，所以遥控器在她那里，凭着记忆，小陆在沙发缝里摸出窗帘的遥控器，随着窗帘打开，光亮从窗户外透了进来。
　　小陆有点儿傻眼，许珊没睡在自己的床上，而是和她一起挤在沙发上。
　　因为她是老婆，小陆很习惯和她睡在一起，虽然有点儿挤但不会觉得难受，所以直到现在，小陆大脑缓缓开机后，她才想起来许珊是前妻。
　　这会儿小陆躺在她怀里，搂着她的腰，侧身躺着，一条腿还霸道无理搭在她的腿上，这个动作让小陆有点儿理亏，虽然不知道怎么她就到沙发上来了，但也不好说什么。
　　这是自己最熟悉的睡姿了，从和她在一起睡，总是以这样的场面醒过来……
　　悄悄缩回手，悄悄收回腿，悄悄坐起来……
　　“小陆早上想吃什么？”
　　她刚坐起来，许珊也醒了，一边揉揉惺忪睡眼，一边坐起来问她，
　　“米粉还是糯米饭，或者早上不习惯吃这些……面包牛奶也可以……”
　　“都都都行……”
　　小陆也不知道自己为什么忽然心虚，大概是因为自己现在这个样子，很像一个不负责任、打算偷偷溜走的海王。
　　“那就两份都要，你不爱吃的那份我吃。”
　　许珊说着，伸了个懒腰，看起来也很满意自己的睡眠质量。
　　“嗯……”
　　小陆转头看着窗外的大雨，觉得雨天果然适合睡大觉，睡眠质量嗖嗖嗖提升！
　　……
　　半个小时后。
　　早饭已经送到了房间，但两个人看着落地窗外，其中一个人满面愁容。
　　“怎么还在下雨啊……”
　　小陆是发愁的那个，她看着窗外的大雨，委屈的像一只目送主人出门上班的狗，她是来滇城玩的，但现在感觉被困在这儿了……
　　但许珊这会儿还挺开心的，能和崽单独相处可比去看那些无聊的景点有意思多了，有什么能比下雨天在家哄崽更开心么？
　　“你先嗦粉，再尝尝糯米饭，吃饱了去旁边的跑步机上慢走一会儿，我去给你热牛奶。”
　　许珊抬手摸摸小陆的头发，然后去厨房热牛奶，小陆听话的吃了一半米粉，又吃了半碗糯米饭，然后一边喝热牛奶一边欣赏窗外美景。
　　说实话这里真的太美了，美到如果每天在这儿享受慢生活，她似乎也是愿意的。
　　早饭后有德语课，是自己可以安排时间看的录播网课，小陆报的帝大选修课，因为要付费，所以她不是单纯混学分，而是每一节课都有认真上。
　　既然没法出去玩，不如先把课上掉。
　　看录播视频课就可以随意一些，听不懂的地方可以退回去重新听，许珊忙完自己的事就过来坐在她身边，看她有一小段反复重听，于是按下暂停键给她讲，讲完以后坐在她身边搂着她一起看。
　　因为习惯她这样陪着自己，又因为小陆这会儿心思都在听课上，所以很自然地靠在许珊怀里，全然忘了这是她前妻。
　　——
　　「前面的虐，现在开始补糖(•̀ᴗ•́)و ̑̑」


第730章 白来一趟了啊
　　本以为今天雨会停，但直到傍晚，雨势依旧猛烈。
　　“天好像漏了，这样看好恐怖。”
　　小陆站在浴室的落地窗前，看着天上大颗大颗砸下来的雨滴，再看下面瀑布湍急的水流，有一种难以言喻的压迫感。
　　许珊在房间里接电话，小陆觉得不该听，于是才过来到浴室待着，但只站了一会儿，许珊也过来了。
　　“何老板打来的电话。”
　　许珊说着，走到浴缸旁边的平台上坐了下来，抬头看着小陆，对她说道，
　　“雨下得突然，又大又急，何老板的日程也耽误了，要等雨停才能办事，但雨不知道什么时候停……”
　　说完又看了看崽，有一点点可怜她，
　　“我刚刚看了天气预报，这雨要下一周……”
　　小陆：“(p_q）……我的动物园……”
　　大雨天去动物园，很多动物也不可能出来营业，更重要的是她和前妻都被困在山上，只要这雨一直这么大，她们就没法冒险下山。
　　“果然……”
　　许珊对她是又心疼又想笑，小陆没那么多心思，去动物园看小动物什么的，就能让她非常满足。
　　加上自己说了给她的山山买小鲨鱼睡袍，她肯定把这事放心上了。
　　“一天房费七千(p_q）……一周……我的妈呀……”
　　一周要五万，小陆觉得许珊压力好大的，毕竟她现在应该很缺钱……
　　“我把你的钱还你……”
　　小陆这才想起来自己卡里的巨款，实打实的巨款，许珊杭城房子的拆迁款，自己笨蛋姐姐的房租。
　　“嗯？”
　　许珊先是疑惑，随后伸手去拉小陆的手腕，让她坐在自己身边，昨天问过她一个问题，她没有回答，这会儿许珊意识到了原因，
　　“我给你的钱你都没用对不对？唔……这半年多你都怎么过的……”
　　许珊歪头看着小陆，看来这崽子是靠兼职和实习补贴生活……
　　“这些钱够让你摆脱困境么……”
　　小陆问完，不等许珊回答，自己就摇了摇头，
　　“肯定不够，如果够，你自己都拿的出。”
　　“别想太多，钱什么的，先放你那儿。”
　　许珊牵着她的手，漫不经心摆弄她的手指，一边说道，
　　“和何老板合作，未必全是为了钱，有她这个靠山，麻烦会少很多……总之我不会再走了，我知道你不太相信，那就证明给你看。”
　　……
　　逐渐接受下雨的事实，小陆也没那么难过了，房费什么的许珊也和小陆解释清楚是由何老板出，她才心安理得享受一切。
　　“小财迷。”
　　许珊揉揉她的头发，在她耳边小声问，
　　“反正也没事，不如我要瓶红酒，我们一边欣赏窗外美景，一边泡澡喝酒？”
　　“然后越喝越多，我们越靠越近，原本就坦诚相对，很快就坦诚相拥，然后我抓着浴缸边沿哼哼嗯嗯，你可以肆无忌惮酱酱酿酿……”
　　小陆挑挑眉，还对她眨了眨眼，
　　“和前妻这样玩儿，妙啊～”
　　许珊抿了抿唇，伸手解开崽浴袍的衣带，垂眸看着崽又直又白又长的腿，那燥热的感觉愈发明显，她咽了咽口水才觉得喉咙没那么干燥，随后才说：
　　“满足你，你想要的，都给你……”
　　小陆：“昨天还说要追我，这会儿只想这些，说到底你只是想社社(＞＜)！！！”
　　许珊：“(˙꒫˙`)？？？不是你要？？？”


第731章 恐怖片照进现实
　　泡澡的事情上没有达成一致，不了了之，原本还想在酒店里活动一下，但穿着浴袍不好走出房间。
　　淋湿的衣服和鞋已经送去干洗，酒店有卖内衣和内裤可以穿，困难也都克服了……
　　但目前只能宅在房间里。
　　好在两个人也习惯这样待着，许珊让前台送了些零食，两人打开电视看电影，阴天下雨的日子，又住在森林里，不看一部恐怖电影《黑暗森林》，都觉得对不住外面那么美的环境。
　　而且又是德语电影，寓教于乐，许珊特意为小陆选的。
　　而小陆一开始是带着很随意的态度看的，只是没想到后面那么恐怖。
　　轰隆——
　　窗外一声炸雷，配合着电影里的闪电，让平平无奇的观影体验瞬间升级为沉浸式电影，窗外的雨和时不时轰鸣的雷声仿佛就是为了这部电影特意配的。
　　看电影期间许珊有偷偷看崽，虽然不知道她害怕不害怕，但她始终看的都很认真，给她准备的小蛋糕她都忘了吃。
　　可能当时不害怕，但是到了晚上风雨交加的时候她就开始往剧情里代入了。
　　洗完澡坐在窗边等许珊，小陆就盯着黑乎乎的窗外然后就被树上一双眼睛狠狠盯住！
　　“草！”
　　……
　　听到房间里传来声响，许珊从浴缸里出来，快速穿上浴袍，出来就看到椅子翻倒，小陆刚从地上爬起来。
　　“怎么了？”
　　许珊快步走过去，就见小陆额角肿起一个包。
　　“没事。”
　　小陆捂着头，疼得呲牙咧嘴，她回头又看了一眼窗外，有点愤怒又有点儿委屈，
　　“树上有蛇，比我手腕都粗，就和电影里那个恶灵一样，我就想看看它能爬多高呢，结果它突然转过头看我……”
　　如果不是和电影里的场景一样，小陆绝对不会被一条蛇吓到。
　　许珊松了口气，又仔细检查她其他地方有没有摔到，小孩儿毛毛躁躁的，感觉她身边永远需要一个监护人。
　　“如果和我一起去泡澡，就不会独自在这儿被蛇吓到。”
　　许珊对她挑眉，随后又关心她额头的伤，这会儿肿了个大包，但感觉不严重。
　　想让她床上躺着却被她拒绝，非要回自己的沙发小窝里，许珊没强迫她，让她躺下以后就去冰箱拿冰块，又用毛巾包好给她冰敷。
　　“其实没什么事的，你不要害怕，没事的，真的没事……”
　　许珊蹲在沙发边上，拿着毛巾小心翼翼给她冰敷患处，同时还小声安慰，小陆的眼睛望向她，一时间不知道许珊是在安慰小陆，还是在安慰她自己。
　　“我不痛。”
　　小陆想了想，算了，还是自己安慰她吧，自己的老婆是什么样的人她清楚，只要是关于小陆的事她都会格外紧张，这会儿看着波澜不惊，实际上手已经抖了。
　　小陆用爪子抓住许珊的手，因为毛巾很冷所以她的手也凉津津的，但小陆的爪子很热，她抓住许珊的手以后，许珊的手就不抖了。
　　“真的没事，以前训练磕碰了也会肿个包，一两个小时就没那么夸张了，刚刚有点儿晕是摔懵了，现在好多了，我去给你把头发吹干好不好？”
　　小陆奇奇怪怪的安慰起了作用，许珊照做，拿来吹风机让小陆帮忙吹头发。
　　……
　　晚上依旧各睡各的，小陆躺在沙发上总能想起那条长得有点儿可怕的蛇，现实和电影里的画面逐渐重叠，内心不安的小陆开始摸索着寻找她的小狮子。
　　然而小狮子它——
　　在滇城市中心某酒店行政套房次卧的床上倒立。


第732章 丢失睡眠
　　小陆不得不承认，她一个人睡不着，手里总要摸着些什么才行，可以是山山的腿，也可以是陆棕爪子，或者许多钱的耳朵也可以……
　　但说到底，都是代餐，是许……
　　小陆看了一眼躺在床尾的前妻，她已经睡着了，离自己也不远，那抬手探进她衣服里，摸摸她肚子不过分吧……
　　超过分好吧！！
　　陆凌有这个念头的时候自己都被震惊到，这已经不是lsp的范围了，这是变什么态啊！！！
　　陆凌你是不是心理已经扭曲了啊！！！
　　陆凌你这个样子是要被汪汪队抓住蹲大狱的啊！！！
　　你怎么能有这样的念头啊！！！
　　小陆抱着头，一遍一遍在心中反问自己是如何成为一个变什么态的。
　　“头疼？”
　　许珊因为担心她会脑震荡，怕她夜里不舒服，所以睡得很浅，听见她来回翻身自己就醒了，黑暗中伸手摸摸崽的头，猜她因为头疼睡不着，于是和前一晚一样起身躺在沙发上，把她搂在怀里哄她睡觉。
　　被搂着的崽有种爪子无处安放的感觉。
　　许珊没说话，盖好被子后牵着她的爪子，把崽的爪放在自己的肚子上。
　　小陆一时间尴尬的不知道该怎么办，就好像她是一个心口不一的人，说着不要，但行动又很诚实。
　　“不抱着你，我睡不着，你不把爪爪搭在我肚子上我也睡不踏实，都是我主动，小陆崽是被迫的。”
　　许珊说完后又轻轻抚着她的背，哄她睡觉。
　　差一点破防……
　　小陆深呼吸，抽抽搭搭又要哭，结果被许珊摸着脸制止：
　　“崽崽不要哭，今天是特例，你头痛失眠需要安慰，不影响你继续生气，也不影响我重新追你……
　　睡觉睡觉，乖……”
　　她声音轻到近乎耳语，很耐心的搂着她轻拍她的背，这种久违的心安让小陆闭上了眼睛，很快就睡的沉稳。
　　一夜好梦的从来不是整夜的雨，是爱在身边的安全感。
　　……
　　睡到自然醒，小陆睁开眼睛就觉得有点儿头疼，在姐姐的怀抱里醒来，那种幸福感根本掩藏不住，小陆本来不想扰醒她的，但自己轻轻一动，她就醒了。
　　“头还痛不痛？”
　　许珊醒来就问，应该是一夜都在牵挂这件事，所以睡得不是很踏实。
　　“不痛。”
　　小陆贴在她怀里一动不动，根本舍不得起来。
　　许珊刚要起来，小陆立马改口：
　　“啊，其实有点儿晕，要再躺一下下。”
　　是真的晕，才不是因为姐姐身上香香的，也不是因为很久没靠在软软上，她好久都没和软软这么近的贴贴了……
　　小陆说完还用鼻尖儿轻轻蹭了蹭，动作细微但逃不过姐姐的眼睛。
　　许珊当时就忍不住轻笑了一下。
　　小陆耳朵一红。
　　啧，自己都瞧不起自己。
　　……
　　坏消息是她们来的季节不对，今天还在下雨，也难怪这么好的季节对于西南来说是旅游淡季，是因为这段时间的天就像漏了一样不停下雨。
　　好消息是她们不得不待在酒店里，单独相处直至雨停。
　　至于什么时候雨停，那是天说了算，这里是开发过的景区，但同时也是森林，而且还在山上，这边的山多岩石，地势复杂，雨天出门需谨慎，大雨天尤其是现在则不建议乱走动。
　　“还好酒店给了减免，不然何总会超级心疼吧？”
　　小陆坐在窗边吃酸奶，伸手捏着指头算，就算减免，也要付不少钱。
　　“何老板比你想得有钱的多，光说她名下娱乐公司这一产业……这么说吧，你知道你认识的小乔一年能给公司盈利大约多少么？”
　　许珊从跑步机上下来，坐在她身边和她闲聊，
　　“最好的时候过亿，还不算她给自己挣的，欢宜摇钱树这个外号也不是白叫的。”
　　“那我家狗微呢？最好的时候能挣多少？”
　　小陆有点好奇，毕竟她和欢宜摇钱树最近炒作的火热，火到小陆就算不主动去看，只要上网，就会被动接收到她们的相关。
　　许珊坦言：
　　“你表姐最火的时候，挣的只会比她多，不会比她少，但有一个强大的公司做依靠很重要，尤其是她那种资源和账务还有人脉关系搞得一塌糊涂的人。”


第733章 你有兴趣么？
　　话题到这儿了，许珊又给小陆说了些她表姐当初遇到的那些困境的原因，没有讲得很深刻难懂，但句句准确直击要点，和她做学术时一样精准。
　　“你还懂这些。”
　　小陆有点儿意外，可能是因为她搞不懂许珊的工作，所以也很少关注她工作上的事，对她平时做的事，还停留在做实验、开组会、写报告、写论文等等专业学术上。
　　“嗯……因为以前要帮姑姑处理一些业务，又要管自己开的公司，多少需要了解一下。”
　　许珊也不知道怎么和她解释，她的小孩儿对做生意什么的向来没有表现出兴趣，所以她也没打算让崽帮她打理公司，做自己想做的事情就好了，对崽没要求，自然而然不会和她聊这方面的事。
　　现在看来……
　　“你有兴趣么？”
　　许珊问崽。
　　“没有。”
　　小陆想也不想就回答。
　　许珊：“。”
　　……
　　昨天看着窗外的大雨，小陆难受的想哭，今天完全接受这个现实，心里也就不难受了，她补完了之前的实习日志发给唐老师，然后把手机投屏到电视上，继续学她的德语。
　　许珊坐在旁边陪她，本来就可以一心多用，陪她学习也不影响自己用手机处理一些工作上的事，还能顺便纠正她的发音，同时督促她什么时候需要做笔记。
　　和她一起学习真的可以效率翻倍，一节课上将知识的吸收最大化，这也是小陆小时候最崇拜学姐的一点。
　　……
　　晚上睡觉的时间到了，许珊很自觉地躺在沙发上等小陆过来，而小陆过来后，面无表情对她说道：
　　“你回床上躺着。”
　　“……”
　　有点儿不情愿，但许珊还是照做，躺回床尾的位置。
　　“不要在这儿。”
　　小陆摇头，指着床头的位置，对着许珊强调，
　　“好好睡，不要这样躺着。”
　　“可是我想……”
　　“不你不想。”
　　许珊咬咬后槽牙，和她对峙了一会儿还是照做，抱着枕头躺回原本该躺的位置。
　　然后小陆关了灯。
　　许珊感觉有点儿失落，开始回想今天哪里有惹……
　　“嗯？”
　　这边灯刚刚关掉，就感觉怀里多了个崽，不仅盖她的被子，还枕着她的手臂，不安分的爪子也落在她的肚子上。
　　“我头晕，需要好好睡觉，你也说了，头晕是特殊情况，今天也是特殊情况，你还是前妻，我们没和好哦！”
　　小孩儿哪里都软，就是嘴硬。
　　“嗯嗯嗯，对对对，我是前妻，崽崽放心，我现在还在被你冷落，我会认真追你的，崽崽睡觉觉，乖乖……”
　　许珊一直憋着笑，好在黑暗中崽看不到她现在憋笑憋的有多痛苦，但是心里好开心，太爱自己口是心非的崽崽了！
　　“晚安。”
　　许珊说完，在崽的额头上亲了一下，立马遭到崽的抗议：
　　“不要ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ！不许亲我！”
　　“我这可不是亲你。”
　　许珊一本正经解释，
　　“你的头受伤了，睡觉前必须要检查伤势，这会儿太暗了我看不清，黑暗里可以相信触觉，因为触觉会因为视觉被剥夺而变得更敏锐，我可以用手指摸，但是手指上的神经不多不够敏锐，但唇更软更敏锐，既不会弄疼你，也能更好的捕捉到你的伤势，不信你看……”
　　说着又亲了一下小陆的头，然后对她说，
　　“抱歉太暗了看不清，受伤的地方不在这儿……好像是这儿……mua……也不对……mua……我再找找……”
　　小陆：“ (・・)？”
　　小陆脸红耳朵红：
　　“许珊我差点儿都相信了，你不要再亲我啦！你是在逼我犯错吗？你再这样我睡不着啦(＞＜)！！”
　　许珊：“(≖‿≖)✧~”
　　——
　　「四更耶耶耶」


第734章 顺其自然
　　许珊见好就收，如果继续和她玩闹，那之后会怎么样她也能猜到，但等小陆冷静下来，又会不高兴。
　　小孩子就是这样，看到糖的时候满脑子都是“想吃想吃想吃”，等吃完了才想起自己说过的话，然后陷入深深的悔恨。
　　再说了，自己也不能那么主动，小孩儿不能时时刻刻都遂心愿，那样她们什么时候才能和好？
　　“检查过伤势了，不严重，可以睡觉了。”
　　许珊抱着她，给她盖好被子，然后就没有然后了。
　　小陆：“ (・・)？？”
　　……
　　第四天和第五天还在下雨，都是南方崽，两人都见识过杭城连绵的雨季，记忆里杭城也会有阴雨连绵的日子，但像这样一连五天都在下雨，雨势还丝毫不见弱的情况，似乎没有。
　　至少没有这么夸张。
　　“老天爷的水费很便宜是不是……”
　　小陆仰着脖子看着天，虽然可以和姐姐单独相处好开心，每晚也可以装傻睡她怀里，但是没完没了的雨天谁受得了啊……
　　“我的山山啊……”
　　已经独自在床上倒立五天了……
　　“好啦，不难过了，回去好好抱抱它，它会原谅你的。”
　　许珊走过来，俯身摸摸小陆的头。
　　小陆顺势靠在她腿上，眼巴巴问：
　　“如果它不原谅我……”
　　“我就去帝都动物园给你买只更大的。”
　　许珊信誓旦旦，
　　“不，我给你买一百只，把它扔在一百只里面，它就失去了名字，成了普通狮子。”
　　“好狠。”
　　小陆开始同情山山。
　　“可以睡觉了吧？天都黑了。”
　　许珊指着窗外。
　　“嗯。”
　　小陆抬手摸摸头，虽然现在额角一片淤青，但大包已经彻底消肿了。
　　“包没了……”
　　小陆紧锁着眉，神情凝重抬头看许珊。
　　许珊知道她什么意思，“特殊情况”没了，要自己睡觉觉了！
　　她抿了抿唇。
　　“可我还头晕。”
　　小陆在心里找了一百八十个“特殊情况”，最后还是用了这个最朴素的。
　　“是吧！头撞了一下可轻可重，你头晕正常的，今晚睡我旁边，万一不舒服我还能关注得到！”
　　许珊也是给台阶立马下，牵着崽的手躺在了大床上。
　　小陆：“(∪｡∪)……”
　　……
　　小陆做了个不得了的梦，梦里和姐姐社社，可能是许久没做这样的梦，以至于她在睡梦里傻笑，成功的吵醒身边的姐姐。
　　小陆：“(//∇//)~~~~”
　　许珊：“ (・・)？”
　　许珊看了一眼时间，早晨七点，不算很早了，只是这一周陪着小陆放松，每天都睡到自然醒而已。
　　今天不行了，她一直咯咯咯不知道在笑什么，许珊彻底睡不着了。
　　也让她早起好了……
　　“小陆……”
　　许珊轻声喊她，抬手摸摸她的脸，看她矜了矜鼻子，然后不情不愿睁开眼睛。
　　眼里带着梦里残存的温柔，也不知道小陆有没有清醒，只是看她又笑了笑，然后抬手捧着许珊的脸：
　　“我刚刚梦到你了……嗯……很舒服……还有软软，我想它……”
　　“好，它也想你……”
　　许珊觉得，一切都是自然而然的，然后……


第735章 许珊讨厌谁，都是有原因的
　　然后手机响了。
　　许珊不想接的，但这铃声明显吓醒了身下的无辜小狗子，她一个激灵坐了起来，眼里欲望全无。
　　“接电话……”
　　小陆提醒她，说完就急忙忙去浴室里洗漱。
　　……
　　连下一周的雨终于停了，何老板第一时间让她联系许珊并且赶回滇城接她回市区，一定要好好招待。
　　“何总那边的签约也因为下雨延后，因为对艺人发展很重要，所以她要亲自盯……”
　　接到许总后，刘助理一再解释，
　　“陪许总当然也很重要，何总说了，那边公益广告一开拍她就回来，保证这次旅行让您满意……”
　　刘助理开着车，看了一眼后视镜，心里已经开始觉得要完蛋了，许总垮着脸不高兴，根本不搭理她。
　　今早打完电话去接她的时候就是这样，美人她全程冷着一张脸不说话，连一个眼神都不给她。
　　不过也能理解她在生气什么。
　　百忙中腾出时间应邀旅游，做东的何老板没有全程陪同也就算了，还让人在荒山野岭的酒店里住了一个星期，虽然吃住全是度假级别，而且也有客观因素摆在那儿，但生气就是生气，许总这次来旅游，算是受了大委屈了。
　　好在何总英明，留了个助理给许总使唤……
　　刘助理这会儿说话也没得到冰山美人的任何回应，气氛不由得尴尬起来，对方摆明了不会和她说话，但也不好一直让气氛僵着，于是刘助理只能和小陆闲聊缓解气氛——
　　“小陆，这几天过得怎么样？我定的房间不错吧！”
　　小陆倒是配合，点头说道：
　　“挺好的，感觉像住在水帘洞里，我和许……总都是猴。”
　　刘助理：“c( O.O )ɔ！！！”
　　刘助理惊恐地偷看后视镜，坐在后面的许总没说话，环抱着手臂别过头去，根本不看她和坐在副驾的小陆。
　　她果然生气了只是受过的教育不许她当面发大火啊啊啊！！！
　　哪个美女愿意被人比喻成猴啊喂！！！！
　　刘助理后悔问小陆问题，但如果这会儿她不继续说下去，气氛似乎更尴尬。
　　“啊哈哈……是嘛……小陆胡说八道了，哪有许总这么好看的猴啊……小陆你自己才是猴好不好……哈哈哈小陆别瞎说……”
　　刘助理竭力圆场，但她不知道该怎么圆，做总助会遇到很多突发问题，但刘助理没遇到过这样的问题。
　　说重要的合作伙伴是猴。
　　小陆闭嘴，话又掉地上了，气氛再次尴尬起来。
　　刘助理咬碎了牙也想不到该说什么，感觉时间变慢，开车也愈发艰难，想了许久，刘助理问：
　　“许总，我们快到城区了，中午您想吃什么？特色美食怎么样？”
　　许珊还是不理她，刘助理都不知道自己哪里惹到她，能让她一点儿面子都不给……
　　痛苦……
　　没办法，只能问小陆：
　　“小陆，你中午想吃什么？当地特色美食怎么样？”
　　问完以后就等小陆回答，然后她再问许总“小陆说吃xxx，您觉得如何？”
　　小陆：“我？我想吃麦当当。”
　　刘助理：“？”
　　小陆：“麦当当和巴斯光年联名，出了可以投影草莓熊，可以变身，还能放主题曲的手表。”
　　刘助理再次后悔，问小陆这个小白痴等于白问，幼稚鬼一个，这让许总听见只会觉得被怠慢。
　　刘助理叹气，尽可能耐着性子对小陆说道：
　　“小陆，我的意思是，让你选个上得了台面的美食，咱们招待许总，这几天和许总相处，许总肯定也教了你不少受益终生的东西，你不觉得，我们应该好好请许总吃顿饭，感谢一下她么？”
　　“就吃麦当当。”
　　冰山美人一路过来终于肯开口，
　　“正好我想吃麦当当。”


第736章 何总：“麦当当？”
　　何老板忙着签了约，顺便给自家艺人安排好后续事宜后才有时间给助理打电话，许总那边的事对她来说同样重要，未来几年她有意发展音乐领域，重新培养不如捡现成的，而且许总的公司有自己的独特优势，那么收购许总手里的音乐公司就显得很重要。
　　所以她给刘助理的经费也很大方，让她拿钱招待许总，尽一切可能获得好感，达成合作。
　　何总：“小刘请许总吃午饭了么？吃的当地有名的鲜花宴？还是特别有民族风情的……”
　　“麦当当。”
　　刘助理说这仨字的时候嘴唇都在抖抖抖。
　　何总沉默了一会儿，平静中带着明显的压迫感对刘助理说道：
　　“你最好告诉我，麦当当不是我理解的那个麦当当，而是当地有名的、贵价的、上得了台面的、宴请重要客户时吃的特色美食，只是名字正好也叫麦当当而已！
　　不然你告诉我，我要怎么接受你带我重要的合作伙伴去吃快餐？？？
　　小刘，我在等你的解释！！！！”
　　……
　　“真的有草莓熊投影！”
　　小陆拿着她超级酷炫的、你们只能羡慕的巴斯光年手表，对着墙壁比划，按着上面的按钮真的可以投影，而且可以换不同的图片。
　　麦当当什么的是刘助理去买的，许珊没耐心去排队，先带着她的小陆助理回了酒店，而刘助理也巴不得自己去买，美人虽美，但全程冰山，让她脊背发凉……
　　好在联名套餐有卖，巴斯光年的手表也有。
　　“好酷。”
　　许珊口是心非的应和老婆，而自己，作为前妻，地位陡降，此刻正吃着小陆吃了一半就说不想吃的汉堡。
　　“菠萝派吃不动了……”
　　小陆玩了一会儿手表，转过头装模作样吃了几口菠萝派，然后放在许珊面前。
　　早就看穿了崽的把戏，根本不是想吃麦当当，而是想要套餐里的玩具……
　　许珊看着她，她看着许珊。
　　“我也吃不动了。”
　　许珊刚刚把半个汉堡吃掉，看着她推过来的菠萝派，再次妥协，
　　“如果你喂我吃，我应该还可以，不然只能你自己吃掉……”
　　这个小陆可以做到，她又拿起她的菠萝派，耐心喂给许珊吃。
　　半个菠萝派吃掉后许珊就坚定拒绝再吃别的东西，坐在一旁看小陆摆弄她的新玩具，怎么也没想到小陆这么快就开始打她的主意。
　　小陆摘下她腕上的手表，给她戴上巴斯光年。
　　许珊：“？”
　　“酷不酷？”
　　小陆抬眼看她。
　　“嗯，酷。”
　　许珊抬起手臂看了看，随口回答。
　　“嗯，那给你戴。”
　　小陆说完，随手把许珊的手表戴在自己手腕上，又忙回房间去看她的狮子怎么样了。
　　“也没那么爱山山……”
　　许珊自言自语，崽子回来就在专注玩手表，这会儿玩够了才回房间看狮子，顺便还用一块买快餐赠送的手表，换走她一块积家翻转系列机械表。
　　但不觉得心疼，只是看看自己的新手表就想笑。
　　塑料外壳，电子屏显示二十四小时数字，总价不会超过二十元。
　　好廉价的感觉……但是……
　　许珊就是有点儿控制不住自己嘴角：
　　“崽崽有点儿……可爱。”
　　——
　　「恋爱脑就这样↑」


第737章 何总的热情
　　下午又开始下小雨，但经过这几天大雨的折磨，她们两个人也没什么抱怨，面对这个季节没完没了的雨已经麻木。
　　小陆抱着山山睡了个午觉，四十分钟左右就被许珊敲门叫醒，两人换了运动装去酒店的健身房，站在落地窗前看着雾蒙蒙的城市上空，同时也不忘踩椭圆机消耗今天吃掉的高热量快餐。
　　这一天过得有点儿像她们在帝都时的周末，相约一起去健身房锻炼，几个小时大汗淋漓后获得一身轻松。
　　肌肉是酸痛的，但必要的运动还是要有，小陆这一周在酒店里无聊，时不时就会吃零食，感觉自己没吃多少，但还是胖了。
　　脸圆了，和刚上大学的时候差不多。
　　其实许珊觉得小陆这样是最可爱的，虽然瘦下来更好看，但胖一点有种软糯糯的感觉。
　　主要是手感好，是指脸颊捏起来手感好。
　　“累死……”
　　小陆从划船机上下来，直接坐在地上，刚刚运动了手臂，这会儿手臂和腿一样酸痛。
　　“我可以帮你按一按。”
　　许珊拉着小陆回套房，
　　“就当是……回报一下你上次帮我。”
　　……
　　“许总是没休息好，还是不高兴？”
　　何总看着身旁的冷着脸的许珊，总觉得她好像没什么心情一起去看当地特色晚会演出。
　　“都有。”
　　许珊如实回答，环抱着手臂和何总一同坐在车上，怎么也没想到自己在何总心里这般重要，竟然值得她忙完那边广告的事，马不停蹄赶回来，就为陪她一起体验当地特色晚会。
　　可她并不想。
　　许珊抬眼看了看坐在自己正前方副驾上的小陆，可能因为害怕何总，此刻坐的笔直，一声也不吭。
　　可怜的小孩儿。
　　许珊皱眉，但感觉自己更可怜。
　　下午那会儿带小孩儿回房间，给她按按肩膀，按着按着小孩儿耳朵红了，许珊刻意靠近了些，她也没躲。
　　灼热的呼气落在小孩儿耳朵和颈子上，小孩儿睫毛微微颤动，她有意无意用鼻尖儿去碰小孩儿的耳朵，对方也只是乱了呼吸的节奏。
　　如果没有任何抗拒，那就不是什么半推半就。
　　这会儿什么都不重要。
　　许珊轻轻啄了一下崽的颈子，确定她和自己心意一致后，看到刘助理打电话，第一时间按了静音键，谁知道这位第一时间过来敲门了。
　　原来是何总回来了，第一时间过来给许珊亲自道歉，许珊不得不系好衣扣去开门，很舍不得的看了一眼小陆，她正在慌乱的擦着嘴唇上的口红。
　　“明明是合法，搞得好像偷偷摸摸。”
　　许珊自言自语，她揉揉眉心，只希望何总只是过来道歉，然后各自好好休息。
　　谁知道……
　　“前两天有一场狂欢节，因为大雨延后了，之后我工作日程排满了，所以才选了现在过来，原本下个月还有更盛大的节日庆典，可惜我们没空，所以特意提前让许总体验一下热闹氛围。”
　　何总解释，同时拿出笔记本电脑，给许珊看自己让下属做的项目展示，
　　“之后我们在这边还会有一个晚会，大概定在了八九月，我希望和许总合作后第一个项目就是让您手下的音乐人写一首歌曲，词曲都要有强烈的当地特色……”
　　许珊听到这儿，露出礼貌但却没什么温度的笑容：
　　“我也不会写词，更不会作曲，何总大可以让音乐人去体验这些，非要我体验也不是不可以，但为什么偏偏选今天。”
　　何总：“？”


第738章 晚会
　　是啊，为什么非要是今天？
　　许珊似乎真的很需要何总回答。
　　何总一头雾水，但转念一想这次被困在山上一周，虽然谁也不怨但还是会让她不高兴，加上一路劳顿，只休息了半天又出来，身心疲惫才让她有了情绪。
　　设身处地为她想，确实能理解她的不爽。
　　所以何总一路上竭力安抚，甚至在合作条款上也口头承诺做了让步，各种努力都做了，许珊也不好一直冷着脸。
　　毕竟是之后的合作伙伴，要一起共事的，为了些对方不知道的事情在这儿闹情绪，也着实不应该。
　　“抱歉何总，我今天确实有点儿累。”
　　许珊找了台阶，何总立马说道：
　　“安排在今天是我考虑的欠妥当，主要是明晚咱们要回帝都，要开会正式谈收购，您要实在不愿意去，我现在就让小刘把车往回开。”
　　“既来之，则安之。”
　　许珊能听出对方只是客气，该有的退让还是会有，
　　“咱们就一起去体验一下吧。”
　　……
　　还没到现场，光听声音，远远就能感受到现场有多热闹，小陆一路上没吭声，但这会儿有点儿坐不住了——
　　想要快点儿下车，想玩。
　　何总看在眼里，到了现场时就对小陆说道：
　　“去租套民族服饰穿，我觉得小陆你穿肯定好看。”
　　何总说完又问许珊，
　　“许总要体验么？”
　　“看看就好。”
　　许珊对此兴趣有限。
　　但小陆是发自内心的高兴，换上民族服装，戴上当地特色饰品，突出了她本身的少女感，加上她又高又瘦，身材比例绝佳，又因为没化妆，素面朝天的样子更添几分灵动之感。
　　总的来说，她这次的扮相惊艳，竟让人眼前一亮。
　　“好看吗？”
　　小陆不确定，换上以后连个可以照全身的镜子都没有。
　　“我给你看。”
　　许珊说着，拿出手机给她拍照，一连拍了好几张，感觉每张都可以做壁纸。
　　自己的崽超级好看！
　　“你看看。”
　　但说话时又高冷的不行，她把手机递给小陆看，连句评价也没有。
　　“好像还不错。”
　　小陆做过太多次模特，也大致知道专业人士怎么评判模特的穿搭好不好看，反正她自己觉得还不错，穿着这套衣服高兴的跳来跳去。
　　而许珊一直在认真拍照。
　　转头看见何老板一脸迷茫，于是冷着脸反问何老板：
　　“不是要采风么？这么好的素材你们不收集？”
　　也对……
　　……
　　晚会远比想象的好玩，本以为只是欣赏，没想到在现场的时候参与度极高，游客和现在的歌舞演员有很多互动，只要你愿意，都可以成为其中一员。
　　小陆抑郁了好久，这次出来玩儿才算敞开心扉，这会儿热闹，她才彻底撒开了狂欢。
　　玩耍是小孩儿的事，何总来这儿可不是为了和一群不认识的人又跳又闹，浅浅参与了一下后立马抽身，和同样不喜热闹的许珊站在一旁攀谈：
　　“许总觉得小陆怎么样？”
　　“认真负责，吃苦耐劳，是个合格优秀的好助理。”
　　许珊想也不想说道。
　　何总轻笑着摇摇头：
　　“不是让许总替小朋友写实习鉴定表，说这些套话意义不大，我的意思是……许总觉得小陆好看吗？”


第739章 喜欢
　　许珊这才把目光从崽的身上移开，她看着何老板，猜不透对方的心思。
　　沉默了片刻，许珊回答：
　　“好看，不仅好看，还可爱，眼神灵动，符合我审美，我很喜欢。”
　　“所见略同。”
　　何老板点头，
　　“这孩子眼神纯净的让人心动，感觉是那种一直被人爱着，一直被人保护，不谙世事的清澈，加上外在条件好，我觉得她只做助理或者幕后可惜了。”
　　许珊也笑了，对此颇为不屑：
　　“外在条件好，就一定要做艺人么？”
　　“还早，我想培养一下，就是想问问许总的感觉，如果以后真签约做艺人，就签给许总好了。”
　　何老板说完，许珊神色稍缓，似乎也变得可以商量：
　　“那以后再说，她想做什么是她的自由，就算签约，以后也要问她的意愿……”
　　何老板看着许珊，笑意愈盛：
　　“我和许总也认识挺久了，还是头一次听您夸别人，看来是我选的对，许总很喜欢我选的这个助理。”
　　“我不否认。”
　　许珊态度坦诚，说完后看向小陆的方向，可是在她应该出现的范围内，都没有看到她的身影。
　　她没有拿手机，换了衣服的缘故，手机在她包里……
　　许珊抿了抿唇，转头对何老板说道：
　　“忽然想起有事找小陆，但我没有看到她，如果何老板看到她，就让她在这儿等我，然后给我打电话，我先过去看看。”
　　许珊说完匆忙离开，走进晚会互动的区域，现场的游客载歌载舞，有不少人热情邀请面前经过的好看姐姐，但都被她无视。
　　“刘助理，小陆呢？”
　　许珊问小刘，有了何老板的允许，她和小陆一起在这边玩耍，难得放松，两人跳舞跳得特别尽兴。
　　这会儿看到许总，她才收敛许多，凑近了大声问：
　　“许总您说什么？”
　　“小陆呢？”
　　许珊耐着性子又问一遍。
　　刘助理这才意识到那个小实习生不在身边。
　　“她刚刚往那边走了，说等下就回来，怎么还没回……许总？”
　　话还没说完，许珊转头朝着她指的方向走去。
　　心中惴惴，许珊走着走着才发现刘助理指的方向的尽头是景区服务中心。
　　……
　　“再不要哭了哦。”
　　远远就看见一个穿着民族服饰的少女蹲在服务中心门口，耐心安慰她面前的小女孩不要再哭，
　　“再哭会被山里的大狮子叼走，更重要的是，没完没了的哭会变丑，像我这种颜值高的随便哭哭没关系，像你……嗯……就别哭了吧？”
　　其实也不算安慰，就是劝说。
　　小女孩依旧在哭，她站着还没陆凌蹲着高，小小年纪还不能理解陆凌的嘴欠，只是在自顾自的哭。
　　“别哭了，你脑子里有多少水啊？”
　　陆凌又安慰她。
　　“陆小姐……您这样说一个小孩子不太好吧……从刚刚到现在，您怎么一直在……攻击她呢？”
　　一旁的工作人员看不下去了，几分钟前这位姓陆的小姑娘领着这个两岁小女孩来服务站求助，说是晚会现场互动，小朋友一个人在晃悠还一直哭，没有监护人在旁边，陆小姐觉得很危险，于是陪她找父母，没找到就带她过来了。
　　结果小女孩不让她走，服务中心只能拜托她在这儿陪小孩子，他们则努力联系小孩子的父母。
　　没想到陆小姐就一直在言语攻击一个小孩子。
　　“嗯？就这？还算攻击嘛？我小时候一哭，我表姐就这样说我，我那时也没觉得有被她说的话伤害到哇。”


第740章 小陆未来可期
　　许珊松了口气，怕小陆丢掉，更怕有人因为她的缘故对小陆动不该有的心思。
　　用她的软肋威胁她说出潘青的住处，认为她肯定知道，但并不是。
　　这是她最害怕的地方。
　　“小陆。”
　　许珊喊了她一声，走了过去。
　　“嗯？学……许总？”
　　小陆有点儿意外许珊会找过来，猜想是自己让她担心了，于是简单告诉她自己在这儿的原因，随后指了指还在哭唧唧的小孩子，
　　“劝了好久了，还是哭，我有点儿头大。”
　　“你怎么好意思说别人。”
　　许珊看到的是一个哭包理直气壮说别人爱哭，看了一眼自己的崽，也清楚不能指望她能哄好人类幼崽。
　　有些事情需要她这个姐姐亲力亲为。
　　许珊朝着小孩子走过去，看她背了个小双肩包，于是蹲下想要看看里面有没有家长的信息，如果没有，至少有个安抚娃娃或奶嘴也可以。
　　可能因为许珊本人长得好看但不笑的时候没什么亲和力，加上小孩子敏锐的第六感，大概也可以感受到面前这个大姐姐的压迫感，所以在大姐姐蹲下的同时，小孩子不哭了。
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )？！”
　　“许总厉害了……”
　　小陆像海豹一样为她鼓掌，
　　“我哄了她那么久，也不见她阴转晴，你一句话没说，就把她哄好了，不过这么小的孩子……就知道偏心好看姐姐了嘛？”
　　“也可能是……”
　　许珊上下打量眼前的小孩子，能从她的表情和动作上推断出，
　　“她……可能是害怕我……”
　　许珊轻轻叹气，随后打开小孩子的双肩包，把里面的小恐龙公仔递给小孩子，然后又从里面翻到她的罩衣，上面有幼鹅园的logo。
　　除此以外就是画画的彩笔。
　　工作人员走过来，翻过罩衣，里面缝着一个小标签，上面有她的名字和老师的电话号码。
　　就这样，通过老师，很快联系到了她的父母。
　　父母很快过来，谢过了小陆和许珊，然后核对身份后让他们领走自己家的孩子。
　　走前小孩子还要抱抱小陆，看来她是真的没被嘴欠小陆伤害到。
　　送走了小孩子，小陆也得以离开。
　　回去的路上，小陆还不忘夸夸姐姐：
　　“大家都只顾着问她，都没想到看看她的包，不过我看了一眼，只有一个恐龙，所以没抱希望。所以你好棒，不愧是我老……”
　　最后一个字没说出来，因为是脱口而出，小陆还没反应过来，就已经说了出来，只能临阵改口，
　　“……谋深算的许总。”
　　“谢谢夸奖。”
　　许珊知道她那奇奇怪怪的自我圆场，所以也只是轻轻点了一下她的鼻子。
　　咔嚓——
　　这一温馨画面被何老板用手机拍了下来，自己看了一眼觉得满意，于是给许珊分享了一张。
　　“许总是宠助理的，这张照片超有感觉，两人都特别上相，而且小陆很有镜头感。”
　　何老板拿起手机给小陆看照片，
　　“不知道小陆有没有意向往演艺道路上发展，我觉得你未来可期。”
　　小陆摇摇头：
　　“何总高看我了，我自己几斤几两我还是知道的，我胆小，性格内向，内心脆弱经不起骂，更重要的是我没演技没一技之长，心态和能力都不行，我啥也不会真的搞不赢。”
　　何老板并不急着让她做出决定，而是鼓励她：
　　“你这段rap说的就不错，很有节奏感。”


第741章 手机壁纸
　　许珊没有参与她们的谈话，她低着头欣赏何老板发给她的合照，照片上是穿着Prada牛仔外套、披散着长发，戴着金丝框眼镜的女人用手轻点一个南疆少女的鼻子，两个人相视一笑。
　　背景是漆黑的夜，热烈的篝火，还有被镜头虚化的游客。
　　加上光线加分，整张照片有一种电影胶片的质感。
　　“何总的摄影技术是专业的。”
　　许珊夸赞，抬头看着身边着装和妆容都很优雅的中年女性，
　　“这张照片的构图我很喜欢，打算做手机壁纸了，如果可以，还希望何总能把照片版权卖我，我要收藏。”
　　“许总您说笑了，我随手给您拍的照片，怎么可能和您计较版权，您若喜欢就随您处置，只要小陆没意见就好。”
　　何总说完，目光依然落在小陆脸上，
　　“我要是有你这么乖甜的女儿就好了，如果小陆你愿意，我可以认你……”
　　“何总咱们一直在这儿站着么？既然是采风，我想说说心得……抱歉，似乎打断您的话了。”
　　许珊说着，抬手示意，
　　“您继续。”
　　何老板摇头，似乎也没有继续说下去打算，转身指了指景区出口的方向：
　　“时间不早了，我们回吧，路上慢慢聊。”
　　……
　　回去路上两位老板一直在聊天，感觉谈天说地随心所欲，但小陆也听出她们都在话里有话的试探彼此的想法，奈何陆凌水平有限，大多数时候有点儿跟不上她们的节奏，似懂非懂听完了全程。
　　好在很快回了酒店，脑子里绷着的弦才得以放松。
　　前妻她也是，回来关门的同时脱掉外套，拿起茶几上的发夹将头发随意盘起，在小陆趴在床上后她也跟着一起趴在了她身边。
　　小陆歪头看着她，她也看着小陆。
　　两个人相视一笑。
　　算了，太累了，闭上眼睛就睡着了……
　　第二天醒来都已经快中午了，洗漱换衣服，加上收拾行李就已经午后，何总请许珊吃了顿工作餐，随便聊聊天说说话就到了返程的时间了。
　　四人同样去了机场，登机时陆凌才知道何总要去沪上，和她们不是一路，分别后小陆坐了她的经济舱，但很快就有空乘过来通知她升舱。
　　倒也不觉得意外，过去就看到了旁边的位置是自己的前妻。
　　商务舱没别的人，只有她们俩。
　　“欢宜竟然不给我的助理订商务舱。”
　　等她坐下后，许珊平静的表达不满，轻声对她说，
　　“我也是才知道，你来的时候是不是也坐的经济舱。”
　　“没啥不好的，公司给普通员工订机票肯定是经济舱，而且这个很符合我的消费水平。”
　　小陆抱着自己的双肩包，正打算把她的包塞进前座下面的置物架里。
　　“等下。”
　　许珊拿过她的包，开门见山，然后把山拿出来，又从自己的链条包里拿出一个和山差不多大的鲨鱼睡袍。
　　“哇。”
　　小陆是听说这边的动物园有卖这个周边，只是没想到蓝灰色毛绒绒，这么可爱。
　　许珊给山山套上新衣服，还给它把浴袍的帽子戴上，然后用很幼稚的语气问小陆：
　　“陆崽，你看我的新衣服好看嘛？”
　　陆崽：“你像刚被鲨鱼吃进嘴里的外卖。”
　　山山：“( ¨̮ )……（脏话）”


第742章 求生欲
　　“许珊你真的很会哄女孩子开心诶。”
　　小陆说完，接过拿着山山在手里摆弄，山崽新衣服超可爱，让人爱不释手。
　　“你对我有什么误解吧？我不会哄女孩子开心，女孩子这个范围太广了，不可能的，我只愿意哄你开心。”
　　许珊说完又特意强调，
　　“哄老婆开心和哄女孩子开心是完全不同的两个概念，前者具有唯一性，后者可以有很多……不要这么说我，这种水平的求生欲我还是有的。”
　　小陆对着她眨眨眼，并没有继续这个话题。
　　……
　　飞机回到了帝都，两个人下了飞机就各走各的，之前已经说好了，私下里许珊会重新追她，但公开场合不公开关系。
　　公开场合保持距离对谁都好，就算没有潘青的事情，职场中办公室恋情对工作也是有影响的。
　　许珊向她保证，从此不会突然消失，更不会推开她让她置身事外。
　　小陆打车回家，这次回来忽然就觉得不难过了，简单打扫了一下卫生，洗了个澡就躺在沙发上休息，刚打开手机就接到洛语心经纪人的电话，让她回去上班。
　　小陆自然也不愿意，到现在为止都没好好休息，于是说道：
　　“这会儿上什么班？这都晚上十一点的啊，而且按照公司规定，我这会儿还在出差……”
　　“咋和刘助理出了个差，整个人都硬气了？哦哦是攀上总助了翅膀硬了？那也快点来上班，收拾好行李住酒店，洛语心要进组了，乔！老！师！的意思是让你跟上。”
　　小陆：“ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ！！”
　　……
　　最后还是妥协了，小乔特意嘱咐了洛语心的经纪人，实习生小陆的加班费另算。
　　按小时算。
　　早六点到下午五点，时薪三百。
　　下午五点以后到凌晨十二点，时薪九百。
　　最晚十二点收工，多一秒都不让她干活。
　　除了实习补贴一天一百二，每天保守估计能挣三千。
　　小陆觉得其实自己没那么累，钱什么的没有很重要，重要的是这份实习的经历。
　　坐上车后小陆就问经纪人：
　　“郑老师，洛语心不是在参加综艺么？怎么又要进组？”
　　经纪人是小乔团队的一员，虽然不知道乔老师和这个实习生是什么关系，但也知道要格外照顾，所以态度温和且耐心解释：
　　“很多戏不是这几天签的约，半年前甚至更早就定下来了，开拍就要去。
　　而且综艺本身可以获得流量但挣不到钱，挣钱的是各种商务，但也不能把时间都耗在制作周期这么长的综艺上……”
　　说了好多，陆凌也涨了不少知识，主要有有了上次的经验教训，她也害怕回头小乔问她学到了什么，她答不上来被骂。
　　因为她乐意学，所以经纪人又和她说了好多，算是传授经验，也分享了不少八卦。
　　不仅涨知识，而且开了眼了。
　　……
　　进组生活对小陆来说一回生二回熟，做过群演，做过助理，这次小乔仍然让她做助理，只不过负责协助艺人工作，照顾衣食住行则不在她的工作内容之中。
　　进组之后先去酒店休息，第二天早早爬起来联系化妆师过来做妆造，因为是现代校园偶像剧，洛语心的装扮很简单，长发马尾，清透的妆容，穿夏季校服，白衬衫短袖配蓝灰相间的格子百褶短裙，让人想到夏天加冰的汽水，清爽无比。
　　陆凌站在旁边看，亲眼见到洛语心本人这种学生扮相后才明白为什么她之前演的校园剧会大火，而且之后演的电视剧基本都是同一个类型但也一直受追捧。
　　因为光是看这样清爽甜美的少女站在自己面前，都不会觉得腻啊！！


第743章 临时工
　　“其实我觉得这个角色更适合小陆。”
　　陆凌在看洛语心的同时，洛语心也在透过镜子看她，还随口对化妆师说道，
　　“小陆的眼睛看起来好清澈的，感觉就算是她在噶别人腰子，满手是血被人抓个现行，只要她用这个眼神说不是她噶的，肯定有一堆人都相信。”
　　“诶你助理的妆容真好看。”
　　化妆师特意抬眼看看，然后问陆凌：
　　“你眼妆自己画的么？是参考秦老师的眼型画的？就是之前的视后，感觉你这个妆容和秦老师好像的，我刚看的时候吓一跳，还以为是秦老师本人。”
　　“对的。”
　　陆凌打了个哈欠点点头，
　　“我就是秦老师本人。”
　　洛语心转头盯着化妆师：
　　“老师，有没有一种可能，她没化妆，就是长得有一点点像？”
　　结果两个人一直在研究陆凌的长相，从酒店化妆的时候开始，一直到去了现场还在热烈讨论。
　　最初是在说像不像的问题，后面就开始争论陆凌适合什么风格的妆容。
　　洛语心坚持陆凌维持甜美风格，就这长相，演校园剧女主可以火；
　　化妆师觉得陆凌长得和内娱颜值天花板有点儿像，要珍惜这福气，妆容明艳些，可以演演千金大小姐，或者万人迷。
　　陆凌是一点儿也不想加入这个话题，她不是演员，又不给她钱，她什么妆都不想化……
　　“缺个演员，小陆你上。”
　　经纪人过去和导演还有制片人聊天，聊了好一阵儿忽然过来，直接了当安排了陆凌的工作。
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　……
　　原来是今天第一场戏是女主在学校被校草男主追求，引得校花嫉妒，然后校花带同学一起排挤女主欺负女主。
　　就是普通的恶毒女配角色，但是因为太过恶毒，之前同意签约的女演员临时改主意拒绝了。
　　之前就有不少演员也拒绝了这个角色。
　　选角费时费力，演员也都有自己的档期，不是临时给哪个演员打电话她就会来，如果用新人演员……
　　“乔老师意思是，用新人演员不如用自己人。”
　　经纪人说话的时候电话还没挂，隐约还能听见小乔说话的声音，
　　“她有演戏经验，演过配角，这次当然也可以。”
　　也不知道陆凌从哪儿搞来一个计算器，对着手机一直按键，计算器不停发出语音播报——
　　「归零！归零！归零！」
　　小乔：“……”
　　“告诉她，女配戏份不多，一共就十二场戏，老老实实演完给她五万块……”
　　经纪人还没说话，陆凌又开始按计算器——
　　「六六六六六……」
　　小乔：“……给她六万，多的一万我出……”
　　……
　　就这样，陆凌在片场又兼职了临时的演员，反正也是演普普通通一配角，虽然这次戏份多，但她看了剧本，这个角色明显不讨喜，难怪别人不想演……
　　不过陆凌无所谓，隐约觉得老婆她是缺钱的，虽然没有证据，但她想能多挣一点是一点儿。
　　去换了衣服，是和洛语心一样的校服，化妆的时候导演过来给她讲戏，怕她不理解所以说的很通俗——
　　“你演的是校花，喜欢校草，但校草不喜欢你，喜欢女主，你因爱生恨，在校园中各种陷害霸凌女主，又在校草面前装纯装无辜，所以你要演的招人恨，让观众因此同情女主。”
　　陆凌看着镜子里自己的妆容，然后开始吐槽：
　　“眼线太重了，眼妆太浓了，口红颜色太有攻击性了，恶毒确实恶毒，但如果给我一套晚礼服，我就可以演晚会上泼女主红酒的恶毒女财阀了，这真的是学生么？？？”


第744章 导演：？
　　陆凌觉得学生的妆容还是应该淡一些，要符合学生的身份。
　　但导演持不同意见：
　　“影视剧源于生活但要高于生活，恶女风格的妆感是要有的，你要是妆容的和洛语心一样甜美，还怎么演恶毒？？”
　　他的话还有不屑的语气激起了陆凌的好胜心，她仰着头对站在旁边的导演说道：
　　“啊一定要烟熏妆或者夜店风才能是坏人么？坏人一定要脸谱化么？我就可以和她一样甜美的同时演恶毒，如果我可以，你个人给我加三万块！”
　　导演：“哈？”
　　导演脾气也上来了，指着陆凌鼻子就说她“不专业”、“拎不清自己的身份”、“自以为是”，还扬言让她现在立刻马上滚蛋。
　　“你让她演。”
　　身后传来一个好听的女声，商务车驶到片场门口，下来的正是欢宜一姐小乔。
　　茶色方框墨镜，一身简单的白色T恤和牛仔裤，就这样往片场里走了进来。
　　虽然穿着打扮简单，但却依旧难掩女明星的气质。
　　在场所有人都礼貌客气起来，导演都没有再板着脸，就好像刚刚发火生气的不是他。
　　“听她的，让她演。”
　　小乔也没想和他们任何人寒暄，走过来摘下墨镜，用墨镜腿指了指陆凌，对站在一旁的自己团队化妆师说道，
　　“按小陆说的来，妆容给她她要的效果，那个……嗯……导演麻烦你过来。”
　　不被记住姓氏也正常，和小乔合作的都是知名大导演，他这个级别够不上，正因如此，和一姐说起话来都时刻看她脸色，时刻保持谦虚。
　　“戏还是按你的来，妆造按她的走，我觉得她说的合理，我站在那儿一会儿了，都听见了。
　　她说的也有道理，浓妆不符合角色身份，再说了，就像长得好看不影响嘴欠，长得清纯也不影响她是个坏人，给她一点儿发挥空间，不行再按你的来，思想工作到时候我做。”
　　到此为止导演隐约能感觉到，这个临时演员也许并不临时，欢宜……起码小乔的团队是想要捧她。
　　既然如此……
　　导演爽快答应，反正自己又斗不过资本，相貌平平的女演员演三界第一美，长得油腻老态身材管理还不合格的男演员演迷人又危险的总裁，以前资本塞给他这些他要照单全收，这次也没什么不可以。
　　况且只是妆容问题，不过分。
　　导演他一遍又一遍给自己做心理建设，才让自己保持平常心开始拍摄。
　　……
　　正式开拍前还是有很多流程要走，确定灯光确定走位，给演员将机位和镜头，最后对一遍剧本，第一遍拍摄就正式开始了。
　　影视剧拍摄多数顺景，就是把同一场景的戏全都拍完，然后转场去下一个场景继续，这期间的时间顺序是乱的，有可能早上演毕业，下午演初入校园。
　　这一部也不例外，开局就是一场重要戏份，白莲花女主被同学霸凌—
　　「三二一，action！」
　　洛语心走在校园里，忽然被几个女同学拦住去路，其中一人拿出杯子朝她泼冷水，说她抢别人男朋友，不要脸。
　　然后人越聚越多看她们吵架，其中站在最前面的就是恶毒校花，但从现在的妆容扮相上来看担得起“校花”二字，但恶毒却看不出来。
　　妆容清爽，穿着夏季校服，少女感体现的淋漓尽致，本就气质清纯，加上那无辜又清澈的眼神，感觉就是善良美丽的校花！
　　导演觉得完蛋了，新人女演员摆明了就是只要美，其他人设什么的都不管不顾了，说不定下一步就是弱化角色恶毒的特质，让编剧改剧本，把这个角色改成被人误会、其实是好人的那种。
　　套路，都是资本捧人的套路。
　　导演感觉脑瓜子里嗡嗡的，一边看着监视器，一边摸索着寻找血压仪。


第745章 演坏人
　　是资本的捧人套路又能怎样？他一个导演，能做的就是继续拍摄。
　　带着几分摆烂的心态继续看，校花她站在一旁围观，逐渐的表情和动作都有了变化——
　　不是刻意的表情阴郁或者咬牙切齿，只是冷着脸围观，眼神意味不明。
　　直到一旁的朋友和她说话，她才回过神，带着笑意和朋友聊天。
　　不知道她们在说什么，但校花她说着说着，忽然用不屑的眼神上下打量被欺负的女主，然后继续和朋友聊天，最后三五成群和朋友们离开，离开前转头看了一眼浑身湿透且被推倒的女主，那眼神阴冷漠然，就好像看的不是人，而是在看一个令她厌恶的垃圾……
　　「cut！」
　　这一声结束是小乔喊的，转头看向导演，他好像有被震惊到，一时间忘了自己该做什么。
　　直到听见小乔的声音，他才回过神，重看了一遍刚刚拍摄的镜头。
　　看完一遍又一遍，差不多花费了半个小时，大家都在安静等他反馈，气氛就这么莫名紧张起来，就好像考试结束在等成绩出来。
　　“出乎我意料。”
　　导演鼓掌，
　　“整个表演很流畅，校花那种外表清纯内心恶毒都有和细致的体现。
　　我没想到新人演员的表演竟然有这么多层次，层层递进让观众看到角色的内心，外表与内心的反差好绝！
　　尤其是在前面的铺垫后出现结尾这个眼神，让人突然意识到，刚刚的聊天不是普通的聊天，很可能是霸凌里不可或缺的桥段——恶评议论和造谣，会给观众一个提醒，让大家后知后觉意识到‘哦原谅是这样！’
　　新人你账号多少？三万我给你了。”
　　……
　　之后又拍了几个其他机位的镜头，拍完以后导演还在疯狂夸赞陆凌的表现，而陆凌没有在他一声声夸赞中迷失自己，而是拿起手机看了又看，也不见银行给她发短信。
　　“导演我的三万块钱呢……”
　　“导，演，三，万……”
　　“三万三万……”
　　陆凌问了他好几遍。
　　导演：“大额转账要二十四小时。”
　　陆凌：“三万算什么大额？”
　　导演：“。”
　　伤透导演心之前，小乔就把她带离片场，坐上自己商务车，上车时她愣了一下，对着车上坐着的冰山美人说道：
　　“许总您好。”
　　“您好。”
　　许珊平静回应。
　　小乔冷哼一声，坐上车关上车门。
　　“何总不知道你们的关系，我和小王还不知道么？对不对，小王？”
　　小乔问正在开车的助理。
　　“姐，我只能看到您让我看到的，只能听到您让我听到的，你觉得我该知道，我就知道，你觉得不行，那我什么都不知道。”
　　这是王助理字字斟酌过的万能回复模板，培训期间总结了讲师们的经验，并且背得烂熟，深深刻进DNA里，只要遇到自家姐姐问了让她琢磨不透的问题，那她就这样回答。
　　无功无过，在不知道准确答案的时候，起码能得一分。
　　小乔几次张嘴都不知道从哪儿骂起，后来想想算了，自己时不时会被姓秦的那位朋友气到，不能再为无关紧要的人生气了。
　　会短命的。
　　……
　　“小陆今天表现的很好。”
　　小乔知道前一个话题无法继续下去，硬生生在许珊面前夸奖她的崽，但回忆了一下小陆的表现，又忍不住问小陆：
　　“小陆第一次演坏人竟然这么流畅真实，很熟练的感觉……艺术来源于现实……所以你是怎么做到的？”


第746章 因为经历过
　　“因为经历过呀。”
　　小陆坐在许珊身边，和坐在后座的小乔说道，
　　“我小时候说话结巴，有段时间被几个同学嘲笑，他们如果聚在一起，一边小声议论，一边发出笑声，同时还看我，就是在说我说话有问题，
　　后来发展成了光明正大在我面前学我说话……
　　我表姐说，不是只有对你使用暴力才叫霸凌，这样也算。”
　　所以小陆演的校花，会和同伙一起用言语欺凌女主。
　　“再就是……我表姐因为单亲家庭的缘故……还有小时候长得好看被同学嫉妒孤立过……”
　　小陆挠挠头，偷瞄一眼许珊后，没有继续说下去，
　　“职场也有霸凌，陌生人之间也有……哎呀就是这种现象很常见……我不知道怎么说……”
　　“长得好看被人孤立？”
　　小乔不太记得自己有过这样的遭遇，有点想不明白小孩子之间为什么这样也会被欺负，于是将目光投向同样好看的许珊，
　　“许总有过同样经历么？”
　　许珊瞥了她一眼，一副“和你无关”的淡漠表情。
　　行了，聊天就此终结了！
　　小乔没了和她们聊天的欲望，拿出手机开始刷热搜，头也不抬对她们小情侣说道：
　　“一个是欢宜实习生，一个是欢宜未来合作伙伴，何总可不喜欢办公室恋情发生在她的公司，同公司的艺人原则上都不太可以……
　　你俩装不认识有段时间了吧？刚刚见面刻意的生疏……憋坏了吧？
　　在我面前不用装了，随便亲昵，不用在意尺什么度……当我不存在就好，放心吧我严格保密，要告密早就告密了……”
　　“不在意尺什么度可还行？我俩在你面前尺……唔……乔老师是想从我们这儿学到些什么吧？”
　　小陆开始还觉得莫名其妙，说着说着就觉得不对劲。
　　小乔：“？别不识好歹，我就是同情你们小情侣，为了骗何总，装不认识那苦兮兮的样子！！我让你们当着我面做了么？我有什么不知道的啊？！”
　　小陆：“(≖‿≖)✧！”
　　总觉得有点儿恼羞成怒的样子……
　　“可惜我们离婚了，乔老师，不可以和前妻社社哦。”
　　小陆双手一摊，很遗憾的对小乔说道。
　　小乔的神情逐渐复杂起来：
　　“离婚，是不是意味着你们结过婚？我很好奇你们怎么结婚的？是真的结婚么？这个流程是什么？需要什么证明？”
　　“乔老板您好奇的有点儿过于详细了。”
　　许珊对她摇摇头，看了一眼手机，上面好几个未接电话，她问小乔，
　　“您叫我过来，就是为了听您问问题么？何老板还在等我开会，这几天我都挺忙的。”
　　小乔这才收敛，咳嗽两声清清嗓子，然后对许珊说道：
　　“看来何总收购的事情板上钉钉了……行吧，我看手机，你们聊。”
　　时间和空间给到许珊和她的小陆，两人却看着对方一言不发，就这样持续了二十分钟，小陆休息时间结束，必须要下车补妆然后继续拍摄了。
　　小孩儿下车，许珊连句再见都没有。
　　“真分了？”
　　小乔问她，
　　“将近半个小时一句话都没得说？明明你俩以前那么爱对方……”
　　忽然伤感，小乔情绪低落。
　　许珊没说话，但看起来心情不错。
　　崽崽她似乎没有之前那么生气了……
　　看起来没说一句话，但其实说了好多。
　　谁知道呢~~


第747章 可凶可甜
　　之后一天的戏都是给女主男主当背景板，体现不出演技但她长相和打扮都很养眼，陆凌一个人拿三份工资，所以演什么她都非常敬业，毫无怨言。
　　这一场要演校花和校草的对手戏，导演照旧给演员讲戏，然后对了一遍剧本后就开拍——
　　校花刚刚扯女主头发，把她推倒在地，一脸凶相警告女主不要再和校草来往，结果回家的路上就遇到了校草，对他露出干净甜美的笑容。
　　“我有两张电影票，你要不要和我一起去？”
　　校花问他，看他时眼神清澈动人。
　　……
　　在一旁刚刚“被打”过的洛语心这会儿在看陆凌的表演，忍不住对一旁经纪人耳语：
　　“我说什么来着？小陆好适合演甜美女主，这会儿换掉我还来得及，小陆可以撑得起这部偶像剧。”
　　“她这个茶里茶气的样子也演得蛮好的……”
　　经纪人说道，但又摇摇头，忽然意识到自家艺人的算盘，警告道，
　　“你再别想偷懒了，都签约了，天灾人祸你都得演完……”
　　“知道了，随口一说么。”
　　洛语心嘟嘟囔囔，继续看陆凌演戏。
　　戏里的校花非常清楚自己长得甜美，所以充分利用自己的清纯无辜的样子欺骗所有人。
　　不过陆凌演的甜美的时候是真的甜美，恶毒的时候那个变态的样子又让人有点害怕。
　　很难相信歇斯底里的阴郁样子是演的……
　　……
　　“cut！陆开的校花今日杀青！”
　　导演对着喇叭说完 在场所有工作人员都为她鼓掌，还有人过来给她送花。
　　前前后后她的戏份一共拍了十二场，不过几天的时间，但对陆凌来说，却格外漫长。
　　就好像，真的和这个角色一起，度过了荒唐的学生时代。
　　“恭喜校花。”
　　洛语心特意买了花过来，陆凌一时拿不定主意该不该接过，于是抬眼看向不远处停着的商务车。
　　车窗下降，里面坐着的冰山美人正戴着墨镜看着她这个方向。
　　“谢谢洛语心。”
　　小陆接过花束，和剧组的朋友们挥手告别，然后上了乔老板的商务车。
　　“是怕我吃醋所以不敢要？”
　　车子发动离开，许珊才问她。
　　“也不是。”
　　小陆说着，低头看着手里的花，一边拽花瓣一边小声嘀嘀咕咕，
　　“都是碰巧，谁收一束花还要看前妻的脸色啊……”
　　“还是前妻啊……”
　　许珊开始委屈别过头去看窗外。
　　……
　　商务车没有去酒店也没有回家，而是去了欢宜总部，车没到门口，就有很多人在等候，助理小王停稳了车就赶紧下车跑过去，那边总助小刘已经为许珊开了车门，许珊冷着脸下车，对小刘轻轻点头示意感谢，随后就往总部大楼里走。
　　一群人浩浩荡荡走进电梯间，许珊和助理几人先一步坐电梯上去，其他人则乘坐其他几部电梯上楼。
　　这次不去其他楼层，直接到达顶层会议室，那里是召开重要会议的地方，音乐公司的收购成功与否，也将在这里决定。
　　“你怎么在这儿？”
　　忙完手头重要的事，刘助理随口问小王，毕竟印象里，她和许总扯不上任何关系。
　　小王按照自家姐姐教的话回答：
　　“许总说何总给她配了个助理，办公室那边就给我打了电话，因为乔老师把那个助理分给洛语心了，而洛语心已经进组，许总要见她，那我只能……”
　　“行了我懂了，你都要把我绕晕了。”
　　刘助理最没耐心听下属冗长的解释挥挥手让她先回，以免小乔找她时她不在，大小姐又发脾气。
　　……
　　打发走了小王，刘助理拿了文件，等何总过来后一起进入会议室，今天参加会议的都是双方公司的高管，刘助理装作不经意快速扫视所有人，每一个都神情凝重，就好像要去打仗一样。
　　坐席间只有一双清澈且愚蠢的眼睛，那个实习生坐在许总的身后，正一脸迷茫的看着所有人。


第748章 会议记录
　　刘助理顿时觉得背上冒冷汗，刚刚让小实习生在门口等着，谁知道她怎么进来开会了？？？
　　会议已经开始，这就意味着她的失职！
　　慌乱写在脸上，直到何总转头看她，她才回过神，将文件放在何总面前，然后在何总身后的位置上坐下。
　　何总也看到小陆在，虽然不知道什么情况，但是她既然在，就没法当着众人的面把她赶出去，于是说道：
　　“陆助理做好会议记录，我们现在正式开会……”
　　小刘这才松了口气，何总轻描淡一句话，写给了小实习生一个身份，这样一来她在这儿合理，而自己也减小了过错。
　　到此为止，她才放心开始拿出笔记本电脑进行自己的工作。
　　……
　　刘助理的键盘按的飞快，陆助理这边似乎就很迷茫，她一手捧着高档的皮质笔记本，一手拿着MontBlanc钢笔，听着每个人的发言，但不知道从何下笔。
　　于是密密麻麻默写了最近背会的德语文章和单词。
　　写着写着无聊走神，回过神时发现自己在本子上画了一堆滞销鸭。
　　就是陆凌的小鸭子，不过现在不该叫它“滞销鸭”，它现在已经是大火的潮牌，形象都迭代数次，现在已经是戴着皇冠高不可攀的贵族鸭。
　　甚至有粉丝给面子，叫它一声“鸭皇”。
　　小陆画了不少版本，因为画的太多，现在随手就能画一个。
　　陆凌画鸭，三秒画一个。
　　无他，唯手熟尔。
　　但她又很紧张，这个会她听了半个小时，听也听不懂，记也记不下来，本来她是乖乖听刘助理的话在门口等着的，谁知道前妻她明明听到了却不讲武德，硬是把她骗进去坐下。
　　进来的人逐渐多了，小陆起身要走，许珊却刻意清了清嗓子引起她的注意，然后把手放在桌子下小心翼翼撸起左西装袖——
　　小陆捂嘴，差点笑出来，许珊今天手腕上戴的不是朗格不是百达翡丽，也不是积家等名贵手表，而是小陆送她的巴斯光年塑料手表。
　　廉价可爱的儿童手表和她那一身高定西装还有她严肃的外表形成了强烈的反差！
　　许珊没笑，依旧冷着脸，不动声色放下衣袖，然后拿出包里的软壳笔记本和钢笔递给小陆，然后对她说了一句：
　　“没带纸笔也没关系，不用谢。”
　　什么不用谢，明明就是想让小陆留下来陪她一起开会。
　　小陆心一软就没站起来，没想到这个会议这么严肃，全程所有人都冷着脸，每一步的流程大家都很谨慎。
　　……
　　在陆凌画完大大小小一百只鸭子的时候，这次会议终于看到点儿胜利的曙光，也不知道到底谈了什么，但所有人都开始鼓掌，而坐在巨大会议桌两边的人也都站起来，走到一旁去和彼此握手。
　　而何总的脸上也多了几分笑意，和许珊还有陈晨说着什么“一家人”，一边又和自己的高管说着“要重视”。
　　小陆跟不上节奏，只能站在一旁围观吃瓜。
　　但这个瓜，吃也吃不懂……
　　他们寒暄了一阵，似乎每个人都很忙，急着要离开，临走时何总才想起小陆，转头按着她的肩对她说：
　　“晚上有个宴会，你这会儿跟上许总一起，陪她去买礼服还有首饰，这张卡你拿好，千万别让她破费。”
　　说完要走，忽然想起什么又转过头，再次叮嘱，
　　“你晚上也跟着去，礼服的钱也从这张卡里出……
　　小陆，我把你当女儿看待，所以你也不用跟我客气，喜欢的衣服随便买，打扮的漂亮些，带你去见见世面。”


第749章 小助理的义务
　　「带薪陪前妻逛街」这条路是小陆从没想过的，她拿着银行卡离开会议室，站在电梯间很快找到了许珊的身影，小陆走过去，用平生最礼貌的态度和前妻说话：
　　“许总您好，我是欢宜娱乐总部的助理小陆，刚刚何总吩咐我过来协助您参加晚宴的事宜……”
　　balabala……
　　陆凌都佩服自己这么有礼貌这么能说。
　　“知道了。”
　　说了一堆，只换来许总冷冰冰三个字。
　　小陆：“( ¨̮ )。”
　　电梯开门，许珊自顾自走了进去，陆助理小跑着跟上，坐电梯到一楼，又乖巧跟在许总身后坐上了小王开来的商务车。
　　小王助理在楼下等了好久根本没离开，自家姐姐已经吩咐了今天她需要跟着许总，那她就没有中途撤离的胆子。
　　许珊坐上车第一件事就是从包里拿消毒湿巾擦手，反正闲来无事，她擦的超级仔细，轻度洁癖加上不喜欢被人触碰，刚刚不得不和那么多人握手，这一路上她心里都是烦闷的。
　　“手指尖都擦红了……”
　　小陆提醒她，顺便吐槽，
　　“你这都不是洁癖是强迫症了吧？”
　　“总觉得他们手上的烟草味沾在我手上了。”
　　许珊也说出自己一遍又一遍擦拭的理由，以前这种场合都是陈晨和潘青出席，自己负责幕后，可没受过这样的委屈。
　　“这个好办。”
　　小陆说着，从包包里拿出byredo的棉花糖味护手霜，挤出一些擦在许珊手背上，然后推了推她的手对她说，
　　“自己擦擦。”
　　“嗯？”
　　许珊嘴角向下，对小陆眨眼，
　　“小助理不帮我涂匀么？”
　　“小助理没有这个义务。”
　　小陆果断拒绝。
　　许珊点头，没有勉强她：
　　“嗯好的，那就一直这样好了，反正一会儿要去买礼服，我就这样挑，沾在哪件礼服上，你就用何总的卡赔付……”
　　“擦擦擦！”
　　小陆想想就觉得可怕，只能牵起她的手，将护手霜涂匀，从手背到手指，每一个细节都不放过。
　　“对嘛，这手指一根根都属于你……就应该自己好好养护，如果我的手指粗糙了，嗯我觉得对你不好……”
　　“咳咳咳咳咳咳！！！！！”
　　司机小王疯狂咳嗽，一边咳一边抗议，
　　“我能听懂人话！我的耳朵闭不上，我什么都听得见！咳咳咳咳咳！！”
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　借着涂护手霜的机会，许珊一路上拉着小陆的手不放，小陆开始还挣扎两下，最后也只是低着头偷笑。
　　……
　　买礼服的时候小王还是跟上了，欢宜内部的晚宴她不是第一次参加，对于整体的风格她还是很熟悉，跟上一起也好给她们一些建议。
　　“我的建议是要……”
　　“小陆说哪件，我就穿哪件。”
　　在高奢礼服专柜，许珊指着展架上所有礼服，忽略王助理，抬头看向身边站着的小陆，
　　“何总叫你跟着来，肯定是相信你的眼光，同样我也相信何总的安排。
　　所以你选，哪一件我都可以。”
　　权力在手，小陆的目光落在了一条白色真丝缎面长裙上。
　　还是一如既往符合小陆的审美，用的布料极少，前深V后露背，侧面可以若隐若现看到身前美好的弧线，裙子开叉极高，就算是许珊这么长的腿，也差不多到她的腰了……
　　小陆转过来看着许珊。
　　许珊：“( ¨̮ )……”


第750章 礼服
　　欢宜内部的宴会可以在总部大楼的宴会厅举行。
　　今天白天的收购会议十拿九稳，虽然还要走必要的流程相互争取，但宴会厅早已布置好了，还请来了有名的厨师团队，到现场制作美食。
　　何总作为宴会的主人早早来到现场，穿的是手工定制深青色旗袍，衬得肤色白皙，整个人也瘦高干练又不失女人味。
　　来的人都主动过来和何总打招呼，这会儿的何总比平时少了几分严肃和压迫感，多了些亲和力，她热情回应每一个人，并嘱咐他们务必在宴席上尽兴。
　　大家都是有说有笑，直到许珊出现，很多人的目光都被这位冰山美人所吸引。
　　许大美人的名字可不仅仅出现在学术界，在商界也是小有名气，一方面因为潘氏做背景，另一方面就是她出众的容颜。
　　至于能力……
　　久居幕后，且又是好看的女性，许多人对她的能力，先入为主的画了问号。
　　如今潘青出事，潘氏被查，她第一时间是卖公司，可见她有多缺钱。
　　这会儿她走进来，穿着一条黑丝绒礼裙，长裙样式复古且相对保守，露出来的地方只有脖颈和小腿。
　　虽然保守但惊艳，美丽需要人与裙子相互衬托，没有好身材可撑不起这种丝绒质地的裙子。
　　更主要的是许珊少在人前穿裙子，她出入的场合多是各类研讨会，穿西装套装的几率几乎是百分之百。
　　而今天的她，头发在脑后盘起，露出修长的颈子，她像一只高贵的黑天鹅，全身上下的首饰只有她的婚戒，没有繁复的配饰，却因本身气质而显得高贵无比。
　　她站在宴会厅门口，看到何总后露出浅笑，然后走了过去。
　　而她身后的小助理，穿着一条样式简单的白色缎面裙，跟在她身后也走了过去。
　　何总眼含笑意看着她们两人，对许珊说道：
　　“好漂亮的姑娘，要是你们都是我女儿就好了，我做梦都可以笑醒。”
　　说完又看向小陆，再次半开玩笑问她：
　　“这身材比一般模特还要好，小陆真的不考虑做明星么？你这外型条件和许总一样，都是老天爷赏饭吃的那种类型……”
　　“何总别吓她了，小孩儿可经不起诱惑，她只能看到行业光鲜的一面，回头吃苦受罪，又该委屈了。”
　　许珊把话题引开，不想小陆为难，谁知道何老板这会儿对她们两人很有兴趣，也不知道是开玩笑还是什么意味：
　　“看来一次旅行，两位关系突飞猛进，许总这么护着她，看来是把她当朋友了，二位能成为朋友，我功不可没，许总可别忘了请我吃饭，还有小陆你要好好珍惜和许总的友谊啊！”
　　她说的这些无关痛痒，许珊也半真半假的回应她的话，晚宴的客人还有很多，何老板也不可能一直只和她们聊天，还要和别人应酬，这才让她们进去，并嘱咐小刘让人好好照顾着。
　　好多人夸赞许珊礼服好看，对她身旁小助理的打扮也是赞不绝口。
　　关于这礼服……


第751章 我的！都是我的！ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ
　　许珊和小陆望向对方，什么都没说但已经笑了——
　　下午的时候一起去挑礼服，然后……
　　“这件也太露了吧？？？这要分场合的，又不是为了博流量，在何总的晚宴上穿成这样，何总会生气……”
　　小王随着陆凌的目光看去，这条礼裙特别好看，但也特别不得了。
　　瞳孔震动，咋咋呼呼。
　　“王助理。”
　　许珊却不急，指着小陆看上的礼裙勾了勾手指，王助理还在犹豫，但一旁的导购已经把礼裙拿了过来。
　　高奢礼服，别人不可以随便试，但许珊这种SVIP就不用说了。
　　更何况是何总的客户。
　　“你跟我来，你选的礼服，你要负责到底。”
　　许珊指了指小陆，导购便将礼服放在小陆手里，然后带着她们两人来到试衣间。
　　关上门只有她们两人，许珊脱了衣服让小陆帮忙，礼裙上没有琐碎的零件所以很好穿，就是穿上……
　　小陆：“(//.//)～”
　　“我就穿这个去参加晚宴？”
　　许珊看着全身镜里的自己，侧过身子，这条裙子倒是若隐若现展现了身前的弧线……
　　“也行吧，总有人可以性感，为什么不能是我？”
　　听她这么说，小陆有点儿垮脸，用指尖轻触她身侧露出的地方，酸溜溜说道：
　　“软软都露出来这么多……不行……”
　　说话没什么底气，但内心在咆哮——
　　「软软只有我一个人可以看ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ」
　　「我没有大方到什么都让别人看ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ」
　　「我的！都是我的！ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ」
　　「气死我了ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ」
　　自己看，可以。
　　别人，不行！
　　看她敢怒不敢言，许珊就已经忍不住笑了，她从沙发上拿起另一套晚礼服，对小陆说道：
　　“有些崽崽小气，占有欲强，护食，为了不把崽崽气死，我换一套穿。”
　　说完又把另一套白色礼裙给小陆，
　　“你穿这个，简单大方，主要我喜欢这条裙子的肩带，系的蝴蝶结特别好看，感觉脱起来……像在拆礼物……
　　所以一会儿我给你系，拆也要由我拆……”
　　小陆耳朵红的发烫。
　　……
　　…………
　　这场晚宴，来的都是管理人员和合作伙伴，公司里的明星都没来，许珊在其中算是最惹眼的，在这种场合，气质更重要。
　　她身边的小助理虽然身材和长相兼具，但穿搭给人一种年纪很小的感觉，站在成熟的姐姐身边，就像个需要被保护的邻家小妹妹。
　　许珊不想让她穿的太引人注目，自己同样也是，太高调反倒会惹来很多不必要的麻烦。
　　不过好看归好看，但许珊她终究不是大明星，许多人对她了解并不多，更不知道她现在的感情状况，今天晚宴，她的穿搭又格外惊艳，自然会吸引来一些成功人士前来搭讪。
　　“许总您好，我是做珠宝生意的，很欣赏许总您的肩颈优秀的线条……当然，我是以专业的角度来评判，我想送许总您一条钻石项链，只求许总赏脸和我出去吃一顿饭，加深一下对彼此的了解，可以么？”


第752章 “艺术交流”
　　许珊浅浅一笑，对他说道：
　　“太贵重了，抱歉不需要。”
　　“再贵重也不如美人一笑。”
　　珠宝商人挡在许珊面前，继续坚持说道，
　　“当然了许总您别误会，我对您只是单纯对美的欣赏，只做艺术交流。”
　　许珊其实没什么耐心应付他，但也知道这是何老板生意上的朋友，正要礼貌拒绝时，就见她的小陆过来，拿一杯红酒和商人手里的酒杯轻碰，看着商人笑道：
　　“艺术交流您找错人了，您找我呀，我是帝都戏剧学院的学生，最会交流艺术了！”
　　珠宝商本来有点儿恼，但打量了一下眼前的小姑娘便怒意全消——
　　身材好的像模特，长得又甜美到极致，虽然年纪小少女感导致少了些女人味，但……
　　挤破头想上位，用姿色换前程，上赶子奉献自己只为未来能有个优渥生活的年轻女孩……
　　主动送上门的甜点，还这么优质，自己为什么要拒绝呢？
　　“啊，你也喜欢艺术啊？那正好，我们一会儿可以去旁边酒店……的咖啡厅聊聊，彻夜长谈，我该怎么称呼你？”
　　商人问小陆。
　　全然没注意到一旁的许珊已经开始皱眉。
　　小陆：“陆开。”
　　听小陆这么说，许珊的眉头又很快舒展，静静在一旁看热闹，时刻准备收拾烂摊子。
　　“这会儿其实就可以去聊聊。”
　　商人看了一眼自己腕上的钻石手表，
　　“要是聊的好，我可以送陆小姐一颗钻石……”
　　“哈？”
　　他话音刚落，小陆就一脸不开心，
　　“给她一条钻石项链给我就一颗……呸，不是，我不要钻石我要钱……呸，不对，是借钱。”
　　破钻石能值几个钱啊，有价无市的东西……
　　“哈？”
　　轮到商人一头雾水。
　　小陆搓搓手，小心翼翼说道：
　　“是这样的，我最近买房子手头紧，想借点儿钱周转一下，大爷您看您能不能帮我……”
　　说着，她还对珠宝商大爷挑挑眉。
　　“大？爷？”
　　这年纪被小姑娘叫一声大爷也正常，帝都上了年纪的男性常常被人叫大爷，而且自己女儿都快三十岁了，只是自认为自己年轻且没人这样叫他，突然被叫大爷，多少有点儿不爽，但……
　　“也不是不行……你要几千……”
　　大爷问她。
　　没办法，喜欢年轻小姑娘。
　　小陆竖起两根手指：
　　“两千……”
　　大爷松了口气，就听小陆继续说道，
　　“两千万吧大爷，放眼全会场，我看就您最贵气，站一边儿我就看您那骚……啊不，仙气就直往上飘呢。
　　两千万对您来说就是洒洒水吧大爷，只要您借我两千万那从此你我就是彼此生命中的贵人……诶？大爷您别走啊？大爷一千九百万也成啊……”
　　商人找了个理由转身就走，都不好去何总那儿告状，小陆站在原地骂骂咧咧：
　　“癞蛤蟆装小青蛙，长得丑还玩的花……”
　　“你哪里学的怪话？”
　　许珊见那个商人走了就开始笑，还问小陆：
　　“你可真敢，他要真给你借了可怎么办？”
　　“那还用说啊？大爷您好，我从此就是你的人了，多犹豫一秒都是对钱的不尊重……
　　没啥不道德的，我单身诶哈哈哈嘎嘎嘎……”
　　小陆话没说完，就看到许珊笑意收敛，她对小陆勾勾手指，凑近了在她耳边对她说：
　　“这话在我这儿算数么？两千万就能和好么？如果能，我现在……”
　　“你现在没什么钱了吧？”
　　小陆对她眨眨眼，看许珊惊讶的样子就知道自己猜对了，
　　“我相信许总的总资产肯定没问题，但是手里可以支配的流动资金应该不多吧？
　　下午我选的那条看起来社社的裙子……你拿出自己的卡想买的，但你犹豫了一下放弃了，是因为资金条件不允许了吧？”
　　“嗯？”
　　许珊一脸疑惑，紧接着心念一转，用手指点了一下她的额头：
　　“被你猜到了？嘘……不许告诉别人我现在经济上外强中干的秘密。”
　　“好～”
　　小陆按按她的肩，
　　“我卡里属于你的那部分钱，你随时可以拿走。”
　　“谢谢小聪明。”
　　许珊点头，看着崽子高高兴兴蹦跶走，偷笑了一下。
　　债务是有，潘青卷走的钱，只要他不出现，早晚会有债主上门讨债。
　　但目前还不至于拮据到那个地步……
　　不买不是舍不得，是分居呢没机会穿。
　　小陆聪明。
　　就是自作聪明。


第753章 不要人设
　　晚宴上何总将收购的喜讯告诉了公司所有高管以及合作伙伴，至于公司曾经的老板许珊，何总也表示，除了成为公司股东之一，也会给她安排适合她的职位。
　　陆凌没有等到这个时刻的到来，明早她要赶回电视台《扬帆》节目组，洛语心的电视剧拍摄告一段落，她要回去录节目，同时还有一个节目里的广告等着陆凌去安排。
　　这才是她最重要的实习工作，去出差或者演配角都是临时任务，而且是那种出了错也不会被计较的任务，但是广告对接就不一样了，要是因为自己的错误弄砸了，那也会砸了自己的饭碗还要赔偿公司损失。
　　前妻她还一身经济问题，自己虽然不懂，但也清楚她放下自己喜欢的科研事业来做生意，就是因为科研不挣钱，靠科研替家里还债也许一百辈子都还不起……
　　如果有办法能让前妻轻松些，陆凌觉得，只要不违法不违背公序良俗，她都愿意试试。
　　“前妻也是妻嘛！”
　　陆凌这样给自己找借口。
　　……
　　《扬帆》综艺将要录制第四次公演，所有尚在节目中的艺人压力也大了起来，按照赛制，这次比赛后将有一半的人被淘汰。
　　点击率高了，投放的广告也就多了，陆凌的工作也忙了起来，凌晨四点爬起来打车去电视台，从进办公室的那一刻起就一直在打电话和排艺人广告时间表，等中午休息的时候，手机都已经充过两次电了。
　　陆凌拿着手里一堆文件，准备去找领导确认签字的时候，在电梯间遇到了小秦。
　　也许是圈里所谓的“红气养人”，一段时间不见的表姐看起来精神了好多，阳光开朗的样子也让她看起来更漂亮了。
　　“比天花板更好看的看来只能是天花板……”
　　“自言自语说什么呢？”
　　小秦转头看她，又将刚刚从休息区拿的牛奶递给她，
　　“喏，你看起来好累，喝点牛奶补充一下体力吧？”
　　“哦……好。”
　　小陆还不适应拒绝她，腾出一只手去接牛奶瓶，表姐看她不方便，于是替她抱着文件：
　　“你先喝，不沉的，我先帮你拿。”
　　说着电梯到了，只有她们两个人坐电梯。
　　小陆大口喝了半瓶牛奶，才觉得饿到抽搐的胃稍有缓解。
　　“那个……我能问你一个……”
　　小秦忽然开口，小陆立马回答，
　　“不爱了，你可以找新欢了。”
　　小秦：“？”
　　“不是不是……”
　　小秦摇头，小声对她说，
　　“我想做一件我觉得对、但大部分人都不支持的事情，你觉得呢？我该做么？”
　　小陆看着姐姐，歪头问她：
　　“那这件事非常酷么？”
　　小秦很坚定的点头：
　　“非常酷。”
　　“那就去做。”
　　小陆说完，喝掉剩下的半瓶牛奶，把瓶子还给姐姐，然后接过文件，认真对她说，
　　“做自己，做对的事，只要不违法不违背公序良俗，你想在干嘛就干嘛，不要再管那些狗屁人设了，人设立在那儿，就是用来踹翻的！”
　　叮——
　　电梯到了一楼，小陆抱着她的资料潇洒的走出电梯。
　　“她好像还挺可爱的。”
　　小秦自言自语，出了个车祸，脑子记不清的事太多，不过不影响她开开心心，
　　“看来我这个秦影后以前的眼光还不错嘛～”


第754章 签约
　　陆凌交了文件，亲自看着欢宜总部的艺人们逐个去拍广告，她才放松下来，可能是因为一整天高度紧张不觉得，这会儿忽然感觉饿得头晕眼花，坐在录音棚门口休息，打算一会儿收工了就去吃一碗米线。
　　要加三份鲜切牛肉！！！
　　想到米线，陆凌更饿了，砸吧砸吧嘴，感觉自己还能在记忆里回味一遍围困在酒店里一周吃过的米线……
　　然后在等待拍摄的无聊过程中睡着了。
　　小陆：“muamua……好香……muamuamua……”
　　小乔：“……”
　　小陆：“(∪｡∪)……姐姐……软软……嘿嘿……”
　　小乔：“…………………………………………”
　　本来是过来看看大家拍摄情况，结果走到门口就看到小陆可怜兮兮坐在门口睡着，本想叫醒她，结果就听她说梦话，还傻笑。
　　“醒醒……”
　　小乔用指尖戳了一下她的脸，见她没反应就又推了推她的肩。
　　小陆这才睁眼，睡眼朦胧抬头看着小乔，第一反应是问她：
　　“外卖到啦？”
　　小乔：“(´･д･`)……”
　　承蒙自己的笨蛋朋友秦女士，小乔现在对傻子的容忍度提高了太多，以往遇见小陆这样的，她已经发火了，但现在她没有，只是问了一句：
　　“你要吃什么？”
　　“米线……哦？乔老板？”
　　小陆这才醒来，起身扶着墙，揉揉酸痛的膝盖，脚已经酸麻没知觉，半天走不了一步。
　　“你工作认真，努力的样子我看见了，一会儿能走了去找你小王姐姐，跟她说我的团队正式接受你了。
　　你和欢宜的劳务合同需要毕业再签，但你和我工作室的签约合同现在是可以签的，这个区别你懂么？
　　这边不用管了，她们都去拍摄了就没问题，我这会儿要进影棚看看，回头再见。”
　　小乔看她一时半会儿缓不过来，自己也没耐心等她，于是说完就自顾自进去了，只留小陆一人迷茫。
　　签约？签什么约？
　　……
　　“经纪合约。”
　　小王姐姐耐心给陆凌解释，
　　“你还没毕业，在华国的相关规定里，你还不能签劳动合同，签经纪合约可以维护双方的合法权益。”
　　小王也是才收到自家姐姐的信息，这会儿和她说着话，同时还在拟合同。
　　“嗯？”
　　陆凌想起小乔之前问她要不要签约出道，于是问小王，
　　“这个合约签了，是不是要做艺人啊？我不行啊我玻璃心，别人骂我一句我就会晕过去，天天骂我我就……抑郁了……”
　　说着，陆凌还一脸失落，不是演的，是想起表姐被网暴的那些日子……
　　“不是啦！”
　　小王也不知道她在不高兴什么，毕竟这个行业很多人向往，多少人付出多大代价，挤破头都要挤进娱乐圈，结果这个大小姐有好条件、又会有好资源的情况下竟然各种拒绝这个行业。
　　“洛语心缺个执行经纪人，要所有活动都跟着的那种岗位，乔老师想让你去做，基本收入、保障还有分成都在这儿，你看下。”
　　小王说着，将拟好的合同打印出来，递给陆凌看。
　　陆凌简单翻看，主要在意的还是收入：
　　“草……基本收入……”
　　什么收入不收入的，只是觉得，这个岗位特别能锻炼人。


第755章 抱负
　　“基本收入三万，意思就是，只要你在这个岗位上，不管忙不忙，不管在干嘛，都会给你每月三万。”
　　小王在一旁超级详细的给陆凌解释，
　　“这个收入已经比大部分高校毕业生的工资高了，甚至有可能，比一部分工作了几年的人的收入还高。”
　　陆凌很同意这一点，起码这个收入和她快要退休的妈妈基本持平。
　　但还没完，小王又指着「补贴」一栏继续说：
　　“车补、饭补、电话费补贴每个月是三千块钱……你别嫌少啊，毕竟跟着艺人出行，坐的是公司的车，进组吃的单位的盒饭，这个就当是乔老师给大家的零花钱。
　　还有哦，你不住公司宿舍，每个月会给你一千住房补贴……这些在团队里都算基本收入，重要的是这个。”
　　小王用手指点了点「分成」两个字，然后给她解释：
　　“你的艺人挣的越多，你分的越多，具体细则你看上面写的，不过合同是五年一签，钱是多但也辛苦，尤其一开始，要学的东西太多。
　　你可以把合同拿回去，找个律师帮你看看，不过要注意保密，没有哪家公司喜欢员工到处透露自己的收入和具体的福利待遇给别人的哦，这是很多行业的规则。”
　　陆凌听完都觉得热血沸腾，这份合同意味着她毕业后都不用找工作，而且收入起步就很高。
　　像她这种没有明确择业规划的人，本来就是打算遇到哪个公司招聘就投简历给哪个公司，现在这个痛苦也解决了！
　　于是马不停蹄拿着合同去找郑北北。
　　北北的潮牌「3鸭6」已经走上正轨，T恤卖的风生水起，现在正忙着开发各类周边小装饰品，用的自然都是设计师陆凌的图。
　　陆凌联系到她的时候她正在工作室里忙，她和陆凌在仓库附近租了个工作室，郑北北负责跑现场，陆凌则负责设计师的工作，偶尔闲了也会过来帮忙，或者登录平台做客服，但主要还是郑北北辛苦。
　　“什么合同？”
　　郑北北闲下来，接过陆凌的合同，认认真真看了一遍，然后问她，
　　“洛语心的执行经纪？是现在《扬帆》里挺火的那个洛语心呗？”
　　郑北北问她的时候，她还有点儿小骄傲，给洛语心也做了一段时间的助理，虽然聚少离多的，但也见证了她在综艺里的一步步成长。
　　虽然本身已经很有名气，但那是演技方面，这次节目里的唱歌和编曲能力，又让她吸了不少新的粉丝。
　　“对。”
　　陆凌点头。
　　“哦哦，虽然没有我的秦宝那么优秀，但在我心里她属于第二梯队了，节目期间这流量已经很牛了，只要继续保持，估计后面各种资源能让她挑到手软……”
　　郑北北说着，然后把合约还给陆凌，并且告诉她，
　　“我觉得你老板是有意让你挣钱了，这个时候你肯定攀不上我们秦宝嘛，毕竟经纪公司都不一样，能跟着洛语心你也要富起来了，最近广告上总有她的身影……”
　　北北给陆凌分析了利弊，好处不必说，北北还给她讲了风险：
　　“那就是洛语心不红了，你们KPI不达标是要给公司赔钱的，不过你也不用担心你老板为了不给你发工资而让洛语心不红，毕竟她在圈里也很有知名度的，挣的也好多，和你那仨瓜俩枣比起来不算啥。”
　　该说的都说了，最后做决定的只能是陆凌自己。
　　想想自己错过了肯定找不到比这个更高收入的工作，想想富贵险中求，想想她那个美强惨的前妻，她肯定是还不起前妻的债务，但她必须要有稳定的收入养她。
　　养老婆。
　　这是陆凌一直以来坚定的抱负，即使现在是前妻，这一点也永远不会变！
　　倔强小陆，永不变心ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ


第756章 好狗
　　思考一整夜后，陆凌还是决定签了合同，第二天把合约早早交给小王后就去电视台做准备。
　　今晚是节目的第四次公演，艺人们将在舞台上展示她们最近排练的歌舞
　　台前一段歌舞超不过五分钟，但幕后人员的工作量却是巨大的。
　　小陆过去给洛语心帮忙，陪她在练习室一遍一遍过舞蹈动作，一直到演出正式开始之前。
　　……
　　“不知道为啥，我好紧张。”
　　化妆室里，洛语心对陆凌说道，
　　“万一被淘汰了咋办……”
　　“就回去拍戏呗。”
　　陆凌说得轻松，引得洛语心皱眉：
　　“我不喜欢拍戏，我想唱歌。”
　　“那就当歌手出唱片呗。”
　　陆凌又一次云淡风轻。
　　“说的容易。”
　　洛语心彻底丧失了和她聊下去的意愿，低着头温习一会儿上台要唱的歌词，而陆凌也不想在化妆间里待着，到走廊里透气，出门就遇到了……
　　“二青？”
　　陆凌愣了愣，是自己最近忙晕了么？怎么不记得二青这个小绿茶也来参加《扬帆》了？
　　就是那个拍电影时和她茶来茶去的年轻女演员。
　　电影播出后反响还不错，据说这妹妹也接了不少商务，算不上大火但一直处于上升期。
　　“陆……”
　　二青妹妹也认出这个绿茶陆开，下意识要和她相认的时候忽然眯起眼睛，话锋一转傲娇起来，
　　“路让开，好狗可不挡道。”
　　谁知道陆凌立马让开，还很客气的对她笑：
　　“快过快过，我从不挡好狗的道。”
　　青：“。”
　　如果条件允许，她们两人还能在这儿斗嘴一百回合，但二青她还要公演，留给她的时间很有限，出来只是为了缓解紧张情绪，并不是为了斗嘴。
　　但不还一句嘴她今天都会意难平，于是走前转身对陆凌说：
　　“不是我说你，你这个人格局真的好小啊，还没素质。”
　　“嗯啊。”
　　陆凌点头，一脸诚恳看着二青，
　　“你有素质你格局大你见谁都叫爸。”
　　说完转身回化妆间，比二青还先走了一步。
　　气得二青原地骂骂咧咧。
　　不过……
　　骂骂咧咧之后，似乎没那么紧张了……
　　……
　　…………
　　陆凌来这个节目组的时间并不算长，但也知道第四次公演有多么重要。
　　这是华国境内第一次举办的针对出道艺人的选秀节目，坚持到最后的艺人将成团。
　　这个节目立项的时候并不被看好，选秀向来选的都是新鲜血液，被人熟知的艺人，不管是上升期、当红还是过气，都没法给人新鲜感，所以投资的公司不多，全靠几家大的娱乐公司抱着「提高自家艺人曝光率」的态度投资撑着，虚张声势而已。
　　所以第一次公演前的直播和录播都被人冷嘲热讽，甚至节目组都没报太大期望。
　　结果第一次公演，这些被人熟知的女艺人给了大家惊艳的表演。
　　也许不完美，但大大超出所有人的期待，流量逐渐上升，到第二期的时候已经有了不少赞助商，不仅如此，节目也开始往更专业的方向发展。
　　到如今的第四期，不管是商务还是流量，都已经达到前所未有，《扬帆》成为国民度极高的一档综艺节目。
　　众多品牌方都在这档节目里寻找合适的代言人，这个商务的价值，对谁来说都是非常重要的。
　　……
　　节目开始，陆凌才闲下来，之前的公演她都没去过现场，这次终于有机会，于是在和同事报备过后就去了现场看演出。
　　现场热闹非凡，节目一开始气氛就极其热烈，主持人念完一堆广告口播后节目正式开始，半决赛将进入倒计时，开场就是所有艺人的展示时间，她们共同协作，表演了一场精彩的歌舞。


第757章 追星
　　现场气氛再次攀升，等小组赛结束后，舞台上的尽头升起一排座位——
　　候场的艺人和表演结束的艺人就坐在那儿，和观众们一起看个人赛。
　　小陆没现场听过氛围这么好的演唱会，也没想到自己的情绪会被现场的歌舞带动，等到洛语心上台跳舞的时候，陆凌就在台下的工作人员休息的空地上跟着一起跳。
　　这个舞蹈她陪洛语心跳了太多遍了，感觉不用思考都能保证不出错跟上。
　　因为离舞台近，坐在舞台上看表演的小乔也注意到了陆凌跳舞，给身旁的助理指了指，然后助理默默拿出手机，把陆凌跳舞给录制下来。
　　“知道怎么做嘛？”
　　小乔朝助理勾勾手指，待助理俯身把耳朵凑过来，她便小声问。
　　助理点点头，然后以普通网友的身份把视频发到了媒体平台上——
　　【#扬帆四公#现场氛围好棒！台上是姐姐们跳舞，台下的妹妹跟着跳，妹妹跳得超好哦！是明星嘛？求告知。】
　　话题热度高，很快下面就有回复——
　　【这个妹妹好好看！舞跳的超好，我也蹲一个，谁知道她是谁了麻烦告知】
　　【是不是小秦？有点儿像】
　　【emm……你没看到舞台上坐在小乔边上的那个才是秦宝么……她有丝分裂了嘛？】
　　【确实不是我家的宝子，但是这个妹妹也好看，想要一个名字】
　　……
　　讨论还挺热烈，十多分钟后转赞评都已经破千，热度还在上升。
　　小乔看了一遍还算满意，没别的意思，就是想测试一下小陆的路人缘，目前来看挺好的。
　　陆凌不知道这些，只顾着跳舞自嗨，等自己的表姐上台表演的时候不仅跟着唱，还激动的一直哭。
　　“呜呜呜……我姐声线好棒！呜呜呜，我姐今天的solo好美！呜呜呜……我姐yyds！”
　　陆凌哭的一塌糊涂，引起周围粉丝共鸣，跟着一起唱一起哭。
　　有粉就有黑，工作人员里也有，看小实习生带动一堆人的情绪就觉得不爽，于是说道：
　　“拜托，太夸张了吧？你们追星的追到这个程度，是不是多少有点儿……”
　　他用食指点点自己的头，
　　“就是这儿有点儿问题？”
　　在这之前，陆凌也是这么想的，不明白追星，不明白为什么要为一个和自己毫不相干的人哭，又为何因为她越来越好而欣慰一笑？
　　今天忽然觉得，有些人就是可以给别人提供一些精神层面的力量，抛开台上表演的是她姐姐这一事实，陆凌觉得，即使是陌生人，此刻在现场，也会被她带动情绪。
　　精彩的表演，绝对的感染力！！！
　　陆凌没说话，只是对他翻了个白眼。
　　……
　　一整个公演陆凌都超激动，终于到了最后的投票环节，从来没给明星投过票的陆凌拿出手机，打算给她心里的大明星投票时，才发现——
　　“草，这么贵……”
　　很贵的套餐，陆凌的手指在「确认」键上徘徊许久，最终放弃。
　　热血退散，理智占领上峰。
　　等表姐想起她的时候，请表姐吃一顿排骨好了。


第758章 天塌
　　票数出来，陆凌在确定姐姐稳坐前五的宝座后笑的合不拢嘴，让她开心的还有自己的队友洛语心也没有被淘汰，而且solo环节也受到了好评。
　　如果说本年度最开心的事，陆凌觉得，第四次公演在她心中绝对排前三。
　　第四次公演完美谢幕，观众们有秩序的逐次离场，现场只剩工作人员，节目组的人负责收设备，陆凌则准备去后台找洛语心。
　　结果还没走上台阶呢，就听见节目组那边的人员乱成一团了。
　　出于好奇陆凌站在后台入口看了一眼，就听他们在说什么“退赛”，陆凌一头雾水，打开手机看了一眼热搜——
　　#《扬帆》众星退赛#
　　相关热搜也是霸满屏，流量巨大的相关平台直接崩溃打不开。
　　“呵呵，你看你喜欢的什么明星，不满节目组赛制，带头违约，粉丝氪不氪金关她什么事？我看她是钱赚够了，带头砸自己的碗，等着节目组起诉她吧！她的演艺生涯就此终结！”
　　刚刚不满陆凌追星的工作人员再次看到陆凌，恨恨对她说道，
　　“姓秦的到底是不知道天高地厚，糊过一回也没吸取教训，她命中带糊，人蠢还坏，赔钱能赔到她她再无翻身之日，我建议你换别的明星追。”
　　陆凌抬眼冷冷看着工作人员，学着前妻那冰冷的语气和他说道：
　　“追星是很个人的事，只要没做影响别人的事，别人就没必要干涉。
　　我姐她十五岁拍广告，十六岁出道，一路走来红遍大江南北过，也跌入低谷糊过。
　　我承认，她确实没有粉丝吹捧的那么好，她有缺点，她不完美，
　　但也绝对不蠢不坏，媒体为了流量，造谣过她太多太多次，
　　也许她会再经历低谷，但我和你赌，她的未来，皆是坦途。”
　　可能因为刚刚的表演太过强大的感染力，又或者是表姐她真的越来越好了，抛弃了富贵花人设认真做自己，总之陆凌这会儿真的觉得，姐姐就是自己的偶像。
　　工作人员不屑：
　　“你们追星的都好疯啊，有追星的时间为什么不好好工作学习孝敬父母……”
　　“干嘛呢？小陆不是节目组的员工，是我的欢宜的人，你那么凶看着她，是想干嘛？？？”
　　洛语心在一旁质问。
　　她没等到陆凌，于是就按原路返回找她，结果就看到陆凌站在这个男的旁边，虽然没听清他们在说什么，但她看到陆凌被这个男的气急败坏瞪着。
　　虽然不怎么关心这个傻乎乎的同事，但洛语心也是有集体荣誉感的，不喜欢外人欺负他们自己人。
　　这个小实习生，姑且算是自己人。
　　节目组的工作人员顿时没了吵架的气势，看对方是欢宜的艺人也就没再说什么，转身离开去忙工作。
　　洛语心拍拍陆凌的肩，对她说道：
　　“这段时间要累死了吧？明天天塌下来你都不用管，回去休息……”
　　第二天，天塌了。
　　陆凌红肿着眼睛出现在会议室里。
　　欢宜代表，节目组代表，品牌方代表，齐聚一堂。


第759章 救兵
　　昨夜在演唱会上为别人精彩的表演激动的哭泣，
　　回家后又为那么多人退赛什么的酷炫行为而感动的哭泣，
　　今早被公司同事一个电话吵醒——
　　“许多品牌方撤资，咱们艺人这段时间拍的广告他们也拒不结账打款了。”
　　陆凌：“。”
　　一大早上又为自己白忙活一场而哭泣。
　　陆凌哭成了悲伤蛙。
　　(∩︵∩)。
　　……
　　坐在电视台会议室里，这还是陆凌第一次有谈判的感觉，当然，此次谈判与她这个小实习生没多大关系，她只是作为当事人之一提供现场需要的材料。
　　会开的突然，陆凌很多资料都需要现场准备，这个人要这个资料，要她快一点；那个人又说那个资料他立马要看，搞得陆凌焦头烂额，键盘敲得飞快。
　　在众人的骂骂咧咧中，一个人从会议室外走进来，走到小陆旁边，抬手按在笔记本电脑上，将电脑慢慢合上。
　　她身上淡淡的凛冽气息混合着花香，小陆都不用抬头就知道是谁。
　　那个年轻好看的女人穿了一身celine黑金西装，设计本身冷感十足，穿在她身上更显气场。
　　她一进来，所有人都静了，但很快又继续催促和争吵。
　　她纤长的手指压在小陆的笔记本电脑上面，站在小陆身边，面朝着会议桌对众人说道：
　　“今天过来就是为了解决问题，你们什么时候停止为难一个实习生，我们的会议就什么时候开始。”
　　她声音本就不带什么情绪，此刻表情也冷冷的，很轻易就镇住所有人，见大家彻底安静下来，她才看向站在门口的总助小刘，随后轻轻按了按小陆的肩，走到自己的位置坐下。
　　小刘将拿来的笔记本电脑打开，作为何老板的代表坐在她身边，对在场所有人说道：
　　“就昨天退赛的问题，我们已经连夜讨论出一系列的方案……
　　给各位介绍一下，这位是我们欢宜集团旗下娱乐总公司的副总许总，合约事宜何总已经授权由她解决。”
　　对于这个陌生的副总，众人开始小声议论——
　　何老板好像除了女儿，还有一个儿子，这么重要的职位不安排给儿子，反倒安排给一个年轻不知名的女性？
　　但谁也不敢质疑何老板公司内部的安排，今天三方聚在一起，是因为大家都清楚，大概率这个节目是办不下去了，节目组这边会挨个找艺人经纪公司索赔是必然的，但今天着重解决的还是——
　　“和节目相关的广告都拍完了，特意迎合节目拍的广告，播肯定是不能播出的，节目都凉了，总不能广告里还说要扬帆起航吧？？？”
　　品牌方的代表说出不满，为此他们拒绝给艺人经纪公司打款，同时要在节目组这儿追回自己投入的费用。
　　接下来许珊又听了双方陈述和诉求，等他们都说完了，等着许珊回应的时候，她才不慌不忙开口：
　　“对于广告，我们的艺人可以配合着重新拍摄，但时长和风格不能变，前提是，品牌方要先按时打款。”
　　看品牌方代表一脸不满，许珊于是继续说道，
　　“对于我司退赛的艺人，节目组可以起诉，我们法务部也会全力应诉，对于没退赛的艺人，她们没有违反任何规定，我司的决定是继续参加比赛。”
　　节目组的代表眉头拧在了一起：
　　“大咖们大部分都走了，节目口碑也崩了，请问再怎么继续比赛？”


第760章 不被在乎的打工人
　　这次会议，让陆凌见识了欢宜的厉害，态度强硬但又严格遵守法律，
　　对方想起诉，那我们就奉陪，对方想和解，我们就制定让双方都不难受的方案。
　　就在这种态度下，欢宜、节目组和品牌方都做出了妥协，以最小的代价结束了纠纷。
　　但陆凌还是白忙活一场。
　　从她接手这项工作以后，她的一切努力达成的那几个商务广告，都不能播了。
　　在大人物眼里不算什么，
　　在退赛的明星们眼里也不算什么，
　　在品牌方眼里只要可以补拍那也不算什么，
　　但在陆凌这些找领导签字跑断腿、打电话反复沟通磨破嘴、改日程表改到翻白眼、没完没了加班改方案的普通打工人来说，确实难受。
　　虽然错不在他们，但所有努力都白费就是事实。
　　这次明星们和资本对抗的结果就是——
　　资本受挫，但也仅限于受挫；
　　明星有暂时的损失，但她们背后还有粉丝和其他资本撑腰，很快就会恢复。
　　倒霉的只有普普通通打工人，项目都没了，奖金也许有，但肯定不是自己期待的了。
　　……
　　会议结束了，陆凌坐在椅子上发呆，那种「自己什么错事都没做，但项目黄了」的委屈感堵在胸腔里，凭她有限的眼界和见识，她一时间都不知道该怪谁。
　　“怎么不走？”
　　许珊简单整理了一下文件，交给一旁的小刘收拾，看其他人都走了，就她的崽还在那儿坐着。
　　问题不是解决了么？为什么看起来她好委屈……
　　哦，对……
　　“小刘，麻烦收拾，我先带她走，她可能需要……”
　　许珊抿了抿唇，努力措辞，
　　“需要被开导。”
　　许珊说完走了过去，挽着她的手臂将她从椅子上拉起来，对她勾勾手，然后拉着她去了这一楼层的一间钢琴房。
　　“录制节目的时候这间琴房没被考虑用作录制，所以没有摄像头。”
　　许珊说着，关上了门，坐在了琴凳上看着小陆，她浅浅一笑，冷冷的脸上多了几分暖意，
　　“你还记得很早之前，你指着咱们家书房里那些奖杯夸我好厉害，但你知道么，每一个奖项背后都是没完没了的失败。
　　即使在擅长领域，我也总是失败，我的成功屈指可数，但我的失败不计其数……数据没错，方法没错，到底哪里错了呢？不知道，有时候温度湿度大气压强有差，都会导致失败……”
　　“你要安慰我么？”
　　小陆嘴一撇，眼泪汪汪，看前妻眼带真诚的点头，小陆的眼泪又在打转，
　　“可你的安慰不高明，没有被安慰到。”
　　“呼……”
　　许珊扶额，轻轻叹气，
　　“我们分开的几十个小时里，我开了十多次会议，一共只睡了四个小时，这会儿头昏脑胀的，我能……向你要一个抱抱么？”
　　说着，张开双臂，耐心等待小孩儿的回应。
　　就这样坚持了半分钟。
　　小孩儿终于走到她身边，蹲下来搂着她的腰，一边贪婪的闻她身上熟悉的香味，一边嘴硬辩解：
　　“就是一个朋友间关心的拥抱哦，是你要的，可不是我有多想抱你的……”
　　“嗯。”
　　许珊低头看着自己的小孩，将她轻轻环在自己怀里，一边应道，
　　“我说过我特别依赖你，谢谢崽崽安慰我……开了一天的会，累不累？饿不饿？告诉我晚上想吃什么？”


第761章 抚慰人心，指米线
　　“米线……”
　　有什么能比一碗米线更能抚慰人心呢？
　　小陆轻声说着，她靠在许珊的怀里，这会儿有点儿恼她西装上的扣子太硌，想解开西装扣，但又觉得自己这样做就会显得刚刚说的话太过口是心非……
　　反倒是许珊细心，发现她的崽子在和她的西装扣斗争，几次调整自己靠着的位置，都免不了双排金属扣怼在脸上。
　　“嗯，米线就米线，给你放羊肚菌，给你放黑松露，是不是还要肉沫和玉米粒，还有一杯可尔必思……”
　　许珊总结着崽子的口味，一边自然而然解开西装扣，看来这一举动很合崽的心意，立马贴着她的衬衫靠在她的肚子上。
　　薄薄一层衣料，可以清晰感受到对方的温度。
　　一种久违的奇异感觉又出现了。
　　许珊抬手，咬了咬食指的指节，像下了重大决心一样，纠结许久才拍拍崽子的背，对她说道：
　　“该吃饭了，我不想你像上次一样饿得脸色发白。”
　　但小陆依旧搂着她，然后嘴硬：
　　“嗯……可是我觉得你现在还需要安慰……”
　　说完还用鼻尖在许珊的怀里轻轻蹭蹭，就是不起来。
　　肚子很痒，也很热，许珊只能咬着指节做最后的克制，她闭上眼睛深呼吸，然后对她的崽崽说：
　　“我当然需要你安慰，但我们总不能一直在这儿……不吃不喝今晚住在琴房里么……”
　　“也是……”
　　小陆歪头看了一眼许珊腕上的手表，还是她送的酷炫巴斯光年，没想到她还戴着，就藏在她昂贵的西装里。
　　小陆看一眼就忍不住笑，把脸埋在许珊的怀里笑个不停。
　　更痒。
　　许珊俯身，轻轻吻了一下怀里崽的头发。
　　只是轻轻一下，小陆像触电一样缩缩脖子，歪过头看着许珊，眨了眨眼。
　　面对即将落下来的吻，小陆忽然声音极轻的对她说道：
　　“换块手表吧，这个被别人看到，堂堂欢宜的许副总……戴块塑料小手表，会被笑话的……”
　　“谁管他们……”
　　许珊和她说话的时候，脸离她已经很近了，近到鼻子已经相互碰到，近到能看清小陆长长的睫毛和因为紧张而微微颤动的嘴角。
　　她想要，但她还因为之前的事情在恼。
　　“我的崽崽给我的手表，比其他任何手表加起来都贵重。”
　　许珊不想为难她，直起身子，站起来的同时扣好西装扣，将衣服整理的和刚刚进来时一样笔挺，她拉着小陆走到门口，对她说道：
　　“就当是……惩罚吧，戴着塑料小手表，如果被人看到笑话了，那就是报应。”
　　“惩罚？”
　　小陆看着她时挑了挑眉，然后表情变得意味深长起来，眯起眼睛看着前妻，
　　“这惩罚是不是太轻了一些？？要玩……不，要惩罚就惩罚些大的……”
　　许珊：“？”
　　……
　　打开琴房的门，刘助理已经在门口不远处等候了，看了红肿着眼睛小陆也不觉得奇怪，努力付之东流，年纪轻轻受挫折了委屈也不奇怪。
　　许总哄她也不奇怪，在滇城的时候两个人就很合得来，一起被困山中酒店一周，友谊肯定突飞猛进，抛开许总的身份，作为大姐姐，安慰一下妹妹也正常。
　　刘助理没多想，只是看到许珊出来后，先一步去电梯间按电梯。


第762章 帅气大姐姐( っ`-´c)ﾏ！？
　　坐电梯到了地下停车场，本以为要坐自家的卡宴回家，结果小刘领着她们两人来到一辆迈巴赫商务车前，先一步过去给许珊拉开车门。
　　小陆转头看着许珊，许珊摊手：
　　“我没钱买车的，你是知道的，这是公司给配的车，算是……福利待遇。”
　　紧接着从这辆车的驾驶位上下来一个人，是一个年轻且高瘦的女人，穿着白T恤，工装裤，和一双黑色作战靴。
　　长相算不上出挑，但气质很帅气干练。
　　一个帅气大姐姐！
　　她一下车就和许珊打招呼，许珊也对她点了点头。
　　小陆：“( ･`⌓´･)！？”
　　小陆：“（｀Δ´）！”
　　小陆：“＜(｀^´)＞！！！”
　　小陆：“( っ`-´c)ﾏ！！！！”
　　许珊：“？”
　　许珊和对方打了个招呼，转头就看见身边崽的表情千变万化，她抬手揉揉崽的脸，在她耳边对崽说道：
　　“你怎么一直盯着她看呢……这样不太礼貌哦……”
　　小陆不说话，咬着嘴唇气鼓鼓的像个……
　　馒头。
　　许珊愣了愣，看着馒头眨眨眼，忽然意识到这个崽是在吃醋？？？
　　不确定，再看看。
　　“上车啊，许总这会儿去哪儿？公司还是酒店？”
　　帅气大姐姐问许珊。
　　“酒店。”
　　许珊说完以后拉着小陆上车，而小刘也自觉坐上了副驾驶位。
　　坐上车才发现这辆商务车里有隔断，和前面的驾驶位完全分离开，是一个独立的空间，一共两个航空头等舱级别的座椅，经典星空顶，以及yellow sigh系列的地毯。
　　坐下后还可以直接观看隔断上的高清屏幕看电影。
　　不过小陆这会儿没心情看这些内饰，依旧气鼓鼓的。
　　许珊忍不住伸出食指，戳了戳小陆软乎乎的脸。
　　“干嘛啊ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ？”
　　小陆转头问许珊，这会儿气得脸像个包子，五官都拧来拧去。
　　“怎么苦大仇深的？那个保镖惹到你了？”
　　许珊问她，说完还对她挑眉。
　　“保镖？”
　　小陆眼里都是疑惑。
　　许珊点头：
　　“也是司机，不然是什么？”
　　说完又点了一下座椅边的按键，屏幕上实时显示车辆后视道路状况。
　　许珊指着后面跟的两辆车，给小陆解释道：
　　“后面随行的两辆车上的司机也是保镖，车上还各有一条护卫犬，何老板知道我的处境，在我签约后给配备了完善的安保系统，开车的那位也是，他们都是安保的其中一个环节。”
　　“那你不要给我说……”
　　小陆食指贴在她唇上，示意她不要继续说下去，
　　“万一有窃听……”
　　没有现实经验，谍战片是小陆这方面的导师。
　　“这辆车上有干扰设备，需要的时候打开就行……而且……”
　　许珊握住小陆伸过来的手，对她说道，
　　“这种事情我有分寸，这里很安全，隔音也不错……要不要试试？”
　　“嗯？？”
　　崽还没反应过来，许珊就咬住了崽伸过来的爪子，在崽的爪尖轻轻的、用舌尖碰了一下，然后就松开了她的爪。
　　“啊……”
　　小陆下意识喊了一声。
　　明明温度也不高，但小陆还是被烫了一下。


第763章 还有五分钟
　　车照常行驶，看来小陆的声音是没有被前面驾驶位的人听见。
　　但小陆的耳朵还是像两只熟透的虾。
　　“没骗你吧。”
　　许珊有点儿得意的看着她，随后看了一眼她的巴斯光年小手表，对崽说道，
　　“距离酒店还有四十五分钟的车程，到家则是三十五分钟，这期间看电影也许不够，但三十五分钟陪你玩一会儿足够了，你要不要……”
　　“等等。”
　　小陆皱眉，
　　“你回酒店？”
　　许珊点头承认：
　　“我一直住酒店。”
　　小陆眉头更深刻，指着面前的隔断：
　　“那那那她是不是贴身保镖？你住酒店她也住酒店，你洗澡她就在旁边看着，你睡觉她就在旁边站着？”
　　小陆嘴一撇，满脸绝望，
　　“啊……总裁和她的贴身女保镖……完蛋了这种小说我看过……”
　　许珊：“？”
　　不知道小陆又在说什么怪话，但能感觉到她又在吃醋，今天这是怎么了？怎么这么没有安全感，反反复复在吃陌生人的醋？
　　但还是要哄，如果连让她心安都做不到，那自己真的活该是前妻了！
　　“没有，没有，小陆，小孩儿，宝宝，崽崽，我没让人进过我的房间……
　　真的没有，保镖都是三人一组，每组两男一女轮班制，到了酒店确定安全就去执勤巡逻了……
　　这是何老板想要保障我安全的办法，是作为许副总，我可以享受的待遇……”
　　这话小醋瓶子听不进去，还在咣当咣当，哗啦哗啦。
　　“宝宝宝宝我错了我真的错了，何老板已经跟我承诺了，把你分给我做助理，你不要再和我置气了……可以置气可以置气，这是你的权力！崽崽不是想惩罚我么？现在就可以……”
　　许珊说着，又觉得车里好热，于是解开衬衫最上面的一粒扣子，压低声音对崽说，
　　“我的实践能力很强，二十分钟也可……”
　　小陆这才听进去，转头看着许珊，也压低声音对她说：
　　“可以玩很大么……”
　　许珊点头：
　　“都听你的……”
　　……
　　十五分钟后。
　　许珊：“……”
　　许珊：“……………………”
　　小陆：“？你怎么不唱了？还有五分钟。”
　　许珊叹气。
　　是玩的很大，按照崽的要求，许珊用了五分钟学会崽指定歌曲《小跳蛙》，然后给她唱了一遍又一遍。
　　这歌的目标人群到底是谁啊……小陆么？她怎么喜欢这首歌……
　　旋律……
　　歌词……
　　emmm……
　　“还有四分钟。”
　　小陆不满，噘嘴抗议。
　　“我不想再唱了……”
　　许珊直截了当，然后抬手勾着小陆的颈子凑近，一手用食指和拇指捏住她的下巴，几乎是贴着她的鼻尖对她说：
　　“惩罚什么的有的是机会……这四分……不，三分钟太宝贵了……”
　　……
　　还没到酒店，车停在了路边。
　　许总按了导航上需要停车的位置，小刘让那位保镖兼司机照做，知道是顺路着的小实习生到家了。
　　小刘下车环顾周围，回想附近的几个小区，黄金地段的房子无论是买还是租住都不便宜……
　　所以小陆住哪儿？


第764章 孤独的米线
　　门是自动门，车内一键就可以启动，所以不需要小刘这个助理做什么，她站在路旁耐心等待，直到车门缓缓打开。
　　小陆像一只小鹿一样从车上窜下来，差一点儿撞在小刘身上。
　　“唉唉唉……”
　　小刘向后退了半步，紧接着扶住了小陆的肩，一边责怪她：
　　“怎么下个车还冒冒失失的，多危险啊……”
　　“抱歉抱歉……”
　　小陆说完就要跑，结果被小刘揪住。
　　小刘指了指她唇上和嘴角的一抹红，有些懵的小声问她：
　　“你们一路上在……干嘛……”
　　“嗯？”
　　小陆摸摸嘴角，眼神闪躲开始狡辩，
　　“聊彩彩彩……妆啊还能聊什么？许许许总的口口口红色号好看，我我我我借来用用不不行么？？”
　　“行啊，但你这也没涂匀啊……”
　　小刘满头问号，想着自己也没说啥啊，这小朋友怎么说话都结巴了？
　　“试试试色又又又不用……用涂匀……”
　　小陆莫名的生气，用手背擦擦嘴唇，正要走又看了一眼后面跟着的黑色宝马，走过去敲敲车窗。
　　车窗降下来，里面坐着一个穿黑色体能服的男保镖。
　　陆凌朝里面看，果然有一只帅气的德牧。
　　“您好，有什么事？”
　　保镖问陆凌。
　　陆凌指了指那只德牧问道：
　　“有名字么？”
　　保镖：“？”
　　困惑但还是回答：
　　“叫猛男。”
　　“改名叫郑北北可以么？”
　　陆凌一脸期待问。
　　保镖：“？”
　　陆凌也没管他同意不同意，对着德牧喊了声：
　　“郑北北！”
　　德牧受过严格的训练，没对着陆凌叫，但也骄傲的别过头不理她。
　　“看来不是每一条狗都叫郑北北。”
　　陆凌失望离开。
　　……
　　回到家时有点儿难过，本来以为能一起回家的，结果前妻过家门而不入，去酒店住了……
　　“起码一起吃个饭吧……”
　　陆凌很沮丧，
　　“不是说好了吃米线……”
　　很快管家过来敲门，给陆凌送来米线外卖。
　　喜欢吃的食物里面都有，除此以外还附加一瓶可尔必思。
　　前妻果然说到做到……
　　陆凌接过外卖，孤独的坐在茶几前，开着一盏孤独的灯，孤独的吃着她的米线。
　　然后手机响了，是一个陌生号码。
　　第一反应是前妻，但她从回来到现在就没给她打过电话，聊天账号也没再登录过，虽然之前的不联系是为了避免把她牵扯进来，但后来前妻承诺不再推开她以后，依旧没和她联系过。
　　“是因为忙吧……”
　　陆凌一边吃米线一边自言自语，意识到自己又在本能的替她狡辩时候就有点儿生自己的气——
　　前妻有一千种办法可以悄无声息联系她，但就是不做！
　　所以直到铃声结束，她都没接电话。
　　电话再次打过来，小陆犹犹豫豫摸摸嘴唇，虽说没和好吧……
　　但是回家路上最后那三分钟的吻……
　　挺让人意犹未尽的(//∇//)……
　　为什么只有三分钟(//∇//)……
　　电话铃声结束，第三次再响起。
　　陆凌舔舔嘴唇，拿起手机，看着陌生的号码：
　　“好吧～看在你说到做到请我吃米线的份上……”
　　小陆：“前妻……”
　　对方：“小陆我是老郑啊，乔老师说你已经签约洛语心的执行经纪了，所以你人呢？”
　　小陆：“……我在家……”
　　郑：“哦你快来剧组盯着她不要让她偷懒闹脾气，我要操心的艺人好几个呢，没法天天围着她一个人转……对了，前妻？你说什么前妻？”
　　小陆：“啊这……我说前……期准备工作我……该做什么呢？哈，哈，哈……”
　　——
　　【蛋↓】
　　郑北北：“阿嚏(＞＜)！”


第765章 明天很重要
　　小陆打车去影视城的路上还端着小半碗米线，也就是司机师傅是老朋友了才没拒绝，只是一边尽可能平稳开车，一边问她：
　　“工作这么忙么？饭都来不及吃……”
　　“突然有工作。”
　　陆凌一边吸溜她的米线，一边和司机师傅说，两人路上有一搭没一搭聊着，师傅贴心，等她吃完以后还特意停在路边的垃圾桶前，让她把外卖盒子丢掉。
　　……
　　“师傅辛苦你了，给您转账了，多的钱您可以买束花给老婆。”
　　出租车将她送到影视城员工通道前，师傅觉得天黑怕不安全，还让她坐在车上等，直到确定来接她的是她的同事才目送她离开。
　　来接她的是洛语心的经纪人，应该是着急要走，所以一路上没闲着和她交待事项——
　　“你可看好小洛，督促她按时拍戏，她要是对你发脾气你让着她点儿，别给乔老师告状，给我说就行。
　　还有别相信她说开除你、扣你工资之类的威胁，你和乔老师签的合同，能开除你的只有乔老师……”
　　“她脾气挺好啊……”
　　陆凌搞不清楚，之前乔老师说洛语心嘴欠，这会儿经纪人言下之意是她脾气大，但陆凌也不是不认识她，脾气还可以呀！
　　经纪人无奈笑了笑让她去酒店前台领房卡，然后拎着自己的行李匆匆离开。
　　……
　　应该是小乔团队的待遇比较好，作为普普通通一个打工人，陆凌领到房卡进了房间后发现住宿环境非常好，房间不算大，虽然是标准间，两张单人床，但很明显这间房是留给她一个人住的。
　　陆凌躺在床上看了一眼日程安排就赶紧睡了，明早四点半化妆师就要过来给艺人化妆，那她肯定也需要这个时间起来，平时这个点在玩手机，但今天必须睡了。
　　但许珊还没睡，站在酒店行政套房的落地窗前看着满城璀璨的霓虹灯光，心情差时觉得是污染，但心情好时看到什么都是顺眼的。
　　揭开敷在脸上的lamer面膜，许珊回到浴室里继续做后续的护肤——
　　一来这几天没休息好，气色肯定也不怎么样，更重要的是明天负责《扬帆》项目的同事们都要回总部大楼开会，她的小孩儿也会来……
　　要美美的、精神饱满的见她，毕竟何老板已经答应了，要给小陆调岗，给她做助理！
　　特意用了崽喜欢闻的洗发水还有沐浴露，特意准备了ysl当季最新款的海军蓝西装。
　　崽崽喜欢她穿冷色调衣服。
　　总之，明天对许珊来说，很重要。
　　看着镜子里的自己，许珊的目光落在自己的唇上，她轻轻用指尖摸摸自己的嘴唇，忽然想到几个小时前的亲密……
　　以前亲崽是家常便饭，只要是两个人独处的时候，想什么时候亲她她都不会拒绝，触感超好，口感超好，那软糯糯的感觉，有时候会忍不住咬一咬……
　　但如今费尽心思唱洗脑神曲半天，才让碰一下……
　　不过欲拒还迎，想要又抗拒的崽子……
　　很容易心神荡漾……
　　许珊从洗手台上找到护唇精华，仔仔细细给自己的唇上涂了一遍。
　　她看了一眼手机，犹豫了一下还是没有给崽打电话，明天之后给她办正式员工的工作电话卡，内部可以联系打短号，这样才最稳妥。
　　“明天之后可以抱崽崽咯。”
　　许珊走进卧室，对床上坐着的宝宝泰迪熊说道。
　　上次错过了给崽崽小熊的机会，所以这只小熊还在许珊身边。
　　不过这样也好，她越看宝宝熊越觉得它像自己的小孩儿，小孩儿不在身边的日子里，宝宝熊陪伴自己入眠，似乎也是退而求其次的无奈选择。
　　宝宝熊：“ o(・。・)o～”


第766章 什么都晴，心情除外
　　清早，天气晴。
　　今天是新来的许副总正式上任的第一天，总部里的一些员工虽然之前见过这位副总，但都是和何总一起，和那些高管一起，浩浩荡荡一行人，气场强大到谁也不敢靠近。
　　今天只有她一人开车过来，大厅里刘助理早早等候，跟在她身边为她引路，等电梯的时间，员工才有机会近距离看看这位副总。
　　外型上各方面的条件都优秀的无可挑剔，但欢宜最不缺的就是美女艺人，许副总站在艺人中依旧出众，主要是出挑的气质。
　　而且她似乎心情很好，整个人看起来冷冷的，但这会儿嘴角是微微上扬的，而且眼里目光温和，全然感受不到何总那无形的压迫感。
　　就这样，许珊在众人目光中坐上了电梯，去自己办公室之前先去了何总办公室和她进行沟通。
　　半个小时后许副总从何总办公室出来，也不知道是不是受到何总影响，这会儿仅存的那一点平易近人的温和也没有了，而是咬着后槽牙回了自己的办公室。
　　一个人坐在办公室里，许珊看着衣袖里藏着的巴斯光年小手表，一个人委委屈屈：
　　“崽崽那是你想要的工作么(´;︵;`)……”
　　……
　　“啊呼……困死……(∪.∪)……”
　　陆凌四点爬起来打电话给洛语心，对方关机；
　　又去敲洛语心的房门，敲了十分钟，对方才不情不愿打开房门，垮着脸看着陆凌，然后又回房间睡觉去了。
　　陆凌：“？？？”
　　“要拍戏要化妆啊喂！”
　　陆凌将她从床上拽起来，
　　“还有五分钟，你需要洗漱和换衣服……”
　　“我今天生病了请病假……”
　　刚被拽起来的洛语心又躺回床上，抱着枕头说完又闭上了眼睛。
　　陆凌：“？全组等着开工呢你请病假？你请什么病假啊你知道剧组一天花销多少么？你坚持坚持嘛……”
　　劝她没用，只换来她一个不满的表情：
　　“你去演行不行？你只要和小乔说一声，她肯定同意！”
　　“我又不是演员我演什么啊？起来吧，你是女主喂……洛语心你在闹情绪对不对？你怎么了啊？你在不高兴什么？”
　　陆凌很困惑，不久前和她一起在练习室起早贪黑跳舞的时候，她们还有说有笑，洛语心明显不是懒散的人，这才几天啊？脾气这么大了？？？
　　搞不懂，洛语心也不肯说，而化妆师已经到了，陆凌不得不过去开门，然后让化妆师先做准备。
　　好在是自己团队的同事，并没有因为洛语心没起床而感到不高兴，而是点点头后就忙着从化妆箱里拿东西，平静中看不出一点儿对这件事的意外之感。
　　就好像洛语心是个“惯犯”。
　　陆凌摇头否定这个想法，要是不认识洛语心到也就算了，陆凌还是觉得是有什么事让洛语心不高兴。
　　“行，你不起是吧！？那这时间咱也别浪费！”
　　小倔狗不会因为一点点挫折就放弃，她站在床边拿起剧本对着洛语心开始读今天要拍的几场戏的台词，反反复复念了不知道有多少遍，躺在床上的洛语心终于忍无可忍瞪了陆凌一眼，然后起床去洗漱。
　　「谁痛苦谁改变！」
　　这是陆凌从小和她的表姐不断斗争中总结出来的经验！！！
　　陆凌满意的露出笑容，去客厅里享用酒店给她送来的早餐。


第767章 美梦成真哦
　　在见到洛语心今天上班的表现之前，陆凌一直以为世界上最大的不情愿就是郑北北冬天起床，
　　但今天之后，陆凌觉得郑北北那就只是对冬天的敬畏……
　　这会儿的洛语心在等戏，一听到要她做好准备她就开始皱眉，心如死灰眼睛无光就好像奔赴刑场。
　　不过上一次拍戏陆凌也在，没见她这么勉强啊……
　　“洛语心会不会真的不舒服……”
　　陆凌开始嘀咕，万一人家早上不是闹情绪而是真的需要请病假，那自己是不是有点儿过分了？
　　正犹豫，一旁团队里的化妆师听见，一边忙着收拾化妆刷，一边告诉陆凌：
　　“她每次拍戏前都这样，和我儿子练钢琴时候一样。”
　　“嗯？”
　　陆凌转身看向化妆师，
　　“这个有什么说法么？”
　　“我儿子四年级，学钢琴呢，每天让他练钢琴就像要杀他一样，这里疼那里不舒服……不想练呗。”
　　“那洛语心是不想演？”
　　陆凌不能理解，
　　“上次媒体采访她，她还说演戏是因为热爱……”
　　化妆师摇头，努力努嘴让陆凌自己看那边对戏，然后对陆凌说道：
　　“从出道开始演偶像剧，演了好几部换汤不换药的白莲花女主了，换你长期一直演同一类角色，估计也烦。”
　　陆凌听她说完，就开始看洛语心的表演，虽然以前她演的剧陆凌大部分没看过，但上次在她的校园偶像剧里演了一次配角，也大致知道上一部剧讲了什么。
　　又是女二欺负女主，并且在女主和男主间制造误会，然后趁他们冷战的时候陪伴男主，然后女主和男主刚有和好的迹象，女二又出现制造误会，然后他们重新冷战……
　　和好，冷战，和好，冷战，一直循环下去。
　　这次是职场剧，但……
　　“没什么区别嘛……”
　　陆凌挠挠头，只是柔弱可欺的小白莲花脱掉了校服，换上了都市白领的职业西装……
　　“呼……”
　　陆凌叹气，她们的衣服没有她的好看，她们穿成这样也没有她那么有气质……
　　明明什么都不及她，但自己怎么会突然想她？
　　陆凌摸摸嘴唇，一定是因为昨天被她亲了！
　　然后陆凌又开始纠结，自己不该这么好哄的，她个前妻，怎么可以随便亲自己(＞＜)！
　　……
　　就这么恍恍惚惚，一上午就过去了，虽然洛语心演的还可以但同样的套路多了，陆凌也就不想看了，下午坐在片场也是半梦半醒，坐在折叠椅上睡得她脖子都疼，直到一双柔软纤长的手托住了她的脸。
　　“umm……老婆……(∪｡∪)……Zzzz”
　　陆凌迷迷糊糊喊了一声，那手指触碰脸颊的感觉毫无疑问是老婆。
　　“嗯，睡。”
　　当即得到了老婆的回应。
　　好香好香好香……
　　熟悉的香味，熟悉的声音，熟悉的……
　　小陆：“ (・・)？”
　　不应该啊！
　　小陆睁开眼，转头看见坐在自己身边的许珊在和她眨眼：
　　“醒啦？”
　　“我做梦呢？”
　　这一刻小陆是怀疑的，今天起的太早，一上午都在片场站着，下午好不容易有了位置歇会儿，累疯了产生幻觉是绝对有可能的！
　　有所思，有所梦，她就是太想老婆了才会产生幻觉！！！
　　许珊：“你猜猜？”
　　许珊一点儿也不觉得意外，自己的崽刚醒来的时候大脑开机有点儿慢，需要……
　　小陆忽然伸手，掐住许珊的脸。
　　许珊：“？？”
　　“小陆！！！你疯了啊？！？！你怎么可以掐许副总的脸？？？？？？？？？？？？”
　　刘助理声音过大，连那边拍摄都停了下来，所有人都看向她。


第768章 给她道歉的机会
　　按照惯例，欢宜新招的助理和执行经纪人一般都要经过严格的培训后才能上岗，所以欢宜的这类岗位几乎不考虑在校生过来实习，除非是表现优异且毕业后会留下的那一少部分大学生。
　　而这个陆凌，就是个意外，好好待在市场部实习，一会儿被乔老师借调，一会儿又被何总叫去出差，期间又不知道发生了什么，她就成了小乔团队签约执行经纪人。
　　小刘也相信她肯定有过人之处，但即使再有能力和才华，掐公司副总的脸这种事，也不合适！
　　作为何总任命的许副总的临时助理，她有义务保证许副总工作正常进行，同时要提供生活上的需求，并且还要维护她的面子和尊严！
　　被喊了一声的小陆吓一激灵，不敢看凶凶的刘助理，只能表情凝重的看着老婆……
　　不对啊！是前妻……
　　此时掐着前妻的脸，小陆大脑终于完成了开机但还没飞速运转起来，努力想着怎么找补，结果脑子和嘴还有手忽然都有了独立的思想——
　　陆凌的手拍了拍前妻的脸。
　　陆凌的嘴说了一句：“好嫩。”
　　陆凌的大脑：“(((( ;°Д°))))！！！！？手和嘴你们在干嘛啊？？？”
　　刘助理也愣住，片场开拍至今，有人的时候从没这么静过。
　　“是吗？我今天用的护肤品是la prairie ，看来效果不错。”
　　许副总她表现的倒是很平易近人，对她说完以后才站起来，对刘助理说道，
　　“我们不在这儿影响拍摄了，让他们继续。”
　　说完以后就离开了，陆凌犹豫了几秒，还是跟在她身后也出去了。
　　片场外停着公司给她配的那辆酷炫的迈巴赫，许珊刚坐上车，就看到小陆跟了过来，也不觉得意外，很平静的对刘助理说道：
　　“也许她想道歉，我给她机会。”
　　不用多言，刘助理示意小陆上车，然后将车门关上在外面等候。
　　……
　　“摸够了么？”
　　车门一关，冷不丁听到许珊这一句话，小陆心虚的有点儿紧张。
　　够了，是已经摸到腻了厌烦了。
　　不够，是自己这个lsp嘴上说着不要但身体诚实的一塌糊涂随便摸前妻的脸啊陆凌你节操有没有？？
　　小陆选择——
　　「安详的闭上眼睛，没听见」
　　“耳朵关闭啦？”
　　许珊看她半天没回答，就知道自己的小孩儿在她面前又退化回以前那个谨慎崽，她那么久的宠着爱着，终于让她的小孩儿在她面前毫无顾忌肆意妄为，结果就这半年多，尽数归零……
　　许珊想想就心痛，既心痛自己不能亲近她，更心痛崽子又丢掉了安全感。
　　敏感，脆弱，小心翼翼想靠近，又想躲开以确保自己的心是安全的。
　　见她还是不回应，许珊牵起小陆的手，将自己的脸颊凑过去贴在她的手心里，然后开始耐心哄她：
　　“没有责怪你的意思，我是想说，没摸够现在可以随便摸摸，喏，脸给你摸～”
　　说着还在她手心里蹭蹭，见她不为所动但悄悄红了耳朵，于是更努力，牵着小孩儿的手，一次一次亲她的手心。
　　小陆终于绷不住了，睁开眼睛用很严肃的语气问她：
　　“你你你怎么突然来了？你不要再引导我犯错误了好嘛？？”


第769章 已经道歉了
　　“啊，你终于肯理我了。”
　　许珊这才作罢，眼巴巴看着她，对她坦白，
　　“何老板答应让你做我的助理，可是今早我去公司，她却说你和乔小姐签了合同，还是五年的经纪合同……
　　虽然不知道你怎么想的，但一定是因为喜欢这个职业吧？我说过，你喜欢什么职业我就支持你从事什么职业，所以我坚定的支持你做执行经纪人，但是……”
　　许珊欲言又止，起身离开座位，蹲在小陆面前，双手扶着她的膝盖，抬头看着她，
　　“但是我想你了，我就来看看你，你不要这么纠结的看着我，你生我气、你不要我，我都能理解，但给我机会让我重新追你好不好？”
　　当许珊说完，抱着她的腿枕在她的膝上时，陆凌开始反复问自己——
　　到底在和老婆闹什么脾气呢？她都这样给台阶下了，自己还不和好么？真的要等老婆心凉了成前妻了才好么？
　　但……
　　每次心软的同时又会想起过去难熬的半年多。
　　小陆伸过去悬在半空的手又缩了回来。
　　没法和解，每每想起，就有一口气在心口堵着。
　　许是能感受到小陆的情绪，又或是她久久的沉默，许珊不易察觉的叹气，随后说道：
　　“嗯，不用你回应，这次换我等你，多久都可以，一辈子都可以，反正我不能离开你，因为我办不到……”
　　小陆几次欲言又止，最后看了一眼时间，轻声问她：
　　“许总，我还有工作要做，请问我可以离开了么？”
　　“好。”
　　许珊松开她，又坐回自己的位置，对小陆说道，
　　“今晚有个饭局，何总想要洛语心出席，你跟她一起去。”
　　既然是工作，小陆就没办法拒绝，点头答应，然后匆忙离开。
　　看她走的时候脸色并不好，刘助理也没机会多问，又因为许副总是临时起意要来影视城看看，而来了以后既没问候员工也没结交导演和制片，而是坐在小陆身边看她睡觉……
　　所以小刘也不确定她来是要做什么。
　　许珊坐在座位上出神了一会儿，转过头看见小刘疑惑的眼神，于是说道：
　　“小陆道歉了，跪在我身前趴在我腿上求我原谅，这事我再不追究，你也不要和她翻旧账。”
　　小刘：“？”
　　看见小刘更疑惑的眼神，许珊才意识到，她想知道的不是这个，是自己多此一举了。
　　但是许珊最会装淡定了，沉吟不语片刻，就像什么都没发生一样对小刘说道：
　　“总部现在进组的艺人有几个？统计一下，然后请他们所在的剧组喝奶茶，我今天看了，拍戏确实辛苦，工作人员更辛苦，小陆都累的随时能睡着了。”
　　原来如此！
　　小刘恍然大悟，领导就是领导，格局和想事情的层面都比他们这些普通员工高太多！
　　她还以为许副总就是过来看小陆呢，还纠结许副总是不是对小陆有什么特别情愫……没想到是她错怪许副总！副总她是通过一个小员工来窥探整个工作人员的工作现状，这是观一叶而知秋！！
　　不愧是伟大的英明的何总选出来的高瞻远瞩的副总！！！
　　“许副总放心，我这就去办！”


第770章 “大家庭”
　　陆凌回到片场的时候拍摄刚好结束，洛语心正站在监视器旁，心不在焉听导演和她商量加个班补拍几个镜头，结果她抬头就看到陆凌，立马走了过去，一边对陆凌说：
　　“正找你呢！你人呢？不是说公司有事么？不是急着要走么？”
　　一边说一边对迷茫的陆凌挤眉弄眼，然后走过去，推着陆凌的肩膀一起离开了片场。
　　“呼……光拍戏就要累死了还让我加班……”
　　洛语心只是找了个借口躲避加班，没想到一出来就听陆凌催促：
　　“嗯？何总晚上有饭局，叫你也去，看来你是知道的，那就别拖延啦～快点儿换衣服准备一下，不能迟到哦。”
　　洛语心的表情逐渐沉重，但还在挣扎着赌陆凌是在骗她和她开玩笑，勉强挤出一个笑容：
　　“小陆，哈哈，别开玩笑啦，你想不想吃青椒牛肉配米饭？不用担心小乔发现了生气，只要以化妆师的名义订饭，再让她偷偷送过来，小乔不会发现……”
　　陆凌疑惑的看着她：
　　“嗯？青椒牛肉？论胆大还是你胆大，敷衍乔老师，还敢放何总的鸽子，你一点儿都不害怕吗？”
　　洛语心：“所以饭局什么的是真的吗(´;︵;`)……”
　　……
　　是真的。
　　洛语心被陆凌催促着回酒店，匆忙洗澡换衣服然后就坐上了回市区的车上。
　　一脸哀怨，低头看着手机，在搜——
　　「如何和领导寒暄礼貌又自然」
　　看得出来这位女明星没有荧幕上那么开朗活泼，抛开人设，似乎有点儿社恐。
　　陆凌懂这种感觉，因为自己就是内向且社恐。
　　陆凌没有打扰她，就静静看她用手机搜索各种和领导相处时的技巧和忌讳。
　　看了一会儿眼皮沉重，陆凌先睡为敬，等再醒来的时候，车已经到酒店附近了。
　　时间正好，两人没敢再拖延，下车就径直走进酒店，在服务员的引导下进入酒店餐厅最好的包间。
　　服务员推开门，包间里坐着的是欢宜娱乐的主要高管，个个穿的都很正式且精致，其中助理秘书也有几个，但都和刘助理一样穿着打扮正式，荷叶领丝绸衬衫，半身鱼尾裙，化着精致的妆容。
　　陆凌松了口气，幸好出门前她还是坚定让洛语心换一身miumiu的黑白连衣裙，既体现她女明星甜美特质，又显得不那么随意。
　　“呼，我就送你到这儿了，饭局结束给我打电话，我来接你。”
　　陆凌站在门口对洛语心说道，自己也开始计划找司机一起去旁边的小店吃碗面，然后就去车上待着玩手机，等饭局结束，就回酒店睡觉。
　　说完转身要走，就听见何总喊了一声“小陆”，洛语心以最快速度抬手扼住陆凌的手腕，对陆凌说道：
　　“走啊一起进去何总叫你呢你不能一个人逃……”
　　此刻的陆凌就好像洛语心眼里的救命稻草。
　　“小陆过来，在座的都是欢宜内部的人，咱们今天在一起就算家宴，欢迎你和许副总加入欢宜这个大家庭。”


第771章 小乔好像不喜欢这只鸭
　　如果欢宜真的是一个大家庭——
　　那么此刻穿着顶级面料西装、从容优雅的高管们就是家长，总部里穿搭精致、容貌出众且存在感极强的一线明星就是家里的孩子，那些打扮干练，妆容知性的助理秘书就是管家。
　　而陆凌，穿的是三十五元钱的灰色速干运动裤和郑北北施舍给她的时尚鸭子短袖，那她应该是欢宜娱乐大家庭里的……
　　「长工」
　　陆凌脑海里冒出来的词只有这一个。
　　贵的衣服也不是没有，家里衣帽间属于她的奢侈品时装有很多，以前每个月许珊都要带她去买好几次衣服，只要是觉得小陆穿着好看，无论是三五千还是三五万，许珊都不会犹豫给她的崽买下来。
　　但睹物思人，触景伤情，无论是书房、卧室还是衣帽间，小陆都把门关起来，一次都没有进去过。
　　所以能穿的衣服并不多，学校宿舍的衣柜里多数都是秋冬季的衣物，如今天已经很热了，但倔狗就是倔狗，无论如何都不肯进衣帽间，所以陆凌只能买便宜衣服穿。
　　目前为止她只有四件短袖，三条裤子，三双运动鞋，加起来也不到五百块钱。
　　……
　　长工陆凌没办法，跟着洛语心进去，硬着头皮在洛语心给她安排的位置上坐下——
　　左边是老板小乔，右边则是洛语心。
　　空出来的位置只剩这两个，洛语心也摆明了不想和自己的老板坐在一起。
　　那为难的只有陆凌。
　　小乔她今天穿的Prada半裙和衬衫，穿搭简单却很酷帅，加上一脸严肃不说话，看起来就像翻版何总。
　　不愧是何总培养出来的女明星，这气场和她本人好像……
　　陆凌偷偷看她，然后在心里感慨。
　　结果小乔转头，与她目光相碰，陆凌的偷偷摸摸被抓了个正着，眼神立马慌乱。
　　小乔没理会她，而是上下打量她一番，然后用很轻的声音问她：
　　“我知道我这儿给你的工资还没发，但我相信欢宜没亏待你，最起码不至于穿这件丑……鸭子短袖……”
　　小乔说到这儿忍不住扶额叹气，不禁感慨现在的人审美到底怎么了，这么丑的短袖卖到脱销，圈内还有不少明星艺人跟风购买。
　　看起来是时尚弄潮儿，实际上是市场傻猴儿。
　　尤其是自己的朋友小秦，在小乔的印象里，这位朋友是最早的一只傻猴儿，不仅买了所有鸭鸭系列的短袖和睡衣，还买了十八个鸭鸭钥匙扣，挂满能挂的所有地方。
　　是有多爱才能做到这个地步……
　　小乔的手默默放进半裙侧边的口袋里，捏着自己车钥匙上的鸭子钥匙扣，就忍不住想骂人。
　　陆凌不知道她在想什么，只知道这个问题问得自己很尴尬，既不能告诉小乔这个T恤是自己设计的，更不敢告诉她卖T恤的店是她和同学一起开的。
　　小乔好像并不喜欢这只鸭……
　　“我下次换……”
　　“要穿短袖也无妨，但换点儿有质感的，Dior白T恤有刺绣的都好看，你明天就去买几件。”
　　小乔漫不经心说道，说完又不经意看了一眼坐在自己另一侧的许珊。


第772章 陆凌：我弄坏衣服，老婆夸我棒
　　什么D家刺绣款T恤有质感……分明就是自己好朋友代言以后，她也开始对这个品牌有了偏爱……
　　陆凌这样想，但不敢这样说，心里盘算着买低仿会不会被一眼看出来，又纠结自己表姐代言的品牌自己穿低仿，会不会显得不太好……
　　而此刻小乔的心思已经不在陆凌身上，转头看着坐在另一侧的许珊，随口说道：
　　“狠心还是你狠心，自己穿的kiton高定西装，自己老婆穿的从头到尾加起来，都没你一颗扣子贵，为了撇清关系，这么虐她啊？”
　　声音不大，且说话内容极具针对性，许珊抬眼，微微转过头看了一眼小乔，然后不搭理她。
　　这种轻蔑的忽视让小乔有点儿气恼，但碍于何总所谓的“家宴”便没多说什么，只是等到饭菜上来，大家一边吃着一边闲聊时，小乔看准了时机，在许珊起身刚要往门口走的同时，将半杯水递给陆凌，让她去给自己倒水。
　　结果陆凌站起来转身，就和许珊撞了个满怀。
　　仅剩的半杯水一点儿也没浪费，全泼在许珊昂贵的衣服上了。
　　在场所有人都安静了，目光齐刷刷投了过来。
　　只有小乔不意外，慢慢悠悠吃了一口碗里的蔬菜沙拉。
　　“啊……哦……”
　　小陆愣在原地，许珊什么都没说，只是转头看了一眼何总，示意她自己要回房间换衣服。
　　何总点点头，随后示意大家吃饭，于是一切又恢复原样。
　　只有小陆不知道该怎么办。
　　洛语心咬咬牙，下了很大的决心才起身走过去安慰陆凌，小声对她说道：
　　“你别害怕，你签的是经纪合同，能开除你的只有小乔，你不惹她就行，至于许副总的西装……
　　你也不用太担心啦，虽然要十几万元……你就当白打工几个月嘛……”
　　陆凌：“……”
　　倒不担心许珊的衣服，陆凌即使再没安全感也知道许珊从不和她计较这种小事，以前在一起的时候，老婆的衬衫被她着急的撕坏，老婆都没有为此生气过，反倒还咬着她的耳朵夸她棒棒，怎么可能因为把水洒在衣服上要她赔？
　　她紧张的只是……
　　慢悠悠回头，但又不敢看小乔和何总……
　　这在她们眼里是闯了祸吧……
　　“小陆坐回来。”
　　何总发话，沉稳安慰她，
　　“一点儿小差错，我想许副总也不会放在心上，我让小刘去买件新的，一会儿拿过来赔给她就好了，不过也要让你长点记性，费用上你负担三分之一。”
　　陆凌脸色苍白的点头，内心咆哮着说“别买！！！！！”
　　毕竟老婆的衣服不用赔，但何总赔给老婆的衣服，这个账就要算在她头上。
　　三分之一……
　　陆凌开始心算——
　　「如果西装外套十万元，那自己要赔三万三千……
　　如果十一万，那就是三万六……但如果是十五万，那就要赔呜呜呜呜呜呜呜……」
　　只有小乔听了偷笑，她看看陆凌那个痛苦的样子，抬头就对何总说道：
　　“何总，一会儿让小陆上楼送衣服，做错事就要负责到底。”
　　看小陆要拒绝，于是小乔又压低声音对她说：
　　“你那部分赔偿我来支付……对了，许小姐穿的衣服是高定，十八万元……”
　　陆凌：“何总，乔老师说得对，做错事了就要负责任，当代青年要做到敢担当，我去送衣服，同时还会给许……副总道歉！”


第773章 别走
　　有钱能使「狗」推磨，何总让小刘把新衣服送过来交到陆凌手上，并小声告诉了陆凌房间号。
　　许副总住在酒店楼上的行政套房，那是公司给她安排的常住房间。
　　陆凌拎着服装袋出门，在酒店工作人员的陪同下坐上电梯前往许副总的房间，明明是去见一个自己再熟悉不过的人，这会儿却特别紧张。
　　一旁的酒店工作人员看出她的紧张，还特意安慰：
　　“放心，许小姐不会为难你，甚至她都不会让你进去的，她房间打扫都是她自己从家政请的信任的阿姨……”
　　陆凌：“……”
　　许珊那边的安保工作做的确实很好，当他们走到她房门前，前一个房间的门就打开了，一个保镖从里面出来，很夸张的用安检设备来确定陆凌身上有没有危险品。
　　“您把东西交给我就好。”
　　保镖说道。
　　陆凌摇摇头，语气强硬：
　　“你自己去电话确定一下，是何总让我上来的，我要去给许……副总道歉，需要当面道歉。”
　　对方愣了一下但照做，也证实了她说的没错。
　　陆凌站在门前，犹豫了一下轻轻敲门，有点儿后悔刚刚自己的强硬态度，她完全可以把衣服交给保镖，但就自己老板那个不达目的誓不罢休的性格，肯定会再让她上来一回。
　　陆凌刚刚听到小乔承诺帮自己赔钱，她明明知道陆凌和许珊的关系，但仍然故意这样，就是要看到她想看到的。
　　房间门缓缓打开，里面传来淡淡的沐浴露香气，小陆抬眼，站在她面前的是穿着浴袍的许珊。
　　小陆：“ (・・)！！”
　　小陆环顾四周，然后将手挡在许珊的心口处，慌慌张张推着她进了房间。
　　关上门小陆才松了口气，目光再次落在前妻心口：
　　“里面没穿衣服，这样能看到ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　“能看到？”
　　许珊低头，小声嘀咕，
　　“不能啊……谁浴袍里面还穿衣服？我刚刚洗完澡……”
　　“嗯，能。”
　　小陆说完又歪着头看了一眼，然后将手里的袋子递给许珊，
　　“给你，我先走了。”
　　“来都来了，帮我吹干头发。”
　　许珊说着往卧室里走，又对她说道，
　　“是你把水洒到我身上的。”
　　小陆想说，其实是小乔借刀杀人，但又觉得没什么意思，于是跟着许珊走进卧室，拿着吹风机，跪坐在床角替她吹头发。
　　果然还是崽崽的服务最到位，比自己吹干头发要轻松舒服多了。
　　可能是因为放松，许珊缓缓靠在小陆怀里，闭上眼睛。
　　但快乐的时光总是短暂的，dyson的速干科技更缩短了她的快乐，小陆关掉吹风机，然后对她说道：
　　“对不起哦，弄脏你的衣服，那是何总让我赔给你的，许副总你换衣服吧，我先下楼了。”
　　小陆说着，扶着许珊的肩让她坐好，然后起身离开。
　　走到卧室门口，小陆的腰被那双纤瘦的手从背后环住，前妻的怀抱温柔却有力，带着暖意和淡淡的沐浴露香气，环在小陆身边。
　　“别走。”
　　许珊在她耳边轻声对她说，轻到宛如一场梦。


第774章 委屈说出口就不委屈了
　　面对许珊低语时呼出的热气，小陆的耳朵脆弱不堪，她本能的想逃，却被抱得紧紧的。
　　“我很困惑。”
　　许珊对着她红透的耳朵说，
　　“明明在西南的酒店，你已经不抗拒我了，甚至没有刘助理的打扰，那天我们明明可以……
　　可回来以后，你看到我就逃。”
　　因为又遇见你时的喜悦，盖过了那半年多的委屈。
　　因为被暴雨困在荒山中，暂时忘记了时间。
　　但委屈依旧在，时间依旧向前。
　　小陆只是沉默。
　　“别逃跑了好么？生我气就留在我身边发脾气好么？”
　　许珊说话的时候低下头，用鼻尖儿似有若无地蹭着小陆的颈子，空气温度逐渐升高，混合着淡淡的香气，毫不掩藏的引诱，让她怀里的崽子开始慌乱。
　　许珊也是无奈之举，她是想认真追她的小孩儿，但前提是她的小孩儿给她机会，这又不是赛跑，一到关键时刻就逃跑，到底要怎么追么……
　　这次不能，不能轻易松开手！
　　“我一直在火车站等你，一直等到生病发烧差点冻死。”
　　小陆终于开口，每每想起那一天，她都觉得冷，帝都的深冬都没有那么冷，想起来总觉心里凉凉的。
　　“对不起。”
　　许珊说着，把头埋在她颈子一侧，环着她的手也收得更紧了些。
　　“学校说你请了长假，你可以告诉学校，却不告诉我。”
　　小陆说话时在抖，抱着她的许珊也明显感觉到她的难过。
　　“对不起。”
　　许珊扶着她的肩让她转过身面对着自己，她抬手捧着小陆的脸，清晰的看见她的眼泪在眼眶里打转。
　　“我去了下萨克森，去了法兰克福，我找不到你。”
　　小陆咬牙切齿，眼眶红红，强忍着眼泪落下，
　　“当我又遇见你的时候，你却想以爱我的名义把我推开！”
　　“对不起……”
　　许珊抱着她在怀里，一时间觉得道歉的话语好苍白，怎么可能三言两语就能得到她的原……
　　“嘶……”
　　肩头一紧，清晰的疼痛袭来，她的肩，被她的崽崽狠狠咬住。
　　有些痛，但许珊没有躲开，只是更在意咬在浴袍上，崽的牙会不会痛。
　　可能小陆也意识到这一点，忽然松了口，但仍不解气，褪去许珊肩上的衣物，对着她瘦削的肩又是狠狠一口。
　　疼痛让她闷哼了一声，依旧没有躲开，而是环她在怀里，一手轻轻摸着她顺滑的头发。
　　小陆一边咬着她的肩不放，一边气到发抖，眼泪大颗大颗砸下来，落在许珊肩上，滚烫滚烫。
　　“宝宝，崽崽，我的小孩儿，对不起，真的对不起……”
　　许珊只是流着眼泪吻着崽崽的头发，她要咬就让她咬，只要她不跑，她想怎么样都好。
　　……
　　这是小陆头一次发这么大的脾气，咬着老婆的肩时一直在哭，直到嘴里一股腥甜，她才恢复理智，松口发现自己的牙印带着渗出的血，深深落在了老婆的肩上。
　　而小陆满嘴是血，神情里带着茫然和逐渐显露的恐惧。
　　柔软的温热忽然落在小陆的唇上，混合着熟悉的气息和陌生的腥甜，小陆头一次感受到，原来一个吻，也可以是这样刻骨铭心的味道。


第775章 闯祸
　　无力抗拒。
　　在说完所有委屈的那一刻，小陆觉得胸腔里，心口处，还有喉头堵了大半年的委屈忽然消散了。
　　而就在她还来不及思考的时候，就被老婆掌握了主动权，一切来的那么自然而然，告别许久并未让她们对彼此生疏。
　　一切遵循本能，让她心跳起伏的不是技巧，而是灵魂之间的交流。
　　“老婆……肩膀……”
　　“嘘……”
　　许珊居高临下俯视着崽崽，就喜欢在一切刚刚结束时直视她的眼睛，每当遇到她满眼怯生生又害羞的不知道往哪儿看的时候，许珊都觉得吻她千遍万遍也不会厌。
　　这次也不例外……
　　……
　　“都快一个小时了，小陆是被许副总骂死在房间里了么……”
　　洛语心实在担心，转头看向小乔，在对方也看她的时候，洛语心压低声音，
　　“乔老板，小陆也是你的亲生员工，实在不行，你去救救她？”
　　小乔白她一眼，放下手机收敛了微微扬起的嘴角：
　　“你还是她队友呢，你怎么不去救她？再说了她用得着救么？管好你自己。”
　　说完后又看了一眼何总，谁知道何总正好也在看她，目光相碰时小乔立马转过头去看别处，心虚的一塌糊涂。
　　借小陆的手去给许副总泼水，并非是对她无视自己的报复，而是觉得小情侣碍于事业不能在一起这样的戏码听起来就让她很不爽，何总不赞成办公室恋情，那她就非要给小情侣暗中制造机会。
　　凭什么一起共事的人不能在一起？就不！
　　谁骨子里没点儿叛逆，就想挑战像何总这样的封建大家长！！！
　　……
　　许珊闭上眼睛，倦懒的想要睡觉，但趴在她身上的崽子却不肯，崽崽手拿酒精棉棒，小心翼翼擦拭她肩上的伤口，每碰一下都是清晰的刺痛，根本睡不着觉。
　　“崽崽……嘶……没事，你不用管……”
　　许珊抬手，轻抚崽的头发，但却丝毫没有影响到崽的专注。
　　许珊也没强求，既然崽崽觉得有必要，那自己就忍着痛，让她随便处理伤口好了。
　　“嘶……”
　　忍着痛不代表不痛，许珊皱了皱眉，就看崽崽抬眼问她：
　　“很疼对不对……”
　　“在能承受的范围内。”
　　许珊故意逗她，耸了耸另一边的肩膀，和崽讨价还价，
　　“这边也留着给你咬，不过要和这次的过程一样……”
　　说着又环抱着怀里的崽，轻轻咬她的鼻尖，
　　“你要觉得不解气，可以现在再狠狠咬一口。”
　　“刚消毒，我还没涂药呢！你手臂不要用力，伤口会流血的ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ！”
　　小陆这会儿可没心情和她玩闹，牵肠挂肚的都是自己闯的祸。
　　“咬的太深了……不然还是去医院打针吧……”
　　小陆很担心。
　　“没事，被自己家养的狗狗咬了没事的。”
　　许珊用指尖轻触小陆颤动的睫毛，忍不住亲了她一下，轻声问她，
　　“小陆，你说实话，你还生我气么？”
　　“嗯。”
　　小陆垂眸，用指尖在姐姐的心口处画圈圈，
　　“生气，想起来就生气，但我不想和你分开，怎么可以又生气又不和你分开？”


第776章 白忙一场
　　如果她不这么说，就不是自己的贪心小陆了……
　　“既要享受权利，又不想履行义务？”
　　许珊说着，抓住崽子不安分的爪，眯着眼睛看她，
　　“可你刚刚一直都在喊‘老婆’……”
　　“这会儿是前妻。”
　　小陆抽回爪子，继续趴在她怀里给她肩上的伤口消毒。
　　“嘶……”
　　许珊痛的皱了皱眉，随手抚着崽光滑的背，轻声抱怨，
　　“哦……那我刚刚白忙一场么？”
　　“嗯，白忙一场。”
　　小陆敷衍的应和她的话，说完又伸手去够药膏给她涂上，在贴上创口贴后对她说，
　　“一会儿去医院重新包扎，还要让医生开点儿防止留疤的药……对了，最近伤口不可以碰水哦……”
　　“就要留疤。”
　　许珊的手停在崽子紧致的腰上，环着她的腰抱着她，轻啄她的下颌，
　　“我还想着把它文在那儿，如果能留疤还省事了。”
　　小陆：“不行ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　“和你开玩笑呢。”
　　看崽子严肃生气的样子许珊就想笑，又故意逗她了几回，两人就又玩闹了起来。
　　……
　　“一个半小时了，小陆是不是丢下我跑了？”
　　宴席也到了尾声，洛语心这半个多小时都在焦虑。
　　好不容易遇到一个能让自己以后省不少心的队友，不能因为这一点小事就让她被开除了！
　　小乔不耐烦看了洛语心一眼：
　　“你明早有戏你先回，执行经纪一天两天不在没事啊……小刘你出去干嘛？”
　　小乔话没说完，就见何总跟刘助理耳语了几句，随后刘助理起身要走，小乔叫住她，勾勾手示意她过来。
　　刘助理没得选，乖乖走过来，俯身在小乔身边：
　　“乔小姐，何总让我去看看许副总那边……”
　　“不用了。”
　　小乔摇头，晃晃手机对她说，
　　“我问过了，她说她不生气，就是喝了点酒想休息了，小陆你也别管了，我怕她吓到了，给她放两天假让她回家……”
　　说着到这儿，小乔抬眼看着刘助理，似笑非笑问她，
　　“不会你和何总都不信我，非要上去看看？也行，反正许副总好脾气不怕被打扰，要是换作是我，我掀了你的饭碗。”
　　字字温和，却又字字咬牙切齿。
　　刘助理表面平静，实际上心里已经吓得翻腾起来，这就是欢宜娱乐的一姐，同时也是欢宜的大小姐，何总的亲生女儿，虽然在业界里不是秘密，但她们母女很低调，从不宣扬。
　　所以，大小姐的每一句话，在欢宜内部都是有份量的。
　　刘助理不言语，只是转头看向何总。
　　何总看了一眼她的位置，不慌不忙示意她回来坐下，小刘照做，多余的一句都不敢问。
　　……
　　玩够了闹够了，许珊要小陆乖乖躺下睡觉，小陆却睡不着，非要她去医院才罢休。
　　于是两人连夜去了私立医院的急诊。
　　医生看了一眼许珊肩上的伤口，先是一愣，随后忍不住笑了：
　　“幼鹅园里两只幼崽打架咬对方倒是常见，你俩都成年了，还咬人啊……
　　还别说，牙挺齐的，牙口也好，她干什么了你咬她那么狠？”
　　医生说着看向小陆，小陆的耳朵立马红了，低着头一声不吭。
　　“哦，是小情侣之间的……嗯……”
　　医生忽然意会，咳了两声开始写诊断意见，
　　“那什么……兴奋激动的时候可以咬一下，小什么情什么趣嘛～但不要咬破皮了，玩也不是这么玩的，你看你把姐姐的肩咬的都是血，嘶，看着就疼……医嘱我写的很详细了，自己咬伤的姐姐要自己照顾，听见没？”
　　“哦。”
　　小陆乖乖点头，被医生说的尴尬不已，她挠挠头，小声又问，
　　“医生……那她用不用打狂犬疫苗？”
　　医生和许珊同时抬头看她。


第777章 33：我家小狗没有问题
　　“我家小狗没有问题，所以我也不用打狂犬疫苗。”
　　许珊忍着笑对医生说，
　　“就按您说的，正常打破伤风就可以了。”
　　其实也没必要，但许珊想让她的崽放心，才愿意忍痛挨一针。
　　打针的时候小陆自觉站在了许珊身前，默默把老婆搂在怀里，不让她可怕的针头。
　　崽的默默保护对许珊来说真的很受用，顺势就装作害怕的样子把头埋在崽的怀里，一手揽着崽子的腰，然后小声哼哼问崽：
　　“会不会疼？”
　　“有点儿，就像……蚊子咬你一下，你不看就好了……嗯……许珊你别揉我的腰……”
　　除了好痒，还有些酸有些痛，肯定是因为最近工作累的，这会儿哪哪儿都累。
　　许珊在她怀里一直忍着笑，所以身子在抖。
　　小陆又很认真地轻抚她的背，要她放轻松，不要害怕。
　　“需要亲一下才不会害怕。”
　　许珊做好了情绪管理，抬头看着小陆。
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　困惑但照做，小陆觉得谁都有害怕的时候，老婆害怕打针也很正常。
　　一旁的护士配好了药，看她俩这样又觉得自己好像多余，但又觉得画面好美，明明急诊的夜班是护士最痛苦的时候，但这会儿痛苦稍微缓解了一些。
　　……
　　这一针对许珊来说并不疼，但一个坚强的人怎么可能得到老婆多多的关心？
　　所以许珊选择脆弱。
　　“好痛(＞＜)！”
　　许珊咬着嘴唇，眉头紧锁，看起来脆弱无力，随时都会晕过去。
　　护士觉得，许小姐的表演有点儿夸张。
　　“都是我的错(´;︵;`)……”
　　小陆眼眶一红，眼泪啪嗒啪嗒掉。
　　护士对小陆说哭就哭的本事感到惊讶。
　　许珊收敛了夸张的演技，站起来抱着崽开始哄：
　　“啊……没有没有，一点儿都不痛，崽崽不哭，我没有很疼……”
　　有点儿后悔吓到她，害她内疚加倍。
　　又亲又抱，还一直在说“没事”，护士都没眼看先走开了，哄了好一阵儿，崽的情绪才稍微缓解一点点。
　　“医生都说了这是小什么情什么趣，我怎么可能介意呢？你要是因噎废食，下次……”
　　许珊凑到她耳边和她开玩笑，
　　“你不咬我了可怎么办……”
　　小陆耳朵一红，眼神飘来飘去，慌慌张张开始转移话题：
　　“因因噎废食是这么用么好家伙……”
　　“语言嘛，能理解对方在说什么就是对的。”
　　许珊揉揉崽的脸，牵着崽的手，十指相扣离开了医院。
　　……
　　就好像刚刚确定了恋情，正处于热恋期的小情侣，许珊和小陆不能忍受一刻的分开，坐在迈巴赫的后座，在这个独立的小空间里，一会儿深情对望，一会儿相互摸摸对方的脸，一会儿亲亲抱抱，又或者看着对方傻笑。
　　就这样到了酒店，小陆走在老婆身边，用小指偷偷勾着老婆的手指往电梯间的方向走去。
　　“许小姐。”
　　身后传来何总的声音，吓得小陆手一缩，转过头看见那个干练利落的中年女性走过来，感觉自己和老婆就像两个小朋友偷偷谈恋爱，结果被家长抓到一样。
　　虽然确实被家长抓到过。


第778章 《我老婆真厉害》
　　“何总。”
　　许珊收敛了笑容，挡在小陆身前和走过来的中年女性打招呼，顺便看了一眼身后墙上悬挂的钟表，
　　“凌晨十二点，何总来找我？可我今天不想加班，只想回去休息。”
　　「我老婆真厉害」
　　小陆缩在她身后感慨，何总那压迫感十足的气场，老婆竟然可以扛住，不仅扛住，还有一种旗鼓相当的感觉……
　　而自己这个胆小的鹌鹑，此刻缩成一个团，只想尽可能降低存在感。
　　“许小姐受伤了？小陆，这是怎么回事？”
　　何总看了一眼许珊，她穿了一件很宽松的衬衫，并将一件黑色的西装外套披在肩上。
　　只是换了穿搭风格？
　　这个时间点从外面回来，保镖那边发给何总的信息是去了私立医院，而且许珊本人身上靠近了就能闻到明显的伤药气味。
　　怂包陆哼哼唧唧不知道说什么。
　　“小伤，谢谢何总关心，是一点儿和她无关的小意外。”
　　见她垂头丧气站出来，许珊便抬手抓着小陆的手臂，依旧挡在她身前，用温和但毫不示弱的语气对何总说，
　　“小陆什么都不知道，是我让她陪我去医院，她没得选，只能听话。”
　　何总露出难以捉摸的笑容，她打量着小陆，最后目光又落在许珊身上：
　　“如果我没看错，许小姐是在护崽？什么时候在一起的？所以许小姐在这方面……更倾向女孩子？”
　　许珊一点儿也不意外：
　　“很早就在一起了，不过何总特意过来，就是为了关心我的私事？”
　　小陆：“(´･д･`)！！！”
　　小陆惊讶于许珊的光速承认，何总这可能是在诈她啊，她怎么就承认了？？？？
　　何总环抱着手臂，听许珊说完后并不恼，反倒露出「我猜对了」的满意神情：
　　“线是我牵的，桥是我搭的，问问也无妨吧？本来是想让年轻人交个朋友的，谁知道现在的孩子都在想什么……所以是真在一起了？”
　　“还有假的在一起么？”
　　许珊反问，但语气比刚刚温和了好多，她回头看了一眼小陆，又对何总说道，
　　“确实要谢谢您把她送到我身边，谢谢天意让我们困在山里的酒店，何总如果担心我们的恋情影响工作那大可不必，我们没那么高调，请您放心。”
　　何总忽然笑的灿烂：
　　“像许小姐这样的物理学家，也会相信‘天意’？”
　　“不信。”
　　许珊回答的利落，但这样的回答却与刚刚说的相背。
　　许珊牵起小陆的手，和她十指相扣，语气愈发温柔：
　　“我不信命运，不信天意，但在她身上，我什么都愿意相信。”
　　说完轻轻吻了一下小陆的头发，眼眸里极尽温柔。
　　是真的，喜欢一个人的时候，看她的眼神都不一样。
　　“可是这样，就放弃了生儿育女，许小姐基因优秀得不到传承，不觉得遗憾？”
　　何总问她，而且似乎很在意这个问题。
　　“繁殖什么的，没有很高的门槛，换言之，是个人就能办到，不缺我一个。短短几十年，宠她一个我都觉得时间不够，还管那些？”
　　许珊牵着崽的手牵的更紧，她抬头看了一眼等候了一阵儿的电梯，转头问何总，
　　“我们能在一起，确实要感谢何总您，但这会儿很晚了，何总要上楼坐一会儿么？”


第779章 做噩梦
　　“呼……吓死我了……”
　　何总离开，两人坐上电梯后，小陆才敢松口气，低着头小声嘀咕，
　　“何总是不是生气了，我会不会耽误你的前途……”
　　“说什么呢？”
　　许珊笑了，看得出来她是真的挺害怕何总的。
　　“说我今晚可能会做噩梦(＞＜)”
　　小陆说的是真的，刚刚何总质问的时候，小陆的心都快跳出来了，谁知道许珊那么爽快承认，也就是何总对这个“早”有些许误会，以为她们之间的缘分，是她自己一手促成。
　　说着话，电梯已经到了她们住的楼层，许珊牵着崽回了房间，在关上门后搂着崽的腰，把她抱在怀里。
　　“做噩梦么？你今晚哪有时间做梦呢？从现在开始你只属于我，我这可怕的占有欲，我要你完完全全属于我，灵魂是、思想是、身体也是……”
　　……
　　…………
　　“老郑你说许副总有那么可怕么？水泼她衣服上，把小陆吓得已经三天没来上班了。”
　　片场，洛语心和自己的经纪人闲聊，
　　“也道歉了，也赔衣服了，还能把小陆吓成这样……她不来上班我压力好大啊……诶？那个是不是小陆？”
　　那个高挑的身影很好认，洛语心偶尔都会羡慕小陆的好身材，尤其是她的马甲线，但每次想到维持好身材很麻烦，洛语心就觉得自己这身材已经很好了不需要改变了。
　　小陆慢悠悠走了过来，穿着一身loewe丝质的睡衣风白色衬衫和同品牌的牛仔裤，人靠衣装，穿这一身气质就提升了一个档次。
　　“三天去抢银行了么……”
　　洛语心对大牌服饰兴趣不大，但在这个行业里必然会接触，即使不刻意了解也耳濡目染，她这一身新款行头，粗略算一下加起来怎么也要两万多。
　　记得不久前她们一起去赴何总的饭局，洛语心还在问她，真的必须穿几十元鸭子短袖去那么重要的场合么？
　　今天就改头换面了，完全可以拉过去做模特。
　　陆凌挠挠头，稍显尴尬的说是假货，实际上是老婆带她出门买的，起初她不太想要花钱买衣服，但老婆搂着她一遍又一遍在她耳边和她说：
　　“我明天也要去上班了，虽然我在公司你在片场，我们见不到，但我想和崽崽穿一样的，三元的裤子是吧？五元的鞋？你给我买，我也要穿……”
　　“是三十五元ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　小陆纠正她，但又觉得自己和她争论这个没有意义，又见老婆难过的说“怎么可以委屈崽崽，好内疚好难过”之类的话，小陆才妥协，告诉老婆随便她搭配，但不要太贵太高调。
　　于是她就拥有了一件九千多元的短袖衬衫。
　　洛语心听了她的狡辩后若有所思，期间目光就锁定了小陆的颈子和锁骨，抬眼看她，意味深长：
　　“哟哟哟！这一个又一个的小吻痕，不会是蚊子咬的吧？啊不对，是不是天太热中暑，掐出的痧？”
　　陆凌：“……”
　　“所以是什么？”
　　洛语心问她，下了决心刨根问底。


第780章 请关注我的作品
　　陆凌伸出食指，胡乱指着颈子上和锁骨上的小印记，回答了洛语心的问题：
　　“这个这个这个是蚊子咬的这个这个这个是中暑掐出来的痧这个这个和这个是吻痕，懂？”
　　洛语心：“？”
　　“所以吻痕是谁留下的？男朋友？什么时候找的？高不高帅不帅？是艺人么？还是同学学长？在一起多久？”
　　洛语心超级好奇。
　　陆凌摆摆手：
　　“这位记者，你问的问题都是我的私生活，请你关注我的作品，离我的私生活远一点。”
　　洛语心穷追不舍，手握拳装作话筒对着陆凌：
　　“可是粉丝朋友们都很关心陆小姐您的感情状况去，真的不打算把喜悦分享给大家嘛？”
　　“这位记者，你的拳筒都快怼我脸上了，我要去拍戏了，你的八卦之魂都要燃烧起来了，差不多得了。”
　　陆凌推着洛语心到摄像机前，替她找好位置，又对着经纪人老郑挥挥手，示意他可以去忙自己的事了。
　　……
　　洛语心去好好拍戏了，但经纪人走了一会儿又突然折回来，见陆凌在一旁坐着便对她说道：
　　“洛语心新剧播出了三天，反响不是很好，主要是这种题材现在不太火了，如果再播两天效果还是一般，那这部题材相同的剧可能有危险了……”
　　这样的结果，陆凌一点儿也不意外，别说观众不感兴趣，自己演的那两天都觉得男女主的剧情太过老套。
　　但那时候洛语心演什么和她没关系，而现在洛语心接什么工作，她也没资格发表意见，毕竟只是执行经纪，上级安排下级只能照做。
　　“我看这一部，也悬。”
　　陆凌摇头叹气，转头问老郑，
　　“就不能换个题材么？洛语心咖位可不低，找个好剧本不难吧？”
　　说到这儿老郑就头疼：
　　“她啊，受外型限制戏路没那么广，转型很难的，再就是她这几年演戏已经演腻了，加上瓶颈期，实在没什么起色了我才同意她去参加综艺的，平时以为她在吹牛自己音乐多好，结果去了节目，还表现的挺不错。
　　后来……唉……”
　　陆凌没问后来，因为后来她知道，节目黄了，人都散了，她每次想起来也是心里一梗。
　　“那不如让她专心搞音乐？我觉得有前途。”
　　陆凌提议，反正她觉得洛语心对待音乐可比对待演戏积极多了，做自己喜欢的事也许更开心。
　　“嗐！隔行如隔山，小陆你是不知道做音乐很容易亏钱的，不是说喜欢就一定能做出迎合市场的音乐，而且回本也需要好多年，还要看有没有粉丝买账。
　　主要咱们欢宜没有独立做过音乐，其中的道道我也不是很清楚……”
　　老郑说着，忽然想起最近欢宜收购的音乐公司，但之后怎么发展也很难说，老郑抓了抓头发，对陆凌说道，
　　“别想这些了，还是专注捞钱吧，洛语心每年也有业绩要求的，一年比一年难完成……”
　　说完又开始忙着打电话，打算请这部剧的投资商好好吃顿饭，维系一下感情。
　　……
　　“许副总早上好。”
　　刘助理最近有点儿忙，何总让她负责新来的副总工作交接事宜，事情千头万绪，偏偏副总还连请了三天假，又耽误了不少事情。
　　许珊看了她一眼，点头回了句早上好，然后就去签她递过来的文件。
　　小刘这才有机会看她两眼，许副总她今天穿的很休闲，不像平时那样穿西装，而是换了一件黑色丝质的宽松衬衫，一看就是loewe新款睡衣风系列。
　　许副总穿着，又酷又飒。
　　更难得的是她穿的牛仔裤，腿长且腿型好，穿这款修身牛仔裤，优点尽显。
　　原来许副总也接受休闲风格的衣服啊！
　　“看我干嘛？有话要说么？”
　　许珊签字时，头也不抬问她。
　　小刘尴尬，慌乱中看到许总颈子上的红色小印记，沉默了两秒后说道：
　　“啊是不是酒店有蚊子，我一会通知前台……”
　　“是吻痕。”
　　许珊放下手里的签字笔，抬手指着锁骨上一个小小的粉红色，一脸冷淡的看着小刘，和她说道，
　　“我崽崽亲的，吻痕。”
　　小刘：“ｪｪ(;╹⌓╹)……”


第781章 许副总的另一半
　　只要许副总不尴尬，那尴尬的就是小刘。
　　差不多有一分钟的时间，小刘的嘴都是张开又闭上，反反复复好多回，也不知道该说什么。
　　“你在等什么？等我给你讲我和我的崽崽怎么亲热么？”
　　许珊说话时候依旧冷着脸，将签好的文件全都放在桌上，打开电脑去处理其他事情，只留小刘一人站在原地，脸上红一阵白一阵的。
　　有心八卦没胆敢听，公司副总的感情生活还轮不到她一个总助说三道四，只是之前看她手上的蓝宝石戒指以为仅仅是装饰，没想到她还真的结婚了。
　　好想看看她的另一半长什么样子。
　　能配得上许副总的男人，一定是又高又帅又多金，成熟稳重且绅士！！不然许副总这么优秀的人怎么可能心甘情愿和他在一起呢？
　　……
　　“嗝～”
　　陆凌在片场喝完一杯奶茶，满意的打了个嗝。
　　许副总新上任，这是第二次请所有片场工作人员喝奶茶，ty这个牌子的奶茶小小一杯就很贵，但用料非常好，而且许副总订的每杯奶茶都低糖加糯叽叽的芋圆还要放新鲜草莓果肉，完全符合陆凌的口味，加上洛语心不喝也给了小陆，小陆慢悠悠能在片场喝一整天。
　　“能不能你去拍戏我坐这儿休息啊……”
　　洛语心又拍完一场，过来休息的时候就开始抱怨。
　　搬砖累成狗的人最见不得悠哉悠哉无事可做的人，所以陆凌此刻在洛语心眼里就是一只无所事事、路边晒太阳的狗，气得她想过去踢狗一脚。
　　“我不会呀～”
　　陆凌心安理得坐在椅子上喝奶茶，反正整个团队各有分工，做好份内事就好，这会儿闲着的也不止她一个。
　　洛语心只能无能狂怒，但因为站的太久太累，只能喝着寡淡无味的水看陆凌喝奶茶。
　　……
　　戏拍到傍晚的时候才结束，等大家收工回到酒店的时候已经晚上八点多，陆凌打着哈欠回房间，正要给老婆打电话的时候，就听到有人敲她的房间门。
　　开门看到她身穿黑色丝绸衬衫的老婆时陆凌还愣了愣，探出头想看看有没有别人的时候就被老婆一手按在头上，轻轻把她推回房间，自己也走了进去。
　　“你怎么来啦？”
　　小陆又惊又喜，快乐的心情掩藏不住。
　　“你？嗯？你应该叫我什么？”
　　许珊关上房间门，把手里的包扔在床上，环抱着手臂等小陆回答。
　　“许副总。”
　　小陆歪头看她。
　　许珊别过头去，嘴一撇，委屈。
　　“许老师。”
　　小陆摸摸下巴，喊了一声。
　　许珊揉揉眉心，摇摇头。
　　“学姐，姐姐，小松许，老婆(/ω＼)～”
　　小陆一口气说完，就看许珊展开手臂抱住她，亲亲她崽的耳朵对她说：
　　“崽崽我下班啦，我回家啦，饿不饿累不累？一会儿外卖就送到，我去放热水一会儿泡澡好不好？”
　　“家在市区呢，还没打扫。”
　　半年多，陆凌只住客厅，其他几个房间从没进去过一次，不彻底清扫，确实难住人。
　　但要打扫，许珊就必须亲自去盯着，倒不用担心会丢贵重物品，只是家里指不定哪里就有小陆盲盒里丢掉的小零件儿，比如dimoo那只有指甲大小的茶杯至今还没找到，labubu的小锅铲也下落不明。
　　回头家政服务做的不细致，给她当垃圾丢掉了，她没想起来也就算了，想起来必然会哭。
　　“你在哪儿，哪儿就是家呀。”
　　许珊咬着她的耳朵，纠结了好一阵儿才决定先不下手，用手指揉捏着崽的耳垂，对她说道，
　　“你信不信，我数三二一，你就可以收到半只片好的烤鸭，还有一个小蛋糕，如果我赢了，你就要和以前一样，喂我吃小蛋糕。”


第782章 情敌六崽
　　“输了呢？”
　　小陆等了一会儿也不见老婆继续说下去。
　　“我不会输。”
　　许珊说着松开她，拍拍她的肩然后倒数，
　　“三，二，一……”
　　小陆准时开门，就看见许珊的保镖送来了晚餐。
　　满满一纸袋，除了烤鸭和小蛋糕，还有小陆喜欢的新鲜水果。
　　“酷哇！”
　　小陆拍手叫好，主要是她没想到保镖一直在门口站着，所以许珊什么时候数到一，小陆开门，都能看到她的外卖。
　　被好吃的迷惑双眼的小陆暂时还没想明白这一点，高高兴兴去用小薄饼去卷烤鸭和甜面酱，第一口一定要给老婆吃，这是小陆想都不用想就能做到的。
　　许珊也欣然接受了崽崽给她准备的食物，感觉已经很久没有像最近这几天这么有胃口了，独自一个人的时候，经常食欲全无，只是随便吃几口，不饿了就不吃了。
　　但现在不一样，小陆喂她她就吃，并且觉得每一口都是人间美味。
　　饭后许珊牵着她的手，到影视城里闲逛，小情侣就像在学校时一样，绕着人工湖慢悠悠溜达一圈，人工湖足够大，走完一圈已经挺晚了。
　　入夏以后帝都也逐渐闷热起来，但湖边有风，吹在身上凉爽，加上老婆在身边，她们彼此牵手漫无目的的走路，只觉得惬意。
　　“我发现我不讨厌这样的生活，我只是讨厌你不在的日子。”
　　小陆低着头看着老婆的手，很久很久没有被她牵着一起向前走了。
　　“房子打扫干净了我们就回去住，新房装修好了如果你愿意，我们也可以搬过去……
　　小陆，你告诉我，你一直都住在客厅么？”
　　“住哪儿都行，你在就行。”
　　小陆低着头，深深吸气又缓缓叹气，想起来就觉得难过，每天晚上都躺在沙发上，抱着她的山山……
　　“不提你不开心的事了，走，我们回房间吃蛋糕，我有东西给你看。”
　　说完许珊拉着小陆回房间，把包包里装着的小宝宝泰迪熊拿出来，塞到小陆怀里：
　　“这是我的小宝宝六崽，你看它是不是和你一模一样？”
　　“它可以和我一模一样，也可以叫六崽……但是你为什么叫它小宝宝啊(´;︵;`)……”
　　小陆超委屈，这三个字对她来说有非常特别的含义，因为这个原因，小陆只接受老婆叫她一个人“小宝宝”。
　　“啊哦……”
　　许珊愣了愣，忽然意识到小陆委屈的点在哪儿，连忙放下崽手里熊，把她的崽搂在怀里安慰，
　　“我只有你一个小宝宝，软软也只有你一个可以亲亲……”
　　说着就咬住她的耳朵，含含糊糊问她，
　　“我肩膀上的疤还没完全结痂，我要泡澡需要有个小宝宝帮忙，小宝宝愿不愿意？”
　　小陆还在吃六崽的醋，伸手捏着六崽的脚脚递给许珊，酸溜溜说道：
　　“喏，小宝宝给你，你抱着她去洗澡呗～”
　　许珊示弱示好：“它是六崽不是小宝宝，真正的小宝宝只有你，快点儿快点儿，软软想你，你不想软软么？”
　　小陆：“(/ω＼)～～～”
　　——
　　【蛋↓】
　　许珊去换衣服，小陆把六崽放在她的小狮子山山身边，并且对山山说：
　　“这以后就是你老婆了，你不要抗拒我给你安排的相亲，我也想让你去自由恋爱啊但你咋恋？你能出去嘛？小六它熊品挺好的，英语也不错，你俩多交流交流英语，说不定你也能提升。”
　　说完又对六崽说道：
　　“你也别嫌弃我家山山是个土狮子，它有三十多套衣服呢每件都不便宜，山山还有一个大豪斯，你俩结婚了就都给你，你能不能不要我和抢我老婆？她以后睡觉只能抱着我。”
　　山山：“( ¨̮ )……”
　　六崽：“U.U……”


第783章 不要小娇妻
　　许珊睁眼看到小陆在她身边熟睡，爪子还搂着她的腰的时候，就觉得如果能一直这样也挺好，但……
　　总要起床上班，总要把小陆叫醒。
　　舍不得……
　　许珊揉了揉小陆的脸，在她嘴角亲了一下，试图以最温柔的方式唤醒她。
　　谁知道小陆她皱了皱鼻子，爪子沿着腰向上滑了几厘米，然后就又没动静了。
　　期间连眼睛都没睁开一下。
　　“崽崽不想上班，那没有关系，咱们就不上班了，你老婆我有能力养你，你就在咱们家大平层住着，每天吃饭逛街购物，拿着我的卡随便刷……”
　　许珊垂眸，就看见闭着眼睛的小陆嘴角向上牵了牵，于是她亲了一下小陆的额头，又问她，
　　“是不是动心啦？虽然我的老婆做不了豪门阔太，但副总的小娇妻还是可以……”
　　“不要小娇妻……”
　　小陆终于肯醒过来，睁开她那双清澈好看的眼睛看着老婆，伸了个懒腰说道，
　　“我不能让老婆一个人养家，而且不工作不可以，我也要养老婆！”
　　小陆可是向老婆保证过，以后也许不会挣很多的钱，但就算挣很少，也会挣钱给老婆买花！
　　“那就快点儿起床，洗漱，晨跑，吃早饭。”
　　许珊咬了咬小陆的下巴，然后松开抱着她的手，
　　“去努力工作吧，你不想当小娇妻，我还挺想当的呢。”
　　“是嘛？？？”
　　小陆一听彻底不困，刚刚爬起来，这会儿又折回来压着老婆，居高临下看着老婆的眼睛，
　　“择日不如撞日，就这会儿呗～”
　　许珊：“……”
　　……
　　晨跑未能按计划进行，但一大早上打打闹闹也算运动了，一起吃过早饭后两个人换上了各自为对方搭配的衣服，然后就去上班了。
　　许珊这次来影视城也不完全是为了和小陆腻歪，刚刚上任的她现在还在过渡期，事情千头万绪需要一步步来交接，除此以外，按照何总的要求，公司里很多事情也需要她亲力亲为，一来是熟悉业务，主要是何总本人在艺人方面的事上也是如此。
　　这次来就是为了洛语心这部剧的投资，有些品牌方因为她前一部戏播出反响平平，所以没有继续跟进的打算，想要及时止损，这就意味着，这部戏可能会拍不下去。
　　前一天公司开会讨论，许副总也参与了这次会议。
　　但工作上的事情许珊没有和小陆说太多，两人和好以后就有了一个约定，正常谈恋爱，但不会太高调，尤其是平时上班的时候，更要低调，毕竟何总不赞成办公室恋情。
　　……
　　“许小姐气色不错，这是人逢喜事精神爽么？”
　　小乔看了一眼许珊，问她。
　　涉及的艺人是小乔签的，今天正好有时间所以小乔也来了。
　　“睡眠质量好，精神自然好。”
　　许珊也如实回答，此刻就他们两人闲聊，又知道彼此的情况，许珊对她更坦白一些，
　　“这几天晚上我都是抱着我的崽崽睡的，她睡着了会缩在我怀里，闻着她身上的草莓牛奶沐浴露香味，我睡的特别好。”
　　不仅坦白，还炫耀。
　　小乔没说话，只是别过头翻了个白眼，出于各种考虑，努力寻找别的话题。
　　看到许珊穿的一身RalphLauren的浅蓝色衬衫，配一条celine的米白色阔腿裤，还有一双Gucci的小白鞋，简约干净不容易犯错的穿搭，虽然不符合许珊平日里的穿衣风格，但却凸现了她干练利落的气质，同时也没有穿西装时那么正式。
　　小乔终于有了别的可聊的话题：
　　“鞋不错，还有这一身穿搭很有品味。”
　　许珊一点也不谦虚的点头，开始给小乔介绍她的穿搭：
　　“衣服是前几天去专柜，崽崽一眼看上说适合我的，裤子不是新的，是之前我们在德国，崽崽用她打工攒的钱给我买的，鞋是最近买的，我和崽崽一人一双，我崽穿这款鞋特别可爱！”


第784章 30：聊小陆啊？那我不困了
　　小乔也认识许珊好一阵儿了，算不上朋友但小乔自诩是了解她的，可是这会儿又觉得自己了解的还是少了，原来这个冷美人可以有这么多话？？？？
　　但凡聊起小陆，许珊就仿佛小乔的闺蜜。
　　“许小姐，嘘……”
　　小乔将食指贴在自己的嘴唇上，
　　“我知道你崽很可爱就行了，别在何总面前舞，她不能把你怎么样，但她可以吓死陆崽……不对，是小陆。”
　　许珊点头：
　　“会低调，我们说好了不影响工作，但和她一起恋爱也是我生活的一部分，谁也不可以阻止。”
　　“知道啦，知道你有甜甜的爱情……”
　　小乔又白了她一眼，转头看到洛语心和小陆有说有笑走过来，作为许小姐的崽，此刻小陆穿的正是那双许小姐觉得崽穿最可爱的小白鞋。
　　嗯……嗑一嗑别人的爱情，发现一些甜蜜小细节，确实会心情舒畅。
　　但这些小乔是不会说出口的，优秀的演员有很好的表情管理，她依然一脸漫不经心的样子，问了许珊单独相处时的最后一个问题：
　　“她们这样，你吃醋么……”
　　许珊的眉头皱起，但又觉得这个问题好笑，只是因为她是小乔，所以才简单告诉她：
　　“她不是我的宠物也不是我的玩具，她需要有自己的朋友，男孩女孩都要有，而且我的小陆被这么多人喜欢，足见她有多可爱，我很开心。”
　　小乔陷入思考，都没注意到洛语心和陆凌已经走过来了。
　　小陆还好，见到两位顶头上司只是收敛了问好，但洛语心更痛苦一点儿，看到小乔的时候明显没有很高兴。
　　看洛语心没好脸色，小乔似乎也能理解，洛语心对这一年给她的工作安排并不满意，很多影视剧的拍摄她都毫不犹豫拒绝，奈何决定权不在她手里去，不管多不高兴，都要按着经纪人的安排去接剧本。
　　小乔也是这样，什么时间做什么事基本没有发言权，但区别在于小乔的资源，都有何总亲自把关。
　　但……
　　各有各的不顺意吧！
　　小乔也没有和她计较这些小细节，看人到了就带她们上了剧组房车，何总和洛语心的经纪人，还有相关负责的总监已经到了。
　　何总在房车上给几个人简单开了个会议，但洛语心仿佛上刑场，全程低着头，何总说什么她都没什么反应，所以气氛越来越沉重。
　　大致就是说这部戏无论如何都不能半途而废，毕竟前期投入很多，而且停拍会涉及一些违约，必须播出才能回本，并且说了很多严重后果，吓得无辜小陆紧张的坐不住。
　　“我来之前和品牌方都谈过了，大部分还是愿意跟进的，上一部戏反响一般也不能完全怪你，演员么，一部戏受不受欢迎也需要天时地利人和，观众不懂这些，所以目前骂你骂的比较狠，但你也不要太沮丧，谁都被骂过，小乔也被骂过，状态差的时候也好多天不能工作。”
　　何总对洛语心说着，又看了一眼小乔，继续道，
　　“现在爆火的秦视后也一样，这次复出前不是被骂的退圈、赴美生子……”
　　“什么就赴美生子，何总你不要听风就是雨！造谣一个艺人的私生活，对这个艺人有多大负面影响你又不是不知道，你为什么又这样说她？？？”
　　不知道为什么，小乔顿时火冒三丈，刚刚冷眼相待，这会儿又不遗余力反驳。
　　何总语气冷硬：
　　“只是这么一说，我也没对外宣传，乔小姐，你这也是护崽心切么？”


第785章 直播
　　小乔语塞，没有再理会何总，而何总是个目的性很强的人，今天来就不是为了和小乔争执，所以也没搭理她，而是对洛语心说道：
　　“我去和品牌方讨价还价的结果就是，他们同意跟进你的戏，但也不看好这个题材，商人求利很合理，需要你给他们带来些什么。
　　老郑的意思是晚上开直播间给品牌方打广告带货，这个方式最简单直接，顺便和网友互动，提高一下你的人气。”
　　说完又看了一眼陆凌，
　　“直播的事小陆操心一下，全程跟进。”
　　关于人气，何总没有继续说下去，《扬帆》这个节目没了，但是确实带火了好多艺人，有的艺人因此更进一步，有的甚至翻红大火。
　　可也有像洛语心这样表现和人缘都可以，但就是没有借《扬帆》东风火起来的艺人。
　　不仅如此，随着节目的无疾而终，加上新剧反响一般，洛语心的热度也断崖式下降。
　　“本来就不是什么外向孩子，加上她们写歌的内心多少都有点儿敏感，你就别打击她了。”
　　小乔来之前和何总通话，就告诉了何总不要和洛语心说这些会伤害她的话，何总还开小乔玩笑，说她内心什么时候变得这么柔软，还愿意为别人考虑了。
　　小乔当然没和她多解释，但何总也照做了，毕竟洛语心不是直属于她的艺人，资源可以争取，但具体怎么做，还是她经纪人来安排。
　　洛语心再摆烂也不敢摆在何总面前，乖乖点头答应，还像模像样让老郑给她看直播的具体安排。
　　而老郑点头答应，等何总走了以后云淡风轻一句：
　　“多看看别人直播间怎么卖货，就知道了。”
　　陆凌：“？”
　　“哦。”
　　洛语心答应的爽快，她甚至没什么质疑，准备去拍戏的时候还是陆凌忍不住问她：
　　“啥安排没有，晚上现场发挥么？总要提前了解一下要卖的产品吧？？？”
　　“不用，现看就好了，怎么样都会有粉丝买的……”
　　洛语心和经纪人一样表现的不是很上心，说完就去拍戏了。
　　另一边许珊送走了小乔，自己也准备去工作，走前不放心，到片场看了看她的小陆，因为还在拍摄，她什么都没说，默默走到小陆身边，抬手揉揉她的脸。
　　小陆也不觉得意外，闻一闻都知道香香软软的手肯定老婆的，于是趁着没人关注，她轻轻靠在老婆肩上，对她小声抱怨：
　　“小洛和她经纪人都不太上心工作，我有点儿担心……”
　　“做你觉得对的事就好。”
　　许珊靠在小陆的头上，给她透露：
　　“何总最近签了一个偶像，流量大，粉丝多，何总签了但她没空带，肯定会给他找经纪人，欢宜好多经纪人都在争，老郑也是……
　　怎么说呢？没有哪个明星能一直红下去，人气见颓势的时候，大部分经纪人也会考虑做两手准备……
　　就比如你姐的经纪人，除了你姐，他签约的艺人还有好几个，所以他对你姐不离不弃，一方面出于情谊，另一方面是他还有别的艺人给他挣钱。”
　　小陆哪里懂这些，不过提到她的表姐，她倒是有些话想说，只是一直没有机会。
　　“老婆，我们能不能把房租还给我姐？她的钱全都被卷走了，事业刚有起色，那个综艺又凉了，折腾一圈没挣多少钱……你有没有办法既把钱给她，又不让她知道这钱是我给的？毕竟她……”
　　直到现在，许珊才知道这半年多发生在她们姐妹身上的一切事情，也才知道原来小秦什么都不记得了，而崽因为潘青卷款的缘故，对她的姐姐非常内疚，一直不敢相认。
　　“好，卡给我，我去处理。”
　　许珊点头答应，随后就看到小陆如释重负的笑容。
　　有什么比她的笑容更重要呢？


第786章 最认真的是小陆
　　把银行卡交到老婆手里的瞬间，小陆心里那种无比踏实的感觉终于回来了，什么“没有安全感”，原来只是自己手握家中财政大权时产生的焦虑。
　　而且老婆答应的事，一般都能办到，如果能让表姐多挣点儿钱，陆凌觉得自己心里也会好受些。
　　不需要表姐知道这钱的来历，只希望她能活得轻松些。
　　……
　　但陆凌自己并不轻松。
　　下午等洛语心拍完了戏，他们又坐车回公司赶着直播。
　　直播间已经布置好，今天要卖的产品也都一一摆在一旁的桌子上，工作人员一边给洛语心化妆，一边是陆凌拿着台本，给她介绍今天晚上要卖的产品。
　　只是洛语心一边听一边玩手机，但又能时不时对陆凌说一句“好的知道了，记住了。”
　　不管她记没记住，直播都如期开始，在开播前陆凌还特地又嘱咐了一遍，然后就去一旁拿出手机等待开播。
　　随着直播开始，洛语心看着提词器稳定发挥，陆凌也逐渐松了口气——
　　「难怪老郑和洛语心都没把直播当回事，原来是因为相信小洛专业过硬，是自己见识浅薄了。」
　　陆凌对洛语心的信心又回来了，站在一旁给洛语心的直播间一直点赞。
　　……
　　直播持续到晚上十一点，下播以后陆凌用笔记本电脑统计观看人次，原本提议开总结会，结果大家没理会她，收拾收拾就回影视城了。
　　只有陆凌不死心，抓住老郑就问：
　　“不开会总结一下么？刚开播不是说要先连播一个月，后面稳定下来就改固定时间直播，那现在不需要对每次直播做一下总结，回顾得失？”
　　老郑被她问得一脸困惑：
　　“今天业绩都超标了，就说明一切OK，明天照做就是了，还要什么总结？”
　　陆凌：“？”
　　换陆凌困惑的时候，老郑转头就走了，陆凌一个小小的执行经纪说了不算，而且团队里每个人都很累了，没有人会赞同陆凌的做法的。
　　不了了之。
　　小陆无奈，收拾了一下东西离开公司，下楼才发现大家都已经走了，想必是她提议的开总结会惹众人不悦，所以谁也没管她就走掉了。
　　“下班了？”
　　失落之际，听见电梯开门，里面传来老婆温柔的声音。
　　原本不委屈的。
　　但在小陆看到许珊的一瞬间，忽然好委屈，眼泪忍不住在眼眶里打转。
　　许珊不知道发生了什么，但还是快步走出来，展开手臂把她抱在怀里，揉揉她的头发安慰她：
　　“我们开车回影视城的酒店，路上给我讲你的委屈好不好？还有，今晚我不走，以后每天晚上我都陪你好不好？”
　　许珊的柔声细语对小陆有效，虽然眼泪啪嗒啪嗒掉，但情绪上缓解了好多，许珊拿出手帕纸给她擦眼泪，然后又从包里拿出她的墨镜给崽戴上，不让加班的同事看到她的小哭包又哭了。
　　坐上迈巴赫，小陆才开始放心的哭，哭湿了许珊的肩膀，感觉还能流更多眼泪。
　　许珊很擅长从她哭泣中说的乱七八糟的话里捕捉关键字——
　　“呜呜呜……不总结么……呜呜呜那怎么进步……呜呜呜呜……不带我……呜呜呜……(´;︵;`)……”
　　许珊简单想了想，再结合她今天在做的事，便明白了崽的委屈。
　　“我崽是对的。”
　　许珊抚着崽的背，一边对她说，
　　“分析数据非常重要，需不需要我给你帮忙？硬性规定直播后总结？”
　　“帮我出气ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ把老郑狠狠骂一顿！”
　　小陆眼泪巴巴，咬咬切齿。
　　许珊点头，顺便学崽张牙舞爪的样子：
　　“必须骂一顿ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　小陆：“扣他工资ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　许珊：“让他本月零收入ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　小陆：“骂洛语心无情，丢下我先溜了ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　许珊：“竟然敢先溜了，骂她ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”


第787章 小委屈
　　两人对视，小陆先忍不住笑了，低头在许珊肩上擦了擦泪，然后小声说道：
　　“其实也不用了，我们说好了上班做好自己的事……不用你为我撑腰，我没那么脆弱。”
　　“嗯。”
　　许珊搂着她的肩，歪着头靠在小陆的头上，
　　“我知道你不脆弱，你只会在我还有你的家人面前哭，我也希望你对我一直可以这样，你有一点点委屈都可以对我哭，我想照顾到你任何的小情绪，我的肩膀永远是崽崽的，你的任何小委屈我都要替你扛。”
　　“多小的委屈，是多小？”
　　小陆问她。
　　“嗯……早上的起床气，想买的东西没有买到，不小心让灰尘迷了眼睛，鞋带散开但又不想系……”许珊一边拍着她的背，一边努力想，
　　“牛奶冷了，冰淇淋化了，乐高积木拼错了，山山炸毛了……你都可以哭，我都哄。”
　　“那我太过分了，时间久了你就烦了。”
　　小陆说到这儿就开始委屈了。
　　果然，在老婆身边，根本不知道什么是坚强……
　　“烦你的都不是真正爱你，谁会在自己老婆面前还成熟稳重？我是你老婆又不是你的产品经理，你是我的崽崽你就必须让我哄你。”
　　许珊每一句话都是真诚的，她从不觉得小陆哼哼唧唧很烦，一次都不觉得。
　　“那……”
　　小陆水汪汪的眼睛转了转，很无辜地问许珊，
　　“你能亲亲我么？啊不是这样亲，我想要你的嘴这样这样，你的舌头那样那样，你的手要在这儿，我的手要在……嘻嘻嘻(//∇//)软软～”
　　……
　　小陆能社社，就说明她心里没什么沉重的事了，刚刚工作上的小小不愉快这会儿也翻篇了，这会儿满心满眼都是老婆，如果不是因为马上要下车，小陆恨不得粘在许珊身上。
　　“许副总晚安。”
　　两个保安目送她进房间，然后也回到自己房间，一边还感慨：
　　“其实公司老总可以住单间大床房的，但她还是愿意和员工分享一间双床房，足见她还是在为公司省钱的。”
　　另一人叹气：
　　“你咋被公司录取的，她俩一对啊你看不出来啊？之前她和她……算了不说之前，就说刚刚，俩人嘴都都都亲亲红了，看不出来啊？就算看不出来，那牵手总看见了吧？普通上下级我咋没见你牵老板的手？”
　　“啊？”
　　保镖感觉信息量过大，又低头看看自己的手，连忙做了个噤声的动作，
　　“嘘，老板？还好她临时有事离开了，不然被她听到，别说牵手，她能徒手折了你的腰！！”
　　……
　　想念，对彼此疯狂的想念并不是一天两天就可以消解的，只有在没有界限的亲密中才能稍稍缓解，许珊能在她的柔软与温热中感受到她对自己的想念，大脑会在这期间分泌多巴胺，会让人在快乐中不那么清醒，许珊讨厌自己不能保持理智，但只有和她单独在一起的时候，她才觉得，理智是多余的。
　　想要快乐，想要……
　　许珊看着崽时的眼神快要溢出所有的温柔，她的手滑过崽子柔软的头发，也经过崽子光滑的背……
　　指尖所到之处，各有使命。


第788章 压力大
　　因为前一晚要直播，剧组上午开机时间向后拖了二十分钟，又因为洛语心今天的戏份在十点以后，所以陆凌也可以因此多睡一会儿。
　　最近两天睡眠质量极好，几乎都是贴在老婆怀里就睡，而且一夜无梦很踏实，今天也是，一睁开眼就是闹钟响的时候。
　　小陆不用早起但许珊需要，而且还要比平时早一个小时赶路上班，闹钟一响她就给关掉，看怀里的崽有要醒的趋势，连忙抱着她一边拍背一边轻声哄：
　　“现在还早，崽崽你可以继续睡，我先上班去了，我们下班见……”
　　“嗯U。UZzzz……”
　　小陆也是困极，昨夜折腾太久，到这会儿依旧累的睁不开眼。
　　指直播到很晚，很累。
　　等再醒来的时候许珊已经上班去了，她枕头上放着今天要穿的衣服，桌子上放着麦当当的早餐套餐，等去洗漱，发现牙膏都已经挤好了。
　　有些人啊，就是看起来弱小可怜，实际上被姐姐照顾的无微不至，而她本人对姐姐也是为所欲为。
　　……
　　起床吃完早饭就要去片场，昨天何总开会提及一些文件还需要她去收集整理和寄送，等忙完这些再去片场的时候已经下午了。
　　团队里的同事都不说话，陆凌看到洛语心垮着个脸坐在房车沙发上吃饭的时候，就知道她肯定给别人脸色看了。
　　“小洛给你带了饭菜，说是乔老师给你的。”
　　同事指了指房车，但谁也不敢上去，就怕惹了洛语心再挨她骂，但陆凌无所谓，想起昨天她直播后偷偷溜走的事就更恼火，如果有她支持没准儿总结会也就开了，结果她带头不作为！
　　于是陆凌气势汹汹上了房车，还很用力的关上门。
　　“吃饭，你的午饭也是蔬菜沙拉没有沙拉酱，小乔说你明显胖了，脸都圆了，不许乱吃，要减脂。”
　　洛语心听见车门一声闷响，也没和她生气，只是将桌上的餐盒推到对面，继续吃自己的一盒子草。
　　“我不要！我又不上镜我干嘛在乎胖瘦＜(｀^´)＞！！”
　　陆凌说完坐下，然后质问洛语心，
　　“昨天下午上播前，我说了好几遍流程，和你说了结束直播后要留下来开会，你咋先溜了？你开了个好头，没一个人愿意留下来开会。”
　　“有什么可开的？下播以后困都要困死了……”
　　洛语心也不把陆凌说的当回事，还淡定劝慰陆凌，
　　“你看我们昨天随便播一下业绩不都超额完成了？放心啦，品牌方产品质量过硬，我粉丝数量也不少，完成个业绩没啥问题……”
　　“可这个是长远的工作，至少按照合同后半年还有……”
　　陆凌话没说完，洛语心已经很不耐烦的打断她的话：
　　“我不是和你说了能完成么，你不要太纠结这个事，我也好累的，拍戏，一拍就是一整天，又要往公司赶着去直播，下播回来都凌晨，早上还要背台词，每天都在做自己不喜欢的事……”
　　陆凌听完也生气：
　　“不喜欢？不喜欢可以不做啊！做自己喜欢的事很难么？”
　　“你说呢？”
　　洛语心放下筷子，两个人都气哼哼的瞪着对方，
　　“你有小乔给你兜底，我呢？我压力好大，我不能不做啊，我要谨言慎行，我不能违约。”
　　听她说到这儿的时候陆凌忽然想起表姐，一开始出道的理由各不相同，但之后遇到的各种心酸都要自己受着，说报应也好，说活该也罢，艺人的自主选择权并不大，除了自己做老板的，大多都要听公司安排，喜不喜欢都要做，没得选，因为有合约束缚。
　　挣得多但违约赔的也多，公司接了烂剧也要演，公司的任何合法合规安排都要遵从。
　　洛语心这个可怜的小朋友，陆凌仿佛看到人生最低谷时的表姐。
　　“那有什么办法帮你缓解压力呢？”
　　陆凌想到这些就没了脾气，语气缓和好多问她。


第789章 鱼
　　洛语心：“……”
　　洛语心：“………………”
　　洛语心：“………………………………”
　　“陆凌你告诉我，你是想帮我，还是想气死我？”
　　洛语心指着房车桌子上摆的塑料盆问她。
　　“当然是想帮你。”
　　陆凌眼神坚定。
　　昨天吃午饭的时候两人聊起「压力」，也许是出于同情，或者是在她身上看到了表姐低谷时的影子，陆凌决定帮她缓解压力——
　　“我该怎么帮你缓解压力呢？”
　　陆凌问她。
　　洛语心靠在沙发上想了想，告诉陆凌：
　　“我想养宠物。”
　　“啊？”
　　陆凌皱眉，
　　“养你家么？”
　　“随时带着。”
　　洛语心说道，
　　“时刻可以和小家伙互动，这样才能解压。”
　　于是陆凌用了一天的时间，完成了她的愿望。
　　……
　　洛语心指着塑料盆再次质问：
　　“你给我说，这是什么？这？是？个？什？么？”
　　“鱼宝宝。”
　　陆凌瞥了一眼，抬眼像看智障一样看洛语心，
　　“你看不出来么？”
　　洛语心眉头紧锁：
　　“我想要软乎乎的小动物。”
　　陆凌：“鱼多炖一会儿也软乎乎。”
　　洛语心：“恶魔见了你都得给你打工呢是吧？你怎么能说出这么残忍的……算了，陆凌，鱼也行，那你起码给我买个活的吧？宠物起码应该是活的吧！！！？？？？”
　　两人同时看向塑料盆，盆里装满水，里面游着一条鱼。
　　塑料的，绿色，还会发绿光放音乐。
　　就一条，游起来照亮盆底。
　　“活的不方便带，你要随行，活的过不了安检，还随时会死。”
　　陆凌告诉她自己的担忧，指着鱼说道，
　　“总不能你去哪儿，就让助理把浴缸捧到哪儿，其他宠物不好带，内条鱼就不一样了，方便带。”
　　说着，陆凌把鱼拎出来捏了一下尾巴关掉开关，擦掉身上的水放在口袋里，一会儿又拿出来，捏尾巴打开开关。
　　鱼没动。
　　“坏了，内鱼完了。”
　　洛语心冷哼：
　　“内内内内……你这帝都口音还挺重啊？”
　　陆凌没理她，低着头摆弄了一阵儿，心想好歹是三十元钱买的，老板说充一次电能游十天，这就完了？？
　　陆凌不甘心，再摆弄几回，内鱼又动了起来，陆凌心满意足将内鱼放回水里，果然又继续游起来，陆凌如释重负，抬头看着洛语心：
　　“你看，内鱼还有救。”
　　洛语心：“……”
　　想要一只软糯糯小宠物的计划没实现，洛语心是想发火的，但她和陆凌一起低头看着塑料盆里的发光摇摆鱼宝宝许久后又改变了主意。
　　起码缓解压力的目的实现了。
　　……
　　…………
　　前三天的直播还算顺利，就和洛语心保证的那样轻松完成业绩，陆凌也认可了小洛和她经纪人的自信，不再纠结要不要开会复盘，而是认认真真做好开播前的准备，等待小洛上播。
　　结果第四天的业绩，断崖式下降。
　　洛语心直播的时候是不知道的，但直播结束后陆凌接到产品负责人的电话，才知道今天的销售额比不上前三天，并且没有完成目标业绩。
　　陆凌第一时间想要叫团队里所有人开会，哪怕是线上会议都可以。
　　但是大家都很累了，谁也不愿意开会。
　　理由也很简单，今天是周末，很多人晚上会出去玩，不看直播，等上班了就好了。
　　然而之后两天工作日内的直播数据，一天比一天差。
　　洛语心不太当回事，看着惨淡的数据就觉得不该在这上面浪费时间，今天上播以后按流程播完所有产品，然后接着休息时间，要求提前下播。
　　“合约里有规定，除非已经完成当日的目标业绩，不然就必须按时下播。”
　　负责人告知洛语心还不能下播，不然就意味着违约。
　　洛语心不得不回去继续直播，但是该播的产品都已经播完了，没有做好产品反场准备的她，只能重新把刚刚说过的话再说一遍。
　　直播间里的网友都开始疑惑——
　　【？录播的？又播一遍？】
　　【有点儿无聊……】
　　【虽然很想看到她，但感觉洛语心好累，不如今天下播吧……】
　　【我很震惊这会儿看她直播的只有几万人……】


第790章 工作不保啊
　　洛语心很惆怅，她能看到面前屏幕上实时显示的评论，但又不知道该说什么，只能硬着头皮把播出时长拖延够。
　　更愁的是陆凌，何总叫她负责直播这个项目，洛语心介绍产品的台词都是她写的，她每天都在抽空努力改词，但仍然阻止不了销量不停下降。
　　今天下播的时候，直播间观众只剩一万多人，可能比普通小店直播时的人数多，但这可是洛语心，事业最巅峰的时刻获得过视后提名，出道时还得过一次最佳女配。
　　《杨帆》这个综艺节目还存在的时候，洛语心也参加过不止一次的直播，观看人数达到过千万级别，虽然比不上期间大火的几位演员，但流量大这一事实摆在眼前，谁也没法否认。
　　但风水轮流转是真的，从新剧开播到现在，洛语心的人气直线下降。
　　不过她本人似乎心态很稳，并没过度沮丧，每天拍戏就等着收工，开直播就想着下播。
　　数据差到一发不可收拾的时候老郑终于有点儿急了，久未露面的他特意赶过来，同意了陆凌下播开会复盘的提议。
　　陆凌：“…………”
　　毕竟是一周前的提议，陆凌也不知道现在复盘有啥用，但好在复盘的工作她一直在做，每天的数据她也都在记录和分析。
　　“大家都觉得洛语心直播中规中矩，第一次看感觉像新闻主播，之后就觉得无聊。”
　　陆凌还用专业的软件提取网友评论里的关键词，发现排名第一的就是「无聊」。
　　“这个好说。”
　　老郑沉思片刻，打开一个视频给大家看，
　　“现在网友喜欢这种热闹的直播间，大家学习一下别人的直播风格，明天开始就这么做。”
　　众人：“……”
　　看完视频觉得那样直播有点儿尴尬，但在团队里，老郑说话很有份量，大家只能照做。
　　于是第二天播出的时候……
　　洛语心直播一来头一回站起来，身后还站着好几个人。
　　评论里开始议论——
　　【今天要搞事情么……】
　　【卧槽，不会是……】
　　【有不好的预感……】
　　【音乐想起来了……果然……】
　　直播间里响起节奏感很强的音乐，所有人随着音乐摆动，站在洛语心后面的人开始举起要播的产品的价格牌，然后就听洛语心随着音乐节奏开始介绍产品，随后报出优惠力度。
　　直播间人数蹭蹭往上升，但同时骂她的人也越来越多——
　　【直播带货不丢人，但好好说话犯法么……】
　　【有点儿失望，演烂剧，恰烂钱……】
　　【宇宙尽头是带货呗？取关了，拜拜】
　　就这样播了半个小时，洛语心上了三回热搜榜前三，大多数都是看热闹，不过脱粉的人也很多。
　　陆凌没有参与进去，她在一旁用电脑关注后台数据，同时也在努力和老郑在聊天软件上努力争取不要这样播下去了。
　　但老郑的回答永远都是——
　　【再观望一下】
　　【再试试，别人都这么播】
　　陆凌问得狠了他就不回复了。
　　据陆凌所知，他和同公司其他经纪人在争一个叫苏漾的新人偶像，他已经跟何总签了约，但何总没空事事亲力亲为，所以在给他选一位合适的经纪人。
　　一边是人气下滑的过气女演员，一边是一个笑容都能让男粉女粉为他氪金的新晋偶像，老郑想要争取，也是人之常情。
　　但这让陆凌很是恼火。


第791章 保障
　　直播结果不是很理想。
　　下播时要复盘，但洛语心觉得没什么可说的，几个小时没完没了以她很不适应的方式介绍产品已经让她身心俱疲，这会儿只想回酒店睡觉。
　　陆凌也没强求，让他们先回去，自己简单收拾了一下直播间后坐电梯下楼，走到公司外的露天停车场，就看见自己那温柔又好看的老婆从迈巴赫上下来，迎着她走过来，把她抱在怀里：
　　“今天过得好吗？”
　　许珊问她。
　　可能是姐姐声音太温柔，小陆忽然觉得委屈，她靠在姐姐肩上，把脸埋在她的颈窝里：
　　“不太好，感觉要失业了……”
　　“嗯……那……需要我养你么？”
　　许珊靠在小陆的头上，轻声问她。
　　“你都不鼓励我让我加油么？”
　　小陆问她，
　　“都不挣扎一下，直接养我啊？”
　　“你想加油就加油，不想没问题。为什么感觉会失业？做错事了？”
　　“感觉老郑对洛语心太不上心了，她最近工作不是很顺，她的经纪人还一直在做错的决定，今天这场直播简直就是闹剧，她的粉丝已经很不满了。”
　　小陆牵着姐姐的手，跟她一起坐上车，然后说着自己的郁闷，
　　“我是小洛的执行经纪，要这么搞下去，她的事业肯定完蛋，到时候我俩都失业……”
　　许珊认真听她说完，然后打开电脑，登录公司网站，用自己的权限查了一些文件，然后告诉她的小陆：
　　“崽，我没看你们的直播，但我这会儿看了你和洛语心的合同，签的都是经纪合同，你五年，她十年，不过她还有五年合同才能到期，也就是说……”
　　两个人都不会失业，要么赔大量违约金，要么就要履行合同直到合同到期。
　　小陆一个头两个大。
　　“别担心。”
　　这在许珊看来不是大事，她抬手揉揉崽的太阳穴，让她放松紧绷的神经，一边安慰她，
　　“洛语心只要不违约，小乔那边就会给她安排工作，你也是，不过你比她多一层保障。”
　　“保障？ (・・)？”
　　小陆歪着头，头顶问号。
　　“就是你的老婆付得起违约金，你要是觉得做不下去这份工作，我可以……”
　　许珊话没说完，就被小陆捂住嘴。
　　小陆眼睛睁的大大的，头摇的像拨浪鼓：
　　“不不不不不！哪有上班上着上着赔本的？？？我不能接受！
　　我是去挣钱养老婆的，不是让老婆赔钱带我回家的！！
　　不违约就行是吧？老婆你等着！你手里那张银行卡的钱只会多不会少！！！”
　　……
　　隔天直播，陆凌坐在直播间角落，盯着数据也盯着网友的冷嘲热讽，偶尔又抬头看看洛语心在镜头前努力装作开心的样子直播……
　　观看人数也成倍减少了，更别提销量了。
　　“我们休息三分钟，三分钟后将给大家带来更多惊喜福利哦！”
　　洛语心对着镜头甜美一笑，在离开镜头后又面无表情。
　　这让陆凌再一次看到她表姐的影子。
　　很难受……
　　“洛老师，原则上我们不可以休息的……”
　　“让她休息。”
　　陆凌打断工作人员的话，朝洛语心摆摆手，然后对她说道，
　　“五分钟，你去休息，我替你预告接下来的产品。”


第792章 带货
　　洛语心一听，都不带犹豫的直接快步离开直播间。
　　陆凌简单整理了一下衣服，然后走到镜头前坐下，看着直播间人数已经降到三千人，说明没啥下降的空间，便也没有特别紧张，看着镜头给大家做起了预告：
　　“小洛去喝点水，我来替她做预告，预告结束以后小洛就会回来……”
　　骂骂咧咧的评论暂停，转而开始对陆凌产生好奇——
　　【秦视后？？？我的天？？】
　　【不是小秦，我的宝贝在接受严酷训练（doge）】
　　【草！小秦我本命，平生最烦别人碰瓷我宝，但我看她一眼我也差点儿以为是】
　　【是不是小秦和中年富商的私生女（bushi）】
　　【不像啦，我宝长得美，但这个妹妹长得甜（不是说小秦不甜，小秦笑起来也挺甜的，大家别误会）】
　　【草，口音也有点像，不会是刻意碰瓷吧……】
　　……
　　“……ty这个品牌的瓜子是出了名的好吃，怎么形容呢？这么说吧，我去帝都动物园小动物馆的时候都会带一包，然后找个小动物，给它抓一把瓜子然后坐一边儿和它唠嗑……嗯？洛语心你回来啦？我才预告了一个瓜子。”
　　陆凌说完就站起来，洛语心刚坐下就看到评论——
　　【洛语心等会儿，你让她说完啊，不然我晚上失眠】
　　【不是，为啥啊？你脑子有问题啊？拿瓜子和小动物唠嗑，小动物会说人话嘛？】
　　【别理楼上的，快点儿继续讲，我愿意听，你讲完了我买三盒。】
　　【快讲快讲快讲！！】
　　……
　　大家都想听陆凌讲完，洛语心本来是怕网友骂的狠了，小陆承受不了，没想到她匆匆忙忙回来，小陆已经开始唠嗑了。
　　“那……你继续？”
　　洛语心示意陆凌回来，然后坐在旁边嗑着瓜子听她讲：
　　“小动物馆有只比格犬叫北北，是我的好朋友，以前我去看它，都给它买鸡胸肉，后来无意间发现它会嗑瓜子，我就给它买了ty的瓜子，它一边嗑，我一边给它讲故事，我觉得它喜欢吃，于是每次去都给它带一盒。”
　　陆凌说着，也忍不住打开一盒瓜子，和洛语心一样嗑起来，然后不慌不忙继续讲，
　　“也不全都给它吃，我还会把ty的瓜子分给小松鼠、小猫、小仓鼠还有鹦鹉。
　　大家都觉得瓜子好吃，不过仔细想想，谁能拒绝瓜子呢？
　　但后来，我发现我错了。”
　　评论到这里的时候忽然多了起来，而且直播间的人数也开始上升——
　　【啊？啥错了？】
　　【她俩吃得好香啊，能不能快点儿上链接……】
　　【我这儿有一盒，一直没吃，这会儿打开嗑了几颗，确实好吃】
　　【我想下单试试有多好吃……】
　　【你有病么？还大家觉得好吃？动物会说话么？】
　　……
　　“有一次ty的瓜子断货，我就买了其他牌子瓜子，周末我……姐姐带我去小动物馆玩，我照旧给北北瓜子，结果北北吃了一颗就不吃了，还对我翻白眼，其他小动物也是。
　　那一刻我才发现我错了，ty瓜子把它们的嘴喂的刁钻了，吃了好吃的瓜子，谁又愿意吃普通瓜子呢？”
　　说罢陆凌举起桌上的包装盒，播音腔对着镜头说道：
　　“ty瓜子就是好吃！”
　　评论——
　　【好硬的广告！！！】
　　【虽然但是，快上链接啊……】
　　【我现在很需要这个瓜子(´;︵;`)】
　　【弱弱问一句这个真的是小秦么……】
　　【笑死爷了，傻x吧？这么弱智的广告只有她自己信吧？我没见过哪只狗吃瓜子的，编也编个真一点儿的故事好吧？为了流量胡说八道？能不能别播了？】


第793章 回家咯～
　　至此直播间人数回升至两万，在大家的催促下直播间上了链接，三万份瓜子秒空。
　　评论——
　　【加货，加货！】
　　【未付款的踢人！】
　　【我买了十包(T^T)但今晚真的到不了么？妹妹你吃的看起来好香……】
　　【真的有人为了她胡说八道买单？你们只是觉得她好看吧……】
　　……
　　不管大家都在说什么，瓜子超出意料售空确实是真的，还有人不停的要求加货，团队和品牌负责人协调了一下然后又加了一万预售。
　　陆凌也很意外，对着镜头提醒大家：
　　“ty瓜子很注重原料品质，所以这是所有库存了，我们也联系了ty瓜子的老板，下次直播还会给大家同样的优惠力度！我们播下一件产品……”
　　陆凌说完看向洛语心，而洛语心不抬头，专心嗑瓜子。
　　“洛语心。”
　　陆凌也没客气，直呼大名。
　　“嗯？”
　　洛语心开始装傻，
　　“哦，嗯，你先预告，给他们说说，下一个产品是啥。”
　　似乎不太好拒绝，陆凌看了一眼屏幕，然后接过洛语心助理递过来的产品。
　　“哇哦，godiva的巧克力。”
　　陆凌看了一眼，然后默默拆开包装，掰了一小半给洛语心，然后把属于自己的那一半塞进嘴里。
　　陆凌：“ (・・)！”
　　陆凌：“｡＾･؂･＾｡！！！”
　　陆凌：“␟␏(ɲ˃ ˈ̫̮ ˂ɳ)␟␏ෆ～～～～～”
　　一句话没说，直播间要求【上链接】的评论已经刷屏。
　　团队工作人员也爽快上了链接。
　　评论——
　　【？？我耳机坏了？介绍呢？？】
　　【我也什么都没听到……】
　　【她这个表情说明了一切，肯定是好吃啊，看着就好吃……】
　　【？没了？】
　　……
　　陆凌想要介绍的时候已经卖空了，但还是要说些什么，除了好吃，陆凌还叮嘱大家：
　　“不要给小动物喂巧克力，它们不能吃这个。”
　　评论——
　　【这孩子好像有点儿憨】
　　【但我好像开始喜欢她了，求一个妹妹的名字】
　　【？都有病？介绍了么？这么不敬业？】
　　……
　　也不知道陆凌到底说了什么，但就被洛语心这样糊弄着完成了后半场直播，因为她的努力，洛语心的直播间又有了起色，今天的销售额虽然不达标，但明显比前几天好太多。
　　为此老郑还特意回了陆凌一条信息，让她不用操心剧组那边，专心在公司这边负责直播就好了。
　　今天的复盘依旧没做，陆凌切身感受了一下直播带货有多累，别人累不累她不知道，但自己累的嗓子疼，一句话也不想说。
　　……
　　拖着疲惫的身躯下班，走到一楼大厅的时候已经没有同事在这儿了，空荡荡的大厅里只有穿着墨蓝色薄款风衣的许珊走了过来。
　　“外面有点儿下雨，我打伞过来接你。”
　　许珊牵着她的手走到门口时，陆凌才发现雨势还挺大，自己在直播间里一点也没注意到。
　　“饿不饿？给你买个面包？”
　　许珊问她，说话的时候忙着撑伞，她手本就又瘦又纤长，每次举着雨伞都会被小陆夸好看。
　　“姐你的手真好看。”
　　这次小陆依旧毫不犹豫夸赞。
　　“喏，给你。”
　　许珊抬起另一只手，伸到小陆唇边，
　　“你的，可以亲一下。”
　　小陆低头亲了一下她的手背，然后牵着她的手靠在她怀里：
　　“姐姐，我们，今晚可以回家了……”
　　夏天的第一件T恤来啦嘎嘎嘎，我画的「3鸭6」


第794章 不许偷懒
　　家对于许珊来说很重要，它原本只是许珊买给自己在帝都落脚的住处，但在小陆住进来以后，就成了家。
　　虽然不是很大，但她们在这里度过很多重要的时刻，所以许珊很爱这里，以前注重生活品质，买的东西都很高档，但她的崽崽也要住，许珊买东西也开始在意崽崽的喜好。
　　虽然买了新房子，但许珊很确定，自己不会把旧房子卖掉。
　　前几天抽空，许珊约了家政去家里打扫，顺便自己也去看看，这个时隔半年多没有回的家。
　　真的很心疼。
　　许珊从开门进去的时候就开始难过，墙上的照片都拆下来放进了储物间，房间的门都锁了起来，客厅里倒是几分生活气息，沙发上放着没叠的小毯子，茶几上摆着崽崽喜欢的小杯子，旁边的桌子上放着崽的几件衣服，都是许珊没什么印象的便宜货，看来是后来实在没衣服穿了，才给自己买的……
　　“崽崽……”
　　许珊感觉心都要碎了，面对客厅里这些，她就感觉眼眶热热的，就好像她的崽吃了天大的苦，自己心中的罪恶感又提升了好几个度。
　　……
　　听到崽说“可以回家”，许珊眼睛一亮，还好自己请家政彻底打扫了，就是在期待有一天她们可以一起回家！
　　“不用回影视城？”
　　许珊再次和她确定。
　　“那边不用我管了……”
　　小陆趴在她的怀里闻来闻去，感觉姐姐身上的花香可以给她充电，闻闻就没有那么疲惫了。
　　“就是可怜山山和6崽，要在影视城那边过夜……”
　　不用住酒店，小陆超开心，但她还是会惦记她的狮子。
　　“不用管它，它有老婆。
　　它不在，我们就可以过二人世界。”
　　许珊撑伞，搂着崽崽走进雨幕里，坐上车回到久违的家中，在这之前保镖稍微有些意见，毕竟回住宅区，不太适合二十四小时安保系统。
　　“我住的小区还是安全的。”
　　许珊给了他们一个电话，
　　“值班可以去监控室，只要说明情况，物业会允许你们看公共区域监控。”
　　……
　　办法可行，保镖就没有纠结，接受了许珊改变住处，等回到了家里，小陆才发现许珊已经把它打扫干净了。
　　墙上挂着新的照片，是她们去西南的滇城时照的，最显眼的就是何总为她们拍下的那一张。
　　其他房间的门也都打开了，里面的打扫的很干净，许久不见的大床上还换了崭新的床单。
　　“小杯子。”
　　陆凌又去了书房，一眼看到柜子上手办里丢掉的小零件。
　　看来是经过了彻底的打扫，不然这些不知道滚到哪个角落的小零件怎么可能都找到？
　　“感觉一切都回归正轨了……”
　　小陆转身，抱着站在卧室门口的许珊，
　　“但又觉得让人不安心的事情好多……”
　　许珊知道她想说什么。
　　潘青至今找不到人，家里的公司还在接受调查，姑姑接受单独问询不允许和外界接触……
　　而许珊自己时不时也会被人开车跟踪，不止一次……
　　而小陆那边，虽然还算安全，但她妈妈并没有认可她们的恋情，暂时的沉默只是因为不知道小陆的近况……
　　“潘青的事你不用担心，已经有相关人士介入，其他的你也不要担心，我去给你热牛奶，你要不要去放松一下泡澡？”
　　许珊见她累的想偷懒，于是亲了亲她的额头，
　　“今天必须洗澡，你没得选，我知道崽崽很累，所以一会儿我亲自动手，为崽崽服务……”
　　“(/ω＼)～”


第795章 洗狗
　　小狗洗澡的时候，激动是真的激动，放肆也挺放肆的，用爪子在许珊身上滑来滑去，被姐姐制止还在水里扑腾。
　　狗么，就是喜欢往主人怀里扑，然后摇着尾巴对主人又亲又舔。
　　总之许珊感觉，给小狗洗澡非常耗费体力，搞不好还会伤痕累累。
　　“小陆，嘶，疼……”
　　许珊拿着花洒给小狗冲洗的时候，小狗就趴在她的肩上，莫名其妙被咬了一口。
　　上次被咬还有原因，受伤小狗满心的愤怒，但这次被咬许珊就很委屈，抬手轻轻拍了一下小狗的头算警告。
　　小狗抬眼看她，眼里全是无辜，慢悠悠也松了口，只见她两边肩膀都有痕迹，一边是结了痂还很明显的疤痕，另一边是小狗整整齐齐的牙印。
　　没破，但不代表不疼。
　　“狗牙痒了？怎么随便咬人？”
　　许珊捏着小狗的脸，严肃教育。
　　“在回忆我那天用了多大的力气……”
　　小狗眼泪啪嗒啪嗒掉，哽咽着继续说下去，
　　“才能把老婆的肩咬的鲜血淋漓……”
　　小狗爪子轻轻去摸伤口上的血痂，哭的更凶了：
　　“呜呜呜，刚刚我觉得很用力了，都没破，我是多狠心啊……呜呜呜……你那天疼死了吧……”
　　“这就是你今天咬我一下的原因么？”
　　许珊又生气又想笑，捧着她的脸对她说，
　　“那你永远记住你咬我咬的有多狠，以后如果我不小心弄的你很疼，你也不许记仇哦。”
　　小狗没吭声，眼神飘来飘去，狗耳朵红了。
　　……
　　洗狗工程巨大，洗完后优先拿出吹风机给狗狗吹毛，狗狗穿着浴袍坐在床上，搂着姐姐的腰享受VIP服务。
　　“我去给你热牛奶。”
　　许珊摸摸小陆顺滑的头发，拿着吹风机去了厨房，一边给崽热牛奶，一边吹干了头发 等她端着牛奶回卧室的时候，她的小陆已经躺在床上睡着了。
　　忙了一天累坏了。
　　许珊回想，小陆坐车的时候困得睁不开眼睛，洗澡的时候不陪她玩儿她肯定分分钟睡着，这会儿z在自己家舒适的大床上躺着，心里没有任何防备，肯定很快就睡了。
　　许珊没叫醒她，把牛奶放在一边后躺在了她身边，给她盖好了被子。
　　小陆转过身，自然而然搂着姐姐的腰，钻进姐姐的怀里。
　　“学姐……”
　　小陆睡的很熟，但嘴里还在含含糊糊喊她。
　　自从结婚，她都叫老婆，“学姐”这个称呼，被叫起的次数少了很多。
　　“嗯？”
　　许珊侧躺在她身边，给她拉好被子，然后轻抚她的背。
　　“学姐不怕……我有钱……”
　　也不知道她梦到什么，说完后还一直紧锁着眉。
　　可能是过去，也可能是现在。
　　许珊也不确定。
　　唯一确定的是她的崽有梦到她。
　　“小陆也不怕……”
　　许珊用指尖揉揉崽的眉心，低头亲吻她的头发，回手关了台灯，搂着她的崽崽进入了梦乡。
　　希望今夜，自己的梦里也有她……
　　……
　　…………
　　许久未见的小秦忽然上了热搜，小乔有被惊讶到，点进去看了才发现是自己签约的陆凌。
　　这小孩儿长得确实像她，小乔还特意问过秦老师，这个小陆和她什么关系。
　　但小秦很慌，又故作镇定否认三连。
　　弄得小乔很困惑，也很好奇。
　　不过这都不重要，小乔看了陆凌直播里的表现，发现之前多让她面对镜头是对的，作为新人，她的表现很稳，让网友看了，感觉太惊艳太自然了。
　　正看的专注，手机响了。
　　“喂，我，洛语心。”
　　电话那边的人直截了当说道，
　　“你之前说过的啊，我和小陆是一条船上的，谁台前谁幕后都可以，我多给她机会出镜，以后就不逼我演戏了哈？”
　　“嗯，我安排的工作，你们能完成就行，我不管怎么分配，你看着办，我可没强迫，一切按合同办事。
　　不许说我说的。”
　　小乔对此也没否认。
　　洛语心：“OK。我觉得她比我更适合做这个行业。”


第796章 吃播
　　陆凌昨晚亲自上阵，颇有力挽狂澜的架势，今天她就被小乔要求和洛语心一起直播，一番讨价还价后，陆凌只愿意坐在洛语心旁边做助播。
　　为了保护好陆凌挽回的流量，白天的时候小乔特意来公司和直播团队开了会，制订了新的直播流程，并且听从了陆凌的意见——
　　“我觉得现在直播的大趋势是热闹，那我们的直播间就不要太吵，大部分人并不是很喜欢一直很吵闹。”
　　“还有每天不定时开一个测评环节，除了卖赞助商的产品，我们自费再去买市面上其他产品现场测评，觉得好的我们可以积极联系，扩大一下我们的业务范围嘛！”
　　……
　　小乔很支持陆凌的想法，但凡她提出来的，小乔都应允，这样一来，其他人也没有异议。
　　到了傍晚，团队做好准备，开播时直播间人数迅速上涨，可能是昨天的热搜给她们引流，很多人都是冲着这个神秘的助播来的——
　　【妈耶，还真的挺像，哪家医院整的啊？能有几分像她，是你的福气】
　　【不像整的啊，五官看起来很自然很舒服，而且妹妹好甜啊，到现在还没人知道名字么？】
　　【哈哈哈，不知道今天她还嗑不嗑瓜子？昨天真的太可爱了。】
　　……
　　陆凌能看到这些评论，但没说话，就坐在洛语心和她一起跟观众打招呼，然后应洛语心的要求开始预告。
　　“今天我们要给大家推荐的产品有饼干咖啡奶茶猪肉脯鸡排海苔牛奶火锅底料……”
　　除了零食还有服装和护肤品，一共六十多个产品，陆凌分三口气把它念完了。
　　不仅网友震惊，就连洛语心都愣住惊讶看她。
　　“不是……小陆你很着急么？”
　　洛语心问她。
　　网友——
　　【我真佩服她的肺活量，练长跑的么？？】
　　【她语速好快啊，能不能上一个代吵架的链接？我想让她帮我和我室友吵架】
　　【笑死，她是不是急着下班？】
　　陆凌：“急着下班。”
　　【果然！不过哪个打工人上班不是为了下班呢？？？】
　　洛语心沉默，咬了咬嘴唇，然后重重点头认可：
　　“我也是。”
　　两人默契一笑，开始直播。
　　第一件产品就是饼干，陆凌看见助理将饼干端上来的时候陆凌眼睛都亮了，今天小乔在公司，并且特意警告陆凌不要再乱吃东西，除了直播带货试吃，其他时间饮食严格按照欢宜艺人的标准进行！
　　陆凌委屈，自己又不是艺人，想到小乔可能是考虑到要她助播也要上镜，所以要她保持身材也无可厚非。
　　所以这一天，除了吃草，陆凌其他什么都没吃。
　　“小陆尝尝。”
　　洛语心将包装盒打开，把里面的饼干全部放在桌子上的碟子里，主要是为了给网友展示一下一盒饼干的数量和外观。
　　陆凌一点儿没犹豫，拿了一块咬去大半，看着她吃东西，大家都很期待，本以为她要开始夸这个饼干有多好吃，没想到她吃了半块以后皱了皱眉，拿起旁边的矿泉水喝了一口，然后实话实说道：
　　“好甜，中间的奶油太厚重，过于甜啦(＞＜)！！！”
　　别说洛语心，就连产品负责人都愣住，不确定她一个带货的助播，怎么可以这样说自己即将要带货的产品！？


第797章 换助播
　　“把她换掉。”
　　品牌方那边打过来电话，对直播提出要求。
　　镜头前洛语心也面露难色，努力想替她找补，最后只憋出来一句：
　　“啊……那个……一个人一个口味嘛……有很多人就是喜欢厚重的奶油……”
　　“把下一个要播的产品拿上来谢谢！”
　　陆凌抬手示意，洛语心的助理看了一眼洛语心，见她没反对，于是将一盒咖啡还有泡好的黑咖啡样品放在了桌子上。
　　陆凌吹吹上面的热气，喝了一小口，随后表情扭曲，说了一句：
　　“好苦(＞＜)！”
　　又得罪一个品牌方。
　　“换，换！”
　　老郑在一旁都看不下去，昨天还想夸她来着，今天怎么就这样了？特意踩播出产品给自己立耿直人设？
　　那怎么可以？把品牌方得罪光了，还怎么挣钱？？
　　助理准备过去叫陆凌下来。
　　“让她继续。”
　　门口传来一个好听且陌生的女声，几人转头看过去，那个年轻女人说着话走了进来，站在老郑身旁，环抱着手臂看向镜头对准的方向，轻声叫住助理：
　　“不要打断直播，她这么说，肯定有自己的安排。”
　　不光是老郑，在场所有人都认出这是公司副总许珊，这个女人不管是长相、身材、气质还是做事利落的手段，都让人印象深刻，甚至在她入职后，员工们一度热议——
　　如果副总她愿意出道，没准儿也能凭自身优势，在娱乐圈里获得一个无可撼动的位置。
　　她的话有足够的份量，起码在普通员工看来，仅次于何总，所以她说继续，那必然继续。
　　即使品牌方那边施压，直播间这边也顶着压力。
　　评论区也开始议论纷纷——
　　【这么刚么？直接得罪金主爸爸？？】
　　【品牌店这会儿气疯了吧？产品上直播间的佣金很高的，她这样东西还能卖的出去？】
　　【是不是想走耿直人设？都是剧本？只是为了出道？】
　　……
　　陆凌咂咂嘴又吃了一口饼干，紧接着喝了一口咖啡，似乎感觉不错，她一口饼干一口咖啡越吃越起劲。
　　吃完这一块饼干，陆凌才开始不慌不忙点评：
　　“饼干确实甜，奶油厚重，可以看出用料很足，但对于大部分人来说，吃多了就会觉得腻；
　　而这款咖啡很苦，但没有酸涩，还保留了咖啡的香气，苦味正好与饼干的甜相互中和，抵消了缺点突出了优点……”
　　说完，陆凌双手托腮，像是很随意的聊天，
　　“一个阳光很好的下午，正好又是周末，约最好的朋友坐在小阳台或者公园里，泡一杯咖啡，端一盘饼干，一边吃喝一边闲聊，这不就是生活嘛？”
　　评论比刚刚又多了好多——
　　【想买了，正愁周末和姐妹一起怎么过呢】
　　【啊给我提供了一个喝苦咖啡的思路，买一份试试】
　　【妹妹真的好甜啊！是偶像么？求一个名字，心动了】
　　【语心叫她小陆，或者小鹿？不确定是哪个，不过叫小鹿也对，眼睛亮晶晶的很像小动物】
　　……
　　上了链接，很快又卖完了，洛语心都不觉得意外了，她感觉小陆在挣钱方面，似乎是有些天赋的。
　　老郑那边也松了口气，偷偷看了一眼许副总，不由得佩服领导的眼界，要不是她出现阻止，怕是陆凌的直播节奏就会被打乱，努力付之东流，结果大家不欢而散。
　　许珊没说话，盯着镜头前的崽崽，嘴角勾起好看的弧度。
　　陆凌继续讲下去：
　　“喏，接下来我们用火锅底料煮火锅，正好今天在卖一款我觉得挺不错的牛奶，牛奶和火锅很搭配的你们知道嘛？如果不知道，接下来你们就要仔细听咯(^▽^)o～”


第798章 挣钱辛苦
　　陆凌介绍产品的时候慢悠悠的，除了介绍产品本身的味道和特点，还会给大家分享她的吃货心得，为大家提供吃东西的新思路。
　　因为和大部分只会夸夸的直播间风格不一样，优点、缺点全都讲清楚，并且给大家一个解决缺点的办法。
　　播完零食后，陆凌的业绩已经很好了，接下来的美妆产品，原本网友都对小吃货没什么期待，毕竟人不可能是全能的，但没想到小吃货在美妆上还是有些研究的。
　　“啊……口红……嗯……我平时不化妆的，会涂无色的唇膏，但很少会在生活里涂口红。
　　不过没关系，我姐姐涂口红，她买了好～多～好～多口红，她出门的时候都是我给她挑口红色号，所以对这个还是有些心得体会的，接下来我给大家一一介绍色号，然后给大家分析一下口红如何和穿搭相配……”
　　陆凌这会儿专业的像一个美妆博主，提到姐姐口红多的时候还有点儿小骄傲。
　　虽然陆凌没涂过很多色号在自己的嘴上，但很多色号，陆凌都尝过味道(//∇//)～
　　……
　　口红卖的很好，同时有好多网友都在问陆凌平时用的什么唇膏，因为她的嘴唇就算是导播给特写，看起来都是没有明显唇纹，而且看起来很软，很多人都说有忍不住想咬一下的愿望。
　　而陆凌也大方分享了自己用的唇膏，无外乎市面上常见的各种大牌贵价。
　　还有人让陆凌分享用法，但陆凌耳朵一红就说正常用就好，糊弄一下就慌张说别的，只有许珊在一旁，忍不住摸摸自己的唇——
　　为了保证软糯口感，许珊有认真挑选各种大牌贵价给崽，崽也有认真用。
　　但每次涂完精华和唇膏，小陆都会搂着姐姐的颈子，在她嘴上蹭来蹭去，蹭她一嘴香甜，美其名曰“多出来的不能浪费”。
　　……
　　小陆做模特的时候，经常要自己化妆，这会儿卖彩妆，昔日的技术又得以展现。
　　口红怎么和穿搭相配，粉底液怎么涂最轻薄，眼线怎么画最自然……
　　结果就是卖得很顺利，甚至有些口红色号都已经卖光。
　　到了服装环节，洛语心和陆凌都没什么压力，陆凌换衣服展示，洛语心在一旁讲解，陆凌本来身材就不挑衣服，所以穿哪一件都好看。
　　六十多个产品播完都已经十一点半了，下播的时候陆凌感觉嗓子已经疼到离家出走了，看到许珊也在直播间的时候，疲惫的眼神忽然亮了好多，但她也没敢上前相认，而是对她挥了挥手。
　　许珊也对她笑了笑，转身离开了直播间，等小陆做完简单的复盘收工，她才走在所有人的最后面，偷偷去勾小陆的手指。
　　小陆也不动声色回应她，用指尖去碰她的手心。
　　今天直播结果大大超出意料，团队里所有人都信心十足，只有小陆很平静，和他们挥手告别后，坐上了姐姐的迈巴赫。
　　……
　　“我想你抱抱我……”
　　小陆说话有气无力，看到许珊展开手臂，便毫不犹豫坐在她腿上，靠在她怀里。
　　闻到姐姐身上的香味，听着姐姐的心跳，小陆当时闭上眼睛就睡着了。
　　“睡吧睡吧……”
　　许珊揉揉她的头发，觉得她的崽，为了养她，真的很辛苦了。


第799章 名字
　　这一周，各大平台热搜多了一个tag——
　　#洛语心 助播#
　　大多数网友都不知道她叫什么名字，但又因为她慢悠悠且认真的直播风格而对她格外关注。
　　一时间网上对她也是好评如潮——
　　【妹妹真的好甜啊，又甜又美，现在火了是应该的】
　　【跟着她买东西不踩雷，真的很良心了】
　　【秦鹿什么时候出道啊？？】
　　【啊？已经有名字了么？】
　　没有，网友给她起的名字，由来众说纷纭，但她从没介绍过自己，于是网友们就这样叫她。
　　虽然她一次也没答应过。
　　……
　　“大家好，趁着时间还早，我给大家做一下预告。”
　　直播间里，陆凌对着镜头露出甜美笑容。
　　陆凌好像真的火了，一开播直播间人数就达到了数十万，十分钟就窜上了直播榜首，并且稳坐第一一直到她下播，期间卖什么都能卖空，测评什么产品，那样产品都能被带火。
　　洛语心也乐得清闲，从一开始的主播变成了助播，再到不用全场跟进，而今天她连来都没来，依然没影响直播的热度。
　　陆凌表现的也很稳，今天除了少量产品需要卖，大部分时间要和网友互动，搞各种抽奖活动感谢他们的积极购买。
　　第一环节就随机邀请了一位在帝都的网友来直播间，一起测评最新的零食。
　　网友他是一个瘦高的年轻男人，进来第一件事就是和陆凌表达喜爱，陆凌对他也是非常感谢，按照直播导演提前安排的活动，和他一起比赛吃零食谁速度更快。
　　“一盘意面，谁先吃完谁可以向对方提要求。”
　　陆凌说道，
　　“当然了，游戏基于互相尊重，同时遵守直播间规则，违规或不合时宜的要求无效。”
　　对方也表示认同，在一旁助理喊出开始的时候狼吞虎咽吃起了意面。
　　风卷残云，画面相当凶残。
　　陆凌按照导演要求，原本是要稍微让着点儿嘉宾的，谁知道对方这么厉害，让他都是对他的不尊重。
　　所以陆凌放下盘子表示认输，但对方仍然把意面全部吃完。
　　“三十秒！小陆输了。”
　　一旁助理说道。
　　陆凌愿赌服输，递给他一张纸巾擦嘴，然后等他提要求。
　　“网上很多人喜欢你，想知道你叫什么名字。”
　　嘉宾说道。
　　他的问题也很和直播间网友的期待。
　　为了节目效果，陆凌还特意卖了个关子：
　　“我姓陆，名字取自一句诗‘凌寒独自开’。”
　　在看直播的苏溪哼了一声，无聊幼稚小陆子，这个名字梗她能玩一辈子。
　　请来的嘉宾若有所思点点头，接着就强烈要求再来一次比赛。
　　“比赛什么的不重要……你是不是饿了？”
　　陆凌怀疑，但还是让助理把之前准备的自热米饭拿上来，简单介绍后上链接的时候，比赛就开始了。
　　陆凌：“……”
　　评论里开始热闹——
　　【真不怪陆凌不吃，因为吃了也比不过啊……】
　　【这兄弟是饿了三年么？你们看陆寒都吓到了……】
　　【换我是陆独自我也放弃比赛】
　　【你们都在说谁啊？这直播间里有这么多人么？？？】
　　“吃完了。”
　　又是三十秒，这位嘉宾炫完了自热米饭。
　　陆凌：“直播结束后你有空么？能不能帮我去公司门口吃个人？”
　　嘉宾：“？”


第800章 小陆的理想型
　　嘉宾这么努力，就是想问陆凌一个问题。
　　“陆开你有男朋友么？如果没有，你的理想型是？”
　　陆凌听完有些失望，还以为这么努力，是要问个什么天崩地裂的问题，没想到是这么普通的问题。
　　就算他不吃，只要问了陆凌也愿意回答他。
　　“没有男朋友。”
　　陆凌如实回答，但也不敢多讲，毕竟妈妈也在看这个直播。
　　虽然没反对她的事业，但曾经却明确反对过她的爱情。
　　不能让姐姐再受伤，站在楼下陪她一夜又一夜的过去，绝对不要再重演……
　　“我的理想型……贴心，专业，健康。”
　　说着拿起桌上未开封的自热米饭，
　　“ty自热饭，我的理想型。”
　　评论——
　　【该死，又让她做了一回广告！】
　　【已经下单了哈哈哈哈，妹妹卖什么我就买什么】
　　【好想知道妹妹的理想型，不知道哥哥我有没有机会？】
　　【姐姐我也想要一个机会……】
　　……
　　事业上升期的陆凌很辛苦，不过正因为这段时间客观的热度，她可以专注只做直播，期间也有综艺节目邀请她，结果都被她拒绝了。
　　小乔对此也没意见，如果让她太累了，大概也许有些人会有意见的。
　　“那我们今天就到这儿为止，我要下班睡觉啦！”
　　陆凌下播，能精确掐到秒，时间一到，不管镜头关没关，她都飞奔着离开直播间，网上还有好多「小陆下班」的表情包，被网友各种使用。
　　小陆不在乎这些。
　　她下播第一件事就是快步奔向老婆，就是那个衣着打扮精致的许副总。
　　小陆什么都不说，只是停在许珊面前看着她，而她也不说话，而是抬手揉揉崽的头发。
　　如果不是有人在，小陆下班第一件事最想做的就是跑过来跳到她怀里，就像考拉抱树干那样抱着她的姐姐。
　　但何总不允许，所以小陆在克制。
　　不过周围的人也都不是傻子，许副总天天下班不回家，雷打不动准时来直播间坐着，期间一直盯着小陆看，眼里偶尔有惊讶，时不时还会有赞许，但不管怎么样，她都是目光温柔看着她。
　　而小陆也好喜欢黏着她，下播复盘时站在许副总的身边，偷偷勾她的手指，收工时又总和她肩并肩走在最后面，捏着她的衣角走一路。
　　傻子都知道她们大概是什么关系，但窗户纸她们不捅破，其他人也心照不宣。
　　……
　　今天和平时一样，她们走在最后面，整栋办公大楼里大概就是他们这个团队下班最晚，大家一起坐电梯，站在角落里，许珊不动声色握住小陆的手。
　　小陆低着头咧嘴笑，顺便动了动手指，和她老婆十指相扣。
　　电梯里人多，大概也许只要很低调，就不会被人注意到。
　　“各位前辈。”
　　结果小陆忽然打破沉默，所有人转过头看她。
　　她见所有人都在等她说下去，于是不慌不忙说道：
　　“时间差不多了，我觉得有一件事要和大家宣布，先给各位打个预防针，我说出来你们可能会有点儿惊讶，但希望你们可以理解，这是我个人的选择。”


第801章 不能本末倒置
　　本来还在小声说话的同事也都安静了，他们每个人都是一脸期待的看着小陆和许副总，没想到自己即将成为这么重要时刻的见证。
　　“嗯，今天是我直播最后一天，因为小洛的新剧杀青了，赞助商那边我也联系过了，咱们直播间的营业额超过了合同规定，剧组那边他们按时打款，这边直播间也盈利……”
　　小陆说到这儿的时候有卡住，一时间想不起来具体数字，但一定是个令人满意的数字，她继续说，
　　“你们自己看业绩表吧，总之感谢各位这段时间的配合，我们圆满完成任务(^▽^)o～”
　　结果抬起双手鼓掌的只有她一个人，其他人面面相觑。
　　“不是直播的很好么？也没任何负面新闻……”
　　“对啊，据说上面要打造专业团队，全力支持你直播的，突然不做是因为……薪酬待遇？”
　　“你说走就走，我们怎么办？”
　　团队里的同事你一言我一语，这会儿电梯都到一楼了，但谁也不想让路。
　　“直播只是阶段性的工作，现在任务完成了自然要停止。”
　　小陆耐心回答他们的问题，
　　“什么叫我说走就走？我是执行经纪啊，我负责艺人的日常工作安排，你们该做什么就做什么，至于薪酬待遇……”
　　小陆舔舔嘴唇，还是说了出来，
　　“很不错了，但我不喜欢一直做这个工作，我的生活都开始黑白颠倒了……”
　　“好多品牌方都排着队找你呢！”
　　“可是你最近收入一直在涨吧？这不是很好么？”
　　“对啊小陆，工作么不能太任性，挣钱……”
　　“一直挡着电梯很危险。”
　　冷美人忽然开口，其他人立马安静下来，看向一直没有说话的许副总。
　　“这件事小乔同意的，有异议去找她谈。”
　　许副总说完牵着小陆的手向前走，众人自觉让开一条路，让她们先行下了电梯。
　　……
　　“呼……痛苦的日子终于终结啦～”
　　坐上车的小陆松了口气，靠在真皮座椅上，歪着头看着身边的许珊，
　　“老婆，我终于可以看着你啦(≧∇≦*)～”
　　“嗯。”
　　许珊点头，牵起小陆爪子，轻轻吻了一下她的爪背，然后问她，
　　“当红带货主播，事业上升期美少女，未来可期的甜美偶像，忽然说不做就不做了，你舍得？”
　　“舍不得。”
　　小陆也实话实说，一手捧着老婆的脸颊，指尖在她光滑的皮肤上摩挲，小陆的眼睛，一刻都不想离开老婆，
　　“只是舍不得我这么高的日收入，但是黑白颠倒了，害你和我一起熬夜，而且每天晚上也根本和我说不上话，我一上车就睡着了，还要你抱我回家……”
　　小陆凑上前，蜻蜓点水般啄了一下许珊的唇，看着她时眼睛亮晶晶的：
　　“白天你还要上班，我在家睡觉也见不到你，这不是正常家庭的作息，我感觉每天都睡不醒，直播时候小心翼翼生怕搞砸了赞助，而你这段时间也瘦了……
　　姐姐，我遇见你以后，这辈子的愿望是和你一起过日子，挣钱也是为了和你过日子，结果为了挣钱，放弃和你好好生活，那不是本末倒置了么？”
　　说完又叹气，揉揉老婆的脸，一脸严肃对老婆说道，
　　“就让我挣点儿小钱贴补家用就好啦，我可能没办法像大明星一样发光发热，我是恋爱脑，我的主业是和你谈恋爱。”


第802章 想一直看着你
　　小陆睁开眼睛的时候正躺在家里卧室的大床上，这是她这段时间以来第一次醒来觉得没有任何压力。
　　更重要的是……
　　小陆抬眼，正好可以看到姐姐完美的下颌线，自己正在她的怀里，而她正睡的香甜。
　　心情特别好，比天气预报里的大晴天还要好。
　　钱很重要，但如果为了钱而放弃这样的美好才是大笨蛋。
　　小陆是这样坚定认为的。
　　她伸出食指，轻轻在姐姐的锁骨上划来划去，而后又悄悄挑开她的衣扣，食指向下滑……
　　“别动，痒。”
　　许珊轻声对她说，随后抓着她的手又抱紧她，倦懒的打着哈欠对她说，
　　“这是我珍贵的休息日，别闹，饶了我。”
　　“好。”
　　小陆乖巧答应，但心口不一，说完就仰着头咬着姐姐的下巴，听见姐姐“嘶”了一声的警告，才又立马松口。
　　但她就像一个多动症儿童，一刻也不闲着。
　　“你赢了……”
　　许珊睁开眼睛看着她，刚想要亲她，却被她迎面而来的爪子捂住了嘴。
　　“不要社社。”
　　小陆一反常态，竟然主动拒绝。
　　许珊没说话，静静等着她说出想法。
　　“我就想看着你。”
　　小陆松开手，抬手摸摸姐姐的头发，姐姐的额头、眉毛还有眼睛。
　　“我好想你啊。”
　　小陆仰着头看她，认真地用手指去触摸姐姐的脸，虽然她们已经和好了一段时间了，但小陆都没什么时间和精力好好看看她。
　　“看。”
　　许珊眼里的温柔愈发浓烈，小陆看她，她也看小陆。
　　怎么可以这么喜欢她？从确定她是自己女朋友开始到现在，每天对她的喜欢只会增加，一点儿也没有减少。
　　看着她，就忍不住亲她，许珊发现自己的自控能力奇差，这会儿就是。
　　“唔……”
　　小陆被她亲的迷迷糊糊，忽然又把爪子按在许珊的嘴上，然后认真告诉她，
　　“你别影响我看你（｀Δ´），你离我太近了我就没法看了。”
　　“我？影响？你？了？”
　　许珊眨眨眼睛向她确认。
　　小陆点头。
　　小倔狗，说想看她，就只是想看她，说一不二！
　　许珊也没别的办法，只能妥协让她看。
　　但也不知道她是真的一直想看着她——
　　许珊起床，和崽崽一起洗漱的时候，崽崽就看着她；
　　换衣服时候也看着她；
　　吃早饭的时候看着她，一起在阳台上晒太阳喝咖啡的时候也看着她……
　　亮晶晶的小狗眼里全是喜悦。
　　“就真的一直看着我呀？”
　　许珊转过头，搂着小陆的颈子，用鼻尖儿蹭蹭崽的鼻尖儿，问她，
　　“不会觉得累么？”
　　小陆摇摇头，但还是小心翼翼试探：
　　“你会觉得烦么……”
　　这可恶的不安全感……
　　许珊咬咬后槽牙，失联半年果然让她失去了那个肆无忌惮的小陆，到现在，崽崽在她身边，还是有太多的不确定。
　　她在害怕。
　　“我什么时候都不会觉得你烦。”
　　许珊捏捏陆凌的脸，
　　“好久没带你出去玩儿了，要不要一起去帝都动物园，见见你的那些好朋友？”
　　小陆高兴的差点儿跳起来，但又犹豫了一下：
　　“可是你的那些保镖会同意么？”
　　许珊点头：
　　“你要搞清楚雇佣关系，他们是何总派来做好安保工作的，我做任何事，只会通知他们，而不会征求他们的意见。”
　　……


第803章 动物园里的好朋友
　　本来小陆以为老婆说的“好朋友”是动物园的松鼠还有猫猫狗狗那些小动物，没想到坐车去了动物园，在门口遇到的竟然是苏溪、郑北北、冯西西还有阮一珞他们几个小陆最好的朋友。
　　“北北。”
　　小陆永远光明正大偏爱自己的狗，一见到郑北北就冲过去要抱她。
　　“呀！你对我这么热情干嘛！过于热情了陆开！你去抱你女朋友……呜呜呜呜，你女朋友终于回来了……呜呜呜呜……”
　　郑北北本来在张牙舞爪抗拒过分热情的小狗朋友，但忽然想到许久未见的恋人终于重逢，激动的一塌糊涂。
　　她回来了，虽然小陆和她说过，但她每次想起来，都想为小陆子的爱情而哭泣。
　　“嗯嗯嗯，她回来啦～郑北北，让我亲一下你的大脸～”
　　那种悲伤的情绪对于小陆来说已经完全消化掉了，过去一段时间里的痛苦也逐渐消散，小狗在姐姐的努力下终于心软，原谅了姐姐。
　　“滚开啦！你女朋友一会儿生气了（｀Δ´）！”
　　郑北北依旧在抵抗。
　　“我不生气。”
　　许珊刚刚站在一旁，这会儿不断接收到北北绝望的求助眼神才走过来回答，她摘下墨镜看着自己的崽，随后又给了北北更多绝望，
　　“我说过我不管小孩儿之间的打打闹闹。”
　　但也好在小陆只是和她开玩笑，看北北要崩溃了，便松开她和其他朋友打招呼，这才知道大家能在这个宝贵的周末相聚，完全是因为许珊主动联系他们。
　　这都是陆凌最好的朋友，得知她们终于和好了，就算再忙也要带着祝福的心情过来一起玩。
　　“两个室友都在，可惜李越不在。”
　　小陆觉得有点儿遗憾。
　　“嗐！去国外交换可不算什么遗憾，明年不就见到了嘛。”
　　北北拍拍小陆的背，
　　“你今天的穿搭好适合跟许老师手牵手。”
　　“每天都适合。”
　　许珊纠正她，说完就主动牵着小陆的手，她们两个人穿着同款loewe的宽松短袖，区别在于许珊搭配的是一条浅蓝色长裤，而小陆则是frame的牛仔短裤。
　　两人站在一起，确实是最美好的风景。
　　“啧，只有小陆在，我们才有幸能看到限定版穿搭的许老师，平时她哪里会穿这么休闲啊？”
　　冯西西一边欣赏一边感慨，
　　“很久没看到小陆子这么开心，还有这么养眼的cp。”
　　“许老师还是保守了，怕别人看她的腿，醋精小陆会不开心，所以穿了长裤。”
　　郑北北接她话茬说着。
　　但事实正好相反，早上出门前，许珊穿了那条小陆指定的短裤，可是小陆过于激动，没完没了摸摸她的腿，根本没法正常出去玩。
　　所以小陆可没有「不许女友穿短裤，占有欲极强不许别人看女友腿」的想法，她的想法很简单——
　　“姐姐你的腿好光滑……不是……是好好看的，为什么要换长裤(´;︵;`)……”
　　许珊：“…………”
　　……
　　“今天随便玩吧各位小朋友，费用全部由我来承担。”
　　许珊在他们出发游玩之际先消除他们的顾虑，毕竟这其中要么在读书，要么在实习，都算不上手头宽裕。
　　“好！”
　　小陆第一个同意，顺便安排起来，
　　“接下来大家和我一起去买好吃的，我们去看望我那住在小动物馆的好朋友北北！”
　　郑北北：“？？？？”


第804章 网红
　　可能就连帝都动物园都没想过，有一天他们的小动物馆会这么火爆，连续几天都有人来排队，很多人特意来动物园，就是为了去小动物馆。
　　最夸张的时候，有人排队排到闭馆都没有进去，还是保安和工作人员不停的劝说才疏散了人群。
　　所以在小陆一行人走到小动物馆外、看到人山人海的壮观景象时，都被震惊到。
　　“据说是因为里面有一只大网红，想见它的人都必须排着队拿着爱的号码牌。”
　　其中只有苏溪知道内幕，而且也有关注新闻，他看了一眼罪魁祸首陆凌，然后告诉大家，
　　“因为大主播陆开，好多人都慕名而来，现在这位大网红都有了粉丝团，小动物馆还给它开了社交媒体账号，它还有自己的超话。”
　　陆凌：“？？？”
　　听苏溪说完，陆凌才知道大网红是那只叫北北的比格犬，因为自己无意间提过它，才为它提供了成为网红的机会。
　　现在它在网上挺火的，热度甚至超过了很多知名网红。
　　只是因为陆凌最近没空上网，所以根本没有看到。
　　结果就是，比格犬北北太火了，陆凌他们今天就算排队也没机会见到。
　　“下次早早来吧。”
　　冯西西建议，转头看了一眼路口的地图，
　　“我们去看大象还有棕熊吧，陆凌，狮子馆有卖狮子公仔的考拉毛绒绒帽子，你要不要给你那只毛绒大狮子买？”
　　“要。”
　　小陆还没说话，许珊就已经替她答应了，牵着她离开了小动物馆这边。
　　尽管她眼里都是舍不得。
　　……
　　“考拉毛绒绒帽子……”
　　路上小陆还在念叨，回想自己的山山……
　　“啊……洛语心都杀青了，山山还在她那儿……”
　　包括小陆的行李，都被热心市民洛语心打包带走，嘱咐她专心直播，不用回影视城拿行李。
　　所以包括山山和六崽，都在洛语心的行李箱中。
　　“我让小刘去取了，你应该很快就能见到它。”
　　许珊怎么可能没想到这一点，凡是小陆的东西，她也都放在心上。
　　出来玩儿，许珊心情格外好，说话时语气都轻快好多：
　　“所以这会儿，我们要给山山买好看的帽子，一起迎它回来……”
　　“陆开！是陆开诶！！！”
　　“啊？！真的耶！！”
　　“不是叫秦鹿么？秦鹿！！”
　　“应该叫陆寒吧？？”
　　“笑死，粉她这么多天了都不知道她到底叫什么……反正真的是她！”
　　许珊话没说完，周围忽然热闹起来，人群中的小陆被人注意到，并且发现她就是最近热度逐渐上升的带货主播。
　　而小陆也愣住，虽然他们嘴里喊的名字一个比一个陌生，但很明显能感受到很多人在看她，并且拿出手机要给她拍照。
　　小陆反应极快，第一时间松开许珊的手，对她轻轻说了一句：
　　“你先走。”
　　许珊迟疑了有一秒，随后戴上墨镜，在她保镖护送下，在人越聚越多之前先一步离开。
　　而小陆，则在一堆游客的簇拥拍照下缓慢前行，这些人多是小陆的粉丝，只是和追别的明星不一样，他们连自己追的这位，到底叫什么名字都不知道，所以意外遇到她，无论她往哪儿走，大家都跟着她给她拍照，还不停问东问西，问的最多的就是——
　　“小陆你叫什么名字啊？”
　　陆凌：“啊？我叫小陆。”
　　“不是秦鹿么？”
　　陆凌点头：“嗯嗯嗯，我秦鹿就是我。”
　　“嗯？上次不是说姓陆？你是不是叫陆寒？”
　　陆凌：“没错我就是陆寒。”
　　“应该是陆凌吧？”
　　陆凌：“你说得对！”
　　“陆开？总不会是陆独自吧！”
　　陆凌叹气，看着越来越多围过来的人，只能说道：
　　“我，陆凌寒独自开，行不更名，坐不改姓，我就叫陆凌寒独自开！”


第805章 两只网红
　　今天的帝都动物园，有三分之一的游客在排队去看一只网红，还有三分之一在围观另一只网红，剩下的三分之一，不是在去看那只网红的路上，就是在去看这只网红的路上。
　　总之过来看陆凌的人越来越多，陆凌走到哪儿，他们就跟着到哪儿，走路愈发艰难，但她却松了口气——
　　老婆最烦吵闹，也不喜欢被人围观，以前在学校被学生追着问问题或者搭讪拍照，她就会很恼火，这种情况更会让她不开心。
　　幸好自己有先见之明，没让老婆受这样的委屈。
　　“陆凌寒独自开！能不能转过来看这边？我想给你拍照！”
　　“秦鹿你可以给我签名嘛？”
　　“陆开你今晚直播什么啊……”
　　“……”
　　好多人同时说着各自的话，吵的陆凌什么都听不清。
　　好在这种状况没有持续太久，园区内维持秩序的保安赶到疏散了人群，并陪着陆凌离开人多的地方。
　　一直送她到达动物园门口的停车场，许珊就坐在车上等她过来。
　　“谢谢你们。”
　　保安是许珊叫过去的，这会儿他们送小陆来，许珊立马从包里抽出几张现金表示了感谢，随后让小陆坐上车，拿出纸巾擦擦她鼻尖上的小汗珠，担心的问她：
　　“有没有被吓到？”
　　“没事。”
　　小陆说着话，牵起老婆的手，紧张的问老婆，
　　“让你先走，也没和你解释清楚，你会不会生气？”
　　“不会。”
　　知道自己的崽可不是因为火了就不承认恋情，不然她继续直播肯定更火，许珊拍拍她的手背宽慰她，
　　“现在不比在学校里，被学生拍了照，只会小范围传播，以你最近的热度，被他们拍到，应该会上热搜吧？
　　那样一来，何总要的低调没做到，还会让你爸妈看到……我……不想让你为难，所以还是不要让他们知道我在你身边比较好。”
　　小陆听她说完，就觉得心脏像被一只手死死捏住一样开始痛。
　　“我对不起你(´;︵;`)作为我的老婆，让你受这种委屈……真的很抱歉……”
　　小陆说着，眼泪就掉下来了。
　　许珊俯身蹲在她面前，抬眼看着低着头的崽，给她擦眼泪，又耐心哄她：
　　“可你从那次以后，就再也没回过家对不对？崽崽不要为了我，和家里人闹得很僵好不好？我不委屈，在这个问题上，我早就做好了充分的心理准备，只要你不要丢下我就好……”
　　“我才不会丢下你！”
　　小陆哭更惨，被丢下的滋味她再清楚不过，许珊这才意识到自己这是戳了崽的肺管子又扎了崽的心。
　　“(˙꒫˙`)……”
　　许珊慌乱的都不知道该说什么，唯有起身紧紧抱着崽，等她不哭了才小心翼翼安慰，
　　“对不起，对不起崽崽，我的意思是……只要和你在一起，我不会有任何委屈！隐婚也好，做你身后的女人也好，怎么都好，你不要内疚，我知道刚刚你在保护我，我很开心被你保护到，真的！如果被很多人围着，我会很困扰的！”
　　一通好言好语的安慰，崽才没那么伤心，但是哭的狠了还在抽噎，只能静静靠在老婆怀里等难过逐渐缓解。
　　听着老婆的心跳，小陆开始给她讲过去：
　　“好早以前，小秦还愿意带我一起出去转转，我们也被媒体这样围堵过一回，她很介意家人被拍到，所以要我先走，后来为了避免家人被偷拍，甚至一年到头也不回来一次。
　　我那时候不太理解她为什么要把我推开，直到我粗浅的了解到落在她身上的那些恶意，而今天在知道他们认出我的那一瞬间，我才明白，我也害怕有风雨落在我爱的人身上。”


第806章 低要求的情侣
　　“她护着你，是因为她是你姐姐，她可能觉得保护你是她的责任。”
　　许珊抱着她的时候，还用鼻尖儿蹭蹭崽的耳朵，用这样亲密的距离告诉她，
　　“可我是你的老婆，我们就要共担风雨，我接受你的保护，所以……”
　　“嗯，我知道你之前有你的苦衷，不用事事说给我听，只要你不推开我就行……”
　　小陆揉揉眼睛，忽然忍不住笑了，
　　“我们对彼此的要求好低啊，就只有不抛弃不放弃么？世界上有我们这样对对方低要求的情侣么？”
　　“如果有，那可能是要求对方活着就好……”
　　许珊看到崽崽终于阴转晴，心里也好受了不少，她再一次感受到，想要重新给崽崽安全感，可能比刚恋爱时更困难。
　　就连自己都会被她这个没有安全感的样子影响到，潜意识感到不安，才会说出那样的话……
　　道阻且长啊……
　　不过不要紧。
　　她们相视一笑，许珊就用鼻尖儿去碰小陆的鼻尖儿，忽然觉得气氛正好，许珊便给了崽崽一个浅浅的吻。
　　还可以更绵长，更深情……
　　“老婆。”
　　但深情被崽崽打断，
　　“老婆，我的狗好像不见了……”
　　许珊：“。”
　　……
　　“为什么不上车坐着，我快要热死了……”
　　太阳当空照，阮一珞坐在道牙子上抱怨。
　　她抬头看着停车位上的迈巴赫，明明车就在眼前，车上还能吹空调，但郑北北死活不让他们上车。
　　“热么？不啊，我觉得天气正好，人要多晒太阳，你一爱运动的阳光少女怕什么晒太阳啊？再说也没委屈你，这不是给你买了椰汁？”
　　郑北北说话的时候眼睛眯成一条线，被太阳晒的睁不开。
　　“你这钱不是许老师给的吗？她刚刚给你转一千的时候当我没看见啊？我热的不行，我要吹空调去了……”
　　阮一珞站起来，把喝完的饮料杯扔在垃圾桶里，回头看看三个坐在道牙子上喝冰镇奶茶的同伴，忍不住皱眉，
　　“你们真不去？”
　　三个人很有默契的一起摇头，然后同时喝了一口奶茶。
　　“不去我去。”
　　阮一珞态度坚定，真上车能怎么样？难不成她们在开车？
　　刚走两步，阮一珞就看见车门开了，陆凌匆忙跳出来，看到他们四个人都在才放心，还露出如释重负的笑容，转头对不慌不忙下车的许珊说：
　　“嗐，都在呢！我还以为我的狗们丢了呢！老婆，我饿了，我们带狗们一起吃饭吧！”
　　郑北北：“二十分钟～～(/ω＼)～～”
　　阮一珞：“你们在车上干嘛？陆凌你眼睛红了？”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )……”
　　冯西西：“你才是狗！你们都是狗！”
　　……
　　小陆饿了，许珊首先想到的就是带她去狮子馆旁边的主题餐厅吃饭，小陆说那里的海鲜烩饭好吃，许珊就一直记在心里。
　　其他人也没有意见，于是大家一路边看动物，前往狮子馆的主题餐厅吃饭。
　　一起出来玩，他们人多有人多的好处，虽然一路上注意到小陆的游客有很多，但因为和小陆一起来的人有好多，所以也搞不清他们的关系，许珊戴着墨镜和棒球帽，一副很低调的样子走在陆凌身边，但更受关注的则是苏溪，毕竟个子高人也帅，总被人拍照。
　　好在陆凌没有很高的国民度，并没到人人都认识她的地步，除了一开始被围观，之后都没怎么被打扰。
　　顺利到达狮子馆，郑北北被主题餐厅一面墙摆放的狮子公仔的壮观画面震撼到，而小陆很自豪的站在一旁，双手叉腰：
　　“酷不酷？我的山山就是其中一员，是我老婆从所有狮子里选出来最酷的一……”
　　郑北北：“这么多炸毛向日葵，简直是精神污染……”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )？”
　　陆凌：“(´;︵;`)……”


第807章 等待
　　许珊出去给山山买帽子，回来就看见小陆和郑北北在斗嘴，从她们简单直白且弱智的对话里，大概就能猜到两人互怼的原因——
　　郑北北嫌山山丑，而小陆认为除了她自己，谁也不可以说山山不好。
　　没什么值得在意的，许珊根本没当回事。
　　结果就在小陆发现她回来后，张牙舞爪的样子立马转变为柔弱可欺，红着眼眶咬着手指，强忍着不让自己哭出来，用细细小小的声音对郑北北说：
　　“你还是骂我吧，不要再说山山的坏话了，它只是个无辜小狮子，它年纪那么小，承受不了你的恶毒谩骂……”
　　郑北北：“？”
　　郑北北一头雾水，再一看到许珊回来，一切就明了——
　　爱情啊～可以将一只凶巴巴的野狗变成娇滴滴黏人的小奶狗～许珊不在的日子里，小陆子坚强的让人心疼，但只要许珊回来，她就变得爱撒娇，会任性，还很黏人……
　　面对许珊的时候，小陆子就像小孩子一样。
　　“老婆，我是不是很没出息，被一只狗欺负了……”
　　小陆委屈的看向身边刚刚坐下的老婆。
　　“郑北北是坏狗狗。”
　　许珊抬手揉揉小陆的头发，看向郑北北的时候眼里还带着笑意，就好像在告诉她，自己的小绿茶崽崽不懂事，不要和她计较。
　　郑北北才不会计较，郑北北觉得很值得。
　　……
　　许珊给大家点了海鲜烩饭，有说有笑吃完饭后就各自回家，还约好了下次不忙的时候再出去玩。
　　“老婆我们也该回家啦。”
　　小陆坐在椅子上看了一会狮子，转头提醒忙着打电话的老婆，
　　“再过一会儿动物园就要关门咯～”
　　“嗯。”
　　许珊点头，又对电话里的人说着回头联系，起身牵着崽崽的手离开了狮子馆。
　　本来是该回家，可坐上许珊的那辆迈巴赫以后，车子久久没发动，小陆觉得奇怪，放下手机开始看老婆。
　　“不回家么？都已经闭馆啦～”
　　小陆指着她的腕表对她说，
　　“还是我们这等谁？”
　　“小陆。”
　　沉默了好一阵儿的许珊忽然唤了她一声，然后对她说道，
　　“姑姑那边的审查结束了，明天她就会回家，你要不要和我一起去……”
　　“要。”
　　小陆点头，将手里那杯草莓奶油果汁的最后一口喝完，又对姐姐说，
　　“明天我们去看看她，这个审查真的好漫长，将近一年了吧……可是，我们这会儿在等什么呢？”
　　小陆看着擦黑的天空，脸上尽是不解，
　　“难道在等姑姑？”
　　许珊抬手摸摸崽崽的脸，摇摇头然后问她：
　　“我提个条件，你要是让我把之前那个吻补全了，我就……嗯……”
　　许珊话没说完，小陆就起身过去亲她，喘息的间隙还在说：
　　“呼……这算什么条件？你要需要，我随时可以！姐姐满意不？你提意见，我还可以改进！”
　　“可以了。”
　　许珊轻轻舔唇，此刻口腔里蔓延的，还都是甜甜的草莓奶油果汁味，她抬手，用指尖擦掉小陆嘴角的口红印记，然后看了一眼手机，就牵着她的崽下了车。
　　“老婆？你要带我去哪儿？”
　　小陆跟着她下车，一会儿的功夫，天都已经黑了，动物园早就关门了。
　　许珊牵着她朝动物园的方向走去，解答她的疑惑：
　　“在我能力范围内，我不想让我的崽崽、我的爱人受一点点委屈。”


第808章 担心它
　　小陆怎么也没想到，闭馆之后的动物园还可以光明正大走进去。
　　一路上所有主题馆都关闭了，只有小动物馆亮着一盏灯，像是在等谁过来。
　　“姐姐……”
　　站在小动物馆门口，小陆试探性的看向许珊。
　　“嗯。”
　　许珊松开手，指着虚掩着的大门，
　　“很担心它吧？不带你看看，晚上你想起来了，会很难过的。”
　　得到了许可，小陆推门进去，看到晚间值班的饲养员领着一只比格犬走了过来。
　　是她的好朋友，比格犬北北。
　　小陆好开心，北北也好开心，但小陆担心其他小动物都睡了，于是小声喊它：
　　“北北……”
　　“汪……”
　　素有「森林之铃」称呼的大喇叭比格犬，此刻就像知道朋友的心思一样，很小声的应了她一声。
　　“呜，我的好朋友，让我摸摸你的耳朵……”
　　小陆蹲下勾勾手指让北北过来，于是饲养员松开手，北北就跑了过来，激动的让小陆摸它耳朵。
　　熟悉的软软绒绒的手感，熟悉的滂臭味道。
　　一人一狗玩了一会儿，玩得很开心。
　　许珊站在旁边看着她玩，又过去和饲养员聊了一会儿，看时间差不多了，便走过去用手指点点小陆的头，提醒她差不多该走了。
　　“我下次再来看你。”
　　小陆依依不舍，但知道这个时间来看小动物，已经是破例，如果非要多待一会儿，只会让工作人员还有老婆为难。
　　……
　　短短几分钟而已，但陆凌从小动物馆里出来便觉得心里踏实好多，感觉神清气爽，感觉晚风和煦。
　　感觉很开心。
　　她的喜悦，许珊看在眼里一边走一边和她说：
　　“饲养员说，比格犬每天精力不消耗完就会拆家，但是自从北北火了，每天要和好多人互动，它就再也不拆家了，又因为它喜欢和人在一起玩，所以每天早上醒来就会期待快点儿开馆，然后在游客的一声声赞美里迷失自己……”
　　“我也去觉得北北状态挺好，就是……”
　　小陆牵着许珊的手，说话的时候歪头靠在老婆的肩上，
　　“就是没想到北北是一个虚荣的网红，你说它每天活在虚假的赞美里，会不会影响它进步？”
　　“会。”
　　许珊不否认，
　　“但是它进步了又要干什么呢？去上学么？可它已经工作了，而且还是事业单位的正式员工……从市级动物园跳槽到国家级动物园么？”
　　说完，许珊自己都觉得好笑，看小陆也笑的合不拢嘴，又怕她不看路摔到，于是搂着她的肩带她向前走。
　　……
　　回家的小陆困得不行，想要偷懒不洗澡，但许珊没惯着她，一边和她说话一边亲她，在她迷迷糊糊的时候揽着她的腰，带她去了浴室，三两下帮她把衣服换下来扔进了洗衣机里。
　　“我不想洗了我想睡觉ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ～”
　　小陆到此还不死心，不着寸缕就要离开。
　　“不～行～”
　　许珊环着她的腰把她勾回来，咬着她的耳朵对她说，
　　“我放桃子味浴球好不好？让我尝一尝桃子味的崽崽是什么味道行不行？我和你一起可不可以？我还陪你玩，只要你乖乖听话，一会儿我就让你放～肆～一回……”
　　“姐姐把我当什么人了？我是那种lsp么？”
　　小陆牙一咬，一脸严肃转头看着老婆，
　　“放不放肆的我不care，就是想试试桃子味的浴球好不好用(//∇//)～～”


第809章 凌晨三点，失眠
　　小陆翻身时觉得身边空空的，睁开眼睛没有看到姐姐的身影，再看一眼时间，不过凌晨三点。
　　睡觉前两人玩闹了一会儿，小陆睡前还看了一眼手机，当时的时间是凌晨两点，至于什么时候在姐姐怀里睡着的，小陆不确定，但距离凌晨三点也没有太久。
　　“老婆……”
　　小陆揉揉眼睛，强忍着困意从床上坐起来，又随手捡起地上扔着的睡衣穿上，推开门寻找老婆。
　　客厅里一片黑暗，老婆不可能在，书房里也是，推开门也没看到人在，本来小陆以为老婆会在厨房倒水喝，但不知道怎么想的，小陆在去厨房前先去了衣帽间。
　　果然……
　　许珊穿着她吊带睡裙，独自坐在飘窗上，手里拿着一杯红酒正看着窗外出神。
　　应是嫌衣帽间主灯太亮，所以只在墙角处放了一盏光线暗淡柔和的小夜灯。
　　也许是光线的原因，小陆感觉此刻的老婆怎么看都超好看，脑子里第一时间浮现出的词语是「又纯又欲」。
　　既然开门她都没有注意到，那一定就是有心事，小陆站在门口看她，却没有进去打扰的意思。
　　每个人都需要有自己独处的空间，小陆虽然黏人，但这会儿也不会打扰她。
　　许珊叹气，喝了一口杯子里的红酒，转头时看到门口站着的崽，才意识到自己不在，她还是睡得不踏实了。
　　“过来。”
　　许珊朝她的崽勾勾手，崽崽走过来躺在她腿上，一句话也不说，乖巧的样子让许珊忍不住想亲她。
　　“我喝了两杯红酒，可能有酒味，可不可以亲你？”
　　犹豫了一下，还是决定问问崽崽，毕竟自己偶尔也会喝酒，但却厌恶别人身上的酒味。
　　当然，她那偶尔喝酒、但喝醉了依旧又香又可爱的崽崽除外。
　　“姐姐你不累么？”
　　小陆没回答她的问题，躺在老婆的腿上真诚的看着老婆，提出自己的疑问。
　　说话的时候她还抬手，用指尖点点老婆锁骨上的小草莓的印记……
　　今天自己可努力了，自认为发挥超常，而且老婆也夸她棒棒！
　　她应该睡得很好的，结果她？今晚？失眠了？？
　　许珊低头看崽，抬手用手指刮了一下小陆的鼻子，许是知道她那点儿心思，于是向她解释：
　　“和你没关系，我的崽崽最棒了～
　　我只是忽然想到明天可以见到姑姑……”
　　白天时候还好，晚上和崽崽玩闹时候也还好，但夜深人静又想起这件事时，心神不宁让她睡不着觉，又怕自己的失眠影响到枕边人的好梦，这才从卧室里出来，想着喝几杯酒助眠。
　　结果崽崽就来了，这会儿崽躺在自己的腿上，用她那无辜的眼睛看着自己，许珊便觉得烦躁感消失了大半。
　　“没关系啊，我会陪你一起的。”
　　小陆说着，对着她伸直了手臂，不用言语，许珊便自觉微倾了身子，方便崽崽搂着自己的颈子。
　　“公司那边查账就查了大半年，之后还有取证，对她的调查也是……如今时间到了单独审查的极限，没有任何结果，只能解除对她的限制。”
　　许珊低头对小陆说着她也许不是很能明白的话，
　　“这大半年里，公司有一半的时间都在配合调查，许多业务都处于停摆或半停摆状态，损失很大，和潘青卷款比起来，明显不划算，这让我坚信，潘青的事情，有隐情。”


第810章 星星
　　许珊说的话，如她所料有点儿超出小陆的理解，她消化这些信息似乎需要些时间。
　　小陆看着姐姐一会儿，有些不确定地问姐姐：
　　“所以你要替潘青经营公司，收拾烂摊子，对么？”
　　许珊摇摇头，耐心地和崽解释：
　　“欢宜这边的工作也很多，潘氏那边偶尔帮忙倒是可以，姑姑会重新接手公司，她当时不让我插手这些事，就像我之前把你隔绝到这件事以外一样……”
　　说到这儿，许珊捧着小陆的脸，在她委屈之前先安抚她，
　　“崽崽对不起。”
　　“老婆你不用再道歉了……我已经原谅你啦。”
　　小陆坐起来，倚在她怀里，回归正题，
　　“那我们能帮他什么嘛？嗯……不能替她管理公司，我什么也不会，那……借给姑姑钱？”
　　“我想把我手头可以取出的现金全部借给她用作周转，潘氏停摆了好久，现在可以说是百废待兴，需要钱的地方很多……”
　　许珊迟疑不决，
　　“我刚刚就在想这件事，但我结婚了，很多事不能我一个人做主，你的想法很重要……
　　而且她肯定不会和我提借钱，我需要主动给她，不过小陆……这钱借出去，是有风险的。”
　　“可是能帮到她，你会开心一些对么？”
　　小陆问她，然后又下了决心，
　　“老婆你放心借出去吧！在我没能力保护你的时候，她又照顾你又给你读书的机会，让你少吃了很多苦，少走了很多弯路，她对你很好，对我也好，之前在她接受调查时无能为力，但现在如果可以帮到她，那我们要帮她，她是家人。”
　　“你怎么这么可爱。”
　　许珊好喜欢搂着崽的颈子，把脸埋在她的颈窝里，松开的时候，锁骨上就会多出一个小印记，小陆对此并不介意，她乖乖靠在老婆身上，和她一起看向窗外。
　　“老婆，那颗星星叫什么啊？”
　　小陆指着夜空里一颗亮晶晶的星星。
　　许珊顺着她的手指看过去，坚定且果断回答她：
　　“小狗星。”
　　小陆：“？”
　　“还有这种星星？”
　　小陆不确定，打算再问问，
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　许珊神情笃定，
　　“天上有小猫星，小狗星，小牛星，还有我的小陆星，很多星星都用可爱的小动物命名的。”
　　小陆若有所思：
　　“唔，如果没有小陆星，我大概就信了……”
　　她转头看向许珊，
　　“我在和许教授讨论学术呢！许教授怎么骗人呢？”
　　许珊眨眨眼睛，一脸无辜：
　　“嗯？有么？我说的是真的，那颗星星今天叫小狗星，明天我花钱买下来，它就叫我的小陆星，我有命名权的！”
　　“那要多少钱？我们家可买不起ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ～”
　　小陆摇摇头，又看着天空，指着那颗星星问许珊，
　　“好好说，那颗星星叫什么？”
　　许珊：“α Lyrae”
　　小陆：“ (・・)？”
　　许珊：“你看那颗。”
　　小陆：“哪颗？”
　　……
　　也不知道看了多久的星星，小陆就在她怀里睡着了，许珊也觉得困意袭来，但又不想抱着崽崽回卧室时扰醒她，这飘窗窄了点儿可抱着崽崽睡还是够的，于是把薄毯盖在自己和她身上，就这样睡了。
　　心事没了，崽崽又在身边，没有忧愁，很快就睡着了。


第811章 好久不见，你还好么
　　“姐姐……”
　　早晨的许珊是被小陆哼哼醒的，睁开眼睛看到她还在自己怀里躺着，就迷迷糊糊应了她一声，然后用手揉揉她的脸。
　　“我脖子疼。”
　　小陆说完艰难坐起来，歪着头看着许珊，
　　“真的疼。”
　　“嘶……”
　　不动不知道，许珊准备坐起来的时候才感觉到自己肩膀也疼得厉害，看来是一整夜都维持一个动作，然后还要抱着她的崽……
　　果然不能仗着年轻将就着整夜睡在飘窗上，一定要睡在质量超好的大床！
　　不过许珊也不后悔，起来活动了一下肩膀，又起身走到小陆面前，帮她揉揉脖子，然后为出门做准备。
　　……
　　今天天气还挺凉爽，驱车前往郊区别墅也很顺利，上次来这儿的时候，大门紧闭，里面有专人看守，如今一切都撤除了，也就意味着别墅的主人恢复了自由。
　　知道许珊和小陆要来，姑姑早早就在院子里等候，见到她们下车走过来，面带着笑意，冲她们挥了挥手。
　　“姑姑(´;︵;`)……”
　　虽然是许珊的亲姑姑，但明显小陆看到她时更激动一点，先一步走过去坐在姑姑身边，眼泪已经开始在眼眶里打转了，
　　“好久不见，你还好么……”
　　姑姑拍拍小陆的背，温柔里还带着长辈的慈祥：
　　“我很好，只是很想你们，小陆的越来越漂亮了，你的直播我也看了，但你昨天怎么不播了呢？”
　　“因为耽误我爱姐姐。”
　　小陆说着还抬眼看看许珊，对她做了一个wink。
　　昨天晚上小陆停播的新闻还上了一次热搜，很多网友表示不理解，而且好多人希望她能继续直播，因为下班以后回到家，就靠小陆慢节奏的直播来治愈自己。
　　但她有更想治愈的人。
　　“有点儿遗憾，毕竟小陆的镜头感和节奏感都很好，我看了都很喜欢呢。”
　　姑姑转头看到许珊，于是拍拍身边的位置，示意她坐下。
　　“她不想播就不播，不然每天都要熬夜，我不想她太累。”
　　许珊坐下，抬手摸摸小陆的头，
　　“你忘了拿车上的水果，能不能拜托你再跑一趟？”
　　小陆爽快答应，起身去完成姐姐交代的任务，只剩她们姑侄两个人的时候，姑姑才对许珊说：
　　“你变化好大，十八岁时都不会去穿的风格，现在开始愿意尝试了，你本来就漂亮，这样穿更符合你这个年纪。”
　　“嗯。”
　　许珊不否认，今天穿了短款的短袖，配了一条微喇牛仔裤，是和平时的差距很大，自己看了都这么觉得。
　　“都是小陆给我选的，以前我也不是刻意坚持一种风格，只是懒得去尝试……但她总喜欢在我的穿衣打扮上费心思，她开心就好。”
　　许珊说着，朝停车的方向看了一眼，随后将一张银行卡放在姑姑手里，见姑姑想说什么，便抢先一步说话，
　　“这个给你，就当我借你的周转资金，现在公司什么情况你也不用瞒我，我也清楚。我们是家人，困难的时候，需要相互帮助。”
　　姑姑听完后一怔，从未想过向来对亲情淡漠的侄女，竟然真的在意亲情，想到自己现在确实急需用钱，于是没有拒绝她的好意，只是拍拍许珊的手，什么都不用说，感谢的心情彼此都能懂。
　　许珊没有不让小陆知道，只是觉得当着小陆的面给姑姑借钱，会让姑姑觉得尴尬。
　　等小陆回来，两人已经开始聊别的事，她也愉快加入了话题，感觉和以前来这儿一样，只是潘青远在海外，他的父亲又去忙自己的工作，晚饭的时候稍显冷清。


第812章 借钱
　　赵姨做了一顿简单的晚饭，一家人有说有笑倒也温馨，考虑到明早许珊还要上班，而姑姑这边又是千头万绪，饭后许珊选择不打扰，告别姑姑，带小陆回家。
　　坐在车上，只有她们两人的时候，许珊告诉小陆：
　　“我把我能取出来的钱都借出去了，从现在开始我没钱了，要靠老婆养了。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　小陆态度很积极，
　　“我早就期待着老婆靠我养，我晚上睡觉前都在规划这一天到来我该怎么办，现在终于被我等到了！小松许，从今天开始，你就是我的小娇妻，我的小金丝雀，要靠我养着的宝宝，我就可以(//∇//)～”
　　小陆摩拳擦掌，舔了舔嘴唇。
　　“我是小娇妻？”
　　许珊指着自己，挑了挑眉，之前虽然说过想当小娇妻，但是真的当上了，又有点儿不适应，转念一想，小娇妻可以撒娇找老婆要东西，好像这个设定也挺有意思。
　　许珊接受的很快，伸手捏着小陆的衣角，轻轻晃一晃：
　　“老婆，你的小娇妻明早想吃W酒店的早餐，明早能不能早起半小时，带我去啊？”
　　听许珊和自己撒娇，小陆感觉自己飘飘悠悠的，这就是拥有自己的小奶狗的感觉吗？
　　这么开心吗？
　　“嗯……w酒店的早餐，我记得二百多元一人吧？好的，等发了工资就带你去d(-_^)～”
　　小陆说完，还像平时姐姐摸摸她的头一样，宠溺的摸摸姐姐的头。
　　“好……嗯？”
　　许珊忽然反应过来，语气里的撒娇意味不在，她有点儿困惑，
　　“为什么是发工资？你卡里那么多钱，是不是不舍得给小娇妻花？”
　　“舍得哦～”
　　小陆一本正经回答，
　　“老婆要命我都给，更那个何况是区区的钱。”
　　“那你发工资带我去……是什么意思？”
　　许珊还是不能理解。
　　“因为，我把卡里的钱都转给姑姑。”
　　小陆露出颇有成就感的笑容，她还低头看了一眼手机，然后把银行短信给许珊看，
　　“我知道你钱不多，用于公司周转无异于杯水车薪，所以我把我卡里的钱也转给她，姑姑还问我，这是不是家里所有的钱？如果都给她了，我们怎么生活？我说是所有的钱，还让她不用担心，因为我留了三千块。”
　　小陆说的是实话，短信提醒，她的余额只有三千。
　　许珊愣住，感觉脑子里有点儿乱，她问小陆：
　　“她已经收了我的钱，还收你的？你什么时候给她的？”
　　小陆：“你去厨房，让赵姨洗水果的时候。”
　　也就五分钟。
　　许珊：“(˙꒫˙`)……我给她的卡里有三千万呢，应该够了吧……她还收下小陆卡里的四千万……是想另开一家公司吗？”
　　小陆：“ (・・)？？？？？”
　　……
　　…………
　　“姑姑快收下，这是我和姐姐的存款，你拿去东山再起！”
　　小陆怕许珊看到了会尴尬，毕竟许珊卡里只有三百万，数额对开公司来说什么有时候一个项目都不够。
　　姑姑：“？珊珊给我了……”
　　“拿着！”
　　小陆霸气将钱转到了许珊给姑姑的那张卡上，
　　“她那才几个钱？用我的！我的数额大，我提前给银行打过电话了，要两三个小时甚至更久才能转过去，您放心用！”
　　“这是你们俩所有存款了吧？”
　　姑姑拿着银行卡问她。
　　小陆点头：
　　“您放心！我俩都有工作，饿不死！”
　　“原来你是有底气的。”
　　姑姑笑了笑，
　　“那我拿走了，你们两个生活会不会很紧张？”
　　“不会！我可以养她！而且我姐肯定还有钱，她不可能一分不留的，加上工资，没有问题！”
　　小陆自信满满，提这个家做了一次主。
　　……
　　许珊：“上次发工资是什么时候？”
　　小陆：“昨天吧，或者前天。”
　　许珊：“。”


第813章 不要休假，要上班
　　洛语心在电视剧杀青的那一刻松了口气，感觉压在身上的大石头终于落地了，她要给自己放一个长假，如无意外，她打算休半个月，好好去和……
　　洛语心：“……”
　　今天是洛语心休假的第三天，陆凌就来她家找她了。
　　陆凌：“上班。”
　　洛语心：“…………”
　　正要关门，陆凌先一步进来，不过考虑到洛语心昂贵的木地板，她并没有往里走，只是站在地垫上再次对洛语心说：
　　“上班。”
　　洛语心的眉毛拧在一起，叉腰反问陆凌：
　　“你怎么不去直播了？想偷懒歇两天无可厚非，怎么还发通告停播？你去直播，不就有班上了？”
　　“可我是你的执行经纪人，配合你的工作才是我的主业，别说了，上班。”
　　陆凌拿出手机看了一眼洛语心空白的日程表，
　　“老郑说你杀青当天非要休假，他不得已把这一周的行程都推了，我让你去工作可不单纯是为了钱啊，还因为小乔提醒我，说你最近表现平平，我找公司里的专业人士分析了你的商业价值和综合数据，出了一份评估报表，数据显示你现在面临的问题非常严峻，今年你的曝光度最高的时候就是《扬帆》综艺节目的时候，从那以后很多重要数据都在下滑……”
　　陆凌说着，洛语心却心不在焉看起了手机，还抑制不住上扬的嘴角。
　　能感觉到她的克制，但也明显克制不住，一边飞快打字一边甜蜜的笑。
　　陆凌皱眉，意识到事情不太对劲儿，这种不值钱的笑，她太熟悉了，如果没猜错，洛语心应该是偷偷谈恋爱了。
　　“我觉得不能一直瞒着公司，你和他在一起，公司迟早知道，与其曝光后考验公司公关能力，不如一开始让公司知道，好有个准备。”
　　陆凌说完，就看洛语心摇头，发信息的同时回答陆凌：
　　“公司肯定不同意，知道了肯定完蛋……”
　　顺口说完，洛语心愣住，表情比吃了酸柠檬还狰狞，她抬头看陆凌，
　　“你怎么套我话呢？？？”
　　陆凌：“(≖‿≖)✧！”
　　陆凌抠抠手指，对洛语心说：
　　“老郑说最近有一个综艺……”
　　洛语心：“我去！”
　　……
　　…………
　　关于省钱，许珊的经验还停留在十八岁，衣服穿旧的就好，每天少吃一顿就好，父亲虽然酗酒不管她，但也不用她操心水电物业费用，最重要的是……
　　“女士您好，我们新鲜的阳光玫瑰葡萄搞活动，现在只要九百九十八元一盒哦。”
　　一旁的超市员工热情提醒，许珊才回过神来，拿起一盒葡萄放在购物车里，随后就去结账。
　　小陆早上说想吃葡萄，许珊一直记着，下班第一时间去超市，给自己的老婆买葡萄。
　　高高兴兴回到家，迎面就收获小陆一个大大的拥抱。
　　“小松许你下班啦！我给你说哦，我买了土豆和白菜，加上冰箱里的一块鸡胸肉，我们可以熬过这一周！你不用担心，我保证饭菜的味道不会差！”
　　小陆说完，搂着老婆的颈子跳到她怀里，两腿夹着她的腰，一边亲她的脸一边对她说，
　　“我还发现冰箱里有上周直播时我带回家的咖喱块，今晚给你做咖喱饭好不好？”
　　“太好了，我正好想吃咖喱。”
　　许珊一手搂着小陆防止她掉下来，一手拎着购物袋，往客厅里走去，一边走一边还在暗自感慨健身的重要性。
　　许珊将小陆慢悠悠放在沙发上，亲了一下她的嘴角，对她说道：
　　“我给你买了葡萄你先吃，在这儿等我一会儿，我去换衣服然后和你一起做饭好不好？”


第814章 吃葡萄
　　许珊去换衣服，如果小陆不在，那她在家穿什么都无所谓，但小陆太爱黏着她了，尤其这次和好搬回家里住，小陆黏着自己的频率更高，所以她会换干净柔软的居家服，这样小陆抱她的时候也舒服。
　　洗了手，换好了衣服，从房间里出来就看到小陆在吃葡萄，光看她的表情就知道自己买对了，这次的葡萄肯定也好吃，很合小陆的口味。
　　“老婆给你吃。”
　　小陆等她一坐下，立马凑了上来，像只考拉一样抱着老婆，把手里最大最好看的那颗葡萄给老婆吃。
　　许珊欣然接受小陆的分享，一边还听她有一句没一句的分享今天自己是如何说服洛语心去参加综艺的。
　　小陆一边说，还不忘往自己嘴里和老婆嘴里塞葡萄，含含糊糊继续说：
　　“所以接下来我就要带她去录综艺，不过只要开录我就可以在旁边划水，苏溪说他最近在写论文，我看看能不能有偿帮他改改……”
　　“噗……”
　　许珊抿着嘴，尽量不让自己笑的太夸张，看小陆一脸迷茫便搂着她咬咬她的下巴，一边温柔对她说，
　　“我的崽崽这么厉害的嘛！还能给苏溪改论文了，需不需要我帮忙啊？只要你晚上表现乖乖好好，我就悄悄帮……”
　　“许老师。”
　　小陆气鼓鼓，把自己的爪子按在许珊脸上，
　　“许老师你这是潜什么规则我啊？不需要哦，我要帮他改他的思政论文，你帮不了我哦。而且……”
　　小陆俯身低头，咬着老婆的嘴唇强调，
　　“就不乖乖好好！”
　　“好～那我乖乖好好～”
　　许珊哄她，随后拍拍小陆的背，
　　“我饿了，我们做饭吧，我想吃饭。刚刚才发现冰箱里没有牛奶了，吃完饭想下楼去SKP给我的崽崽买牛奶。”
　　“太贵了，这个月暂时不喝了，毕竟我们只有三千块。”
　　小陆忍痛做出决定，想让手头宽裕些，尽量让老婆吃好喝好。
　　两人都实在，说把能取的钱都给姑姑就一定会做到，许珊仗着小陆卡里有钱，三千万中有五百万取自信用卡，打算用工资还。
　　所以……
　　“只有两千。”
　　许珊也坦诚，小陆把三千元平分给许珊，现在许珊就只剩五百零二元。
　　小陆：“啊？”
　　许珊：“葡萄九百多。”
　　小陆：“啊？！”
　　许珊：“我做了比对，从路边三元一斤到超市里二十元一斤，但比来比去我都想让你吃最好的，即使我也知道我在这个时候这样做是不对……”
　　“哪里不对？我怎么看不出来？”
　　小陆摇头，打断她的话，捧着老婆的脸告诉她，
　　“葡萄超好吃，刚刚我们吃的也很开心，那你做的就是对的，老婆，我知道你爱我，你高兴我高兴，咱们不内疚！
　　从今天开始，你的工资还信用卡，我的工资负责养家，没有让你吃好喝好那必然是我的问题！这个葡萄买得值得的，因为它真的真的好好吃\^O^/～”
　　……
　　陆凌：“是时候该努力督促、鞭策洛语心工作了！”
　　……
　　…………
　　洛语心：“阿嚏！阿嚏！阿嚏！啊？我感冒了？我需要休息啊，是不是可以不参加综艺了……”


第815章 各凭本事
　　帝都的盛夏，早晨尚有一丝凉爽，洛语心带着她的八百个不情愿来到了录制现场，这个户外竞技真人秀第一期不设常驻嘉宾，请来的每一位嘉宾都有可能成为常驻，但正如这个综艺的名字一样需要《各凭本事》。
　　“所以一会儿要干嘛？”
　　化妆的过程中，洛语心问陆凌。
　　陆凌坐过来，盯着洛语心质问：
　　“昨天我不是给你发了资料，电话里还和你说了一遍，你这么快就忘了？？”
　　“谈不上忘……”
　　洛语心话没说完就闭嘴，「根本没听」四个字有点儿说不出口，昨天一直忙着和男朋友发信息，工作什么的左耳朵进右耳朵出。
　　各种心虚，但又理直气壮，洛语心瞪着陆凌：
　　“不记得怎么啦？你扣我工资啊？”
　　陆凌白了她一眼，拿出手机打开文档开始诵读：
　　“《各凭本事》是大型户外竞技类真人秀，每一期会来到一个城市进行直播录制，节目组会没收嘉宾的钱和手机，要求嘉宾们在有限的时间到达指定地点，期间还要完成节目组指定任务才能继续前行，期间不可以利用自己的知名度和明星身份，除此以外，各凭本事。”
　　洛语心低头看手机，见陆凌沉默便抬起头，一脸无辜看着她：
　　“嗯？能再说一遍么？”
　　陆凌拳头硬了又硬，最后碍于洛语心那张好看的脸要上镜，于是陆凌双手合十开始祷告：
　　“各路神仙明鉴，我陆凌一生作恶多端，但遇到倒霉同事洛语心，诸班罪孽就一笔勾销了好么？”
　　……
　　第一期节目录制地选在帝都，在导演宣布开始录制后嘉宾们陆续登场。
　　许是这个节目前期宣发做的一般，请来的嘉宾都是粉丝和流量一般的小偶像，很多都算不上知名。之所以能请到洛语心，也是因为她最近流量和商业价值明显下降，价格很实惠。
　　“《各凭本事》是户外直播综艺，开通会员后可以在两日后观看精剪版，观众朋友们可以按照自己的需求选择观看方式……”
　　主持人站在镜头前做开场白，站在一旁的陆凌就开始紧张，毕竟是淘汰赛，洛语心也有可能被淘汰，而且她这个不思进取的样子……
　　陆凌觉得一开始就被淘汰也很有可能……
　　但老郑说了，这段时间他都没有接到一部剧或者一个商业活动，也就是说这个综艺是她目前为止唯一的工作。
　　红是玄学，不红有时候也是，一个艺人，道德品行没问题，也没做错什么大事，但自身的流量就是在降，前一阵还是国民妹妹，这几天就无人问津。
　　小洛就是这样。
　　“……为了鼓励各位嘉宾，第一期的第一名将奖励税后现金三十万！”
　　主持人话音刚落，原本吊儿郎当的洛语心眼里忽然有了神采，就连陆凌都发现，这三十万的奖励似乎砸到了洛语心的灵魂，没想到她也是爱钱的！！！
　　陆凌忽然就放心了！这比赛她能积极对待！这节目洛语心能常驻！
　　而就在这时，洛语心看向陆凌，露出意味深长的笑容，在陆凌感觉莫名其妙的时候，她看见洛语心对着她做口型，陆凌清楚的看见洛语心说的是——
　　“一人一半？”


第816章 员工食堂
　　“午饭……”
　　到了午休时间，许珊看了一眼腕表，想去公司食堂吃午饭，但又不喜欢人多的就餐环境，可自己只有五百零二元，随便吃一份沙拉都要一百多……
　　再想想崽崽本来休假但又弱小无助去挣钱的样子，感觉吃食堂也没有那么难以接受。
　　许珊拿起手包离开办公室，和员工们一起坐电梯下楼去了员工食堂。
　　她在众人的注视中很平静的走进员工食堂，环顾四周，偌大的食堂，近百个取餐窗口，这意味着她还要在这其中做出选择。
　　许珊扶额，是自己让小陆做主太久习惯了，都是她吃什么自己就吃什么，今天忽然要她自己选，她竟然有点儿不适应。
　　加上人多嘈杂，看她和给她偷偷拍照的人也不少，许珊只觉得耳朵里轰鸣一片，太吵了让她食欲全无。
　　“算了……”
　　许珊转身要走，却被身后的人叫住：
　　“许副总？”
　　许珊转头，站在她身后的人，她是认得的，于是再次和她确认：
　　“乔小姐的助理？”
　　“嗯嗯！我是小王。”
　　助理小王点头，许是经历过再次培训的缘故，这会儿她说话格外谨慎，
　　“许副总是想体察民情、与民同乐对吧？您的出发点是好的，但您时间宝贵……
　　对了，乔老师今天上午还说，要约您见面，正好她这会儿和您一样有空，不如我这会儿去订午餐，二位在办公室聊？”
　　“午餐？”
　　许珊犹豫，想了想还是点点头，
　　“我回办公室等她。”
　　说完就走。
　　……
　　…………
　　事实证明，不按时吃午饭会饿，许珊也不例外，她在办公室等了将近半个小时也不见小乔身影，许珊已经拿出手机，开始犹豫要不要给自己订一个碱水包充饥。
　　反正自己也不介意粗茶淡饭。
　　正要下订单，门外传来敲门声，她刚说一句“请进”，小乔就推门进来，自顾自坐在办公桌对面的椅子上，开门见山问许珊：
　　“洛语心上了个新的综艺，你要不要和我一起去现场看看？”
　　她是一个人进来的，许珊转头看她，两手空空，什么都没有。
　　“没空。”
　　许珊直截了当拒绝，负手站在窗边，看着窗外不想和她说话。
　　感觉自己也是没出息的，许珊稍稍有点儿后悔，午饭什么的少吃一顿也饿不死，不然打发走她然后随便吃点儿面包就可以……
　　“我给你看个视频，这在综艺圈儿也算是很炸裂的存在了。”
　　小乔一脸沉重，拿出手机点开直播间，屏幕右上角赫然写着——
　　「《各凭本事》3号直播间」
　　这是一小段录播，是一个粉丝在录自己小偶像出场cut，谁知道在一场和NPC的追逐战中五秒钟被淘汰。
　　本来很正常，粉丝只是发到网上抱怨自己哥哥运气不好，只是NPC她戴着口罩太像当某Q姓红女明星，直播间流量一下飞起。
　　“首先排除秦老师。”
　　小乔关掉视频，一边摆弄手机一边说，
　　“她在剧组拍戏，昨天晚上我们还一起吃饭，这种小投资综艺我是不可能同意她去的，所以这是……”


第817章 打零工
　　“这是我的小陆。”
　　许珊看视频一眼就能认出，
　　“我崽崽个子更高，更可爱。”
　　“个子更高？能高多少？高一米还是十米八米？？？高个几厘米有什么意义？”
　　小乔好看的眉毛拧在一起，眼睛瞪着许珊，
　　“还有可爱是什么客观评判么？你觉得可爱就是更可爱？你觉得陆凌可爱，那她就比所有人都可爱么？那我有时候还觉得你家小孩嘴欠，一点都不可爱。”
　　许珊似乎也不高兴，咬了咬后槽牙沉默了许久，伸出手指指着门口：
　　“出去。”
　　“许小姐似乎没摆正自己的位置，你是副总没错，但我也是集团股东，我来旗下娱乐总公司调研，程序上没有任何问题。”
　　小乔坐得更稳，一点儿没有要走的意思。
　　“随便。”
　　许珊拉开自己的椅子坐下，打开电脑点开直播间，看到《各凭本事》的所有直播间都在以不同角度集中拍摄同一个画面——
　　天气晴朗，一群小偶像在被一个女孩追得一边跑一边尖叫，倒不是女孩长得可怕，相反穿搭和长相都相当甜美，虽然戴着口罩，但依旧可以看出是长得好看的甜妹。
　　但女孩跑的太快了，就连摄像师都有点儿追不上她。
　　满屏弹幕都在说——
　　【秦鹿杀疯了！】
　　其他人也在讨论——
　　【兄弟们，秦鹿为啥在这儿打零工啊？这个综艺节目在学校招聘NPC，一天两百块，我们鹿鹿的直播带货到底怎么了嘛(T^T)……求求好心人说一下内幕】
　　【前面的兄弟，你知道的内幕已经比我们多多了，我们都没有任何开开的消息，你还知道开开在打零工(T^T)】
　　【不知道凌宝什么时候还直播……是不是被无良经纪公司压榨了，迫不得已离职……】
　　【那啥，我问一下，这不是ViVi么？我V跑的是真的快啊……你们说的那三个人在哪儿啊？】
　　【啊哦(´-ω-`)这有新人分不清秦和陆，我们粉丝是这样判断的，颜值超高的是秦，但陆可爱；秦只要不说话，笑不笑看起来都很高冷，陆的笑容总是甜美的恰到好处，就像被培训过一样，笑容都很标准。】
　　【又不是双胞胎，只是眼睛像，而且是乍一看很像，但也很好分辨的，实在分不清可以看她接的通告，你秦姐不可能打零工，她两百万一天的日薪这个节目付不起，你开开妹妹是打工人，两百元一天的工作也很珍惜】
　　【两百元一天的兼职还这么卖力么……心疼开开(´;︵;`)……】
　　【凌宝这么辛苦么……有没有人有她的微博？我要去给她捐款】
　　【只有我在意她这么能跑么？好家伙，一连抓了三个男爱豆啦\^O^/是不是你们哥哥不行？甜妹都跑不过\^O^/】
　　【你哥哥才不行\^O^/我哥哥在让着甜妹这叫绅士风度\^O^/】
　　【你哥哥一边跑一边发出尖叫\^O^/被抓住还哭\^O^/真绅士\^O^/】
　　【我哥在游戏里被甜妹抓，我哥很开心\^O^/你哥哥被被公司男高层包养\^O^/】
　　【吵起来！吵起来！】
　　……
　　后面的画风逐渐偏离，许珊也懒得看下去，她对这满屏的「哥哥」没有任何兴趣，唯一想知道的，是她的小陆在干嘛。
　　“所以，有兴趣去现场看热闹么？”
　　小乔这会儿又不生气了，她问许珊的时候，语气里还带着一丝期待。
　　“……”


第818章 Legendary！
　　“(T^T)！！你能不能放过我……”
　　有一个年轻男艺人被陆凌抓住，他眼眶红红眼泪差点落下，企图萌混过关。
　　但陆凌公平对待每一个对手，以至于目前为止只有洛语心和其他几个漏网之鱼通过了第一关。
　　但大部分都还在这儿站着。
　　按照游戏规则，被抓住的人要去旁边站三十秒才能重新返场，几个男艺人商量着用车轮战耗尽NPC体力，结果这会儿一个个累的坐在地上，但NPC她还好好的。
　　评论里男艺人的粉丝可不管NPC是秦鹿还是陆开，让他们哥哥受了委屈，他们就会在直播间开骂——
　　【心疼哥哥……一个游戏而已至于这么较真？我哥那么可爱，让他一下会少一块肉？好笑。】
　　【就是……过去那几个人也是用了人海战术趁乱过去的，不算光明正大，也就我哥老实，而且堂堂正正】
　　【？让着你哥就是瞧不起你哥吧？尊重对手就应该认真比赛，而且开妹更可爱好么？我还不想让开开那么好看的手抓你哥沾了汗味的袖子】
　　【？不算光明正大？这游戏不就各凭本事？？你哥刚刚还哭着求放过呢( ¨̮ )要是过了还堂堂正正么？】
　　……
　　直播间弹幕里吵成一团，但节目组却为此高兴，毕竟观看人数翻倍，而且还在上涨。
　　这个叫陆开的女孩是杀疯了，刚刚节目组现场缺一个NPC，本来要工作人员补上的，女孩自告奋勇替补，导演一看她长得好看，上镜肯定可以博眼球，而且一个女孩又不可能改变游戏进度，于是爽快答应。
　　谁知道她把大部分嘉宾都困在了第一关追逐战，直接把第一关难度从A级提到S级。
　　这让导演陷入纠结——
　　毕竟直播，摄制组没法暗箱操作。
　　但第一关难度太高，综艺节目没法继续进行。
　　陆开太好看，又自带流量，导演不想把她换掉，甚至还想让她留下来……
　　纠结之际一辆商务车来到现场，下来的人引起了工作人员的注意。
　　“小乔？”
　　现场工作人员诧异，他们这个小节目可请不来这么大咖位的明星，为了避免得罪人，他们没有让摄像师直接过来拍摄，而是过去沟通。
　　在确定对方只是过来探班便放弃了请她入镜的打算，而洛语心早已经去了下一个任务点，暂时也见不到她。
　　陆凌也注意到许珊来了现场，心思立马不在游戏上，转头看着许珊的时候几个男艺人正好到了解封时间，于是趁机跑走，其他人正焦虑怎么应对NPC的时候，NPC自己下场了。
　　弹幕里原本在吵架，此刻却都愣住——
　　【？不是，她怎么自己走了？】
　　【开开妹妹还是一如既往准时下班啊……】
　　【啊哈哈哈，凌宝下班了(^▽^)o～下班表情包从此又多一张】
　　【有一说一，我觉得她太不敬业了】
　　【前面的刚刚觉得妹妹玩游戏太较真，这会儿妹妹给你哥哥放水，你又嫌人家不敬业，话都让你说了，笑死】
　　【再次失去陆寒(´;︵;`)】
　　【？？？md，我到现在都没找到你们说的这一堆人在哪儿……】
　　……
　　在叫「姐姐」、「老婆」和「许副总」之间纠结了一下，小陆怕这种场合说多错多，于是只是小跑着下场，站在小乔身边对着自己的老婆傻笑：
　　“(≧∇≦*)～”


第819章 “小王姐姐，我饿了”
　　小陆：“٩(๑´ᵕ`)۶”
　　小乔：“(;¬_¬)”
　　许珊：“٩(ˊωˋ*)و”
　　小乔站在中间左看看右看看，随后眉头越拧越紧，压低了声音警告眉来眼去的两个人：
　　“是觉得我不够耀眼么？一边儿腻歪去……”
　　小陆得到老板的许可，立马抿着嘴偷笑，绕到小乔身后，偷偷用手挠挠许珊的手心。
　　许珊没说话，握着小陆的手带她坐回车上。
　　“渴不渴？给你喝水……我给你拧开。”
　　许珊心疼老婆，从直播里看，她从开播到现在几乎没闲着，也就意味着她没吃没喝。
　　“这个要钱么……”
　　小陆谨慎指着许珊手里的矿泉水，如果自己记得没错，这个精致的玻璃瓶装水价格不低，放平时许珊买就买了，但现在买……
　　小陆舔了舔嘴唇，摇摇头拒绝，贵价水老婆喝就好，自己喝自来……
　　许珊：“乔小姐车上放了一箱，让我自己拿。”
　　“哦哦哦，渴死我了，老婆我要喝水，一瓶怎么够呢？我要喝两瓶老婆你怎么愣着呢你也拿一瓶喝啊咕咚咕咚咕咚……”
　　许珊：“ (・・)？”
　　愣了一下才反应过来，许珊笑着捏捏老婆软乎乎的脸：
　　“辛苦我的崽跟我一起过苦日子了，连瓶水都要小心翼翼算计，不然我去找姑姑……”
　　“别。”
　　小陆摇头，
　　“我那天在她家旁敲侧击问了一下，我才知道她需要的钱还是挺多的，去年有一个项目耽误了，延期加违约就要很多很多钱……
　　我们也不会很苦啦，这个兼职有两百块钱，而且小洛要是赢了，会分给我一半(≖‿≖)✧～”
　　看崽子意味深长的眼神，许珊就明白了，什么「NPC杀疯了」根本不是笨蛋小陆在为两百元傻乎乎卖力，而是精明小陆在布更大的局。
　　“你是为洛语心争取了很多时间，但是她足够争气能一直保持领先么？”
　　许珊问小陆，毕竟小陆困住的可不是所有嘉宾，还有几个和洛语心几乎同时通过第一关，这会儿在对应的直播间里看，和洛语心不相上下。
　　小陆不愿面对这个难题，搂着许珊的颈子扑在她怀里，小声嘟囔：
　　“我能帮她的只有这么多了，后面就靠她努力了呗……老婆～你身上好香啊～”
　　车门打开，小乔看了一眼车里腻歪的两个人，自顾自坐在一旁，没好气说道：
　　“行了，不是早上才分开么？几个小时啊就又想的不行了？那要是十天半个月不见该成什么样了？”
　　“是不适合你观看的样子。”
　　许珊抱着挂在她身上的考拉，本来不想和小乔说话，只想抱抱考拉，谁知道考拉忽然讲话，理直气壮问正在开车的小王：
　　“小王姐姐，我饿了，我想吃工作餐。”
　　“你哪来的勇气……”
　　小王说完就后悔，她哪来的勇气还不明显么？她不就是狗仗人势、恃宠而骄的崽子么？自己瞎么？
　　“已经买了，但是那是许副总和乔……”
　　小王看了一眼副驾驶位上放着的纸袋，里面是几个餐盒，刚刚两位老板让她订餐，她拎着纸袋刚进来，两位老板又说走就走，结果谁也没吃饭。
　　“都给她吃。”
　　小乔环抱着手臂靠在真皮座椅背上，
　　“我们两个人都没胃口，两份都给你！”
　　小陆捧着许珊的脸，很惊讶的问：
　　“老婆你也没吃么？你不饿么？”
　　“饿。”
　　许珊委屈的看着小陆，随后用额头抵着她的肩，声音都虚弱，
　　“好饿，崽崽～我这会儿饿得头晕……”
　　小陆：“老婆好可怜！我们一会儿一起吃！”
　　小乔：“？？？”
　　……
　　…………
　　半个小时前。
　　“所以许小姐有兴趣一起去现场么？”
　　小乔最后一次问她。
　　“走。”
　　许珊同意，起身和小乔一起离开办公室，迎面就看到助理买了工作餐走过来。
　　“姐，你们还没吃……”
　　小王一看这架势，就知道她们要去哪儿，话还没说完，就听小乔说道：
　　“我不饿，先去现场……对了，许小姐饿不饿？不然你先吃？”
　　“不饿。”
　　许珊说的轻描淡写，都不看一眼订餐，继续说道，
　　“工作更重要。”
　　小乔点点头，看来许小姐和她一样都不饿。两人达成一致，先去了现场。
　　……
　　现在。
　　小乔：“……………………”


第820章 许副总有没有兴趣
　　许珊无视小乔，抱着崽崽说“爱崽崽”，尽职尽责扮演好最近需要被老婆养着的小娇妻。
　　没钱的感觉真的很棒啊，一直被崽崽认真照顾，对许珊来说可比吃饱吃好更让她觉得满足。
　　小王在开车无暇顾及别的，小陆抱抱老婆，许珊抱抱崽崽，只有小乔一个人受伤的世界达成了。
　　好在她手机响了，接通后对面传来她熟悉的声音：
　　“乔老师o(^o^)o～你回来的路上可不可以给我买蛋挞o(^o^)o～”
　　“不要。”
　　小乔声音冷淡，但嘴角已经经不住克制开始向上了。
　　“可是我想吃……我今天拍了一天的戏好累……早上好冷，下午好热，我在马背上坐了一天……”
　　电话里的声音很虚弱，很可怜。
　　“嗯嗯嗯，知道了……下不为例……”
　　小乔翻了个白眼，皱眉的时候还在努力抿嘴，让自己看起来很为难。
　　小陆在一旁看的真切，她还悄悄用手指去点老婆的手背，用她们只有彼此的暗语和老婆交流——
　　6：〈小乔不诚实，她明明很开心〉
　　3：〈这叫傲娇〉
　　6：〈老婆你也可以傲娇〉
　　3：〈我要时刻让你知道我爱你，不能傲娇〉
　　6：〈我赌一万元，给她打电话的是我姐，我都听清楚了〉
　　3：〈你赢了，给你一万元〉
　　6：〈你有么？〉
　　两人相视一笑。
　　她们在秘密交流什么，小乔并不知道，只是挂了电话后就看见她们两个人一直在笑，不过接到了好朋友小秦的电话以后，她的心情也没那么不好了，看到旁边的小情侣腻歪，觉得也就那样。
　　……
　　车很快开到洛语心他们拍摄的地点，远远可以看到工作人员站在一旁，而洛语心则在稍远一点儿的地方进行游戏。
　　小乔坐在车上没急着下去，这会儿她忽然有了胃口，于是开始吃饭，但也不影响身旁的小情侣，毕竟她们两个人你一口我一口的吃同一碗饭，似乎吃得更香。
　　“我不能接受和别人吃同一碗饭菜，还用同一双筷子，光是想想我都觉得不可思议。”
　　小乔还是忍不住说了一句。
　　谁知道许珊瞥了她一眼后更要较劲，凑到崽身边把她刚刚塞进嘴里的土豆条抢走吃掉。
　　一边吃，还一边转过头去看小乔。
　　小乔：“。”
　　……
　　跑了一上午也累，小陆吃饭吃一半就困得睁不开眼睛，许珊接过她手里的餐盒放一旁，把她搂在怀里让她闭上眼睛，在她耳边向她保证，自己会替她盯着综艺节目的进度，她才哼了一声闭上眼睛，很快在许珊怀里睡着了。
　　节目组那边也宣布午休，整个午休期间，小乔时不时就会看看许珊，这才发现将近两个小时的时间里，许珊就这样搂着趴在她怀里的小陆，几乎是一动不动。
　　小乔轻声问许珊：
　　“你不累么？别告诉我她不重，毕竟成年人，再轻能有多轻？而且你一直一个姿势不动，一点儿不累？”
　　“累。”
　　许珊的目光从小陆脸上移开的同时就失去了温柔，她抬眼看着小乔，如实回答，
　　“是挺累的，但我抱的是我自己的崽崽，她很累，我能为她分担一点累，我特别开心。”
　　小乔揉揉肩膀，忽然想起很早之前，她最好的朋友小秦，也在她生病的时候，给她肩膀让她依靠，一整夜没有一句怨言。
　　心情又好了一分，小乔回过神，轻声对许珊说：
　　“何总日理万机，但还是在做经纪人自己带艺人，许副总有没有兴趣，也试着兼职经纪人？”


第821章 试试
　　“没兴趣。”
　　但凡犹豫一秒，都不是许珊的性格，她现在担任副总，阶段性的工作有不少，虽然现在她有点儿缺钱，但她也不想为了挣钱额外兼职，毕竟时间宝贵，工作以外的每分每秒，她都更期待和自己的老婆好好过日子。
　　许珊说完还轻抚崽的背，又在她额上亲亲，尽力安抚，确保她和小乔的聊天，没有影响到老婆的睡眠。
　　“那还挺可惜的。”
　　小乔意外的没有强求，只是说道，
　　“小洛现在的资源挺虐的，一线明星徒有虚名，她经纪人带不动她了，而且最近在和别的经纪人抢新偶像……我呢，我不强求谁，我准备把小洛和小陆打包，让别的经纪人带……”
　　“也可以尝试。”
　　许珊没头没尾说了一句，看小乔愣了，于是补充道，
　　“兴趣归兴趣，工作归工作，没兴趣也可以尝试，我需要走什么流程？把小陆的合约给我？”
　　“那你想多了，合约还在我这儿，只是让你做经纪人，至于挣到的钱，我会安排新的方案……”
　　小乔说着，也忍不住调侃她，
　　“许小姐真的好双标啊，但凡和小陆有关的事，你都这么没有原则么？”
　　“等你以后有老婆了就会知道。”
　　许珊和她说话时并没有弯弯绕绕，
　　“老婆就是你的原则和底线，挣钱不就是为了和老婆过上更安稳的生活？你要是对你老婆和别人一视同仁，你干嘛和她结婚呢？做朋友不是更好？”
　　“有道理……”
　　小乔很认同许珊说的话，感觉和自己想的一致，只是在听到这些话之前她的思路没有这么清晰，有种豁然开朗的感觉。
　　许珊看了一眼腕表，抬手揉揉小陆的头发，对她轻声说：
　　“睡了好久了，崽崽该醒咯……”
　　“再睡五分钟……一分钟可不可以……”
　　小陆没睡够，闭着眼睛捏着许珊的衣襟含糊问道。
　　“嗯，你睡，我给崽崽看时间。”
　　许珊爽快答应，就听小陆又睡着了。
　　“噫……”
　　小乔满脸嫌弃的看着许珊，学着她的语气，
　　“崽崽，崽崽……啧啧啧……怎么喊出口的呀……腻不腻啊(;¬_¬)……”
　　许珊冷哼一声：
　　“听你喊确实挺腻的，你不用学，反正你也用不上。”
　　乔：“。”
　　……
　　小陆又睡五分钟，这次许珊叫她，她就爽快睁开眼，喝了一口矿泉水然后发呆五分钟，大脑开机后才想起正事。
　　“洛语心被淘汰了嘛？”
　　小陆问许珊。
　　许珊摇摇头：
　　“但落后了，目前排第五名。”
　　“只要不是第一，那就和淘汰差不多。”
　　小陆自顾自下车，环顾四周时眼里尽是茫然，刚刚睡觉时还在第二站，这会儿在哪儿都不知道了。
　　“小陆你在这儿啊，快过来帮忙。”
　　陆凌转身看到小洛走过来，与此同时，镜头对准了她们。
　　“他们都找到兼职了，我还没找到……”
　　洛语心就像看到亲人了一样，超委屈的和陆凌诉苦，
　　“刚刚第二关我用筷子夹了一百个乒乓球，这会儿累的手抖(T^T)……什么破游戏哦，但我还是得了第一！”
　　洛语心委屈中又带着几分自豪。
　　原本这个直播间人数不算多，但小陆出现后人数开始增长，聊天的人也多了起来——
　　【我刚刚一直在看我哥，洛语心这边怎么了？】
　　【两轮小游戏都是第一名，现在找工作上开始落后了，太娇气了，找不着。】
　　【也不是娇气吧，有个工作要她，火锅店削土豆，但是时薪五元……】
　　【他们要用这个钱明天坐车去明市，削一晚上土豆也不够哇……】
　　【啊这……】
　　【所以开开怎么来了？剧本？认识？作弊？】
　　【开开是洛语心的朋友啊，两人一起直播……】
　　【啊？朋友？那不是作弊？】
　　【有开开这样的朋友也是本事，开开也没给她钱，不算作弊吧……】
　　【导演说了不算，有个男艺人叫他经纪人一起过去削土豆了导演也说可以，这会儿经纪人一边削土豆一边在和他的艺人聊工作总结得失呢哈哈哈】
　　【嗯？开开妹妹在和小洛嘀嘀咕咕说什么呢？】


第822章 创业
　　陆凌和洛语心嘀咕了一会儿，忽然对着工作人员开始试着沟通：
　　“小洛两关都是一个完成的，没有奖励么？”
　　远方的导演通过屏幕也在看直播，怕不答应小陆她就会走，当即就让工作人员问她：
　　“你要什么奖励？”
　　“买些材料给我们，我俩要创业。”
　　小陆说完后，众人有多惊讶全都体现在洛语心脸上：
　　“小陆，半天时间你要创业，是不是太草率了一些？？？？”
　　“嗯草率。”
　　陆凌敷衍的应和，随后又问工作人员，
　　“可不可以？不可以的话我和洛语心就去削土豆啦！我俩全程埋头苦干，不说一句话啊！”
　　评论里很多人都明白，洛语心的这个朋友是知道自己握着流量密码，在和节目组讨价还价——
　　【不说话=没综艺效果=没流量哈哈哈哈哈】
　　【支持开开哈哈哈哈宠她～】
　　【但原地创业会不会太草率了？？？】
　　【开开是靠啥进入我们心里，你们忘了吗？】
　　……
　　节目组答应，但也提出条件：
　　“材料钱是借，还不上要惩罚。”
　　陆凌比了个“OK”的手势，然后就去一旁写自己的清单。
　　节目组准备材料的速度飞快，他们比陆凌还要着急，生怕拖延久了观众厌倦了，流量密码不好用了。
　　结果半个小时后，节目组准时租了一辆餐车过来。
　　弹幕——
　　【卖饮料？这个地方？妙啊！】
　　陆凌没耽误时间，等待的半个小时里她一直在给洛语心安排工作，这会儿的洛语心没叛逆，对陆凌的话言听计从，陆凌说的每句话她都记在心上。
　　等一切准备好，陆凌的饮料摊位正式开张了。
　　周围围观的人本来就多，这会儿被允许过去互动，好多人便毫不犹豫过去排队买饮料喝。
　　现做的饮料只有杨枝甘露一种，陆凌在小黑板上明码标价八元一杯，旁边还附加制作过程，很快吸引来更多的人来买。
　　洛语心负责收钱和饮料装杯，陆凌则负责现场制作。
　　因为身处湖边的公园，周围没什么移动摊位卖饮料，所以陆凌的摊位就成了这里独一份的。
　　弹幕里的网友也纷纷心动——
　　【开开还会这个啊！感觉很好喝的样子！】
　　【已经在去的路上，不知道来不来得及赶上】
　　【就在我家附近，我这会儿下楼去买】
　　【但是……她放了好多冰块，好坑……】
　　【啊不是……朋友你看市面上谁家杨枝甘露8元一杯，小雪人家的也都十元起步了，你再看我们开开，认真选芒果，坏果都丢掉，干净卫生全程戴口罩手套，服务态度还好，你还觉得坑？】
　　【啊哈哈哈哈确实坑，但我已经买了两杯了，而且你们没看她小黑板上的制作流程么？不仅明码标价，就连制作过程有多坑都已经标明啦～】
　　网友们这才注意到旁边黑板上的字，强烈要求摄像师将镜头对准小黑板。
　　时刻关注小陆的导演也注意到网友的要求，于是要求现场的摄影机对准小黑板。


第823章 小黑板
　　小黑板上详细记载了陆凌的杨枝甘露制作过程——
　　「芒果和柚子（太贵了会少放）+脆波波和糯米丸子（可以多放，这是我仅有的良心）+糖浆（想我的宝宝了）+椰浆（没人时会偷偷兑水请见谅）+冰块（多放占空间）」
　　就连导演看完也沉默。
　　弹幕里对制作过程开始评论——
　　【奸商，但又特别坦诚……唔，一时间不知道该说什么】
　　【就是觉得，值八元……】
　　【真诚是永远的必杀技么(T^T)为啥看完了这个奸商写的，我还是觉得好值得……】
　　【八元，我会获得一杯冰水，但开开会很累，能不能我只给钱而开开不用给我冰水，这样她能轻松些，这个舔狗我做定了(´;︵;`)】
　　……
　　总之，陆凌的生意好像并没有因为她的奸商行为而变差，反倒越做越红火，节目组给她送货好多回，都卖完了。
　　“我崽手要累断了……”
　　许珊坐在车里看直播，一边觉得小陆好厉害，一边又心疼她一刻没休息。
　　“我要去帮她。”
　　许珊这会儿只有这个想法。
　　“等。”
　　小乔拽住她，
　　“你就不要影响她工作了，感情和事业还是要分开的，等着，她自己搞不定了会求助的。”
　　不过陆凌没求助，就和洛语心两人埋头苦干，一直到晚上十点才收摊。
　　对着镜头，陆凌算了帐，把该给节目组还的钱都还掉，然后抽出八百给小洛，剩下的三千两百元收到自己口袋里。
　　洛语心：“你再给我两百，我们都凑个整。”
　　陆凌：“大明星在意我这两百，你知道普通打工人一天才挣多少么？你知道我参加这个节目做NPC才给我多少么？你知道我早上吃了半个饼然后跑了一天么？你知道冰箱里的冰块有多冷么？你知道搅拌糖浆多累么？你知道柚子皮多难剥……”
　　洛语心：“我再给你一百，你闭嘴行不行？”
　　陆凌：“嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　……
　　节目到嘉宾们找到住处就收工了，明天他们就会各凭本事前往明市，而小陆的任务也告一段落，晚上坐车回家的路上已经累的靠在老婆怀里就睡着了，许珊双手搂着她，还让小王慢点儿开车，尽量不要有一点儿颠簸。
　　这一天小乔都陪着她们，这会儿她忙着看手机，过了一会儿多许珊说：
　　“你知道小陆凭一己之力让这个节目在开播第一天就火出圈儿了么？我猜后续这个节目没她不行，许小姐接下来怎么打算呢？”
　　许珊如实回答：
　　“打算抱崽洗澡，给崽热牛奶，搂崽睡觉。”
　　小乔：“……我说的是工作，是参加综艺。”
　　“随便她。”
　　许珊不像在开玩笑，
　　“我不喜欢约束她，而且我向来相信我崽的想法都是对的，我支持她就好。”
　　“随便你。”
　　小乔对她翻白眼，一直在心里反问自己这是何苦，这一天被人喂了多少狗粮？
　　要不是自己也要努力挣钱，而洛语心和陆凌能给她挣钱，她才不想管这个嘴欠还爱秀恩爱的小孩子，她一点儿都不可爱！
　　到了许珊住的小区，小乔让助理把车停在楼下，在许珊下车前对的她说：
　　“我回剧组拍戏了，她们的工作安排全权交给许小姐负责了，希望你能带好小洛和小陆，别让何总觉得你很没用，她老人家可不喜欢没有利用价值的人。”


第824章 要吃许珊做的饭么……
　　“洛语心有没有被淘汰？”
　　小陆忽然醒来就问。
　　天已经亮了，自己睡在家里，身边就是老婆。
　　“救命啊……我老婆躺在我怀里，醒来心里想的是另一个女人……”
　　许珊说完看见小陆一脸懵，她又忍不住笑了，其实她一点儿也不吃醋，知道小陆心心念念的是洛语心的奖金。
　　“她现在值十五万，想想她也不过分。”
　　小陆理直气壮，说完还往被子里钻，企图和老婆玩闹。
　　无奈昨天辛苦打工一整天，腿也疼，胳膊也疼，和跑了一次马拉松一样，第二天整个人是虚脱的，这会儿闹也闹不起来，只能作罢，靠在老婆身上，拿出手机看直播——
　　此刻洛语心已经坐上了高铁，但因为被路人认出并要了签名而扣了一百元。
　　好在她手头宽裕，不用再为一百元再遭波折，可以坐高铁顺利到达明市。
　　小陆这会儿看得紧张，许珊揉揉她的眉心让她相信自己的队友，顺便还侧躺在床上，用手撑着头看着小陆，很温柔的问她：
　　“昨天我的崽崽累了一天，睡着前还不忘告诉我把钱转到我的卡里了，谢谢崽崽让我体会了小娇妻的快乐，今天我也让你快乐快乐。”
　　小陆：“(//∇//)～”
　　……
　　就是没想到快乐竟是许珊亲自下厨，做了网上学的蚂蚁上树，结果粉丝全都粘在了不粘锅上，用筷子都扒不下来。
　　“老婆你做的是蚂蚁上吊么？这一根根皮筋看起来好有韧性……你不用为难自己了，我们订和牛饭吧，毕竟我挣钱了，我们不要吃皮筋好么……我害怕……”
　　害怕不消化。
　　许珊也有同样的担忧。
　　食材没问题，步骤没问题，结果差别就是很大，许珊有点儿搞不懂到底是哪里出错……
　　“好，吃和牛饭，崽崽抱歉还要等一小时才能吃上饭，这期间做出补偿吧，给小狗洗澡可不可以？”
　　小陆狂点头表示同意。
　　……
　　从浴室里出来的小陆裹着大浴巾坐沙发上，小脸红红的捧着一杯热好的牛奶，老婆给她吹头发的时候，她还仰着头看着老婆傻笑。
　　以至于手机在一旁响个没完她都没注意到，眼里心里就只有许珊一个。
　　许珊弯腰捡起她的手机，一看是洛语心的电话便接通了，把手机贴在小陆耳朵上，那边传来小洛的声音：
　　“我得第一名了，你到时间去车站接我，我分你十五万，还有，导演和制片还有投资人都想见你，我们一起去吃个饭，他们打算请你录制第二期……”
　　“我不去。”
　　小陆果断拒绝，这个恋爱脑现在还沉浸在和老婆的甜蜜里，根本不想上班。
　　“你先别拒绝，我换经纪人了，你和我是队友，我俩不能再被经纪人抛弃了，圈子很小的……”
　　洛语心怕她还是拒绝，于是补充，
　　“第一期开门红，如果精剪版点击率不低于期待，那第二期奖金稳稳六十万，还是各凭本事去抢，我要抢到我分你一半，你要抢到了，全都归你，怎么样？”
　　小陆的眼神恢复了一分清醒，迅速开始打起算盘，结果是——
　　「不亏。」


第825章 好的许老师
　　小陆挂掉电话，心事重重抱着装牛奶的杯子，一会儿又腾出手来抠手指，一看就是在焦虑。
　　许珊为她吹干了头发，又站在一旁给自己吹，过了一会儿小陆才回过神，起身准备给老婆吹头发。
　　“快吹干了，你坐那儿喝牛奶就行。”
　　许珊说完，三两下吹干了头发，把小陆没喝完的牛奶喝完，看她那蔫蔫的样子，就知道心事压的她没食欲了。
　　也行，许珊从不强求她一定要喝完，自己把她剩下的喝掉，就不算浪费。
　　小陆这会儿才决定告诉老婆自己的担忧：
　　“老郑真的不管我们了，看来乔老师给小洛找了新的经纪人，也不知道对方是谁，做事风格如何？手里有没有资源，还有能不能跟我们合得来……”
　　果然。
　　许珊偷笑，崽崽在车上睡的太沉了，根本没听到她和乔小姐的谈话，自然不知道换的经纪人就是自己的老婆。
　　不过不要紧，许珊也没打算告诉她。
　　但安慰还是要有的，许珊抱着小陆，拍拍她的背，对她说：
　　“管他呢，来的是谁都无所谓，你做好你觉得对的事就行，我永远站在你那边……
　　小陆，我在和你说话呢，你……小什么变什么态……”
　　许珊低头，拍了一下小陆的头。
　　下手极轻，没有任何威慑力。
　　“我和我的好朋友软软巧遇了，我和软软说说话不行嘛？”
　　小陆理直气壮，
　　“交流嘛，不用嘴说难道用鼻孔嘛？我们要好好聊聊，而且这个时候你不是应该叫我小宝宝，怎么可以说我是小什么什么呢？”
　　“嗯。”
　　许珊捏着小陆的耳朵轻轻揉揉，
　　“小宝宝……”
　　叮咚——
　　和牛饭送了上来，小陆整理了一下衣襟去开门，拎着两个精致的餐盒进来，对着刚从沙发上坐起来的老婆喊了一声：
　　“小娇妻来吃饭，这是我用昨天挣的钱给我们买的哦～”
　　许珊将落在肩头的外套穿好走到餐桌前，感觉自己逐渐习惯了“小娇妻”这个称呼，虽然自己更喜欢小陆那又甜又软的声音喊「老～婆～」
　　“小娇妻是限定版称呼哦，等我发工资了，你就只能叫「老婆」、「学姐」或者「姐姐」。”
　　小陆乖巧点头：
　　“好的许老师，知道了许副总，快点吃饭吧小松许～”
　　……
　　高铁到站的时间还早，小陆吃完了饭，穿上自己浅绿色的Nike卫衣和牛仔裤就要走，出门前又被许珊拦住给她整理了一下衣帽，同时还叮嘱她：
　　“如果不想像上次在动物园时一样被打扰，在车站记得把口罩戴上，嗯……用不用我陪你？”
　　“洛语心看到你会玉玉的。”
　　小陆趁势搂着姐姐的颈子，用鼻尖儿在她纤长好看的颈子上蹭来蹭去，
　　“她前两天还给我说许副总看起来好高冷，有点儿凶，今天你陪我接她，她肯定认为我给你告密啦～”
　　“那你现在在干嘛？”
　　许珊问她。
　　“我啊，我可没和许副总在说话，我在和我的小娇妻临别时的温存～”
　　……
　　“你看到我，不应该像看到十五万一样高兴，为啥垮个脸？”
　　高铁站外相遇，洛语心问她。
　　每逢休息日可以和老婆在一起，陆凌就不想做任何事，一天时间黏着老婆都不够，结果还要抽空接她，陆凌当然不开心，不仅如此，她还看到洛语心的身边多了一个陌生的男人，穿着黑色卫衣戴着棒球帽，口罩墨镜全副武装，把自己捂的很严实。
　　陆凌看向他，他也看向陆凌，四目相对之际男人眼神惊恐慌乱，向后退了好几步，就像看见鬼一样。
　　陆凌：“ (・・)？”
　　--
　　距离你的目标还有多少天？


第826章 男朋友
　　“秦……前辈……”
　　男人口中念叨着什么，看着陆凌时连连往后退，一个趔趄墨镜掉下来，陆凌才看见他眉毛上包着的纱布，似乎受了伤。
　　“阳阳你怎么了？”
　　洛语心一头雾水，但又赶快过去扶他，陆凌看他眼熟，好像去年在某个选秀节目里看到过他……
　　但陆凌越看他，他似乎越害怕，眼眶红红就差哭出来。
　　“你俩认识？”
　　洛语心这才看出些端倪，狐疑看向陆凌。
　　陆凌坚定摇头，自己看选秀节目，里面参加比赛的男孩至少一百零一个，他又长得很普通，看过他但名字和长相对不上。
　　“这不是视后秦……秦秦秦……”
　　男人捂着受伤的地方，一边惊恐的说着不连贯的话，这给了陆凌些许提示，忽然明白了他到底在害怕什么。
　　“秦视后啊？”
　　陆凌问他，看他那样子，受伤八成也出自自己表姐的手笔，虽然不知道因为什么，但他好像很害怕她……
　　一听声音不是，男人这才恢复冷静，脆弱的抱着洛语心，哭的像个孩子：
　　“呜呜呜，宝宝，我好害怕，你不知道我这段时间经历了什么，那个女人，我和她逢场作戏，但她却当了真爱我爱到一发不可收拾……我告诉她我有女朋友了，我和她只是宣传期情侣，她却觉得自尊受挫，打了我(T^T)……”
　　“阳阳乖，阳阳不哭，现在你回来了，一切都过去了，好啦好啦，我在呢，不怕不怕～”
　　洛语心温柔安慰，陆凌都不用猜，就知道他是洛语心的男朋友。
　　哦，还是个被表姐打了一顿的、洛语心的男朋友。
　　男人哭着，还看了一眼陆凌，恶狠狠对洛语心说：
　　“这就是你执行经纪么？长得一点儿也不招人喜欢，开除掉开除！”
　　陆凌觉得姐姐打他也是有原因的。
　　……
　　在洛语心告诉他开除不掉的情况下，他只能接受，一路上都好脆弱的靠在洛语心肩头诉说着自己的委屈，陆凌在一旁听了几句就知道这男的把他自己说成人见人爱、魅力无处安放的大男主，而其他女明星都是对他爱而不得、因爱生恨的大反派。
　　“现在女艺人眼睛有这么瞎么……”
　　陆凌小声嘀咕，引起男人注意。
　　“你说什么？”
　　男人转过头看着独自坐在后排的无辜陆凌。
　　“我说，你是郭……”
　　“我叫郭语阳。”
　　男人打断陆凌的话，然后强调，
　　“之前的名字不能用也不能说，千万不能提，谁提谁又会陷入对我的爱里！
　　我之所以被那么多女人爱，就是因为名字害了我，公司给我找大师算了算，说我名字中间的字从雨，带的桃花运太重了，招女人喜欢就是因为名字起的不好，大师要我一定改名，不仅如此，还要在名字里加上最爱的人的名字里的一个字。”
　　说完他含情脉脉看向身边的洛语心，而洛语心也脸一红，面带娇羞。
　　陆凌感觉司机开车水平差，这会儿颠的她胃里翻腾。
　　郭语阳说的和陆凌在网上看的完全不一样，网上说他在片场反复骚扰女演员，是他言语上的不尊重才让视后动了手，之后公司还特意过来道歉，不过剧组也把他给除名了。
　　至于改名字，很明显是之前的口碑坏了，公司要雪藏他一阵子，等风头过去，在用新的名字找个综艺洗白，然后重新出道。
　　但现在看来，洛语心更愿意男朋友的话。


第827章 原来是异地恋呀o(^o^)o～
　　郭语阳并不和洛语心一起回家，而是半路下车回了酒店，按照公司要求，他这段时间要尽可能淡出人们的视野，让所有人忘记他最近的所作所为。
　　所以往日私下里嚣张的男偶像，这次也乖乖听公司的话，不去夜店不去酒吧，也不找朋友到处玩，就连最新的恋情也是尽可能低调的谈。
　　这会儿除了司机，车上只是陆凌和洛语心，起初洛语心沉默，陆凌也一句话不说，但很快洛语心受不了这种气氛，开始没话找话：
　　“你咋不说话啊？你说两句呀，说什么都行。”
　　“哦。”
　　陆凌环抱着手臂打量洛语心，然后对她说，
　　“诶？你头顶怎么是绿色的？哦你谈的是异地恋哇o(^o^)o～”
　　洛语心：“………………”
　　可能是把陆凌当成了朋友，洛语心还是和她解释：
　　“我知道你对他有偏见，刚刚一路都在看手机，应该也看到他的相关新闻了，其实他不是这样的人，你也知道媒体喜欢断章取义……”
　　“那姓秦的打他干嘛？”
　　陆凌反问，
　　“你别装不知道，他刚刚认错人的时候自己都承认了。”
　　“阳阳很优秀……”
　　洛语心话没说完，就看到陆凌的眉毛都要挑上天了，于是也不强行解释，只是对陆凌实话实说，
　　“他说我是他的珍宝。”
　　陆凌：“嗯嗯嗯，知道了洛珍宝。”
　　洛语心：“…………”
　　……
　　两个人关系有点变差了，但还是说好了各自回家换衣服，晚一点的时候去赴饭局。
　　小陆一回家就匆匆去了衣帽间找衣服，拿出loewe的丝质衬衫在身前比量了一下，随后摇摇头又去找下一件lv的蓝色水墨衬衫，对着镜子看了又看，最后还是放弃。
　　看她忙忙碌碌，许珊还是放下笔记本电脑走了过去，靠在门框上看崽忙碌，忍不住提意见：
　　“别换，这个thombrowne你穿最可爱了。”
　　小陆转过头，一脸忧愁嘴角向下：
　　“可它四千多元……”
　　许珊歪着头看她，想了想对她说：
　　“嗯……是挺长时间没给你买新衣服了……”
　　小陆摇头，这让许珊意外，难得没一下看穿她的心思。
　　“那件七千多……啧……怎么说呢，就是我便宜的衣服都是我自己买的，便宜到不适合正式场合；
　　你给我买的倒是适合，但价格不低，不太符合我执行经纪人的身份，你说我穿这几件，我们新来的经纪人穿的如果比我的便宜，那如果经纪人是个要面子的人，那该多尴尬？”
　　“你还挺会替别人着想。”
　　许珊走过来，把她拿出来的衬衫一一举起来比在小陆身上，同时对她说，
　　“就穿这件ThomBrowne，你这个收入，这个身份，穿这些也算得体，至于经纪人，她自己有自己的判断，不用管她。”
　　许珊态度还挺坚定，平时也是她给小陆配穿搭，这次也很主动，脱了她的Nike卫衣，给她换上衬衫。
　　系扣的时候小陆还低头看着老婆的手，想起上午的事，耳朵又不自觉红了。
　　“红耳朵就是在想社社。”
　　许珊抬眼看她，忍不住笑了，还抬手捏她耳朵，
　　“我发现你是给的越多，想要的越多，贪心小陆，得寸进尺。”
　　小陆头一歪，用头和肩夹住老婆的手让她不能动，然后用她无辜的眼睛看着许珊：
　　“老婆不诚实，你怎么不说，这其中多少次，是老婆你在欲擒故纵呢？”


第828章 许太太
　　默契就是，许珊只要似有若无的撩拨，剩下的小陆就会得寸进尺，但总感觉是小陆贪心，总想在姐姐这里索取点儿什么。
　　“有么？”
　　这回轮到许珊装无辜，一边看着小陆，同时企图从她肩颈与头之间抽手，奈何小陆压的紧，她都拽不出来。
　　只能示弱求饶：
　　“崽崽松，我的手痛，如果压坏了，你后半辈子怎么办？我左手可不灵活哦，我的意思是……
　　我左手敲键盘比右手慢，降低工作效率就养活不了你了，你后半辈子怎么办？”
　　说完以后，小陆乖乖抬头，但又抬手搂她颈子，用鼻尖儿顶着她的鼻尖儿对她说：
　　“坏人，我都想多了你又不让人多想！你看我怎么欺负你(＞＜)！”
　　“嗯嗯嗯！回来再欺负好不好？
　　我也有工作要去做，一个商务宴席，还要麻烦品味好、审美高的许太太帮我挑衣服，既不能显得穿搭廉价，又不能太过高冷，能不能帮帮我？”
　　许珊抱起她原地转了个圈，然后又把她放下，搞得小陆晕乎乎的。
　　她太喜欢“许太太”这个称呼了！
　　小陆嘴角上扬，立马照办！！！
　　……
　　白色戗驳领西装套装，配一件loewe的白色真丝衬衫，配饰方面许太太选择了Tiffany的单钻耳钉，还选了同品牌订制的小鹿与冰凌雪花的胸针别在西装外套上。
　　全程许珊都没有任何意见，小陆给她什么她就接受什么，但在小陆走到衣帽间手表收纳柜前的时候，许珊就开始紧张，因为小陆的目光几次三番落在了那块巴斯光年塑料手表上。
　　如果真的是……
　　那也必须戴，那是老婆选的，自己要无条件接受老婆的……
　　“你脸色不好。”
　　小陆握着一块积家翻转，看老婆一脸紧张的样子便问她，
　　“是不是累了？”
　　“没有。”
　　许珊松口气，积家也好，朗格也好，只要不是麦当当就好……
　　“嗯？”
　　小陆眯着眼睛打量老婆，感觉她是在看到手表的那一刻才好起来，小陆意识到了什么，于是对许珊说：
　　“想哄我的时候，董事会都戴巴斯光年，现在得到了，就觉得戴巴斯光年丢人了……”
　　“崽崽，我没有，我全听你的好不好？不生气好不好？我最听老婆话了，老婆说什么就是什么，把巴斯光年拿来，我带它去见见世面～”
　　许珊在崽面前能屈能屈，小事惹老婆生气太不划算，而且巴斯光年手表，确实很酷！
　　“不生气。”
　　小陆撅着嘴，低头看看手里的表然后给老婆戴上，
　　“这块也蛮好看的啦，小小的很精致，里面的齿轮还动啊动的，我无聊时候能看一下午。”
　　穿搭之后，小陆和老婆告别，打车去了和洛语心约定好的地方，和洛语心一起去了饭店。
　　“陆凌我觉得，有钱的时候也不要乱花钱，我把十五万分给你，你可以攒起来买房子，或者改善生活质量，有些奇奇怪怪的东西在你财务自由以后再去买也不迟。”
　　洛语心看着小陆包上挂着的Burberry的泰迪熊小挂饰，上个月刚出的新款，小熊穿着小狮子衣服，样子太特别又太贵，所以洛语心印象深刻。
　　洛语心：“当然了，人可以有爱好，但你不要毫无规划的给自己买大牌奢侈品，我觉得那都是有车有房有存款之后的锦上添花。”
　　小陆：“？”


第829章 玻璃心
　　洛语心一点儿也不了解她的执行经纪人，因为是老板空降给她的，不论什么学历，什么长相，什么性别，她都必须接受。
　　好在小陆这人虽然有点儿缺心眼儿，而且嘴欠，胆小，倔强，贪财，在很多事情上还经常敷衍她，但除了这些缺点，她也没啥优点……
　　不过洛语心也不讨厌她，因为她在《扬帆》时期陪自己练歌练舞，在直播卖货时期勇挑大梁，在真人秀时期又仗义帮忙放水。
　　虽然这对其他嘉宾来说并不仗义……
　　更重要的是洛语心厌倦演戏，如果不能如愿去搞音乐，那么退居幕后也不错。
　　她的队友陆凌最有接班的可能，但陆凌似乎兴趣有限，除了给自己收拾烂摊子，平时也不愿意出镜。
　　目前来看，很困难但有希望。
　　看着陆凌困惑的眼神，洛语心话锋一转：
　　“不过如果第二期综艺谈妥了，你就会有很多钱，如果你愿意，干脆就出道，那样你收入翻番，想买什么买什么。”
　　她伸手去拨拉陆凌包上的狮子熊崽，
　　“像这样的大牌配饰，如果你愿意，以后每季的新款你都可以全入。”
　　「如果不把钱全借出去，现在每季新款也可以全入……」
　　陆凌这样想想，但没有说出口，小配饰并不是她自己买的，而是老婆觉得适合她，就会买回来作为日常小礼物……
　　“我就算了，我和乔老师也说过，我这个人经不起批评，内心还敏感脆弱的一塌糊涂，如果有黑粉骂我一句，我就……”
　　洛语心：“你好丑。”
　　陆凌：“洛语心我给你脸了是吧o(^o^)o我要是丑难道你就好看嘛o(^o^)o？信不信我的手这一秒在这儿，下一秒就是呼在你脸上的巴掌o(^o^)o～”
　　陆凌：“……”
　　洛语心：“被骂一句，还嘴速度比脑子转的都快，玻璃心哦？骂到黑粉玻璃心碎掉吧？(≧∇≦*)”
　　是嘴比脑子快了……
　　陆凌收敛，低下头开始委屈：
　　“因为我们熟我才怼你的，不太熟的人如果说我，我一点儿也不敢……”
　　司机：“小陆普信女。”
　　陆凌：“李师傅你也找骂是吧o(^o^)o……
　　李师傅对不起，我只是嘴瓢了……”
　　洛语心：“(≧∇≦*)……”
　　……
　　…………
　　吃饭的地方定在了金融大厦五星饭店，装修古色古香，走进去看到的都是讲究的装饰，服务员带二人前往订好的包厢，推开木门，包厢的装修带着浓郁的江南风格。
　　“……您也是杭城人……”
　　陆凌跟着洛语心进去的时候里面的几个人正在聊天，有男有女一共七八个人，其中最吸引人眼球的就是坐在边上穿着白色西装的年轻女人。
　　即使坐在边上，长相和气质也最能引起众人的注意。
　　聊天被洛语心的到来给打断，众人看向洛语心，而洛语心和陆凌的目光同时落在穿白色西装的年轻女人身上。
　　洛语心小声对陆凌说：
　　“如果我眼睛没问题，那位应该是许副总吧？”
　　是许副总没错。
　　陆凌没吭声，看着老婆不由得皱眉。
　　她不是去参加商务宴么？又为什么会出现在这儿呢？？


第830章 新经纪人
　　许珊点点头，回应对方问的问题：
　　“嗯，我是杭城人，小时候在杭城长大……”
　　说完以后才看向洛语心，对在座的老板们说，
　　“这位就是我司艺人洛语心，旁边小朋友是我的……员工陆凌。”
　　……
　　待两人入座后，许珊给她们简单介绍了一下在座的几人，无外乎节目制片人、投资还有导演和统筹及策划。
　　有几个小陆觉得眼熟，在现场见过，其他都是幕后，两人和他们一一打了招呼。
　　必要的寒暄客套之后就进入了推杯换盏，原本陌生的人，因为同桌吃饭喝酒而变得熟络起来，等氛围恰到好处，双方开始进入正题——
　　“小陆在第一期综艺里的表现可以说是相当惊艳，我们的节目因为你的两次出镜才出圈，目前精剪版还在加班加点制作，但从直播的数据来看，精剪版点击率也绝对不会低！”
　　制片人端起酒杯站起来对小陆说，
　　“这杯我敬你，谢谢你给我们的节目来了个开门红，一切都在酒里，我干了，你随意！”
　　小陆拿起酒杯，从刚刚到现在，她跟着大家摸鱼划水喝了一杯，倒也不晕，于是站起来紧跟着制片人一饮而尽。
　　“陆小姐，我怕人多我再介绍一下自己，我是ty运动的市场部经理，之前我们一直犹豫要不要赞助这个综艺，现在我把话放在这儿，你参加几期我们赞助几期！这杯我敬你！”
　　又有人敬酒，小陆咽咽口水，无奈正要起身，就见许珊先一步站起来，举着酒杯对品牌方，浅浅一笑提醒对方：
　　“看得出各位喜欢我的小陆，但你们先别忙着把她灌醉了，她就算是喝多了也做不了自己的主，她的事情都是我说了算。”
　　品牌方和制片人都愣了愣，这才反应过来小陆身边的冰山美人才是欢宜在场最有话语权的人。
　　制片人笑着也站起来：
　　“许副总的美貌很容易就让人忽视了您副总和经纪人的身份，我到现在都总错认为您也是出道的大明星……”
　　“周老板，请。”
　　许珊不耐烦听他说这些客套话，举杯喝光了杯里的酒，然后示意周老板也快点喝。
　　周老板也爽快，喝完了酒又对许珊一顿夸赞，觥筹交错间合同也已经初步拟好，待宴席结束时，双方的助理和秘书已经将签好字的合同收集保管起来。
　　……
　　…………
　　“陆凌你说我俩怎么这么惨，这个冰山做我们的经纪人，啊啊啊……姓乔的是不是故意的？我不想和冰山在一起共事哇……她这个女人一看就是那种娇气、挑剔、刻薄、精致利己者！嘘……陆凌你可不要说出去哦，这是我俩的秘密聊天，因为她除了经纪人她还是副总……嗝～”
　　洛语心趴在陆凌肩上对她说，
　　“你说这样的女人，和小乔一样强势，会有男人爱嘛？嘘，保密，保密……”
　　陆凌：“我是愿意保密的，但洛语心你清醒一点，许副总就坐在你身边啊你在她的车上啊喂！(＞＜)……”
　　终于可以回家了，洛语心却喝醉了，为了安全才让她坐许珊的车一起回。
　　谁知道她一上车就当着许珊的面说着许珊的坏话。
　　许珊：“。”


第831章 老婆喝醉了
　　小陆转过头，看着自己另一边坐着的老婆，她坐在皮质座椅上，靠着椅背，身子立得笔直，只是眼睛微闭，安安静静一言不发。
　　只有听见洛语心含含糊糊喊她名字的时候，她才会睁开眼睛看洛语心一眼，但也不生气，再次闭上眼睛静坐。
　　小陆猜测，老婆大概也许可能也喝多了。
　　从没见过老婆真正喝多是什么样子，小陆也没法确定，好在老婆的酒品和她人品一样好，只是静静坐着，不吭一声。
　　小陆只用应付洛语心一个人。
　　“小陆，我不想上班了(T^T)我从十七岁到现在我从没过过自己的生活，主要我不想拍戏了，你能不能替我上班啊……”
　　洛语心拉着小陆的衣领，说完又立马松开，小心抚平她的衣领，
　　“忘了，抱歉，这可能是你最贵的一件衣服……哦对对你还有件白色的loewe衬衫也很贵……啧，许副总咋穿上了呢？”
　　洛语心歪着头看着许珊的衬衫，然后开始嘟囔，
　　“资本家就是资本家打工人就那么一两件值钱衣服也被资本家给压榨走了……”
　　许珊又睁开了眼睛，在小陆让洛语心闭嘴的时候，许珊她牵着小陆的手，把她从洛语心的怀里抢了过来！
　　“我的。”
　　许珊轻轻吐出两字，抱着小陆又闭上了眼睛。
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　……
　　送洛语心回家是顺路，送她回去后小陆又开始盘算怎么带老婆回家，想到平时老婆会抱着半路睡着的自己回家，于是也决定这次她抱老婆回家。
　　只是……
　　这样会不会影响老婆高冷矜贵的形象？
　　纠结来纠结去，小陆还是在车到家门口时起身去抱许珊，她将老婆的手搭在自己肩上，一手搂着她的背，一手去抱她的腿，正要用力抱她起来，就看怀里的美人睁开了眼睛。
　　“唔……”
　　猝不及防，被姐姐搂住脖子，在她嘴角轻轻啄了一下。
　　“想抱我回家呀？以为我喝醉了？”
　　许珊歪着头，眼神和平常无异。
　　“装的？”
　　小陆问她。
　　许珊点头，揉揉她的头发：
　　“不然要和他们耗到几点？骗着他们把合同签好就行了。”
　　“没想到哇。”
　　小陆眨眨眼睛，
　　“你这么能喝？”
　　许珊喝了多少杯，小陆全程看在眼里，平日里许珊说要保持头脑清醒不肯喝酒，两人在家的时候偶尔小酌，但许珊也从不过量，但许珊还没见过许珊在宴席上一杯又一杯喝个没完。
　　所以喝多了不奇怪，还这么清醒就让人觉得不可思议了。
　　“大概是……多少继承了他很能喝酒的基因吧。”
　　说到这儿，免不了想起过去，许珊神情黯淡，但却被小陆的爪子摸了摸脸。
　　许珊自然而然将脸贴在了小陆的手心里蹭了蹭。
　　“我不难过，我不会为不相关的人开心或者难过，所以崽崽别担心我，遗传是生物界最自然的现象。”
　　许珊看得出小陆神情里掩藏不掉的担忧，如果说起过去，这个小孩儿似乎比她更害怕。
　　但她自己早已放下，阴暗潮湿的过去，早在一个小孩儿坚持不懈为她打伞的时候开始放晴。
　　许珊双臂环着小孩儿的颈子，无比轻松对她说：
　　“其实我是醉了的，所以……
　　抱我下车，我们回家。”


第832章 你有钱么？
　　小陆只是抱她下车，刚走两步许珊就开始心疼小陆的跟腱，毕竟受过重伤，虽然已经痊愈，而且每次跑跳时小陆都觉得无所谓了，但许珊总会紧张，生怕旧伤复发，给小陆身心都带来痛苦。
　　“我自己走。”
　　许珊态度坚定下来，一定要和她手牵手回家，走路时还低头看看老婆的小腿，对她说，
　　“明天我带你去医院复查，你最近跑跳太多，我不确定你的跟腱怎么样了，你能配合我么？”
　　“你有钱么？”
　　小陆对她眨眨眼，头一歪提出疑问。
　　要知道，许珊现在就是个没有钱可以花的穷人，而小陆，则是手握十五万四千元的大富豪。
　　但就这样了，小陆依旧要求把十五万打在了姑姑的银行卡里，说是投资，誓要靠自己光复潘氏，然后坐上大股东的位置，在潘氏一手遮天。
　　对此许珊没有任何意见，只是……
　　许珊握着小陆的手从电梯里出来，一起回了家，然后许珊才说：
　　“崽崽是不是忘了，你把钱打到了我的卡上，现在我才是这个家里最有钱的女人。”
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　……
　　洛语心现在的唯一工作就是《各凭本事》综艺录制，所以不拍摄的日子里整个团队都在放空，虽然洛语心这个皇帝不着急，但陆凌作为管事的还是在操心，不用去上班的日子，她就在家里抱着电脑，企图将现在的情势理顺——
　　洛语心是小乔工作室的艺人，而洛语心也有自己的团队，她的团队有十个人，经纪人之前是老郑，执行经纪是陆凌自己，另外有助理、宣发、妆造、运营等八人。
　　其中陆凌和在公司上班的运营的工资是小乔发放，其余六人需要洛语心支付他们的薪水。
　　现在情况有了变动，老郑去带新人放弃洛语心，经纪人由许副总接任，助理从三人减到一人，还有人已经跳槽，目前留下来的除了许副总和陆凌，就只剩……
　　“草……”
　　小陆咬着手指思考，
　　“就剩一个助理和一个化妆师了啊……”
　　另外运营也不只是洛语心专属，小乔作为老板也不愿让她每天白拿工资不做事，所以她现在还负责新人演员的运营。
　　洛语心在她的咖位里，算很惨的一个了……
　　“怎么咬手指？”
　　许珊从厨房走过来，切了新鲜水果给老婆，见老婆眉头紧锁咬手指，于是过来坐在她身边，加入咬手指的行列。
　　小陆：“？”
　　咬的是小陆的手指。
　　“老婆你这样显得很十八加加加，这画面我有点儿看不得，我工作呢，你撩拨我……这样好么？”
　　小陆问她的同时咽咽口水，在理智与失去理智之间反复横跳。
　　“我看你咬手指咬的很香。”
　　许珊看她不咬了，这才松开，看着她电脑上的数据，很快就明白她在忙什么，许珊捏着小陆的手，用她的手指指着屏幕上的数字，对她说，
　　“这个数字，和你拿来比对的三线艺人的都要低，甚至还不如一些头部网红，这也能预测洛语心这样发展下去，很难接到戏，更别说商务。”
　　这个就是现实，娱乐圈长得好看只是基本要求，资本只看艺人的商业价值，如果没有，就算是颜值天花板也会成为弃子。
　　“首先要想办法招募团队并且养活团队，其次才是寻找机遇想办法帮助洛语心翻红，老婆你也是的……怎么就接了这个烂摊子做经纪人，我合约到期前不能离开，现在又多了一个你，坐一条船上，这回头翻了可咋办？”
　　许珊抱住崽，把她紧紧搂在怀里：
　　“我老婆在烂摊子里那我也要在，老婆在床上，那我也必须在！”
　　“姐，船，吃唔安船～前鼻音。”
　　小陆纠正她，难得可以纠正许教授，小陆语气格外优雅。
　　“就是床……现在就是了……”


第833章 密码
　　综艺节目录制都有自己的周期，《各凭本事》就不是一期紧接着下一期录，这期间会有很大的空闲，大部分艺人会去忙其他工作，而洛语心则是在家练吉他、写曲子和唱歌，还有和自己那个不能出现在公众视野的男朋友网恋，算是过上自己梦寐以求的生活。
　　但也只能“算是”，毕竟有合约束缚，随便一个违约，都能让洛语心伤筋动骨。
　　洛语心是不想做不喜欢的工作而不是不想活，所以偶尔也要表现的积极一些，比如给自己的执行经纪人打个电话，让她去他们的老板面前，试着去争取一些工作……
　　“……嗯嗯嗯嗯……”
　　陆凌一边接听电话一边做饭，为了防止老婆心血来潮亲自下厨，最好的办法就是在她回来的时候，将热腾腾的饭菜端到她面前，
　　“好的，你有这个积极性，我就很安慰啦，我会去努力争取……也会小心一点的……”
　　小陆说着，听见了开门声，许珊回家后第一时间走到小陆身后，环着小陆的腰，整个人都靠在她身上。
　　小陆抬手摸摸老婆的脸，一边和电话里的洛语心说再见，随后亲着老婆的嘴角，欢迎老婆回家。
　　“我给你做了芦笋虾仁和芙蓉鲜蔬汤，饭后有草莓布丁……”
　　“还有和老婆一起泡澡，然后一起看电影……”
　　许珊在公司忙了一天，这会儿只想黏着老婆，和老婆撒娇。
　　“今天可能不行哦，我答应洛语心要去看望一下老板，前几天看新闻，不是说她拍打戏受伤了嘛，洛语心说她这段时间回家休养了，而恰好洛语心知道她家在哪儿，让我去看望一下。”
　　小陆说着，将做好的饭菜端上餐桌，坐下给老婆盛汤，让她尝尝味道好不好。
　　当然好了，许珊最爱吃小陆做的饭，但一想到小陆要出去，又有点儿难过。
　　最近好像过于适应小娇妻的身份，愈发黏着老婆了……
　　但……
　　“早去早回哦。”
　　许珊还是觉得自己不能让小陆太为难，自己要全力支持她做一切。
　　……
　　为了方便，小陆开自己的玛莎拉蒂去了老板的住处，很巧的是她也住云堇一期，而之前老婆也在这儿买了房，她和老婆都是这里的业主，进出无阻可以直接开车到楼下。
　　但作为业主的通行证到此为止，住在不同的楼持不同的门禁卡，要想进去要么刷卡，要么得到业主允许才可以。
　　陆凌老老实实按门铃，但似乎没人接听。
　　但顶层下面的一层是亮灯的，而洛语心也说了老板最近都在家没有行程通告，也就说明有人在家。
　　可是打电话也没人接。
　　于是陆凌点了一下屏幕右下角的「管家服务」，打算人工咨询一下老板她在不在家。
　　“您好秦小姐。”
　　管家接通视频，开口就认错了人。
　　也不全是管家的错，小陆离摄像头太近，入画面的只有眼睛。
　　“嗯。”
　　小陆学着表姐的语气和神态，尽管她们声音不像，但尽可能减少说话，只用简单音节表达自己的需求，还是很容易浑水摸鱼。
　　尤其是在不熟悉的人面前，又是使用通讯工具。
　　“秦小姐您有什么需求？”
　　管家问她。
　　“开。”
　　小陆说完，皱着眉，让自己看起来很急很不耐烦。
　　“秦小姐您可以输入密码进入。”
　　管家提示。
　　小陆哪里知道密码，忍不住骂了一句：
　　“草……”
　　「密码正确，欢迎回家。」
　　一楼大厅门开了。
　　陆凌：“ (・・)？”


第834章 陆聪明
　　许珊说过，云堇一期的安保系统很齐全，首先除了业主，别人很难进入小区，即使进来后，不管进入哪一栋住宅楼，都要在一楼刷门禁。
　　但业主也有忘带门禁卡的时候，那时你就可以点开管家服务，输入数字密码或语音密码。
　　每个人的密码都不一样，即使别人偷听到你的密码，但不是你本人输入也无效。
　　接下来就是业主自己住宅的安保系统，所以云堇一期总的来说安全系数比别的同档次住宅区要高的多。
　　但陆凌的存在仿佛一个bug，就是那么巧，理直气壮通过第一道安保，误打误撞通过第二道安保。
　　坐上电梯的陆凌开始得意的双手叉腰，没想到自己这么聪明！
　　但……
　　总觉得哪里不太对……
　　不过具体是哪里，陆凌也想不出来，电梯开门声打断她的思绪，陆凌走出电梯，面对最后一道安保——
　　老板家的门。
　　再无捷径，只有老老实实按门铃。
　　门开了。
　　开门的瞬间陆凌愣住，看着眼前熟悉的人，那熟悉的感觉……
　　“一直盯着我做什么？你他妈的第一次见我么？”
　　开门的是小秦，小陆日夜想念，但又不敢相认的小秦。
　　开口就是芬芳。
　　显然小秦被自己脱口而出的话吓到，这话既不合身份也不合时宜，小秦也不知道自己为什么嘴比脑子快了一步。
　　“啊抱歉……”
　　小秦话音刚落，就见门口站着的崽子红了眼眶，小秦忽然觉得自己心揪着好疼，很想替她擦眼泪，然后抱抱她。
　　“草，这是旧情复燃么？”
　　小秦自言自语。
　　“草。”
　　好巧不巧被小陆听清了，虽然不知道姐姐她在想什么，但也不想知道她在想什么，只要她没认出小陆，小陆觉得自己就还可以和她坦然说话。
　　虽然许珊已经陆续给她一些很好的资源，并且刻意以片酬的方式给了她很多钱。
　　但毕竟她的那笔巨款还没追回来，小陆就会觉得愧疚。
　　小秦看她傻乎乎的样子，忍不住抬手在她面前晃了晃，看她回过神于是问她：
　　“那啥……你来这儿干什么呢……”
　　“来看看乔老师，她受伤了。”
　　小陆把地上放着的营养品礼盒拿起来，
　　“所以乔老师在么？我……”
　　“在睡觉。”
　　小秦说完又觉得表述不够清楚，又补充了一句，
　　“在一个人睡正经的觉。”
　　“哦倒也不用和我说这么详细……”
　　小陆摇摇头，
　　“那我能进去看看她么？”
　　秦：“。”
　　小陆：“我要向她要资源，我们团队不能饿死。”
　　秦：“。”
　　小陆：“不然给个电视剧或者电影女主？”
　　秦：“。”
　　小陆：“你嘴巴坏掉了么？”
　　小秦：“倒也没有，只是没想到你可以物质的这么直接，我想我知道为啥和你分手了。”
　　小陆：“你有病吧？！”
　　小秦：“你有药吗？？”
　　小陆：“不是……你有病你找兽医啊，你找我要药干嘛啊？我又不是兽医！”
　　秦：“你是狗（｀Δ´）！”
　　陆：“谁是狗谁心里清楚o(^o^)o～”
　　“ViVi你干嘛呢？好吵……”
　　房间里传来刚刚醒来，倦懒的好听女声。


第835章 无情
　　“唔，你把那位祖宗吵醒了。”
　　小秦咬咬手指，回头看了一眼，又压低声音对小陆说，
　　“你来的不是时候，她最近因为伤痛状态很不好，晚上也睡不着，这会儿因为止痛药起作用才睡了一会儿，就让她好好睡觉，好嘛？”
　　小陆对着姐姐摊开手：
　　“那你给我个女主角。”
　　“草。”
　　姐姐白了她一眼，指着电梯的方向，
　　“快点儿滚。”
　　小陆点头：
　　“女主角。”
　　“你小崽子是油盐不进、软硬不吃啊，搁我这儿要糖呢我说给就能给么？我自己都没戏可拍，你给我给一个呗？”
　　骂她根本不需要记忆，全凭顺嘴，姐姐说完又扒拉她，
　　“快点儿走，看见你就烦……”
　　“ViVi你干嘛呢？”
　　身后传来小乔的声音，虚弱无力且带着无奈，总担心她又买奇怪的摆件放家里，于是问她，
　　“谁来了？”
　　“我啊，老板。”
　　小陆歪着头看向小乔的大平层里面，慢慢走过来的小乔受了伤，我见犹怜。
　　乔老板看到员工小陆，顿时眉毛拧在一起，一脸不高兴都写明了，她深呼吸，尽量克制自己的脾气，对小陆说：
　　“陆凌，你来干嘛？谁告诉你……我家地址的？谁允许你来的？你现在看到的，都给我严格保密，然后闭嘴给我滚蛋！”
　　陆凌：“(´;︵;`)……”
　　……
　　…………
　　小陆：“(T^T)……”
　　小陆：“(p_q）……”
　　“所以你去了乔小姐家，你姐和她都凶你了？”
　　许珊问她，同时拿了一张柔软的纸巾给她的崽擦眼泪。
　　崽去的时候还高高兴兴，回来一看见她就委屈的直哭，眼睛都哭肿了。
　　起初只是心疼，在听崽给自己告状后，许珊多少有点儿生气。
　　生病归生病，忘记妹妹了也不要紧，但这样对她就有点儿过分了。
　　毕竟，她只是去受人之托去看望老板的小员工……
　　“我去找她聊聊。”
　　别的事情许珊可以不计较，但是能让小陆委屈到哭唧唧，她就不能不管。
　　“别……”
　　小陆抽抽鼻子，拉着许珊的衣角，眼泪汪汪看着许珊，小声抽噎，
　　“哭完就不难受了……我想老板她应该是伤痛折磨心情很差……我也受过伤，老婆你照顾我的时候我还和你发过几次脾气……等她好了再说吧……”
　　“我崽好可怜……”
　　许珊抱抱小陆，总觉得不能委屈了崽，要想办法让她开心，
　　“我的薪水马上就要发了，一贫如洗的日子结束了，告诉我想要想要什么，十万元以内我都可以……”
　　“那把十万投资到「3鸭6」吧，北北说她要下订单周转资金紧张，老婆支持一下我们的事业，成为股东好不好？”
　　“嗯。”
　　许珊一点儿也没异议，
　　“只是为啥叫「3鸭6」？三只鸭子很6？”
　　小陆不哭了，抿着嘴不说话，小什么色什么什么害羞了，害羞的表情只有在刚刚谈恋爱的时候见过。
　　许珊愣了一秒，聪明如她，秒懂。
　　“那……”
　　许珊咬着崽的狗耳朵，贴在上面慢慢呼气，然后轻柔耳语，
　　“泡泡澡呗……然后，我们别辜负郑北北的期待，好不好……”
　　“(//∇//)～～～”
　　猜猜图上都有谁


第836章 开学遇鸭
　　实习正式结束，开学后陆凌要和其他同学一起回归校园。
　　开学前一天许珊带着她的小陆给她买了迎接新学期的衣服，一条将近两万元的白色连衣裙。
　　“好贵。”
　　小陆很喜欢这条裙子，但又觉得舍不得，老婆刚发工资就履行了投资她品牌十万元的约定，还匆匆带她去购物，倒不是小陆着急，而是许珊已经忍不住，她最近看了太多好看的裙子，每一条都和她的崽非常搭配，但又因为手头没钱，所以想要购物的心情比平时更急切。
　　而这条Gucci的裙子，就是许珊一眼看上的。
　　而她的眼光也很好，小陆去试衣间换了出来给她看，让她眼前一亮。
　　“好看就行。”
　　许珊现在手里有钱，对价格也就没那么敏感，爽快拿卡付了钱，领着崽准备去买一个和连衣裙相配的小首饰。
　　最后买了个VCA的小戒指就回了家，小陆第二天去学校，穿搭都是许珊新买的。
　　“还要赚钱，没法像以前那样和你在学校里待着。”
　　下车前许珊满眼都是不舍，她给小陆整理了一下衣领，还摸摸她的脸颊。
　　“没关系啊，没课的时候我就早早去公司接你，大四有课但很少，我有空和你一起去超市买菜，然后一起回家做饭……”
　　工作有变动，但彼此之间的关系不会有任何影响。
　　……
　　告别了老婆，陆凌进入帝大校园，久违的轻松氛围又回来了，虽然一路上也有不少人在看她，还有人在给她拍照。
　　但陆凌一点儿也不紧张，因为她看过校内论坛，有几个帖子里都在说——
　　「陆学姐的直播和综艺都好好玩啊，不过她既然不透露真实姓名，也没把咱们的母校当做炫耀的谈资，那不如我们替她保密吧！直到她愿意公开为止，这样保持身份神秘也挺有趣的，你们觉得怎么样？」
　　这一个帖子在论坛里加精置顶，并得到好多人支持，虽然也有人在网上发陆凌是帝大学生之类的言论，但得不到同校师生的证实，加上她也没火到让那么多人去考古，所以并没引起太多人关注。
　　现在更主流的观点认为，她叫陆开，是个影视城跑龙套的小演员，也是个模特，最近只是运气好，小火一把。
　　所以她的生活并没有翻天覆地的变化同校的学生对待她和以前没什么区别。
　　“嗨，女明星～”
　　熟悉的声音叫住陆凌，然后三步并作两步来到她身边，苏溪还是那个阳光帅气的男孩，看向陆凌时还带着温柔的笑容。
　　陆凌歪头看他一眼，举起手回应了他的主动打招呼：
　　“嗨，苦逼研究生。”
　　苏溪：“(´･_･`)……”
　　苏溪环抱着手臂盯着陆凌，开始抱怨：
　　“你不应该叫我顶级男模特……”
　　“有人点你嘛？”
　　陆凌反问。
　　苏溪若有所思：
　　“唔……你这么一说……”
　　陆凌眉头一皱：
　　“还真有啊？”
　　“不是，是我之前忙着本科毕业和升学，一直在看文献，兼职很久没去了，好多资源可能已经浪费了……”
　　苏溪手一摊，
　　“生财之路没了，之后要靠家里……”
　　“来我这儿兼职可不可以？你不是会拍照嘛？有没有兴趣兼职加入我的团队呢？”
　　陆凌话音刚落，就听到一旁走过来的吴子豪对她说：
　　“陆凌学妹，你回来了！你的状态又好起来了！你的直播我看了！你带货的所有产品我都有买！”
　　陆凌看着眼前的男人，用了一分钟才想起来他是谁，结果苏溪看着陆凌，似乎猜到她要说什么，于是和她异口同声：
　　“鸭子学长怎么是你鸭？”


第837章 鸭：啊？
　　上学是最主要的事情，但陆凌和老板的合约不可能因为上学而终止，况且现在的经纪人是自己的老婆，那么为了她们家的收入，陆凌也要努力。
　　团队里的人走的走散的散，在下次工作前凑够最基本的工作人员就是眼下需要解决的问题。
　　专业人士难找且价格高，现在洛语心这个不争气的家伙又在偷偷谈恋爱，随便招人陆凌又怕人多嘴杂，但形式又逼得她不得不尽快完成这项任务，纠结再三陆凌和老婆商量——
　　“能不能选同学？虽然不专业但值得信任，而且他们学东西很快的，郑北北一个学期辅修完了好多人四年都学不完的法律专业，多厉害啊！”
　　“厉害？么？”
　　许珊有点儿不理解，
　　“你上次夸她以后，我不是也辅修出来还通过了相关从业资格考试么？只是后来发生很多事，我没法证实，学过的东西能不能流畅应用……”
　　小陆：“算了算了当我没说。”
　　不过之后许珊还是鼓励小陆去试试，并且愿意帮小陆拟合同，一定会给她愿意加入的朋友们应有的待遇。
　　苏溪首先在陆凌的考虑范围内，既然遇上了，那就索性问了。
　　只是没想到鸭子学长他也过来了。
　　而且听到了。
　　“我啊？我也考上本校研究生了啊！你们不要以貌取人好不好？不能因为我长得帅，就对我有先入为主的偏见，觉得我是只有外表的花瓶……”
　　鸭子学长说完，拍拍陆凌的肩，
　　“陆凌学妹虽然我知道你有爱的人，但我依旧会支持你，你放心让我加入你的团队，我会努力送你走上顶流的位置，打败秦，打败乔，打败一切一线大明星，走在你一个人的璀璨星途，坐上只属于你的王座，哪怕是自费……”
　　陆凌：“不是我出道……”
　　鸭：“啊？”
　　陆：“啊不是……你说自费？就是不用给你发工资？”
　　鸭：“啊？”
　　陆：“司机做不做？有机会自己掏油费的那种。”
　　鸭：“啊？啊？”
　　陆凌皱眉：
　　“别鸭子叫啦学长，就问你有没有空兼职，自掏腰包当然是开玩笑的啦！”
　　鸭子学长眼眶一红，眼泪顿时流了下来，他指着自己，小心翼翼问自己曾经深爱的女孩儿：
　　“我，这么渺小一个我，这么卑微一个我，这么破碎一个我，真的可……”
　　陆凌：“要不还是算了吧，破碎的你没法开车。”
　　“啊啊啊，别别别，能能能。”
　　鸭子学长连忙摆手，他看了一眼苏溪，生怕这个小白脸抢了他的工作，于是先一步应下。
　　小白脸看破不说破，根本没想给小陆子做司机，他摸摸下巴对小陆说：
　　“我去年参加了个摄影爱好协会，今年还得了个全国奖项。
　　嗯……如果你们团队缺摄影师，并且可以提供设备，我觉得我可以。”
　　“我们最不缺摄影设备了。”
　　陆凌坦白，毕竟凭洛语心曾经的咖位，公司给团队在设备上的经费从不吝啬，甚至还主动买很昂贵的镜头，只为拍出艺人活动里最美的物料。
　　“而且只要你能胜任，你就可以议价，薪水在我能给的范围内给到最高，可以么？”
　　陆凌问苏溪。
　　苏溪比了个“OK”的手势，随后拿出手机一边编辑信息一边说：
　　“我这会儿给你发课表，除了这些时间，其他需要我的时候二十四小时随叫随到，好了，去找你的北北狗吧！我觉得你肯定也需要她。”
　　“和她早就说好了。”
　　陆凌告诉苏溪，
　　“她说她实习结束了，网店那边也已经稳定不需要她天天看顾了，看书什么的见缝插针就行，她说如果欢宜有空出来的工作就叫她去做，主要是实习结束后不想闲着，想多学点儿东西方便她创作。”


第838章 许副总的办公室
　　陆凌本来也打算找冯西西和李越，但是李越还在国外念书，而冯西西的工作因为实习期表现突出，她所在的杂志社提前给她转正，让她继续上班，等她毕业后就签合同。
　　所以西西也没空来。
　　朋友还有很多，但值得无条件信赖的……
　　陆凌给阮一珞发了信息，想知道她有没有兴趣。
　　很快收到一洛的回应，大概是说自己没法全职，不过如果有事，可以叫她去。
　　暂时只能叫到这些朋友了，不过陆凌还挺满意，毕竟团队里终于有人了。
　　……
　　大四课少，很多同学也因为实习不能来学校上课，课后陆凌和郑北北一起去食堂吃饭，路上还在讨论她们品牌之后的发展规划。
　　郑北北说了好多，陆凌就只能傻乎乎的点头，经营店铺什么的她根本不懂，只是听起来很厉害。
　　但细心的北北发现小陆子的智商不在这方面，于是问她：
　　“不然我给你讲点儿你能听得懂的？”
　　陆凌点头赞同。
　　“我的总裁文写完了。”
　　郑北北得意，
　　“准备写下一本，是一个架空的武侠小说，你有什么建议？”
　　“有。”
　　陆凌点头，
　　“你给我里面加这么个片段，小陆和小许相知相爱，最后归隐山林，养了只叫郑北北的狗……”
　　北：“【・ヘ・?】”
　　“先不说了。”
　　陆凌手机响了，是小乔的助理打过来的，说是要她去公司副总办公室等着，老板有话和她说。
　　课也上完了，陆凌没啥理由拒绝，只能和北北说再见，然后坐地铁前往欢宜。
　　到许珊办公室的时候，她的秘书说她去开会，让陆凌等等，她们原本不认识，但秘书看了陆凌一眼就让她进办公室里等，陆凌犹犹豫豫进去，原本不知道为什么会让一个陌生人进副总的办公室，直到她看见办公桌上的合照时才明白。
　　是她们去滇城时何总拍的照片，陆凌穿着民族服饰，对着爱人露出笑容，看来许珊很喜欢这张照片，把它摆在办公桌最显眼的地方。
　　陆凌拿起照片欣赏，忍不住露出甜蜜的笑容，放下时不小心碰了一下鼠标，被唤醒的显示屏上是她的照片做桌面壁纸。
　　如果陆凌记得没错，照片是在西北的影视城里许珊给她拍的，老婆说这张照片天时地利人和，如果缺一样都不会有这么美这么灵动的画面。
　　难怪秘书认识陆凌，不管她们是什么关系，都可以看出陆凌是许副总很重视的人。
　　陆凌也感慨，老婆这是在低调炫妻啊，她的办公室陈设非常简单，颜色也极其单调，为数不多的亮色，都在这几张照片上。
　　陆凌坐在她的办公椅上，用脚蹬地，慢悠悠滑到落地窗前。
　　这个办公室的位置真好，欢宜总公司的大楼原本就在最好的地段，而她的办公室又在最好的位置之一，站在这儿半个城都尽收眼底，不像以前在学校的办公室，普普通通，没有半点儿气势……
　　不知道老婆她会不会怀念以前教书做科研的日子……
　　“崽崽？”
　　小陆望着窗外出神，都没注意到许珊什么时候回来了，等她回过神，许珊已经走到她身后问她：
　　“你在看什么呢？这么出神？”
　　“没看什么，只是觉得这儿风景不错。”
　　小陆说着站起来，
　　“小王姐姐让我过来等着，说乔老师有话要和我说。”
　　许珊似乎不知情，给小王打了个电话，对方让她们稍等，自己很快就过来。
　　……
　　等待期间许珊打开电脑忙工作，小陆就坐在一旁看许珊，就这样维持了半个小时，许珊才忍不住问：
　　“不累么？不然换个姿势看我？”
　　“好嘞！”
　　小陆立马从椅子上站起来，面对着许珊跨坐在她腿上，然后搂着她的颈子看着她。
　　“哎呀，这样会不会影响姐姐工作呀？姐姐好像看不到屏幕，眼里只能看到我啦～”
　　小陆语气刻意的撒娇，看许珊笑着想要亲她又立马捂着许珊的嘴，
　　“不能亲不能亲，万一你办公室有监控怎么搞？”
　　许珊摇摇头，扒拉开小陆的手对她说：
　　“我家小绿茶怎么这么讨厌呀，你影响我工作了，必须让我亲一下……”
　　小王：“许副总，抱歉我来晚……”
　　小王：“(゜。゜)……”
　　小王：“(´;︵;`)……”
　　——
　　停车场已更新(≖‿≖)✧


第839章 小王失明
　　小王的人生暂停在副总办公室门口。
　　小陆以一种不应该出现在外人面前的姿势趴在副总怀里。
　　而副总她正怒目圆睁，瞪着小王。
　　原来时间真的可以定格在三个人大脑都一片空白的时刻。
　　最先反应过来的还是许副总，她扶着怀里的崽坐起来，让她坐在椅子上，揉揉眉心的功夫，就看到小王忽然拨通视频，这让许珊一头雾水。
　　“嗯？小王？有事？”
　　手机里传来小乔那好听的声音，就看小王目光呆滞面对着手机，对自家姐姐说：
　　“姐，我这会儿刚到许副总办公室门口，但我眼睛看不见了，眼前一片漆黑，我开后置摄像头，麻烦您帮我看看许副总在不在？”
　　小乔：“？”
　　“你在搞什么幺蛾子？？怎么眼睛就看不见了？我看你好好的……许小姐和小陆不就在那儿么？”
　　“啊？真的诶！”
　　小王语气里带着惊喜，换回前置盯着屏幕里的人，激动说道，
　　“姐，你太厉害了！你知道么？我刚刚真的什！么！都！没！看！见！我以为我瞎了，我都没看到小陆还有许副总，但您金口一开，我竟然又看到了！！！姐，谢谢你，你是我再造父母，你是我救命恩人！”
　　小乔：“我要好好想想，到底是什么理由让我始终没有换掉你这个蠢东西……”
　　小王：“。”
　　……
　　仿佛看了一场小王自编自导的浮夸玄幻大戏，小陆和许珊都呆愣住一会儿，很快意识到——
　　「王助理在用自己朴素的方式化解尴尬」
　　“但好像更尴尬了，我还是帮她化解尴尬吧……”
　　小陆挠挠头，然后对手足无措的小王说，
　　“小王姐姐，好久没联系了，我不确定你记不记得，我重新介绍一下，这是我老婆许珊，我刚刚只是和她闹着玩，没有真的做什么十八加加加……”
　　小王：“(´･_･`)…………”
　　许珊看着王助理痴呆的样子，无奈摸摸崽的头：
　　“王助理好像更尴尬了……”
　　……
　　这会儿肯定谈不了事，许珊让小王去沙发上坐着休息一会儿，而她也回去忙工作，毕竟她还要尽可能准时上班，和老婆一起买菜做饭。
　　至于小陆，只要她不尴尬，尴尬就属于小王姐姐，她仍旧坐在许珊边上，满脸花痴的捧着脸盯着老婆工作。
　　老婆认真盯着屏幕忙工作的样子很戳小陆的心，小陆好爱看认真工作的老婆。
　　五分钟，不管小王知道还是不知道，也不管她能接受还是不接受，总之事实摆在眼前，当事人也都承认，那她只有慢慢消化掉这个现实。
　　呼吸，深呼吸，再呼吸……
　　小王平复了心情，随后走到办公桌前对许珊说：
　　“许副总打扰您了实在抱歉，您可能知道我老板小乔受伤的事，她最近在家里养伤不方便来，我来是替老板传话……”
　　小王清了清嗓子，虽然没有小乔那么优秀的嗓音，但她还是可以模仿小乔的语气和神态，只见小王眉头一皱，思忖片刻后用指尖敲敲办公桌，然后对着两人说：
　　“……资源就这么一个，现在他们没资格挑，能去就去，不愿意就在家摆着，爱去不去！”
　　说完又恢复谦卑姿态：
　　“许副总您是经纪人，所以由您来做决定……”


第840章 世外桃源
　　上门去找小乔是有用的，又或者是住在小乔家的那个“前女友”有用，助理小王来找她和作为经纪人的许副总，就是为了说这个。
　　结果陆凌获得了一个新的资源。
　　“还是综艺？”
　　洛语心语气里难掩不满，
　　“我不是说影视剧或者商业活动么？综艺最累人了……不想去……”
　　“那你给乔老板说去。”
　　陆凌说到这儿时眼眶一红，嘴一撇开始哽咽，
　　“你都不知道我为了这个资源，忍受了多少屈辱……我拎着礼盒去看望她，结果被老板冷嘲热讽……但我又没法反驳，还不是因为你不努力么？我一天天累死累活为了你，你能不能给我争口气！？”
　　“你这是什么家长式pua啊？”
　　洛语心一脸生无可恋躺在公司艺人专属的休息室，也知道自己没得选，但也意外小乔对陆凌的偏爱——
　　换成公司里其他任何一个人，小乔都不会心软答应的。
　　“行吧，这综艺是干嘛的？”
　　洛语心拿起手机看了一眼资料，
　　“《我心中的世外桃源》……世外桃源……是去隐居么？”
　　“生活纪实真人秀，说白了就是去郊外农村干农活。”
　　陆凌给她看之前自己已经认真看了一遍，看洛语心兴趣寥寥，于是告诉她，
　　“别瞧不上这个节目，好多明星都是靠这个节目翻红的，让观众看到你勤劳朴实善良的一面，他们就会感动，他们一感动，你就翻身了。”
　　说到这儿时洛语心正好在沙发上翻了个身，她打了个哈欠告诉陆凌：
　　“呼……签吧签吧，我还有别的选择么？我去可以，但你也必须去。”
　　……
　　陆凌答应她，本来就算不提，陆凌也会跟着去，两人各自回家准备了一下，第二天吴子豪就开着公司的车来接她们。
　　“这节目也不让带太多工作人员，所以我就找了司机送我们过去，对了，给你介绍，这是小鸭，以后就是我们的司机……”
　　陆凌还没介绍完，吴子豪就纠正她：
　　“小陆，我姓吴……”
　　“鸭子学长，麻烦你了。”
　　陆凌催促洛语心上车，然后自己也跟着上了车。
　　……
　　…………
　　拍摄地点是距离帝都稍远的农村地区，按照要求，车只能停在村口，从艺人下车那一刻起就进入摄像头拍摄范围，因为是直播，所以很多人都在评论里表达着自己的猜测——
　　【洛语心也是那种娇弱型的，这段路不太好走，我看她会不会让助理给她拎】
　　【这个节目就是我梦开始的地方，不知道这一期会不会有熟人】
　　【洛语心下来啦！】
　　车门打开，洛语心走了下去，可是和之前来的艺人都不同，她只背了一个双肩包，拉着一个小行李箱，而且只有她一个人下车，不像其他人那样，至少带一个助理拎箱子。
　　首先就给观众留下一个好印象！
　　坐在车上的陆凌得意，她已经把播出了的前几期研究透了，观众很不喜欢偷懒的艺人，也不喜欢拎很多行李的艺人，那她就让洛语心在这个节目里立自立自强的人设，让大家知道，他们的艺人是新时代独立女性！
　　开局顺利！陆凌让吴子豪开车去节目组工作区域，打算在那儿通过监视器来掌握洛语心有没有按照她的要求来。
　　谁知道洛语心一来就没按剧本走，进入节目组租住的小院世外桃源，没有理会任何一个和她打招呼的艺人，低着头进了房间就没有再出来。
　　评论区一时间很多人都炸了——
　　【一线又怎么了？比别的嘉宾高贵么？？不理人是什么情况啊？她在高贵什么？？】
　　【我哥哥一脸尴尬……】
　　【都来参加综艺了，姿态就不要放那么高好吧……】
　　……
　　骂声一片。
　　只有陆凌知道，洛语心是社恐发作了，害怕和陌生人打招呼……


第841章 不如不来
　　“出师不利……”
　　陆凌咬了咬牙，但又没法提醒洛语心，刚刚节目组当着镜头收走了所有人的手机，洛语心和她执行经纪人又没有心灵感应，身在其中，自然感受不到自己哪里有做的不妥。
　　陆凌只能等她出来，但二十分钟过去了，其他艺人都开始商量怎么搞食材，怎么做好第一顿饭，洛语心的房门还是紧闭的。
　　陆凌有了不太好的预感，找机会看准摄像师在拍艺人们讨论的画面，她小跑着来到洛语心房门前，谨慎的敲敲门。
　　“干嘛？”
　　房门打开的那一刻，陆凌才松了口气，探头往房间里看，原来是她在收拾行李，给自己铺床单。
　　“你要去镜头前晃悠啊，节目播出半个多小时了，你才出镜几分钟啊？”
　　陆凌催促着她出来，她才不情不愿走过去加入讨论。
　　结果一开口又冷场，别人说什么她都说“随便”。
　　陆凌扶额，可能在洛语心自己看来，这是随和没架子的表现，但观众们却觉得她是漫不经心，根本不愿意融入。
　　陆凌恨不得自己上去。
　　“洛老师去捡鸡蛋可以么？”
　　一旁男明星问她，
　　“或者去摘菜？”
　　洛语心愣住，可能是出道太早，没什么生活经验，分配给她的这些工作，她并不知道怎么做。
　　“做不了，都做不了。”
　　洛语心说完，换别的人开始发愣。
　　工作区域的导演看着这一切，都发出不满的啧啧声，转头瞥了一眼陆凌，对她说：
　　“这是你们的剧本是不是？先自黑再洗白？前期惹争议，后面再成长型？”
　　陆凌尴尬一笑，还真没有剧本，但由此可见洛语心这会儿的低情商有多招黑。
　　完蛋……
　　……
　　这一天对陆凌来说格外漫长，自家艺人先是社恐冷落其他艺人，紧接着抗拒做任何脏活累活，大家安慰她好久她才勉强接受，但很快就把事情办砸。
　　吃完饭后，大家一起洗碗，她那不娴熟的家务水平又一次惹人嫌……
　　好在第一天只有半天，跌跌撞撞吃完饭，天都已经黑了。
　　艺人们纷纷回房间休息，房间的灯陆续关了，只有洛语心房间的灯还亮着。
　　陆凌什么都没做但已经觉得累得要死，这样下去洛语心能被全网观众骂死，于是问导演能不能算了不录了，这才第一天，洛语心就已经被其他人默默孤立了，接下来的录制根本没法顺利进行……
　　口碑暴跌，还不如不录……
　　“行啊。”
　　导演回头看着陆凌，没好气说，
　　“违约金赔了就行，对你们欢宜来说也不多，就七十万，赔了走人，直播分成也给不了你们……但我们要在各大平台说清楚，不是我们不让拍摄，是你们不要拍……”
　　陆凌感觉这样一来损失更大……
　　“签不签？签完就能走。”
　　导演开始催促陆凌。
　　“稍等。”
　　陆凌并没当即做决定，说完后找了个人少的地方给许珊打了个电话，两人聊了大概有十分钟，陆凌挂掉电话，转身回来问导演：
　　“缺飞行嘉宾么？我愿意加入，不用你们额外加钱……”
　　导演：“？你好，你以为你是谁？”


第842章 亲自上阵
　　导演懒得理她，看监视器里所有人都熄灯了，洛语心那边虽然亮灯但也没有动静，于是准备结束今天的拍摄，起身要走时就听陆凌叹气，环抱着手臂无奈摇头：
　　“我你都不认识么？也正常，兵王归来发现自己家成了狗窝，所有人竟然都不认识我，还妄图把我踩在脚下，一忍再忍但你们咄咄逼人，就休怪我带三万战友，踏平你这世外桃源！”
　　导演：“？”
　　陆凌：“没错，我就是当代兵王，执行经纪只是隐藏身份，让我加入综艺节目，不然我这个大神就掀了你这小庙！”
　　导演：“？？”
　　制片人房间的灯忽然亮了，他从房间里走出来，看了一眼陆凌，然后对导演说：
　　“明早找个契机让她做飞行嘉宾参加节目，呼……困死了，被欢宜一个电话吵醒……”
　　说完又回房间睡觉了。
　　导演：“？？？？”
　　……
　　崽不回家……
　　许珊挂掉电话，心中有点儿小失落，刚刚她的小陆给她打电话，说要亲自拯救洛语心这个没出息的艺人，然后又让她给小乔说，小陆也要做这期的嘉宾录制节目，还说今晚不回来，明早要忙工作……
　　许珊支持且照做，但洗漱后躺在床上，看着大床空荡荡的另一边，就开始想崽，抱抱草莓味的山山，还是觉得对老婆的思念没有任何缓解，她已经一天没见到老婆了，下班回家的路上还在想着要亲亲老婆一百遍，结果老婆不回家。
　　勉强凑合抱山山睡觉，但感觉山山的手感一点也不好，而且它的鲨鱼帽子也好碍事，刚睡着压到鲨鱼尾巴，帽子就会掉下来。
　　一掉下来，山山就会炸毛，许珊动一下就会蹭到它的毛，很痒所以会睡不踏实。
　　……
　　睁眼，开灯。
　　许珊： “ (・・)……”
　　山山：“( ¨̮ )……”
　　许珊：“…………”
　　漫长且难熬的一夜，快天亮时许珊才睡着，睡了一会儿又挂念自己的老婆，于是起床准备去《世外桃源》的片场看看情况。
　　艺人风评不太好，作为经纪人，应该去看看情况的。
　　……
　　原因不明，但制片人那边都说可以，那导演也没有理由不让这个奇奇怪怪的执行经纪人作为嘉宾参与节目拍摄，于是天一亮，陆凌装模作样从一辆SUV上下来，对着镜头，从村口往“世外桃源”小院子里走去。
　　早上看直播的人不多，不过其中有人认出出现在镜头前的小陆，于是稀稀拉拉的弹幕忽然多了起来——
　　【我没看错吧？开开来了？为啥预告里没她？】
　　【空降吧？不过节目组好厉害，连凌宝都能请到！】
　　【新人诚心发问，开开和凌宝咖位很大吗？很难请？】
　　【啊，也不是，主要是不知道陆开是哪个公司的艺人，据说谁也没请到过，只是她会突然在某一个节目里出现】
　　【应该是和洛语心捆绑的？欢宜的艺人吧？不然她们怎么总会出现在同一个节目里】
　　【不过能看到开开很棒！我要追这一季啦】
　　……
　　导演也意外，原来这个艺人的执行经纪人自己也是个小有名气的艺人，不过她到底叫什么名字啊？为什么评论里怎么喊她的都有？


第843章 新来的神秘嘉宾
　　清晨，桃源小院里最早醒来的是先峰娱乐的男偶像李斯柯，为了出现在镜头里又帅又美，他凌晨五点就起床给自己画了个素颜妆，然后躺回床上。
　　等室内直播摄影机发出声音提示开始工作的时候，再装作被吵醒的样子，无辜嘟着嘴，轻轻揉揉眼睛，然后从床上坐起来。
　　为了蹲哥哥早起素颜的粉丝开始疯狂刷屏——
　　【哥哥可爱死了！！一大早上就这么诱人么？】
　　【李斯柯真的是天赐神颜，扛得住高清摄像头，三百六十度无死角，素颜已经这么绝了，这次直播就是证据，以后我看黑子再怎么喷！】
　　【欲戴王冠，必承其重，斯柯必然是未来的内娱颜值天花板！】
　　【？你怎么敢说？他怎么敢当？】
　　【怎么啦？我哥神颜有目共睹，不服？憋着！】
　　……
　　人逐渐多了，吵架的人也越来越多了，李斯柯换了件白T恤和牛仔衬衫做外套，配一条灰色篮球短裤，简单洗漱了一下，然后走到镜头前做了个wink，顿时他的粉丝就又开始激动——
　　【awsl！老公在对我wink！】
　　【这就是我心中的校草，我的男孩必火】
　　【上一个颜值天花板就是在这个节目启航的，我的男孩会成为下一个】
　　【？不蹭热度会死？】
　　……
　　评论里又在吵，李斯柯已经出门了，刚走到院子里就看见小院中间的椅子上坐着个年轻女孩，穿着Gucci的浅绿色T恤，搭配一条同牌子的运动短裤。
　　李斯柯愣在门口，主要是女孩腿本来就又长又直，还穿了不过膝的短裤，视觉效果让腿更长。
　　这让李斯柯下意识摸摸自己的腿。
　　本来挺骄傲自己的腿好看，作为偶像，他的腿也一直是他阳光帅气的一大卖点，但人外有人，这个女孩的腿明显更好看。
　　但他又清楚，节目是直播，人格魅力的展现更为重要。
　　尤其是在这档综艺里，这都是前辈们总结出来的经验！
　　“嗨！”
　　李斯柯走过去，打招呼引起女孩的注意，在女孩转过头的时候，他又愣住——
　　可爱，太可爱，是自己心动的类型。
　　女孩看了他一眼，并没有打招呼，而是说：
　　“我饿了。”
　　李斯柯：“我这就去做早饭。”
　　弹幕里又热闹起来——
　　【能让我哥心甘情愿做饭的女孩出现了！！】
　　【妹妹好可爱！谁知道名字，求告知！！！】
　　【都不问好么？感觉我哥不会喜欢没礼貌的女孩子】
　　【陆开的腿也太好看了吧……】
　　……
　　李斯柯去做饭，忙着生火忙着淘米，陆凌就在一旁坐着，对方再忙，她也无动于衷。
　　陆凌这次参加节目，可不是奔着红奔着火，而是主打一个引人注意的讨人厌，只要集中火力在自己身上，只要自己又作又茶又讨厌，就没有人有空去喷洛语心。
　　往季节目里，观众最讨厌的就是没眼力见的艺人，
　　那这会儿陆凌就是要表现得很没眼力见。
　　……
　　不知道第几个醒来的艺人洛语心，感觉这又是沉重痛苦的一天，满脸凝重的离开卧室，就看见院子里做梦都梦不到的一幕——
　　男爱豆李斯柯埋头洗菜，青年男演员陈烨在烧水，男歌手席千谨在做饭。
　　他们身后坐着的年轻女孩正吃着昨天大家辛苦采摘的桃子，不仅不干活，还一边漫不经心说着：
　　“我早饭必须有牛奶，营养要均衡～”
　　弹幕满屏刷过——
　　【给她牛奶！给她！给她！！！】


第844章 传统环节摘玉米
　　这是……
　　洛语心眯起眼睛，再三确定，坐在那儿像大爷一样使唤男艺人们干活的正是她的执行经纪人陆凌。
　　隐约觉得她是来救场，但看她这个拽拽的样子，更像是一起来破罐破摔的。
　　不确定，再看看……
　　早饭要有牛奶，还要有水果和蔬菜，煎蛋不能老，油也不能多…等李斯柯按要求把早饭端到陆凌面前时，她只是看了一眼，然后说自己要减肥，然后就拎着包朝着洛语心走去。
　　结果也只是看了一眼洛语心，然后就进了她旁边的那间房间。
　　「她要干嘛？？？」
　　洛语心的大脑飞速旋转，但得不出任何答案。
　　……
　　早饭结束就到了传统活动「摘玉米」环节，此时太阳光正盛，节目组摆明了整人，但艺人们任劳任怨，绝不想在这个环节让自己显得矫情或懒惰，那样肯定会被网友骂到站不起来。
　　前车之鉴无数，大家都吸取了教训，做好防晒以后就去了玉米地。
　　迟到惹人烦，于是陆凌迟到了。
　　但弹幕里没什么人骂她——
　　【开开的大檐帽好看】
　　【秦鹿的防晒做的很到位】
　　【陆寒迟了是因为大家把她落下了，她一个人路不熟，肯定走不快】
　　【凌宝好勇敢，她已经很棒了】
　　……
　　结果不仅迟到，陆凌来了以后还不干活，而是站在一旁看热闹。
　　根据她看这个节目总结出来的经验，每一个干活不积极的艺人都会被骂，尤其是女艺人，稍稍娇气一点儿都会被说矫情。
　　那如果自己索性什么都不干呢？
　　那应该没人注意到干活磕磕绊绊笨手笨脚的洛语心了吧？？？？
　　于是陆凌坐在一旁，一动不动。
　　导演不干了，虽然不得不承认小陆这个年轻人自带流量也很可爱，但她什么都不做就没看点，这节目不就是为了让观众看明星做农活不熟练，狼狈不堪的样子么？她不干活怎么可以？
　　工作人员跑过去，告知陆凌：
　　“每个人至少要拿回去一百颗玉米，而且每天的伙食费要靠卖玉米去换，不然就要饿着。”
　　陆凌眨眨眼睛，头一歪看着工作人员：
　　“可是我不会摘玉米……”
　　见工作人员态度坚定，陆凌起身去看了看玉米，随后背着手离开玉米地。
　　弹幕——
　　【？？？】
　　【不会把压力全给到队友身上吧？可爱不能当饭吃啊喂！】
　　……
　　在一片不理解声中陆凌还是离开了，但半个小时后桃源小院附近的村民陆续来了，他们什么都没说，娴熟的摘了一车玉米，然后就又纷纷离开了。
　　正当所有人疑惑的时候，直播间播出桃源小院这边的画面，陆凌正组织村民卸货，旁边还有村民负责清点玉米数量。
　　其他明星蹬着三轮车回来，看到院子里堆的满满的玉米，再看看自己三轮车里的仨瓜俩枣，顿时陷入沉思。
　　洛语心跟着其他几个艺人走回来，看到这一幕时她也震惊。
　　看这架势，那些过来摘玉米的村民百分之百是陆凌雇来的，但是……
　　他们哪里有钱雇人摘玉米啊啊啊？？？？


第845章 重操旧业
　　陆凌也没闲着，和工作人员沟通了一下，要回了自己的手机打了个电话，然后点开了之前直播带货的平台，重操旧业开始在直播里直播。
　　“大家好，最近产品上新，我先给大家介绍一下。”
　　陆凌将镜头对准满院子的玉米，
　　“今天要卖的是玉米，刚摘的，三元一颗，十颗包邮，前一百人多送一颗，如果买的多，还有以下活动……”
　　站在工作区域的许珊露出满意的笑容，刚刚她来就看到她的小陆在院子里忙碌，那会儿她先是询问玉米清点数量的结果，然后又去找工作人员协调，想要直播把它们卖掉。
　　工作人员直接拒绝，理由是需要去集市上卖掉，但陆凌觉得不确定因素太多，而且也不知道当地用户的需求，坚持要在网上卖。
　　许珊起初只是在一旁看，直到小陆和节目组反复沟通无效后后，她才出面摆平。
　　小陆这才注意到老婆来了。
　　“谢谢许副总支持。”
　　小陆对她wink，然后拿着手机匆匆跑开去忙，这会儿全部准备好，就等着上链接开抢。
　　好紧张……
　　陆凌这会儿好紧张，她去找了当地村民，说要以一元一颗的价格收购新鲜完好的玉米，数量控制在两千左右。
　　这个收购价格在当地属于偏高，当即就有几个村民答应，看节目组租的小片玉米地不够摘，又去自家玉米地里摘了不少。
　　“想要吃玉米的朋友可以下单，收入的三分之二作为摘玉米的费用，剩下的支付节目里日常开支……”
　　小陆说着，示意旁边的工作人员上链接，本来还在想卖不完怎么办，结果刚上链接就下架，工作人员还以为是系统出了问题。
　　直播间里评论区开始抱怨——
　　【还没买呢，重新上一下好不好？】
　　【两千件商品个数就离谱，才够几个人买啊？？】
　　【反正网上玉米都这个价，不如在秦鹿这儿买……】
　　……
　　直播间网友纷纷要求加货。
　　陆凌转头看向许珊，眼巴巴可怜兮兮，在向老婆求助。
　　刚刚定价就是老婆给订的，看到满院子的玉米，许珊也选择保守一点，定了个比较稳妥的售卖价格。
　　许珊没说话，站在一边对小陆点点头，然后离开工作区域，很快回来后让工作人员过去告诉小陆——
　　“可以加货，但是只能是预售。”
　　小陆也在直播间里说清楚，这次直播她个人不拿一分钱，除了现货里少量用于节目里的生活支出，其余全归村里卖玉米和出力的人，结果又预售了三万多颗玉米。
　　皆大欢喜，本以为摘玉米环节圆满结束，结果小陆看到老婆在一旁招招手示意她过来一下。
　　镜头以外的地方，许珊牵着小陆的手向村子里面走去，一边走一边和她说：
　　“其实这样做，很容易就扰乱了村民的生产计划，农产品生产具有盲目性，村民看到种玉米收益好就一一拥而上全种玉米，短期来看你做了件好事，但长期来看……”
　　许珊欲言又止，但小陆已经明白，赶紧问许珊：
　　“怎么补救？”


第846章 补救
　　“谈不上补救，你做的本来也不是坏事，不然我不会同意。”
　　许珊看她紧张，抬手揉揉她的脸，让她放松一点，
　　“你只是将一件好事起了个头，但不把它做到有始有终，也算不上一件完整的好事，我刚刚打电话给何总，将你直播带货的事告诉她，是她帮忙联系，才让村里有可以预售的玉米……”
　　许珊牵着小陆的手，冲她浅浅一笑，
　　“这会儿我带你去拜访一下村长，她这会儿也期待见到你。”
　　……
　　“村长”在陆凌的印象里，应该是一只年纪很大，戴着老花镜拄着拐杖的羊，而且一思考脑袋上就会长草。
　　但没想到村长是一个年轻女性，穿着打扮简单利落，整个人看起来神采奕奕。
　　“您就是许副总吧？感谢感谢，谢谢您帮我们村销售出去那么多玉米。”
　　村长迎面走来，看两个人的装束，就知道穿着贵气的西装套装的女人职位更高，所以和她打招呼。
　　许珊对她点头示意，但也刻意纠正：
　　“卖出玉米的是陆凌，如果要感谢，请对她说。”
　　村长连忙又和小陆道谢，随后邀请她们去会议室喝茶。
　　但许珊没进去，只是站在门口对她说：
　　“小陆还有直播要录制，我这会儿长话短说。
　　考虑到农产品生产具有盲目性，一旦供大于求就会滞销或降价，而且会造成当地种植品种的单一，长远考虑这不是理想的经营办法。
　　我过来是想和您商量，如果你们愿意和欢宜合作，那在节目结束前我会提供一份合作方案，欢宜每年也有一些公益项目，双方有意愿，我会申请立项。”
　　村长当然愿意，作为公益项目，收益更多的肯定是村民还有消费者，于是爽快答应，还要请许珊到家里吃饭以表谢意。
　　凭许珊的性格自然不会答应，只是和她聊了几句工作相关就带着小陆离开，回去的路上，小陆还问许珊：
　　“老婆，你怎么什么都懂？你是不是偷偷种过地？”
　　“都是政经原理，不需要实践也能预测。”
　　许珊告诉她，
　　“不是读书人只会读书，社会生产一窍不通，要知道书本上的知识也是无数次实践总结出来的，是前人从经验中抽象出来的规律，正确的规律是科学的、可循的，所以书本上的知识很重要。”
　　小陆对老婆崇拜到了极点。
　　……
　　直播带货已经翻篇儿，陆凌也声明那是个公益活动，办完了就和她没关系了，这会儿回来是为了继续做恶霸，在节目里吸引火力。
　　……
　　洛语心一转头的功夫就看不到小陆，无奈拍摄继续，只能跟着村民一起给玉米打包，人多力量大，很快完成了现货的包装，好巧不巧，陆凌背着手慢悠悠走了回来。
　　需要人手时不在，人家都忙完了才回来，这时候出现最让人讨厌，可以讨厌到让观众忽略洛语心打包时的笨手笨脚。
　　陆凌看着疲惫的大家，不慌不忙看了一眼腕表，然后对所有人说：
　　“我饿了。”
　　好讨厌！陆凌都讨厌这样的自己！
　　然而弹幕里——
　　【直播带货费心费力，凌宝这个时间饿了很正常】
　　【开开妹妹给大家挣了好多吃饭钱，还帮到了农民伯伯，很棒。】
　　【陆寒说了，不要把她的言行和公益带货联系起来，万一她说错话了，公益直播也被连累】
　　【啊那就说说美貌小陆本身吧，这么可爱的妹妹饿了，难道不该给她做饭吃么？】


第847章 小陆很挑剔
　　“我饿了。”
　　陆凌重复，同时抬眼望向洛语心。
　　洛语心一愣，很快妥协：
　　“行行行，你吃啥？”
　　陆凌：“红烧肉，农家小炒肉，剁椒牛肉，蒜苗炒腊肉。”
　　洛语心：“……”
　　“不做是吧？是我不好……是我要的菜品太复杂，刁难你了……”
　　陆凌立马柔弱可欺。
　　洛语心：“……”
　　欺负洛语心，给她营造受气包形象，弱化她的笨手笨脚，突出她的可怜，从而让观众同情她，同时又讨厌欺负人的绿茶陆。
　　一旁李斯柯则努力圆场，树立温柔形象：
　　“这一顿才是真正意义上靠我们劳动换来的，吃点好的庆祝一下，洛老师可能是觉得小陆妹妹点的菜热量有点儿高，要不然你选一个吧，然后我们再做几道其他的菜？”
　　陆凌点头，走到洛语心身边，甜美又无辜：
　　“那我和洛老师一起做红烧肉好了，洛老师，可不可以呀？”
　　洛语心闻到了阴谋的味道，谨慎看着陆凌，总觉得陆凌在搞事。
　　但犹豫过程中其他人两两一组已经自觉分好，这样一来洛语心都没得选。
　　“买食材去吧……”
　　洛语心再次妥协。
　　需要的食材村子里都有，陆凌买菜全程只说不做，实事全让洛语心做，就是为了让观众看到小洛她温柔且老实。
　　因为陆凌看过之前的节目，观众会为默默付出、任劳任怨的艺人抱不平。
　　弹幕里确实有夸洛语心，但——
　　【洛语心还是有点儿力气的】
　　【开开很能适应乡村生活哦】
　　【凌宝那么细的手腕可不能拎东西】
　　【希望秦鹿可以玩的快乐】
　　……
　　两人一前一后回到世外桃源小院，陆凌轻轻松松，洛语心已经累得要死，但陆凌没让她闲着，催促她快点儿做饭。
　　“快点儿切肉然后放葱姜料酒焯水，反复冲洗干净沥水，啊你是不是不会呀o(^o^)o～”
　　陆凌也不动手，只站在一旁嘲讽，
　　“然后把肉放在锅里煸炒出油，然后炒糖色，很难么很难么很难么o(^o^)o？”
　　光说不做，很讨厌了吧！
　　陆凌觉得自己绝顶聪明，不仅嘲讽欺负了可怜小洛，顺便还给她指了条明路，不动声色告诉她红烧肉的正确做法。
　　弹幕——
　　【好感动啊，陆寒是来拯救洛洛的吧？她在努力教她做饭】
　　【凌宝肯定是来之前看了洛洛的直播，发现洛洛不会做饭，被网友骂所以很心疼，所以默默教洛洛做饭，让她独立做好一盘菜，挽回她的口碑，凌宝很善良】
　　【开开值得我们爱她！】
　　……
　　陆凌看不到直播里的评论，一心一意树立自己的恶霸形象，对洛语心时不时就冷嘲热讽的嘴欠一番，洛语心没还嘴，完全是因为做饭已经让她手忙脚乱了，对陆凌无暇顾及。
　　可是这一切在观众眼里，都是小陆对朋友深沉的爱。
　　在陆凌指导下，洛语心磕磕绊绊完成了人生第一道菜，香气扑鼻，色泽偏黑，但尝一口味道还是及格的。
　　但……
　　“肥的太腻，瘦的太柴，调料味太重……”
　　陆凌说着还翻白眼，
　　“你大概没有做饭的天赋。”
　　夸赞别人是善良女孩做的事，陆凌是恶霸，当然要挑剔打击泼冷水。
　　“小陆精益求精是好事，她对你坦诚是因为当你是朋友，我刚刚就看她在教你做饭，而且很严格，现在指出缺点是不想糊弄你，你作为新手，第一次做的不好很正常，小陆能指出来，就是在帮助你进步。”
　　李斯柯走进来对洛语心说，
　　“所以洛老师一定要加油！能遇到小陆这样的良师益友，是你的幸运！”
　　评论——
　　【神仙友谊！】
　　【好感动，眼眶热啦～～】
　　……
　　…………
　　陆凌：“？啊？不是？有没有一种可能，我是在欺负她？？？”


第848章 答网友问
　　晚饭后大家坐在院子里休息，按照流程，接下来大家就该以抽签的形式回答网友的提问，节目组随机选择问题，不管是谁抽选，网友上面写的谁的名字，就由谁来回答。
　　第一个抽到的是——
　　“陆凌？陆……小陆么？”
　　席千谨拿着抽到的卡片 看陆凌点头于是问她，
　　“想问陆凌，这么可爱的妹妹，喜欢读书么？如果喜欢，最近在读什么书？”
　　陆凌思考，而洛语心眉头已皱，这明显是在坑陆凌，如果她说喜欢读，并且说一本书的名字给自己立学霸人设，那肯定会被人认为在立学霸人设，而学霸人设是内娱最危险的人设，非常容易塌房。
　　但如果说不喜欢读书，就会被叫花瓶，说她没文化没脑子，空有好看皮囊，会被列入文盲艺人里。
　　虽然小陆她本身文化程度就不高……
　　“最近抽空在看《禅与摩托车维修艺术》。”
　　陆凌诚实回答，和往常一样，空闲的时候就会和老婆一起坐在飘窗上读书，她会在老婆给她买的一堆纸质书里选一本最想看的，然后靠在老婆怀里一页一页看，偶尔偷懒还会让老婆读给她听，自己则闭上眼睛搂着老婆的颈子。
　　评论里的网友意见不一——
　　【嗯……虽然我很喜欢凌宝但不希望她给自己立这种爱读书人设……】
　　【我宁愿她说她喜欢读龙王归来……这样很real】
　　【可是real不也是一种人设？】
　　……
　　席千谨听完若有所思，但也很快接受：
　　“我觉得社会不该对女性有刻板印象，女孩子喜欢摩托车和汽修都很正常，从事汽车维修这个行业的也有很多女性，学些技术挺好的，看这种工具类的书也应该鼓励。”
　　陆凌：“？？？？？”
　　评论里又开始劝陆凌——
　　【妹妹你快看，活生生的例子，歌坛才子人设倒了，席大才子不是说最喜欢读西方哲学类的书么】
　　【工具类的书就离谱，但也可能不知道这本书所以误解了吧？虽然有提到这些，但让凌宝通过这个学汽修就离谱了，太为难凌宝】
　　【但他发到微博上的自己的书单里就有这本，他是一点儿也没记住自己的人设啊】
　　但陆凌的回答让很多没法相信，搞得陆凌很不服，反问大家打破沉默：
　　“怎么？我长得不像看这类书的人么？非要说在看《怎样可以征服英俊少年》才符合我的学识么？？？”
　　弹幕里飘过满屏的【+11111】
　　……
　　接下来李斯柯抽签，看到名字时开始迷茫：
　　“陆开……是谁？”
　　陆凌举手：
　　“还是我。”
　　李斯柯：“？”
　　虽然困惑但还是问她：
　　“这么积极的上综艺，在镜头前露脸，是因为想出道做明星么？”
　　说不想红，那就是“人淡如菊”人设，说想红，那就是“有野心但德不配位”。
　　陆凌还是坦诚回答：
　　“那倒也不是……”
　　弹幕——
　　【淡泊名利人设？】
　　【不想红但你们选我人设？】
　　陆凌：“就打工呗，现在工作不好找，只有合法，做啥都行呗。”
　　弹幕——
　　【哦，只图钱】
　　……


第849章 有一些
　　“……我有个问题想问陆寒，请问你到底叫什么名字啊？”
　　男演员陈烨忍不住问。
　　陆凌：“陆凌寒独自开。”
　　众人：“……”
　　陈烨挠挠头，勉强接受这个答案：
　　“可有人还叫你秦鹿，难道你不姓陆？”
　　陆凌觉得他这个问题问的最好，网友最讨厌蹭热度的艺人，尤其是不火还爱蹭，惹人憎恶！不管是谁做了这种事，都会踩很多人的雷点，超级超级惹人烦！
　　陆凌摩拳擦掌，迫不及待回答：
　　“哦，哈哈，算是外号吧！我也不知道为什么大家这样叫我～大概是因为～我～长得有点儿像～秦～视～后～Vivian姐姐吧～～”
　　哈哈哈哈！这个雷，陆凌踩完以后，一定会成为这个节目里最讨厌的那个人！
　　说完她又看向洛语心，眼神里充满了坚定！
　　只要不影响她的和老婆的艺人挣钱，自己的牺牲就是值得的！
　　弹幕——
　　【她终于意识到她长得像秦宝了！！！】
　　【本唯粉无法反驳，真他妈的像】
　　【秦鹿好像就是v粉调侃她给她起的，妹妹做过平面模特，当时好多人都以为是v，后来杂志社澄清说不是，所以妹妹叫陆开】
　　所以陆凌的愿望没实现，蹭热度反倒受到很多人认同。
　　……
　　一轮问题问下来，天都快黑了，原本都快结束了，李斯柯忽然提了个问题：
　　“我想问问小陆，你有男朋友么？”
　　问的时候已经打好算盘，答案肯定是“没有”，而且会说择偶标准“没有，投缘就好”或者“温柔、孝顺、善良、阳光、开朗”等一切美好的品质中选一个……
　　陆凌一手搭在椅背上，转过身子冷淡看着李斯柯，一边点头一边说：
　　“嗯，有一些，怎么了？”
　　李斯柯：“？”
　　席千谨：“？？”
　　洛语心：“？？？”
　　弹幕——
　　【？？？？】
　　……
　　提问在众人的迷惑中结束，直播到此为止，艺人们也各自回房间睡觉，洛语心几次想和她说话都没机会，终于逮到机会，又看见许珊走了过来。
　　似乎有点儿怕许珊，洛语心下意识后退几步，确保许副总没有注意到自己。
　　“陆凌跟我走。”
　　许珊说完，还是看了一眼洛语心，冷淡且疏离的问她，
　　“我要和她聊聊项目，你是不是也有事找她？”
　　“没！有！”
　　洛语心狂摇头，然后推着小陆让她快点儿走。
　　紧接着转身跑回自己的房间。
　　在洛语心看来，许副总不是什么好惹的人物，如果可以，能不接触就不接触。
　　“是社恐发作？”
　　小陆看着朋友踉跄的背影自言自语，
　　“漏，她只是想牺牲队友换取自己的苟活！！”
　　“陆凌。”
　　难得被老婆喊全名，小陆回过神，就见老婆把从车上拿下来的行李袋还有电脑包放在她手里，一本正经叮嘱，
　　“辛苦陆助理，把这些拿到我房间。”
　　说完转身就走，小陆小跑着跟上，两人一前一后进了节目组为领导们每人准备的单人房间中。
　　……
　　刚一进房间，门就被许珊关上，小陆放下行李回头，就被许珊按在了墙上，她双手撑墙，将小陆围在墙角狭小的空间里，薄唇贴在小陆的耳朵上，用只有她们彼此才能听见的音量问她：
　　“不清楚我有没有资格知道，陆崽的「一些」男朋友，都有谁呀……”


第850章 你会不会讨厌我
　　陆凌胡说八道向来有度，但这次这个说完以后她也后悔嘴快又欠，仔细想想可能和前几天看表姐的一个采访有关——
　　记者（狂奔）（穷追不舍）：“秦老师有男朋友了么？”
　　秦老师（奔的更快）（失去耐心）：“草！自己查啊问我干嘛？你们不就干这行的吗？我要直接告诉你了，要你何用？你又不把工资给我！”
　　……
　　结果陆凌在网上搜了一下评论，大家都在调侃狗微，说应该停下来理直气壮反问记者“有一些，怎么了？”更符合她霸王花人设。
　　然后陆凌开始研究别人怎么回答问题，结果发现这个最优……
　　下巴忽然被许珊两指掐住抬起来，小陆回过神，就看眼前的美人盯着她的眼睛皱起了眉：
　　“你在走神……不会真的在思考有哪些吧？真的……有么？”
　　“只只只只……是是玩梗……没没没……”
　　小陆慌乱摇头，不知所措的样子惹得许珊终于忍不住笑了。
　　搂着小陆的肩，把头埋在小陆的颈窝里，许珊笑的浑身在抖，尽可能让自己不要太大声。
　　“崽崽我好想你呀，你昨晚没回家，我一个人都睡不着了……”
　　许珊说着，亲吻自己小狗的颈窝，亲吻小狗的锁骨，就像久别重逢那样。
　　“呼……”
　　小陆松了口气，好在老婆没有计较她的胡说八道，她环着老婆的腰，对老婆说，
　　“我昨晚也没睡太好，因为我知道今天的拍摄结束后，我就会成为一个人尽皆知的恶霸，说不定等节目录完，我就成了人人喊打的过街老鼠……
　　直到热度消退前，所有观众都会讨厌我……
　　但是我最怕的，是你也会觉得我是个恶霸，然后不喜欢作为大反派的我了……”
　　许珊：“？”
　　需要思考一下，许珊才能明白崽在说什么——
　　所有录制节目的嘉宾手机都被没收了，社交平台，各大媒体的评论、网友在直播间弹幕里说的话，她都还没机会看到。
　　这个信息差导致她还在按自己给自己的剧本来思考问题，觉得自己就是综艺恶霸，欺负弱小无助洛语心的大坏人。
　　但许珊可是在即时关注相关信息和数据，一整天的综艺直播，不仅直播间人次从百万破千万，关于节目和「陆凌寒独自开」的热搜也高居榜首热度不下。
　　甚至还有了「陆凌寒独自开」的超话，里面的粉丝还在不断增加。
　　负面评价也有，但更多的是觉得小陆可爱。
　　“不会……”
　　许珊还是放弃告诉小陆实情，毕竟明天还要继续拍摄，现在告诉她，只会影响明天她的表现，让她对自己的恶霸人设不自信，反倒没法流畅自信的面对镜头，让她人设产生割裂感。
　　“所有人都爱你，我也爱你，所有人都不爱你，我依然爱你……嗯……十点半，明天还要早起，不然你去洗澡，然后睡觉？”
　　许珊抱着小陆，细细碎碎的吻都落在小陆的额头上。
　　但小陆却表现出不舍，紧紧搂着老婆的腰，下了几次决心才松开手，冲着许珊摆摆手，撇着嘴小声说：
　　“那我回房间了，拜拜老婆……”
　　“嗯？”
　　许珊挑眉，随即抓住崽挥舞的爪子，又把她拽回怀里，
　　“不行，不行你不能走，我不想晚上再抱着你的狮子入眠了，你知道它的鲨鱼帽子有多爱掉下来么……而且它只有你身上的香味却没有你的手感和温度……
　　虽然有点儿假公济私……
　　但你不能走，对外就说彻夜讨论项目好了，你不能让我今晚还一个人睡……”
　　每一个字都透着委屈，小陆轻啄老婆的嘴角，向她保证今晚会留下。


第851章 工作和小陆都要顾
　　虽然领导的住宿环境会更好，但毕竟比不上家里，只能匆匆淋浴后穿着老婆的睡衣跑出来，头发湿答答的坐在老婆身边，看着老婆在笔记本电脑前工作。
　　许珊利用这段时间写她的项目申请书，想的时候觉得简单，写起来才发现各种可能都要想出对策，还要理清逻辑，避免申请书中出现前后矛盾的地方……
　　然后小陆就洗完澡出来了，坐在她身边悄悄的，生怕打扰到老婆工作。
　　“我给你吹头发，然后你就先睡好不好？”
　　许珊揉了揉小陆的头发，起身去拿吹风机，
　　“我要保证申请书的进度完成百分之六十才能睡觉，不然没法如期交给何总。”
　　“好～”
　　小陆几乎不去主动影响老婆的工作，但今天吹干了头发后，她也没急着睡觉，依旧在许珊身边坐着，只是看她工作。
　　很享受被崽崽黏着，但又不得不完成工作……
　　“你困了就一定要睡觉哦。”
　　许珊再次和她说，见她答应才继续工作，半个小时后就觉得肩头一沉，谁家的宝宝坐在椅子上睡着了？
　　哦，是许珊的宝宝。
　　许珊没有吵醒她，只是一手小心翼翼揽着小陆，一手轻轻敲着键盘，尽可能在不影响小陆睡觉的情况下完成工作。
　　……
　　凌晨十二点，许珊揉揉眼睛，合上笔记本电脑然后叹了口气，靠在她怀里的小陆就被扰到，皱了皱眉。
　　“天没亮呢，继续睡。”
　　许珊轻声哄她，又起身抱着半睡半醒的她去床上休息。
　　单人床一个人睡宽敞，两人睡稍显紧促，不过对于她们两人来说根本没有影响，就算是两米的大床，小陆也会黏着老婆在她怀里睡，而许珊也是，搂着小陆睡觉成了习惯，如果不抱着她，反倒没有踏实的感觉。
　　虽然是单人床，但一夜睡得安稳，醒来的时候天都亮了，许珊感觉神清气爽，终于让自己获得了充足的睡眠。
　　六点半。
　　许珊看了一眼时间，又看看歪倒在枕头上的山山，她贴着自己崽的脸，在她耳边轻声说：
　　“崽崽，你现在要不要起床给山山戴一下帽子呀？山山的鲨鱼帽子又又又掉了，它正可怜巴巴看你呢。”
　　“嗯。”
　　小陆只答应但没行动，依旧闭着眼睛缩在老婆怀里，似乎比刚刚睡得更香。
　　“让你感受一下炸毛向日葵。”
　　许珊把山山拿过来，用它的鬃毛在小陆脸上蹭。
　　小陆被扰的根本睡不着觉，她忽然抢过山山塞到枕头底下，起身推倒许珊然后居高临下看着她。
　　“要在这儿？”
　　许珊没挣扎，只是看看四周——
　　管理层住的房子当然不会有摄像头，窗帘严密，房门上锁……
　　就是……
　　“这房子隔音太差。”
　　许珊说这句话的时候还刻意压低了声音，她眯起眼睛看着崽，
　　“但如果你这么想我，我也可以……随时哄老婆开心，让老婆满意，是我的职责。”
　　许珊说着，抽出自己的手，夺了主动权，搂着崽还对崽眨了眨眼。
　　小陆第一反应是捂嘴，生怕自己出声音。
　　……
　　【一个蛋↓】
　　「蛋被西红柿吃了(´･_･`)这简单的美好的付费解锁（bushi）的蛋，发不出」


第852章 失踪的陆（放假啦\^O^/）
　　早上六点半，导演准时来到工作区域，工作人员准时到岗，开始了一天的工作。
　　导演盯着屏幕，首先关注的就是节目流量“顶梁柱”小陆的情况。
　　结果看到的是她房间里没人，而直播画面即将切换到她的房间。
　　“拍外景。”
　　导演现场调度，随后叫人去看看小陆去了哪里。
　　……
　　早上七点半，艺人们笨手笨脚做好了早餐，却依旧不见小陆的身影。
　　直播间里的网友充满了不耐烦——
　　【啊不想看这些笨蛋作秀了，想看秦鹿作妖】
　　【支持！鱼圈儿需要陆开这种疯疯癫癫的活人，而不是精致美好的假人】
　　【前面的专注自家好不好？我哥生来完美，完美的真实！再说一次撕了你的嘴】
　　【哟，头一次见对号入座到这个地步的，看你ID是郭某羊的粉吧？你哥被男高管那啥啥(^_−)☆人尽皆知哦～】
　　……
　　小陆在的时候大家都在关注小陆，小陆不在的时候各家粉丝就在吵架，弹幕乌烟瘴气。
　　导演看了一会儿就开始头疼，《世外桃源》不能没有小陆，就像西方不能没有……
　　算了，不说了……
　　“小陆呢？”
　　导演转头看向助理。
　　助理摊手，表示没找到。
　　“应该没走。”
　　导演努力回忆，昨晚拍摄结束时她还在，村口有摄像机位，要是离开，刚刚回放里可以看见。
　　“昨晚我见她的时候她帮他们副总去拎行李了……”
　　制片人回忆道，在得知流量密码至今没出现后也赶快过来，因为小陆手机在上锁的亚克力盒子里，所以打电话联系不到她。
　　但欢宜的副总也没出来……
　　……
　　八点半，心满意足。
　　陆凌从房间里出来，就看到门口站着制片人和导演助理。
　　“草……”
　　陆凌吓一跳，皱着眉盯着导演助理。
　　“小陆你咋没回自己的房间？你一晚上都在许副总房间干嘛？”
　　导演助理傻乎乎的问。
　　陆凌：“加班。”
　　导演助理挠挠头，继续直来直去问：
　　“加班？做什么⊙_⊙？欢宜企业文化这么狠么？”
　　“嗯。”
　　陆凌多少有点儿不想理他。
　　制片人则不想操心这些，小陆去录节目才是他眼里的大事，但架不住憨憨继续问：
　　“这会儿没太阳，闷热，你不用穿防晒衣。”
　　导演助理说完，指了指陆凌的外套。
　　陆凌穿的老婆的arcteryx防晒衣，拉链拉到头，连下巴都挡的严实。
　　早上玩闹了一会儿，又去洗了个澡，换衣服要出门的时候才看到锁骨上的星星点点，下巴和肩头没能幸免。
　　“故意留点儿痕迹，不许被别人看到。”
　　许珊过来为她扎好马尾，轻抚她修长的颈子对她说，
　　“算是对「一些」的一点惩罚。”
　　小陆的耳朵瞬间红了，又开始结结巴巴小声解释：
　　“你你你你怎怎么还记仇呢？昨天天晚上都都不……不生气，刚刚那……那啥也也不生气……这会儿怎么还「一些」？没有「一些」ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ只有老婆！”
　　许珊捏捏她的耳垂，和她一样小声：
　　“昨天没吃醋，可我这会儿想起来，又吃醋了，怎么？吃醋还有有效期么？下班了记得来哄我，这会你要上班，我要写项目，刚刚玩闹够了，你不用这会儿往我身上贴。”
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )……”


第853章 懂懂懂
　　“别愣着了，快点去直播，大家都在等着你出现呢！”
　　制片人让导演助理闭嘴，然后催促小陆。
　　“哦对，我就是想说我不拍了。”
　　陆凌告诉制片人，这会儿过去也是为了和他们说一声。
　　昨晚陆凌靠在老婆肩上时还复盘了自己一整天的表现，觉得自己已经是个合格的恶霸了，洛语心被她欺负的足够路人心疼，那自己也没必要再惹人烦了。
　　“为什么啊？”
　　制片人不解。
　　“因为……”
　　陆凌欲言又止，自己的深谋远虑怎么可以让别人知道？她啊，都是为了这个团队在默默牺牲奉献……
　　“哦～懂懂懂！没给你算钱，你来救场，结果我没给你算钱！给给给，十万可以不？”
　　制片人恍然大悟，一手叉腰一手比划，看陆凌要说话，立马又抢着说，
　　“少，对不对？懂懂懂！十万是一天的薪酬，等节目录完不是还有会员版嘛，咱们签合同，分成行不行？”
　　“行。”
　　陆凌点点头。
　　……
　　为了签合同，十分钟后小陆和老婆再次在办公室相遇，老婆穿着黑色衬衫和浅灰色长裤，长发挽起，用小陆买给她的celine发夹固定在脑后，衬衫领口微敞，隐约可见锁骨和上面小陆留下的零零星星……
　　小陆偷瞄了一眼，心不在焉咬了咬自己纤长的食指，不知道该怎么隐藏上翘的嘴角。
　　小陆没和她说话，刻意和她避嫌，而她进来后却径直朝小陆走过来，坐在小陆身边和她看同一份合同。
　　许珊刚一俯身，小陆下意识抬手挡在老婆心口前生怕老婆走光，这件黑色衬衫是好看，但缺点也明显，领口敞开的有点儿大。
　　许珊不会给自己挑这种风格的衣服，但如果是老婆买的，她会毫不犹豫穿。
　　许珊心安理得接受老婆的细心保护，低头签了合同，随后摸摸小陆的头发，很温柔对她说：
　　“不用为了挣钱委屈自己，节目里「一些」男生如果有让你觉得不高兴，你就告诉我，我来解决。”
　　老婆好像话里有话，但小陆听不太出来她的弦外之音。
　　算了，提到「一些」，应该是还在吃醋，晚上下班了把「一些」攒起来，一块儿都哄了。
　　……
　　陆凌就这样重回节目，正在院子里忙农活、累到无精打采的男艺人们，在看到可爱妹妹回来的瞬间满血复活，纷纷找理由凑过来和可爱妹妹说话。
　　李斯柯：“小陆妹妹你来的正是时候，我摘了桃子，给你挑了个最甜的。”
　　席千谨：“小陆你昨天直播带货说了很多话，废嗓子，不能吃太甜的，你要不要喝点儿绿茶？”
　　陈烨：“绿茶寒凉，不适合女孩子喝，如果是为了对嗓子好，我建议还是喝茅根马蹄水……”
　　他们争先恐后的说，但传到陆凌耳朵里，大半都变成了——
　　“嘎嘎嘎嘎，嘎嘎……”
　　挺吵的，也明白老婆说的是什么意思了。
　　“不喝了，这一会儿我就喝了不少绿茶了，你们该干嘛干嘛去吧，别围着我了，我是不会帮你们任何人干活的。”
　　陆凌明确表态，随后又对洛语心勾勾手，开始了一天对小洛的使唤。


第854章 滴，小娇妻体验卡，滴结束
　　陆凌光说不动手，使唤着一众艺人忙东忙西，说着要给院里的小狗盖个房子，还要给辛苦产蛋的鸡搭个——
　　“鸡架。”
　　陆凌说完，舔了舔嘴唇，咂咂嘴。
　　“是鸡舍吧……”
　　洛语心纠正，她擦擦额上的汗，问陆凌，
　　“明天行不行？盖狗窝就已经很累了，你这个无情的包工头。”
　　“行吧，下班下班。”
　　随着陆凌一声令下，节目组开始收工，弹幕里挽留都没什么用。
　　……
　　陆凌还有更重要的事情要做，下播后第一时间奔到许珊的房间，乖巧坐在椅子上等待老婆的工作完成。
　　“饿不饿？我的盒饭还要一会儿才能送来。”
　　许珊写完了项目申请，感觉脖颈酸痛于是抬手揉了揉，乖巧小陆立马站起来很有眼色的给老婆按摩肩颈。
　　“老婆还吃醋嘛？不要吃醋了哦，吃我～”
　　小陆开始撒娇，结果老婆比她还能撒娇：
　　“婉拒了哦～我今天很累的。”
　　许珊仰起头，看着站在她身后的小陆，然后抬手指着刚刚完成的申请书。
　　小陆弯腰去亲身前坐着的老婆，小声对她说：
　　“那今天由我来安慰老婆～保证温柔加温柔～”
　　……
　　老婆没同意，推开小陆起身去门口取送来的盒饭，又催促小陆去洗澡，直到睡觉前小陆都没得逞，只能乖乖坐在一旁陪老婆看书。
　　……
　　…………
　　拍摄一共七天，结束当天终于哄好了老婆，回家路上小陆坐在车里算这几天的收入，虽然十万一天但和洛语心一样，钱都是给团队的，所以陆凌到手只有……
　　“老婆，我这一周赚了……一万，给你，拿去。”
　　陆凌还是挺高兴的，这一万属于外快，拿着这笔钱还可以继续养老婆～
　　“嗯。”
　　许珊语气淡淡，
　　“当零花钱吧，不用给我。”
　　陆凌：“？”
　　许珊拿起自己手机，打开账本给她看：
　　“我最近的收入已经够我财务自由了，这也就意味着给你做小娇妻的日子结束了，所以陆凌，我正式通知你，你以下犯上的日子也结束了，以后没我不同意，不许再……”
　　许珊欲言又止，但小陆已经明白，难怪许珊不计较「一些」了，不是自己哄的多好，而是吃醋什么是小娇妻作派，并不是许珊这种姐姐会做的事。
　　“不，我要小娇妻，老婆你继续撒娇黏人吃醋好不好？？这感觉超上头的(´;︵;`)～”
　　小陆扑倒许珊怀里哼哼唧唧，目的就是通过自己撒娇，努力要回她的撒娇老婆。
　　“给你做小娇妻还挺开心的，但是不可以哦，我想要宠自己的小孩儿，主动权在我～”
　　许珊抱着自己的小娇妻，小娇妻在哭唧唧，许珊倒是挺高兴的在哄她。
　　……
　　…………
　　录完了《世外桃源》，结果却不像陆凌预计的那样发展，自己没成为网友眼中的恶霸，而洛语心的流量也没有回暖。
　　甚至自己的热度超过了洛语心。
　　“完蛋。”
　　欢宜总部，陆凌坐在许副总看着数据报表忍不住对坐在身边的洛语心说。
　　没有任何新的资源，就意味着整个团队没收入。
　　“你行你上啊。”
　　洛语心对陆凌说，这话从别人嘴里说出来是阴阳怪气，但在洛语心这儿，却是诚挚的期盼。
　　“别逼我给你跪下。”
　　洛语心再次诚挚的对陆凌说。


第855章 威胁
　　“我是执行经纪人。”
　　陆凌瞪着洛语心，
　　“你能不能努力一下，别逼我给你跪下。”
　　“好了，不吵了。”
　　许珊走过来坐下，作为刚接手不久的经纪人，她还是有必要把她们两个人叫来开个会的。
　　洛语心一看许珊开口，她立马闭嘴，说实话，她还是有点儿怕许珊的。
　　“你们两个先别内讧，挣不到钱谁也不好过，别忘了你们和欢宜的合约，解约要赔钱，完不成年度任务也要赔钱，所以不管谁台前谁幕后，把钱挣够，把公司的指标完成，才是正事。”
　　关于赔钱，许珊没有危言耸听，为了激励艺人努力工作，欢宜会给艺人优厚的待遇，但是欢宜是公司不是慈善机构，公司不养闲人。
　　“说句过时的话，团队是一个整体，只要可以合法挣钱，谁上都可以，除非你们愿意赔付各种违约金。”
　　许珊说着看向两人，小陆和小洛同时摇头。
　　一个视钱如命，一个虽然放飞自我但也不是不想活，两人都不是轻易能把挣到手的钱拿出来的人。
　　“那你们乖乖配合。”
　　许珊也没有主持会议的习惯，具体事宜打算之后发信息通知，自己还有别的事要忙，所以就让她们离开了。
　　只是洛语心过了一会儿又绕回来了。
　　“怎么了？”
　　许珊放下手里的工作问她。
　　洛语心拉着椅子坐在许珊对面，犹豫了一下对她说：
　　“我感觉你和陆凌走的挺近的，当然，你可以说你们只是关系好的上下级、闺蜜、姐妹，但是我有证……”
　　“她是我老婆，怎么了？”
　　许珊不耐烦听她拐弯抹角，于是自己直接了当，
　　“没什么可隐瞒的，只是平时没必要说，在国外结的，差不多两年了吧，你要用这个威胁我……换取什么？”
　　看着洛语心惊愕的表情，许珊见怪不怪，起身去柜子里拿了一套咖啡杯，不慌不忙倒咖啡，顺便和洛语心说，
　　“换自由就不要想了，你老板乔小姐知道我和我的小孩儿结婚的事，何总那边……嗯……你最多可以告诉何总我结婚的事，她只是知道我和小陆在一起了。”
　　许珊把倒好的咖啡端到洛语心面前，冷淡看着她，
　　“你能获得在领导间搬弄是非挑拨离间的印象，我能获得……何总迟来的份子钱。”
　　洛语心脸色愈发不好，好在许珊并没有继续，而是话锋一转，
　　“如果是想要转型，我可以考虑，但你的表现，很重要。”
　　……
　　…………
　　《各凭本事》第二期录制定在了十一月，节目获得众多商务，所以全面升级，但主任务很简单，就是各凭本事，从帝都到明市。
　　但这次不许乘坐公共交通工具，也就是说高铁、地铁、公交车还有飞机，想要前往目的地，有钱可以打车，没钱就是靠双腿。
　　期间最重要的是搞钱，但是还有一些支线任务，完成换取积分，分多的人遇到分少的人，可以通过追逐战的方式抓到他，然后获取他挣到的钱的一半，而分少的人只能逃跑，不能反击。
　　除此以外还有些细细碎碎的小规定，但陆凌觉得已经无所谓了，抓人和抢钱，是她此刻最想干的事情了！
　　（更不更新的不重要，主要想让你们看广告【・ヘ・“”】）


第856章 第二季
　　十一月说快不快但也到了，录制当天陆凌坐缆车上了山顶，结果山顶除了工作人员，就只有她和洛语心两个人。
　　“其他艺人两两一组会在其他地方出发，有明星有各行各业佼佼者，大家现在有时间完成任务搞钱，等遇到了，就不知道谁抢谁了。”
　　AR投影出来的主持人说道，
　　“游戏正式开始！”
　　说完即刻消失。
　　分布在各地的嘉宾很多都一头雾水，虽然在录制前就知道大概，但这会儿什么指令都没有，根本不知道干嘛。
　　洛语心也是，还在考虑任务在哪儿领，而陆凌就已经出发了。
　　“你干嘛去啊？”
　　洛语心问陆凌。
　　“明市。
　　陆凌目标明确，这个游戏，不就是到了明市就获胜么？
　　“也对。”
　　在乎太多细枝末节，反倒忘了初心，就会原地打转。
　　洛语心悟到了。
　　……
　　走到乘坐缆车的指定点，两人遇到一个第一个任务——
　　“背台词？”
　　陆凌拿着任务卡转头看向工作人员。
　　“对，背下来无错误，可以坐缆车到山脚下，不然还要走。”
　　本着支线任务不影响主线的原则，工作人员让她们自己选择。
　　“你是演员你背。”
　　陆凌要来剧本，翻到指定页面让洛语心背。
　　洛语心倒吸一口凉气，大段独白，就算是读下来都要两三分钟。
　　“走下去吧。”
　　洛语心开始打退堂鼓，不过难得被网友理解——
　　【本高中生表示这段太长了……换我我也背不下来】
　　【隔着屏幕也能感受到小洛的无奈】
　　“不行，这样下去我们肯定落后。”
　　陆凌反对，因为天冷，因为下山费膝盖，因为要考虑时间，所以看似选择题，实则没得选，真要走下去，这个任务的出现就多余了。
　　但可以折中。
　　“我俩分着背可以么？一人背一部分。”
　　陆凌问节目组。
　　节目组答应，但观众质疑——
　　【一人一半也长啊，背下来都下午了吧？我背课文一般要两个小时，但感觉她们的台词比我课文都长。】
　　【有这时间还不如快点儿走呢，耗在这儿到时候背不出来还是要走，浪费时间】
　　【另一组也在下山，他们就选择直接放弃任务，这会儿都走出去几百米了吧！】
　　……
　　陆凌拿着台词，和洛语心到一旁开始分配任务，然后站在角落避风的地方，认真背台词。
　　十分钟后陆凌就表示自己的那部分已经背下来，但洛语心没背完，于是陆凌表示，为了尽快完成任务，可以再替她分担一部分。
　　还是不行，那就再分担一点儿。
　　结果陆凌发现，人是不应该没底线让步的，直到洛语心表示自己背会了，两人开始对着镜头展示的时候，陆凌才知道，整段全是她自己背的，洛语心只背了台词最后一个字——
　　“了。”
　　陆凌：“【・ヘ・?】”
　　不过两个人半个小时就完成了任务，确实让很多人震惊，弹幕里纷纷夸赞陆凌聪明。
　　两人也因此获得了坐缆车下山的资格，八分钟到达山脚下。
　　“目前排第三。”
　　工作人员提示，陆凌觉得有些意外，还有比她们更快的么？
　　弹幕——
　　【一个好看的姐姐排名第一，好看，真的好看】
　　……


第857章 积分
　　从郊区到市区又是艰难一路，但好在陆凌和她的队友都努力克服了，终于到市区的时候，已经下午两点了。
　　没吃没喝直到现在，两人都没力气了。
　　但现在谁都没钱，陆凌打算故技重施，在街边摆摊挣钱。
　　“但现在是冬天。”
　　洛语心提醒，
　　“杨枝甘露没人会买。”
　　“卖烤红薯。”
　　陆凌提议。
　　有什么比阴冷天气里的一顿烤红薯更有吸引力呢？
　　“创业基金五千，概不赊账。”
　　导演那边给回复。
　　创业的路被人堵了，别说五千，五元都拿不出来的两人面面相觑，捷径走不了，只能作罢。
　　「滴滴——」
　　陆凌低头看了一眼手腕上的智能表，她和洛语心的都在响，上面显示的地图上多了一个亮点，而抬头，就看见站在不远处的李斯柯。
　　他也来参加节目录制了。
　　“他有钱吧？我们抢他？”
　　洛语心提议。
　　陆凌摇头，刚刚在山上还不知道这个手表的用途，现在知道了，是用来确定周围有没有其他嘉宾，以免误伤。
　　还有一个功能，就是上面显示积分，以便自行判断是追还是逃。
　　“草。”
　　陆凌震撼，李斯柯的积分一百，而她和洛语心加起来只有……
　　“这个上面写的一百和一？”
　　洛语心又问陆凌，随后还瞥了一眼陆凌的腕表，
　　“诶你这上面也是一百和一诶？这是啥意思？”
　　陆凌：“就是跑的意思啊！”
　　……
　　…………
　　李斯柯有点儿弱，追了一段路就累的不行，陆凌都没发挥十分之一的水平他就已经放弃了，转头和导演说不追了，要去挣积分自保了。
　　而陆凌也有自己的困惑，不满对着无人机的镜头问：
　　“为啥他有这么多积分？我才一？”
　　手表又响了一下，陆凌万万没想到这还是个电话手表，能接电话。
　　“因为他完成了沿路的每一个任务。”
　　电话那边的导演亲自告知，
　　“任务也给你们了，除了下山的那个，其他你们都拒绝了。”
　　陆凌：“？”
　　“好像有这么回事。”
　　洛语心回想了一下，然后提醒陆凌，
　　“路人让我们唱歌，你说不好。
　　小朋友跳皮筋邀请你加入，你拒绝。
　　一个大叔让你帮他修车你说你不会……”
　　陆凌一拍脑袋：
　　“哦那些都是任务啊？？？？”
　　洛语心：“不然呢？？？？”
　　原来一路都是任务，有的人做了，积分就有了，有的人忽略了，不知不觉就落后了。
　　在这个节目里，积分比钱还重要，毕竟钱可以抢，但积分只有踏踏实实挣。
　　“之后遇到的所有任务，我都要完成。”
　　……
　　这时工作人员递来一张任务卡，陆凌和洛语心看都不看一眼，异口同声答应，结果各自的手表又不停的响，看上面的地图上出现十多个小红点，陆凌才慌忙看任务卡。
　　「追逐战，躲避NPC追杀，到达安全岛即可获得一百积分，难度S级。」
　　“草……”
　　难得的，洛语心先开口骂了一句，但也来不及了，只能硬着头皮和陆凌一起想办法躲开这四面八方涌来的追杀。
　　“那么……”
　　陆凌咬咬牙，对着无人机的镜头大喊，
　　“安全岛在哪儿呀？？？？？？？？”


第858章 遵纪守法
　　地图上没有显示安全岛，这也就意味着，找到安全岛也需要各凭本事。
　　但现在更棘手的问题是，追杀她们的NPC一共十五个，他们从四面八方来，并且不断缩小包围圈。
　　等真的靠近了，就来不及跑了。
　　陆凌瞅准一个缺口，指着那边就让洛语心跟着一起跑。
　　城市为跑道，任意方向都可以选择，但似乎一切都被安排好了，陆凌想要往另一个方向跑的时候，就会出现新的NPC出来追杀她，像是在修正她的路线一样，直到她们看见一幢气派的大楼，玻璃门上贴着极其突兀的三个字「安全岛」，才知道，这里是节目组希望她们到达的地方。
　　之所以觉得突兀，是因为——
　　“这不是欢宜总部么……”
　　洛语心已经累到不行，这辈子都没有为谁这样拼命过，此时她们和总部只隔了一条马路，正要跑的时候却红灯了。
　　不可以闯红灯，遵守交通规则非常重要！！
　　虽然这里是半封闭路段，可以经过行人，不允许经过车辆，但陆凌有陆凌的原则，即使这个世界空无一人，她也不会去闯红灯！！！
　　弹幕——
　　【半封闭路段就是让你跑的意思，倒也不用刻板遵守规则】
　　【马上就要被追上了，别淘汰啊谢谢……】
　　距离追过来的NPC还有一米远，陆凌转身拉着洛语心朝另一个方向跑，那边已经是绿灯，通行无阻。
　　终于，在绕过了一条街，穿过了天桥，又过一条街来到安全岛，陆凌还好，但洛语心要累死了。
　　……
　　今天的公司门口很安静，陆凌推开玻璃门，小心翼翼走进去，就看见里面光线暗淡，大厅玻璃墙前站着一个年轻女人。
　　在两人进来的同时，那个女人说道：
　　“勇敢的旅行者……”
　　陆凌激动：“啊是《交锋》……”
　　“欢迎来到蒙德城。”
　　哦，是《什么神》……
　　她说完，大厅里的灯全亮了，玻璃墙那边的两只孔雀在女人转过身时同时开屏，场面闪闪发光，极其华丽。
　　弹幕在女人出现的同时铺满——
　　【Vivi！！！】
　　【这个女人带着她老婆的孔雀出现了！】
　　【这是秦视后吧，大明星这个咖位还能来？】
　　【嗨，节目一半投资都是她老婆的，艺人好几个也是她老婆签的，她来自家节目，还考虑咖位？】
　　【不太关注秦微女士，喜欢陆开才来看这个节目，请问孔雀是什么梗？】
　　【孔雀就是现在开屏的那两只鸟，是不久前欢宜老总买来做公司庭院装饰的】
　　【也有说是小乔买的，因为vv喜欢，用来博美人一笑】
　　【总之就是欢宜买了两只鸟，最近刚买的，仅此而已】
　　……
　　但陆凌整个人都不好了，一来是姐姐怎么不玩《交锋》玩《什么神》，二来为什么没有人通知她姐姐会来。
　　鼻子一酸，陆凌撇着嘴就走了过去。
　　弹幕里热闹极了——
　　【白月光见到她的替身啦】
　　【她俩这么像，真的没有血缘关系么】
　　【忽然想嗑，凌微不惧】
　　【可是陆开不叫陆凌啊，之前开开在做小模特，经过粉丝不断的深挖，终于找到她以前给杂志拍的照片，名字写的就是陆开】
　　【谁火了都免不了被考古么？】
　　～
　　“好像！”
　　洛语心震惊，虽然各有各的风格，陆凌也没有内娱颜值天花板那么好看，但她们站在一起，真的好像！！
　　“你能帮我照看几天孩子么？”
　　小秦开口就问。
　　陆凌：“？？”


第859章 60：(゜。゜)
　　“什么时候生的？”
　　陆凌问她。
　　小秦抱着手臂仔细算了算：
　　“加上怀胎十月，应该是三年多……之前了吧！”
　　陆凌：“(゜。゜)？”
　　弹幕——
　　【她俩认识？？】
　　【不然不应该是见面先介绍自己，再客气寒暄？小陆是新人诶，都不和前辈打招呼？】
　　……
　　没等陆凌答应，小秦就喊了一声“言言”，就看一个长得可可爱爱的小男孩从前台那边走了出来，穿着白色的Dior羽绒衣，戴了一顶同品牌红色毛线帽，圆嘟嘟像个草莓大福。
　　小朋友最多不过三岁，长得极其可爱，他怯生生看了陆凌一眼，然后抱着小秦的腿，躲在小秦身后，小声叫小秦：
　　“妈妈……”
　　陆凌：“(゜。゜)！？”
　　小秦从口袋里翻出一根棒棒糖递给言言，然后推推他的背：
　　“言言跟着她，只要你听话，回头我带你去看花车看草莓熊。”
　　小男孩不情愿走了过去，盯着陆凌看了好久，皱起眉不说话。
　　弹幕——
　　【V当妈妈了？单亲？】
　　【呸，孩子姓乔，喊她妈妈，还能单亲？】
　　【这不是乔睿言么……】
　　【课代表科普，我V未婚未育，这是小演员言言，和V演过母子，在剧里他是小乔生的，但小乔演的角色过早离世，所以孩子是V养大的，小演员喜欢V，每次见到V都和戏里一样叫妈妈】
　　【可陆开好像不知道，她下巴都要掉下来了】
　　【话说……为啥v有孩子，开开这么震惊？】
　　……
　　似乎也知道自己这样失态，陆凌调整了情绪，指着面前的小崽子：
　　“这就是我的任务么？加分么？”
　　“嗯嗯嗯，带着他，加一万分。”
　　小秦说完就跑，也没管小陆答没答应，反正姓乔的说想休假就要把言带上，因为这是小乔的侄子，最近何老板工作繁忙，托给小乔照顾，但难得出去玩，带个小孩儿多麻烦？
　　于是小乔退而求其次，让她送去给一个靠谱的人带。
　　小秦首先想到的就是那个可可爱爱的女孩，虽然忘了，毕竟爱过。
　　……
　　陆凌：“(゜。゜)……”
　　言言：“ (・・)？”
　　陆凌：“(゜。゜)。。。”
　　言言：“阿巴阿巴。”
　　陆凌：“？？你不会说话？你是哑巴？？？”
　　“你才不会说话呢你才哑巴。”
　　小孩子开口就怼，
　　“我看你不说话，我才对你阿巴阿巴。”
　　陆凌捂着心脏，果然是表姐的孩子，嘴也挺欠。
　　“走吧。”
　　小陆不想在这儿耽误时间，但似乎言言并不想。
　　“你抱我走，我不想走。”
　　言言小手一抬等着抱，但陆凌这会儿也累，抱不动。
　　言言也倔，坚持不抱就不走。
　　两人对峙起来。
　　“你能不能自己走？能就跟着一起，不能就去跟孔雀一起待着，会有人来接你。”
　　说话的声音冷清却好听，小陆一听就知道是老婆，只见老婆从楼梯上走下来，虽然和她一样穿着运动鞋和冲锋衣套装，但毫不影响老婆在她眼里，就是仙女下凡拯救苍生！
　　“老婆……救救我……”
　　小陆不敢喊出来，只敢在心里茶里茶气默念一遍。


第860章 好看的姐姐
　　这个好看的姐姐再次出现在镜头前，直播间里的网友都激动了，虽然不知道她叫什么，而且给她的镜头也很少，但每次看到她，都是她的高光时刻——
　　清早在山顶，看了一遍超长独白后一字不落背下来，读完加背诵出来，这期间只用了六分钟。
　　之所以用三分钟，是因为正常语速读完一遍正好三分钟。
　　之后被NPC追杀，在他们跑过来之前，她已经盯着手表上的地图给自己规划了最优路径，不知道她什么时候记清了所有路线，毫不费力甩掉所有NPC，并且凭借突然出现、用来修正她逃跑路线的NPC，猜到安全岛的位置，然后第一个到达。
　　之后她好像在等待什么，画面不再去拍摄不再有任何行动的她。
　　……
　　再次见到好看大姐姐就是现在，她在小陆出现后走了出来，并且冷冰冰告知了言言不走的后果。
　　言言一声不吭抬头看着许珊，嘴巴撇了又撇没敢哭，索性装傻去和小陆聊天：
　　“你长的真像我妈妈，你也是我妈妈生的么？”
　　“生你大爷哟。”
　　陆凌骂骂咧咧，起身的同时把小朋友拎起来勉强抱着，就算为了任务积分也要把他带上，退一万步讲，这是她的亲外甥啊，不能真的让老婆丢下。
　　小陆看了一眼老婆，又低头看看手表，老婆在她手表上的积分显示——
　　“草，一千分？”
　　洛语心还是没搞太懂，指着表盘问陆凌：
　　“这个一千和六，是不是积分啊？”
　　小陆：“。”
　　当洛语心知道这确实是积分的时候，开始面露恐慌，有钱抢钱，没钱抵命，她确信许副总不会要小陆的命，但自己就不确定了。
　　万一她觉得自己是电灯泡太刺眼，然后就把自己给……
　　“走吧。”
　　许珊何等聪明，看洛语心那紧张的小眼神就知道她在想什么，于是告诉她，
　　“只要你还是我们的队友，我就不会拿你怎么样。”
　　「我们」两个字咬的格外狠，就是在提醒洛语心，要和她还有小陆一条心。
　　这话如同定心丸，洛语心赶紧跟上她们的脚步。
　　弹幕——
　　【原来是好看大姐姐不想孤军奋战，在找队友】
　　【陆开和洛语心第二到这儿，说明实力不错，所以小姐姐选她们】
　　【仨人带一个娃，有啥优势？这不会拖姐姐后腿么？我觉得这是她决策上的失误】
　　……
　　争议有点儿大，但比赛还在继续，小陆肚子饿，许珊就把身上仅有的五元钱拿出来给她买了一个面包。
　　“挣钱有点儿困难。”
　　许珊感受到了自己囊中羞涩时无法养活爱人的窘境，不是她没能力挣钱，而是她没有任何求职经验。
　　这五元还是她完成任务时随机掉落的小福利。
　　小陆小心翼翼把面包分成三份，给了洛语心一份，给了言言一份，然后一定要许珊把另一份吃掉，许珊哪里同意，两个人推来推去，小陆就这样拉着她的手。
　　〈什么事都可以，但是让你饿肚子绝对不可以，从我遇见你的那天开始，我就想你时刻好好的，和你在一起了，让你吃饱吃好，就是我的责任，再少也要先你吃，放心，我会挣到钱的〉
　　小陆没说话，只是在她手心里轻轻敲着她们之间的暗语，在这之后，许珊没有在谦让，而是把面包吃掉。
　　“那么小陆，能告诉我，你挣钱的方法是什么吗？”


第861章 3360保过班
　　帝都闹市区，咖啡厅内格外热闹，一群人围在窗边的桌子前，时不时发出惊呼感叹。
　　结果更多人围了过去。
　　处于热闹核心地带的许珊有点儿烦躁，一旁的小陆竭力安抚，她站在老婆身后，一直给她按摩肩颈，对她说着“辛苦了”。
　　“小陆，我们这样合法么？别回头被抓了，蹲几年大牢。”
　　许珊轻声问她。
　　“不会，很合法，我们这叫职业代玩。”
　　……
　　半个小时前，四人吃完了面包，但也彻底身无分文，小陆指着不远处的咖啡厅问许珊：
　　“如果我说，去那儿可以挣钱，你愿意配合么？”
　　许珊点头，毫不犹豫说愿意。
　　洛语心看向陆凌指着的咖啡厅，眯着眼睛看清上面的字：
　　“甜？宠？”
　　是甜宠，这是一家和恋爱手游《甜宠》联名的主题咖啡厅，门口放着沈墨、陆栖、沉星等一众热门角色的立绘，里面更是和《甜宠》息息相关的各种细节。
　　在咖啡厅里，你会看到你在《甜宠》里的家，还有陆栖的办公室，以及沈墨的舞台，还有沉星的教室……
　　里面空间很大，每个区域都有自己的主题。
　　因为IP火，所以这儿每天都有好多人来买主题饮品或周边。
　　也许每个人喜欢的角色不同，但可以确定的是，来这儿的每个人都是喜欢这款游戏的。
　　“洛语心你把帽子戴好坐在角落里，顺便照顾好孩子，不要被人认出来，那是要扣钱的，我和我……领导去挣钱……”
　　言言咧嘴就要哭。
　　“小积分你别哭，我挣钱第一件事就是给你买糖，你要是影响我挣钱，今晚我们就要去公园和流浪狗抢剩饭，然后睡在公园长椅上，《卖火柴的小女孩》你听过么？冬天在外面会冻死的。”
　　小陆说完，言言就傻眼了，似懂非懂但没敢说话，只是问小陆：
　　“那你会给我讲奥特曼么？”
　　“为啥都喜欢那个外星人？”
　　小陆想到姐姐小时候还陪她弟弟看奥特曼，暑假来她家还要和她一起看，结果都被她拒绝了。
　　陆凌喜欢绒绒软软的东西，不喜欢奥特曼的原因也很简单——
　　“奥特曼穿的衣服一点儿也不好看。”
　　言言：“(´;︵;`)……”
　　……
　　随后小陆也向节目组借了帽子，和老婆一人带一个然后坐在咖啡厅里沉星教授的区域，来这儿的人比别的区域的人要少很多，因为沉星教授……
　　她们爱不起。
　　不是因为钱，而是因为想要获得沉星教授的爱，实在太难了。
　　但是难也有人挑战，坐在这儿的都是商量着怎么回答沉星教授的限时题的。
　　“我现在点开始，你来算，你在网上找答案，谁先得到答案谁给我说，然后每道题都这样。”
　　坐在邻桌的三个女生商量着，其中一人还拿出笔和纸，严阵以待。
　　结果很快就输掉了。
　　正当三人垂头丧气，小陆拉高了冲锋衣的拉链，抬高衣领挡住了脸，然后走过去神神秘秘问她们：
　　“同学，保过班要不要报？试用价，十元一关卡，之后五十元，怎么样？”
　　三个女生犹豫，但听到陆凌说给她们免费过一关后，她们立马同意，毕竟自己过也过不去，这个“保过班过不去也没损失。”
　　结果许珊三分钟结束战斗，并且这一关卡满分。
　　圈子里的人都相互认识，现场的人开始排队，其他地方的人也闻讯赶来，就是为了能得到沉星教授更多的爱。
　　“排队排队。”
　　奸商陆凌努力维持秩序，为了限制人数还一再提价，可还是有很多人慕名前来。
　　毕竟前面的题不算难，但后面的题难度越来越大，就算是收费高到一关卡两百元，三百元，甚至更高，还是有人过来。
　　直到咖啡店打烊，许珊挣了三万多，洛语心眼睛都直了。


第862章 照顾小朋友
　　咖啡厅的负责人也很高兴，向来冷清的沉星教授的区域，今天却入账翻倍，而且因为很多人过了重要关卡，为了庆祝而过来买周边消费，甚至还有人明天也要来。
　　“所以我们希望您明天也能来，我们不耽误您代练挣钱，毕竟这在华国合法……”
　　店长对许珊恭恭敬敬，
　　“您只要来，我们管吃管喝，还给您钱。”
　　许珊：“不用。”
　　小陆：“行。”
　　店长挠头：“所以听谁的？”
　　许珊妥协，坐在桌子旁，一手托腮，一手揉揉小陆的头发，满脸温柔看着她的小财迷：
　　“听她的。”
　　……
　　钱挣一半的时候小陆就去给洛语心和言言买了晚餐，这会儿入住了酒店，小陆才叫了外卖和老婆一起吃。
　　有条件的情况下，许珊还是会挑剔住宿环境，所以四人入住Bvlgari酒店，两个套一晚上加起来不到两万，许珊完全可以接受。
　　“排骨面好好吃啊～”
　　小陆坐在茶几边上吸溜自己的面条，应该是一天没吃饭的缘故，这会儿的外卖面条格外香。
　　拍摄已经结束，房间里只有她们两个人，许珊也不再和她保持距离，在她吃完面条后给她仔细擦嘴。
　　“洛语心看孩子靠谱么？”
　　许珊有点儿不确定，刚刚入住，洛语心说了自己可以看一会儿言言，作为入住高端酒店的答谢。
　　“可以，她还挺听言言的话，所以言言和她玩的来。”
　　小陆说完又咬牙切齿，
　　“秦狗怎么可以偷偷生孩子……”
　　“怎么可能是秦小姐的孩子？”
　　许珊虽然不看娱乐新闻，但也觉得这个信息不靠谱，要按时间推算，小秦那时候还不到二十岁，而且正是档期排满、最红的时候，生孩子根本没时间。
　　于是许珊把自己的推算告诉了小陆。
　　“也对。”
　　小陆那时候虽然上学，但偶尔也会偷偷关注表姐的动向，那时候可能是姐姐国民度最高时期，连给小陆的妈妈打电话都要趁坐车赶路的时候，如果生孩子，确实时间不够。
　　“所以是我老板的。”
　　小陆一拍大腿，
　　“难怪我姐住她家，我之前去看望老板，结果在她家遇到我姐，我还觉得怪怪的，原来她俩真在一起了啊！可是我姐喜欢男的……emm仔细想想也不一定……”
　　小陆忽然想到过去，表姐学校里有那么多男孩子喜欢她，她也不心动，反倒被追求的烦了，追着人家打，搞得后来学校里没人敢追她……
　　“不知道，不确定，但我姐把小积分交给我，我就一定要照顾好他！”
　　“但我现在要先照顾好你。”
　　许珊摸摸小陆的肩，
　　“先给我的崽洗澡……”
　　咚咚咚——
　　洛语心敲门，拎着哭唧唧的言言过来，什么都没说，把言言交给小陆后就转身回房间了。
　　言言：“我要看奥特曼，我要我要我要姑姑和妈妈……”
　　“姑姑？？？”
　　两个字打破了陆凌刚刚理顺的逻辑关系，迷茫看向许珊。
　　“我只是说，秦小姐没有生孩子的时间，并没说你老板就是他妈妈。”
　　许珊无辜摊手，但觉得这不重要，而是……
　　“小陆，洛语心的意思是……今晚，我们两人要带孩子么？”
　　——
　　欢迎来群里玩！
　　群：陆凌陆一珊陆285


第863章 小积分
　　“呜……”
　　小朋友的情绪在看到陆凌的时候缓和了好多，但还是眼泪汪汪的抽噎。
　　陆凌左哄右哄不是，于是打开电视给他看奥特曼。
　　没用，还是哭唧唧。
　　“小积分你是不是饿了？”
　　陆凌意识到小朋友下午那顿饭吃得并不多，这会儿有点儿晚了，很可能是饿了。
　　“嗯，我饿了。”
　　小积分揉揉眼睛，点头认可了陆凌的猜测。
　　许珊怕小孩子脾胃娇弱吃小陆的零食会不消化，于是给小积分点了一份南瓜饼和一碗三鲜菌菇汤，结果餐点到了他又不吃了，拿着小饼抬头看陆凌，奶声奶气问她：
　　“你能不能给我画个奥特曼？”
　　“你能不能先吃饭？”
　　陆凌奶声奶气学他说话。
　　小积分嘴一撇，思妈之情到了极致：
　　“可我妈妈会给我画个奥特曼再让我吃饭(´;︵;`)……”
　　“所以不是每个人都是你妈妈。”
　　陆凌说着，从他的小碟子里拿了一块南瓜饼一口炫掉，惊得小积分张着嘴不知道说话。
　　“还挺好吃～小积分你是不是不喜欢吃这个？那我吃……”
　　陆凌说着，作势要去端盘子，小积分立马开始护食，气哼哼说“不要！”
　　“那你就不要提要求，吃饭。”
　　陆凌捧着脸趴在桌子上，看小积分乖乖吃饭，才露出温柔的笑容。
　　……
　　小积分吃饱了肚子，心情终于好了起来，也许是三岁小孩的特性，他吃完饭以后一刻也不闲着，酒店服务周到，得知小朋友换了房间，又大方重新送了一套宝宝洗漱用品，还额外送了一只彩色的小蛇毛绒公仔给小朋友玩。
　　小积分对这个公仔兴趣不大，拿起来看看就去玩塑料的饮料瓶了，倒是陆凌兴趣很高，把公仔蛇摆成各种姿势，自娱自乐。
　　“姐姐你看顾涌的毛毛虫～”
　　小陆把公仔蛇摆在沙发上，捏捏许珊的衣角让她看，许珊放下手里的文件，摸摸小陆的脸，然后勾着她的颈子轻轻吻了她一下。
　　好甜，嘴角有南瓜甜甜的味道……
　　“咦？你俩在亲亲。”
　　小积分凑了过来，拍拍许珊的脸颊，硬是破坏了这美好的氛围。
　　“干嘛？”
　　许珊面无表情看着小积分，虽然和看其他人时表情无异，但小陆明显看到她咬了咬后槽牙。
　　“该我了。”
　　小积分多少有点儿不知死活，指指自己的小脸蛋，
　　“小六亲亲我。”
　　小陆有点儿意外，还以为他更喜欢漂亮的许珊，毕竟自己的宝贝学姐真的真的超级好看\(//∇//)\！
　　但没想到小积分更倾向于小陆？
　　“姐姐～”
　　小积分没由来的撒娇。
　　小陆迟疑了一下，才意识到小积分在学她刚刚撒娇的语气喊许珊。
　　自己喊不觉得，被小朋友模仿以后小陆脸就红了。
　　小积分：“姐姐亲～”
　　小积分指着自己的脸。
　　小陆摇头：“你应该叫我……小姨。”
　　小积分：“亲亲～”
　　小陆挠挠头，对方是幼崽，而且是自己的外甥，亲亲脸颊应该可以……
　　正要妥协凑过去亲他一下，许珊就敏锐的发现她的想法，一把将小陆抓到自己怀里，伸出食指在小积分面前晃了晃：
　　“不行哦，我的老婆只能亲亲我，其他人都不行哦。”
　　小积分：“( っ`-´c)ﾏ！”
　　……
　　小陆os：“啊啊啊啊！姐姐超可爱！！！！！”


第864章 崽崽，可。幼崽，no.
　　有养崽崽的经验，但没有任何养育幼崽的经验，许珊觉得有些事情不需要尝试，专业的事就要交给专业的人去做，于是打电话叫酒店帮忙请育婴师上门服务，给小积分洗澡。
　　只要钱到位一切都好商量，一个长相和蔼的阿姨过来给小积分洗了澡，然后顺顺利利哄睡。
　　小积分也奔波了大半天，这会儿彻底放松下来，在卧室新加的幼儿床上睡得香甜。
　　……
　　小积分睡了，但许珊想和崽崽一起泡澡的愿望也破灭了，崽崽坐在卧室里，开着昏黄的小夜灯，催促许珊先去洗澡，说是让幼崽单独待着不安全，等她洗完再换自己去。
　　许珊没办法，只能按照崽崽说的来，等换自己看孩子的时候，许珊陷入思考——
　　「这，就，是，养，孩，子……么？」
　　……
　　小陆匆匆忙忙洗了个澡，怕吵醒小积分，还特意在浴室吹干了头发，她蹑手蹑脚进了卧室，悄悄爬上大床躺在许珊身边。
　　许珊躺在床上八成是睡了，不过小陆也知道她睡觉很轻，小积分要是有声音，她很快就会醒，所以就算睡了也无所谓，于是还细心的给她掖了掖被角。
　　“呼～”
　　小陆松了口气，复盘今天经历的一切，能遇到表姐好开心，能遇到老婆好开心，但感觉虽然自己在照顾老婆，实际上还是她在努力照顾自……
　　“嗯……”
　　昏黄的灯光里，忽然被身边人抱住，有点儿突然还是让小陆哼了一声，随后老婆的手开始不安分，指尖探入睡衣，触及她光滑且紧致的腰间。
　　紧接着就是热烈且温柔的吻，亲的小陆飘飘然没法思考。
　　意乱中的小陆抓住许珊的手，那只正落在她睡衣扣子上的手。
　　“小积分在哦，不可以……”
　　小陆指了指旁边的幼儿床，小声提醒许珊。
　　“那我们小声……”
　　许珊对此很有信心，几个月前在那个隔音很差的房间里都没什么问题，这次也一定可以。
　　“不好不好，有小朋友在，我做不到……”
　　小陆有点儿哭笑不得，感同身受体会老婆想和自己亲昵一些的心情，但又不得不考虑实际情况。
　　“我前一个月都在忙……光出差就占了十二天……”
　　许珊咬着崽的耳垂，含含糊糊轻声近乎耳语，
　　“其余时间你都在学校上课……”
　　虽然声音小，但也听得出委屈，许珊抱着崽崽不肯松手，
　　“我不想参加综艺不想露面，但我想你……”
　　说着又埋头崽崽颈窝，用鼻尖儿不停蹭蹭崽崽细嫩光滑的皮肤。
　　许珊小声和崽商量：
　　“不然客厅？不然浴室？不然另开一……”
　　“姐姐。”
　　小陆被她撩拨的脑子里像有把火在烧，仅有的理智就是想到小积分还在，再次提醒老婆，
　　“有小朋友在。”
　　“好吧好吧～”
　　许珊也不再做挣扎，依旧搂着她的崽，但却老实本分尊重崽的想法，一边再次思考养幼崽这件事——
　　「不要幼崽要崽崽，不养幼崽养崽崽，不爱幼崽爱崽崽」
　　「崽崽崽崽崽崽，可以」
　　「幼崽幼崽幼崽，不行」


第865章 下一个目标
　　小积分梦到一堆小熊围着他跳舞，天边的太阳变成了棒棒糖被小熊摘了下来，小积分将它握在手里，是草莓牛奶味，闻起来香香的，而且也不烫手。
　　“啊呜～”
　　小积分一口咬上去，没想到棒棒糖软乎乎，而且……
　　“不甜……”
　　小积分睁开眼，看见自己咬着一只棕黄色小公仔，公仔头上的鲨鱼帽子摇摇欲坠。
　　“瓜子花……”
　　小积分用他有限的认知给公仔起名，妈妈经常偷偷嗑瓜子，还给他看过结瓜子的大盘子花长什么样。
　　就长这样。
　　小积分盯着公仔好久……
　　扔～
　　咻——
　　咚。
　　陆凌被飞来的山山砸醒，半天都搞不清自己是不是在做梦。
　　山山：“( ¨̮ )……”
　　陆凌睁开大眼睛就看见山山黑溜溜的小眼睛，四目相对，小陆才回想起来，小积分不认酒店送的毛毛虫公仔，于是她把山山暂时借给他做安抚娃娃。
　　主要是不知道老婆会来，小陆和节目组商量好久，对方才答应她给她带山山，不然她一个人睡觉很难睡踏实。
　　不过好在有香香软软的老婆，怎么抱抱都可以(//∇//)～
　　小积分从他的小床上熟练爬下来，爬上大床扒拉着许珊的肩看陆凌，然后对着陆凌喊了一句：
　　“崽崽，亲亲。”
　　许珊：“(´･_･`)……”
　　早晨六点，许珊丢失了睡眠。
　　……
　　早上时间忽然紧张起来，原本约定好去咖啡厅挣钱，结果因为去咖啡厅蹲点看小陆的人太多而不得不取消，小陆不仅赚钱梦碎，还被催促着前往下一个地点完成任务——
　　「任务一：骑共享单车，前往帝都动物园，前三名每人加三十分，获得一百元奖励」
　　帝都动物园陆凌去过不止一回，但不是坐地铁就是开车，不操心也知道骑车前往非常远。
　　所以还在慢悠悠吃早餐的小陆不得不加快速度，吃完了自己那份的同时还在催促小积分快点儿吃，见他慢慢悠悠玩手指不肯吃饭，于是又三两口干光他的早饭。
　　伴随着小积分的失去早餐的哭声，陆凌抱着小积分跟在许珊和洛语心身后，匆匆坐电梯下楼，又按照节目组规定解锁共享单车。
　　“儿童友好城市。”
　　小陆解锁的单车和她们的不太一样，她的车后面有儿童安全座椅，并且还有一个小头盔。
　　原本以为小积分跟着节目组坐车，记忆里自行车在市区内禁止载人，没想到十二岁以下儿童允许乘坐自行车，这是文明城市对儿童友好的体现。
　　工作人员也向陆凌进行了解释，并且要求她——
　　「自己的崽自己带」
　　“感觉城市对我不是那么友好。”
　　气到陆凌翻白眼，小积分虽小，但也是配重块啊！
　　更何况小配重块这会儿还在哭，被陆凌一口炫掉早餐的悲伤还在心里回荡。
　　“小积分你不要哭了。”
　　陆凌看着老婆和洛语心骑着单车逐渐远去的背影，很平和的对小积分说，
　　“你去过动物园么？那里对小朋友来说，是一个新世界！
　　那里有狮子老虎犀牛熊猫长颈鹿狗熊大象猴子猩猩狐猴猫头鹰火烈鸟……
　　只要你一路上不哭，我还带你去熊猫咖啡厅吃熊猫布丁和熊猫卤肉饭，那里还有滑滑梯你可以随便玩儿。”（熊猫卤肉饭指熊猫造型卤肉饭，爱护国宝，不吃熊猫）
　　小积分：“那我能去看奥特曼么？”
　　陆凌：“你小子是油盐不进啊ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ！”


第866章 骑行
　　陆凌骑着单车载着小积分一路前行，而在下一个红绿灯路口犯了难——
　　智能手表只显示附近的地图，看不到更大的范围；
　　也不能问路人，路人不一定知道，而且现在直播，很多人都在追着和她们相认拍照要签名，但被认出就要扣钱……
　　“完了我们迷路了，我们根本不知道去动物园的路怎么走。”
　　小陆痛苦，感觉她们三个像是大海里的三条迷路鱼。
　　小的那条不是鱼，是配重块。
　　“跟我走就行。”
　　许珊语气平静。
　　陆凌：“啊你怎么知道路？”
　　许珊没说话，只是转过头，像看傻子一样看着她的笨蛋崽崽。
　　以前去动物园，不是地铁就是许珊开车，路上崽崽可以一觉睡到底，或者吃麦当当然后听歌high的不行，总之就没看过路。
　　但开车的人没得选，就要全程看路，再聪明的人也要全程看路，就算是爱因斯坦开车也要全程看路！
　　许珊对那条路线熟到不需要导航就能到达目的地！
　　小陆眨眨眼睛，始终没得到答案，但也没敢问，感觉老婆好像有点儿……
　　气势汹汹？
　　……
　　骑行就是，如果你逐渐不那么关注目的地，而是把注意力放在沿途风景，就会体会到这项活动的快乐。
　　小陆跟着老婆太多次经过这条路，这还是第一次两个人用这么慢的速度前进，并且时不时讨论一下经过了哪些地方。
　　小陆忽然觉得，如果可以，以后她们平平淡淡的生活里，除了看电影和散步外，也许可以把骑行也加进来。
　　不过只带补给，不带配重块。
　　……
　　跟着许珊，小陆就可以完全不用思考，因为她永远是对的，只要跟着她的步伐向前走就好。
　　骑单车也是一样。
　　没有抄近路，没有精疲力竭，凭着许珊的记忆顺利到达动物园，直播间网友对“好看的姐姐”夸赞不止，长的好看，智商高还温柔，从骑行的表现来看，应该也是经常健身，很自律的那种人。
　　网友们还纷纷表示，好看的姐姐如果还多金、高学历加单身，那就是毫无疑问的完美。
　　不过好看的姐姐她不是艺人，按照《各凭本事》这个综艺的调性，并没有过多介绍每一位嘉宾，对于好看的姐姐的介绍也只是年龄、身高和体重，其他信息想要得知，似乎也需要观众“各凭本事”。
　　短短二十四小时，网友能查到的信息实在有限，只知道她是德国高校毕业，从事教育工作。
　　也有人说是科研，还有说在做高管，但有所谓的“业内人士”透露，实际上是欢宜新签的艺人，这次只是欢宜推广自己新人的手段。
　　说法太多，也没有谁能拿到实质的证据，每一个传言背后的圈子都不是吃瓜群众随意就能进的，想要向行业内人士求证，对方未必愿意把同事朋友的信息告诉这些“无关人士”。
　　说到底还是好看的姐姐空降的太突然，留给大家深挖的时间太短。
　　不过大部分人并不纠结背后的故事，看综艺总是因为这里有自己喜欢的点，比如这一组成员各个好看，比如虽然是竞技类游戏，但不知道为什么，总透着岁月静好的感觉……
　　“就我们仨？”
　　小陆在得知她们是最先到达的人时，就知道积分已经稳了。
　　小积分：“是四个人(p_q）……小六不会数数……”


第867章 采访
　　当得知别人都在路上还没赶过来的时候，导演也没给他们休息的机会，当即安排了一场和观众的互动，原本节目里就有互动的任务，只是昨天一整天她们都太忙了，节目组就算是想见缝插针都没机会。
　　小陆是不太愿意的，不划算的事情都不想做，许珊更不用说，本来就是懒得和陌生人多说一句话的性格，而洛语心也是个社恐，如果给她写好稿她会接受采访，不然她都会紧张婉拒。
　　先到三人组，内向，高冷，社恐，一个比一个抗拒直播互动。
　　但节目组也不是今天第一次做节目，对难搞定的艺人向来有自己的办法——
　　比如导演看到小陆从进入动物园开始就一脸期待，想要到处玩的心思都写在她的眼睛里；
　　而许珊的关注点始终在小陆身上，虽然不知道原因，但她好像比较在意队友的情绪；
　　至于洛语心，她很早之前就是随波逐流的代表人物，只要不让她牵头做事，其他都还比较配合。
　　所以……
　　“这会儿动物园只属于你们三个人，小陆领着两个姐姐到处转转吧！”
　　对讲机那边导演已经安排好，工作人员说完后小陆眼睛就亮了，已经开始规划路线，要先去看长颈鹿，再去熊猫馆，大象也要看，小动物馆必须拜访！
　　“计划通。”
　　导演得意，顺便安排了工作人员随行，一路上提问就好。
　　只有小积分不太开心，牵着小陆的手一边走一边嘟囔：
　　“你们都不会数数么，是四个人……
　　奶奶，爸爸，妈妈，姑姑……
　　你们什么时候来接我……
　　我想微微了……
　　微微……
　　呜呜呜……”
　　……
　　为了拍摄综艺，也为了配合宣传，动物园贴心的闭馆一日，所以导演没骗小陆，偌大的园区目前只有他们几人，不管去哪儿都不用排队。
　　在小陆首先选择前往大象馆的时候，直播间里就开始有人提问——
　　【为什么一定先去大象馆？有什么含义么？】
　　工作人员转述问题给他们听。
　　只有小积分开口：“因为顺路啊，你不看地图吗？你也不认识字？”
　　弹幕——
　　【不愧是vivi的好大儿，怼人的时候透着一股子的真诚】
　　……
　　等走到长颈鹿区域的时候，工作人员又替观众提问：
　　“好看的姐姐叫什么名字呀？是新出道的艺人还是？还有小姐姐单身么？姐姐喜欢什么样的男生？”
　　小陆带着小积分和洛语心趴在笼子上正热烈讨论长颈鹿睡觉的时候枕头放头下面还是脖子下面时，许珊对这个兴趣不大，只是独自站在一旁看着崽崽。
　　许珊对那群反刍偶蹄动物到底怎么睡觉一点儿也不关心，只是觉得崽崽和别人热烈讨论问题的样子好可……
　　“请问好看的姐姐……”
　　在工作人员一遍又一遍的提问中才转过头看向镜头，缓缓抬起手，指着修长手指上的蓝宝石戒指，只说了三个字：
　　“结婚了。”
　　工作人员低头看了一眼手机，感觉隔着屏幕都能听见好多少男少女的心都碎了。
　　还因此出现一个热搜——
　　#英年早婚#


第868章 仇人见面
　　等看完了熊猫，大家一起去了小动物馆，如今的比格犬北北已经很红了，但它仍不忘初心，在看到老友到来时尾巴摇的像螺旋桨，如果不是房子有顶，这会儿也该飞起来了。
　　本来还想和北北再相处一会儿，就听到动物园内的广播响起——
　　「第二组成员已到达」
　　轻松时间已停止，工作人员暂时带走小积分，两组人要在此开展一场智力与体力的对抗。
　　“赢得组继续下一个地点，输的一组等下一组到来……”
　　工作人员宣布规则的同时，将她们带到指定路线，这里的游戏现场已经布置好，路面铺设了像棋盘一样的格子，每一个格子都对应一个需要挑战的项目。
　　“有点儿像飞行棋的棋盘。”
　　小陆看一眼就能猜到这个游戏的环节是怎么样的，走几步全靠掷骰子决定。
　　但毕竟是双方的较量，如何获得骰子的投掷权很重要。
　　“双方轮流掷骰子决定前进步数并完成挑战，成功则获得积分，失败退回相应步数……”
　　工作人员宣布完了规则，游戏正式开始，站在起点，小陆才看清对方三人组合都是熟人。
　　“席千谨，李斯柯，还有……”
　　洛语心小声念叨，看到三人组里唯一的女生时忍不住露出嫌弃的表情，并且在对方看过来的时候毫不客气翻了个白眼。
　　“小陆你认识她么？孔妍，以前也是我们欢宜的，黑料被娱记挖的太多，被欢宜除名了，你也知道，欢宜违约金在行业里出了名的多……
　　现在又复出，看来是找好下家了。”
　　因为洛语心满脸的嫌弃，所以观众又忍不住开始讨论——
　　【能让洛语心嫌弃的人不多，孔姐就是其中一个】
　　【现在叫孔芬啦！孔芬姐姐和火雨娱乐签约啦，新老板为她支付了一半违约金，并且支持她复出】
　　……
　　“小心点儿，她出道前就是个……社会闲散人员，学生时代就是惹事生非那种，别被她伤到了……”
　　洛语心看陆凌心不在焉，于是又提醒许副总，没想到许副总也一副心不在焉的模样。
　　两人同时看向孔芬，摩拳擦掌。
　　“唔……”
　　洛语心困惑，她们的斗志好像燃起来了？
　　不确定，再看看……
　　“洛语心你放心吧！”
　　小陆回过神，歪嘴一笑，眼里带着轻蔑和自信，
　　“被她伤到了我就讹上她，让她赔钱！”
　　“赔命。”
　　许珊纠正，说完以后还用舌头顶腮，这个动作她很少会做，每一次也都是下意识的动作，只有在她很兴奋的时候才会，小陆也只有在家里，在卧室，在……的时候见过。
　　那是她势在必得。
　　“伤到小孩儿，再一不能再二，我不接受，也不允许。”
　　许珊说完，抬手示意工作人员，不要墨迹，快点开始。
　　弹幕在许珊燃气斗志的那一刻起，随她一起沸腾——
　　【草！忽然觉得好看的姐姐也好帅！！！】
　　【不愧是姐姐！和她组队好有安全感！】
　　【称自己的队友是小孩儿，好宠溺啊！】
　　【awsl……陆开和洛语心好幸福】
　　……
　　洛语心有这个自知之明，“小孩儿”什么的绝不是泛指，而是特定代称。
　　——
　　「填空题：看＿＿。（10分）」


第869章 想和小陆比赛
　　游戏开始，第一组到达的成员有优先掷骰子的权力，没想到许珊却轻描淡写让出：
　　“让他们先来，小陆骑行带了小朋友，这会儿还有点儿累。”
　　小陆立马配合的靠在许珊肩上，对着镜头眨眨眼：
　　“累。”
　　孔芬冷哼一声，心道不就是想让他们先探路么？小陆这个人又茶又坏，这点小心思她孔芬还是看得出来的，不过小陆忽略了一点，自己这一组有自己的优势，努力和男艺人组队就是，就是为了发挥他们的最大价值。
　　所以孔芬一点儿也不担心，她以前和洛语心合作过，知道小洛的与世无争，巴不得被淘汰然后休息，不可能为了任何综艺真的出力；
　　小陆无非拳头硬一点儿，也没什么脑子就知道莽撞，至于……
　　孔芬看向小陆身边的年轻女人，总感觉在哪儿见过，但一时想不起来了。
　　不过那么瘦的女人，就算是锻炼健身，也要面对体力上弱于男性的事实。
　　所以孔芬也没当回事，捡起地上篮球大小的骰子掷了出去，朝上的那一面是——
　　“一？”
　　席千谨稍稍有些不满，但运气的事也不好归咎到队友身上，于是跟着另外两人上前一格，并接过工作人员手里的任务卡。
　　“俯卧撑。”
　　席千谨看了一眼，随后看向两名队友，
　　“一人做俯卧撑，另一个人站在旁边读绕口令给队友听，队友要一边做俯卧撑一边学，直到完整通顺背诵出绕口令即可。”
　　“我来。”
　　孔芬对绕口令还是有信心，毕竟自己是个演员，吐字清楚还是可以做到的。
　　席千谨负责做俯卧撑。
　　想象的简单，但操作起来困难重重，五分钟才勉强结束，站起来的时候，席千谨胳膊都直不过来了。
　　但好在向前走了一步，目前领先。
　　“小陆要挑战吗？挑战成功可以走到这一格再掷。”
　　工作人员问。
　　小陆摇摇头：
　　“才一格，还要费这么大劲，不划算，不要。”
　　然后轮到小陆，六步。
　　“竹篮打水。”
　　小陆读出任务卡上的字，然后对着镜头摇摇头，
　　“放弃。”
　　孔芬：“？”
　　看着小陆又退回起点，孔芬有点不明白了，她们这么消极对待比赛的么？
　　……
　　再次轮到孔芬组，她成功掷出一个六，走过去领了任务卡后松了口气：
　　“十字棋……”
　　孔芬听了一下规则，大致就是遵守规则的同时用最短的时间和最少的步数让棋盘上留下最少的棋子。
　　“三次机会，棋盘上留下六颗以上则需要全组俯卧撑三十个，六颗以下视为通过，但如果另一组愿意发起挑战，则用时最短步数最少受惩罚……”
　　工作人员说完，孔芬就觉得自己游戏过程也是对手思考的过程，如果对方发起挑战，对她非常不公平。
　　“那就同时进行。”
　　许珊觉得无所谓，然后看了一眼小陆，又对节目组说道，
　　“输的一组喝柠檬汁吧鲜榨的。”
　　“好，一言为定！”
　　孔芬爽快答应，然后指着陆凌，
　　“你们提要求那我也要提要求，我只要和她比赛，她赢我才算数，小陆你敢不敢？”
　　小陆：“ (・・)？？”


第870章 下棋
　　在孔芬的印象里，这个小模特是个徒有外表但没什么脑子的花瓶，从上次为自己的偶像出头打架就可以看出来，她也是个做事不考虑后果的憨憨，而且学生时期读书不努力，从她就读的学校就可以猜出大概。
　　帝都职业技术学院和别的学校不同，是个有钱就能上，进去了躺三年都能毕业的学校，别的学校学知识学技术，这个学校纯粹混文凭。
　　孔芬看过陆开的简历，也查过这所学校，她深信烂学校不会出好学生，就算有也不可能是靠脸吃饭的陆开。
　　只是……
　　“剩六颗……呼，太好了，这次大家不用受惩罚了。”
　　孔芬试了三次，前两次都剩很多颗子，而这一次刚好剩六颗，不仅她松了口气，她们组成员更松了口气。
　　而小陆那边……
　　“剩一颗……哦，完胜就是剩一颗。”
　　陆凌第一次就剩了一颗，剩下两次只不过是无聊陪跑，但她也没摆烂，摸清游戏规律的她一次比一次步数少，而且速度更快。
　　“二十步。”
　　小陆回想了一下第三次步数最少，转头看向在一旁观战的老婆，对她竖起两根手指，
　　“二十步会不会很多？”
　　许珊满眼笑意摇了摇头，虽然自己在脑子里演练一遍最少步数是十八步，因为是第一次接触之前没玩过，所以这个十八步她用了一分三十秒完成。
　　也许还可以用时更短步数更少，但许珊不想再算了，比起这种幼稚的游戏，这会儿看崽崽苦思冥想但又进步飞快的样子更让她快乐。
　　崽崽低头看着棋盘，捏起一颗珠子的同时还咬咬嘴唇，崽的嘴唇本来就软，光是看一眼就开始怀念口感……
　　嗯……有什么比这更开心呢？
　　……
　　比赛结果很明显，小陆获胜。
　　胜利的喜悦不多，但看输掉的人接受惩罚就很爽，孔芬要把刚刚欠下的六十个俯卧撑做掉，因为两个队友已经累得要死，没人愿意替她分担，所以她不仅要完成俯卧撑，还要把许珊加码的柠檬汁喝掉。
　　节目组端来柠檬汁，孔芬累死累活做完俯卧撑又过来面目狰狞喝柠檬汁的样子，让小陆解气不少。
　　“人生如棋局，落子无悔，且行且珍惜。”
　　许珊说完，转头看向老婆，两人相视一笑。
　　惩罚结束了，而他们这一组，从这一刻起就再也提不起士气，一路被小陆虐，一直到游戏结束都没再赢过。
　　“恭喜三位继续前进。”
　　节目组发给小陆三人积分和一千元现金，把小积分还给她们，让她们继续，走之前还简单采访了一下许珊：
　　“小陆比赛的时候你紧张么？”
　　许珊没说话，只是摇头。
　　工作人员又问：
　　“是因为对自己的队友有信心么？你觉得小陆一定能赢？”
　　他问的，也是直播间网友现在最想知道的。
　　许珊又摇摇头，这会儿心情不错才愿意多说两句：
　　“输了就输了，俯卧撑我们一起做，柠檬汁我们一起喝，输了也不会怎么样，我不想给我的小孩儿压力，赢了是因为她很棒，输了我们一起承担。”
　　一旁的小陆听到后还转头对她笑了笑，似乎为了表达感谢，还抬手要求和她抱抱。
　　虽然是感谢，但直播间的弹幕——
　　【我有罪，知道好看的姐姐已婚，但还是有点儿嗑她俩……】
　　【你有罪，那我也有罪……好看姐姐那一声“我的小孩儿”叫的我人都没了，好看姐姐也有罪，她怎么可以对开开妹妹这么宠】
　　【可是话说回来，开开妹妹真的很可爱啊，她主动求抱抱，谁会拒绝啊？？？】


第871章 小陆害怕了
　　因为有“不能乘坐公共交通”的游戏规则，飞机和高铁不在考虑范围内，所以小陆提议骑行前往明市。
　　“离谱他妈给离谱开门离谱到家啦！”
　　看到许副总那准备欣然答应的样子，洛语心就要破防了，印象中坐高铁要三小时，那骑车要多少个小时？？？而且还是顶着帝都的冷风……
　　“好。”
　　不出所料，许珊忽略洛语心，直接答应了小陆的想法，但也告诉她即将要面对的情况，
　　“大概需要骑行五十个小时，我算的基本上直线距离，如果算上细枝末节，可能更多。”
　　“好耶！”
　　小陆点头，让洛语心原本就很凉的心更凉了，但本着少数服从多数的原则，她没得选。
　　只有小积分不愿意了，仗着年纪小，在镜头前自由表达自己的不满：
　　“我不要坐单车啦！好冷啊！风吹的我的头要掉了！你们没有卡宴嘛？？你们应该没有微微穷吧！！！姑姑说微微是穷憋，但是穷憋都有新的卡宴啦！！你们没有嘛？？？”
　　洛语心默默移动，悄悄站在小积分身后，用手指轻轻戳戳小积分的肩，小声鼓励他：
　　“继续啊，说啊，要勇于表达自己的想法……”
　　陆凌：“哦好吧坐卡宴，本来打算骑行去看奥特曼，毕竟那条路上有很多奥特曼……”
　　说完陆凌就对着镜头说，
　　“租车吧，租车……”
　　小积分：“(゜。゜)？！”
　　……
　　最终四人还是高高兴兴骑行上路，小陆花了三十元买了个奥特曼主题的动态地面投影灯安装在自行车上，一路奥特曼映在地面上变换，小陆骑车，小积分星星眼看酷炫变换的奥特曼。
　　一路顺利但好景不长，洛语心已经达到体力极限，因为身体不舒服不能继续；
　　挣积分虽然很喜欢这个投影灯，但因为许珊和陆凌都没有养幼崽的经验，没有在固定时间让幼崽睡觉，所以他这会儿又困又不想睡觉，然后一直哭。
　　“呜呜呜，我想姑姑，姑姑呢……我不喜欢小六了，呜呜呜……我要姑姑我要妈妈(T^T)……”
　　小积分没完没了的哭让小陆有点儿不知所措，四人停车在路边，许珊安排幼崽和小洛坐上节目组随行的车。
　　“我是不是做错了……”
　　小陆站在原地，忽然意识到她一直觉得不累，不代表小洛不累，不代表老婆不累……
　　而且小积分一开始就抗议了，这会儿应该是真情实感的讨厌她了吧……
　　小陆挠挠头，在一旁看着许珊为她收烂摊子，而且听节目组的意思，小洛应该不会继续比赛了……
　　自己……
　　“好啦。”
　　许珊忙完过来，就看见站在路边的小孩儿，看她那样子就知道她这会儿在想什么，于是走上前抱着她，轻抚她的背安慰她，
　　“没事儿，洛语心说她就是累了，小朋友这会儿睡了，我陪你继续。”
　　小陆本来不想哭，这会儿被老婆柔声细语一安慰，顿时觉得眼眶热热，把头埋在老婆怀里哭了起来。
　　直播间观众哪见过这场面，沸腾了。


第872章 许珊的哄崽日常
　　“我做错了，我该怎么办？”
　　小陆意识到错，但也觉得有点儿晚，哭是因为愧疚和窝心，但也多少有点儿委屈。
　　没有考虑别人的感受……
　　想骑行，真的很想骑行……
　　“已经解决了，不哭不哭，崽崽不哭。”
　　许珊哄她，又怕她满脸是泪，再被冷风吹痛，于是又搂着她换了个方向，尽可能为她挡风，一边给她擦眼泪一边哄，
　　“没事，就是小事，我问洛语心了，她没说怪你，小朋友也是，就是困了嘛，不用怎么办……”
　　哄她也没什么明显的用，哭起来了什么都听不进去，但许珊也没有任何不耐烦，只是把冲锋衣的拉链拉开，然后抱紧自己的崽崽，把她裹在怀里。
　　这一暖心举动直接让直播间观众沸腾——
　　【姐姐她太温柔了吧！！我的天？】
　　【我用我室友十年的寿命换好看姐姐能喊我崽崽还这样抱我】
　　【对不起，这一刻就让我暂时忘了姐姐已婚吧……我就嗑一会儿，节目结束我就不嗑了……】
　　【我也在想她怎么可以这么温柔】
　　【我不管我先嗑了，背德就背德，我能嗑一辈子】
　　……
　　只是许珊抱着小陆哄她，就已经让众多网友燃起了嗑cp的热情，特别希望她俩能一直腻歪，好看姐姐哄可爱妹妹什么的，毕竟在此之前只能在其他次元看看……
　　但又清楚好看的姐姐已婚，她俩大概率不可能。
　　这种矛盾的心理让大家感觉能嗑一会儿是一会儿，所以嗑得格外起劲儿。
　　当事人并不知道观众的心理，许珊更是站在路边耐心哄着自己的小孩儿，直到她情绪稍好抬起头，许珊立刻低下头，看着她的眼睛对她温柔一笑。
　　“可以出发了吗？你都不知道我有多期待这次骑行。”
　　许珊说完，小陆到嘴边的话又憋了回去，不知道别人，但至少她的老婆想要和她一起。
　　“嗯。”
　　小陆揉揉眼睛准备上路，但依旧被许珊紧抱着她，用下颌轻轻磕了一下小陆的额头，然后对她说：
　　“不差这一会儿，你哭的脸红红的，浑身是汗，这会儿吹风肯定会着凉，稍微等一下，我觉得可以走了，就会松手。”
　　弹幕——
　　【就是就是，不能松手！听姐姐的话！】
　　【姐姐说得对！！！吹风会着凉！！不要松开！！就给我抱着！抱着！！！听到了没！！！（破喉咙）】
　　【嗯，这个节目能不能改一下流程呢？比如就让她们俩在这儿抱抱，但是算她们赢了，小弟不才，有点儿小钱，那个六十万的奖金……我给！！我给！！！！】
　　……
　　两个人在镜头前站着，但谁也没太在乎镜头，许珊旁若无人的只关注她的老婆，而小陆一声不吭靠在她怀里，哭过一场，眼睛湿漉漉的就像一只小鹿。
　　“尽管还想抱着你，但是我们可以出发了，你有没有很期待这次骑行？我真的觉得特别棒！”
　　许珊柔声细语，又让小陆内疚，她小声问老婆：
　　“但如果骑行，我们可能就会失去第一名的优势，之后的比赛……”
　　“管它呢。”
　　许珊揉揉她的脸，替她把冲锋衣的拉链拉好，又从口袋里拿出一条Burberry的方巾给崽做口罩挡在脸上，然后拍拍小陆的肩，指向前方的路：
　　“小孩儿，我们的任务就是向前走，没有第一第二，尽兴就好，我们可以出发了吗？”


第873章 惋惜
　　骑车到明市是个不错的选择，到达时也没有洛语心预计的那么长时间，不过第一名的优势确实不在了，来到目的地的时候，已经是排名第三。
　　之后虽然又玩了几个游戏，陆凌力挽狂澜提升了名次，可是结果以第二名告终。
　　直播间里有好多人为好看的姐姐惋惜——
　　【我记得好看的姐姐一开始没打算骑行，她想花钱租车，我觉得期待骑行什么的，只是当时闹到那个地步了，她不想让陆开难堪】
　　【我也觉得，姐姐之前单打独斗时候明显高效率，反倒组队后被拖了后腿】
　　【姐姐就是太心软了，可这是比赛，队友拖后腿什么的……我觉得丢下她，大家也是可以理解的，没有人会因此黑姐姐狠心】
　　【确实……很遗憾……】
　　……
　　直播间很多人在为许珊抱不平，觉得如果不是小陆任性，不是她心软，此刻拿第一的就是她们，不过没拿第一的许珊似乎心情很不错，站在一旁和小陆聊得很好。
　　而小陆也没有网友期待的那样，在输掉比赛后内疚。
　　工作人员过去问许珊：
　　“输了比赛会有遗憾么？”
　　许珊摇头，然后无视工作人员继续和小陆说话。
　　工作人员不得已，必须继续问下去：
　　“你们在聊什么呢？观众都很好奇。”
　　“我想回去也骑行，在和小陆商量路线。”
　　许珊随口说道，
　　“打算换两辆新车，走其他路线回去。”
　　弹幕——
　　【所以好看姐姐是真喜欢骑行】
　　【姐姐好像除了小陆，都不怎么和别人说话的，嗑到了】
　　【也可能只是姐姐善良……】
　　……
　　工作人员：“再问一个问题，小陆不是一开始还说要拿奖金，怎么忽然又故意做出耽误时间的事情？是不是背后有什么秘密？”
　　小陆被问到，也不得不抽出时间敷衍：
　　“就是没发现骑行这么有意思，乐趣大于比赛本身，于是没忍住……”
　　说起来，小陆就有点儿内疚，平时被老婆惯坏了，只要老婆在场，自己做事就会过于随心所欲，不用考虑后果。
　　没拿到奖金多少有点儿遗憾，但是又想到骑行一路有说有笑，这点儿遗憾足以被抵消。
　　所以胜负欲没有老婆重要。
　　“可是你拖累了好看的姐姐……”
　　工作人员也只是按照要求提问，
　　“你不内疚？”
　　“嗯内疚，回去请她吃饭好啦！可以吗？好看的姐姐？”
　　小陆说完对她眨眨眼睛，做了一个wink。
　　“可以，但我想吃你……做的饭。”
　　许珊一个长音拖的，cp粉又纷纷出现，强烈要求可以直播。
　　但许珊没答应，对她来说，节目录制到此为止，既然来了明城，那就要带小陆到处转转，去吹吹明城的风。
　　毕竟在小陆的诗里，明城的风会说“我爱你”。
　　……
　　“干杯～”
　　节目之后团队在明城的饭店里聚餐，虽然台前只有三个人，但幕后则有团队里的人默默跟着，所以郑北北来了，鸭子学长来了，苏溪也来了。
　　“这还是我第一次见大明星。”
　　郑北北给洛语心倒酒，
　　“而且还能和大明星共事。”
　　洛语心笑着摆手：
　　“工作而已，我社恐，不会太会说话，以后多担待。”
　　“哈哈哈哈哈！我上次帮着开车就已经见过一次小洛啦完全没有明星架子，上车就睡觉。”
　　鸭子学长笑得嘎嘎的，
　　“倒是陆凌学妹，越来越有明星气质。”
　　陆凌本来想反驳，苏溪先开了口：
　　“我觉得小陆子真的变了很多，以前埋头向前走，从来不在意沿途风景，这次竟然没把比赛看难么重，看来还是有老婆好，小陆恋爱脑，老婆最重要。”


第874章 告状
　　“就是恋爱脑。”
　　小陆说完就靠在身旁老婆肩上，享受老婆抬手摸摸她的脸，又像摸小动物一样摸摸小陆的下巴。
　　而小陆也超配合，微微抬起下巴闭上眼睛让老婆摸摸。
　　“许老师能不能用手捧一下小陆子的脸，然后小陆子眼眸低垂，稍微娇羞一点儿？”
　　郑北北小声问，
　　“如果可以，小陆子你咬一下唇，做出一点点被迫的样子。”
　　小陆：“(^▽^)o又搁这儿编排我呢是吧？我看了你写的变态美人攻和甜美小白兔受的强制爱的垃圾文啦，缺素材是不是？”
　　小陆说完又给许珊解释：
　　“姐姐，狗子把你写成了一个变什么态，单方面爱我想要占有我，在我不同意的情况下多次睡我，呵呵呵笑死我了，我姐这么主动我还能不同意？姐你骂骂蠢狗吧(^▽^)o～”
　　许珊嘴角轻轻上扬，转头看了一眼北北，警告她：
　　“下次把小陆写成变什么态好了，不要乱写。”
　　洛语心：“。”
　　……
　　奇奇怪怪的话题在小积分醒来时戛然而止，醒来的小积分还是不怎么高兴，除了陆凌，不让任何人抱他。
　　陆凌也是好脾气，对这个疑似外甥也宽容的很，饭后抱着他和老婆一起去海边散步，等他困了再次睡着，两人就带着孩子去了酒店。
　　虽然吃了晚饭，但经不住明城美食的诱惑，小陆点了外卖，打算和老婆稍稍放纵一下。
　　结果出门去了个外卖的空档，也就十几分钟，回来就看见小积分坐在茶几上玩抽纸，纸巾像雪片一样落得到处都是。
　　他手里的抽纸盒已经是第四盒，地上躺着的三个盒子已经被他抽空了。
　　“草……”
　　陆凌震惊，再一看许珊坐在床边落地灯下，正不慌不忙用笔记本电脑办公。
　　“老婆你……”
　　小陆欲言又止，怀疑老婆是不是已经气懵了，所以彻底罢工……
　　毕竟在老婆的眼里，故意把房间弄乱，是可以判刑的。
　　记得自己有一天无聊，买了粘墙蜘蛛人，一种胶制的小人儿形状的玩具，在家里扔的到处都是，于是难得看到老婆生气。
　　红了一晚上，用尽自己所有水平技术和经验。
　　“嗯，回来了。”
　　这次许珊对小积分是无视的，勾勾手让小陆过来吃，随后自己也把电脑放一旁，打开小陆拿过来的甜品包装盒。
　　“你不生气吗……”
　　小陆回头看了一眼小积分，一盒抽纸又给抽完了。
　　“不生气。”
　　许珊吃了一口甜甜的小蛋糕，然后把蛋糕上的小草莓给了崽崽吃，看她困惑才说，
　　“一盒抽纸十几元，三盒抽纸就能换他半个小时安安静静，多划算啊！”
　　“不浪费嘛？”
　　小陆问她。
　　“不会的。”
　　许珊摇头，
　　“收拾收拾还是给他用……”
　　说完起身给洛语心打电话，五分钟后洛语心过来骗走了小积分，房间里就又只剩她们两个人。
　　“北北写了个什么文……”
　　许珊话还没说完，就被陆凌抢话解释：
　　“开玩笑写的，你也别太多责怪她……”
　　“我想试试可行性。”
　　许珊扶了扶眼镜，认真看着自己的老婆，
　　“单方面占有你，不经过你同意，我想试试。”


第875章 单独相处
　　小陆醒来的时候觉得手臂有点儿疼，她揉揉眼睛，把手臂举起来看了看，上面还能看见清晰的指痕。
　　感谢郑北北这只狗的垃圾文给了老婆太多灵感，昨晚把小积分送到洛语心那儿，然后在小陆这儿软磨硬泡说要试试。
　　但实际上根本不需要软磨硬泡，小陆这个不争气的崽子，许珊只捏了一下她的腰，她就已经很诚实了……
　　之后是稍微激烈了些，一开始还在按狗子的剧本发展，结果后来小陆就投降了，什么不屈服，什么很抗拒，在她这儿都是没有的事。
　　就连矜持都没有。
　　最后你来我往好多回，天都蒙蒙亮了。
　　“疼不疼？”
　　小陆正要落下去的手臂被许珊轻轻握住，这会儿她也才醒，从小陆身后环着她，手臂上的痕迹她看的真切，就是昨晚一开始被自己粗暴对待给捏的。
　　“疼。”
　　小陆哼唧，抬手握着老婆的手和她十指相扣，看着老婆纤长的手指，她又忍不住摆弄起来，一边问老婆，
　　“姐姐呢？”
　　“不如你去问问软软？”
　　许珊揉着她的头发，温柔回答她。
　　“嗯？”
　　最后一点儿困意也消散了，小陆控制自己的嘴角让自己笑得不要太不值钱，然后转过身对老婆说，
　　“那我和我的好朋友玩一会儿啦～呀，软软的脸上怎么有这么多红印印？哦，是我弄的……抱歉抱歉，我给你揉揉……”
　　……
　　许珊好看的手指原本在揉崽崽的头发，这会儿逐渐用了些力道，将她的长发捏在手心里。
　　但小陆不恼，依旧忙着和朋友软软互动，气氛正好才仰起头，用水汪汪的眼睛看着老婆，然后问问老婆：
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……可以么？”
　　“小宝宝……”
　　……
　　“洛洛，小六子呢？”
　　另一个房间，吃完午饭的小积分已经坐不住了，昨天晚上被迫留在洛语心房间睡觉，第二天早上醒来就要小六子，洛语心没办法就带他一起看奥特曼。
　　但也不能看太久，洛语心又叫了点心送过来，算是再度安抚了小积分的不愉快。
　　紧接着就是午饭，吃完午饭的小积分就没有那么好说话了，耐心消耗完，就是要小六。
　　“言言，我现在需要汪汪队的帮助，你可以帮我联系汪汪队么？”
　　洛语心岔开话题，毕竟答应了许副总不要打扰她，那么自己就不可以食言。
　　“洛洛。”
　　小积分看着她时叹了叹气，抬起小手摸摸洛语心的脸，然后语重心长对她说，
　　“你知道我姑姑为啥烦你么？因为你不能让她顺心，我和你说六六，你和我说汪汪队，你好幼稚。”
　　说完眼眶有一红，
　　“我要姑姑，我要微微……呜呜呜……我的微微呀……”
　　洛语心不想得罪许副总，但又不愿意得罪乔家的少爷，于是按照许副总说的，给小积分拿了一盒抽纸给他玩。
　　有用，小积分毕竟是幼崽，抽纸盒给他霍霍，他就能专注自家好久。
　　洛语心趴在沙发上，认真思考许副总要什么时候才能过来接孩子……
　　……
　　“姐姐亲亲……”
　　小陆搂着老婆的颈子，看着老婆肩上的小牙印，于是又开始撒娇。
　　许珊居高临下看着崽崽，这个时候的崽崽娇到不行，属于限定版，特定时间才能拥有，独一无二。
　　“亲。”
　　她俯身亲亲崽崽的嘴角，又被崽像八爪鱼一样缠起来了。
　　“之前说的五天……和五夜，从来没试过，择日不如撞日……好不好？”
　　许珊咬着崽的耳垂问。
　　“(//∇//)～”


第876章 许珊：幼崽什么的不需要
　　不行。
　　不是许珊不行。
　　不是小陆不行。
　　而是小积分哭到不行。
　　洛语心实在没办法了只能给许副总打电话，打了好多遍也没人接，不得已又拨通房间座机电话。
　　二十分钟后许珊才发信息给洛语心，让她把小积分送过来。
　　小洛一分钟也不想等，拎起哭唧唧的小积分过去，见门虚掩着，就敲了敲门然后小心翼翼进去。
　　“许副总……”
　　洛语心看见许副总穿着衬衫和长裤走出来，出来的时候还在系衣扣。
　　嗯……果然在忙……所以没接电话……
　　洛语心也不是没见过世面的傻白甜，被要求看孩子的当晚就知道这两位有事要做，只是没想到，这会儿还在忙。
　　真的是……
　　“打扰你们了……咳……”
　　洛语心用咳嗽掩饰自己的惊讶，结果被许副总毫不留情怼了一句：
　　“知道还打扰。”
　　小积分挣脱开洛语心的手，一边哭一边跑进卧室。
　　很突然，没人能防得住。
　　“呜呜呜……小六……”
　　哭声戛然而止，小积分进去转身又出来，挠挠头尴尬笑了两声，然后自觉去沙发上坐着。
　　“咦？怎么不哭了？”
　　洛语心还奇怪，看见许副总冷着脸才意识到什么，没想到许副总她也坦诚，说着“老婆才起床呢还没穿好衣服”，然后就又回了房间。
　　过了几分钟小陆才跟着老婆出来，换了一身宽松的居家短袖短裤，长发挽成一个丸子头，睡眼惺忪靠在许珊肩膀上。
　　“去给助理打电话订车票，尽早回帝都，连个孩子都看不好那就回去工作，你总要有点儿事做。”
　　许副总对洛语心说着，说完见她还不走，于是皱眉看她，
　　“怎么？觉得明城风景好舍不得走？那你也回自己的房间待着。”
　　洛语心赶紧溜。
　　小积分转过头，偷偷摸摸看着许珊，小手扒着沙发靠背对许珊说：
　　“你是一点儿也不能容忍别人在你房间里呀～你也在房间里藏狗狗了嘛？狗狗抱抱，狗狗亲亲，狗狗微微～”
　　“嗯？”
　　小陆挠挠头，问小积分在说什么的时候他又不说了，哼哼唧唧说要姑姑，要奶奶，要回家。
　　……
　　小陆安抚小积分，可能他已经很困了只是没有安全感，所以被小陆抱着，很快就睡着了。
　　许珊走过去看着小积分躺在崽崽怀里睡得香甜，虽然没说什么但又开始思考养幼崽的问题——
　　「幼崽会窝在崽崽怀里睡觉，那本来是自己的专属」
　　「幼崽会哭会闹，需要让崽崽花费很多时间来哄」
　　「幼崽还会向崽崽要亲亲，而且崽崽好像不在意，接受亲亲幼崽」
　　「幼崽还会随便跑进她们的卧室，虽然是幼崽但毫无分寸感」
　　「刚刚崽崽在换衣服……」
　　……
　　「综上，不需要幼崽，幼崽no！no！no！」
　　许珊：“（｀Δ´）！！！”
　　小陆哄睡了小积分后就在玩手机，忽然觉得气氛很不对，明明酒店套房里暖气十足，为什么感觉到丝丝凉意……
　　抬头看到老婆站在一旁，浑身上下散发着“生人勿近”的气息。
　　小陆：“老婆？我害怕……”


第877章 白狗狗
　　睡醒了本来就会心情好，一听说准备回家了，小积分更是高兴到站在沙发上蹦跶，之后全程超级配合，坐高铁时不哭也不闹，静静的摆弄陆凌买给她的——
　　“白狗狗。”
　　许珊瞥了一眼小积分手里的毛绒公仔，白熊蓝衣服，又听小积分这么叫它，不禁倒吸一口凉气，压低声音问小积分：
　　“你怎么敢？”
　　不能叫这只白熊为“白狗狗”，要尊称一声“巴克队长”，不然崽就会较真，一定要纠正你的错误叫法。
　　曾经，许珊以为那是一只蓝色的狗，就得到了崽的严肃纠正。
　　后来许珊出差给小陆买了一只巴克队长，然后出于无聊开始逗小陆，把公仔拿在手里说“哎呀我怎么把自己的情敌买回来了？嗯……崽崽为什么想嫁小白狗呢？”
　　“巴克队长。”
　　小陆耐心科普，巴克队长有多厉害，巴克队长有多帅……
　　许珊：“小狗，汪～”
　　结果第二天就收到了小陆送给她的小纵队全套绘本，每晚坚持带她一起看几页，还怕她看的不认真，每天躺在床上睡前还要问她一些海洋知识。
　　有次想和她亲昵一下，一切进行顺利，就听崽崽对她说：
　　“巴克队长的睡衣是什么颜色？”
　　“啊？”
　　许珊当时有点儿懵，就算有这聪明的大脑，此刻做的事情也是让她亢奋到没法集中注意力回忆。
　　“一会儿看，一会儿看哦崽崽……”
　　许珊竭力转移她的注意力，但无论是亲亲还是抱抱都没用，崽躺在床上一副心不在焉的模样，直到许珊坐起来撩起头发，打开绘本某一页，指着白色熊玩意儿：
　　“浅蓝色底，深蓝色竖条纹……”
　　“果然。”
　　小陆踌躇满志拍手，
　　“我就说是这样吧！狗北还和我犟嘴，明天英语课我就去让郑北北叫我爹……”
　　许珊：“……”
　　……
　　当时一整晚许珊都在后悔，为啥问她想嫁小白狗，明明应该问自己，自己的老婆为什么是小倔狗。
　　…………
　　“什么白狗狗？”
　　小陆听到了不对，转过头问小积分，
　　“什么白狗狗？”
　　小积分毫不客气捏起巴克队长的鼻子。
　　小陆：“ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ？？？？”
　　……
　　小积分：“呜呜呜呜……”
　　小陆：“ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　小积分：“呜呜呜呜……”
　　洛语心：“。”
　　许珊一手撑着头看向窗外，深感自己将商务舱包场是多么有先见之明的一个决定，不会吵到别人，不然还要道歉……
　　除了对崽崽说对不起，再卑微都可以，但低三下四和别人道歉，她做不到，所以也会严格要求自己不做错事……
　　不过这边隔音效果还不错，小积分想哭就哭，许珊也懒得管他。
　　……
　　两个幼稚鬼闹了一会儿就结束了，小积分哭累了就不哭了，发现自己倔不过小六于是选择放弃，低头装作什么都没发生开始玩手里的毛绒，自己安抚自己的情绪。
　　多少有点儿用，一会儿就睡着了。
　　“姐姐……”
　　小陆看小积分睡着，才转过身凑到许珊身边，抬爪给她揉揉耳朵，然后声音很小很轻对她说，
　　“我知道姐姐的耳朵受委屈啦，一会儿到站我们就去云堇，把小积分送回家，然后我们也回家，我给你做好吃的牛肉焖饭，然后再安抚一下姐姐疲惫的心，好不好？”


第878章 你要跟我姓秦还是乔？
　　高科技存在bug，但并不是每次都能遇上。
　　小陆站在门禁前，换无数个角度说无数个“草”，结果都是一样口令错误。
　　巡逻保安已经站在了一旁，这种情况一般是要请出小区禁止进入，可站在眼前的二位都是小区业主，有充分的权力留在小区中。
　　所以只要没人报警，保安就只能在旁边守着，以防这位业主有更奇怪的举动。
　　“草草草……”
　　小陆就差倒立对着门禁喊话了。
　　“你抱我，我开。”
　　小积分忽然开口，胳膊一抬，等抱。
　　“你认识数字么？”
　　小陆怀疑。
　　小积分摇摇头，理直气壮说：
　　“不认识。”
　　“那你就别捣乱。”
　　小陆白了他一眼。
　　“但我能打开。”
　　小积分嘴一撅，催促陆凌，
　　“快一点，好冷啊。”
　　小陆顺他心意抱他起来，但也不屑说道：
　　“切，你要是能打开，我跟你姓……”
　　嘟嘟嘟——
　　“姑姑是我，我是乔睿言，我回来啦，我好想你啊！”
　　说完转过头对小陆说：
　　“我也叫秦～红～豆～你要跟我姓秦还是乔？”
　　小陆：“。”
　　……
　　按小乔家门铃要分人，小陆和许珊按肯定没用，但小积分就不一样了，毕竟是家里的一只，小乔不会真的不管她。
　　刚刚她就透过摄像头在看小陆在干嘛，越看越觉得她和她像。
　　好怪，说她们两个人没关系，有点儿不能相信了……
　　五分钟后小陆和老婆带着小积分上楼，小乔开门就听到侄子一声甜美的姑姑，正要关门，小陆却硬往里面挤。
　　小乔：“你干嘛？？？”
　　小陆：“秦老师是不是也在里面？你们在干嘛？能不能带我一个？？”
　　小乔：“？？带你干嘛你谁你什么东西你走……”
　　许珊：“你说就说但不要推她！”
　　一片混乱。
　　“嘛呢？”
　　小秦被吵得头疼于是走了过来，看见是小陆，于是勾了勾手指，对小陆说道，
　　“带你一起，你也来，我们四个一起，很刺激。”
　　……
　　“是挺刺激。”
　　许珊坐在客厅里，看着堆了一地的积木零件，又问小秦，
　　“这个牌子的积木，是划分好区域包装成一袋，你把所有包装袋都拆开堆一起？”
　　“嗯，这样不是更刺激么？挑战难度翻倍！”
　　小秦还挺得意。
　　但她自己也应付不过来，上千粒积木混在一起，有时候想找一个特定的，就会费很多时间。
　　“把一样的挑出来放在一起……”
　　小陆已经开始忙活，手里拿的都是一样的积木颗粒，还很耐心的装在一个塑料袋里。
　　许珊冷硬的心瞬间就化了，虽然还是一脸不情愿，但手上已经开始在积木堆里挑挑拣拣，将小陆寻找的细长积木递给她。
　　一直冷眼旁观的小乔也加入，面对小秦异样的目光，小乔终于忍不住说道：
　　“是挺刺激的！给你买这个干嘛啊？招来两个陌生人，真让人窒息。”
　　“陌生人？”
　　小陆眨眨眼，觉得自己不得不茶一下，于是一脸无辜，眼里有泪，眨呀眨看着小乔，
　　“你忘了那次在停车场，在你车上，只有我们两个，我要下车，你不让，你还关上车门，你还……
　　不止一次了如今只是陌生人……”
　　小乔：“？？”
　　小秦立马捂住言言的耳朵：
　　“小孩子不能听！”


第879章 打架什么的，都是本能
　　“我没有……”
　　小乔转头看着室友，努力解释，
　　“只是觉得她有天赋想培养她，我没做什么过分的事。”
　　室友眨巴眨巴眼睛，没说话。
　　小乔有些恼火，又让许珊管好自己的老婆不要胡说八道，许珊也只是冷笑：
　　“陌生人少和我说话。”
　　小乔忘了，许小姐比自己还记仇。
　　四个人坐在一起分拣积木，小积分在其中踩来踩去一直捣乱，小乔终于找到发火目标，将小积分骂到哭都没敢哭出声。
　　“孩子还小嘛你和他计较什么……”
　　小秦抱着小积分哄，顺便还替小积分出头。
　　小陆看在眼里，这种感觉还真的很像母子……
　　小陆眉头皱的愈发深刻，仔细回忆每一个表姐和家里失联的日子……
　　“陆小姐，你……眼睛有问题么？”
　　小秦被她这怪异的表情盯得紧张，于是问她。
　　“这只幼崽不会真的是你生的吧……啧……”小陆小心翼翼问，全然没看到一旁的小乔眉毛挑了挑。
　　“嗯……算是意外有的，没忍心，就留下来养着……”
　　小秦话没说完，就看小陆翻脸，气势汹汹指着她，话都说不利索：
　　“你你你……就就……骗我！！你你太太让我失望！亏亏……我当时还相信你……你私生活……检点点！我还和和你和和好……你你你还骗我给你带……带孩子，一……一万积分呢？？？”
　　答案出乎小陆意料，加上节目录制到最后才知道秦狗是真的狗，录节目时偷偷改了节目流程，把原本「让孔雀开屏」改成「照顾乔睿言」，害小陆积分优势的失算，最后的追逐赛输给第一名。
　　想到这些小陆顿时被气的有点儿上头，说完还动手，捡起地上的小棕熊公仔砸小秦的头。
　　小秦捂着头，震惊不可思议看着小陆。
　　“陆凌你个小狗崽子你就欠打！”
　　小秦咬牙切齿把小陆按在地上，
　　“开玩笑呢你听不出来嘛你本事大了又打我！
　　你还不好好说话！不知道我最烦你说话磕磕巴巴？我今天不收拾你我就不是你姐……”
　　说着两人就打做一团，不仅许珊吓一跳，小乔也愣住，回过神后两人才去拉架，费劲儿把两只崽子分开。
　　“一万分呢？？？秦秦……狗东东……西，骗人……”
　　小陆擦了一下鼻子，发现流血了，这让她更恼火，说话更不利索，指着表姐发火，
　　“就就就……讨厌你！”
　　“舌头给我捋直了说！”
　　小秦也被狗爪子挠的手腕破了皮，但姐妹两人在意的点并不在打架上，而是一些奇奇怪怪的点。
　　一些无论是小乔还是小许都没能理解的点。
　　小陆嘴一撇就开始哭，小秦则跪坐在一旁生气，但等到小陆哭完，两个人又像什么都没发生一样，各自埋头继续分拣积木。
　　小陆习以为常，自己从小和表姐无理取闹，就是被打一顿然后被冷眼旁观的待遇，哭完就好了，这次也没啥特别，表姐失不失忆都这样。
　　而小秦也没觉得奇怪，打她很顺手，听她哭完也不觉得气氛尴尬，总觉得要做些什么，于是低头捡积木。
　　只有小乔和许珊一脸懵。
　　“咳咳。”
　　小乔咳嗽两声打破沉默，然后对小陆和她老婆说：
　　“十万积分这事，我确实是后来才知道，虽然没法给你补上，但可以给你争取一部戏，不仅洛语心有事做，你也能有一份可观的收入，算是我替微微给你的补偿。”


第880章 新角色
　　陆凌的耳朵可以自动过滤信息，小乔说的大半她都没听懂，但唯独听懂了——
　　“收入？补偿？嗯嗯嗯！钱！”
　　小陆自动翻译，而后眼睛里闪亮亮的都不是泪水，而是希望。
　　“对，钱。”
　　小乔也不否认，
　　“著名导演想要和欢宜合作拍一部戏，洛语心的话我想给她一次转型的机会，饰演里面的反派，我会给导演推荐，希望她自己也争气。
　　至于小陆你……我觉得里面有一个角色适合，难度不大但演好了很出彩……”
　　“就是讨喜的配角嘛～”
　　小陆点头，
　　“我跑龙套的经验有，我还给老板您演过同门师妹，就是价格……”
　　小陆眼睛眯起来，搓了搓手指。
　　“当然不会少，不过是主角……”
　　小乔看她眼神有变化，先她一步继续说道，
　　“你先别急着拒绝，做演员就专业一些，没有主角配角，每个角色都有自己的故事，我演戏只挑角色不挑所谓的番位，我对你们的要求也一样，挑剧本，挑角色，不许挑番位……”
　　“可是……”
　　小陆摇头，这会儿情绪太差，一着急就结巴到说不出话。
　　“没有可是，我说你行你就行。”
　　小乔按了按小陆的肩，
　　“我会陪着你，我也在片场。”
　　小乔说完看了一眼许珊，那位已经在咬后槽牙了。
　　“可我是执行经纪，我不是幕后？”
　　小陆组织了半天的语言，终于在老板与老婆互相瞪对方的时候说出来。
　　“我只知道你和我签了合同，只要合法合规，我说你是什么，你就是什么。”
　　小乔收回目光，语气十分坚定，
　　“不过你老婆有钱有股份，让她替你赔违约金也……”
　　“不行。”
　　小陆什么都好商量就这个不行，立志养老婆的人是不可能反过来让老婆养的！！
　　“那就演。”
　　小乔环抱着手臂对她说，
　　“琐事不用你操心，你经纪人自然会替你安排，在剧本给到你手里之前，我可以简单给你讲讲角色，这是一部民国剧，片名叫《与谍》，你演一个傻白甜……”
　　“噗……”
　　小乔话没说完，就听见身边的室友憋不住笑，看小乔瞪她，于是指着小陆，一边笑一边说，
　　“她本色出演(≧∇≦*)～”
　　“你丑黑苦。”
　　小陆还嘴从不客气，指着内娱颜值天花板的脸疯狂输出，
　　“你嘴脸丑恶！”
　　小秦：“（｀Δ´）！”
　　小陆：“ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ！”
　　看两人又要打起来，身边的人自觉将她们各自抱住，小秦理亏，小乔瞪了她一眼，转头对小陆说：
　　“别理她，说正事，我刚刚说到……哦对，傻白甜大小姐，富家千金，但父亲背景强大，各方势力都想巴结，首先想到的就是对你下手……”
　　小乔说到这儿时皱了皱眉，
　　“后来你爱上了有卧底身份的女作家，角色暂时没定下人选……”
　　“我觉得我可以。”
　　小秦又说话，似乎对这个角色很感兴趣，
　　“女作家，我想演这种很有文化的气质型角色，而且符合我本人的特质，我读过很多书。”
　　小乔：“？”
　　小陆：“(゜。゜)？？？”


第881章 争夺
　　“你读过书么？”
　　小乔对此深表怀疑，
　　“你别告诉我剧本就算书。”
　　“我读过……”
　　小秦欲言又止，总不能当着外人的面诚实的说自己读过《龙王归位》、《总裁的娇妻》、《种田之我有金手指》之类的文吧？？但是说深刻的，最近也确实没有读……
　　“我可以为了角色，从现在起好好补课。”
　　小秦信誓旦旦。
　　小乔也信，她的室友拍戏非常刻苦，骑马射箭都可以不怕辛苦现学，读书又怎么可能难住她？
　　不过……
　　“和千金大小姐有吻戏。”
　　小乔实话实说，这也是她为难的地方，这角色不好选，要颜值配得上小陆，又因为角色的卧底设定，要演技过硬。
　　小秦看了一眼小陆，然后点点头：
　　“都是为了角色，可以。”
　　“还有船戏，就是吃乌昂船的船戏。”
　　小乔眉头紧锁，咬牙切齿。
　　虽然是假的，但一想到画面，就是高兴不起来。
　　小秦又看看小陆，沉默片刻后沉重点头：
　　“可以为角色牺牲……”
　　“牺牲个屁嘞！我不要！”
　　小陆心中五味杂陈，和秦狗演情侣还要拍亲热的戏份，这合理吗合理吗合理吗？？？？？？？
　　“你还觉得吃亏了怎么的？”
　　小秦不解，自己演戏挑角色向来避免有这类戏份，如今想突破一下便宜了这个狗崽给她亲，她还不高兴起来了？
　　试问着神州大地之上，谁不想和她这个颜值天花板拍亲密戏份？
　　“你不要说话了。”
　　小乔瞪她一眼，本来就能感觉到小陆的抵触，这会儿在小秦的胡说八道里这种抵触更甚，于是在小秦闭嘴后开始安慰小陆，
　　“你也不用担心，都是借位，不会真的怎么样，只是剧情需要，放轻松，秦老师是专业的演员，如果她愿意带你，那你拍戏很容易入戏……”
　　“不要和秦老师拍戏。”
　　小陆摇头，态度坚定立场鲜明，
　　“如果真的是和她对戏，那老婆你赔钱吧，我这个人道德底线还是有的，我妈开明知道感情戏都是假的，但如果看到我和秦狗演这种戏，我妈能替天行道打死我。”
　　说完看向老婆，求老婆解救自己于水深火热当中。
　　许珊低垂着眼眸陷入沉思，片刻后像没接受到小陆的求救讯号一样，抬眼看向小乔，认真询问：
　　“你能不能详细介绍一下这个角色？人设背景之类的，我想要了解一下，如果能胜任，我觉得我可以试试。”
　　小秦：“o(^o^)o抢角色是不是？行啊来拼拼身后的资本呗o(^o^)o我得过视后o(^o^)o我粉丝千万o(^o^)o我演过好多影视剧o(^o^)o我还要乔老师支持o(^o^)o对不对呀乔老师o(^o^)o～”
　　许珊冷笑，转过头对小乔说道：
　　“星辰娱乐虽然被欢宜收购，但控制权还在我手里，我旗下优质音乐人如陈辰、黎迈、HaydenGu等人的合作，也要优先考虑我的意向，乔小姐，你也希望这部你担任制片人的电视剧，有一首好听的OP和ED吧？”


第882章 说话算数
　　小乔一声不吭站起身，转头给助理小王打了个电话，然后认真对许珊说：
　　“许小姐这种级别的人物说话是有份量的，既然已经说了，就不能反悔……姓秦的你闭嘴，这机会千载难逢你先别说话……”
　　一边和许珊沟通，一边还要安抚室友，
　　“合同马上拟好送过来，许小姐我们现场签约……姓秦的不要哭，你多大了？你不知道挣钱多重要么？这个也要我给你说么？”
　　说完又觉得自己对待室友过于不近人情，于是抱着她摸摸脸，又忙着和许珊说，
　　“当然了，有一点许小姐必须清楚，隔行如隔山，光有好看的外表是当不了好演员的，如果演得不好被观众骂，我们就要对外放出你是「带资进组」演员，以降低你演技不好给这部剧带来的损失……你要有心理准备。”
　　“嗯。”
　　许珊看了一眼腕表，牵着小陆的手站起来，
　　“你们家小侄子耽误我正事，我现在没空继续在这儿和你们耗下去，合同什么的寄到公司就好，我说过的话我会承认。”
　　说完就带小陆离开了乔老板的家。
　　家里只剩两个人，小乔才发问：
　　“能问你一个问题么？你不是说……和小陆没关系？还想和人家演亲热的戏份？”
　　这话里有刀，小秦听完便谨慎起来：
　　“啊？哦。对方是谁不重要，主要是想演这个角色，骗你不是人，谁不想演高知女性呢？”
　　“你打她好顺手，她骂你好顺口……”
　　小乔在心里盘算了一下，
　　“你不是说过去的事情记不清了么？用不用我帮你查查，毕竟长成这么像说是巧合我都不太信……说不定她就是你的亲人？”
　　小秦：“乔，老，师？我在你心里，颜值这么低？”
　　小乔：“？”
　　……
　　“流鼻血了。”
　　坐车回家路上，许珊拿出纸巾给小陆仔细擦拭，秦小姐那一拳正好怼在小陆鼻子上，虽然对方已经控制了力道，然还是把小陆的鼻子打出了血，刚刚止住，哭完又有点儿流。
　　不管秦小姐记不记得小陆，不管是不是小陆先动的手，许珊都偏心自己的崽，不想自己的崽受任何委屈。
　　“没事。”
　　小陆揉揉鼻子，心事重重让她没有太在乎这点儿鼻血，她问老婆，
　　“我觉得我姐记得我，但如果记得我，她肯定也会想起你……你觉得呢？”
　　“肌肉记忆。”
　　许珊仔细回忆秦小姐的举动，
　　“她骂你的时候几乎都是不动脑子脱口而出，气头上的话很可能她自己都没意识到自己在说什么……
　　打你的时候也没有太多思考的微表情，好像很顺手……”
　　小陆：“(p_q）……”
　　崽好可怜，虽然但是，被欺负后哭唧唧的样子好可爱。
　　“可以亲亲么？”
　　许珊虽然有问，但似乎没有征求她意见的意思，问完以后就去亲亲崽的嘴角，揉揉她的头发，用额头抵着崽的额头，
　　“崽崽，我没演过戏，这个领域的经验完全没有，不知道该做什么准备，嗯……如果要一起演戏，是不是应该排练？虽然还没拿到剧本，但是可以好好练一练已知的剧情……”
　　小陆：“嘻～已知的剧情～(//∇//)～”


第883章 成长，但是有无奈和妥协
　　新戏《与谍》一周后正式签了合约，开拍时间大约要到年后。
　　如今到了年底，陆凌的商业活动也多了起来，虽然洛语心也因为拍摄综艺节目让自己的事业回暖，但更多品牌向陆凌伸出橄榄枝，为了业绩和养活团队，小陆还是同意许珊给她接一些广告代言。
　　直播卖货和综艺让她小火一把，但也让她感受到了表姐的无奈——
　　「明明不是很想做这件事，但为了团队不得不做」
　　不过区别在于那个时候她帮不到表姐任何，表姐只能独自面对。
　　相比之下自己更幸运一些，团队里都是不计较得失的自己人，老婆又是自己的经纪人，接代言时都有慎重考量，为的不仅是钱，还有她的长远发展。
　　“有人可以靠着的感觉真好。”
　　化妆间里休息的空挡，只有小陆和老婆两个人，小陆靠在老婆肩上，感觉刚刚四个小时站立拍广告的痛苦和疲倦都消失了。
　　“那就多靠一会儿。”
　　许珊作为经纪人全程陪伴，小陆站了多久她就站了多久，自然是知道自己的崽有多辛苦。
　　她犹豫了一下，索性把崽搂在怀里，然后把外套脱下来盖在崽的身上，见她迷茫便对她说：
　　“睡二十分钟，我抱着你，你放心睡，时间到了我叫你，不许说话，睡觉。”
　　小陆也没浪费时间，一手捏着老婆的腰，闭上眼睛很快就睡着了。
　　可能是安全感十足，只睡了二十分钟也让小陆恢复状态，五分钟补妆，准时回到片场，拍摄的时候就连摄像师都说她表现得很棒。
　　许珊作为经纪人，这拍摄时有充分的理由留在片场，看着自家崽的优秀表现，不由得露出笑容。
　　“许副总，打扰了，今晚的拍摄……您别忘了……”
　　刘助理悄悄走进来，站在许珊身后小声提醒，怕许副总她工作忙忘了日程，于是又补充道，
　　“今晚公司拍照，何总让我问您，您的礼服需要我给您去取……”
　　“不用。”
　　许珊回道，一直忙着看自家艺人拍摄，轻声对刘助理说，
　　“小陆拍完我们就去，顺路去店里取礼服，会准时到的。”
　　……
　　欢宜娱乐在业内数一数二，每年最受期待的固定节目就是公司所有艺人会和老板一起拍写真合集，作为新年礼贩售，价格虽高但一年只有一次，况且公司获得的所有收入将捐赠出去毫无保留。
　　正是因为它的高质量和公益性质，既收获了偶像优质写真集又为社会做出贡献，才让众多粉丝期待不已。
　　今年的欢宜同样重视这项活动，总部旗下大部分叫得上名的艺人全部放下工作回到总公司，换上公司提前为每一个人量身定制的礼服，共同完成写真集体合照的拍摄。
　　许珊作为公司副总，毫无疑问要去，而小陆现在虽然还是会被朋友调侃为“十八线艺人”，但因为是小乔工作室签约，所以这次写真合影拍摄也有她的名额。
　　但……也只是有名额而已。
　　华丽丽的现场，但没有她这个不知名十八线的位置……


第884章 群星云集
　　娱乐圈也是名利场。
　　论资排辈，拜高踩低，在这个领域里就好像自然现象一样存在，小陆跟在老婆身后进入总公司一楼大厅时，因为惊艳的亮相引得大家惊呼了一下，但很快就将奉承话全部留给了许副总，围上前来巴结她。
　　而小陆就被冷落在一边，没人搭理。
　　转头看看玻璃墙面映射出的自己，突破以往穿了黑色抹胸裙，高级贵气中带着一点点性感，欢宜的造型师很会选礼服，小陆这条小礼裙将她身材好尤其是腿长的优势显现的淋漓尽致，让小陆看了都有一点恍惚。
　　再看老婆，原本不想穿礼裙的老婆，因为崽崽的期待而改变想法，化了精致妆容，大波浪披肩长发，穿一身黑色抹胸高开叉长裙，看起来比在场的许多明星艺人更吸睛。
　　老婆真的美绝了！小陆在看到老婆换上这身妆造以后，当时就想和她贴贴。
　　这么好看的姐姐是谁的？
　　哦，是陆崽的～
　　所以此刻大家都围着陆崽的老婆，陆崽一点儿也不生气吃醋或失落，反倒觉得非常骄傲，都想叉腰得意一会儿。
　　……
　　“许副总，我第一次看您穿礼裙，真的太好看了。”
　　“许副总想过出道么？如果您亲自上阵，怕是我们欢宜很多人都没饭碗啦～”
　　“许副总是公司领导，就算出道，肯定也是为了公司利益，我们都是为了公司，哪有谁抢谁饭碗的？你们这格局，可比许副总差远了！”
　　……
　　围着许珊的那些明星艺人都在努力奉承她这个副总，也作为副总是可以不理会的，但她现在也是小陆的经纪人，同一个公司的艺人合作概率更大，许珊觉得认识一些同行也很重要，如果以后崽要在这个行业发展，那她就要给崽铺路。
　　所以“客气了”，“过奖了”，“哪里的话”之类的敷衍术语也时不时会说两句。
　　等应付了这些人，转过头再找崽崽的时候，就找不到了。
　　这次写真拍摄，大家都是以黑色为主的礼裙，只是风格不同，但人多地方大……
　　许珊正要去找，忽然大厅里安静下来，就见何总领着两个欢宜重要的艺人隆重登场。
　　“乔老师一如既往稳定发挥啊，这身吊带长裙是早早就在意大利订制的，同为黑色系礼服，她这满是黑色亮片，宛如璀璨星空啊～本次写真，妥妥的第一……”
　　有人忍不住夸赞，对于欢宜绝对的一姐，起码在欢宜的地盘，没人敢酸。
　　“可是秦老师这一套打扮不绝么？头戴小皇冠，黑色丝绒复古风礼裙，内娱颜值天花板从来不是白叫的，我说她是高贵黑天鹅不为过吧？”
　　又有人提出了自己的看法。
　　陆凌在一旁听完后，不由得皱起了眉，小声加入艺人们这会儿的话题：
　　“但是……秦……老师不是欢宜的艺人，参加欢宜的年度写真，这合理么？”
　　“只要你情我愿就合理，只要流量足够就合理……”
　　一旁的女艺人回答，
　　“你知道秦老师这一年，给欢宜带来多少利益么？何总喜欢她，肯定是有原因的。”
　　何总过来，大家都停止了闲聊，咖位大的艺人热情过去问好，咖位小的也没机会挤过去，只能站在一旁乖巧，希望能被何总注意到，给自己多争取一些机会。。
　　只有咖位小但没进取心的陆凌，正趴在玻璃墙上看孔雀。


第885章 角落里的崽崽
　　没有人在乎陆凌，何总还有两位为公司做出重大贡献的一姐是此刻全场的焦点，而许珊作为副总也被艺人们的嘘寒问暖围住脱不开身，即使转头看见她的崽，她也过不去。
　　可她的崽，孤零零站在角落，好可怜……
　　许珊揉揉眉心，说着敷衍的话应付身边的人，然后尽可能向陆崽身边走去。
　　这段路好短，但又好长……
　　“大家安静一下。”
　　刘助理拍拍手，声音不大不小，但很快所有艺人都安静下来，知道总助代表老板的意思，于是纷纷看向何总。
　　“这一年大家辛苦，今天我们只拍照，其他要说的话，留在年会上说。”
　　何总不缓不急说完，艺人们就开始自觉站位，这次拍摄地点定在了欢宜总公司一楼大厅，背景是大厅巨大的玻璃墙，墙外是欢宜内部庭院，有山有水，还有今年让欢宜火出圈儿的一对孔雀。
　　孔雀来历说法不一，但不影响它们的走红，只是不是谁都有机会看到，更别说在此处拍摄，既然欢宜独占资源，今年周年写真定在这儿也就不奇怪了。
　　“许副总请。”
　　何总指着镜头前最中间的两把椅子，艺人们自觉以这两个位置为中心站位，虽然没有刻意安排具体位置，但每位艺人似乎都心里有数——
　　比如欢宜一姐牵着内娱颜值天花板的手站在椅子后，洛语心则站在一姐身边，大家综合考虑辈分、资历和咖位依次排开，结果等许珊坐下回头看，她的小陆已经被这些综合考量推到了最边缘。
　　“呼……”
　　许珊轻轻叹气，轻声询问何总，
　　“我虽然是副总，但刚来公司，资质尚浅，不如把位置留给乔小姐，她的身份地位和资历，还有为公司做出贡献，坐这儿更适合……”
　　“不要。”
　　站在她身后的小乔听得一清二楚，悄悄捏紧身边人的手，对于分开相当抵触，觉得许小姐在坑自己，又怕何总答应，于是先一步转头看向角落里站着的小陆，声音提高到足够她听到的音量对她说，
　　“小陆过来站，作为我团队的艺人，为什么离我那么远？？？”
　　小乔语气中有不满，其他艺人也不敢多说一句，论资排辈总有特例，比如被欢宜一姐重视，那站在靠中间一点的位置也不是不可能。
　　其他艺人立马对小陆换了个态度，纷纷热情让位置方便她过去，还空出洛语心身边位置给她站。
　　结果空出的位置让洛语心眼疾手快占了，非要把自己的位置让给小陆站。
　　“唔，自从你怀疑她是我妹妹，我就愈发觉得她长得像我，感觉她好看了很多……”
　　小秦隔着室友看小陆，顺便还和室友交流感想。
　　而室友她这会儿懒得搭理小秦，只是捏捏她的手让她闭嘴，随后问许珊：
　　“许小姐满意了吗？”
　　“我和你互换位置，我就会满意。”
　　许珊转头看向自己的崽崽。
　　与其让崽站在乔小姐身边，不如站在自己身边，年度写真，她们应该站在一起。
　　“因为我是她的经纪人，我虽然是公司副总，但从艺人团队的角度看，你也是我老板。”
　　许珊这么说，似乎占了充足的理。
　　小乔：“( っ`-´c)ﾏ！”


第886章 绝对c位
　　刚刚以为许珊只是想和女朋友在一起合照，但何总这会儿又觉得许珊在和小乔较劲儿，也不知道她俩之间有什么过节，但深知这俩孩子性格的何总清楚，如果不出面解决，今天这合影都没法顺利拍摄。
　　“小陆小陆，你来这儿～(^▽^)o”
　　小秦勾勾手，指着自己和小乔中间的位置，讨好一般的对这个疑似是妹妹的女孩说，
　　“来来来，你站这儿，你长这么可爱，就站中间，我和你小乔姐姐不在乎番位的～(^▽^)o”
　　就这样，读不懂气氛的小秦邀请读不懂气氛的小陆站在自己身边，两个读不懂气氛的姐妹似乎心情还不错，站在一起研究该用什么样的姿势摆拍。
　　感觉气氛更差了。
　　何总皱眉，不是两个人在较劲儿，是四个人？
　　小陆：“我一手叉腰侧身站是不是显腿长？”
　　小秦：“妹妹怎么样都好看(^▽^)o～”
　　小陆：“你之前打我来着……”
　　小秦：“啊？有么？对不起，对不起，对了小陆妹妹，我能不能问你一个问题？你妈妈有几个孩子？”
　　小陆：“一个孩子一只狗。”
　　小秦：“啊？你这只狗是亲生的，那……孩子是亲生的嘛？”
　　小陆：“？”
　　……
　　“小陆过来。”
　　何总亲自发话，又指了指自己和许副总中间的位置，
　　“你坐这儿。”
　　只有这样，才能满足自家孩子小乔非要和室友在一起合影的小心思，也能让许副总心里舒服，可以和自己的小女友肩并肩。
　　虽然……
　　“哦好。”
　　小陆逆来顺受，谁叫她站在哪儿她都照做，走上前坐在了何总与许副总的中间。
　　#绝对c位 陆开#
　　何总都已经想好了，等写真一出来，圈内最爆的tag肯定就是这个，她虽然看好小陆，但没想过把她放在众星捧月的位置，不过只有这样，他们公司内部矛盾能减少一半。
　　行吧，也值得。
　　小陆就这样坐上了欢宜年度绝对c位，成了群星中最中间最耀眼的那个，达到了很多明星一辈子都触碰不到的位置，并且在没有任何厮杀，两位一姐都同意的情况下坐上的。
　　虽然还没有作品。
　　……
　　拍照超级顺利，两只孔雀正好来凑热闹，站在群星艺人背后的假山上开了屏，加上镜头前的每一个人都有镜头感，拍出的效果也是华丽丽、质感十足。
　　拍了几张后就各自散去忙自己的事，还要拍小团队的写真，所以第二天还要再去公司影棚继续拍摄。
　　但是昨天回家晚，睡眠不足的小陆就像一只树懒一样趴在老婆怀里。
　　小乔团队里都是自己人，对她俩的关系向来都是看破不说破，但影棚这边的工作人员不知道，所以小乔还是过来点点小陆的头，让她坐有坐相，注意影响。
　　“哦……”
　　小陆松开老婆，坐直了身子继续睡觉。
　　热心大姐姐小秦过来，坐在小陆身边，又来讨好小陆企图套出些想要的答案：
　　“妹妹妹妹靠我身上，我们聊聊(^▽^)o～没关系我没坐相，我也不注意影响(^▽^)o～”
　　许珊、小乔：“( っ`-´c)ﾏ！！！”


第887章 假公济私婚纱照
　　团队拍照没有全公司艺人拍照时气氛那么严肃，为了延续今年黑色高贵风格，今天大家穿的也都是黑色小礼裙——
　　小乔穿的吊带丝绸长裙，小秦穿的丝绒鱼尾裙，两个人涂的同一只口红，却有着不一样的性感；
　　小陆今天走可爱风，泡泡袖蓬蓬裙，头上还扎了一只可爱的蝴蝶结。
　　只是没想到，许珊今天穿的比昨天还惊艳，金色链条做配饰，小黑裙精致中还有几分性感。
　　小陆挑的，说要让所有人看到她老婆的长腿。
　　“你倒是不吃醋。”
　　许珊试穿的时候就在考虑会不会有点儿短，虽然能驾驭，但从没这样穿过。
　　小狗爪子从身后揽住她的腰，小狗崽子轻轻贴在她的背上，撒娇黏人对老婆说：
　　“不吃醋～膝盖以下可以看，膝盖以上一小部分也可以……再往上就是我的～还有我的好朋友软软也是我的～”
　　“好，我穿……嗯，小狗爪子老实一点儿，你要是着急，也等我换了礼服再说，你松开爪爪，用力会扯坏……嘶嘶嘶！”
　　……
　　“许小姐今天穿的好看。”
　　小乔主动找话题，试图缓解昨天的不愉快。
　　“我老婆给我选的，必须好看。”
　　许珊说完又轻撩一下耳环，
　　“这个是老婆给我买的。”
　　小乔咬了咬牙，露出一个凶狠的微笑，对许珊说：
　　“哈，谁不是呢？我口红是我室友选的，我的这条手链也是她送的，还有她说这双高跟鞋我穿最好看……”
　　“我结婚了，这是婚戒。”
　　许珊直接忽略小乔的话，抬起手给她看那颗耀眼的蓝宝石。
　　啊，好刺眼！
　　……
　　这边莫名其妙的较劲儿，那边姐妹俩在聊家长里短——
　　小秦：“小陆妹妹是独生女嘛？我觉得不像，应该有姐姐什么的吧？”
　　小陆：“没吧，谁家正经姐姐是狗呢？我家只有一只比我大的老狗，妈妈说可以叫她姐姐。”
　　小秦：“那你妈妈有什么姐妹嘛？”
　　小陆：“有哦，我有大姨……秦老师你要干嘛？普查户口嘛？”
　　小秦：“啊没有没有(^▽^)o～就是觉得小陆妹妹可爱(^▽^)o～一见如故(^▽^)o～”
　　“来拍照。”
　　小乔走过来，指着刚刚进来的摄影团队，对姐妹俩说，
　　“闲了再聊，来拍照。”
　　团队里的艺人走到了镜头前，这次的c位毫无疑问属于小乔，她侧身坐在凳子上，背后靠着站在她身边的小秦。
　　小秦与室友咖位不相上下，之所以愿意站着，是因为室友说写真收益全部捐赠出去，小秦才愿意来。
　　小乔又说这会儿按安排的位置来，一会儿拍单人照的时候，小乔愿意和她一起拍。
　　许珊则坐在小乔旁边，一旁站着洛语心，而小陆则坐在地上，坐的笔直。
　　摄影团队就位，摄像师开拍前做最后的调整：
　　“陆开靠在许副总腿上一点……许副总用手去摸开开的脸，对，稍微有一点儿互动……不是啊开开，你的手都伸进许副总裙子里面去了……”
　　小陆也不是故意的，靠在老婆腿上就忍不住去摸摸，光滑柔软的手感就容易让她多摸几下，后面完全是出于习惯，一路向上。
　　团体照拍完，接下来就是单人，许珊提议要和自己的两个艺人拍，而知道许副总心思的洛语心在拍完一张三人团队照以后，就说有急事，晚点儿回公司再拍。
　　“正好婚纱照还没拍过，老婆有没有兴趣假公济私省一笔钱？”
　　小陆挠挠头，小声问老婆。
　　“正有此意。”
　　许珊用额头轻轻顶了一下小陆的额头，两人相视一笑。
　　今年的照片，挂在新家里，应该会很漂亮吧！


第888章 交锋！
　　写真的拍摄一上午就能结束，但写真集的拍摄涉及到换衣服和换装，加上人多，相互之间还要有一两次互动，所以至少一两天都要在这摄影棚里度过。
　　不过小陆早就有了心理准备，休息的时候从老婆的手袋里拿出笔记本电脑，打算用休息时间打开一下网游《交锋》。
　　自从恋爱开始，她就很少去玩游戏，大部分休息时间只愿意黏着老婆，如果不是郑北北说，跨年之前去堑云山朝曦谷打大魔王会送现金，怕是她这会儿更愿意坐在沙发上，缩在老婆怀里腻腻歪歪和老婆一起看她最近刚买的漫画书。
　　但这会儿正好老婆刚坐下又被叫去选照片，而自己又无聊才打开游戏，钱不钱的无所谓，主要是想陪郑北北这只比格犬玩一会儿游戏。
　　毕竟……
　　冯西西每天工作忙到连轴转，
　　李越在国外读书更是争分夺秒的辛苦，
　　苏溪偶尔会登录一会儿账号，但读研也让他游戏时间大大缩水，
　　鸭子学长和苏溪差不多，但他本来就对游戏没什么兴趣，完全只是想围着陆凌转，如今加入小陆的团队，游戏什么的最多打个副本就扔在一边了。
　　至于叁零……
　　陆凌很长一段时间都没有看到她再玩游戏了，头像一直是灰色……
　　“爱草协会”就这样散了，建立之初还热闹了一阵，没有吵架没有撕扯，就是大家都长大了，游戏什么的，不是生活中的重要部分了。
　　不过好在朋友都在身边，至少还有联系。
　　除了叁零。
　　“嘛呢？”
　　小秦拍完就直奔小陆坐下，看她屏幕一眼就问，
　　“你这有甜甜花嘛？”
　　“什么甜什么花？这又不是晨曦酒庄，我也不是旅行者，我根本不玩米什么游ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　小陆张牙舞爪。
　　小秦：“？不是就不是，你咋还挺生气？你们玩游戏的，好像总是不能心平气和？
　　这是……哦，交、锋？我演过里面的一个副本剧情，过段时间就会上映，不知道你有没有玩过？就是竹屋篇，小陆妹妹要不要看？
　　到时候我包场请你看(^▽^)o～就我们两个(^▽^)o～你也可以叫上你的爸爸妈妈(^▽^)o～咱们边唠嗑边看(^▽^)o～”
　　“好啊，我挺喜欢你的，我爸妈肯定也喜欢你，你这么主动和我说话肯定也是喜欢我想追我是不是o(^o^)o～那我现在和姐姐分手投入你怀抱o(^o^)o～”
　　小陆说着就放下电脑去抱小秦，这是小秦没有想到的，万一这个真不是妹妹，那自己确实在给自己找麻烦。
　　小陆：“Vivian姐姐～抱抱我o(^o^)o～亲亲我o(^o^)o～贴贴～”
　　小秦：“(゜。゜)！”
　　……
　　“你老婆几岁了？怎么还和小秦打打闹闹的？”
　　一旁的小乔皱眉，过去质问，
　　“能管一下么？麻烦您！”
　　许珊对此并不是很在意，知道小陆说过接受了表姐的失忆，如果过去让她很不快乐，那忘了就忘了吧，当下的快乐才最重要。
　　“秦小姐如果不去打扰她，她这会儿一定在乖乖玩游戏，不去招惹任何人，我的乖崽我自己清楚，乔小姐让人管好别人前能不能管好自己的室友？”
　　许珊说完又看向正和表姐打打闹闹的小陆，就希望她们可以一直开开心心下去。
　　忽然电脑里传来声音，伴随着华丽的付费特效——
　　［系统提示 你的 老婆 上线了］


第889章 又有了姐姐
　　“你看，好华丽的特效。”
　　小秦和小陆打闹中无意瞥见，于是指着屏幕问小陆，
　　“你老婆不是在那儿嘛？怎么又上线了？”
　　“嗯？”
　　小陆一头雾水，看了一眼屏幕才知道是叁零上线了，虽然多次怀疑许珊就是叁零，但事实上她这会儿不可能登录游戏。
　　但许珊却忽然走过来，看了一眼电脑屏幕后就又去打电话，说什么“IP”和“ID”，但小陆只当是她日常处理工作，尤其是物理领域的工作。
　　所以她根本没当回事，放开表姐然后抱起笔记本电脑。
　　先是和叁零热情打招呼，随后强调一边自己在现实中已经结婚，最后又问对方，有没有兴趣组队到朝曦谷打大魔王。
　　结果对方什么都没回复就下线了，这一来一去弄的小陆有点儿失望，玩游戏的兴致没了，也不想和表姐打打闹闹了。
　　不过读不懂气氛的小秦还是会给小陆找事的，她拉着小陆的手去找摄影师，很明确的告诉对方，自己想和小陆拍一张照片。
　　凭内娱颜值天花板的现在的咖位，提什么要求实现起来都不难，摄影师立马放下手头工作给她们拍照，小秦搂着小陆的脖子，笑着和她贴贴拍下了一张。
　　小陆忽然想起自己表姐给她买的手机，里面还存着一张两人的合照，那时候表姐不情不愿但还是没让她删除，只是和表姐拍照没法上传的媒体平台上。
　　小秦把她和家人保护的太好，总是努力不留下任何痕迹，结果自己失忆了，连循着痕迹回家的线索都没有了。
　　“你要是真的很想当我姐姐。”
　　小陆忽然开口，看着表姐的眼睛，
　　“那从现在起你就是我的姐姐好了，有机会我带你去见我爸妈，如果他们太热情了你也不要惊讶，只是因为他们很喜欢你……咳咳～拍照吧，我也想和我的姐姐有几张合影，记得摆在床头柜上哦～”
　　……
　　写真集售卖当天就已经抢购一空，因为粉丝的强烈要求，欢宜承诺加印，但预售很快也被抢购一空，还不停有人要求要加印。
　　虽然欢宜的艺人没有靠这次售卖挣钱，但一个个也都成就感十足，毕竟这次获利可以奉献给社会，帮助到更多需要帮助的人。
　　“呼……”
　　小陆看了一眼热搜，放下手机接过老婆递过来的一杯热牛奶，目光随着老婆落座，然后才问，
　　“也不知道姐姐有没有看到这个热搜，她应该也会很高兴吧？”
　　然后又抱着牛奶杯靠在老婆怀里自言自语，
　　“好希望她也能看到哇～”
　　“她只是去参加跨年晚宴又不是去太空旅行，肯定可以看到的。”
　　许珊说完，看小陆举起自己的杯子请她喝牛奶，于是很给面子的喝了一口，然后摸摸小陆的头发，转移她的注意力，
　　“邀请你出国旅游你不去，一起去琼州跨年你也说不好，非要窝在家里，这会儿也快十二点了，你还没告诉我今年跨年怎么过？”
　　许珊问她，她也收到了晚宴邀请，但许珊没让她参加，似乎让小陆有点儿情绪，所以一连好几天，所有跨年提议都被她否决掉。


第890章 你比烟花更美好（正文完）
　　不久前看到叁零上线，许珊就知道那是她失联已久的哥哥，当即把消息告诉了还在寻找潘青下落的沐清早。
　　对方查找后通过IP地址找到了他的大致方向，也发现他在异国他乡，偶尔会找机会登录这个游戏账号，也许为的就是在所有人都不知道的情况下悄悄传递自己的讯息。
　　至于具体，还需要时间去验证，沐清早只是告诉许珊置身事外即可，他还有别的事要忙。
　　许珊当时就推测出捐款一案，可能要收网。
　　事情不了解不知道，但留心一查，才发现复杂——
　　火雨公司的霍老板，曾是潘青挚友，两人合伙做生意多年也没曾出过岔子，只是近两年霍老板接手家业，做的生意愈发大了，便将昔日好友也带上，谁知道满满的都是算计和陷害。
　　但潘青也是狐狸，生意场上永远会给自己留后路，当意识到集资款项全部进入他账户的时候，他就清楚有人不想他活，顺势跑路，带着那笔存入中立国的巨款躲了起来。
　　如今收网，也是因为掌握了姓霍的其他犯罪证据，至于更详细的，沐清早并未透露。
　　一切都不该让小陆知道，本就和她没关系，又怎么忍心让她为她不理解的事情担忧？
　　置身事外。
　　许珊听了他的话，婉拒了晚宴对小陆的邀请，但崽子不知情，所以有点失落。
　　“就这样待着也挺好的。”
　　小陆不知道老婆在想什么，喝完了牛奶把杯子放在一边，摆弄着老婆的手指对她说，
　　“跨年嘛，只要你在身边就好，在哪儿怎么过只是形式，你就陪我看烟花……唔……”
　　小陆的话没说完，就被老婆柔软的唇覆在了嘴角。
　　“好，满足你。”
　　许珊抵着崽的额头，
　　“会让你难忘。”
　　“嗯？”
　　小陆眨眨眼，才意识到自己无意间说了小情侣之间的暗语，老婆肯定把她当lsp了，于是努了努嘴解释，
　　“我意思是去阳台看天边会嘣嘣嘣的烟花啦，每一年和你一起看烟花，最棒了。”
　　许珊看了一眼腕表，
　　“距离零点放烟花还有十五分钟，那这十五分钟属于我，相信我，能让你很快乐。”
　　她说着，揽着小陆的腰将她轻轻推倒在沙发上，她灼热的唇轻吻小陆的额头，紧接着是她的眼睛还有鼻尖。
　　喜欢她，从十八岁那年就喜欢，想静静陪她长大，虽然没能如愿，但幸好在她十八岁那年，准时又遇见她。
　　小陆总问苏溪，又遇见学姐了怎么办，苏溪也会一遍遍把问题转述给她。
　　“爱我就好，其他的事情，我处理。”
　　呢喃细语与急促的喘息中，许珊咬着她的耳朵告诉她答案。
　　“嗯……嗯？”
　　小陆眼睛里是迷蒙的水雾，在听到老婆说话时又睁开了一些，
　　“老婆……你说什么……”
　　“我说十五分钟到了，起来，穿衣服，我们去看跨年的烟花。”
　　许珊揉揉小狗崽的腰，要拉她起来。
　　结果拉她起来没成功，反倒被狗崽子揽着颈子又一次拉倒，正好扑在崽身上。
　　“不要起来～”
　　小陆把头埋在她的颈窝里撒娇，
　　“再一次再一次～”
　　许珊舔舔干燥的唇，低头问好像在害羞的崽：
　　“时间到了，不看烟花么？”
　　“有你在就够啦。”
　　小陆抬头，眼睛里闪亮亮，
　　“因为你比烟花更美好～”
　　（正文完）


第891章 番外1 喝多啦
　　“草……”
　　昨夜跨年，忍不住喝了半瓶老婆的藏酒，谁知道分分钟上头，不知道都做了些什么，只是隐约记得自己好像压了老婆，还(//∇//)……
　　回想起来一时爽，但老婆她向来不允许小陆未经允许的胡闹，这会儿小陆醒来头痛，同时发现老婆不在身边……
　　头更痛……
　　小陆揉揉眉心，拿起老婆昨夜脱下的衬衫穿上，揉着眼睛走出卧室，看见沙发上坐着的女人，随口喊了一句：
　　“妈妈……早上吃什……”
　　小陆：“(∪｡∪)……”
　　小陆：“ (・・)……”
　　小陆：“(゜。゜)？？”
　　小陆：“(´･д･`)！！！”
　　没错，坐在她家沙发上的，不是她老婆，而是她妈妈！！！
　　小陆揉揉眼睛，和坐在沙发上的中年女人对视，然后眨眨眼，不确定的喊了一声：
　　“妈妈？”
　　“穿上裤子，跟我回家！”
　　……
　　伴随着妈妈严厉的声音，小陆惊醒，顺带吓醒身边熟睡的许珊。
　　许珊第一反应就是和她一起坐起来，把她抱在怀里小心护着，一边抚她的背一边亲她的头发，轻声问她：
　　“是不是做噩梦了？崽崽乖，崽崽不怕……”
　　许是昨夜睡得晚，许珊这会儿也是睡眼朦胧，本能的抱着老婆哄了一会儿，又想起昨夜的恩怨。
　　有点生气，于是松开老婆重新躺回去，背对着她。
　　小陆：“呜呜呜老婆我不想和你分开……”
　　小陆：“呜呜呜……老婆？”
　　前一秒还在难过的撒娇，后一秒紧紧抱着她的人又松开她，态度冷淡到只看背影都能感受到她的不开心。
　　小陆转头看着老婆，伸出手指戳戳老婆的背，结果还是没被老婆搭理。
　　小陆：“？”
　　不甘心，于是躺下从背后环着老婆，在老婆耳朵上亲来亲去，一直问她怎么了。
　　“怎么了……陆凌你怎么问得出口？”
　　许珊语气平淡，但小陆隐约听出几分怒意，就是因为老婆叫了她一声“陆凌”。
　　那一定是自己做错事了！！！
　　小陆挠挠头，回忆昨天自己清醒的时候并没得罪老婆，指定是喝多了酒，又闹她了。
　　“老婆你别生气嘛，我错了我错了～”
　　小陆用爪子扒着老婆的脸，亲了又亲，很努力的讨好，可还是被老婆推到一边去。
　　“陆凌你别烦我。”
　　许珊转过头看她，又是那无辜的小狗眼，对着她眨呀眨。
　　“哦……我就说不全是我做梦！”
　　小陆好像忽然意识到了什么，解开老婆的扣子，就看见她肩上的小牙印，再看大腿上浅浅的指痕，就知道老婆生气的点了。
　　没经过老婆同意擅自放肆。
　　自己答应过她不可以这样。
　　“那我温柔再来一次，你就原谅我好不好？”
　　小陆说着，眼神依旧清澈无辜，她俯视着老婆，指尖在老婆的锁骨上画圈圈，像不听话的小鱼，一路游向下……
　　许珊的心一下就软了，崽崽只是喝多了，再说也没怎么，自己也很享受，只不过是……
　　心里有点不爽而已……


第892章 番外2 复工
　　“cut！小陆辛苦，快去休息！”
　　随着导演一声令下，工作人员开始忙碌调整设备，而站在一旁穿着毛呢大衣的年轻女人快步走了过去，将手臂上挂着的外套给小陆披上，又把助理拎着的一杯热饮递到小陆手里。
　　作为经纪人，许珊尽职尽责，但凡是小陆的商务，她一定会全程陪伴，片刻都不离开。
　　“冷，喝杯奶茶。”
　　许珊心疼的捧着崽的手，像珍宝一样捧在手心里呵了呵。
　　跨年后的第一次广告拍摄地点在户外，年初的帝都天寒地冻，可怜崽崽只穿一身单薄春装。
　　卫衣加短裤，美丽且冻人，许珊心中多少有些埋怨——
　　「春天什么的其实也挺冷，为什么春装要这么单薄？而且为什么要这么提前就拍？」
　　想到这些，许珊对这些时尚大牌成衣就多了几分不满，抱着崽崽的手也愈发紧了些。
　　“下次咱们不拍了好不好？看你冻的……耳朵尖儿都红了……”
　　许珊抱着她，心疼是真心疼，但也尊重她的意见，
　　“你觉得呢？”
　　“可是他们给的太多了。”
　　小陆咕咚咕咚又喝了几口热奶茶，感觉整个人从内到外暖和起来。
　　冷的时候心中也会生出怯意，但这会儿在老婆的怀抱里，又感觉自己可以给老婆的，还有更多。
　　“这是乔老师给我争取的，Prada成衣品牌大使，虽然离代言人、全球代言人远得很，但像我这种什么作品都没有的，还能拿到这种级别的商务，乔老师说内娱里是独一份的。”
　　小陆说着，捧起奶茶杯让老婆和她一起喝，老婆当然不会拒绝，很给面子喝了一口。
　　“剩下的崽崽自己喝，今天真的要冻坏你了……”
　　许珊只能默默接受小陆的坚持，之前以为出道只是一时兴起，没想到还真坚持了一阵。
　　“说到乔老师……”
　　小陆若有所思，
　　“有段时间没见到她了，还有我那个秦狗……哦对了，她不是不记得我嘛？但她这样好可怜，我又怕她想起不开心的事，就认她当姐姐啦……”
　　“我知道哦，而且我觉得很对，我的崽崽好温柔，我好骄傲啊。”
　　许珊亲了一下小陆的头发，是她喜欢的淡淡香味，两个人就这样依偎在一起，一会儿小陆才又抱怨：
　　“可是我好几天没见她了，她跨年之前还说要给我带特产回来……”
　　“她可能档期排不开。”
　　许珊哄她，具体晚宴那天发生了什么许珊也不知道，只听说一切顺利，也就没多过问。
　　“排不开好歹回一条信息吧……又一声不吭玩失踪……就她会装高冷吗？”
　　小陆嘟囔，说话间喝完了整杯奶茶，嫌麻烦又无处可扔，于是交还到许珊手里，结果就看到穿着一身Prada黑色长款羽绒服的小乔走了过来。
　　“喝奶茶？”
　　小乔眯起眼睛，盯着犯罪证据，
　　“小陆你告诉我奶茶的热量是多少？？？”
　　小陆吓得直往许珊怀里缩，愈发楚楚可怜。
　　“我喝的。”
　　许珊瞥了小乔一眼，轻描淡写，
　　“只不过是我老婆喂我喝的，怎么？乔小姐不是这样喝奶茶？哦对……”
　　许珊揉揉眉心，轻轻一笑，
　　“我忘了，乔小姐没有老婆。”
　　还有许珊能忘的事？明明就是故意挖苦。
　　小乔哼了一声，指了指小陆让她注意些，别让她下次抓个正着。
　　“对了对了，乔老师……那个……我姐秦老师呢？”
　　小陆叫住小乔，问她。
　　“唔……在家躺着呢，晚宴之后着凉，身体没太好，不过这两天好点儿了，就是有点儿怪怪的……”
　　小乔回忆了一下，秦宝儿这两天确实怪，躺床上一直发呆，偶尔哭偶尔笑，时不时还蒙着被子发出怪声，自己也没多问，一问就是眼泪汪汪。
　　“生病了啊……”
　　小陆眉头紧皱，随后抬头问老婆，
　　“一会儿去看看秦狗老师好不好？”


第893章 番外3 虚弱的秦狗老师
　　“你好一些了么？”
　　小乔忙完了工作，回到了她们的家——
　　房子是有几套，但那都是房子，如今有了室友，有了尘世最平凡的烟火气，这里就是家。
　　小乔开门进屋的时候，客厅里的灯是关着的，问了室友几声她也不应，于是脱掉了鞋和外套，轻手轻脚往里面走。
　　室友她去参加晚宴时着凉生病，这几天病怏怏脆弱的厉害，既然她不开灯，那自己也不要开灯扰到她……
　　“小秦……”
　　光线暗淡，小乔又轻声喊室友，依旧没回应的时候她便有些着急。
　　从客厅到卧室没有很远，但这一路小乔想了很多。
　　「不该把她一个人扔在家里的，她还在生病。」
　　「她早上起来就看起来晕乎乎的，千万不要一个人在家时摔倒。」
　　「昨夜有点儿发烧的，自己虽然守了她大半个晚上，但应该一早就带她去医院……」
　　越想越害怕，黑暗中被桌角嗑了手腕都顾不及，推门进了室友的卧室，借着小夜灯昏黄的光，小乔看到室友正躺在床上睡觉。
　　小乔俯身摸摸室友的额头，轻微发烧，和前两天比，算不上严重。
　　小乔这才松了口气，看着室友绝美的睡颜，乖巧又平静的样子分外惹人喜欢。
　　这张脸，真的好美……
　　小乔抬手，用指尖去碰室友的脸颊。
　　结果室友睁开了眼。
　　四目相对，小乔一时间都不知道手该往哪儿放。
　　“乔老师是不是觊觎我的美色，想要趁热打铁？”
　　“是趁人之危，趁火打劫！”
　　小乔脱口而出纠正，
　　“你文凭买的吧？”
　　“满足乔老师，就当抵房租了。”
　　小秦抿了抿嘴，轻轻把脸贴在小乔的手心里，然后解开睡衣的扣子，好看的大眼睛眨呀眨，似是思考了一阵儿才郑重提问，
　　“对了乔老师，你下还是我下？反正我都行～抵你的房租嘛，你开心就好o(^o^)o～”
　　“好你妈个头。”
　　小乔眉头一皱骂了她一句，一忍再忍才没给她一大耳刮子，这个狗嘴啊，你永远无法指望她能吐出象牙。
　　为了避免自己真忍不住……打她，小乔起身想走，于是敷衍了一句：
　　“给你留了饭，是不是也没吃？我去给你热……”
　　“别走……”
　　室友拉住她的手，声音楚楚可怜，
　　“你能不能抱抱我？我梦到同班同学把洗抹布的水泼在我身上，特冷。”
　　“是梦到小时候了么？”
　　小乔觉得心脏像被一只手捏了一下有些疼，她坐回床上，俯身抱着躺在床上的室友，
　　“我问过医生，他说很可能你会逐渐想起过去，但那都是过去，没有人可以欺负你，我发誓，没有人可以再欺负你……”
　　小秦感觉脸颊上湿湿热热，听见耳边是小乔小声地抽噎。
　　然后门铃就响了，叮叮咚咚没完没了——
　　「秦狗老师o(^o^)o你还好吗？我们来看望你啦o(^o^)o」
　　“我感觉是小六子。”
　　小秦抿抿嘴，提起这个死崽子，她心中情绪可以说是翻江倒海，万马奔腾。
　　“如果是她，就请她进来，然后把门反锁，有些孩子三天不打上房揭瓦，是时候揍她一顿了！”
　　小秦握拳，手指咔咔直响。


第894章 番外4 打起来啦o(^o^)o
　　原本不想理会陆凌，但想到她也确实是出于关心才会在拍摄了一整天、身心俱疲的情况下来看姐姐，于是才不情不愿从卧室走出来开了门。
　　果然门口站着的是陆凌和她的老婆。
　　“乔老师好，我来看看姐姐。”
　　叫小秦一声姐姐也不奇怪，有一天她突然认小秦当姐姐，而小秦也没抗拒，那往后叫姐姐，也就不奇怪了。
　　小陆说着，还往里面看了一眼，卧客厅里只亮着一盏夜灯，房间里很是昏暗。
　　“你俩睡了啊？”
　　小陆压低声音问了一句。
　　小乔皱眉，脱口而出的反驳：
　　“你说什么？我没有！我们各自有各自的卧室，我们什么都没有发生过！”
　　小陆：“？”
　　看着小陆困惑的表情，小乔才意识到自己有点儿理解过度了，小陆想说的睡觉，就只是晚上了，还躺在床上闭眼睛做梦了。
　　“乔小姐不请我们进去看看小秦么？我老婆让我给小秦买了伴手礼，挺沉的，我不想一直拎着了。”
　　许珊站在小陆身后，歪过头看向小乔，虽然只是语气冷淡的陈述客观事实，但传到小乔耳朵里，便又是赤果果的炫妻。
　　真的不知道有什么可炫耀的！！
　　“请进。”
　　小乔没好气的同意她们进来，妥协是因为秦宝儿似乎……
　　很想见到小陆。
　　……
　　小乔开了客厅的灯，将沙发上堆放的各种小动物公仔一个一个放到一边，留出空位让客人坐下，而后让她们稍等，自己转身去了秦宝儿的卧室。
　　“唔，她们家有lotso松松，好酷。”
　　等小秦出来的期间，小陆盯着沙发上的一堆毛绒公仔，其中有一个草莓熊松松，小陆在短视频刷到过，是限量版，所以看到之后语气难掩羡慕。
　　“嗯。”
　　许珊抬手摸摸小陆的头，
　　“你也会有的。”
　　说着话，卧室的门开了，小秦跟在室友身后走出来，看起来瘦了一些，可能是最近的感冒让她没什么食欲。
　　小秦在看小陆，但她没说话，可小陆还是从她眼神里读到很多信息——
　　少了之前看自己时的清澈与无辜，多了几分不耐与隐怒，这个眼神小陆曾多次见过。
　　偷喝小秦杯子里的牛奶结果被她打，
　　把她新买的破洞牛仔裤全部故意补好然后被她打，
　　把胡萝卜切碎放在她的午饭里然后被她打……
　　那种刻在骨子里的求生本能忽然被唤醒，小陆也顾不得这次为什么，但小秦那个眼神一出现，就意味着自己要挨揍，而且是毫不留情的那种！
　　小陆腾的站起来，扶着沙发靠背翻跨过去，而小秦也如她所料摩拳擦掌追了过去，一时间小乔的客厅成了她们两个人的追逐场所。
　　小陆前面跑，小秦后面追，终于在阳台上被小秦捏住了后脖颈，随着小陆一声狗叫，就被表姐结结实实按在地上。
　　“你知道的，你都知道的，你可以和我相认但你没有，就想看我像小丑一样在你面前出洋相嘛？还前女友，狗东西！我差点就接了和你演情侣的电视剧！”
　　小秦骂骂咧咧去掐小陆的脸，小陆则是一边扑腾一边哭。
　　场面混乱到小乔和许珊再次迷茫，不确定要不要上前阻止。
　　小陆哭唧唧，抬起头看向前方时忽然愣了一下，语气中难掩委屈却又带着惊喜：
　　“姐，你先别打我，你看啊，我送你的那盆茉莉，开花了。”


第895章 番外五 小陆破防
　　小陆说完话，小秦心一软松了手，被按在地上的崽子迅速爬开，可怜兮兮看着许珊。
　　像遭了大罪后又见到了亲人，小陆眼泪都落在了地板上。
　　一切发生的太突然，根本搞不懂她们姐妹之间的恩怨，许珊这会儿才收到老婆的求救讯号，起身过去扶崽起来，然后抱在怀里揉揉她的脸。
　　“掐红了。”
　　许珊有点儿后悔，谁知道失忆的小秦还敢打妹妹……
　　所以这就意味着，她恢复记忆了？
　　许珊转头看向小秦，那个年轻女人正盯着窗台上那盆盛开的茉莉一言不发，似乎是在思考着什么。
　　“我没还手，是怕再把她给打傻了，可不是因为我打不过她。”
　　小陆似乎想挽回点儿面子，但说完以后自己都心虚。
　　感觉表姐手劲变大了，如果自己没猜错的话，她应该是偷偷练掰手腕了。
　　不过不要紧，自己拙劣的谎言没被老婆拆穿，她只是盯着小陆脸上的红印，眼里尽是心疼。
　　“感冒刚好。”
　　小乔说着，拿起一条羊毛披肩走到阳台，站在小秦身边，将披肩盖在她身上，轻轻用手环着她，语气温柔且有耐心，
　　“不要站在这儿，凉。”
　　“这花好像真是她送的。”
　　小秦转过头看着室友，眼里带着一丝惊喜雀跃的光芒，
　　“我好像什么都想起来了！”
　　“嗯。”
　　小乔对此并没有很在意，只是用手捧着室友的脸，
　　“先从这儿离开好不好？我不想你再感冒。”
　　小秦听话照做，回头到客厅时还看了小陆一眼，刚刚揍了妹妹，之前的事情就一笔勾销，她们俩从小就这样，生气就打架，打完谁也不理谁，但一会儿就像什么都没发生过一样和好，又是好姐妹。
　　这次也不例外，小秦走到她面前抱着妹妹，轻轻拍拍她的背上，对她说：
　　“狗崽子。”
　　“呜呜呜呜姐姐……”
　　一句话让小陆破防，趴在表姐肩上，嗷嗷哭的像只狗。
　　……
　　哭一会儿就岔气了，小陆窝在沙发上按着肚子，许珊没办法，只能给她揉揉，结果一碰她，她耳朵就开始红，然后推着许珊的手不让她给自己揉揉肋下。
　　“可是你很痛。”
　　许珊还是担心她，抬手覆在她的肚子上，
　　“我轻轻揉。”
　　“没事……”
　　小陆咬咬牙，小声在老婆耳边说，
　　“疼可以忍，但咳咳很难忍，你要真想帮我，我们晚上回家了再说……”
　　许珊秒懂，很配合的没有再碰崽的肚子，而是看了一眼腕表，对小乔说：
　　“看也看了，秦小姐状态很……好，我们就不打扰了，先走一步了。”
　　“嗯。”
　　小乔也没打算挽留，只是在确定小陆是室友的妹妹以后，在面对她时，内心也更柔软，伴随而来的是爱屋及乌的态度，温柔摸摸小陆的的头，对她说：
　　“姐姐的家也是你的家，常来看看她，她很想你，只不过不要这么晚来了，姐姐身体还没恢复，我不想让她睡太晚。”
　　“嗯。”
　　小陆乖巧点头，牵着老婆的手一边走一边问小乔，
　　“对了乔老师，你刚刚开门的时候，眼眶红红肯定哭过，是因为什么呢？”


第896章 番外6 被欺负的过去
　　如果放在平时，小乔一定会微笑着回答：
　　“管好你自己。”
　　但今天例外，这是室友的家人，她对室友来说很重要，加上自己心情不错，于是在小陆离开前对她说起了刚刚室友和她说过的话。
　　“被同学泼了一身洗抹布的水？”
　　小陆听完后陷入沉思，随后对小乔说道，
　　“她确实因为长得好看被同班同学欺负过，各种场合孤立她给她难堪……
　　不过，也没你说的那么惨，她小时候没现在那么怂，那次被同学泼了脏水，她转身出去了。
　　一会儿上课了，她拎着一桶水湿淋淋的进来，当着全班同学和老师的面，一桶水倒在欺负她的那个人身上，然后在所有人震惊的目光中警告那个同学，下次泼她十桶水，说到做到。”
　　小陆对那次的事情记忆深刻，因为大姨在外地工作，妈妈还被老师叫到了学校。
　　不过那次之后确实没人敢欺负秦狗，都知道她不好惹，人间霸王花，睚眦必报。
　　“小孩子就是这样，恶起来没有底线，你忍让一步，他们欺负你加倍，像我姐那种疯狗，虽然做的算不上对，但起码可以保护自己不被成为霸凌对象……”
　　小陆说到这儿，回头看了一眼老婆，鼻子一酸，眼泪就开始在眼眶里打转。
　　许珊能猜到崽崽想到了什么，于是把她搂在怀里，对乔小姐点头示意，随后就带着崽崽离开了她的家。
　　电梯门还没关上，里面就再次传来小陆的哭声。
　　“她好像很心疼你。”
　　小乔转身，看见室友走了过来，于是指了指门外，
　　“你妹妹说着说着又哭了。”
　　“她只会被打着打着又哭了。”
　　小秦笃定，
　　“她可不会心疼我，她是想起她那个从小遭遇过霸凌的老婆许珊，还别说，许珊小时候就有美强惨的气质，有次她被欺负，连累小六子被打，气的我……”
　　小秦咬牙切齿，看到小乔投来意味深长的目光时又欲言又止，表情管理也跟了上来。
　　“气的我直跺脚，但那又能怎么样呢……我一个连自己都保护不好的人，又有什么能力保护妹妹呢？听完以后我都哭了，真想强大一点儿保护妹妹……”
　　柔弱，特别柔弱。
　　小秦眼里带泪花看着室友，感觉下一秒就要晕过去。
　　“乔老师一定要记得自己的承诺……要保护我～”
　　抬手要抱抱，却被小乔无情推开。
　　“你但凡不贪吃，刚刚去冰箱里偷偷拿海苔卷吃，你就不会错过妹妹对你童年的回忆，就不会发现你装柔弱的演技还需要提升，因为你根本骗不了我。”
　　小乔说完就回自己的房间，推开门时迟疑了一秒，转头对室友说，
　　“对了，给你买零食是因为这段时间你生病了，根本不好好吃饭才出的下策，病好了就不许再吃零食，明天我让小王过来全部取走，给团队里的人分掉。”
　　小秦：“(´･д･`)……”
　　……
　　“看到姐姐，放心啦？满意啦？”
　　许珊开车带崽回家，自从跨年结束，很多事情虽然还没有等来一个结局，但安保减半，起码不用被很多人时刻前呼后拥的跟着。
　　小两口独自出门，自在了不少。
　　“满意啦，放心啦，看她还能活力四射的揍我，我就知道，那是我姐，我缺心眼的傻白甜疯狗表姐。”
　　“那……你能不能也满足我一个愿望？让我也满意，让我也放心？”
　　许珊问她。
　　“嗯(//∇//)～回去了泡澡把自己洗香香(//∇//)～然后让姐姐吃～掉～崽～崽～”
　　小陆一点儿矜持也不要，和老婆在一起，要快乐，不要矜持。
　　“不是。”
　　许珊说着，沉吟片刻，语气温柔且坚定，
　　“陪我回杭城，带我去见你爸妈。”


第897章 番外7 嗯？小陆小陆？
　　陆凌忘了上一次丢失睡眠是什么时候，但这一次丢失睡眠，就是今天。
　　许珊说回杭城的时候很平静，应该是确定自己必须这样做，才和小陆说。
　　但小陆没有心理准备，在听到“见你爸妈”的时候，大脑就开始宕机，之后一直心不在焉。
　　许珊到了停车场叫她下车她也不应，无奈只能下车牵她回家；
　　到家了许珊忙着去浴室给浴缸放水，出来就看见这崽子依旧在玄关站着，扶着她的肩推她到沙发前，按着她的肩，她才坐下；
　　等浴缸里放好了水，叫她她也不理，只是皱了皱眉。
　　“呼……”
　　许珊环抱着手臂看着自己的崽，思考了片刻后又带她去浴室，给她脱掉衣服，帮她洗澡。
　　就这样，小陆还是呆呆的不说话也没反应。
　　“崽崽……”
　　许珊给她洗了澡，带她到浴缸里泡泡草莓味入浴剂的时候喊了她一声，看她还是没反应，只能……
　　许珊一手扶着浴缸沿，一手扶着崽的颈子，亲亲崽的嘴角，在没得到回应后只能自己努力，一直亲到她呼吸变了频率，两只爪子肆意妄为。
　　“嗯！”
　　正被亲的忘我，小陆忽然觉得心口疼了一下，从来没想过有一天，老婆也会咬她嘴唇、耳朵和脸以外的地方。
　　虽然不是很疼，但足以让小陆困惑。
　　“以牙还牙而已，不许用小狗狗的无辜眼这样看我。”
　　许珊说完还抬手替她揉揉，一边舌头顶腮，故意露出意味不明的笑容，轻声对她说，
　　“知道啦，咬疼你，对不起，给你揉揉。”
　　但也不是所有地方都经得起考验，小狗崽子哪里都经不起考验，当即败下阵来，搂着姐姐的颈子，伏在姐姐的肩上。
　　许珊的肩虽单薄，但此刻却撑得住自家小狗的重量。
　　……
　　欢愉之中会忘记苦恼，几次三番已是凌晨，但望着窗外漆黑的夜，望着纯净无星子的夜空，小陆觉得，身体很累，但睡意全无。
　　感觉除了老婆陪她玩耍的那一会儿，其他时间她都在思考，思考过去，思考未来，思考家人和爱人……
　　“嗯……你竟然还醒着，就说明你不够累，也说明我不行……”
　　可能是睡不踏实影响了身边的人，许珊醒来看到小陆没睡觉，于是开始自省，反思过后从崽背后搂着崽，将崽的睡衣视若无物。
　　再一次……
　　许珊下意识会用舌头顶腮，准备用所有办法将小狗崽哄睡，结果狗狗崽似乎提不起兴趣，而是背对着她轻声问她：
　　“一定要回杭城么？”
　　小陆记得，老婆并不喜欢杭城，因为那里有她不快乐的童年；
　　自己呢？自己是喜欢杭城的，但如果在杭城和老婆之间选择，她会毫不犹豫选老婆。
　　那是她的妻子，是自己承诺了要照顾一辈子的人，谁都别想让她再次失去她的妻子，不行。
　　“你不想回么？”
　　许珊停下在崽小腹上蔓延的指尖，紧紧搂着狗狗崽在怀里，她轻声在狗狗崽耳边问。
　　“可是……”
　　小陆摇摇头，
　　“每次想起杭城，我都会想起你站在楼下整夜，想起……”
　　老婆曾说，自己对杭城的印象是化不开的阴云密布。
　　而自己对杭城，回忆似乎也只剩潮湿……


第898章 番外8 退堂鼓演奏家陆凌
　　“冷，把这个戴上。”
　　下了高铁，一阵寒意扑来，在站台上，许珊牵着小陆的手，把一直挂在手臂上的羊毛围巾给她戴上。
　　小陆没说话，也不像平时一样说着“不要戴，要好看”之类孩子气的话，而是心事重重，在姐姐给她戴围巾的时候，抬眼看着姐姐。
　　“好啦。”
　　许珊捏捏崽的脸颊，
　　“是见你爸妈，你不要紧张，你这样会搞得我也紧张。”
　　本意是安抚崽崽，没想到却被崽当成救命稻草，小陆一把抓住许珊的手，看着她时眼里亮晶晶：
　　“你也紧张对不对？我不想你为难你，咱们回家……我意思是帝都……”
　　许珊仿佛看到一只可怜兮兮的小狗，摇着尾巴卑微又小心，祈求她带自己回去。
　　但……
　　“不可以哦，就让你爸妈那样等着，结果还放了他们鸽子，他们对我的印象只会更差，以后我该怎么挽回？”
　　许珊用食指轻点崽的额头，
　　“而且崽崽你可以一年多不回家，难道可以一辈子不回家么……你先不要急着回答……”
　　许珊皱眉，捂住崽崽的嘴，继续说道，
　　“因为我，你已经一年多没回家了，你和你爸妈除了我的事，没有别的矛盾的。
　　你想妈妈，当我不知道么？小积分看萌鸡小队的时候，那几只彩鸡叫妈妈的时候你眼眶都红了，崽崽也想妈妈，我不能让崽崽和我一样没有爸妈没有家……”
　　“唔唔！”
　　小陆推开许珊的手，一把抱住她的老婆，把头埋在她的大衣里，气哼哼对她说，
　　“你有家，你家就在帝都，那也是我家，是我们的家，你还有姑姑，还有潘青哥哥……嗯……虽然他现在还在接受审查，见不到，但你绝对不是没有家。”
　　“我知道，我有你才有家，可你有爸爸妈妈呀……”
　　许珊顺势抱住她的崽崽，亲了亲她的头发，
　　“如果他们可以接受我，你就不用再为难，如果成功了，大概也许……”
　　许珊深深吸了一口气，感觉自己的嘴唇在忍不住抖，
　　“也许有可能，我这一辈子，还能叫一个人一声……妈妈……”
　　崽崽终于又变成小哭包，鼻子一酸哭了出来，已经打定了主意，再怕也要回家试试！！
　　而且……
　　一年多没回家，因为双方都在赌气，小倔狗和小倔狗的爸妈，谁也不肯先低头……
　　“回家，我现在带你回去，但是不管怎么样，不许丢下我，不许……”
　　小陆紧紧捏着她大衣的衣襟，哭唧唧下了决心。
　　“我发誓，绝对不会和你分开。”
　　许珊揉揉小陆的头发，一手牵着她，和她十指相扣，一手拉着行李箱，离开站台坐上电梯，到门口的时候就看到一辆SUV早早等候。
　　“嗨害嗨～小陆子～”
　　从驾驶位下来一个穿着夹克外套的男孩，个子高高，笑容清爽，正对着小陆和她的老婆露出灿烂笑容。
　　“啊，苏溪。”
　　小陆一边和他打招呼，一边对老婆轻声说，
　　“你看他那个不值钱的笑容，肯定是我说要回杭城后他就开始打你的算盘了，我赌一百块钱，他这一路肯定要问你很多问题。”


第899章 番外9 许珊很紧张
　　“许老师您先坐。”
　　“许老师我给您买了热咖啡，天冷您喝点暖暖身，我开慢点儿。”
　　“许老师您喝着咖啡，顺便帮我看看我新写的论文……啊对，我知道我水平有限不敢耽误您太多，已经把里面的废话糟粕都删了，您看主要内容就行。”
　　……
　　苏溪热情跑过来给许珊拎行李，又给刚刚坐上车的许珊递咖啡，直到许珊喝了一口咖啡，他才把自己的论文递过去。
　　许珊没说话，只是趁着喝咖啡的功夫看了两眼，随后抬眼问苏溪：
　　“嗯，废话和糟粕我看了，你的主要内容在哪儿？”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )……”
　　“你别这样打击他。”
　　小陆开始维护自己的朋友，义正言辞和老婆说：
　　“你可以改天发信息回复他，不要直接和他这样说，一会儿他开车带我俩上天怎么办？”
　　许珊点头，恍然大悟：
　　“有道理诶！那我先不说话。”
　　苏溪：“( •̅_•̅ )……”
　　一路上许珊都在看苏溪的论文，苏溪小心翼翼开车，大气都不敢喘。
　　直到车开到小陆家小区里，停下的时候许珊才对他说：
　　“发吧。”
　　“可以发吗？”
　　苏溪受宠若惊。
　　“嗯。”
　　许珊下车，将论文交还给苏溪，
　　“发学校论坛，别人看了可以一起笑。”
　　“好啦，老婆你别吓苏溪啦！”
　　小陆在一旁看热闹，一般人总觉得许珊是那种不会开玩笑的人，实际上她会，而且除了小陆，别人也发现不了她一本正经说出的玩笑话。
　　差点吓死苏溪。
　　“嗯，有不足，也有进步，这一年多的书没白读，我以前给你指出的错误，你在这次都没有犯。
　　我先去见家人，回头有空帮你改。”
　　许珊说完，就看苏溪一脸感动，真诚对许珊说：
　　“许老师用得着我的地方您尽管说！如果陆凌的爸妈不同意你们在一起，我愿意帮你们逃跑……”
　　“不必。”
　　许珊摇头，
　　“不过谢谢，这次我来，就是不想逃跑，我们先上楼了，你回吧。”
　　许珊和苏溪说话时还很平静，但在单元楼里等电梯的时候却一直在努力调整呼吸。
　　看得出许珊紧张，她很少会这样，学术圈或者商业圈里，她总是从容不迫，好像没有什么是她真正在乎的。
　　“老婆你这样，让我想起你第一次睡嗯我，我好紧张，但我也能感觉到你的紧张，你用手碰我的时候都在抖，而且指尖特别凉……”
　　小陆试图转移她的注意力，让她放松一些。
　　好像是有点儿紧张……
　　许珊回忆那次，自己确实也没什么经验，现学现用，和后来相比，很多动作都很笨拙……
　　但……
　　“小陆你知道你在说什么吗？”
　　许珊扶了扶金丝框的眼镜，微微仰起头，用不屑的语气反驳，
　　“没有紧张，只是没经验，而且就算是那时候，我也比你好太多。”
　　小陆不解：
　　“姐你在说什么？我哪里有说你不好？再说这种通力合作的事，怎么可以说对方不好？”
　　争论期间两人上了电梯，又因为在有一句没一句说着小情侣之间无聊的话，所以紧张情绪一扫而空。
　　但到了家门口，避无可避，小陆选择站在老婆前面，按响了门铃。
　　“来了。”
　　里面隐隐约约传来妈妈的声音。
　　很快，门开了。


第900章 番外10 见到妈妈
　　门缓缓打开，时隔一年多，母女再次相见。
　　虽然回来之前小陆已经如实告知，但这会儿见到了，还是会有点儿不知所措。
　　“妈妈……”
　　小陆声音又小又干涩，被妈妈盯着看，小陆第一次有种无所适从的感觉。
　　一年多没见了。
　　妈妈没说话，只是侧身让出路让她进来，但小陆并没进去，而是转头看向身后的年轻女人。
　　虽然小陆在电话里只说要回来，对于许珊来不来则表示的非常含糊不清，可妈妈看到她的时候也并不意外。
　　自己的孩子有多倔，她比谁都清楚，如果自己这边不做任何退让，让她主动妥协，几乎是不可能，除非……
　　“请进。”
　　妈妈语气平淡，不知道她对许珊是什么态度，但向来不会在外人面前不体面的妈妈这次也不例外，只是转身回到客厅坐下，并没有将她们拒之门外。
　　小陆也没有因此松口气，提心吊胆拉着行李箱回家，在玄关鞋柜里拿出自己去年新买的小熊拖鞋，俯身先给老婆换上。
　　“不用，我自己……”
　　许珊声音很轻，近乎耳语，小陆摇摇头，单膝跪地坚持给老婆换了鞋。
　　“妈妈……”
　　小陆一手牵着许珊的手，一手拎着行李箱走到客厅，随后当着妈妈的面打开行李箱，然后指着里面大大小小的礼盒，转头无辜看着妈妈，
　　“许珊给你和爸爸买了礼物，其实都有什么我也不知道，都是她自己买的。”
　　小陆说着，拆开一个橘色长方形礼盒，里面是hermes的新款丝巾。
　　再拿出一个更大一些的盒子，里面是同品牌的围巾。
　　还有一堆入得了许珊眼的高奢礼品，小陆一点也不觉得奇怪，所以也没挨个去翻，想把拆礼物的乐趣留给爸妈。
　　直到她看到一个朴素的深蓝色天鹅绒盒子。
　　沉，但不大。
　　“这个……”
　　小陆好奇心爆棚，猜不出里面是什么，但又怕自己打开，会让许珊给妈妈准备的惊喜白费。
　　纠结之际就听妈妈说：
　　“许小姐请坐，我们家平时喝的西湖绿茶，普通价位的，希望你不嫌弃。”
　　妈妈给刚坐下的许珊倒茶，许珊立马站起来自己端水杯。
　　“茶汤清澈，是好茶。”
　　许珊点头表示谢意，随后又在小陆妈妈坐下后跟着坐下。
　　全程小心翼翼。
　　“妈妈，你想不想知道这个盒子里有啥？”
　　小陆举起手里的深蓝色天鹅绒盒子，
　　“拆开看看好不好？”
　　“许小姐这次来杭城，打算住多久？”
　　小陆的妈妈忽略小陆，继续和许珊聊天。
　　“我这次……”
　　许珊调整呼吸，让自己尽可能看起来不那么慌张，
　　“这次陪小陆回来，她想住多久我就在这儿陪她多久，我有足够的时间，因为这对我来说非常重要。”
　　“那许小姐住哪儿？”
　　小陆妈妈又问。
　　惯会猜人心的许珊这会儿也有太多拿不准，还没斟酌好怎么回答，就听小陆又插嘴：
　　“住咱们家啊妈妈，如果你觉得不能让她白住，那就收她房租好了……妈妈，这个盒子可不可以……”
　　“许小姐不嫌弃，就先住下来，我家另一个小孩不常回来，我一会儿给你换床单就行……”
　　小陆的妈妈捏捏眉心，
　　“陆凌你抱着盒子滚出去吧，大人说话呢你个小孩为什么一直在插嘴？”


第901章 番外11 喔！山山送的礼物！
　　“我没插嘴……我就是想看这个盒子……”
　　小陆小声嘟囔，她坐在行李箱边，像一只霜打了的狗一样蔫蔫的低着头，非常委屈。
　　许珊没说话，只是放下茶杯，抬手按按小陆的肩，又从一旁的包里取出山山递到小陆手里。
　　“给你妈妈买的礼物，就让你妈妈自己拆，你抱抱山山，看山山给你准备了什么礼物？”
　　小陆放下手里的蓝盒子，拿起山山摆弄起来。
　　小陆的妈妈看了一眼许珊身侧的包包，即使不买奢侈品，也知道一只hermes的Birkin包均价在十五万以上，而这个黑色鳄鱼皮，没个三十万，应该拿不到。
　　“许小姐的包，用来装陆凌的破烂？”
　　小陆妈妈忍不住问，毕竟这包不便宜，自己同事里有背这个牌子的，几万元都当宝贝小心翼翼呵护，什么都舍不得往里面装。
　　因为这个包，主要是用来装面子的。
　　“陆凌的？”
　　许珊欲言又止，实在不想用“破烂”两个字形容小陆的宝贝山山，于是拿过自己的包给小陆的妈妈看，一边把东西往外拿，一边对她说，
　　“那个是她的陪睡公仔，这儿还有她的湿巾、洗漱包、杯子、耳机、头绳、草莓糖、路上喝了一半不让我丢掉的牛奶……”
　　许珊一边说一边翻，最后还拿出一根真空包装的玉米。
　　“再就是药品。”
　　许珊将感冒药也拿出来，
　　“小陆只要着凉就会生病，天冷她又拒绝穿很厚的衣服，所以会备药……不过我有定期带她去医院，之前吃了些调理的药，已经很少感冒……”
　　“我有点儿恍惚。”
　　小陆妈妈揉揉眉心，
　　“你好像在把她当小孩子照顾。”
　　“嗯。”
　　许珊也不否认，真诚且平静，
　　“我不会照顾人，平时小陆就是这样照顾我的，时间长了和她学的。”
　　“我低估了许小姐对小陆的喜欢了，这么贵的包，用来给小陆装一堆破烂……”
　　小陆妈妈说完就沉默，目光落在那盒感冒药上，眼神也比平时柔和了许多。
　　“喔哦哦哦！好酷！！！！”
　　小陆忽然发出惊呼，摸着山山脖子上挂着的黄金手链，开心的不得了，
　　“山山送我金手链！超喜欢！谢谢山山！”
　　“那不是你许珊姐姐给你买的？？？”
　　小陆的妈妈眉头一皱，
　　“你谢那个向日葵精？”
　　“没事的，她开心就好。”
　　许珊看着小陆时露出浅笑，顺手拿起桌上的蓝盒子，双手递给小陆的妈妈，
　　“这个是给你的，是见面礼，也是我的一点心意。”
　　小陆的妈妈犹豫着接过盒子，感觉沉甸甸的，但她没打开，放在一边然后看看时间，对许珊说道：
　　“小陆的爸爸也快下班回来了，你们一路辛苦这会儿也饿了，我去做饭，你们歇着。”
　　“我和您一起。”
　　许珊将大衣脱了放一边，挽起衣袖跟了过去，小陆感觉家里有点儿冷，知道爸妈平时不舍得把地暖温度调到很高，总觉得是浪费。
　　平时小陆不敢反驳，大不了冬天在家穿厚一点儿，但现在不行，老婆肯定没法习惯南方这种湿冷，而且妈妈穿的法兰绒厚睡衣感觉不到太冷，但老婆这会儿只穿了一件薄衬衫，外加一件hermes薄薄的针织衫。
　　老婆冷不冷的另说，主要是自己挣钱了，就算给爸妈，他们依旧舍不得花，比如从此以后家里燃气费用自己出，让全家人都可以暖暖过冬！


第902章 番外12 陆凌你不觉得太热了吗？
　　“有点儿热。”
　　小陆的妈妈明显感觉室内温度升高，自己穿的厚，感觉更明显，自言自语，
　　“陆凌是不是在搞控温器？可以调高一点，但她不觉得现在太热了吗？”
　　“嗯，小陆在室内一定要穿很薄她才自在，她在家连拖鞋都不想穿，如果室内温度低，她会感冒，所以我会调高地暖温度，可能她刚回来，不太习惯。”
　　许珊帮忙洗菜，语气温柔。
　　小陆的妈妈擦擦手上的水，转身回到客厅，就看到小陆换上了短袖短裤居家服，正坐在地板上继续研究那个蓝盒子。
　　想打开，又不敢，但又好奇里面到底是什么。
　　好奇心往往会折磨好奇宝宝。
　　“陆凌你不热么？”
　　妈妈也穿不住厚睡衣，回屋换了一件单薄一些的长袖长裤，走出来问陆凌。
　　“热啊。”
　　小陆点头。
　　妈妈眉头一皱：
　　“热就调低啊？”
　　“这样就可以穿短袖短裤坐地上啦。”
　　小陆觉得这很正常，不仅如此，她还可以自由自在吃冰淇淋蛋糕。
　　“妈妈，燃气费用我付，我要这种热热的感觉。”
　　小陆对此很坚定，不许妈妈调低温度。
　　“懒得理你。”
　　妈妈说完又回厨房做饭，一边切菜一边对许珊说：
　　“我们家女儿就这样，总干惹人烦的事情，你能忍得了？”
　　听到这些，许珊的嘴角不由得上扬：
　　“不用忍，我每天看到她，就会很开心，我从来都不觉得她烦人……
　　她对生活的要求很简单，如她意她就开心，不顺心她就闹脾气，但她闹脾气，也只是为了让我哄哄她。”
　　小陆妈妈没有继续说话，但气氛并不尴尬，许珊洗好了菜就先去了客厅看看，果然不出声音的小陆躺在沙发上睡着了。
　　许珊拿起羊绒围巾轻轻盖在小陆身上，随后捡起山山塞进，小陆怀里，抱着山山的小陆咂咂嘴，好像睡得更香了。
　　许珊看着她的崽，露出温柔的笑容，停留片刻后又回厨房帮忙，但小陆妈妈却说：
　　“许小姐是客人，刚刚已经帮了很多忙了，一路也辛苦，现在客厅坐着休息一会儿吧！我那边也没什么需要帮助的，食材早就买好，这会儿煲汤也差不多，再过半个小时她爸爸就会回来。”
　　“辛苦您了。”
　　许珊点头示意，她从来不是主动的人，所以也不会强求，而是坐在小陆身边，把山山马上要掉的帽子塞回到山山头上。
　　“呼……”
　　许珊叹气，实在不明白为什么会有设计这么不合理的帽子，按照比例，它比山山的头小了一倍。
　　但小陆又非常中意这个鲨鱼帽子，它几乎成了山山日常必备，以至于每天醒来，两个人都要给这只狮子找掉落的帽子。
　　许珊说不然就缝在山山头上，当时气得小陆汪汪叫，难得见小陆生气，那次算一回。
　　正想事情出神，就听见防盗门的门锁响了一下，一个中年男人推门进来，望着厨房的方向，带着些许期待问道：
　　“咱们家小倔狗是不是回来啦？我就说你不要和她赌气嘛！你和她较劲，害我见不到我的小倔狗……”
　　陆海刚笑呵呵说着走了进来，转头看向客厅。
　　然后和一个陌生的年轻女人对视。
　　笑容收敛。


第903章 番外13 陆海刚的梦好像碎了，又好像没有
　　关于成为岳父，陆海刚在人生的不同阶段，有不同的态度——
　　陆凌刚出生的时候，陆海刚得知是女儿，喜出望外，恨不得天天捧着女儿，喜欢到不行。
　　那时候想到女儿将在十八岁后恋爱、二十多岁嫁人时，他就非常恼火，觉得自己的宝贝女儿超可爱，谁都配不上！
　　后来陆凌上了小学，陆海刚还是超爱她，但他对女儿的爱仅限于平时，一旦每晚开始辅导作业，爱就会消失。
　　这个时候陆海刚就会期待陆凌有个青梅竹马，然后由青梅竹马的爸妈过来给陆凌辅导作业，毕竟陆凌是他们家未来的儿媳妇。
　　这种想法贯穿整个小学，直到陆凌初中转了性子，发疯了一样热爱学习，然后考上了帝大。
　　陆海刚又觉得陆凌不需要青梅竹马，谁也配不上他那又好看又优秀的女儿，苏溪配不上，程雨配不上，其他普普通通男孩子都配不上。
　　他要供女儿一直读书，看着女儿成为大学老师，然后和一个博学儒雅的教授结婚，他的人生才算圆满。
　　如果真的可以实现，他愿意天天为女儿祈福。
　　然后上天听到了，但没听全，女儿找了个教授，但是……
　　陆海刚收敛了笑容，此刻正看着家中客厅里坐着的年轻女人，回忆着自己的前半生。
　　“您好。”
　　许珊从沙发上站起来，也许是不知道该如何称呼对方，所以只是和他打了招呼。
　　叫什么呢？该怎么称呼对方呢？
　　结果陆海刚显得有些不知所措，他也不知道该怎么称呼这个陌生的女人，于是“嗯嗯哦哦”的应着，然后又慌乱举起手里的塑料袋：
　　“陆陆凌爱吃的糕点，你你你先吃……”
　　陆海刚感觉自己失去了表情管理，就算没照镜子，也能感受到自己面部肌肉紧张到抽搐，匆忙放下糕点在茶几上，又赶快脱掉外套挽起衣袖去了厨房。
　　夫妻两人说什么许珊不知道，只是转头看见小陆揉着眼睛从沙发上坐起来，看到糕点的时候一瞬间清醒。
　　“这个超好吃，小时候我给你带过。”
　　小陆说着掰了一小块，起身走到许珊面前，喂到她嘴里，然后牵着老婆的手去了自己的卧室。
　　“上次你来，你都没好好看看我的房间，这次不仅可以参观我小时候的生活环境，还可以住这儿……”
　　小陆说起上次时压低了声音，随后抱着老婆，环着她的腰开始撒娇，
　　“你看我的小床只有一米二宽，今晚你就要和我挤在一起睡了，睡姿我的想好了，要这样……再这样……”
　　“陆凌，饭做好了吃饭！”
　　妈妈突然出现在卧室门口，态度比刚刚差了好多，说完还瞪了小陆一眼，吓得小陆连忙放下那只搭在老婆心口的爪子，收敛的站在一边。
　　“我不介意你随便摸摸我……”
　　许珊压低声音对崽说，
　　“但大概也许这段时间不行，至少……当着你爸妈的面不可以。”
　　许珊说完，害怕小陆失落，捧起小陆的脸亲了一下，然后在她耳边对她说，
　　“还要麻烦小陆带我去洗手，我还要和你妈妈一起去端饭，刚刚在你妈妈那儿积累的好感被你败光啦，我需要好好努力，增加一下你妈妈对我的好感。”


第904章 番外14 第一天
　　“哇～龙井虾仁，糖醋排骨，青椒牛柳～都是妈妈的拿手菜诶！看一眼口水都要流下来了！我妈妈没去当大厨都是杭城人的遗憾，他们根本吃不到这么好吃的饭\^O^/”
　　小陆坐下，先是夸赞妈妈，随后夹起一颗虾仁喂给老婆，
　　“你尝尝超好吃！”
　　许珊还没说话，小陆的妈妈就瞪了一眼小陆：
　　“陆凌你能不能老老实实规规矩矩一回？”
　　说完又缓和了语气，请许珊入座，大家一起吃饭。
　　饭后许珊主动提出刷碗，小陆立马跟了上去帮忙，在厨房承担大部分的家务，一边还有说有笑给许珊计划着今晚要做到事情。
　　“一会儿去我房间，我房间有个投影仪，我们先玩一会儿游戏，然后一起洗澡，然后一起喝热牛奶，坐在被窝里看电影。”
　　小陆欲言又止，回头看看坐在客厅里看电视的爸妈，然后压低声音，
　　“我的床很小哦，你只能搂着我坐着，到时候你穿我的吊带睡衣，我想……咳咳，靠在你软软的身上。”
　　“我的崽崽一天二十四小时，有几秒是正经人啊？”
　　许珊把洗好的碗筷放到沥水架上，然后压低声音对小陆说，
　　“都回你家了，还是收敛一点儿吧你。”
　　“除了在你面前，我时时刻刻都正经。”
　　小陆努了努鼻子，
　　“这个场景我想过好多回了，今天必须实现。”
　　“嘘。”
　　许珊举起手指贴着唇，没出声，只做了个口型，
　　“低调。”
　　……
　　洗了碗，小陆放下手套迫不及待拉着老婆回房间，却被妈妈叫住：
　　“许小姐，今晚有场好看的电影，我已经买了咱们四个人的票，我想，您应该也很感兴趣吧？”
　　已经被小陆拉到房间门口的许珊停下脚步，瞥了一眼满脸委屈的崽，然后对着她的妈妈点点头：
　　“我很感兴趣，我们什么时间出发？”
　　“现在。”
　　小陆：“(＞＜)！！”
　　……
　　电影好看，但回家已经十一点，小陆的妈妈说许小姐是客人，让她先去洗澡，然后把陆凌留在身边，非让她陪自己看电视。
　　电视里演的又是那部《臣妾要告发熹贵妃》的宫斗剧，妈妈是这部剧的忠实粉丝，但小陆不是，看了一会儿眼皮就开始打架，都要睡着了却被妈妈一把推清醒了——
　　“许小姐已经洗完了回姐姐房间了，你这会儿也去洗澡，洗完了回自！己！的房间睡觉。”
　　小陆没敢反驳，去浴室洗完澡就拿着吹风机要去找老婆，却被妈妈制止：
　　“陆凌十二点多了你去人家房间干嘛？你过来，我三两下把你那狗毛吹干，然后你给我回屋去睡觉！”
　　( っ`-´c)ﾏ……
　　妈妈吹头发确实很快，但相当不温柔，真把她的头当狗头，扒拉来扒拉去的，最后也没给她吹出顺滑的样子。
　　气得陆凌回房间躺床上，好一会儿才调整好心态。
　　偷偷扒开房间门，客厅已经黑了，爸妈回了房间睡觉，凌晨一点，他们两个肯定熬不住了。
　　小陆扬起嘴角，蹑手蹑脚去了隔壁房间，这样的行为她已经熟门熟路，以前表姐在，她就大晚上偷偷跑过去，今天同样，但是目的却不同。
　　推开门，房间里一片漆黑。
　　小陆摸索着躺在床上，闻着熟悉的茉莉香味，把身边的人抱在怀里，然后把不安分的爪子探入对方的睡衣里。
　　“小陆……”
　　老婆没睡，轻声喊她。
　　小陆凑近了撒娇：
　　“老婆洗澡洗的香香滑滑，今晚能不能让我占个便宜？”


第905章 番外15 听话
　　一天了，小陆终于有了机会和老婆单独相处，她像一只考拉一样抱着许珊，鼻尖儿在她颈窝里蹭啊蹭，贪心的闻着那永远闻不够的淡淡花香。
　　“啧……崽，今天不行……”
　　但老婆没怎么配合，轻轻推了推她，示意她不要闹。
　　但漆黑一片，小陆没领会老婆的意思，还以为是欲拒还迎，于是更起劲儿的贴贴，还把老婆的睡衣扣给解开了。
　　“老婆亲亲～”
　　小陆趴在她的身上对她动手动脚，忽然一个重心不稳翻倒，也就是自己眼疾手快扒着床沿，不然这会儿肯定就摔在了地上。
　　床头的夜灯亮起，昏暗的灯光下，老婆坐起来露着肩，正咬着牙瞪着她，同时把衣扣全部系好。
　　“嗯？你是不是肚子痛？”
　　小陆觉得老婆这会儿有点儿生气，于是猜想她肯定是不舒服，顿时觉得自己瞎胡闹让她生气，被她差点儿推掉地上也是自己活该。
　　想到这些小陆释然，于是凑了过去，一手按在她的小腹上，温柔对她说：
　　“我的小松许肚肚痛了是不是？那你躺下闭上眼睛，我给你揉揉，我不闹你了……”
　　说完立即行动，爪子虽然，但是安分，就只是轻轻揉揉，企图为老婆缓解一些不适。
　　“没有，我意思是，你回房间睡觉。”
　　许珊捏着崽崽的手腕，把她正关心自己的爪子扔到一边，看着崽不解的神情，耐心解释了一遍，
　　“我睡这个房间，你回你的房间，在这儿你不要闹我，你妈妈今晚约我们出去玩，就是不想让你和我单独相处，她对我客气，是不想伤害你，但她不接受我，你能看出来么？”
　　“嗯……”
　　小陆不否认，但又不想走，歪着头对老婆眨眼睛，一脸的无辜。
　　许珊叹气，勾勾手让小陆凑过来，然后抱着她在怀里，声音依旧很轻，但语气缓和了不少：
　　“我知道你怕我一个人不适应睡不着，今天确实有点儿，也知道你就是想要我知道，你在时刻关注我，我从来不在意别人在想什么，但我从来没有这么期待，期待你的爸妈接受我。”
　　“老婆，是我让你受委屈了。”
　　小陆搂着老婆的腰，说话的时候又想哭，许珊赶紧捂住她的嘴，小声提醒她：
　　“小陆你不要哭，你替我着想就别哭，你想想凌晨一点，你在我的房间里哭，你妈妈如果听见了，会怎么想？”
　　小陆：“那也是我幸福的哭声，我为老婆而哭。”
　　许珊：“闭嘴好么？不要说这么让人误会的话。”
　　……
　　小陆乖乖回自己的房间，许珊也躺下平复心情然后睡觉，也不知道睡到几点，迷迷糊糊醒来时发现怀里多了只崽崽，再一看是自家崽崽，像平时一样窝在她怀里，爪子搭在她身上。
　　什么时候又过来的……
　　许珊想叫醒她，但想一想算了，崽睡不够的时候被叫醒会有起床气，虽然很可爱但被她妈妈听到就很可怕，于是许珊妥协，搂着狗崽继续睡。
　　可能是崽在这儿，化解了不少她的不适应，于是后半夜睡得很熟，等醒来时已经是早晨六点半，怀里的崽崽又不知道哪里去了，只剩下山山枕着她的手臂，对着天花板露出甜美笑容。
　　( ¨̮ )～
　　……
　　六点半，小陆的妈妈醒来，第一件事就是起床去突击检查小陆的房间。
　　推开门就看见小陆自己一个人躺在小床上睡得正香，被推门声扰到也只是哼哼哼用鼻音表示不满，妈妈多少有点儿理亏，于是又默默关上门。
　　正巧，隔壁房间的许珊走了出来，换了一身ToryBurch的浅蓝色衬衫，正挽起衣袖想要去洗漱。
　　正好遇见小陆的妈妈，于是主动问好。
　　“昨晚睡得好吗？我去准备早饭……”
　　小陆的妈妈也紧张和她单独相处，这个年轻女人的紧张，也有影响到她。
　　“您能稍等一下么？”
　　许珊叫住她，对她说，
　　“我先去洗漱，然后我想和您学着做早餐，做小陆爱吃的早餐。”


第906章 番外16 好吃
　　“如果说是她喜欢的早餐……”
　　妈妈回忆了一下，
　　“陆凌不太挑食，只要不是她明确讨厌的食材，其他的做什么吃什么，但如果说喜欢……
　　她喜欢喝牛奶，特别喜欢喝，每天一瓶，断一天都不可以，有次我下班晚了没买，家里正好也没有了，第二天早上我让她喝粥，她不要，就一直哭，哭到我给她买了为止，然后拎着一瓶牛奶去上学……”
　　许珊听完没说话，只是咬了咬手指，对小陆的妈妈说：
　　“嗯，我记下了，以后每天都会准备牛奶给她喝。”
　　小陆的妈妈沉默了一会儿，什么也没说就去了厨房，挽起衣袖拿了些蔬菜递给许珊，一边忙一边对她说：
　　“平时懒得做复杂的早餐，就煮一点年糕，煮软了放在牛奶里加热，再放一点儿桂花糖就能让陆凌开心一早上，那个简单不用教，我教你做香菇鸡丝面，不难且好吃……”
　　许珊认真听她说话，也没闲着在旁边帮忙，等陆凌起床的时候早餐已经做好——
　　“你许珊姐姐给你做的香菇鸡丝面，你尝尝吧，好吃不好吃？”
　　妈妈指着小陆面前那一碗面，实在忍不住才吐槽，
　　“我也是第一次知道面条能着火……”
　　小陆低头看看碗里的面，应该是把烧焦的面条捞出去了，但免不了有漏网之鱼。
　　拿起筷子，吸溜吸溜……
　　“好吃。”
　　小陆面无表情吃完整碗面，竖起大拇指，
　　“好吃。”
　　妈妈：“。”
　　……
　　吃完了早餐，爸妈要去上班，但妈妈又对陆凌有一百个不放心，走之前再三委婉的告诉陆凌：
　　“不要胡闹，我不知道我这样说你能不能懂？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　陆凌点头，但妈妈还是对她说：
　　“你不要胡闹，到时候搞的大家都很难堪……”
　　陆凌也再三保证不会，爸妈才离开家去上班。
　　“你妈妈好像很不放心？”
　　许珊在一旁听得清楚，也明白她妈妈在说什么。
　　“她可能觉得平时我是上面的那个，所以让我不要对你胡闹。”
　　小陆心情不错，牵着许珊的手也要出门，
　　“其实我想带你去买菜，许珊姐姐做饭虽然好吃，但我实在舍不得你给我做饭，我们去买菜，之后几天的饭菜，都由我来承包！”
　　……
　　大概是入职欢宜后小有名气，陆凌在买菜的过程中被很多人认出，还有人认出许珊，毕竟欢宜年度写真让很多人粉上了欢宜的这位副总。
　　她们两人合拍的写真销量排全公司第二，很多人都觉得她们两人绝配。
　　虽然看了之前的综艺，知道她们是老板与员工、经纪人与艺人的关系，而且也从许副总口中得知她英年早婚，但还是有好多粉丝忍不住嗑cp，这次在杭城的超市偶遇她们，更是让很多粉丝嗑上头。
　　只是吓坏了陆凌，自从她出道以来，都被公司和许珊保护的非常好，以至于让她觉得做艺人不过是一份工作，红与不红都没怎么影响到她的生活。
　　之前拍综艺被围观可以理解，但这次是很随机的私人行程，还被这么多人围观，就让她很不适应。
　　“谢谢大家对小陆的喜欢，但今天是私人行程，如果支持她，就不要给她造成困扰。”
　　人越来越多，许珊无奈只能把崽护在怀里，尽职尽责扮演好经纪人，尽可能礼貌的和粉丝沟通。
　　“啊(/ω＼)！姐姐抱着妹妹了！所以珊凌是真的！”
　　吵吵闹闹中有人在喊。
　　“啊，怀里！开开在许老板的怀里！郑北大大小说里就是这样写的！！”
　　有人在尖叫。
　　“妈的！别让许副总松手啊！让她抱着陆崽！如果她不能离婚和陆崽在一起！起码这一刻她们可以顺理成章贴贴！”
　　有人嗓门比超市《恭喜你发财》的bgm声音还大。


第907章 番外17 粉丝嗑cp，陆凌买菜，各不耽误
　　“呼……”
　　小陆开始还在说谢谢喜欢，后面就开始不耐烦了，她指着生鲜区不满的对围观群众抱怨，
　　“你们想拍照没问题，但能不能不要挡我的路？我要买牛肉回家做饭的，你们都不用回家做饭么？”
　　“明星要自己做饭么？”
　　有人问陆凌，结果引起了陆凌的注意。
　　陆凌像看傻子一样看他：
　　“不做饭吃什么？天天点外卖你妈妈不骂你但我妈妈会骂我。”
　　看围观人群没有散开的意思，而新鲜牛肉已经开卖，陆凌急道：
　　“你们可以不吃饭，我也可以不吃，但小许姐姐就这么饿着么？
　　她第一次来我家做客！
　　我答应她今晚我亲自下厨！
　　你们这样挡着，我买不了牛排，买不了意面和红酒，我今晚的计划全被打乱了……”
　　说着说着，可能情绪上来了，泪水蓄满，小狗眼泪汪汪的。
　　可怜兮兮的小艺人被挤的只能躲在自家经纪人姐姐怀里，无助感拉满，看的旁人心都碎了。
　　红酒，牛排，意面……
　　第一次去对方家里约会……
　　大家说是嗑cp，做的却是阻碍自己cp在一起的事……
　　陆开已经想要攻略姐姐，不顾姐姐已婚，不顾世俗偏见！
　　陆开已经这么勇敢而他们这些cp粉却在做她们艰难爱情路上的绊脚石！！！
　　现场好多人忽然内疚到想给自己一巴掌。
　　谁都没说什么，但又默契的向后退，给两人让出一条路，那路直通生鲜区。
　　小陆的眼泪立马收住，拉着老婆的手快步离开原地，如果不是考虑到那么多人在拍照，小陆可以拉着老婆飞奔。
　　“嗯？今晚不是吃牛排？”
　　许珊看到崽毫不犹豫选了牛腩的时候，忍不住发出疑问，
　　“还有红酒？”
　　“西式烛光晚餐是给cp粉一点儿幻想余地的，我想吃番茄土豆牛腩，想喝果汁，今天超级想喝酸甜可口的果汁。”
　　小陆压低声音，偷偷告诉许珊，
　　“和自己心仪的姐姐第一次在家约会，而且姐姐又是已婚姐姐，我这个喜欢已婚姐姐的小什么一二三肯定要全力以赴攻略，肯定要浪漫，烛光晚餐符合他们的想象，他们自己嗑cp，不耽误我们买菜，多好。”
　　“你可不是什么小一二三。”
　　许珊抬手去掐她的脸，想让她长记性不要胡说八道，但又舍不得用力，只是象征性捏了一下，然后对她说，
　　“你是我合法的老婆，不用攻略，我就是你的。”
　　小陆冲着老婆甜美一笑，想想自己有恋情却不能公开，其实也没多委屈。
　　一来不想给老婆带来困扰，二来想要顾及妈妈爸爸那边的感受，如果他们不认可，那自己还是低调一些最好……
　　最后还有老板乔老师的缘故，自己现在毕竟是她工作室的艺人，她对公开关系从没有过表态，自己也怕违约，所以不敢说。
　　不过老婆是自己的经纪人，去哪儿都可以在一起，对陆凌来说，只要不影响她黏着老婆，就没有什么可委屈的。
　　“我该怎么做，才能不和你这么偷偷摸摸？”
　　许珊低下头像在挑食材，但一手已经松松揽在崽的腰上。
　　“我妈喜欢吃樱桃但她总嫌这个季节的樱桃贵，刷好感的秘籍告诉你啦～你怎么奖励我？”
　　小陆问完对她挑了挑眉，
　　“奖励我，哄我开心，然后我就告诉你，我爸爱钓鱼，他想要一根新鱼竿o(^o^)o～”


第908章 番外18 贤惠的女儿
　　“小陆刚刚打电话给我，说晚饭许小姐做。”
　　妈妈下班时给爸爸打电话，
　　“实在不行我们去外面吃，总不能真让她这个客人给我们做饭。”
　　妈妈想到许小姐早上焚烧的面条，心道陆凌那狗崽子愿意为爱情遭这份罪，她可不愿意，要她吃一口说谎叫好，她做不到。
　　“回去看看吧，都是孩子的心意，实在不行等晚上她们都睡了，我带你去吃烧烤。”
　　爸爸想得开一点儿，虽然现在间歇性不能接受女儿找了个女朋友，但总比一开始完全不能接受要好很多。
　　许小姐人很好，好看且温柔，对小陆也是一心一意，陆爸简单了解了她以后，也觉得她非常优秀；
　　但想到自己二十多年对女婿的复杂情绪，他有时候又不能接受女儿的这位女朋友！
　　他就在这两种情绪里，反复横跳。
　　昨天见到了许小姐本人，接受的情绪目前还处于上风。
　　……
　　怕先回家的那个人尴尬，爸妈相约一起回家，推门进来就闻到饭菜的香味，女儿和许小姐在厨房忙碌，小倔狗负责掌勺，许小姐则帮忙打下手。
　　妈妈站在一旁观察了一会儿，还挺像那么回事。
　　“妈妈你去洗手哇，吃饭不洗手吗？”
　　小陆转头看到妈妈回来，于是学着妈妈以前说自己时候的样子说她。
　　“终于逮着机会了。”
　　妈妈吐槽，但还是满怀期待去洗了手，出来的时候许珊已经把饭菜端了出来。
　　土豆烧牛腩，白灼秋葵，香煎豆腐，芙蓉鲜蔬汤，每道菜都是色香味俱全，看一眼就知道好吃，让人有食欲。
　　“每一道菜都有小许姐姐的帮忙哦，如果她不帮我，我根本做不出来好吃的菜，所以不要因为早上的小小失误就否认她的厨艺，我们做饭向来都是团伙作案的。”
　　小陆叉腰得意，等着妈妈爸爸品尝。
　　“嗯，团伙作案。”
　　妈妈白了小陆一眼，
　　“还天天吹自己的学习比微微的好，我看也就半斤八两嘛！”
　　说完又看着许珊，指了指自家女儿，
　　“小文盲一个，值得你这个教授喜欢嘛？”
　　“喜欢，永远喜欢。”
　　这一点上许珊从不调侃小陆，别人不问她可能不说，但不管是谁问她对陆凌的爱意，她都会坚定表达。
　　“咳咳，吃饭吃饭，女儿做的饭，值得好好品尝。”
　　爸爸忽然觉得气氛不对，立马岔开话题，
　　“嗯！陆凌可以啊！牛肉火候正好！成厨师啦！”
　　面对爸爸的夸赞，陆凌更得意了，然后把功劳全部推到老婆身上：
　　“我每次做，老……害怕这次成功下次不成功，小许姐姐就会把火候时间放调料克数都记下来，后来发现成功时的数据都差不多，所以每次做饭，她都在旁边帮我盯着，才能这么好吃。”
　　晚饭后爸妈说要洗碗，小陆却推着爸妈让他们出去遛弯儿，但妈妈实在不好意思总让许小姐做家务，坚持要洗碗，结果就听小陆不耐烦的催促：
　　“出去转转吧，女儿回家了你们就应该享福，小许姐姐今天给家里订了洗碗机明天开始谁都不用洗碗啦～
　　你快点儿去转悠一圈，回来还要吃小许姐姐给你买的樱桃呢～”
　　见爸妈还有犹豫要说什么，小陆开始胡说八道：
　　“你们不出去那我俩出去了，我俩出去开房啦！我俩饭后……”
　　妈妈：“（｀Δ´）！！！！”
　　bangbangbang——
　　咣——
　　出门溜达，不想看到倒霉孩子。
　　许珊：“崽崽你有时候挨骂都是自找的。”


第909章 番外19 爸爸妈妈的朋友
　　第二天的晚饭依旧是陆凌和她的小许姐姐做，但因为安装了全新的洗碗机，晚饭后全家人都不用为洗碗发愁，完完全全把这项家务交给了科技。
　　“你俩出去遛弯儿吧～我也想带我的小许姐姐出去玩一会儿。”
　　小陆摘掉围裙去洗手，说着就往自己房间去，打算换衣服。
　　爸妈也没反对，正要出门，门铃却响了，爸爸的好友程叔叔程阿姨带着儿子程雨来了。
　　“今天终于休息，咱们好好打一把麻将！”
　　叔叔阿姨和爸爸妈妈都是很熟的朋友，敲门后没客气自顾自进来，一边换鞋一边看向愣住的陆爸陆妈，才反应过来：
　　“穿戴这么整齐，是不是要出门？”
　　气氛一下尴尬起来，陆爸连忙摇头，推着好友进客厅：
　　“哈哈哈哈，有没有一种可能，我们俩正准备去你家打牌，你们就来啦？”
　　一句话化解尴尬，对方和他有说有笑坐在沙发上，说的都是今天打牌的事。
　　妈妈也没办法，只能张罗着让朋友到客厅坐下，几个人聊得正热闹，不知情的陆凌换好了衣服，从自己的房间走了出来。
　　“陆陆回来啦？”
　　程阿姨看到陆凌时一脸惊喜，
　　“一年多不见，陆陆变漂亮了！我还看了你拍的广告，真好！”
　　陆凌尴尬一笑，敷衍着说过奖，之后叔叔阿姨说了什么她也没认真听，时不时转过头去看老婆的房间。
　　说好要出去玩，这会儿应该换好衣服了吧……
　　正出神，就看到房门开了，老婆换了一身Prada的长款毛呢外套，一边整理衣领一边说：
　　“走吧。”
　　“嗯！”
　　小陆欢快迎上去牵她的手，既然爸妈要打麻将，她就更不想在家里待着，程叔叔和程阿姨，非常喜欢把话题引到她身上。
　　但现在她更在意的是他们对自己的老婆好奇。
　　“爸妈……”
　　“嗯？陆陆，这是谁啊？怎么不给阿姨介绍一下？”
　　程阿姨盯着许珊，对此非常感兴趣。
　　见小陆见小陆正要回答，程阿姨又转头问陆妈：
　　“这个姑娘好看诶！是谁？是你家亲戚么？”
　　妈妈看了一眼许珊，几次欲言又止，正要说什么，就听许珊开口说道：
　　“我是陆凌的同事，休假特意和她来杭城玩儿，住在她家。”
　　“哦……”
　　程阿姨点点头，若有所思一会儿才问，
　　“请问您单身么？这是我儿子，他是独生子，我家两套房，对了他今年二十……”
　　“妈。”
　　始终沉默的程雨开口，语气不满，
　　“你知道的，我只喜欢陆凌，我是一个专一的男人，择一人爱一生。你别给我介绍了，别的女人再好看，我也不看一眼！”
　　陆凌：“……”
　　陆爸：“( っ`-´c)ﾏ……”
　　陆妈：“( ¨̮ )……”
　　“已婚。”
　　许珊语气淡淡，露出浅浅的笑容看向这个陌生且没啥礼貌的女人，依旧保持着优雅，
　　“我已经结婚很久了，我没有办法考虑您优秀的儿子了。”
　　“那还真是可惜。”
　　程阿姨向来觉得自己儿子优秀，也没听出有啥不对，一边整理麻将牌，一边对许珊说，
　　“我儿子确实很优秀的，可惜你结婚了，不然我还挺中意你的长相的，我儿子壮实，你配得上他的。”
　　小陆还没说什么，就看见爸爸牙齿已经咬的咔咔直响。


第910章 番外20 你闭嘴吧
　　“老程我劝你管管你媳妇，别看到谁家女儿长得好看就想着能配得上你家儿子，你也不看看……”
　　陆爸欲言又止，咬咬牙不想和好友闹得不愉快，于是话锋一转，
　　“我们小许是高校教授，抛开别的不说，学历上……你家儿子是不是……”
　　陆爸点到为止，不想让好友难堪，毕竟他儿子第一年没考上大学，第二年说是发奋读书，结果考的还没第一次好。
　　最后上了杭城挖掘机技术学院，不过也争气，现在马上毕业了，已经在工地开挖机了。
　　“我家小雨确实在学历上有点儿遗憾。”
　　程叔叔叹气，然后咬牙说道，
　　“所以要在他媳妇身上弥补这个缺憾，我给他下了死命令，女孩儿只能找本科及以上的，起码像陆陆这样，不然以后生几个孩子，没人能辅导作业。”
　　陆凌气得发出狗叫，但声音不大，没有引起爸妈的注意。
　　“小许啊？嗯……小许有没结婚的教授同事么？给我们小雨介绍一下，我们小雨，学历确实不高，但谈恋爱看什么学历啊？他人踏实，我们两口子收入也稳定，能帮衬他的小家庭，以后生了孩子，两个三个都行，我给带……”
　　程阿姨滔滔不绝，许珊依旧保持淡淡的笑容，礼貌打断程阿姨的话：
　　“好，正好我有个教授同事，姓韩，我曾经的项目组组长，也非常渴望结婚，回头介绍给你儿子。”
　　程阿姨刚想表示感谢，就听自己的优秀儿子再次给陆凌表忠心：
　　“我不要，再优秀我也看不上，陆凌你别听我妈的，这些年了我对你的感情没变过，你旁边这个好看姐姐我一眼没看，我就等你回头看看我……”
　　陆凌：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　“妈妈我出去玩了……”
　　小陆觉得心烦，虽然自己已经习惯这种莫名其妙的表白，但她觉得非常委屈，为老婆若无其事说自己是同事而感到委屈。
　　自己的老婆，为了考虑爸妈的感受，委屈自己……
　　小陆一分钟都不想待了。
　　“陆陆你别急着拒绝小雨嘛，他这个人可能没有你见到的那些明星那么帅，但他是踏实过日子的人，你也不小了，今年就毕业了吧！总不会真进娱乐圈吧？要结婚的吧？生孩子要趁早吧？找老公要找个知根知底的……”
　　“你闭嘴吧。”
　　陆妈忽然打断她的话，没好气说道，
　　“听说陆凌回来，就带着儿子往我家钻，我说你是诚心来打麻将的么？
　　还有陆凌嫁不嫁生不生孩子现在还轮到你做主了嘛？我和你说过我家女儿急着嫁人么？
　　还有什么小许配得上你儿子只是可惜结婚啊？怎么？你现在觉得你儿子优秀到能配得上小许了是吧？
　　我告诉你们两口子，陆凌和小许，都是我们家孩子，你想都不要想。”
　　说完以后平静的瞥了陆凌一眼，指着门口：
　　“不是要带你家小许出去玩么？去啊，愣着干嘛？待着让你程阿姨像市场挑菜一样挑你么？早点儿回来，但我话说清楚，出去了真敢胡闹我打断你狗腿！”
　　陆妈见小陆领着许珊快步逃跑，于是又瞪了程阿姨一眼：
　　“咋？许你说我孩子，不许我怼你？这牌打不打？不打我们一家四口出去溜达了！”


第911章 番外21 开心
　　“呼……”
　　小陆牵着老婆的手一溜小跑，直到小区门口才停下，明明没人在后面追，可许珊也没阻止小陆，任由她拉着自己肆意跑了一小段路。
　　小陆停下来，转头正好与老婆目光相对，小陆对着老婆笑弯了眼，而老婆也冲着她笑，还替她理了理凌乱的头发。
　　“还好没穿高跟鞋，不然这一路，不知道要摔多少跤。”
　　许珊抱怨了一句，虽然这么说，但又问她，
　　“不过好在我穿的平底长靴，怎么样？还继续跑吗？”
　　“跑哇！”
　　小陆笑得比往常还要灿烂，指着小区对面开放公园的休闲跑道，
　　“跑四百米热身好不好？”
　　“好。”
　　许珊重新牵起小陆的手过了马路，到了跑道上也没停留，两个人一起跑，小陆先一步到达四百米的白线处。
　　“耶耶耶！”
　　小陆高兴的蹦蹦跳跳，许珊多少有点儿担心她的旧伤，不过不好在她高兴的时候让她扫兴，于是不动声色走过去，将她一把抱在怀里。
　　小陆得寸进尺，搂着老婆的颈子跳到她怀里，用腿夹着她的腰，低头捧着老婆的脸，在她嘴角用力亲了一下。
　　“崽崽心情格外好啊，从出门到现在，感觉如果不是我拉着你，你这会儿能上天。”
　　许珊能感受到崽明显的好心情，明显到尽管现在天黑，但她怀里的崽就是照亮一切的小太阳。
　　明媚到可以忽略现在是晚上。
　　“我家小许。”
　　小陆说着又亲亲老婆的嘴角，然后再来一遍，
　　“我家小许\^O^/！”
　　不用解释，许珊当即明白崽在开心什么，因为她的妈妈忍不住怼了那个阿姨，有意无意说了一句“你家小许”，小陆觉得那是认可，开心的不得了。
　　嘴上说着不在乎爸妈认可老婆的小陆，其实也很在乎嘛！
　　“嗯，你家小许。”
　　许珊笑着应她，不管她说多少遍，许珊都回应她，直到小陆被寒冷打败，忍不住打了个喷嚏。
　　“太冷了是不是？我们回家……”
　　许珊放崽下来，揉揉她的头发，牵她手要回，却被她拽住。
　　“这会儿别回，我爸妈在和叔叔阿姨打麻将，你不会以为他们吵架就会翻脸走人吧？他们一码归一码，就算吵架可以不理对方，但还是会全程冷脸打麻将。”
　　小陆一点儿也不想回去，想到程雨说那些话时老婆向下的嘴角，就知道老婆其实听不得那些话。
　　“那你想去哪儿？”
　　许珊有点儿为难，没有任何计划，她捏着老婆的脸，征求老婆意见，
　　“你知道的，我虽然生在这座城，但我在这里没什么娱乐活动，为数不多的开心都是你给的，所以今天去哪儿，我听你的。”
　　“太棒了！”
　　小陆给了老婆一个熊抱，
　　“去湖边的四季酒店！四天三晚独栋别墅，怎么样？怎么样？\^O^/！”
　　许珊：“( ¨̮ )你老婆才在你妈妈那儿刷了些许好感，暂时经不起你这样败……乖乖，年轻也不是放纵自己的理由，我就是平时太惯着你了，让你这个小什么变什么态过于为所欲为了，这才几天就又想要，你哪里来的那么多精力……”
　　小陆看一眼手机，时间尚早，根据她的判断，打麻将不到十二点不散场，既然老婆不愿意和她共度良宵，而她这充沛的精力无处安放……
　　小陆：“带你高强度无停歇游杭城吧，让你后悔不和我去看烟花，二选一你准备好了吗？”
　　许珊：“( ¨̮ )？”
　　——
　　【60生日快乐\^O^/！我给60买了小蛋糕，还给她的朋友们送了小礼物o(^o^)o】


第912章 番外22 要回帝都了
　　小陆和老婆凌晨十二点准时回家时爸妈正在简单打扫卫生，程雨一家才走一会儿，虽然闹了点儿不愉快，但不影响他们打麻将，散场的时候两家人还是高高兴兴的。
　　“小许，刚才的事我可以给你解释，程阿姨其实人挺好的，就是对自己儿子的事情上一言难尽，你别放在心上。”
　　陆妈看到许珊就过去解释，
　　“以前我工作忙的时候，程阿姨也没少替我照顾陆凌，有次陆凌生病，我正好出差，她爸爸工作也忙，程阿姨也不眠不休照顾了陆凌两晚上，她出国旅游，还会给陆凌带各种小礼……”
　　“我没生气。”
　　许珊看陆妈有些局促的样子，连忙宽慰她，
　　“人无完人，没必要苛求身边人人完美，做人不该那么刻薄。”
　　“你不介意就好。”
　　陆妈释然，随后随口问了小陆去哪儿玩了，小陆立马来劲：
　　“去听音乐会，去喝咖啡，去游湖，去看画展，还去了商场，老……小许姐姐给妈妈买了外套，说晚上散步时候穿。”
　　小陆说着，从购物袋里拿出Gucci的羽绒夹克，非要妈妈穿上试一下。
　　“好看。”
　　陆妈满意，但又刻意瞥了一眼吊牌，嫌贵，让许珊退掉。
　　“不贵。”
　　在小陆坚持下妈妈才收下，然后催促着两人快去睡觉，当然还是刻意在强调陆凌回自己的房间睡。
　　但这哪里难得住陆凌，她等爸妈睡了就悄悄去了姐姐房间，一定要先亲亲老婆，然后抱抱老婆，心满意足了才能睡觉，还必须在老婆怀里才可以。
　　睡前习惯，许珊向来配合，等崽在怀里沉沉睡着，许珊还会给她盖好被子，然后轻轻吻一下她的头顶，才能安然入睡。
　　等到早上六点半到来之前，小陆就会醒来，蹑手蹑脚回到自己房间，刚开门就遇到起床要去洗漱的爸爸。
　　陆爸：“(´･д･`)？？？”
　　陆凌没说话，只是两手比划了一下——
　　长的，圆柱形，有线。
　　甩出去，收回来。
　　扑腾扑腾扑腾。
　　陆爸会意，昨天在公司收到一根高档鱼竿，是自己家狗崽子寄的。
　　但转念一想，三百元的鱼竿，狗崽子可能会买，三千多还很有品质的鱼竿，很可能是许小姐买的。
　　思绪万千……
　　“好困。”
　　陆爸打了个哈欠，将狗崽子当空气一样忽视走了过去。
　　陆凌松了口气，回房间躺在自己的小床上睡不着觉，拿起手机摆弄的时候才看到昨夜王助理给她发的工作安排。
　　“后天新戏试镜，袁导演亲自来看，小陆和许副总记得到场。”
　　小陆默念一遍短信内容，就知道她回家的日子要告一段落了。
　　可是妈妈才有一点儿要接受许珊的意思……
　　陆凌伤心难过，很怕老婆这几天的努力白费了。
　　……
　　“回帝都？”
　　早饭时妈妈得知这个消息，思考了一下后点头，
　　“回呗，有工作就先做工作，闲了再回来。”
　　“可是妈妈才和老……咳咳咳咳咳，小许姐姐熟悉起来……”
　　小陆小声嘟囔。
　　“下次再来不就行了？如果没什么事，下次回来刚好快过年，你俩帮我采购年货，咱们今年在自己家过年。”
　　看着小陆呆呆傻傻不敢相信的表情，妈妈冷哼一声：
　　“不然咋办？不让你们回来过年？我能接受，你爸接受不了，你过年不在家，他就唉声叹气，所以回来吧。”
　　小陆刚要高兴，就听妈妈继续说：
　　“对了，今天记得抽空给你房间订一张新床，嗯……一米五就行了……
　　你别这样看着我，你那无辜眼神真的好讨人厌啊！你无辜么？？？
　　陆凌，买家具的钱你自己付，你别想让我掏一分钱，你和你小许姐姐买张属于你们的床吧！
　　你每天晚上往人家房间偷跑，你不累么？”


第913章 番外23 好像……得到了认可
　　除了陪自己的老婆逛街，许珊从不在购物上花费太多时间研究哪个品牌性价比更高，听了陆妈的话，她打开购物网站订制了hastens的床和床垫，顺便为了刷好感，还给小陆的爸妈换了同款。
　　不敢说价格超过小陆爸妈的房子，但价格肯定比家里所有物件儿加起来的价格翻倍还要多。
　　小陆对新买的床很期待，自己的小床从小睡到大，就算是后来搬家，爸妈也没给她换新的。
　　如今有了新的、价格过百万的床，她当然想第一时间试试。
　　只不过没时间等待，今晚必须坐飞机回帝都。
　　“爸妈，我和……小许姐姐走啦，估计回来就是新年那几天。”
　　陆凌很舍不得的抱抱妈妈。
　　“嗯……年货什么的，你们也不用操心，只需要告诉我需要什么，全部由我来置办，希望……你们给我这个机会。”
　　临别在即，许珊请全家人吃饭，但到走的时候依旧不知道该叫陆爸陆妈什么，
　　“嗯……那我们就走了，我在楼下给……你们叫了车，车费付过了，直接回家就好。”
　　“叫叔叔阿姨吧。”
　　陆妈语气温和，也在努力接受这个新的家庭成员，纠结了半天才说，
　　“就先叫叔叔阿姨好了，如果，我是说如果，真的有那么一天，到时候改口，给我点儿时间，我要搞搞清楚一些事。”
　　许珊愣住，小陆欣喜若狂，抱着妈妈欢呼：
　　“好诶！恭喜乔女士即将有一个新女儿！这个女儿比你原装的女儿更好更漂亮！而且超贴心！她会和我一起好好爱你！”
　　转头看一眼眼眶泛红的爸爸，补充一句，
　　“当然也会爱陆先生！”
　　“行了。”
　　妈妈拍了一下小陆的头，瞪着女儿，
　　“我现在更担心你会对人家三心二意，你什么时候专一过？给你买的公仔，你玩几天就喜新厌旧了……”
　　“不会！”
　　陆凌瞪着大大的眼睛，伸出手指发誓，
　　“我陆凌对许珊一心一意，天地可鉴，我可以把心剖出来，让大家看看，是不是只有许珊……唔……”
　　“好啦，知道了，不要说狠话。”
　　许珊站在她身后，捂住她的嘴，不想听她说不好的话，也不需要她这样的发誓。
　　许珊摸摸小陆的头，然后对她的爸妈说：
　　“那……阿……阿姨叔叔，我就先带小陆回帝都了，你们早点儿休息，到家了我会第一时间给您发信息。”
　　……
　　告别了杭城返回帝都，到家已经凌晨，许珊如约给陆爸陆妈发了信息报平安，又放下手机又亲亲崽的额头，一夜美梦。
　　稍作调整，隔天两人前往公司试镜，角色已经确定好，不存在竞争，但因为是欢宜开年第一部重头戏，所以请的演员都比较有名气，今天聚在欢宜总部，每个人都有认真打扮，感觉比欢宜年会更热闹。
　　人群中，小陆一眼认出那个颜值天花板，就好像无论她在哪儿，都是最耀眼的那个。
　　“老婆你看，我那闪闪发光的秦狗姐姐o(^o^)o～”


第914章 番外24 冷嘲热讽
　　“秦狗老师o(^o^)o～”
　　本想喊一声姐姐，但又清楚姐姐很介意公开家人的身份，思来想去还是觉得自己该礼貌一些，见姐姐转过头看她，陆凌高高兴兴走了过去。
　　“哟，这不是欢宜当红小花、人送外号小秦视后的陆大明星么？”
　　小秦看到她时并不热情，反倒眼里带着冷漠，言语里不掩嘲讽，
　　“秦鹿哦？我不在圈儿里的日子，靠蹭我热度走红的感觉，爽么？”
　　小秦这话一出，现场所有人安静下来，大家都知道，虽然小陆有自己的过人之处，但她一开始引人注意，确实是沾了秦视后的光。
　　起码，如果不是长得有几分像，她可能会走红但绝不会这么快。
　　“果然引起秦老师的不满了……”
　　有人窃窃私语，明星嘛，最忌讳的撞衫撞脸捆绑cp蹭热度，来沾边儿就很可能会引起本尊的反感。
　　这一句提醒不少人，他们识时务的换了位置，默默站在秦视后这一边。
　　当然，也有人知道陆开是许副总的艺人，得罪许副总也不好，于是选择站在许副总这一边。
　　就十几秒钟而已，现场的艺人和工作人员就已经自觉站了队，秦视后与陆小花之间，泾渭分明。
　　“秦老师……”
　　小陆眼睛低垂看着地面，咬着嘴唇，声音小小，
　　“秦老师，不是的……”
　　“不是？”
　　小秦声音比刚刚高了不少，她环抱着手臂，说话时还带着冷冷的嘲笑，
　　“靠我的名气出名，转头又不承认？我最讨厌的就是你这种绿茶妹！秦鹿我告诉你，从今天开始，欢宜有我没你，我在的欢宜，容不下你！”
　　站在许副总这边的部分艺人默默又蹭到对面，许副总职位是高，但秦老师这个咖位这个热度这个流量，看来是要加入欢宜了，她既然容不下一个十八线小花，那欢宜肯定不会为了一朵小花去放弃视后这个级别的大花。
　　审时度势，很多艺人站秦视后！
　　“不是的，秦老师您听我说，我……我叫秦鹿完全是因为我以您为榜样！我打心底里喜欢您尊重您！长得像您一分是我的福气！秦老师我真的没有蹭热度……”
　　小陆脸色惨白，流着眼泪走上前，用指尖捏着小秦的衣角轻轻摇了摇，
　　“我不能离开欢宜，这部剧对我来说很重要……秦老师，求您，我不敢了，再也不敢了……”
　　“别碰我的衣服。”
　　小秦一脸厌恶的推开小陆的手，
　　“三千元的Dior，你不配碰它！”
　　“嘶……”
　　站在一旁，全程安静冷眼旁观的小乔忽然开口说话，
　　“秦老师你这句话好出戏啊！我觉得你说‘被你的脏手碰过的衣服，让我觉得恶心’可能更好。”
　　“啊？”
　　小秦转头看向室友，眼神恢复以往的清澈温和，
　　“我觉得说她恶心，那位可能会当场生气。”
　　小秦说完还一脸委屈，努努嘴看向许珊。
　　许珊的嘴角抽了抽，不耐烦说道：
　　“你那个哟说出口时，我就知道你在演，很出戏。”
　　其他人：“？？？？？”


第915章 番外25 试戏
　　前一晚。
　　睡觉前小乔提起明早试镜的事情，说小陆的戏份有增加，感觉发挥稳定可以红。
　　但小秦听完睡不着，她对妹妹的演技没啥信心，毕竟不是专业的。
　　最后两人讨论了一下才睡，讨论的结果就是小秦要试试妹妹入戏的能力，在没有准备、现场环境比较乱的情况下，能不能接得住戏。
　　“无聊。”
　　小乔扯过被子睡觉，讨论的结果只是小秦单方面的结果，如果小陆愿意配合这个幼稚鬼，那小陆也一定是幼稚的无可救药了。
　　结果。
　　小乔：“……”
　　谁知道试戏内容不是剧本上的而是小秦自己编的，而且也不是单独叫她去试，而是在众目睽睽之下试。
　　很突然，且有点儿丢脸。
　　……
　　“草。”
　　小陆气鼓鼓的瞪着表姐，
　　“就这么结束了么？我后面还想演反转打脸的剧情呢！
　　绝情视后咄咄逼人，十八线小花只能亮出真实身份，欢宜背后大股东，而且是归来兵王，拥有三万战友，吓得视后花容失色跪在地上忏悔，一边抽自己的脸一边磕头给兵王道歉。”
　　小秦别过脸去，小声提醒小陆：
　　“你别说这么让人尬的话，这么多人看着呢，你不觉得丢人么？”
　　小乔&许珊：“你们两个还知道丢人么？”
　　其他人：“？”
　　“我觉得还好啊！”
　　一个瘦高的女人从一旁的房间里走出来，穿着打扮简单干练，正是这部剧的导演。
　　“我在这里装了摄像机，刚刚在隔壁房间里，通过监视器仔细观察大家的一举一动，谁知道秦老师突然演起来了？
　　不过正好，借此机会让我更了解大家的表现力，这次试镜结束，每个人的角色，我都会重新认真斟酌的。”
　　导演拍拍手示意大家可以离开，随后自己也离开，搞得大家一头雾水，纷纷看向秦老师。
　　而秦老师似乎不意外，只说了一句“袁导不走寻常路喔”，然后也准备走，就听见妹妹对许珊撒娇：
　　“下班咯，我想喝芝芝桃桃～你给我买呗～作为回报，你可以获得一个芝芝桃桃味的亲亲～”
　　小秦：“！？”
　　“好。”
　　人走的差不多了，许珊抬手轻点小陆的鼻尖儿，
　　“顺便给你买个草莓彩虹巧克力甜甜圈，今天的崽崽也要甜甜的。”
　　小秦：“！？！？！？”
　　说完手牵手走了。
　　“乔老师你听见了么？”
　　小秦推推室友的肩，一脸的不可思议，
　　“狗崽子要喝芝芝桃桃，还吃甜甜圈！啊？演员怎么可以吃热量炸弹？而且是在新戏开拍前？令人发指！”
　　“哦。”
　　小乔冷笑，瞥了一眼室友小秦，
　　“我也想给你买来着，奶茶你半杯我半杯，甜甜圈你半块我半块，本来觉得还好，原来秦老师这么自律……”
　　“那你还等什么啊？”
　　小秦牵着她往外走，一边讲道理，
　　“偶尔吃一顿热量炸弹有助于维持身材，你别觉得我胡说，这是有科学依据的！”
　　小乔：“那你展开说说，有道理立马给你买。”
　　小秦：“。”
　　小秦：“宝宝o(^o^)o我编不出来啦o(^o^)o但我想吃甜甜圈o(^o^)o好不好呀宝宝o(^o^)o你一口我一口我们一起吃o(^o^)o求求你了宝宝o(^o^)o”
　　小乔：“下不为例～”


第916章 番外26 新的一年吉祥话
　　接近新年，生活和工作都在忙碌中逐渐有序起来。
　　可能因为欢宜一姐和那位颜值天花板先后宣布不参加今年的任何晚会演出，陆开就变得格外抢手，各大平台都开出诱人价位邀请小陆，小陆又动心又犯难——
　　“呜呜呜，帝都电视台怎么这么有钱？他们是不是把钱都给我了？”
　　“啊啊啊，可是我想回家过年，如果不回去，我老婆刷的那些好感是不是就没了……”
　　“赚钱要紧，年后回家……”
　　“不行我想一家四口团聚……正好找机会告诉我妈妈结婚的事……”
　　……
　　清晨起床，许珊想喝一杯咖啡，走到客厅时就看到自己的崽坐在沙发上自言自语，起初以为是在打电话，等她端着咖啡过来，才发她确实是在自言自语。
　　许珊也不打扰她，只是在她身边坐下，一手端着咖啡喝，另一手揽着她的肩，将她搂在怀里，时不时揉揉她的头发。
　　“所以，过年回不回家？”
　　工作与生活难平衡，小陆只能转头求助老婆。
　　“随你咯，你开心就好。”
　　许珊没有给出任何建议，只觉得纠结中的小陆好可爱，让人忍不住想亲亲。
　　许珊用指尖捏着崽的下巴，说亲亲就亲亲。
　　“唔，有点儿苦……”
　　小陆咂咂嘴回味，
　　“你下次喝摩卡好不好？”
　　“苦但是香哦。”
　　许珊捧着老婆的脸，说完又亲她。
　　结果，难得休息的一天并没得到很好的休息，因为忙碌的工作而没空独处的小两口，今天终于有机会亲昵，一上午只做了一件事，下午也是。
　　……
　　晚饭后又去彩排，之后一周工作不断，小陆想了想还是抽空给妈妈打电话：
　　“妈妈要不然我过年不回家了，我也红不了多久，趁过气前多挣一点儿吧！回头毕业即失业，这钱还能给你养老是不是？”
　　妈妈：“我有退休金，少道德绑架我，你的钱你想挣就挣不挣就回家，年纪小小的怎么这么喜欢甩锅？”
　　嘟嘟嘟——
　　也不知道妈妈到底是什么意思，小陆觉得自己情商不高，一点儿也没学到爸爸如何在人际沟通中游刃有余。
　　“开开，今晚就正式演出啦！我们再彩排一遍……”
　　助理北北过来叫小陆上舞台，繁琐的舞蹈动作让她没空继续纠结。
　　……
　　除夕夜的演出全球直播，陆凌在台上和一众明星载歌载舞时，千家万户都在团聚，他们或举杯庆祝，或共同看晚会表演，每年这个时候，都是全家人在一起的时刻。
　　反正老婆在后台看她表演。
　　也许爸爸妈妈也在电视机前。
　　所以也算一家四口团聚吧！
　　陆凌安慰自己。
　　“……在这个欢聚的时刻，我们让陆•凌寒独自开为大家献上祝福吧！”
　　主持人是专业的，但在读到小陆艺名的时候，还是忍不住想笑。
　　弹幕里笑成一团——
　　【不懂就问，名字这么长，是歪果仁么？】
　　【是秦鹿的艺名，据说叫她陆开的人最多，但有个节目给她标陆开的时候，陆寒粉不干了，说开字在最后，凭什么单独标出来？】
　　【哈哈哈哈我知道，他们吵了好久，帝都台求生欲蛮强的，说是全标出来避免大家大过年的吵架】
　　【好家伙，那她到底叫啥？】
　　【她可能是内娱史上第一个名字至今没确定的艺人，还真没人知道到底叫啥……】
　　……
　　“祝大家新年快乐万事如意心想事成……成……成群结队，队……队伍整齐齐心协力力大无穷穷家富路……陆……陆凌寒独自开！”
　　主持人非要陆凌说吉祥话，还要别出心裁，这是陆凌没彩排过的，只能现场发挥。
　　……
　　【蛋↓】
　　“我以为你妹妹长腿身材好，有跳舞的天分。”
　　电视前，小乔抱膝而坐，对屏幕里正在说话的漂亮女孩指指点点。
　　“她有这个条件但没这个本事。”
　　坐在她身边的小秦也在盯着妹妹看看，说着还扬起了嘴角，
　　“还是乔老师会算计，和我说今年和你回家见父母，不参加任何演出，但让我妹在外面奔波，丝毫不影响你挣钱。”
　　“你是在不满么？”
　　小乔问她，说话间伸手抚摸着室友的颈子，凑上前用薄唇贴着对方的嘴角，似有若无的撩拨，
　　“不满就去替她工作，你很火，随时都可以安排日程……”
　　“wow～”
　　小积分从旁边的房间跑出来看热闹，随后大喊，
　　“妈妈！奶奶！你们快过来看！我姑姑在和ViVi！！亲！！亲！！！”


第917章 番外27 团聚
　　“有点儿冷。”
　　晚会没结束，但小陆到了后台见到老婆的时候就开始委屈，她穿的单薄，这会儿冻的指尖冰凉。
　　“回家。”
　　许珊把大衣披在她身上，牵着她的手去更衣室，对后续的庆功会没有丝毫兴趣，只想带老婆快一点回家。
　　新年，当然要在家里，和家人一起。
　　……
　　“晚上吃什么呢……”
　　小陆一路上纠结，但没有大声说出来，想必老婆会安排好一切，节日订餐她向来做的很好，每次都说是给她们的奖励，自己也心安理得接受。
　　在车上睡了一觉，醒来正好到家门口，坐电梯上楼，推开门回家，却呆呆站在客厅一动不动。
　　“愣着干嘛啊？你不饿？”
　　妈妈端着准备好的食材出来，看着发呆的陆凌，抬手在她眼前晃晃，
　　“傻啦？你不是说过年想吃火锅么？你这个工作这么高调，我可不想和你一起被人围观，所以和小许商量了一下，咱们在家吃。”
　　“嗯，在家吃好，一家人一起，没拘束。”
　　许珊应道，说话时顺势把崽的厚外套脱掉拿去挂起来。
　　“妈妈爸爸怎么在这儿？”
　　小陆歪着头看妈妈，惊喜且意外，但也很困惑。
　　“小许没和你说么？她打电话给我，说你不能回家过年太可怜了，又给我们买机票，又安排专车接送。
　　人家都准备好了，能让她钱打水漂么？所以，我们就来了呗。”
　　妈妈一脸不情愿，就看爸爸坐在沙发上转过头对陆凌说：
　　“别听你妈说的，她就是傲娇，听说你不回来，难过的一天天垮个脸，后来人家小许打电话邀请她，她高兴的不得了，她想你们了，只是她不好意思说～”
　　说完爸爸还抬头看妈妈，对她挤眉弄眼。
　　妈妈白了一眼陆海刚，但也没多说什么，刚把手里的食材放到桌子上，就迎来陆凌一个熊抱，有点突然，但还是抱了抱她，依旧嘴硬喊她“小倔狗”。
　　“呜呜呜，妈妈我超级想你！”
　　陆凌开始撒娇，而妈妈还在忙，也不想被这种氛围弄哭，于是转头对许珊说：
　　“快点儿抱走，现在她是你的小朋友了，你哄哄她不要让她哭。”
　　“哦 (・・)。”
　　许珊受宠若惊，赶紧走过来拉开小陆，抱着她揉揉她的脸，耐心对她说，
　　“过年不可以哭哦，你今天好累了，去陪你爸爸看电视，我和你妈妈一起准备。”
　　“是我们的爸爸妈妈。”
　　小陆纠正，得寸进尺看向妈妈，似乎是想要对方的认同。
　　而妈妈就像没看到一样，别过头去忙自己的事。
　　“好啦～去看电视。”
　　许珊看她那水汪汪的眼睛，就知道刚刚陆妈没回应让她难过了，不过自己已经很开心，顺利邀请她的爸妈，又有刚刚陆妈那一句话，已经是很大的认可了。
　　许珊没有小陆那么贪心，即使不能更进一步，能维持现状，她也觉得幸福。
　　“嗨～老爸。”
　　小陆调整了心情，知道心急只会让妈妈反感，于是听话过去找爸爸，想和爸爸一起在新年的时候重温他们一起看过的动画片。
　　结果刚坐下就注意到茶几上的蓝色丝绒盒子。
　　小陆眉头紧锁，这盒子她是第二次见过了，这是什么啊？？？？？
　　伸手去拿，被爸爸制止：
　　“你妈妈的东西，别随便动，不要在这个合家团聚的日子里找骂。”
　　好奇(＞＜)！！


第918章 番外28 团圆饭
　　吃着火锅看着电视里的晚会，虽然是普普通通的火锅，三四个人都吃的有滋有味，差不多要结束的时候妈妈把那个蓝色丝绒盒子拿过来，递到许珊面前。
　　“这是我的一点儿心……”
　　许珊还没说完，就看见陆妈对她摆了摆手，一脸严肃说道，
　　“我知道是你的心意，但也确实贵重……你先别急着说话，我没有拒绝你的意思。”
　　陆妈说着，又从包里拿出一个红包递给许珊，继续对她说：
　　“陆凌的爱情发展的……说实话和我还有她爸想的完全不一样，接受这个事实花了我好久时间，还有我也想不到应该怎么对你。”
　　许珊有点儿听不懂，但在陆妈的示意下打开了红包。
　　“一万……零一元？”
　　许珊看到一沓红色钞票，但最上面还有一张一元，她不明白其中含义，只能看看陆妈，又看看崽。
　　“万里挑一吧？”
　　小陆挠挠头，看向妈妈求证，在看到她认可的眼神后，小陆立马理直气壮，
　　“这是妈妈认可你啦～你是我妈妈万里挑一的儿媳妇啦！”
　　“嗯，但又不准确。”
　　妈妈听完补充道，
　　“陆凌毕竟是女儿，你是我儿媳妇有点儿怪怪的，所以你送我的这份心意我收下，因为确实没钱送你份更贵重的，所以就转送给你，当做嫁妆，在你和陆凌结婚前，你就是我女儿。”
　　“谢谢阿姨……”
　　许珊很少会感觉的大脑运转的如此迟钝，陆妈说的话要思考好多遍，才能勉强明白她的意思。
　　“唔，应该叫妈妈，妈妈说了，你是儿媳妇，也是女儿。”
　　小陆搂着老婆的颈子，能感觉到在自己说完以后，老婆的震惊，几次开口都叫不出那两个字。
　　同样感受到许珊的不知所措，陆妈也没勉强，只说“结婚后改口也不迟”，然后起身准备收拾碗筷打扫残局。
　　“妈，我来就行。”
　　许珊说道，声音在抖，小心翼翼，目光都不知道往哪儿放。
　　“妈妈你倒是答应啊！”
　　小陆看妈妈也愣住，于是催促，在听到妈妈应了一声之后，小陆比谁都激动，抱着老婆开始大哭：
　　“学姐你听到了么？现在你也有爸爸妈妈了，我是你的，我的爸爸妈妈也是你的，你有家了，谁也不能把你从这个家里分出去了呜呜呜呜呜……”
　　“嗯。”
　　许珊埋头在崽的颈窝里，第一次当着除了崽以外的人的面，哭得一塌糊涂。
　　不过没什么丢人的，被自己的爸爸妈妈看到哭唧唧，没什么丢人的。
　　……
　　一家人一起收拾碗筷速度很快，许珊不想让爸妈在除夕夜干活，只是简单收拾了一下，准备明天请家政来解决。
　　这期间妈妈和她们聊起了结婚，说国内不承认，但除了仪式感，还想让她们想办法结婚。
　　“这个我来解决。”
　　许珊说道，
　　“爸妈，你们最近就在家里住下，你们住卧室，我和陆崽住书房……
　　我也可以睡沙发，家在这儿，我不想你们去住酒店，先凑合一下，等下次你们再来，就可以住新房，有一间卧室属于你们，欢迎你们随时回家。”


第919章 番外29 月亮不睡狗不睡
　　凌晨十二点的月色很清澈，书房关了灯，窗帘没拉，躺在小床上，正好可以赏月。
　　“没想到咱们这个小家，能住下四个人。”
　　许珊躺在床上，从身后抱住她的小狗崽，贪婪的闻她颈窝的草莓牛奶味，一边对她说，
　　“有点儿后悔告诉爸妈我们买了新房子，不然下次还住这儿，和你一起挤着住，我很开心。”
　　“住哪儿都行……姐姐……”
　　小狗崽将爪子搭在许珊的手背上，低头用鼻尖儿在她的手臂上蹭啊蹭，痒痒的，但又抽不开手。
　　“干嘛？”
　　许珊忍不住笑了，虽然对自己家隔音的装修有信心，但毕竟爸妈在，她还是刻意压低了声音，咬着小狗耳朵轻轻问她，
　　“是不是想要？崽崽……新年快乐……”
　　许珊说着，环抱着她的手探入衣衫，学着小狗爪往常的样子，不安分起来。
　　所到之处虽温柔，但也免不了升起了呼吸间的温度。
　　“热不热……我觉得地暖温度过于高了……”
　　许珊揉捏发烫的小狗耳朵，
　　“给你买的睡衣还是有点儿厚了，不如……脱掉？”
　　是询问，但没等对方回答，许珊就已经这么做了，薄薄的丝绸吊带裙，就这样被她一个手指勾着，随意扔在了地上。
　　“老婆……我想问你一个问题……”
　　小狗崽声音小小，还没说完就被夺去继续说下去的权力，前车之鉴，小狗崽说有问题的时候，一定是让许珊头疼的问题，比如让她印象深刻的英语语法问题……
　　只要给她机会，她就会没完没了，如果能解答，倒是还能继续玩，如果是「巴克队长有几根手指」之类的问题，那现在的一切愉悦，也就到此为止了。
　　自己生活规律克制，清心寡欲的时候，同事会忍不住调侃她是不是没有感情的机器人，她都不以为然；
　　后来和她老婆这个小什么色什么在一起后，又惊讶的发现，崽对奇奇怪怪事物的好奇，有时候会大于她什么什么的欲望。
　　不行，不能每次都惯着她！
　　“唔……”
　　许珊按着小狗崽，除了不让她说话，还不让她思考，她熟悉自己的小狗崽，甚至比狗崽更熟悉狗崽的身体，知道哪里会笑，知道哪里会哭，也知道她的崽，最喜欢什么……
　　……
　　凌晨三点，许珊有些困倦的搂着崽，白天彩排，紧接着是晚会，又紧赶慢赶回家，早就想睡觉了，但惹了小狗崽，就要负责到底，稍有懈怠，就反过来被崽崽弄得……
　　嗯……
　　还行吧！
　　“老婆……”
　　小陆靠在她的怀里看月亮，
　　“老婆～”
　　“睡觉吧崽崽，我不累还可以继续陪你玩儿，但太晚睡觉明早会起不来……”
　　许珊把手轻轻覆在狗狗眼睛上，长长的睫毛在手心里动啊动，有点儿痒。
　　这说明，月亮不睡，狗狗不睡。
　　许珊咬了咬唇，实在不忍心，于是问她：
　　“那……再一次，你来还是我……”
　　“老婆你不累么？你怎么……”
　　小狗崽扒开许珊的手，对她眨眨眼睛，
　　“我这会儿累得都要散架啦，再来？啊？老婆你好野啊～”
　　许珊：“？”


第920章 番外30 朴素且真诚
　　没那么野，小陆看老婆一脸困惑，才一副得逞的样子笑了笑，靠在老婆怀里继续看月亮，然后问她：
　　“我就是好奇，你送给妈妈的盒子里装的什么？能让她作为嫁妆送给你？”
　　“我以为你知道。”
　　许珊松了口气，原来只是聊天不是……
　　不然她也实在累的不行了……
　　“不知道，又不让看，所以才问。”
　　小陆嘟嘴，如果可以，她更想自己看看，但老婆睡前就把它收起来了，不仅如此，还把一万零一元的红包也收起来，说要珍藏。
　　“不确定该给你……不对，是我们的妈妈买什么，于是我找机会问了秦小姐，她说不要太花哨，最朴素的礼物才最真诚，真诚才最得人心……”
　　许珊如实告诉她，
　　“秦小姐说买黄金，最朴素的那种，看了就会感动，想哭的那种。”
　　小陆：“……”
　　小陆：“…………”
　　小陆：“………………”
　　所以老婆花了五百多万买了一盒子金砖做见面礼，难怪妈妈又转送给她做嫁妆，因为妈妈根本没有同等价位的钱去准备嫁妆。
　　……
　　第二天早晨。
　　第二天根本没有早晨，大年初一醒来都已经是中午，爸妈惯着孩子没去打扰，中午饿醒了两个人才爬起来吃饭。
　　看到妈妈在做饭，许珊有点儿内疚，想要带全家出去吃，但妈妈觉得这不是什么大事，催促她去洗漱，晚上一起出去吃也无妨。
　　就这样一家四口平淡却温馨的度过了年初一和初二，因为初三要进组拍戏，而爸妈也想回家打麻将，于是就在初二晚上赶往机场。
　　“嗨呀，杭城也就几个小时就到了，没多累的，小许你真没必要给我们买头等舱。”
　　妈妈看了一眼许珊买好的机票，订票的时候也瞥了一眼价格，感觉超过心理预期。
　　“妈你别和我客气。”
　　许珊露出浅浅的笑容，
　　“给家里人能力范围内最好的，这是我应该做的，儿女挣钱，不就该给爸妈好一点的生活么？”
　　“嗯嗯嗯，妈妈你不要心疼钱，我也在赚钱啦。”
　　小陆帮着老婆说话，
　　“她想尽孝心，你就让她尽嘛。”
　　“好。”
　　妈妈摸摸小陆的头，然后走到许珊面前，轻轻抱抱她，在她耳边对她说，
　　“谢谢女儿，在帝都照顾好自己，小倔狗就交给你了，你陪她，我放心……有时间就回来，爸妈一直在，家也在。”
　　“好。”
　　许珊点头，
　　“谢谢妈。”
　　……
　　送别了爸妈，两人又赶紧开车回家，晚上还要收拾行李，之后很长一段时间都在住在剧组，拍戏本就辛苦，还时常要住在野外，她不想小陆生活上再受委屈，所以早早就准备了几箱行李让人送过去。
　　今晚还要查漏补缺……
　　“明早就要见到姐姐啦～”
　　小陆坐在车上，还有点儿期待。
　　……
　　早上十点，小陆站在剧组拍摄地等待开机仪式，又冷又困，所以趁没人关注她时靠在老婆怀里休息。
　　而老婆也很懂她的需求，拉着外套裹着她，把她抱在怀里。
　　一阵喧闹影响了小陆，她揉揉眼睛，朝着闪光灯不断的方向看去。
　　就见自己的姐姐开了车门，衣着单薄就往外冲。
　　紧接着就被和她一起下车的乔老板抱住，就像此刻老婆抱着她一样，把厚外套裹在她身上。
　　小陆皱眉许久，歪头看向老婆：
　　“我姐是不是谈恋爱了？和我老板？不是捆绑炒作？”
　　“你才知道么？”
　　许珊摸摸小陆的额头，
　　“妈妈都知道秦小姐今年不回家过年是因为她要跟着乔小姐回家见父母，还说年后她们两个人会一起回杭城……你不知道？”
　　小陆：“・ヘ・?”


第921章 番外31 攀比
　　看自己老板和自己姐姐那依依不舍的劲儿，陆凌就知道今天热搜已确定，没有什么会比天花板的恋情更吸引人。
　　之前网上还有人说小陆和乔老师在恋爱，还给她们起了cp名叫「乖乔凌俐」，害的乔老师对她格外避嫌，她有时候在片场只是想和乔老师打招呼，乔老师都会在她过来前赶快走掉。
　　陆凌还以为自己惹她烦了，合着是恋爱了，一点儿误会也不想往自己身上沾。
　　只是没想到恋爱对象是……
　　“秦狗老师o(^o^)o～”
　　小秦摆脱记者，牵着自己老婆的手走进了片场，就遇到热情打招呼的小陆。
　　“小陆子o(^o^)o～”
　　小秦见到妹妹超开心尤其想到今天开始可以和妹妹一起共事，更是觉得工作也没有让她很烦心。
　　……
　　姐妹俩难得见面，有说不完的话对对方讲，奈何时间紧任务重，化妆之前导演就过来亲自指导接下来的戏份，两个家属则在一旁站着，闲来无事还会聊两句。
　　“许小姐今天没戏？”
　　小乔盯着秦宝儿，对许小姐时不时说一句，完全是为了不冷场的客套。
　　“过几天才有，今天我是特意来陪我老婆。”
　　许珊也一样，目光从不离开崽崽，看她认真对戏的样子就忍不住露出浅笑，
　　“我老婆真的好可爱啊，你看她思考问题的时候会抿嘴，想亲。”
　　“谁不是呢。”
　　小乔笑道，
　　“我根本没有出演这部戏，我所有的时间都是纯粹用来陪老婆。不好意思啊，没看出来你老婆多可爱，因为我根本没看，我的眼睛，一刻也离不开我的宝儿。”
　　“哦。”
　　许珊点头，环抱着手臂回她，
　　“老婆？老婆这个词很神圣，不是谈个恋爱就能叫对方老婆，分手了又遇到一个，又叫对方老婆么？
　　不好意思，我和我的老婆是彼此合法的配偶，我们不是这样叫着玩儿的，她是我老婆，唯一的老婆。”
　　“呵，我敢这么叫，那就说明我也是认定了的，只是档！期！太忙，拖到现在，这部剧一杀青，我们就去杭城见家长，反正我们也离不开彼此，走形式要早一天晚一天都无所谓。”
　　小乔也不甘示弱，突然争强好胜起来，
　　“每晚她都要抱着我才能睡着，你觉得老婆是叫着玩的么？我俩早在一起了。”
　　“哦。”
　　许珊挑眉，
　　“在一起什么的，是最近吧？我和我的崽在一起的时间不算长，她大一那年我们就在一起了，哦对了，她今年大四了。
　　抱着才能睡着？这不是最基本的流程吗？我特别了解我的崽崽，我知道怎么能让她开心。”
　　小乔白了许珊一眼，一边看着手指一边炫耀：
　　“了解对方不是最基本的要求么？不瞒你说，前几天我……”
　　“乔老师，我今晚想和我妹妹睡，她说她要带我玩《交锋》和我一起刷副本，你能不能和许小姐凑合一晚？主要怕影响你俩休息。”
　　导演让演员去做准备，小秦就立马过来找老婆商量。
　　“不行。”
　　许珊拒绝。
　　……
　　当晚。
　　小秦：“……”
　　小陆：“……”
　　酒店大床房硬是挤下一家四口，谁也没睡。
　　两个人玩游戏，两个人看着两个人玩游戏。
　　气氛不好，玩游戏心情都沉重。
　　小秦手机振动了一下，她看完信息对老婆说：“二青妹妹这会儿过来探班，我告诉她我们的房间号啦，因为她给我带了一碗那家超级有名的馄饨o(^o^)o”


第922章 番外32 剧组生活
　　为了不让朋友觉得奇怪，一家四口还是选择分开住，让小秦和妹妹玩了半个小时的《交锋》，然后就被小乔领着回自己房间。
　　“一会儿青青来了，吃的要分妹妹一半么？”
　　小乔问宝儿，
　　“或者别吃了，拍戏呢晚上吃太多不……”
　　“回房间吧我不玩了。”
　　小秦权衡再三，起身拍拍妹妹的头，
　　“不是我不给你吃，馄饨一碗就六个，再就一盒蛋挞两个……对你来说不算什么，许小姐会给你买，对我来说(´;︵;`)……原谅姐姐不能把这么珍贵的食物分你一半……”
　　“没事的秦小姐。”
　　许珊坐在一旁放下手机，
　　“你刚刚给崽崽说的夜宵，我已经给她买了，你不用太为难，这种事情上我从不苛求崽崽，她的快乐最重要。”
　　显然这话也不是说给小秦听的，一旁的小乔已经变了表情，小秦有不好的预感，立马牵起老婆的手离开，而小陆也能看出老婆和老板在较劲儿，虽然她们总是莫名其妙说几句就来劲，于是放下游戏去哄老婆。
　　“咱们不和她们比，我们都结婚啦，这一点已经赢过乔老师啦～”
　　说着跨坐在老婆腿上，搂着老婆的颈子开始撒娇。
　　许珊神色稍缓，环抱着崽的腰，很吃老婆撒娇这一套。
　　“我不想和她较劲儿，是她总拿你和你姐比较，你不像任何人，你是我的独一无二。”
　　许珊抱着她，不吝表达自己对她的喜欢，在她耳边对她说，
　　“我真的好爱你～”
　　“诶嘿，老婆在对我撒娇诶(//∇//)～”
　　……
　　二青在自家酒店度过了孤独一夜，昨晚忍不住来看ViVi，还过来投喂她，结果被对方投喂狗粮——
　　小乔的占有欲好强，大家坐在一起闲聊的全程她都搂着ViVi的腰，一会儿用手指绕ViVi的头发，一会儿又揉她的耳朵，说一会儿又亲ViVi的脸，从来不吃蛋挞的她还要ViVi喂给她吃。
　　关键是ViVi随时都配合，对自己的老婆温柔的不得了。
　　看来自己和vi是彻底没希望了，以前还给她起昵称叫咩～咩～，现在喊她“二青妹妹”，直接明了，没有专属昵称，就是普普通通一妹妹。
　　失眠一整晚，接受这个事实，起码还是妹妹，妹妹也是很特殊的存在，对vi来说是特别的。
　　……
　　清早，二青推门出来就看到对门演员出门，揉着眼睛刚刚睡醒。
　　好死不死，是她讨厌的陆开。
　　二青眉头一皱，这个陆开城府很深，自己见她的时候她才是个小配角，之后一路蹭热度博好感，成了如今的女二。
　　而且蹭的还是vi的热度，这让二青更不爽。
　　小陆也看到二青，嘴角抽了抽，欲言又止几回，然后转头就走。
　　结果十分钟后两人又在片场相遇，二青来探班，订了奶茶和蛋糕犒劳剧组想要为自己的ViVi姐姐博好名声，本来挺开心，却看到ViVi姐姐和陆开坐在一起，看一本剧本。
　　二青：“・ヘ・?”


第923章 番外33 蛋糕
　　“周小姐接近我，不会是为了结识我的父亲……”
　　小陆台词刚读一句，就被小秦拍了一下头，她捂着头委屈看向表姐，嘴一撇但又不敢吭声。
　　“我刚刚已经给你说了，你演的小顾是千金大小姐，不是点读笔不是复读机。”
　　小秦说完又指着同一句台词，
　　“再来一遍。”
　　“周小姐接近我……哦痛(＞＜)！”
　　小陆又被小秦打了一下，这次有点儿恼火，但周围有好多人看着，也不好和姐姐发火，只能忍着再来一遍，
　　“周小姐(＞＜)！你不要太过分了你当这是皮球嘛想拍就拍，好痛(＞＜)！”
　　这一次打的她有点控制不住情绪，抬手也打了一下小秦的头，这一下让在场所有人都害怕——
　　秦老师脾气其实还好，人也比较随和，但是也有自己的忌讳，比如不喜欢和不熟的人有肢体接触，更抗拒别人碰她的头，一碰绝对会生气。
　　而且陆开这可不是碰啊，这是直接打。
　　但意外的是小秦没生气，只是沉默了一下，然后就像什么都没发生一样，指着剧本对陆凌说：
　　“二十分钟，找你小乔姐姐学学这段话到底怎么说，二十分钟后咱们正式开拍，要是你还搞不赢，你就跟我去房车里，咱们一对一教学，你可别后悔。”
　　说完以后示意助理要去休息，然后朝着房车的方向走去。
　　“ViVi……姐姐，我给你买了奶茶和蛋糕，你拿到车上去吃。”
　　二青目睹全程，知道vi是多么敬业的演员，对手戏演员表现不好，她此刻肯定非常生气，如果自己送上她喜欢的甜食，她一定会开心。
　　自己想要的，不就是她能开开心心么……
　　结果去拿蛋糕的时候发现，特意留给vi的那一块，不见了。
　　“我的蛋糕呢？”
　　二青说着，看向小陆。
　　“我喝奶茶就好，谢谢你。”
　　小秦浅笑，拿起奶茶去房车上化妆，而二青还在纠结蛋糕去了哪儿。
　　“我蛋糕呢？不会是你……吧？”
　　二青指着刚刚走过来的陆开，这个小绿茶满肚子坏水，有可能是她故意拿走了蛋糕，就为报复她和ViVi姐姐。
　　“啊？・ヘ・?”
　　小陆本就不高兴，这会儿不高兴加倍，她叉着腰气哼哼对二青说，
　　“你找不着就说我偷吃了？
　　对，就是我偷吃的！
　　丢了的东西就是我偷吃的！
　　隔壁大爷丢了也是被我吃了！”
　　二青：“不是就不是嘛，你生气什么嘛？我给你道歉不就好了……对不起嘛……”
　　一点转折都没有的茶，就说明有什么特别的人在附近……
　　陆凌回头，就看到老婆和乔老师慢悠悠走了过来。
　　茶么，陆凌也会，一手捂着脸然后开始哭：
　　“青！青！姐！姐！真的不是我嘛！你打也打了骂也骂了，听我为自己辩解一句总可以吧？我不可能偷吃你买的蛋糕，尤其是敬爱的秦老师的蛋糕……”
　　转头又一次看小乔，嘴一撇哭得更惨，
　　“乔老师，我的脸好痛，我是不是脸被打肿了(´;︵;`)……”
　　乔：“哟，这不演技挺好的么？你姐还打电话让我给你指导，我觉得你就正常发挥，挺好。”
　　小陆：“。”


第924章 番外34 勉强多了个朋友
　　“别欺负小陆。”
　　许珊在旁边提醒小乔，
　　“对我老婆温柔一点，我可以考虑OP让陈辰老师唱。”
　　“小陆过来。”
　　小乔勾勾手，然后又给二青介绍，
　　“这个妹妹是小秦的妹妹，你看她们两个人长得像不像？”
　　小陆：“嗯？啥碎了？”
　　像不像不知道，二青的心碎了，妹妹也不是独一无二的了。
　　难过，但知道陆开是ViVi的妹妹后，似乎看陆开也顺眼好多，长得可爱，眼睛也好看……
　　“喜欢谁，就要喜欢谁的狗。”
　　二青咳嗽两声掩饰尴尬，然后主动和陆开握手，
　　“以后就是好朋友了，我倒不是真的喜欢你，只是不想让vi操心，所以勉强接受你。”
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　……
　　互相嫌弃是真的，但两个小绿茶决定好好相处也是真的，演戏期间多次探班，还买各种零食投喂小陆。
　　小陆是许珊的乖崽，可以高高兴兴接受投喂，当然是经过了老婆的同意。
　　也不算白吃白喝，许珊手里有一部新戏，剧本版权是刚刚买的，再三考虑后选了二青做重要角色，并让她赶紧去试镜。
　　二青虽然家境优渥，但演戏事业上一直没啥突破，听说有机会演双女主仙侠剧，还是女三，她当然高兴，薪酬什么的都不想考虑，如果基本够好，她甚至愿意带资进组！
　　“二青终于有事情做咯，不用每天黯然伤神然后装作无所谓的样子。”
　　小陆在一旁乖乖看剧本，等到老婆和别人谈完工作的事情才说话。
　　“你还听懂她嘛。”
　　许珊捏着老婆的下巴，对她挑了挑眉。
　　“能不懂嘛？她为了转移注意力，都快把我当代餐了，我何德何能总被人当代餐，秦狗欠我的拿什么还・ヘ・？”
　　小陆生气，然后噘嘴要亲亲。
　　“我亲爱的妹妹怎么啦o(^o^)o我听到你在呼唤我o(^o^)o”
　　小秦很开心的走过来，然后看到妹妹的嘴在和许小姐贴贴。
　　“和许小姐排练呐？o(^o^)o挺好挺好o(^o^)o一会儿是许小姐第一次演戏，不要紧张哦o(^o^)o外行人演戏一开始会面临表演不自然和吃螺丝这些问题，不过你放心，我们都会帮你，你慢慢学就好o(^o^)o”
　　“好。”
　　许珊对小秦向来不冷不热，说完以后低头又看了一眼剧本，然后问小秦，
　　“我已经准备好了，小陆台词也背会了，现在可以开始了么？”
　　……
　　可以。
　　因为是新人拍戏，袁导才会给她们充分的准备时间，没想到新人还挺狂，不仅没要这充裕的准备时间，还申请提前开拍。
　　“OK！”
　　袁导也不是一个刻板的导演，她要的只有演技，只要符合她的要求，其他方面她都不怎么管。
　　“各部门准备好，三二一action！”
　　所有人安静下来，调整好的灯光中心，站着两个正在跳舞的年轻女人，那留洋归来的千金大小姐穿着西式的白色小礼裙，正得意洋洋的对着那个长相清冷但气质绝佳的女人笑，和她相反，千金大小姐的这位舞伴打扮素静，穿着一身黑色的旗袍。
　　在歌舞声中，女人揽着千金大小姐的腰，随着节奏与她跳着舒缓的舞步，千金大小姐在她耳边轻声问她：
　　“我知道你，沪上最有名的女作家，你刚刚说倾慕于我，是不是真的？”


第925章 番外35 入戏
　　“倾慕。”
　　那穿黑色旗袍的女人不仅身材容貌绝佳，声音也是细腻又耐听，只是少了些温度，
　　“是听闻顾小姐留洋归来，人又生的美貌，让我动了想要结交的心思，但这‘倾慕’……言之过早，谁又知道顾小姐留洋这些年，是去学习，还是去享受外面的世界？”
　　“李大作家说笑了，我自小恋家，若不是为了学习，又怎能忍受这离家之苦？海外多波折，当然不会……”
　　千金大小姐压低了声音，在作家耳边说道，
　　“李大作家早年不也在德意志学习，如果李大作家想，随时可以考考我，我虽算不上物理学天才，但在这个领域，也有自信……”
　　……
　　“这台词，好稳。”
　　小秦坐在袁导身边，紧张的盯着监视器里的两人，从拍摄到现在，两人不管是动作、情绪，还是台词，都把握的恰到好处，那种初相识相互试探和相互有好感的感觉非常到位，每条几乎都是一遍过，直到现在还没一次NG。
　　“如果不是天才，那就是双方很熟悉这种情绪。”
　　袁导同样看得认真，
　　“不过台词能这么稳，配合还能这么默契，都不需要磨合，这一点很厉害。”
　　“嗯……”
　　小秦点头但没说话，即使袁导是她的朋友，她也不想把妹妹的私事八卦给别人听，不过对她们的默契见怪不怪，恋爱结婚那么久，吃住都在一起，恨不得天天黏着彼此，就这样要是还没默契，那要怎样才有默契？
　　“……那我就等着顾小姐来攻略我。”
　　作家说着，在灯光黯淡的同时，抬手捏着千金大小姐的下巴，吻在她的唇上，最后一个镜头，就是两人接吻的剪影。
　　“cut！”
　　袁导说完，灯光又亮起来，工作人员看到演员真的在接吻，觉得她们敬业，毕竟拍不到正脸，借位是完全可以的。
　　但她们偏偏亲了，而且恰到好处的轻吻，让现场的人看了都觉得，非常甜。
　　“如果不是不让拍照，我真的想用她俩的吻做壁纸……”
　　工作人员纷纷感慨。
　　“物理天才陆崽。”
　　许珊看着老婆，浅浅一吻意犹未尽，但又因为在公共场合所以格外克制，只是装作帮她擦唇边口红的样子揉揉她的脸，顺便调侃她一句。
　　“那当然。”
　　小陆一点儿没谦虚，反倒相当得意眨眨眼，
　　“我是物理学教授的家属，耳濡目染知道好多哦～我老婆是天才，四舍五入我也是～”
　　许珊真的好爱，准备捏着崽的脸再亲的时候，小秦及时制止：
　　“小陆子过来！我给你看回放！”
　　片场有时候也是会有狗仔偷拍，再加上别人不知道她们的关系，拍摄时为了剧情亲亲倒还好，中场休息亲来亲去可不行。
　　“哦哦哦哦！”
　　小陆牵着老婆的手，一边走一边说，
　　“一起去看呗，看看亲亲的戏拍得好不好，需不需要重新拍？”
　　“有道理。”
　　许珊觉得，凡事需追求完美，吻戏也需要精益求精。


第926章 番外36 婚礼
　　“这还是我第一次出国。”
　　郑北北站在阳光明媚的大草坪上，
　　“也是我第一次穿连衣裙。”
　　说完又捏着裙角，很做作的转了个圈。
　　“这是我第一千一万一十万万万次出国。”
　　郑北北旁边站着个穿西装的小男孩，在用自己不太熟的数数规则表达自己去过很多次国外。
　　毕竟幼鹅园教给他的，只有0到9。
　　10都是他自学的。
　　“哟，小积分啊～”
　　苏溪走过来，拍拍小男孩的肩，
　　“很厉害哦，还来给小陆姐姐做花童。”
　　“应该叫小陆姑姑。”
　　小乔走过来，牵着小积分的手，很认真的排起辈分，
　　“我是姑姑，那他也应该叫小秦姑姑，小陆子是小秦的妹妹所以……”
　　“叫老婆～”
　　小积分捏捏自己脖子上的蝴蝶结，
　　“我要和小陆结婚\^O^/～”
　　“嗯？你不是要和我结婚么？”
　　小秦走了过来，拍拍自己小友的头，故意逗他，
　　“你昨天还说这套西装是你妈妈买给你，你和我结婚时候穿呢。”
　　小积分：“ (・・)……”
　　“姐姐不为难你，你可以考虑姐姐。”
　　二青坐在一旁许久了，这会儿看大家都在逗小孩儿，自己也凑个热闹。
　　“那让我选选，好像都挺好，我想要……”
　　“还选上了。”
　　小积分的爸妈牵手过来，爸爸将儿子抱起，捏了一下儿子的鼻子，
　　“在这么多女明星里选女朋友，我都不敢想，小小年纪，你何德何能？”
　　“花童呢？”
　　另一边何总问道。
　　小积分让爸爸松开手，拎着他的小花篮跑向奶奶的方向。
　　今天是五月二十日，《与谍》杀青第四天，德国的天气晴朗，万里无云。
　　是个办婚礼的好日子。
　　“520”什么的谐音梗，许珊从没考虑过，她只是在一边拍戏一边筹备她们的婚礼，恰好这几天她们有时间，而且亲友们的签证恰好都下来而已。
　　不挑日子，和陆崽在一起的每一天都是良辰吉日，哪一天办婚礼都行。
　　就是妈妈比较在意——
　　“早就结婚了？？？？？？？？？？？？”
　　拍戏期间妈妈来过帝都两回，都是为了看看女儿，期间得知这个消息，妈妈显得非常震惊。
　　能理解。
　　许珊咬咬唇，知道瞒着爸妈也不好，于是将结婚原因和期间发生的事都告诉了爸妈。
　　“就是首先考虑的是能让陆崽尽快拿到签证跟我出国，其他的我当时根本没有心情想……爸妈，抱歉，当时的情况，我也不敢和你们说，那个时候你们不接受我倒是其次，最重要的是陆崽的伤……
　　我希望她受到最好的救治与复健。”
　　许珊站在爸妈面前，有点紧张，紧紧捏着小陆的手，生怕松开了就握不到了……
　　“妈妈，结婚是我同意的，我和小许姐姐提了好几次，她才有这个想法的，我不提，她根本想不到结婚。”
　　小陆为了老婆，愿意背所有的锅。
　　“果然。”
　　妈妈揉揉眉心，
　　“果然还是有办法结婚的，还是年轻人路子广，我最近查了好多资料，都想着要不要让你领养陆凌。”
　　陆凌：“ (・・)？？？？？？？？”


第927章 番外37 婚礼前夕
　　爸妈期待有一场婚礼，自己也想让陆崽体验一下结婚的仪式感，但又不想被国内的媒体打扰——
　　毕竟拍戏期间她和陆崽已经被多次偷拍，虽然没有亲密举动，但因为牵手回酒店，就被狗仔发到网上大写特写。
　　许珊向来不怕公开她们的关系，她们向来坦荡，又有亲友的祝福，旁人眼光她不在意，但唯一在意的是……
　　“崽崽咱们去德国的家里举办婚礼好不好？咱们家院子够大你可以把所有你想请的朋友都请来，没有任何限制，只要他们愿意来，我们就承担他的所有费用好不好？”
　　拍完戏回酒店，躺在床上的许珊在和老婆商量。
　　“我只想要亲人和好朋友的祝福。”
　　小陆搂着老婆，
　　“绝对不是因为我心疼钱。你和我想的差不多，我虽然现在蛮喜欢我的工作，但我也好烦狗仔，他们上次偷拍我和秦狗捏对方脸，就给我俩起名凌微不惧……”
　　说完就气哼哼的靠在老婆心口上，
　　“谁要和自己的表姐组cp啊？啊我什么都没做就一堆cp啦，乖乔凌俐，凌微不惧，凌凌青青……这些cp倒还好，有些热搜好烦……”
　　小陆没说完，但许珊都知道，从不关心热搜但关心陆崽——
　　#陆开片场发呆#、#陆开笑了#、#陆开喝奶茶#、#许珊给陆开擦嘴#、#许珊不笑#、#许珊笑了#、#陆开喜欢小狮子#……
　　虽然关于陆凌的热搜，她本人很爱看，除了看文献，许珊很少能把文章看两遍以上，但陆崽的热搜，她一个都不错过……
　　咳……
　　这个不可以让陆崽知道……
　　“是好烦，所以为了一切顺利，咱们在家里的院子办，你说愿望，然后我来实现。”
　　说完亲亲崽的额头，
　　“不过这会儿你该睡觉了，我知道你非常爱软软，但是不要亲亲了，你这样……崽崽我没法……克制了……”
　　本来是温馨的哄睡，谁知道崽崽她靠在软软身上听着听着就情难自禁，和她最好的朋友亲亲又抱抱，她还揉揉好朋友的脸，害的好朋友脸都红了。
　　“嗯？老婆我没干嘛呀～我就是好久不见嘛～”
　　说着狗爪子又得瑟起来，
　　“软啊软，你们想我嘛？我看你们睡不着的样子肯定就是想我……”
　　话没说完就被许珊按住手，多次劝告无效，那就只能……
　　“好巧啊陆崽。”
　　许珊垂眸看着一堆心眼子的小狗崽，先是吻她的额头，又亲亲她的鼻尖，紧接着是嘴角，还有下巴……
　　一寸一寸，一点一点，宣示占有权……
　　“嗯嗯嗯……不行不行，你这样轻轻的，好痒啊……”
　　老婆只是沿着锁骨向下，刚遇到一点儿起伏，小狗崽就受不了了，挣扎想让许珊松开她。
　　“不好。”
　　许珊挑眉，
　　“许你热情对待软软，不许我和小兔叽？见一次不容易，小兔叽太爱逃跑了……”
　　说完还用鼻尖蹭蹭，这次就不让她躲开。
　　“哈哈哈……呜呜呜……”
　　小陆倒是开得起玩笑，老婆和她怎么玩耍都可以。
　　但她也确实怕痒，碰她一下她就想跑。
　　好在玩闹就一会儿，闹够了，累了，就都睡觉去了。
　　——
　　「是快到结尾了，数据不好没动力继续了，谢谢以往的支持，谢谢谢谢( ¨̮ )」


第928章 番外38 最美
　　“婚礼快要开始了哦。”
　　何老板牵着孙子的手走到搭建的台子尽头，蹲下给小积分说清楚，一会儿要怎么走。
　　原本计划里没有这次德国之行，甚至考虑过要不要给小陆办一场盛大的商业性质浓厚的婚礼，这样可以提高她的热度，何总作为一个商人，首先考虑到的就是利益。
　　但也只是想一想，一来许副总不会同意，再者知道这次德国之行，对何总来说，也是意义非凡。
　　“有孙子真好。”
　　陆妈走过来，低头看着小积分，
　　“也不知道我以后会不会有。”
　　大概不会。
　　何总欲言又止，起码到目前为止，许副总眼里心里只有小陆，虽然科技已经允许，但她对于自己生子并没任何意愿，更拒绝让小陆受一点点苦，拍戏时候小陆肩膀脱臼都让许珊寝食难安，更别说是比这还多的痛苦。
　　但这话不好说，何总只能笑笑。
　　“一定要有孙子吗？”
　　小积分抬头看着陌生的奶奶，但也知道，这是小陆的妈妈，他抬着头说，
　　“一定要有的话，我可以叫你奶奶，这样你就有孙子啦～我妈妈说，有小朋友不是不是必要，是爱与责任……不懂，但是……”
　　小积分伸手要抱，
　　“奶奶～”
　　陆妈：“^o^～”
　　……
　　婚礼正式开始，在舒缓优雅的音乐里，一对穿着婚纱的新人出现在所有亲友面前，两个人穿的是海外名家手工订制的婚纱，但设计师却是彼此——
　　小陆觉得老婆穿一字肩最美，许珊觉得这么重要的日子老婆一定要露背，把她引以为傲的好身材展现给大家。
　　精致且独一无二的手工制作的婚纱，从设计好到完成差不多用了四个月，时间稍微仓促了些，但却因为钱到位所以加班加点，等两位新人试穿的时候都很满意。
　　她们手牵手走上展台，两边鼓掌的都是她们的亲友，小陆的爸妈在，表姐和小乔也在，许珊的姑姑姑父还有哥哥也在，何老板全家也来参加。
　　还有小陆大学里的好友，还有许珊大学里的同事……
　　愿意见证她们爱情的亲友都来了，至于那些像小陆表婶那样提出质疑的人，去他的，不请她来，她的意见一点也不重要。
　　她们经过一道道花做的拱门，上面是小陆最爱的茉莉。
　　整个院子里都是清香甜美的花香。
　　“呜呜呜……我没想到我女儿的婚礼能这么美。”
　　陆妈擦眼泪，靠在陆爸怀里，一边哭一边鼓掌。
　　“呜呜呜……我妹超好看的，我妹的老婆也超好看的……”
　　潘青也在擦眼泪，哭得比谁都凶，作为妹控，从来都会把妹妹的话放在心里，即使是意识到自己被多年好友坑骗，在英国东躲西藏等机会的日子里，也不忘帮妹妹登录游戏账号，在上面打卡签到。
　　吃苦受罪只为有一天能沉冤昭雪，躲在暗处等待，谁知道竟然还因此被找到……
　　不过昔日好友已经得到制裁，而他也接受审查后被释放，生活逐渐回归正轨的时候收到了「珊&凌」的邀请函，自然想要去亲眼见证这份喜悦。
　　“真的好美。”
　　阮一洛拿出相机对准陆凌，按快门的时候犹豫了一下，调整角度，对着这一对新人按动快门，画面定格在美好的一瞬。
　　这也意味着，她对陆凌多年的喜欢真的要告一段落了。
　　同样觉得喜欢该告一段落的还有安禾，自从自己的前女友将陆凌恋爱的事情告诉了她妈妈，安禾就知道自己和小陆连朋友都做不成了，谁知道她依旧收到邀请函，能来分享小陆的喜悦。
　　“呜呜呜，陆凌学妹你要幸福哦(´;︵;`)……”
　　鸭子学长抱着抽纸盒不停的流眼泪，
　　“我吴子豪还是愿意默默守护你，我不会介入你的感情，但我一辈子，都要你快乐……”


第929章 番外39 亲友都在
　　婚礼是一个很神圣的仪式，双方交换了钻戒，宣读了誓言，就意味着，从此以后就是彼此的唯一。
　　在陆凌说出“我愿意”的时候，许珊眼含热泪，抱着老婆大哭起来。
　　而和许珊一起哭的，还有坐在嘉宾席上的小秦。
　　小秦：“(´;︵;`)……”
　　“你是不是羡慕啊？”
　　小乔一边给她擦眼泪，一边对她讲，
　　“我可以给你更盛大的婚礼，我们可以在城堡里，我让你做最美的公主……”
　　“我已经是最美了。”
　　抱着老婆，
　　“和你偷偷领证我就超级开心了，我们的生活，工作都暴露在镜头前，我们的婚姻，不需要婚礼，就只有我们就好。”
　　“听老婆的。”
　　小乔扬起嘴角，经过繁复的手续，昨天她和自己爱的人正式办理了婚姻登记，此刻在她怀里的不是女朋友而是老婆，真正意义上的老婆。
　　“差不多点儿，别人的婚礼，你俩嘛呢？”
　　坐在小乔身边的洛语心受不了她俩亲来亲去，于是抗议。
　　“嗯……”
　　小乔舔了舔唇，不爽的看了一眼洛语心，再看旁边，还是自家艺人，于是问她，
　　“不是偷偷谈恋爱呢嘛？他呢？”
　　“一听有你们家那位，他就不愿意来了……”
　　洛语心想想就糟心，谈了几个月的恋爱，男方不仅不敢公布恋情，还勾搭刚入行的小模特，本性难改，让洛语心也开始烦他了。
　　“不来最好，煞风景的脏东西。”
　　小乔骂了一句，她也不看好洛语心的男朋友，要放以往早就骂洛语心让她分手，奈何当时自己正在甜蜜恋爱，觉得谈恋爱最幸福。
　　……
　　仪式之后便是酒会，依旧在许珊的院子里进行，她们请来的专业厨师现场制作美食，这期间又回卧室换衣服。
　　“我等这一刻好久了。”
　　小陆搓搓手，两指捏着许珊婚纱后的拉链，
　　“我从画完婚纱的那天开始，就做梦都想亲手拉开拉链～”
　　“满足你。”
　　许珊说着，露出浅笑，
　　“但还要和家人朋友一起喝酒，我的小色什么脑子里想的事，可能要到晚上才可以……”
　　她说着，轻轻靠在老婆怀里，
　　“小陆，你敢相信么？我结婚了，我和我从十八岁开始就在等待的女孩结婚了，等她十八岁和我相爱，然后我们结婚了。”
　　“嗯。”
　　小陆低头轻吻老婆的额头，
　　“以后照顾你爱你保护你都是我的日常，老婆我真的超级幸运才能遇见你，幸运爆棚才能又遇见你，我会好好珍惜。”
　　说完又亲老婆的脸颊，还有嘴角。
　　不安分的狗爪子再次攀上来，许珊睁眼，先一步按住她的手：
　　“要敬酒，还有晚宴，我的社社小狗，忍一会儿，就一会儿～”
　　……
　　敬酒礼服依旧是她们为对方互选，小陆穿的浅蓝色礼裙像个小仙女，许珊则穿着深蓝色吊带礼裙性感又美艳。
　　所以小陆牵着老婆的手出现在亲友面前时，所有人看许珊时的眼睛都要直了，只能感慨陆凌眼光够好，让她的妻子每一次出现，都比上一次更美。
　　“如果不是结婚，让崽崽高兴，我是不想穿这么露的裙子。”
　　许珊小声和崽崽说，
　　“所以今晚你要补偿我，要哄我开心，要让我满意。”


第930章 番外40 永远爱你
　　六月的帝都还没真正热起来，也庆幸还没热，陆凌才穿得住在夏日略显厚重的学士服。
　　“啊，我还在度蜜月呢……”
　　小陆嘴上抱怨，
　　“才去了意大利和法国，我老婆还没带我去英国呢……”
　　说出来却又有点儿炫耀，
　　“一点儿也不想回来毕业……”
　　但论文交了，答辩结束了，毕业照刚刚照了……
　　大学生活结束了……
　　“没关系啊，咱们全寝室保研。”
　　郑北北知道她的心思，于是安慰她，
　　“不过是我们三个保研了，但女明星你可以常回来看看我们。”
　　全寝室保研，陆凌除外。
　　“哦～”
　　陆凌点头，
　　“我会在假，期，拍，戏，之，余，来看看你们的。”
　　陆凌一字一顿，在郑北北故意气她之后反击，
　　“我的申请也下来咯，哥廷根大学，从此我和我老婆是校友。”
　　“不仅是校友，还能一起上下学。”
　　郑北北补充，对此并不嫉妒，而是很期待，
　　“她在理学院教授，你文学院学生，上学偶尔能见面，放学又能一起回家，你老婆为了和你在一起，真的是煞费苦心啊！”
　　“确实……”
　　陆凌不否认。
　　原本保研名额里有她，但因为老婆是帝大教授，难免风言风语，大致就是在质疑许教授有没有利用职务之便，为她的妻子谋求一些不该有的。
　　于是陆凌果断放弃名额，不想让刚刚回归科研工作的老婆遭到本不该有的质疑。
　　紧接着她就自己去申请了德国的几所大学，最后哥廷根大学给她发了offer，而许珊也光速辞职，在哥廷根正式录取陆凌之后，又回到了自己的母校任职，铁了心不和陆凌异地。
　　“啊啊啊许珊！”
　　校园里的大一学生，一眼认出穿着精致、手捧鲜花而来的年轻女人。
　　不仅是科研领域的学者，也是年轻企业高管，还是最近大热的女演员。
　　一部《与谍》让她红遍大江南北，热度流量一度和一线大咖比肩。
　　不过她没趁热打铁提升热度接商务，而是回归科研领域，但也承诺，老婆节假日的时候会去拍戏，但不和除老婆以外的人演。
　　年轻，聪明，好看，多金，还是个宠妻狂魔。
　　“毕业快乐。”
　　许珊冲着小陆走过来，将花束都给她，然后抱抱她，
　　“今晚有新戏发布会，这个暑假，大部分时间又要打工了哦。”
　　“没问题，和老婆在一起怎么样都行。”
　　小陆甜甜蜜蜜，
　　“但今晚和我一起看烟花可不可以？”
　　许珊：“果然小社狗永远是小社狗～”
　　……
　　…………
　　新戏发布会，陆凌和老婆同时来到现场，欢宜再次和袁导合作拍剧版《交锋》，因为是和网游《交锋》深度关联，所以现场提问免不了和网游相关——
　　记者：“陆开和许老师平时会玩网游嘛？比如我们的《交锋》？”
　　小陆举起话筒，对着镜头说道：
　　“会玩，高三毕业就在玩，期间和老婆谈恋爱就没空玩了，不过每逢重要游戏活动，还是会玩。
　　至于我老婆……”
　　小陆歪头看看许珊，眨眨眼，
　　“我老婆也玩，但她是为了追我才玩的，但她在现实中还不承认，其实我早就知道了。”
　　许珊不说话，只是抬手摸摸小陆的头。
　　小陆继续：
　　“从看到她的捏脸开始我就知道是她，但她不承认我也没戳破，自己老婆呗，除了哄着还能咋办呢？”
　　说完又甜甜一笑，搂着老婆的腰撒娇。
　　她们的cp粉满足到打饱嗝。
　　谁这么好的运气，能嗑到真cp，在剧里放肆接吻从不借位，所有的互动都真情实感不掺水分，她爱她，眼里心里真的有她，她吻她，全身心投入比真金还真。
　　谁嗑到真实cp，就是谁的运气。
　　记者：“那么，小陆能给大家一句话介绍一下你们的角色和关系嘛？在不剧透的情况下。”
　　陆凌点点头，但却将话筒交到许珊手里，许珊也没拒绝，只是看着小陆的眼睛，对她说：
　　“曾经为了活下去，利用我的感情，如今为了我，一心求死，陆枫宁，你可曾后悔过？”
　　“无悔。”
　　（完结撒花）
　　——
　　「谢谢一年的陪伴，谢谢广告和红包的宠爱，谢谢各种投喂，虽然我和大部分朋友缘分到此，但谢谢遇见( ¨̮ )」


第931章 番外 新综艺（1）
　　“别寻死。”
　　躺在地上的少女抱着趴在她身上的年轻女孩，两个人躺在湖边，身上的衣服都湿透了。
　　“没想死，答应你过你了，现在就不会寻死。”
　　说话的是趴在少女怀里的年轻女孩，刚刚被人从湖里捞起来，一脸无辜像只小狗。
　　“cut！很好！演员老师辛苦，各部门辛苦！收工！”
　　随着导演一声令下，现场热闹起来，工作员开始收设备，助理也拿着浴巾走过来。
　　只有湿漉漉的小狗崽不着急，心安理得趴在老婆怀里。
　　“陆崽睡着了吗？”
　　老婆拍拍她的背。
　　“嗯，呼U。U～～”
　　小狗崽应了一声，索性歪着头，趴在老婆许珊怀里更理直气壮。
　　“但是你浑身湿透了，很容易感冒，虽然要休一周的假，但你应该不想在咳嗽与鼻塞中度过吧？”
　　许珊揉揉小孩儿还在滴水的头发，有些心疼的看着她，刚刚一场戏先掉入湖里，又反复几次拉她上来，体力耗费巨大，这会儿才觉得在自己怀里撒娇更舒服些。
　　嗯……如果不是怕她感冒，真的也想这样抱着哄哄她。
　　“陆凌！起来！”
　　一个好听却严厉的女声在身后响起，吓得陆凌一激灵，本能爬起来，站在原地不回头。
　　“乔老板好。”
　　一旁抱着浴巾的助理说完，赶快给两位艺人递浴巾，本想给陆开擦头发，但看了一眼慢悠悠站起来的许总，很自觉的将浴巾递给了她。
　　「做助理的，不要死守教条，没有什么比有眼色更重要！」
　　这是大名鼎鼎的王助理说的，每一个助理入职培训时，都要把这句话抄一百遍！
　　许总接过浴巾，给自己的老婆擦头发，一边转头看向小乔，语气淡淡：
　　“乔老板怎么有空过来？让我想想，不会是要取消我们的假期，让我们给你工作吧？”
　　“咱们行业，没有「假期」一说，有工作就要做，只有名气小、没热度、过气的艺人才有假期，没准是永久假期。”
　　小乔环抱着手臂，气势上丝毫不输许珊，
　　“我工作室的艺人，二十四小时待命，随时可能有工作。”
　　“我主要是小陆的经纪人，如果我不接受，她就可以休息。”
　　许珊出了名的护崽，崽已经辛苦工作半个月，一天没休息不说，天天还要超负荷拍摄，这一周的休假是她不断协调争取来的，所以打定主意要休息。
　　“有一档综艺，满打满算六天拍摄，你们还有一天休息，我已经接了。”
　　小乔微微扬起头，
　　“我不是来征求你们的意愿，是告知。这档综艺对我们来说很重要，必须去。”
　　“我要是说不呢？”
　　许珊毫不示弱，一时间气氛阴沉，剑拔弩张。
　　“哎呦嘛呢，你俩在干嘛啊～”
　　一旁车上的小秦听得清楚，感觉要吵起来了实在坐不住，也不知道自己的老婆和妹妹的老婆有什么毛病，只要聊天就能较劲，而妹妹这只没用的狗，只会在一旁瑟瑟发抖。
　　“都是一家人嘛，你们不要吵啦。”
　　小秦站在老婆身前，推了推小陆的肩，
　　“快点带我们可爱的小陆宝宝回家洗个热水澡，综艺的事情小许你不用操心，真人秀嘛全当是公费旅游好啦！《时间》系列的综艺班底很靠谱的，游戏项目轻松愉快。
　　咱们都没有一起出去玩儿过，这次开开心心出去玩，不要有负担嘛～”


第932章 番外 新综艺（2）
　　《时间》是华国国民度很高的一档大型户外真人秀综艺，每季一个主题，如今已经开播到了第三季。
　　因为每季都能请来当红明星，就凭这一点，开播之前都不需要铺天盖地的宣传，就已经话题不断——
　　#时间很长，双Q今年依旧在#
　　#陆开加入时间#
　　#许珊加入时间#
　　……
　　仅这三个话题就让平台服务器崩溃，《时间》直播预约量当天破亿。
　　“我家小花会火吧～”
　　郑北北坐在一旁刷手机，嘴角上翘，眼睛笑弯成月牙，又看向正在做妆造的陆凌，
　　“能不能穿上「3鸭6」的T恤，给鸭做个广告呗？”
　　“我是无所谓。”
　　陆凌放下手里的剧本，然后悄悄指了指对面，小声对北北说，
　　“你问她……”
　　北北循着陆凌的手指看向对面，是同样在做妆造的小乔。
　　“古装扮相穿T恤。”
　　小乔显然听到了她们的聊天，冷着脸看过来，
　　“还没赞助，你觉得呢？”
　　“我觉得可以。”
　　陆凌身旁的许珊接话，懒懒抬眼看向小乔，
　　“架空背景，又不是古代，为什么不能呢？”
　　气氛又僵了。
　　“哎呦，你俩要不然打一架吧。”
　　小秦翻了个白眼，如果不是看到妹妹瑟瑟缩缩，她实在不想管。
　　小秦拎着老婆买的hermes包包走过来，从里面翻找出一只毛绒鸭皇系在了妹妹腰带上，然后满意的拍拍：
　　“这不就完了吗～鸭鸭香囊，很酷。”
　　说完又轻点妹妹的额头，
　　“她俩吵她俩的，你怎么总像个受气小媳妇一样？别害怕啦，永远坚定的站在你老婆身后就行啦，至于我的宝儿……”
　　小秦走过去站在小乔身后，从背后环抱着她，用下巴轻轻抵着她的肩，轻声撒娇：
　　“不和小许置气好不好？消消气，亲亲抱抱～”
　　……
　　半个小时之后，直播正式开始，看过《时间》这档综艺的观众都知道，节目组在硬件设施方面从来不吝惜钱财，不管是场地、拍摄还是道具向来大手笔。
　　因为上一季的播放量大火，这一集赞助商更多，所以节目再次升级，不仅实时直播，而且除了睡觉休息，其余时间不间断直播。
　　这一季是恐怖主题，嘉宾们扮演不同角色，要在游戏中完成不同任务，最终获胜者会获得一只重两千克的纯金碗。
　　节目正式开始前，主持人去采访目前已知参加的节目的艺人，首先就去问小秦：
　　“给大家介绍一下你的角色吧？”
　　小秦：“我叫秦金碗，是个捕快。”
　　主持人愣住，直播呢，谁知道她还擅自给角色改名呢……
　　主持人无助的按了一下耳机，得到的答案是——
　　“随便他们发挥，继续。”
　　紧接着主持人又采访了另一个房间里刚刚出来的小陆：
　　“小陆你好，快给大家介绍一下你的角色吧，大家很期待哦～”
　　小陆点头，面对摄像机认真介绍：
　　“大家好，我是陆凌寒独自开，我所扮演的角色的名字叫陆24k纯金碗两千克每一克都是我的，我的职务是一个捕快，我这会儿要去找老大汇合。”
　　弹幕——
　　【总感觉她和她老大不是一条心啊……】
　　【药丸药丸……】
　　【许姐姐是什么角色，有人知道吗？】
　　【还有还有乔乔，我想看到她】
　　【据说许珊是医女，乔是emmmmmm……不知道是谁的新娘……】


第933章 番外 新综艺（3）
　　《时间》开播，根本不需要预热直播间已经爆满，嘉宾们还没出现，弹幕已经满屏都是。
　　陆捕快穿着暗红衣袍和皂靴跑进房间，气还没喘匀就和坐在镜子前的女人说：
　　“老大老大，有人报官……”
　　“报官就报官呗，来府衙的，不是报官还能干嘛？”
　　女人和她穿着同样制式的衣袍，镜头微转，铜镜里映出她好看的脸。
　　“报官的是个年轻女人，说自己新婚的丈夫失踪了，可大人叫来她同村的邻居，邻居却说她的丈夫曾说过自己要去做生意……”
　　陆捕快坐到放铜镜的矮几上，垂眸看着镜前的女人，神神秘秘说，
　　“但秦捕头你知道嘛？那个女人的丈夫可能去了「那个岛」……”
　　“那个岛……”
　　秦捕头勾起嘴角，
　　“就是许大夫曾说过那个埋宝藏的岛么？”
　　陆捕快点头如捣蒜。
　　……
　　镜头一转来到府衙前，一个蓝衣女人手持鼓槌正要再次击鼓，紧接着就被跑出来的两个捕快拦住，陆捕快扶了扶帽子，指着蓝衣女人问：
　　“就是你要找人么？有你们村的人作证，怕是想让大人受理此案很困难，但我们两人心善，可以私下里接手你的案子。”
　　眼泪在蓝衣女人眼眶中流转，她克制着激动的情绪问：
　　“两位大人真的愿意帮忙？可小乔无以为报……”
　　“嗐，就当做公益了。”
　　秦捕头安慰她，
　　“你别哭，你一哭我都觉得心疼，乖……”
　　“老大自重，你这样像调戏良家妇女的坏人。”
　　小陆提醒，随后咳了两声示意节目组，
　　“嗯？怎么还不发布任务？”
　　剧情要过，但本质是综艺，完成任务才更重要。
　　“要去找许大夫。”
　　导演提醒，又看秦捕头给小乔擦眼泪的画面让几个直播间人数暴涨，于是补充了一句，
　　“陆捕快自己去找许大夫。”
　　……
　　城郊竹林中有一竹屋，一个身穿白衣的少女正坐在竹屋内翻阅手中书卷，她身旁坐着穿暗红衣袍的小捕快，正手托腮看着白衣少女傻笑。
　　“许大夫你穿白衣真好看，嘻嘻o(^o^)o像仙女～”
　　“陆捕快说笑了，找我来有事么？”
　　许大夫看书之余瞥了一眼陆捕快，本想按剧本来，做个高冷不近人情的大夫，但面对自己的傻宝宝，许大夫做得到，可许珊做不到。
　　“想你……”
　　甜言蜜语就在嘴边，陆捕快忽然意识到自己的身份，
　　“是请许大夫进城一趟，我老大在那儿等你，有要事和你相商。”
　　到此固定剧情暂时结束，嘉宾进入自由发挥阶段，两人先是收到「与秦乔汇合」的任务卡，紧接着又接到当前任务——
　　「三十秒记住路线，成功通过可获得十金铢，并顺利进城」
　　“走。”
　　许珊拿起任务卡，一手牵着她的小捕快走向指定地点，她们的面前是一块空场地，地面上是64x64块方形电子压力感应显示屏。
　　“一会儿地面上红色方块代表陆地，白色方块代表河水，踩中白色视为失败，三次以上重新来过。”
　　任务播放结束后，地面上的显示屏亮起，同时一旁开始倒计时。
　　如果按照惯例，组队二人应该各记一半陆地位置，这样分担到个人的压力小，错误率也会降低。
　　而许珊独自一人站在电子屏前，陆凌则坐在一旁开始扇风休息。
　　弹幕——
　　【虽然知道许珊聪明，但任务这么重，一次记住困难吧？】
　　【陆开有点儿高估她女朋友的记忆力了……】
　　【我也觉得，我这会儿和许教授一起看电子屏，但我只记住了前五步诶】
　　……
　　弹幕里质疑满满，但许珊和陆凌全然不知。
　　随着倒计时归零的声音响起，显示屏全部变成了白色。
　　“走过去有时间限制么？”
　　许珊问节目组。
　　得到对方“没有时间限制”的回复后，她点了点头，转身走向陆凌，拿出手帕为她的崽崽擦汗，一边表现的有点不高兴：
　　“天热，节目组给小陆的戏服太厚了，还有她的这个帽子有点儿沉，我的宝宝都出汗了……”
　　弹幕——
　　【哟哟哟她心疼了！！！】
　　【不愧是真情侣……综艺里不用炒cp，直接来真的！】
　　【这关谁爱过谁过，我就想看小情侣贴贴(//∇//)】


第934章 番外 新综艺（4）
　　许珊受不了让小陆戴这么厚的帽子，和节目组讨价还价后终于给小陆取掉帽子换了发型，许珊这才答应及时完成任务，不再在一旁拖延。
　　“许大夫用不用重新看一遍路线图？”
　　节目组问她。
　　毕竟只有三十秒的短时间记忆，这一关没有想象的那么好过。
　　“失败了再看。”
　　许珊拒绝，随后牵着小陆走上压力感应屏，因为每一块的面积有限，不可能让两人同时站在上面。
　　许珊打算她先走，让陆凌紧跟其后。
　　“许大夫这样不行，一次只能一个人走，除非……”
　　工作人员露出灿烂笑容。
　　除非……
　　小陆抱着老婆走上压力感应屏，尽管许珊搂着她的颈子，尽可能不让她太累，但依旧对她受过伤的跟腱有些担心，她轻声问小陆：
　　“不然我抱你？”
　　“你动脑，我出力，这样才公平。”
　　陆凌抱着她，倒也没表现出吃力，
　　“你指哪儿我走哪儿，全听姐姐安排。”
　　陆凌这一声“姐姐”叫的许珊没什么太大反应，但弹幕却炸了锅——
　　【陆开这是什么忠犬奶狗攻的设定啊！？】
　　【阳光奶狗年下攻抱着她娇弱冷清年上受啊】
　　【我的妈耶，她叫的是姐姐吗？她叫的是我的命啊】
　　……
　　在所有人因为她叫姐姐而激动的时候，许珊已经开始指路，可能是怕累到小陆，所以她速度很快。
　　而陆凌也争气，基本做到和她同步，三分钟就已经走完大半。
　　「滴——错误」
　　小陆一脚踩上一块感应屏但没有如预期一样变成红色，声音刺耳搞得她很紧张，慌乱中又踩错一块。
　　弹幕——
　　【emm……许珊指对了但她走错了有点儿荒谬……】
　　【然后又错一遍……再错就挑战失败了，浪费我姐这么好的记忆力了】
　　【唉，不能选队友么？感觉许珊姐姐会被她拖后腿】
　　【可是小陆抱着她走了三分钟了，太累了不小心走错也不用这么说她吧……】
　　【错了不能说是么？我就觉得她有点儿笨，我姐高材生，她个连大学没考上的就是不配我姐啊】
　　【哟，这就姐长姐短叫上啦，还配不配的，许珊说了自己拍戏上综艺都是为了陪女朋友玩，没有陆崽她根本不考虑上镜，麻烦前面的搞搞清楚逻辑顺序，陆崽的学历低但不是你们攻击她的理由】
　　【我草……弱弱问一句……帝大现在在各位眼里都是……低学历了嘛……】
　　……
　　弹幕里在为陆凌的失误吵得不可开交，而陆凌并不知道这一切，只是连犯两次错让她不知所措，直到老婆抬手捂着她的耳朵看着她，她才回过神。
　　“崽崽你不要怕，三次才算挑战失败呢，两次没关系的。”
　　待滴声结束，许珊温柔安慰，
　　“也是我指的太快了你又要抱我又要盯路线，不是你的问题，之后我慢一点指，你慢慢走好不好？”
　　许珊说完搂着她轻抚她的背，随后在她脸颊上蜻蜓点水般吻了一下，然后又鼓励她：
　　“万一失败了就失败了，少一笔启动资金也不影响我给宝宝拿金碗，亲我一下，然后继续比赛。”
　　小陆照做，在老婆的嘴角轻轻一啄。
　　弹幕——
　　【不骂了不骂了，笨一点儿好，笨一点儿听姐姐的话，姐姐让亲她就亲，都不在乎镜头的】
　　【真情侣什么都敢干，比我之前嗑的人工糖精好多了(p_q）】
　　【难怪许珊姐姐那么个高材生也喜欢小陆，这么甜这么软的崽，就算是文盲……我觉得姐姐还是爱她(p_q）】


第935章 番外 新综艺（5）
　　小陆胆小，做错事容易紧张，但只要能被老婆哄哄调整好情绪，又可以很快进入状态。
　　亲了老婆一下，小陆觉得刚刚的压力都被缓解，不再在乎输赢，只一心听从老婆安排，指哪儿走哪儿。
　　事实证明老婆的记忆力超乎常人，而且绝对可靠，从最后一块压力感应屏上下来的时候小陆激动的想哭——
　　虽然犯了两次错，但也只有这两次错，结果还是顺利通关，她开心到抱着老婆转了个圈儿。
　　“好啦，放我下来。”
　　许珊处于完全忽视镜头的状态，抬手捏捏老婆的脸然后下来，拉着小陆一边走，一边心疼的给她揉胳膊捏肩膀，眼神里似乎只容得下她一个人。
　　弹幕——
　　【妈呀这个眼神，看着都要融化了，秦鹿真的受得了这样柔情似水的眼神么(p_q）？】
　　【小情侣就是好(//∇//)都怪导演催促，不然她俩还能腻歪好久】
　　……
　　进城很快遇到秦捕头和小乔，两人站在酒楼前正饿着肚子，小陆完成任务的时候她们也没闲着，捉小偷猜谜语挣钱，但为的是买船票。
　　吃饭什么的……
　　“不够，根本不够。”
　　小秦拿出她和小乔的十金铢，并抱怨物价贵的离谱，
　　“船票一人五金铢，吃饭也一人五金铢，分明就是让我们饿肚子。”
　　“那不然忍一忍……”
　　小陆咽了咽口水，毕竟这酒楼卖的是真实的饭菜，站在门口都能闻到鸡腿的香味。
　　“不忍，去吃。”
　　许珊牵着自己崽的手，没有一刻犹豫走进酒楼，小秦皱眉犹豫，忽然也被小乔拉着进去。
　　小秦：“ (・・)？”
　　“她们吃我们也吃，怕什么？”
　　小乔回头看她，眼里带着几分心疼，
　　“你不能饿着，我怕你血糖低了头晕。”
　　“啊？那……”
　　小秦咬咬嘴唇，下了决心才小心翼翼问，
　　“能吃蛋挞么？”
　　笑意在小乔的脸上融化开，就知道秦宝儿心里在想什么，于是不轻不重掐了一下她的脸，只说了一句：
　　“看宝儿的表现。”
　　一听就有戏，小秦眼睛一亮，乖乖点头：
　　“我是乔老师的好学生，乔老师让我做什么我就做什么，我超听话！”
　　弹幕——
　　【话说她俩啥时候公开啊(p_q）只说彼此是最好的合作伙伴，但媒体采访，她俩谁也不好好说话】
　　【秦老师都快成秦胡说了，上次在剧组，不是有人采访她和小乔的关系，她说分分钟结婚再别催了嘛？不知道是不是真的】
　　【你也知道她叫秦胡说，那还问是不是真的……】
　　【不过之前有人拍到过她们同游德国，不知道是不是真的，没人回应】
　　【啊那次是欢宜公司团建去德国，珊珊带陆崽也去了】
　　……
　　弹幕里热烈讨论着一些捕风捉影没证据的事情时，两对小两口已经进入酒楼，这里菜式丰富，想吃的东西基本都有，五金铢虽然不划算但是可以随意挑选。
　　许珊首先给崽要了一小杯奶茶，让她一边喝一边等，然后自己挑选了一些合小陆口味且营养的食物过来。
　　“有点羡慕你，可以喝奶茶。”
　　小秦也坐在桌子边等待，在她和小乔在一起后，她就彻底丧失了对食物的选择权，不过还好，小乔也没太狠心，偶尔会给她安排她想吃的食物，只是量少而已。
　　“给你喝一口。”
　　小陆对这些零食习以为常，想吃什么老婆给买什么，虽然会催促着运动，但小陆的各种欲望，许珊从来都选择满足，所以看姐姐这可怜巴巴的样子，小陆大方分她一口。
　　小秦没有任何犹豫，接过去咕咚咕咚喝。
　　弹幕瞬间满屏——
　　【我看到了什么！？凌微不惧在营业么！？！？】
　　【喝陆开喝过的奶茶，算不算间接嗯……接吻？？？】
　　【啊许珊看到了？！我天！要修罗场了对不对？】
　　【我就觉得小陆挺花心的，配不上许珊也配不上小秦，她这么海王，许珊心肯定凉了……我就不能接受别人喝我女朋友喝过的水】
　　【小乔也看到了……小乔皱眉……她好像生气了】
　　【草，这节目这么刺激的嘛？？】


第936章 番外 新综艺（6）
　　“秦……”
　　小乔端着餐盘盯着小秦，从牙缝里挤出她的姓氏，随后顿了顿，语气也稍稍缓和，
　　“……金碗，你在做什么？”
　　小秦咬着吸管，歪头和妹妹同频率看向小乔——
　　小陆立马装作看不见，眼睛到处寻找老婆的身影；
　　而小秦没得选，大脑飞速旋转后飞速甩锅：
　　“是她！是她问我要不要喝的！”
　　小陆：“⊙_⊙？？？”
　　陆凌大大的眼睛里全是问号，转头和表姐对峙，完全没接收到表姐表情里的求救信号，一脸不能相信的看着自己的恶毒姐姐。
　　弹幕对于小陆的表情开始讨论起来——
　　【视后她有点儿欺负人了吧，但我喜欢秦总的不讲理（狗头保命尽开玩笑vv有分寸的应该是为了综艺效果不是黑子很爱富贵花）】
　　【很少能看到嘴欠陆开吃瘪诶，她是真不敢吭声了】
　　【陆开开显然敢怒不敢言，咖位差着一大截没法得罪前辈哈哈哈哈哈】
　　……
　　弹幕里一片喜悦，但陆凌并不知道，她可怜吧唧张嘴，几次欲言又止，随后也不为自己争辩什么，很沮丧的低下头。
　　小乔把餐盘放在桌子上，虽然什么都没说，但看着小秦时的眼神已经说明了一切。
　　当许珊端着选好的食物过来的时候，三个人都沉默不语。
　　此时无声胜有声。
　　许珊刚坐下，小陆立马对她说：
　　“姐姐我要吃蛋挞！”
　　许珊没当回事，起身刚要去拿就被小乔叫住，随后将餐盘里仅有的一个蛋挞放在小陆面前：
　　“这有，你吃，吃完再拿，别浪费。”
　　小秦：“。”
　　小陆故作惊讶，随后欣然接受，拿起蛋挞一边吃还一边和许珊说：
　　“姐姐，蛋挞热量高但我吃了不会胖哦o(^o^)o～因为我刚刚把～奶～茶～让～给～秦～老～师～喝～了～哦～～”
　　小秦：“。”
　　弹幕——
　　【霜打了的茄子形容某人，大家没意见吧？】
　　【霜打了的富贵花】
　　【霜鹅】
　　【霜V】
　　【我单方面宣布陆凌赢了，但欠揍】
　　……
　　“嗯。”
　　许珊听小陆阴阳怪气，立马就能猜到发生了什么，无非是和她表姐那点儿幼稚的相互陷害，她喝了她的奶茶，她吃了她的蛋挞……
　　具体是什么，许珊不好奇，许珊不想管。
　　……
　　饭后四人前往码头，但没法走既定路线——
　　她们把买船票的钱用来吃午饭，这就意味着她们必须获得另外一笔钱来走主线。
　　“难怪许珊不怕没钱坐船，反正剧情能不能有进展她不关心。”
　　到了码头看到船舶，以及摆在码头摆满道具的桌子，小秦此刻才悟出许珊为什么这么大胆，
　　“这就是谁痛苦，谁改变。”
　　……
　　走到码头上，穿着蓑衣斗笠的老头就对她们说：
　　“各位客官，是想坐船出海么？可能不巧，老朽的金……”
　　陆凌竖起食指，在空中点来点去，一边自言自语：
　　“跳过剧情，跳过跳过。”
　　老头：“……”
　　节目组为了让她们能顺利坐船，不得不搬出planB，在码头玩一个「寻金」的小游戏，即利用桌上提供的实验器材，从一堆金属中辨别出哪一块是黄金。
　　老头笑嘻嘻：
　　“各位想必是要去「那个地方」，在此之前就当练练寻宝的眼力，帮老朽找到黄金。”
　　原本小陆和表姐看到黄金应该很开心，但两个人这会儿都是眉头紧锁，看着一桌子大小一样形状一样，特殊黄金涂层的金属小块。
　　“你确定只有一块？”
　　小秦不看老头，抬头去看摄像机。
　　弹幕——
　　【每一块都像黄金】
　　【每一块都可以用来诈骗我】
　　【实话太像了啊，镜头给高清特写的时候肉眼很难区分，看来必须借助工具咯】
　　【借助工具也行，起码给个密度表吧？节目组不想让过关直说( ¨̮ )不用这样为难人】
　　【可是她们中有专家哦，感觉陆崽稳赢】
　　……
　　就当所有人都觉得许珊会出手，许珊却忽然举起了手。
　　许珊：“节目组要不要节目效果？如果不要我就三分钟给答案，如果要，那就是另外的价钱。”


第937章 番外 新综艺（7）
　　节目组当然知道许珊说三分钟给答案不是开玩笑，如果真的是那样，游戏太容易通关，就会失去参赛者手忙脚乱、一头雾水的综艺效果。
　　虽然会让人惊叹许老师的能力，但这种毫无悬念的结果只会让综艺变得无聊。
　　未知，才是最好的综艺效果。
　　“许老师的话，肯定通关没问题，提前获得船票可以么？”
　　工作人员现场喊话。
　　许珊嘴角上扬，轻轻吐出三个字：
　　“没必要。”
　　“那……”
　　工作人员挠挠头，此刻他的表情就代表直播间观众，大家都不知道许珊要干嘛——
　　【带小陆一起通关吧？】
　　【不比赛就算她们赢一次不合适吧？不公平诶。】
　　……
　　“无论输赢，让我小陆选一块金属，我可以付钱。”
　　许珊说完，工作人员犹豫，而制片人和导演不仅爽快答应，并且主动提出：
　　“不用付钱，随便选一块！”
　　这骰子大小的金属，只选一块，再贵也贵不过她们带来的流量。
　　“那我们也要。”
　　小乔看了一眼许珊，
　　“当然，我也讲理，我们就要我们最后选中的那块。”
　　导演当然答应，并且笑到露出牙花子，看弹幕里观众的热情就知道，小乔这是想给搭档选一块，这种摘一颗星只为最爱的人，可是观众最爱的桥段！
　　商量好了游戏就开始，许珊也很配合的站在一旁不参与。
　　其余三个人将桌上的实验器材用了个遍，凭记忆、凭感觉、凭运气排除了种种，最后只剩两块。
　　颜色一样，大小一样，重量和特性虽有区别，但三个人加起来都拼不出一个理科生，很多专业人士看来的基础知识，对她们来说真的很难。
　　“那就只能赌运气咯。”
　　小秦手一摊，歪头看着老婆。
　　“你选哪个，我就选哪个。”
　　小乔按按秦宝儿的肩，给了她一个坚定的眼神。
　　而小陆盯着面前的一块许久，然后迷茫看向许珊。
　　弹幕——
　　【开开想作弊啊……（思考）（爬行）（阴暗）】
　　【那叫场外援助！（开灯）（喷杀虫剂）（鲨掉）】
　　……
　　“你想干嘛就干嘛，我们输得起。”
　　许珊表情依旧冷淡，但温柔都在眼里，从游戏一开始，她就站在一旁看着崽崽忙活，一直到结束，目光都没离开。
　　“好。”
　　小陆点头，然后对表姐说，
　　“刚刚吃掉蛋挞对不住，所以秦老师先选，我后选。”
　　小秦扬起嘴角：
　　“孔融让梨，小陆先选，我后选。”
　　小陆也笑了：
　　“司马光砸缸，秦老师先选，我后选。”
　　小秦：“卧薪尝胆，小陆先选。”
　　小陆：“螳螂捕蝉，秦老师选。”
　　小秦：“望梅止渴，你选。”
　　小陆：“破釜沉舟，秦选！”
　　小秦：“图穷匕见，陆选！”
　　小陆：“秦仗人势，狗选！ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　小秦：“陆狗不如，猪选！ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　小陆生气握拳：
　　“我说你是狗，你骂我是狗，还骂我是猪！你凭什么骂我两回？？？？”
　　小秦也生气：
　　“你看不出来这是个巧合么？带猪的成语有几个啊？我只知道这一个！”
　　……
　　弹幕——
　　【？】
　　【？？好像朝着奇怪的方向发展了？】
　　【刚刚的相互谦让兄友弟恭呢？】
　　【还有她们的成语储备真的，很难说啊c( O.O )ɔ】
　　【我想过女艺人在这个节目里无数种撕X方式，这种真的没想到……】
　　……
　　“好了。”
　　小乔也不想参与她们姐妹的奇怪吵架，站在她们中间，揽着小秦的颈子哄她，时不时回头看看小陆，最后略带埋怨的瞪着置身事外的许珊。
　　许珊依旧不管，抱着手臂看热闹，甚至有点儿冷眼旁观。
　　“我要这个！”
　　小秦谦让不动了，拿起陆凌面前的那一块，然后露出灿烂笑容，用好听的声音对她说：
　　“我选好啦，谢谢妹妹o(^o^)o”
　　小陆没得选，只能拿起小秦面前剩下的那一块，然后用她擅长的甜美与无辜回应小秦：
　　“姐姐客气啦～谁输谁赢都不会影响我们的友情o(^o^)o～”
　　站在一旁的NPC传家临时代替主持人：
　　“那么，现在就来揭晓答案吧。”


第938章 番外 新综艺（8）
　　船夫还有一堆铺垫要说，就看到小陆又在空中点来点去，虽然不明白她在干嘛，但从耳机里听到导演的声音：
　　“跳过剧情。”
　　“答案是……”
　　船夫指了指小秦手里的那块金属，
　　“秦捕头和小乔姑娘猜对了！”
　　“喔喔喔喔！我赢了诶(･∀･)！”
　　小秦狂喜，虽然这么一小块金子不值多少钱，但是却是亲手挑选的，想着老婆送自己那么多次黄金，这一次就由自己来送。
　　“我回去给你打个戒指。”
　　小秦对小乔说，声音近乎耳语，但也难不倒直播间观众——
　　【她说给你戒指，我草，是要求婚了？？？】
　　【我觉得她说的是这个很值】
　　【我觉得她俩不直（doge）】
　　【不是被拍到过片场牵手？】
　　【所以要求婚了么？？？？】
　　……
　　那边有多喜悦，这边小陆就有多失落，她拿着小小的金属块，抬头看着许珊时抬手晃了晃，然后勉强挤出一个笑容，小心翼翼问：
　　“就这块吧，不是黄金哦，你还要么？”
　　“要。”
　　许珊笑的温柔，向工作人员要了一个刀片，轻轻刮去金属表面的一点点涂层，指着里面露出的银白色，
　　“给你买过那么多戒指，但从没亲手给你做一枚，一直犹豫用什么材料做，这次正好有机会，你选了哪种材料，哪种材料就最珍贵，我就用它给你做一款日常戒指。”
　　说完牵起小陆的手，在她无名指上轻轻一吻，
　　“我的崽崽放心，绝对给你做一枚最美的铂金戒指。”
　　小陆：“⊙_⊙？”
　　那个傻乎乎的表情像是在问许珊怎么知道是铂金不是银，所以不用她问，许珊就主动回答：
　　“你们在做实验的时候我有看，看到里面有金银铜铁铝之类的，感觉就算是铁，我也能接受吧，有些海外高校毕业戒指也是平价金属，反正我的设计图不会让你失望，只要你不拿铝块。”
　　不过想想也没可能，同样大小，它的重量差别太大，第一次就被淘汰。
　　“所以谢谢崽崽为我解决选料的纠结，而且铂金也很适合做戒指……”
　　许珊的一些小习惯，和陆凌说话的时候总会抬手扶着她的腰，但也只是轻轻扶着，没有任何出格的举动。
　　弹幕——
　　【那边一个小动作，我们就嗑生嗑死，心脏乱跳，这边主打的就是安心，因为是公开的真情侣，眼神拉丝都正常】
　　【许姐姐亲女朋友手指的时候我耳朵都烫了，不说了，今天的直播就到这儿了，明天再付费看录播】
　　……
　　游戏只是可以上船的借口，四人坐上船，在摇摇晃晃中陆凌开始晕船。
　　陆凌原本没这个毛病，但船夫水平真的很一般，船开的晃晃悠悠，就连其他三个人也开始皱眉。
　　好在很快到达目的地，脚踏实地的瞬间，小陆才觉得自己好多了。
　　“刚刚赢了比赛的二位老师，获得给小岛取名的权利。”
　　工作人员喊了一声。
　　小秦似乎兴趣不大，看小乔也一副无所谓的样子，于是把机会给了妹妹：
　　“小陆子起名吧，你刚刚有谦让我，这个机会给你啦。”
　　“好哇。”
　　小陆有气无力靠在老婆怀里，想也不想就说，
　　“热辣的辣，季节的季，风铃的铃，这个岛以后就叫「辣季铃」。”
　　当时就惹怒了表姐和她的老婆。


第939章 番外 新综艺（9）
　　小陆说完，只有许珊忍不住笑了，而弹幕里飘过只有满满的【？】，现场工作人员也很懵，甚至开始担心她是不是说了什么不得了的话。
　　“这可是直播……”
　　工作人员挠挠头，小声征求导演意见，
　　“不知道她说的什么意思……这……”
　　“没事，按她说的继续说的继续拍摄就好了。”
　　导演笑了笑，无奈摇摇头，通过屏幕看秦乔生气的表情，就知道一会儿又要骂骂咧咧一回。
　　不过，这不就是流量么？
　　工作人员点头，通过耳机告诉船夫正常说台词就好，于是就听见船夫站在渡口喊道：
　　“这里就是「辣季铃」岛，一座充满故事的小岛，不要觉得老朽的船票贵，没人愿意带你们来这里，这船票中还包含了返程的票价，三日后老朽会在这个时间来接你们，在此之前，几位姑娘 一定要好好活下去。”
　　船夫的语气逐渐阴冷，配上恰到好处的满天乌云，恐怖氛围逐渐浓重。
　　弹幕——
　　【啊？】
　　【啊啊？？】
　　【啊这？？？】
　　【草，垃圾……领导……草，真的很草】
　　【「辣季铃」……岛……我tm的才懂陆开的破梗】
　　【辣鸡谐音梗，她还费了心思……如果节目组不因此扣她钱，我第一个不接受】
　　【这就去加入「凌寒独自开受害者协会」】
　　……
　　所有粉丝都在吐槽陆凌的谐音梗，工作人员知道后也无语，只有陆凌一个人笑个没完，显然很满意自己取的地名。
　　“秦领导，我们接下来干嘛呢？”
　　小陆问表姐。
　　今天阴天没太阳，她笑的比阳光还灿烂。
　　但表姐的表情就是阴天本天。
　　“你怎么可以这么骂你的老板？”
　　小秦叉腰凶妹妹，
　　“乔老师虽然是你的领导，虽然给你的通告多，让你没时间休息，虽然在饮食上苛刻要求艺人，但她不是为你好嘛？你怎么可以骂领导ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　乔：“？”
　　……
　　岛名确定了就不能改，不过孩子已经打一顿了，小秦气消了以后，作为捕头带着大家去探索这座小岛，才发现这座岛被节目组布置的很有恐怖氛围——
　　枯死的树木上落满了乌鸦，叫声悲凉，为这即将下雨的阴天更增一分阴郁氛围。
　　枯木后有一个入口，走到入口前，节目组发出提示——
　　「即将进入辣季铃岛村，四位的任务是找到门牌号为“6666”的房子，那里将是你们未来三日唯一的安全屋。」
　　「但是，你们没有地图，安全屋只能靠村中留下的线索找到，另外，请提前做好心理准备，途中会遇到各种鬼怪，用平安符贴在它们身上即可限制它们的行动。」
　　「注意，不要被鬼怪抓到，一旦抓到，就要用复活药才能继续游戏，现在由工作人员发放平安符。」
　　“好小气，一人才给三张。”
　　陆凌拿到三张画着图案的纸，对工作人员摊开手，
　　“再给我几张，不够不够。”
　　“不够可以自己寻找，或者用节目组想要的东西去换。”
　　工作人员婉拒小陆要求。
　　“这个是一次性的？”
　　许珊问道。
　　工作人员点头，随后打开入口处的门，待她们四人进去以后，便对她们说：
　　“祝你们好运。”
　　说完以后就听“哐”的一声，唯一的出口，被锁死了。


第940章 番外 新综艺（10）
　　咣当——
　　随着关门时的一声响，小秦摸着自己的颈子，自言自语：
　　“有点儿喘不过气，感觉被命运扼住喉咙……”
　　“倒也不是命运。”
　　小乔抬眼，随后又垂眸，语气温柔但也是警告，
　　“小陆不要拽你小秦姐姐的衣领，我可能会生气的哦。”
　　小陆默默松手，抬眼对上表姐要吃人的目光。
　　“开个玩笑嘛o(^o^)o我想让秦老师快速适应恐怖氛围o(^o^)o”
　　五分钟前，不打死她还是姐姐的底线；
　　现在，给她留个全尸才是……
　　小秦拳头硬了，本来就怕得要死，自己家这个讨厌绿茶犬还坏心眼的耍她，今天横竖要给她长记性！
　　但还没来得及打，就听见周围传来沉重的呼吸声，以及“呜呜”的低咽。
　　加上阵阵阴风，吹得人脊背发凉。
　　一个穿着褴褛衣衫、披散着头发的人一瘸一拐走过来，她抬起头，从头发缝隙里可以看到她苍白的脸，以及……
　　流血的七窍……
　　小乔和许珊没什么反应，但……
　　“草……”
　　小陆和表姐却忍不住感叹了一下，只不过一个语气里透着兴奋，另一个则抖如筛糠。
　　“姐，鬼。”
　　小陆指着女鬼，见姐姐在小乔怀里埋头不肯看，于是拿起一张符纸，很激动的朝女鬼迎面走去。
　　女鬼看到小陆便加快脚步，小陆也不急着贴符，而是任由她追着自己，在附近跑了几圈儿，随后才趁对方不注意，将符纸贴在她身上。
　　“果然不动了。”
　　小陆转头看向老婆，得到老婆赞许的眼神。
　　“小秦姐姐。”
　　小陆走过来拉拉她的衣角，此刻的小秦像极了鸵鸟，埋头于小乔怀里，自己怎么喊她，她也不理。
　　无奈，小陆告诉她：
　　“姐，有些话在节目里说煞风景，但我还是要告诉你，其实那个鬼是假的，是工作人员假扮的，你玩过密室逃脱嘛？那里面的鬼也是假扮的，你知道吗？世界上没有鬼。”
　　弹幕——
　　【谢谢陆开告诉我真相，不然我还以为节目里的鬼是真鬼，吓死我了(;¬_¬)……】
　　【是的，我也以为以前玩的密室逃脱遇到的都是真鬼，还好小陆替我解惑，她人还怪好嘞】
　　【虽然但是，秦老师好像真的很害怕，据说之前有恐怖片高片酬请她，她都拒绝，还有一个很有名的恐怖密室大逃杀的综艺要她来，她也不去……】
　　【怕了好，怕了就往别人怀里钻，你们啥时候能见到她俩这么光明正大的抱抱？我的妈呀，快截图】
　　【我想看许珊害怕，往小陆怀里钻】
　　【emmm不太好想象……】
　　……
　　“快下雨了。”
　　许珊抬头看天，又看向小秦，确定她现在处于停机状态，轻轻叹气，无奈又和小乔商量，
　　“快点找到6666号房，我们不知道符纸有效多久，也不知道附近还有什么，留在这儿不安全。”
　　说完勾了勾手，示意小陆过来。
　　小陆乖巧走到老婆身边随时准备着，至于什么时候走，就要看小乔哄人的功夫了——
　　“秦老师不要怕，附近什么都没有，我们快点儿走，等到了6666号房，我们就安全了……”
　　小乔抬手轻抚她的背，柔声细语安慰她好久才见她有所缓和，在小秦抬头的时候立马给予鼓励的笑容，捧着她的脸对她说：
　　“秦宝儿好勇敢啊，别往那边看，闭上眼睛搂着我，我带你向前走，遇到可怕的东西我第一时间告诉你，你就闭上眼睛。”
　　说完又给小陆使眼色，小陆立马会意：
　　“秦宝儿你放心，我手里有镇鬼符！有我陆天师在，嚯～”
　　小陆很专业的比划，口中念念有词，
　　“天地自然，秽炁分散！”
　　弹幕——
　　【陆枫宁不愧是陆枫宁，画符施术百年老字号，可靠！】
　　【陆开请自重！秦宝儿可不是你该叫的！！（｀Δ´）！】


第941章 番外 新综艺（11）
　　秦宝儿不听劝，堂堂捕头怕鬼怕得厉害，一直埋头于弱女子小乔的怀里，还要对方哄着才勉强往前走。
　　“没事的秦宝儿，这会儿也没有鬼你把眼睛睁开好不好？”
　　小乔此刻对她有无限的耐心，轻抚着背温柔安慰，
　　“那你好好走，我牵着你，有鬼出现我就告诉你，你把眼睛闭起来好不好？”
　　秦宝儿委委屈屈点头，这会儿没再看到鬼，才稍有缓和。
　　而小陆则开心极了，拿着符纸指着远处的鬼，转头对姐姐们说：
　　“前面有一个鬼，我要试试它能不能跑八百米！”
　　说完就冲了过去，按照规则，鬼遇到人必须追，于是可怜的鬼追在小陆身后跑向远方。
　　小乔：“……”
　　虽然但是，小陆奇怪的行为为她们减轻了负担。
　　“你不管管她么？一会儿她再累到了。”
　　小乔抱着她的宝儿向前走，同时问身边的许珊。
　　“她来这儿不就是为了玩儿么？随她高兴吧。”
　　许珊看向远处，自己的崽正快乐的被鬼追杀，而鬼脚下没停的跑，可已经气喘吁吁。
　　小乔也向那边瞥了一眼：
　　“她好像……确实很高兴……”
　　弹幕——
　　【有没有人管管陆开啊……鬼的命也是命……】
　　【二十分钟了……都不需要什么镇鬼符纸啦，陆寒把鬼都给累瘫了……服了……】
　　【秦姐一直在宕机，陆姐一直在高速运转，但我觉得我CPU烧了】
　　……
　　有许珊在的好处是，即使身处巨大的迷宫，她们也不会迷路，哪里走过哪里没走，她都记得清楚，虽然手里没有地图，但在她大脑里逐渐形成线路，虽然不完整，但足够用。
　　所以超出节目组预计，四人小组提前找到了6666安全屋——
　　一个古色古香的小房子，外面看稍微有点破败，但里面该有的东西都有，小陆进屋到处看了一遍，然后对不肯进屋的小秦说：
　　“里面没有鬼，有浴室有卫生间，还有小厨房，卧室没有……不过没关系，客厅有一个通铺，冰箱里我也看了，没吃的，要做任务换吃的。”
　　小秦仍怀疑，尽管妹妹眼神真诚。
　　但这只绿茶犬，眼神永远真诚，撒谎时候真诚，做坏事时候也真诚。
　　小陆看她那眼神就知道她在想什么，于是气道：
　　“你爱进不进吧门口正好缺俩石狮子镇宅你和你……朋友就站着吧！接受风吹雨打ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　弹幕——
　　【朋友？陆凌寒独自开你是不是少说一个“女”字？(ᕑᗢᓫ∗)˒～】
　　【陆崽和秦宝指定有点儿什么关系，骂人的时候表情一样一样的】
　　【亲生关系】
　　【领养关系】
　　【没关系】
　　……
　　小陆说完就牵着自己老婆的手进去，让她坐在通铺上休息，顺便安排今晚睡觉的位置：
　　“你睡最边上，我睡你旁边，我这边是秦……老师，然后是乔老师。”
　　“听你的。”
　　许珊抬头看着面前小陆，露出温柔笑容，抬手握着小陆的腰，歪头靠在小陆的小腹上，
　　“让我听听小陆饿不饿？要不要吃饭……”
　　有一点痒，小陆忍不住笑，怕她乱动害自己更痒，于是伸手抱着老婆，然后对她说：
　　“有一点儿饿，不过家里没吃的，桌上有一本生活指南，完成对应任务给对应的奖励，我想吃炸鸡，但要完成坟头抄经任务……”
　　许珊听到这儿皱眉，要说玩得变态还是节目组玩的变态，她们途经坟地时那里面徘徊的鬼有十几个，别说抄东西，就是进去跑出来也困难。
　　“那个暂时不行，崽崽再说一个吧……”
　　许珊抱了她一会儿，然后想起重要的事忽然起来，
　　“还有比这个更重要的事……”
　　说完许珊对着角落的摄像头说：
　　“能不能换衣服？捕快服的质量不好，我抱她一会儿都觉得难受，她穿着肯定不舒服……”
　　节目组那边还没回应，弹幕已经开始炸锅——
　　【换！必须换！影响xql抱抱了！！】
　　【请节目组善待陆凌寒独自开，她虽然皮糙肉厚，但她女朋友娇弱，你们不要让许珊姐姐气吐血了……】
　　【快点儿换啊！愣着干嘛呢？我想看！】
　　想得美。
　　在节目组同意后，许珊牵着小陆去浴室换衣服，那里面没有摄像头，门关着，只能隐约听她们说话的声音——
　　许珊：“脱掉外套……唔，崽你都出汗了……”
　　许珊：“你乖乖的，手给我放下来……”
　　许珊：“要不然洗个澡吧？洗个澡我觉得你舒服些……”
　　许珊：“你背上什么时候磕碰到了？怎么青了一块……”
　　许珊：“小陆你别把水甩我身上……我衣服湿了……”
　　弹幕——
　　【声音到位但画面呢？是我这个VIP充的钱不够么？】
　　【没有画面我可以想象画面，谢谢节目组不收费】
　　【麻烦节目组提供画面，我有钱，付费环节我超爱】
　　【家人们谁懂啊？除了拍戏说台词，谁能在节目里听到许珊说这么多话啊？而且每个字都有故事】
　　【话说……另外两位真的在门口当石狮子了么……】


第942章 番外 新综艺（12）
　　“咱们进去看看，要是你觉得不好，咱们立刻走，你说去哪儿就去哪儿。”
　　小乔在门口语气温和地哄秦宝儿。
　　她的秦宝儿刚刚有被陆狗崽子气到，赌气不肯进去，就要在门口当石狮子。
　　“我这会儿进去，岂不是让那只绿茶犬看扁了ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ？我不进，不进！”
　　小乔转头和工作人员简单交流了两句，然后又刻意让她的秦宝儿听到：
　　“嗯？安全屋里有浴室，还有二十四小时热水，好的好的我知道了……啊？还有冰箱哦……电视？电视不重要，没有《玩具总动员》的电视根本不重……有啊，OK，我知道了。”
　　小乔瞥了一眼身旁那个已经疯狂心动的秦宝儿，然后神色平静牵起宝儿的手：
　　“走吧，你不愿意住进去，那里面条件再好对我来说也没有任何意义。你带我去哪儿都好，住坟地边上的小茅屋里也行。”
　　弹幕——
　　【乔女士已经把话说到这份上了，唯粉再说是「普通朋友」我就把唯粉的头拧掉】
　　【“你去哪儿，我就去哪儿”的普通朋友】
　　【啥朋友啊，手说牵就牵……作为乔粉，我发誓我姐除了秦狗的手，谁的手都不愿意牵，上次庆功宴，所有主创手牵手向观众鞠躬致谢，我姐就和旁边女二碰了一下指尖……】
　　【嗷嗷嗷，我记得那回，就是前段时间，女二还买热搜说是乔老师嫌弃她，本来想博同情结果全网都在说，乔老师那是在和同事保持距离守妻德】
　　【咯咯咯咯，当时女二被骂惨了，结果花钱给乔老师买了个“爱妻模范”的热搜】
　　【尽管双方都没有承认】
　　【那是不承认么那是默认hhh……】
　　……
　　弹幕里聊得都是小秦完全不知道的，但她这会儿已经不想走了，犹豫着捏着小乔的衣袖：
　　“我没关系！睡坟头我都没再怕但是！乔老师娇贵！哪里受过这样的委屈？就就就算你愿意受这样的委屈！我也不忍心！
　　绿茶犬她爱说什么就说什么吧！我怎么可能在乎一只狗的眼光？住下，我们必须住下！”
　　“谢谢你为了我愿意留下。”
　　小乔语气温柔，看着她的秦宝儿时眼神也温柔，她心疼的捧着宝儿的脸，
　　“为了让我住这儿，让你受委屈了，我该怎么报答你呢？”
　　“让我看电视，给我揉揉肩，还有我想吃蛋挞。”
　　小秦说话的时候，两只手抬起来又放下，连续好几次。
　　一个平平无奇小动作，弹幕却迎来前所未有小高峰——
　　【她那个爪子！我赌命！她是想搂乔老师的腰！！！】
　　【要不是因为摄像头！秦宝儿肯定已经抱她的同事了！！！】
　　【所以是因为拍摄……是因为我在看所以她有所顾忌！！好！我已经戳瞎我自己！我不看！你放心大胆抱！！！】
　　……
　　是想抱她，是有所顾忌。
　　小秦也是这样想，点到为止的腻歪以后牵着小乔的手进了安全屋，简单参观了一下房间，没看到许珊和绿茶犬的踪影。
　　“浴室呢。”
　　小乔挑了挑眉，指着浴室的方向，随后坐在通铺上打开电视，
　　“来，坐这儿，我们看会儿电视呗～”
　　……
　　半小时后浴室门开，小陆从里面走出来，洗了个澡，白白嫩嫩又香香，小脸红扑扑，分外可爱。
　　“人靠衣装马靠鞍。”
　　小秦看着妹妹，来的时候穿的灰突突的捕快服，这会儿换了套衣服成了小仙女，忍不住夸赞，
　　“狗靠铃铛跑的欢。”
　　小陆：“ (・・)？”
　　小陆：“( •︠ˍ•︡ )……”
　　小陆：“（｀Δ´）！”
　　正要吵架，许珊也从浴室里走了出来，同样洗了澡，换了一套干净且好看的衣服。
　　弹幕——
　　【！！！】
　　【！！！！！！】
　　【！？！？！？！】


第943章 番外 新综艺（13）
　　只见许珊穿着浅蓝色连帽卫衣和黑色牛仔短裤出现在镜头前，卫衣是短款，两边露出完美腰线，但一看就是陆凌的衣服，不久前就有狗仔拍到陆凌逛街穿的就是这件。
　　“你不觉得你这件衣服，和我们在一起很违和么？”
　　小秦捏起自己的衣服问许珊，此刻她自己穿的最土。
　　“有么？”
　　许珊也不争辩，
　　“我以为到了安全屋，能穿的自由一些？那我去换。”
　　话音未落，弹幕里全是拒绝——
　　【古装虽好，但太难看到保守许在镜头前露一点点肉肉，以前以为是小陆小心眼不许别人看，现在来说，应该不是。】
　　【小陆巴不得所有人看到她女朋友的腰，在采访里不止一次说过她女朋友的腰有多迷人，是姐姐保守，很少穿这样的衣服。】
　　【但陆崽要求，她就穿陆崽喜欢的衣服，还被狗仔拍到过穿短裙】
　　【所以别换了好么？答应我】
　　……
　　节目组为了收视率，也劝许珊不要换，此刻来到安全屋，大家又累又饿，要求节目组给饭吃。
　　“各位老师，桌子上的手册里有菜谱。”
　　小秦翻开，不禁冷笑：
　　“好么，一道菜对应一个任务，还都很可怕……”
　　摆明了不让吃。
　　“姐……秦老师，你随便点吧，别浪费食物就行，任务我闲了去做……啊不会节目组真想饿死我们，不许我们赊账吧？？可是……我和秦老师一样，都要饿死啦 (・・)……”
　　小陆说完，眼巴巴盯着摄像机。
　　节目组没同意，非要她们先做任务再吃饭。
　　弹幕里一边倒——
　　【给孩子饭吃！我没开玩笑！我的崽子们饿了！一个都不能委屈！】
　　【别说吃的了，陆凌要我的房子我明天都可以去过户，没别的要求，她快乐就好】
　　【而且只是赊账，没说蹭吃蹭喝】
　　【《时间》节目组，我劝你不要太小气，对我崽好，你的福气就在后头】
　　……
　　叫不平倒是其次，主要是……
　　“导演，他们付费刷礼物，留言要求给秦鹿和秦微吃饭……”
　　导演助理看着手机，
　　“刷了十几万了……要求小乔和许老师也不能落下……”
　　导演：“。”
　　……
　　“这就对嘛。”
　　陆凌拿着筷子，在自己碗里的红烧排骨上戳戳戳，把碗里的冬笋喂给老婆，然后快快乐乐啃骨头。
　　“也要吃菜。”
　　许珊同样会夹菜喂给小陆。
　　“秦老师吃胡萝卜。”
　　小陆笑嘻嘻把素炒胡萝卜夹到小秦碗里。
　　小秦的眉毛拧成了琵琶结。
　　“吃饭呢不要生气。”
　　小乔看秦宝儿已经有要打妹妹的趋势，于是替她吃掉碗里的胡萝卜，又给她夹了一块红烧排骨。
　　小秦不敢相信，今天吃过肉了，老婆还能再给一块！
　　“你对我真好。”
　　小秦转头看她，并且认真对她说，
　　“我也要一辈子对你好。”
　　小乔腾出手，摸摸秦宝儿的脸。
　　……
　　饭后四人一起看电视，没有要做任务的趋势，等天黑透了小秦和小乔先后去浴室洗澡，而小陆一直坐在通铺上，斜斜靠在老婆怀里，拿着遥控器精心挑选自己想看的节目。
　　期间许珊只是用手环抱着小陆，不管她怎么换台都没有任何意见。
　　没做任务，没有综艺效果，晚上十点了直播间人数只增不减，也许是有太多人想看她们的日常，所以大家聊得也格外起劲——
　　【许珊抱着老婆的动作特别自然，我敢肯定她在家也是这样陪老婆看电视的】
　　【小秦和小乔怎么不一起洗澡？】
　　【因为没公开啊怎么一起洗？】
　　【公开不公开无所谓，反正我磕的肯定是真的】
　　【大家还记得这是恐怖综艺么】
　　【是啊，恐怖恋综，吓死单身狗】
　　……
　　导演能想到她们的日常会吸引很多观众，但没想到她们睡觉也能吸引观众不离开，通铺大家要睡一起，按照小陆的安排，她左边躺的是老婆，右边睡的是秦狗，而秦狗身边是小乔。
　　本来也没啥，对着镜头也不可能有观众想看的不得了，但观众人数不减，节目组就没法休息，只能硬熬着陪伴。
　　弹幕——
　　【真的笑死我了，我没想到在这儿可以见到居安，小秦对她的这只小熊是真爱吧？录节目也带。】
　　【居安睡在秦乔中间，一家三口是要甜死谁】
　　【居安我知道，秦宝儿的巴塞罗熊，但是小陆抱的是什么？还有小睡衣穿诶( ¨̮ )？】
　　【这题我会，许珊说过是小狮子山山( ¨̮ )，她说陆崽睡觉不抓着什么会没有安全感……】
　　【有人看到陆崽是睡在许珊的怀里么？还有一个小细节，陆崽睡着了许珊会亲她额头，同时把小公仔拿出来放在一边】
　　【求求节目组别关直播，这种恋综我真的可以追通宵】
　　“准备通宵吧。”
　　导演内心平静通知所有人，虽然辛苦但心里甜，一是因为流量目前已经好过前两季，很可能要创造记录，
　　再者是看美女贴贴真的好幸福。
　　……
　　凌晨两点，弹幕里依旧在嗨，工作人员都快撑不住了，本以为这一晚上就是看她们睡觉，谁知道小陆忽然睁开眼睛，慢慢从床上爬起来，把山山放在老婆的怀里。
　　弹幕——
　　【上厕所去……去把睡衣换掉了？？？】
　　【还带了装备？？】
　　【我草她要干嘛？】
　　【？】


第944章 番外 新综艺（14）
　　小陆换好衣服就悄悄出了门，零零星星的弹幕也逐渐多了起来，待她出门后，节目组的工作人员也纷纷就位，就连扮鬼的同事也回到岗位，连夜加班。
　　“草哦……”
　　陆凌看着安全屋外游荡的各种恐怖扮相的鬼，忍不住叉腰骂骂咧咧，本来计划好了，白天完成任务难度大，不如晚上行动，偷偷惊艳所有人。
　　谁知道节目组不讲武德，竟然让鬼半夜加班。
　　不过问题不大，小陆从不信鬼神之说，更不怕鬼，这游戏顶多算是你追我赶的撕名牌游戏。
　　小陆看了一眼腕表，随后借着苍白的月光放轻脚步跑了过去，然后悄悄翻上墙，蹲在墙上拍了拍鬼的肩膀。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　可能有点儿突然，鬼被她吓得尖叫，不敢回头看。
　　叮——
　　「偷袭女鬼任务完成」
　　陆凌嘿嘿一笑，翻墙到了墓园，这里更是聚集了众多扮鬼的NPC，本就阴森，黑夜里看起来恐怖氛围更加浓重，直播间观众都有点儿害怕——
　　【说实话我是不看任何恐怖片的，但是我真的好奇陆开的夜间行动】
　　【虽然害怕但也有笑到，开开一路吓到好几个NPC，好几次都是女鬼哭着喊“鬼啊”(≧∇≦*)】
　　【而且她一个人完成了连续定住十只鬼的任务，如果不是直播看她走位，我都会怀疑这是剪辑过的】
　　【陆寒是真的牛掰，什么任务收益高就做什么下午欠的都快还完了】
　　【但是墓园里的鬼这么多，有一个任务，应该不可能完成吧……】
　　……
　　确实费劲。
　　陆凌躲过所有NPC，来到墓园中心的墓碑前，她用手电筒照向上面的碑文，不由得皱眉：
　　“全抄下来有点儿过分了吧……”
　　说归说，她还是拿出本子和笔蹲下来，咬着手电筒开抄，结果被人按住肩膀。
　　准确来说，是鬼。
　　“你死了。”
　　女鬼看陆凌转头，语气和善告知。
　　“可恶……”
　　陆凌咬咬牙，愿赌服输没有过多抱怨，正要离开时却被工作人员提醒：
　　“陆24复活。”
　　陆凌：“啊？”
　　怎么刚死就复活？
　　陆凌一头雾水看向最近的摄像机。
　　“因为我。”
　　很意外，许珊走了过来，她对着陆凌浅笑，同时将复活卡递给工作人员。
　　细心网友关注到，陆开刚走许珊就醒了，很快换好衣服后也离开了安全屋，只是许珊一路没有去做任何任务，而是谨慎为自己规划了路线，一路安全走到了墓园。
　　“你怎么有复活卡？”
　　陆凌对她歪头眨眨眼。
　　“做了一个小小的牺牲。”
　　许珊也歪头对她眨眼睛。
　　弹幕里热闹的像白天——
　　【那是小小的牺牲嘛，我觉得对珊姐那是大大的牺牲】
　　【咕噜咕噜～】
　　【哈哈哈哈哈确实，牺牲了冰山美人的形象哈哈哈哈哈……】
　　【许珊对女朋友确实真爱了】
　　……
　　“去抄碑文吧，你的背后放心交给我。”
　　许珊拍拍小陆的肩，见她没有追问下去才松了口气。
　　别人看不看直播无所谓，但她希望小陆不要回去看录播，她不想要自己的崽看到自己为了一张复活卡，答应节目组念商务广告口播——
　　“ty牌葡萄气泡水，咕噜咕噜～超～好～喝～”
　　许珊扶额，如果不是为了崽，她这辈子都不想对着镜头说这句话。
　　……
　　抄碑文前后花了半个小时，期间许珊只做自己承诺的保护她，至于抄写方面她就算是空闲时也没给予任何帮助，毕竟是沉浸式游戏，许珊不想破坏了小陆的参与感。
　　等到两人回去，已经是凌晨四点，她们悄悄躺回通铺上，可能是太累了，小陆靠在老婆的怀里，没几分钟就睡着了。
　　“早上好！”
　　毫不知情的小秦早上六点醒来，元气十足为大家提供叫醒服务，
　　“乔老师o(^o^)o醒醒哦，起来吃饭啦～
　　许小姐，早上六点了(^▽^)o～
　　小陆子，我数三个数，你最好起床不要赖床，不然后果自负（｀Δ´）！”


第945章 番外 新综艺（15）
　　对秦狗的恐惧让陆凌坐了起来，但三秒之后她又躺下，像什么都没发生一样盖好被子继续睡觉。
　　弹幕——
　　【陆子是不是秦老师亲生的……你看我给你们分析哈，秦老师姓秦，秦鹿也姓秦，秦鹿那个眼睛，不能说和秦老师完全一样吧，只能说是一模一样，还有她俩好像很熟，秦鹿和秦老师说话基本没客气过……】
　　【再别造谣了哈，你们怎么总这样说？她们就差了几岁，都说了一百遍了，我宁愿相信陆崽是秦老师有丝分裂出来的】
　　【哈哈哈哈，陆开吓醒了，看了一眼女朋友，顿时有了底气(^▽^)o～】
　　【真睡着了……】
　　……
　　“陆……”
　　“嘘。”
　　许珊将食指贴在嘴唇上，还算客气的和小秦说，
　　“先让她睡会儿，我们起床洗漱，一会儿我叫她。”
　　话说到这份上小秦也不好再说小陆赖床的事，先顾好自己起床洗漱，吃早饭的时候许珊才过去叫小陆，也没有像小秦想的那样简单。
　　“崽崽是不是还没睡够？”
　　许珊坐在小陆旁边，俯身抱着她在她耳边轻声问，温柔的不得了，
　　“早上有豆浆油条，吃不吃？”
　　“我想再睡五分钟……”
　　小陆眼睛也不睁，这会儿完全靠撒娇来换取老婆的心软。
　　“好啊，五分钟就五分钟。”
　　许珊答应，却也没有要走开的意思，轻轻咬了咬陆崽的耳垂，又亲她的耳朵尖，看她只是觉得痒往旁边缩了缩，并没有醒过来的打算，于是又去亲她的脸颊和她的鼻尖儿。
　　“嗯……我要睡五分钟……”
　　小陆还是含含糊糊对许珊说。
　　“嗯，你睡你的，我亲我的。”
　　许珊声音轻柔，轻啄她的嘴角，又轻吮她的唇，每亲一下就对她说一句，
　　“宝宝我们起床呗，宝宝一定要睡五分钟么……”
　　小陆被老婆的晨间唤醒吻亲的嘴角止不住上扬，此刻哪还顾得上睡觉，她抬手搂着许珊的颈子，高高兴兴回应老婆的亲亲。
　　弹幕——
　　【一大早上站在公交车站等车，点开直播就看到这一幕，感觉有人拿狗粮砸我】
　　【我爱看，多亲一会儿，别在意这个节目是恐怖综艺】
　　【其实嘉宾不止他们一组，还有其他两个直播间，那边的艺人在录恐怖综艺】
　　【这边的已经忘了是恐怖综艺了哈哈哈哈不过直播间人数最多了】
　　【什么恐怖综艺？这就是恋综，这特么的就是恋综！！！】
　　【许老师亲亲的时候好欲啊，我直接代入小陆】
　　【我已经录下来了，这一段后期肯定要做成会员版收费】
　　【那我就办会员再来看高清版！】
　　……
　　小秦觉得今早的早饭没啥味道，指着牛奶里的可可球问自己的老婆：
　　“你看这个像不像狗粮？”
　　小乔碗里也被秦宝儿倒了可可球，被她这么一说就没了食欲：
　　“你少看两眼不就好了？你把我碗里的可可球吃掉，我现在一口都不想吃。”
　　小秦对着那边卿卿我我的小两口喊了一声：
　　“别亲了起床吧录节目呢直播诶( ¨̮ )！”
　　弹幕里的网友难得攻击小秦——
　　【姓秦的闭嘴( ¨̮ )！这个家什么时候轮到你说话了( ¨̮ )？】
　　【许老师别听她的，亲！给我放肆大胆的亲！】
　　【昨晚陆子做任务辛苦了，秦老师可能还不知道，麻烦工作人员通知一声，今天的陆子应该躺在床上，享受没完没了的亲亲(//∇//)】
　　【麻烦秦宝儿做个安静的天花板，小情侣之间的贴贴，你不要管】
　　……
　　“亲够了嘛？”
　　许珊呼气，感觉要不是录节目，崽子能掀她衣服，这会儿是不能再亲了，再亲就不礼貌了。
　　“没够。”
　　小陆睁开眼又闭上眼，又开始得寸进尺，
　　“再亲五分钟～”
　　“能起来了嘛？”
　　许珊捏了一下崽的脸，然后搂着她的腰让她坐起来，看她乖乖配合，于是又奖励一个吻，
　　“先起来吃饭好不好？你再不起来，你的小秦姐姐就要把所有的可可球吃完了。”
　　“可可球……”
　　小陆转头去看姐姐，又看看姐姐的碗，用最无辜的表情说最恶毒的话：
　　“可可球在哪里？小秦姐姐，你怎么在吃狗粮啊 ？你是一条狗嘛(・・)？”
　　秦：“？”
　　秦：“（｀Δ´）！”
　　秦：“陆凌你……乔老师别拦着我，拍摄就拍摄，直播就直播，我今天横竖要把这没礼貌的崽子打一顿ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ”
　　嘀——
　　【任务：小乔的丈夫刚刚出现岛上，请选择是否立即营救】
　　陆崽：“否”
　　许珊：“崽崽你把牛奶喝了。”
　　秦宝儿：“我都忘了乔老师还有老公呐(^▽^)o乔老师你要救你老公么？”
　　小乔：“否否否否否否否否否否……”


第946章 番外 新综艺（16）
　　“虽然大家都拒绝，但游戏还是要继续……”
　　工作人员一脸为难告知，
　　“因为三个直播间六个小组，只有你们两个小组选择「否」，少数服从多数，所以……”
　　“那就别问这种无聊的问题。”
　　小乔阴沉着脸，
　　“还有下次请说明是「游戏角色的丈夫」而不是「小乔的丈夫」，如果给我造成不必要的困扰，我的律师会联系你们节目组。”
　　弹幕——
　　【不愧是零绯闻顶流，内娱爱惜羽毛第一人】
　　【扪心自问，她真的没绯闻？有没有绯闻你们cp粉不清楚？】
　　【呃呃呃……我们嗑的是石锤拜托，小乔前段时间接受采访，记者说她女朋友漂亮的时候她没否认，而且少有的在媒体前露出不值钱的笑。】
　　……
　　尽管一百八十个不愿意，四人小队还是踏上救人旅程，走出安全屋来到下一个游戏场所——
　　一座古色古香的三层木制建筑。
　　“每个人都会分到一个香囊。”
　　工作人员说着，将道具一一分发，
　　“建筑一共三个入口，三个小队六个小组会从不同的入口进入，进去以后各凭本事上到三楼，终极任务是救下小乔……扮演的角色的丈夫，他就在三楼，现在通过大屏幕，让他给各位打招呼！”
　　一楼门外的大屏幕亮起，一张绝世帅脸出现在大屏幕上。
　　弹幕里的网友纷纷尖叫——
　　【沈影帝！】
　　【修罗场！！】
　　【还是好帅！！！】
　　【求求节目组给秦宝儿特写】
　　……
　　节目组贴心，镜头切换至小秦。
　　她倒是没什么反应，面无表情眼神放空，只是她身边的搭档，此刻正一脸冷漠，开口闭口阴阳怪气：
　　“嗐，原来是沈、前、辈，宝儿，你说，我该怎么称呼他呢？”
　　秦：“ (・・)……”
　　“别为难我姐了，他们没关系，你一会儿把她狗胆吓破了。”
　　小陆站出来挡在姐姐面前，勇敢为姐姐出头，然后回头对姐姐说，
　　“秦老师我刚刚救了你一命，你欠我人情，所以金碗是我的，你不能抢。”
　　秦：“……”
　　“香囊代表自己的命，被人抢走即被淘汰，且香囊必须挂在腰上，不可以藏起来。”
　　工作人员说完以后打开木门，
　　“各位准备好就开始吧！”
　　……
　　建筑物内比大家想象的都要大，一进来陆凌就想起自己在《交锋》里去过的妖塔，一楼是复杂的迷宫，但好在每走一段路就能发现迷宫地图碎片。
　　“不用找全，这个迷宫有规律，你手里这些足够。”
　　许珊看着小陆手里的三片地图，
　　“按照这个图已经可以推算出它的设计规律，并非随意画出来的，你给我两分钟，我按上面的标记算一下。”
　　因为比赛只会有一组胜出，有了利益上的对立，此时四人小队都已经分成了两人小组各自在迷宫里摸索。
　　许珊带着陆凌在原地停留了三分钟，虽然进度落下一大截，但在她放下地图向前走开始，两人就没有走错任何一条路，一路顺风走出了偌大的迷宫，用时仅十五分钟。
　　“陆24小队，第二名！”
　　工作人员宣布排名时，摄像机敏锐捕捉到许珊眼里的一丝惊讶——
　　竟然还有人比她更快摸清迷宫的规律么？
　　“第一名是谁哦？”
　　小陆说着，环顾四周，看见两个人站在楼梯扶手旁——
　　两个女人，一个身高与她相仿，一身黑色衬衫和长裤，皮肤很白，披散着长发，正倚着扶手看向刚刚走出来的迷宫；
　　另一人个子稍矮，清瘦单薄让人很有保护欲，高鼻深目是个浓颜系美女，此刻同样看向陆凌，用手比划成一个圆，然后对陆凌说：
　　“两千克金碗，我拿到了折现便宜卖给你，一百万元，你收不收？”
　　陆凌眉头紧皱，指着少女：
　　“乾坤未定，你我皆是黑马，金碗是我的，战场无兄弟，顾衔青，你不要觉得你可怜，我就会让着你。”
　　“可怜？”
　　被叫做「顾衔青」的少女身旁的女人回过头，冷哼一声，
　　“吾妻有我爱她，我们生活各方面也很和谐，哪里可怜？”


第947章 番外 新综艺（17）
　　「劲敌」
　　许珊忽然想到这样一个词。
　　刚刚和崽一起上到，但始终排名第二。
　　而其他队伍都已经淘汰，眼下只有她们和……
　　“陆凌……寒独自开，一百二十万，现在买走金碗，如何？”
　　那个长相颇具异域风情的少女又问，而陆凌有些恼，双手叉腰：
　　“不是，顾衔青，你怎么还坐地起价呢？”
　　“那只能赢来再以一百四十万的价格卖给你了。”
　　顾衔青小声嘟囔，转头看向身旁的女人，
　　“李阑夜，小陆以前是运动员，输得起，我们公平公开公正和她比赛，赢了输了，不丢人。”
　　“好，光明正大和她比。”
　　被叫做李阑夜的女人点头，环抱着手臂看向主持人，示意她们小队已经准备好了。
　　主持人又看向许珊，许珊面无表情，同样点了点头。
　　“好，那比赛开始前，我先说一下规则，这个游戏小陆应该最熟，面前是64x64的棋盘，一会儿显示一分钟的正确线路，红色为正确线路，白色意味踩错……
　　但不用担心，只要踩到绿色就算补充一条命，需要注意，绿色一共十块，无论重来多少回，绿色也不会额外增加，如果消耗殆尽没人通关，则视为全员失败。”
　　如果是这样玩……
　　许珊微微扬起嘴角，一分钟记住所有红色格子位置并不困难，虽然不确定对方有没有这方面的优势，但对自己来说——
　　「简单」
　　“但也有小陆不熟的部分。”
　　主持人顿了顿，看向仅存的四位嘉宾，
　　“本环节和上一关抢香囊相结合，可是随时上去或下来，但只要上台就要参与厮杀，不过要小心不要踩到白色格子哦，踩到了就只有绿色可以救命。”
　　这下轮到李阑夜笑了，上一关她轻松获胜，并不需要凭借特别的能力，就能轻易抢走所有人的香囊。
　　陆凌一组之所以还在，完全是因为游戏实行末位淘汰制。
　　“比赛，开始。”
　　虽然主持人一声令下，但没有任何人急着上台，大概是因为，除了许珊，没人能确定自己可以走最正确的线路。
　　“李小姐第一，李小姐先请。”
　　许珊看向那个女人，虽然头一次见，但「李阑夜」的名字她还是有所耳闻，只是今天才对的上号罢了，人和传闻里一样，是个不容小觑的对手。
　　“许小姐请，啊，许小姐不会是担心，你一上台，我就抢走你的香囊吧！？”
　　李阑夜笑容温和，但言语里可是挑衅。
　　但到此为止，许珊反而确定了一件事，毫不避讳说了出来：
　　“李小姐真的敢么？我想除了我引路，在座几位谁也没法通过吧？”
　　却可以一路跟着她，在她踩到最后一块但上岸前先一步抢走香囊赢比赛。
　　各有各的顾虑，但又各有各的优势。
　　“许小姐聪明，没有谁的心思能瞒得住你。”
　　李阑夜也坦然，
　　“所以许小姐不上台，我想今日没人能赢比赛。”
　　许珊忽然笑出声，抬手指了指李阑夜，什么都没说，独自走上台。
　　正如所有人预料，许珊每一步都不会出错，就在李阑夜准备上台时，却听到警报音——
　　「许珊 走错」
　　果然天才也是人，也有出错的时候。
　　但许珊不慌不忙走向另外一块，踩上去便看见了绿色，一切重来，许珊用掉了一个重生点。
　　结果第二次还是一样，开始走得顺利，但走到一半时出错，不过这对许珊影响不大，她清楚记得每一个重生点，准确无误用掉第二次重生机会。
　　但第三次、第四次依旧这样，她一个人，耗掉了四次复活机会。
　　“她这是干嘛？消极比赛，还是……”
　　李阑夜不确定许珊在做什么，这样下去只会浪费掉所有复活机会，她就那么自信自己顺利走过去，陆凌也可以？
　　还是说，只要她不能赢，她也不让所有人赢？
　　“我去阻止她。”
　　第六次这样做的时候李阑夜按捺不住，反正许珊踩过的地方在她重来之前都保留颜色，只要在这个范围里解决掉她就好。
　　“我记得大致路线，也记得剩下四个复活点在哪儿，四次复活够了，不能指望她。”
　　李阑夜说完便上台，循着红色方块走到许珊身后，而对方似乎知道她的到来，纵身一跃，稳稳跳到不远处的一个方块上。
　　红色。
　　但周围没路，踩错即是浪费机会，但眼看许珊又要求死，李阑夜只能放手一搏跳到她身侧的方块，瞬间方块变成红色，李阑夜松了口气——
　　没死！
　　虽然没法移位置，但正确的选择顿时给了李阑夜底气，既然这个女人不愿意带路，那便不能由着她浪费机会解决掉她才能让比赛继续！
　　隔着几块未知的颜色，李阑夜伸手抓住许珊的肩，李阑夜隐约记得这里哪些是白色，也清楚将她推到白色方块格子并不能结束比赛，要做的是抢走她的香囊……
　　谁知许珊忽然紧握住她的手腕，竭力向后一退，毫无意外的摔倒，身下便有白色方块。
　　于此同时报警再次响起，可比赛失误的，却是她们两人。
　　被许珊突然一拉，李阑夜也向前了一步，李阑夜低头看着脚下的白色，没想到许珊要和她同归于尽。
　　“你我还可以继续，各自选一个绿色复活。”
　　许珊看着她时满脸笑意，
　　“但我还会有别的办法拉你一起下深渊，直至你和我，谁也不能继续比赛。”
　　“这么疯么？”
　　李阑夜不理解，回头看向妻子，又看了看陆凌，
　　“你不带她，她怎么过去。”
　　“那是她自己的造化了。”
　　许珊说着，看向崽崽，眼底尽是温柔，
　　“我能做的，是尽可能为她扫除隐患，之后的路，靠她。”
　　“那之后的路也只能靠你了！”
　　李阑夜无奈一笑，对着妻子喊了一声，确实意外自己还有保护不了妻子的一天，属实没想到许珊对待比赛是这样的态度——
　　既不顾惜生死，也不在乎输赢，她要的，只是为队友扫清道路。
　　“许珊，李阑夜，出局！”
　　随着主持人宣布，两人不慌不忙下台，李阑夜也不恼，只是调侃许珊：
　　“长得知书达礼，没想到是个疯批，不过你还挺信任队友，用命给她开路让她去闯。”
　　“疯批这个词，不怎么礼貌，再让我听到，我会让你在欢宜体验一下什么叫处境艰难。”
　　许珊语气平静，但却在赤果果威胁，
　　“信任？不是信任，是输了就输了，无所谓，买给她同样的金碗就好，主要是想要她开心。”
　　……
　　比赛淘汰两人，剩下两人，陆凌转头看着顾衔青：
　　“输了不可以哭哦(´-ω-`)”
　　“开始……”
　　顾衔青话音未落，就看陆凌已经上了台，许是刚刚看了太多遍老婆的走位，一路一步没听，快速且正确的走到舞台中间。
　　正当所有人怀疑她是凭记忆走到这儿的时候，她却没有任何迟疑，快步踏上后半段未知领域。
　　全对！？
　　当陆凌通关那一刻，在旁边看比赛的小秦都震惊了，妹妹是聪明，但没有过目不忘的本事。
　　要说前半段是她老婆走了太多遍被她记下来，那后半段怎么解释？
　　“有公式。”
　　被问及原因时，小陆说道，
　　“一路上我……许……唉，就是我老婆说，目前遇到的每一关都有规律可循，所以老婆过关时我在旁边算了算，没想到还真被我蒙对了！”
　　小陆抱着金碗看向老婆，待对方点头后才走过去问小乔：
　　“老板要不要两百万买走？你以为这是个金碗，实际上可是我老姐的心～”
　　小乔：“……”
　　……
　　比赛结束。
　　“所以，不是说可以见到vi……”
　　沈影帝陷入沉思，为什么呢？
　　……
　　这个番外结束啦～还有好几万字的余额，很舍不得结束。那就逢年过节偶尔写个小番外吧(•̀ᴗ•́)و ̑̑我会珍惜十万字番外这个机会的～


第948章 番外 山山不开心
　　难得空闲，许珊主动提出带她回杭城看爸妈，但是……
　　早上六点半，要出发赶飞机……
　　许珊看了一眼时间，回头看向卧室，陆崽还没出来。
　　“该走了，崽崽你在干嘛？”
　　许珊站在卧室门口探头去看，小陆正趴在地上看向小沙发下面。
　　“山山……山山又不见了，我刚刚起床时候还看到它在枕头上呢，怎么这会儿又不见了？”
　　“是不是已经装起来了？”
　　许珊低头翻看自己的包，在听到陆凌坚定的否认后，只能再去别的房间找找。
　　那只小公仔是她的心头好，即使后来给她买了好多毛绒公仔，但崽最爱的还是那一只。
　　总是要找到的，不然她会闷闷不乐好几天，大不了就飞机改签好了……
　　许珊笑了笑，本来回家就是为了让崽开心，要是这点小事让她难受，那就太不值当了，许珊最不想看到的就是崽不高兴。
　　客厅没有，书房没有……
　　衣帽间……
　　许珊无意一瞥，隐约看到一个黄颜色可疑物。
　　“山山在飘窗上。”
　　“好！”
　　听老婆这么说，小陆赶紧跑了过去。
　　“山山。”
　　果然在飘窗。
　　陆凌看见她的小狮子山山正趴在衣帽间的飘窗上看向窗外，和平时一样傻乎乎的。
　　“它怎么在这儿？”
　　小陆一头雾水，自己今早忙忙碌碌，哪里有时间带它到飘窗上看风景？
　　“是不是刚刚，我让你去换一件宽松的卫衣，方便你飞机上睡觉？”
　　许珊提示，能想起来小陆今早来衣帽间的原因，大概也就这一个了。
　　“可能吧……”
　　小陆不确定，拿起山山又看到它的脸上有一点点脏，于是严肃皱眉，
　　“小公仔会有伤心事么？”
　　许珊：“？”
　　小陆低头看着山山的脸，犹犹豫豫问许珊：
　　“老婆你说，有没有可能是……山山想到自己的伤心事了，所以想独处，躲在飘窗上偷偷哭？”
　　许珊：“？？？”
　　陆凌：“它眼角有一点点水渍，可能是它的小泪花……”
　　“嗯？”
　　许珊循着小陆指着的地方，眼睛的边上真的有一点点水迹。
　　啊这，不就是因为……
　　许珊欲言又止，然后点头，若有所思开始配合：
　　“真的诶……可是它有什么伤心事呢？”
　　“大概是被好朋友凶了吧，我的小狮子随我，肯定特别内向( •︠ˍ•︡ )……”
　　小陆心疼的抱着山山，忽然压低声音神神秘秘，
　　“虽然我不迷信，但是这件事真的很诡异，我们应该查出真相！也许……这个世界真的有神秘不可解释的事……”
　　“清晨内外温差导致水蒸气凝结在玻璃上，山山离窗户近，小水珠有一定概率落在它脸上。”
　　许珊又看看时间，歪着头轻轻亲了一下小陆的脸颊，然后从她手里接过小公仔，她一手捏着山山的耳朵，一手搂着老婆的腰，
　　“好啦破案啦陆侦探，我们快点儿出发，改签很浪费时间，更主要的是我答应妈妈要带你回去吃晚饭，走啦走啦～”
　　小陆：“亲爱的Dr.Xu ，你是我最值得信任的助理，你怎么可以抢大侦探的高光时刻，不行，抢戏了你( •︠ˍ•︡ )……”
　　许珊揉了揉老婆软乎乎的脸：
　　“路上咱们重新推理好不好？我肯定把高光都给你，亲亲～”
　　陆凌：“亲亲”
　　山山：“( ¨̮ )？”
　　山山：“( ¨̮ )！？”
　　山山：“( ¨̮ )@+&#α；%……”
　　「汤圆：一个关于山山的小日常」


第949章 番外 小剧场
　　“草……”
　　陆凌暗暗骂了一句，此刻她的妻子许珊正面无表情看着她。
　　而她的手，正捏着一张关乎联络站同志们生死的重要文件——
　　「剿“匪”总司令部策反人员名单」
　　“你在……做什么？”
　　许珊语气里带着冷意，垂眸打量着坐在自己书房里的妻子——
　　结婚三年，许珊事事由着妻子，宠着爱着呵护着，对她唯一的要求就是不要进她的书房。
　　毕竟身为党国高官，许珊的书房里有太多秘密。
　　妻子也乖觉，凡是和她工作有关的事情都主动远离，三年来，也从未靠近过她的书房。
　　为什么偏偏是这个节骨眼？
　　见妻子不语，许珊神色愈发凝重，目光终于还是落在妻子那伸进抽屉的手上。
　　「策反人员名单」
　　光是看到档案袋一角，许珊就已经知道她的目的，
　　情报泄露出去，她料到今夜会有人来书房偷这份文件，只是没想到，竟是她结发的妻子……
　　许珊咬着后槽牙，双手握拳，指节捏的发白。
　　而陆凌，此刻依旧不语，捏着文件袋一角的手指，在不停颤抖。
　　拿起来，或放下，都很难解释得清。
　　“我说我进来是……为了给你打扫书房……你信么……”
　　陆凌说出这句话的时候牙关打颤，任谁都可以听出她的恐惧与绝望——
　　连敷衍都算不上的谎言她怎么可能会信……
　　更何况是能轻易看透人心的许珊。
　　……
　　三年前，她奉命潜伏，却阴差阳错嫁给了这位高官，本以为能坐到这个位置上的人定是肥头大耳的油腻老男人，没想到洞房花烛夜掀开她盖头的，却是一位清瘦文弱的好看女人。
　　“从今天起，你是我许珊的妻，爱你护你，是我一生的责任……”
　　女人说着，抬手解开自己军装的衣扣，又用自己指节分明纤长好看的手指，轻轻推倒了陆凌。
　　那一天之后陆凌才知道，她的妻子许珊，是哥廷根大学毕业的天才数学家，也是司令最重视的破译人才，不仅身居要职，还是司令部唯一女性高官。
　　这样的人才，头一次向司令提出的要求就是娶她，金口一开，司令自然允诺，替她做主了这门亲事。
　　三年来是真的恩爱，只要许珊不在忙工作，其余时光都在陪伴爱妻，就连她的同仁们都在笑她是个「妻奴」，但她从来都以此为荣，面对调侃，她向来只有一句解释——
　　“你们根本不知阿凌的好，我这一生爱她怎么都爱不够。”
　　但……
　　陆凌的心沉到了谷底。
　　爱有尽，恨无期，吾妻许珊的爱，怕是今夜因她的欺瞒到头了……
　　剿总审讯室她怕是逃不过，没人能从那个地狱里活着出来，她陆凌无悔为组织奉献一切，只要是能让组织带领人民冲破黑暗枷锁的事，她都无悔去做！
　　只是许珊……许珊……
　　……
　　“信。”
　　许珊蹙眉，终于还是松开了紧握的拳头，她转身离开，一手搭在门把手上，开门前还是顿了顿，
　　“下不为例。”
　　……
　　一夜无眠，如胶似漆恩爱了三年的小两口，今夜却陷入冷战，虽然躺在同一张床上，盖着同一条被子，但却各占一边，背对背不理会对方——
　　以往也会闹情绪，但都是琐碎小事。
　　陆凌会背对着妻子躺着生闷气，而妻子则会一言不发脱掉衣衫，从背后抱她在怀里，从她最招架不住的方式爱她、哄她。
　　而她也往往撑不过三分钟就会投降，转身陷入她的温柔里。
　　今夜却不可，信仰面前，她们隔着千沟万壑，谁都无法弥合。
　　“许珊……”
　　陆凌唤她名字，知道她和自己一样难眠。
　　那就索性做个了结。
　　对方不语，沉默再次成了主调。
　　“我知道那份情报是假的，我已经把这个消息传出去了，不会再有同志舍身犯险，你们的计划落空了。”
　　陆凌背对着她，许久听不到妻子的声音，她也看不到她的情绪，不知道此刻的她在想什么。
　　“我是地下联络站派遣来潜伏在你身边的谍报人员，我已光荣完成我的任务，我会和你离婚，至于后续……
　　告发我还是……亲手抓我去剿总，你选。”
　　陆凌说这句话的时候格外平静，事业上她问心无愧，但婚姻与爱情，她却不是合格的爱人。
　　“我选你。”
　　许珊语气温柔却坚定，似乎料到妻子会怔住，于是又重复了一遍，
　　“许珊选陆凌。”
　　陆凌的心脏一滞，强忍着复杂情绪，咬牙对她说：
　　“我将永远忠于我的信仰，九死不悔，许珊你知道选我，意味着什么？”
　　“山河破碎，民不聊生，我加入党国是亲手结束这个吃人的黑铁时代，一路走来不断陷入权力斗争，不断看着同仁们陷入权力斗争，我愈发失望……”
　　许珊的声音里终于有了一丝情绪，
　　“但我听说过你们的很多事……植根于人民，从人民中来，那一片红色，终有一天会势不可挡！冲破黑铁，走向黄金时代……
　　陆凌，也许我现在还不能了解你的信仰，但我了解你，
　　三年前我坚定选择你，三年后，我依旧坚信，你会带我走上最正确的路……”
　　黑暗中，陆凌泣不成声，她转过身用头抵着妻子瘦削的背，眼泪大颗大颗浸湿了她的衣衫，
　　她转过身抱着陆凌，摸索着为她擦泪，轻声安慰妻子：
　　“不哭，从此以后你不再是一个人在战斗，我是你的妻子，也是你的战友，我会与你并肩战斗，直到，那个黄金时代到来。”
　　【开心的话就看看广告给个鼓励呗(`･ω･´)ゞ】


第950章 番外 六一小彩蛋
　　“唔……”
　　许珊站在公园里，低头看着眼前大眼睛圆脸小朋友，陷入沉思。
　　“你是……陆凌？”
　　许珊艰难开口问了一句。
　　“是呀～”
　　小朋友点头，
　　“所以大姐姐你认识我？”
　　许珊：“……”
　　……
　　穿越了，许珊穿越，这件事匪夷所思，尤其是发生在一个物理学教授的身上。
　　如果网上有人发这样的帖子，许珊根本不会点开，因为太荒谬。
　　但它就是发生了，而且发生在自己身上。
　　看到儿时住过的地方还没拆，经常和陆凌见面的公园也没有改造，许珊不得不接受这个事实——
　　她穿越了。
　　许珊低头看腕表，好怪，时针分针秒针都在倒着走。
　　“原理……”
　　许珊摸摸下巴，在想如果摸清原理，应该是物理学上一个重大突破，但……
　　“你迷路了么？”
　　衣角被人拽了拽，许珊低头，一个个子不高但长得非常可爱的小女孩正关心的看着她。
　　“你是……陆凌？”
　　即使多年过去，许珊还是一眼认出幼崽期的陆凌，这让她又惊又喜，好不容易才克制住情绪，
　　“嗯……我是你爸妈的朋友……”
　　这话一出，许珊就有点儿后悔，感觉自己像一个骗小孩的坏人。
　　陆凌肯定不会信，然后跑的远远的……
　　“就说嘛！怪不得这么眼熟o(^o^)o！”
　　陆凌松了口气，主动去牵她的手，然后问她，
　　“我妈妈说，让我今天在这儿等一个大姐姐，她会带我去动物园……唔，因为爸妈工作太忙了，而我马上要上初三……这算是，给自己放一天假吧！”
　　许珊愣了愣。
　　初二陆崽么？那自己……
　　已经不告而别前往欧洲，此刻正在德国艰难求学。
　　抱歉，真的很抱歉……
　　“对。”
　　许珊眼眶热热，尽可能让自己平静下来，她捏着幼崽陆凌的爪爪，
　　“今天去动物园。”
　　什么物理学重大发现，哪里有动物园重要。
　　……
　　“哇哇哇！大姐姐你看！那只熊站起来和我招手！！”
　　幼崽陆凌激动的指着熊山的棕熊，
　　“好想下去和它玩！”
　　许珊摇头笑了笑：
　　“它只是在招手点外卖。”
　　……
　　“呜呜呜，天鹅要过来了(p_q），大姐姐，我们快跑！”
　　幼崽陆凌吓出狗叫，拉着她远远绕过天鹅湖。
　　……
　　“你说，树懒它动了么？我怎么感觉它没动，它这么慢，它每天的事忙的完么？它时间线是不是和我们不一样。”
　　幼崽陆凌扒着笼子，陷入思考。
　　许珊也沉默。
　　……
　　“大狮子！！”
　　到狮子馆，陆凌眼睛变得更大，不仅大，而且亮，激动的一直朝着狮子摆手，
　　“大狮子转过来！大狮子！！！”
　　“你可以叫它山山……”
　　许珊脱口而出，自己都愣住，低头看时间，时针分针秒针都停了。
　　虽然不知道规律，但许珊隐约感觉，她能陪伴幼崽陆凌的时间，不多了。
　　“山山。”
　　许珊自言自语，牵起幼崽陆凌的手朝着记忆里的方向跑，
　　“对，山山，我不能陪你，但山山……”
　　没有。
　　许珊停下来，眼前是一片草地，她才想起来，这是杭城不是帝都，就算是后来杭城建起拥有一整墙狮子玩偶的餐厅，那也是很久很久以后。
　　“大姐姐，怎么了？”
　　幼崽陆凌跟着跑了好久，不累，但一头雾水。
　　“今天是六一儿童节，也是你的生日。”
　　许珊喉咙里有些哽咽，想要送她一件生日礼物，似乎来不及了。
　　“陆凌你听好了，给自己一个快乐的童年，不用逼自己，不管未来你去哪儿，我们都会再见。”
　　许珊突然对她说，
　　“还有，不要随便和陌生人走，很危险。”
　　“可你不是陌生人啊。”
　　幼崽陆凌歪头对着她笑，眼睛似弯月，
　　“你也不是妈妈的朋友，我知道。”
　　许珊愣了愣，不解的看着幼崽陆凌。
　　“又是我先找到你的。”
　　幼崽陆凌牵起许珊的手，对她说，
　　“就像小学时，也是我先找到你的。”
　　“许珊你听好了，放心大胆向前走，不用回头，不管未来你去哪儿，我都会遇见你的。”
　　幼崽陆凌说完，松开了她的手。
　　许珊的嘴动了动，想说什么，但秒针向前走了一格。
　　……
　　“老婆……老婆你怎么了……”
　　耳边隐约有陆凌关切的询问，许珊睁开眼睛，看到成年陆凌，才发现自己在睡梦中泪流满面。
　　果然，物理学还存在……
　　许珊揉揉太阳穴，把老婆抱在怀里亲了又亲，虽然梦里遇见她很开心，但真实的拥有，更踏实。
　　“你怎么哭了？”
　　陆凌亲吻她的脸，那未干的泪痕，苦苦的。
　　“因为梦到和你分开了。”
　　许珊揉揉陆凌的脸，吻着她的嘴角，将手探入她薄薄的衣衫里。
　　真实有温度的触感，才让她可以确定一切的存在。
　　“梦和现实都是反的。”
　　陆凌安慰她，顺便回应她的吻，将手覆在好朋友软软上，轻轻的揉揉捏捏，直到软软有了回应，她便低头去亲好朋友。
　　许珊咬了咬唇，揉揉陆凌的头发，所有情绪都化作一声轻吟和重重的喘息。
　　“今天你生日，不去……呼，不去餐厅吃……嗯，吃饭么……”
　　许珊揉着陆凌的耳朵，艰难问她。
　　“你觉得呢？”
　　陆凌说话间，轻轻扫过许珊的锁骨，她手捧许珊的脸，
　　“我的生日我说了算，我先拆礼物，先要把我的礼物吃干抹净咯，这对我很重要……”
　　“陆凌。”
　　“嗯？”
　　“生日快乐。”
　　——
　　「谢谢你们时隔一年还记得她」


第951章 番外 正月十五吃汤圆
　　一个蛋↓
　　“汤圆超级好吃哦姐姐，啊呜啊呜啊呜o(^o^)o”
　　视频那边的小陆捧着个白瓷碗，里面是一颗颗白白的汤圆。
　　正月十五吃汤圆，天经地义，顺理成章。
　　但是小秦……
　　眼巴巴看着手机屏幕，咽了咽口水。
　　北风吹吹，小秦卑微(╯︵╰,)……
　　“姐你吃吗？我可以让我老婆给你订一份，你不要客气，不贵。”
　　小陆说话时，许珊走过来，认真听她讲完，认同的点头：
　　“我现在去订……”
　　“不用！”
　　小秦摇头拒绝，
　　“主要是……”
　　她欲言又止，根本不是钱的事，主要是汤圆热量太高，早早就被乔老师列在「禁食名单」里，如果随便吃汤圆，会惹小乔生气。
　　那是怕她么？那是小秦知道生气对身体不好，舍不得老婆生气。
　　而且退一万步讲，那不也是老婆关心她的身体健康么？
　　所以……
　　小秦咂吧嘴。
　　算了……
　　陆凌看姐姐心事重重，转头对许珊说：
　　“不是钱的事，是她妻管严，她老婆不让她吃，呦呦呦o(^o^)o～～”
　　小秦抽了抽嘴角：
　　“陆崽，你最好感谢互联网没飞速发展到可以隔屏幕取物，不然我当即、立刻、马上把你这个狗崽子从手机屏幕里拉出来，咔咔就是一顿暴揍！”
　　陆崽收敛笑意，眼里含泪委屈抬眼，对着许珊哼哼唧唧：
　　“我姐想打我，吓死我了，老婆……呜呜呜，老婆你摸摸，我的心脏狂跳，吓死我了，呜呜呜，老婆，怕怕，万一她真的可以从屏幕里把我拽走可咋办(╯︵╰,)……”
　　小秦：“？？？绿茶犬你说什么？？？？许珊可是物理学教……”
　　许珊那好看的脸上尽是宠溺：
　　“好可怕啊万一被拽走了，我就没老婆了，宝宝别视频了，我们去卧室，你把衣服脱了，我给你检查一下心脏……”
　　说完关了视频聊天，连再见都没说一个。
　　小秦：“。”
　　……
　　吃汤圆无望，早早的小乔就了出门，今天她要带着律师团去先锋娱乐，在拿到苏其羽艺人合同这件事上她势在必得。
　　虽然……她走时自己提了一嘴想吃汤圆，但换来的却是小乔宝儿的一个白眼。
　　热量炸弹嘛！所以完全没希望嘛！
　　“我回来了。”
　　小乔开门时说道，而小秦，耳朵像阿奇一样灵敏，敏锐捕捉到小乔回家的讯号，百米冲刺过去给了她一个满满的抱抱。
　　“哎呀呀，你别把汤圆碰洒了……”
　　小乔抱怨，但又掩不住上扬的嘴角，一手拎着精美食盒，一手抱着小秦，轻轻抚着她的背。
　　“汤圆？”
　　小秦眼睛亮亮，但很快又意识到自己这个态度不对，立马眼眶红红，小心且卑微，
　　“像我这样的人，配吃汤圆么……”
　　小乔：“不配，热量炸弹，你在拍戏，不该吃，扔了得了……”
　　小秦：“啊别别别！有话好好说，我承认我刚刚是有点儿虚伪了……
　　乔老师，我刚刚跑得太快，心脏突突跳，要不然一会儿吃了汤圆，你去卧室给我检查一下身体呀o(^o^)o～”


第952章 番外 许珊吃醋
　　“开开看这边，笑容再甜一点点～”
　　咔嚓咔嚓咔嚓——
　　“漂亮！”
　　摄影师拿着相机，一边回看一边赞叹，
　　“运动品牌选咱们陆开做代言人绝对是最正确的选择，又阳光又甜身材还棒棒……”
　　摄影师说完，转头看向叉腰休息的小陆——
　　扎马尾，穿一件运动内衣和运动短裤，好身材显露无遗，尤其腹肌线条流畅清晰，显得尤为健康和活力。
　　近年来，这样的身材不仅让男性观众斯哈，更引得女性观众斯哈斯哈，纷纷效仿小陆运动，希望自己也拥有同款腹肌。
　　这样一来，小陆代言的运动品牌就成了畅销。
　　“话说……”
　　摄影师的目光落在小陆的腹肌上，问她，
　　“开开的腹肌，看起来感觉软乎乎……”
　　“没有很软哦( ˶'ᵕ'˶)～”
　　因为是合作过好多次的摄影师姐姐，人也不错，所以陆凌也愿意和她多说几句，她说着，还拍拍自己的肚子，又告诉摄影师姐姐，
　　“如果我稍用些力，摸起来是有些硬的。”
　　“哇！”
　　摄影师听完更是一脸期待，
　　“那我能摸摸嘛(´,,•ω•,,`)？”
　　小陆不语，露出礼貌但略显尴尬的笑容。
　　摄影师立马意识到自己的要求有点儿过了，虽然是合作伙伴，但也没关系好到随便摸腹肌。
　　但又架不住好奇，于是退而求其次，满脸真诚举起一根手指：
　　“那就轻轻用手指碰碰？我就是想知道有多硬……”
　　小陆挠挠头，话说到这份上……
　　“那……”
　　“不行。”
　　小陆还没说什么，就感觉背上多披了一件外套，不用回头都知道是老婆来了，那衣服上还残留淡淡的茉莉香。
　　“可以看，不可以摸，我的。”
　　许珊扶着小陆的肩，不动声色将她换到自己身后，再次强调，
　　“碰也不行，我的。”
　　摄影师：“…………”
　　“好吧好吧好吧(シ_ _)シ～”
　　摄影师礼貌微笑，谁都知道陆开已婚，配偶就是欢宜的许总，也知道许总护妻爱妻，只要小陆有活动，绝对放下一切手头事全程陪着，没想到……
　　嗯，没想到还有些小气在里面～～
　　……
　　“各位老师辛苦啦，后期就麻烦大家啦o(^o^)o～”
　　拍摄结束后，小陆和所有工作人员道别，随后坐上许珊开过来的兰博基尼跑车，关上车门时才松了口气：
　　“呼……好累～”
　　许珊：“。”
　　陆凌：“ (・・)？”
　　不对。
　　以往她说累，老婆都会各种哄，但今天，老婆她……
　　沉默了？
　　陆凌转头看她，但对方专注开车，目不斜视。
　　沉默一路，直到回家。
　　……
　　“终于回家了，洗澡啦o(^o^)o～”
　　推门回家，小陆蹦蹦跶跶，猝不及防被跟着进来的老婆扼住手腕，护着后脑壳按在了墙上，许珊整个人都贴在小陆身上，压的她动弹不得。
　　小陆：“！！！”
　　圆圆的眼睛里写的都是迷茫，许珊不解释，只是腾出手拉开了陆崽的外套拉链——
　　品牌运动内衣赠给她，她懒得换就穿回来了，此刻肚子上空空……
　　然后一只略带凉意的手就覆在了上面。
　　“让我确定一下，腹肌什么的，到底是软还是硬，然后告诉你答案，省得下次有人想摸摸，你不知道说什么……”
　　许珊说话时没什么情绪，但陆凌却感受到浓重的醋意。
　　老婆吃醋了？
　　“软的。”
　　许珊舌头顶腮，给出答案，
　　“下次有人再问，你就说许珊确定过了，很软，像……QQ糖，如果想体验，就去买一袋试试。”
　　说完又低头去咬小陆的耳朵，
　　“但是陆凌你是我的，我不许别人碰……”
　　嚯，老婆真吃醋了！
　　陆凌是想调侃一下老婆，奈何老婆根本不给机会，从回家到现在，许珊那双纤瘦的手已经以腹肌为中心，上下游历了好几回，害得小陆此刻别说回话了，就连站着也都是完全靠许珊的支撑。
　　但许珊却没有一直这样，片刻后屈身，单膝跪地，单手撑着小陆的腰，鼻尖儿在她那对外声称「腹肌很硬」的小肚子上轻蹭。
　　小陆似乎意识到什么，眼神多了几分情绪，但意识却在做最后的挣扎：
　　“呼……老婆别，我拍广告一整天，这会儿……好，都听你的……”
　　——
　　（全书完）



