　　觉醒后我把系统攻略了
　　作者: 糖葫芦两元一串
　　文案：
　　车祸过后鹿见溪忽然得知自己的未婚妻沈问夏重生了！！！
　　更得知上辈子的沈问夏爱错人辜负了她
　　重生之后追悔莫及，痛改前非决定追妻火葬场
　　鹿见溪：好感动，既然如此，骨灰就扬了吧
　　追妻火葬场？不存在的，沈问夏一个人的火葬场罢了
　　重生了不起？我还有系统呢，谁还没个剧本了
　　何况鹿见溪觉得自己没资格替那个被辜负过的自己原谅渣女
　　世界重启，是沈问夏的机会，又何尝不是她的机会呢
　　只是鹿见溪却没想到，每一次在她以为自己即将迎来新生的时候
　　世界都会再次重启一切会回到原点
　　但是不管重启几次，她都会无可自拔的喜欢上身边的几位姐姐
　　雷厉风行手段狠戾的前未婚妻白月光
　　温柔谦逊腹黑奸诈的世交青梅
　　清冷出尘有勇有谋的职业经理人
　　鹿见溪都想唾弃自己是花心大渣女的时候
　　却后知后觉发现，这几位姐姐似乎都是一个人？
　　而且好像还是她的好系统的另一个面。
　　既然是这样，那就代表可以肆无忌惮的撩了
　　言锦书原本只是一个单纯的系统管理员，这个世界的任务原本也应该是她最后的一个任务
　　做完这一次的任务，她本可以带着她上亿的积分去各个世界好好享受退休生活
　　结果本该简单的任务出了点意外，她不得不分裂一些分身去小世界中维持世界稳定
　　结果这个宿主一点都不正经，什么人她都撩
　　偏偏还精准的撩到她所有的分身上来，孤寡管理员哪里顶得住会撒娇的切开黑甜妹
　　而且看着她一次次执着又倔强的想要挣脱命运
　　开始不自觉的对她产生了心疼和欣赏
　　最后在一次次被撩拨的过程中彻底沦陷
　　只是言锦书怎么也没想过自己居然会掉马
　　从没谈过恋爱的孤寡老人紧张的问鹿见溪：“那你喜欢哪个？我都能演。”
　　切开黑小甜妹眼眸一眯：“我能都要吗？”
　　好家伙，胃口还挺大
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 青梅竹马 系统 轻松
　　搜索关键字：主角：鹿见溪，言锦书 ┃ 配角：沈问夏 ┃ 其它：
　　一句话简介：我是你追不到的人
　　立意：别把自己的眼界局限于某个人，如果你愿意去看世界，你会发现有很多更精彩的人和事


第1章 
　　[滋...连接中...]
　　[滋啦，世界连接成功，搜索觉醒者，觉醒者搜索成功。]
　　[姓名：鹿见溪，身份：鹿溪集团大小姐，现任鹿溪集团子公司总裁。]
　　母亲：鹿婵
　　父亲：奚诚
　　未婚妻：沈问夏（重生者）
　　觉醒契机：搜索中
　　“警告，契机不明，觉醒者危险程度：最高级。”
　　身为系统管理员的言锦书看着面前躺在病床上的人，以及她旁边的资料卡片，揉了揉眉心幽幽叹了口气。
　　“说好的这次的任务很简单呢？只是普通的追妻火葬场文而已？这就是你从任务库千挑万选的养老任务？”言锦书杀气腾腾的对旁边飘浮着的系统所化的机器狗说道。
　　“啊这个，它在任务库里面是标注了最简单啊，一般来说都用不着你出手，你只需要去度个假晒晒日光浴，系统自己就能完成啊。”机器狗挠了挠头还是不太明白怎么就突然变成了最高级的了。
　　言锦书脸都要扭曲了，但她偏偏还不能不做这个任务，主系统规定了，只要接取了任务，就不能放弃，这简直算是霸王条款了，但没办法它就是不讲道理。
　　只不过还是能将任务难度上报主系统进行更改，这样任务完成后，会按照真实的任务难度发放奖励。
　　而此时躺在病床上被那冰冷的机械声吵醒的鹿见溪，正捂着脑袋头疼欲裂。
　　她好像做了一个很漫长的梦，梦里具体的内容却怎么都不记得了，只是隐隐约约的记得梦里有沈问夏。
　　可这会一想起沈问夏那张脸，鹿见溪便忍不住犯恶心，一种从心底生出的厌恶几乎占据了她全部的思绪。
　　“滴，锁定宿主成功。”
　　就在鹿见溪的眼神越来越冰冷的时候，脑海中忽然有了一个轻快的AI声音，非要她形容，那就是她每次看推文视频是听到的那种女声。
　　“什么东西？”鹿见溪艰难的问道。
　　“鹿小姐您好，我是小说世界管理局的系统，编号G13，你可以叫我十三，我以前的宿主们都这么叫的。”
　　“系统？”鹿见溪试着在脑海中和它对话。
　　“是的，系统。”还真是，不然哪有活人能通过脑电波和她对话的。
　　“你不会是想说我的世界只是一本小说吧？”鹿见溪问道。
　　“是的呢，宿主。”十三一本正经的回答她。
　　“所以呢，找到我是为了什么？”鹿见溪蹙眉问道，她心里还是有一股挥之不去的烦躁感。
　　“宿主先给您介绍一下，您所在的世界是一本古早百合小说，而按照原本的剧情，您应该只是一个女配，女主是您的未婚妻沈问夏和她的青梅赵云木，这是原剧情，您可以看一下。”
　　鹿见溪飞快了看了下，嫌弃的评价道：“狗血霸总文罢了，我这个女配也没做什么伤天害理的事吧？怎么就落得个车祸身亡的结局？”
　　“别着急，这是第一版，第二版是你死之后，因为沈问夏想让赵云木在家做个全职主妇，靠她养着就行，可赵云木不愿意放弃自己好不容易争取来的加入国家级科研团队的机会，两人就此产生了分歧。”
　　“后来沈问夏想邀请赵云木所在的科研团队加入自己的公司，被团队负责人拒绝了，因为负责人更看好另一家公司，然后沈问夏和赵云木就争吵了起来，沈问夏说赵云木不帮她就是不爱她，赵云木说当初不是沈问夏要她当个金丝雀的吗？”
　　“总之就是意见不合吵了起来，然后沈问夏没注意看路，和另一辆失控的货车撞上了。”
　　“但是！很不信她又重生了，这会应该重生成功了，按照这一次剧本，应该是她觉得赵云木根本不是真心爱她，她上辈子一生都爱错了人，幡然醒悟发现你才是那个最爱她的人，决定这一世好好追你，也就是这一世你才是另一个女主。”
　　鹿见溪安安静静的看完了所有的剧情，看完之后，幽幽的叹了口气。
　　忽然就红了眼睛：“十三啊，你看我像个冤种吗？”
　　“啊？”
　　“那你看我像个接盘侠吗？”鹿见溪一边哭一边问，那叫一个梨花带雨。
　　这突如其来的哭泣不仅给系统整蒙了，也给系统后面的管理员言锦书整蒙了。
　　“不像吧？”十三小心翼翼的说道。
　　她一说鹿见溪哭得更凶了：“不像吗？原女主赵云木都不要的垃圾，你们塞给我？”
　　“不...不是我们塞给你，是原书作者。”十三努力的辩解。
　　“那你们找我干嘛？不就是要我攻略沈问夏之类的吗？我告诉你我看过很多小说的！系统文嘛，不就是各种攻略天道之子，我说好了是女主，然而说穿了就是和赵云木一样的，不过是是沈问夏的霸总路上的衬托！我不干！”
　　“这个，不...”
　　“不行吗？呜呜呜，十三和沈问夏一样讨厌。”
　　十三：？？？
　　“不是，你这就骂得过分了？太脏了！她能和我比吗？她配吗？”十三愤怒了。
　　它明明是个避免觉醒者黑化，引领觉醒者走上阳光大道的十好系统，怎么就和那个渣女一个级别了？
　　“能不能让系统把话说完？我是来帮你的，和沈问夏有什么关系？正是因为你有了这样的觉悟，所以我才会过来，沈问夏是天道之子，是作者的宠儿，没有系统你一个对付她多累啊！不识好人心！还骂人家，再骂得这么脏，我关机了啊。”
　　言锦书：......
　　十三这暴脾气，说了多少遍了它都不肯改，真的是。
　　她刚想开口劝十三冷静点，结果鹿见溪抽噎着看向空中，哭得更凶了。
　　“你凶我，不是就不是嘛？凶人做什么？我都被渣女那么渣过了，你还凶我。”
　　十三被她这么委屈的质问了之后莫名哑火了。
　　“老大，我是不是真的太过分了？”十三弱弱的偷偷的和言锦书沟通道。
　　言锦书给它发了个白眼：“都和你说多少次了，别总是骂得这么脏，女孩子你也骂。”
　　“她刚刚觉醒，本来就对上一次经历的事还有些阴影，虽然记不起来但是情绪影响还在，不就是问一下你是不是要让她攻略沈问夏，你就开始骂骂咧咧，这么可爱的女孩子，你自己哄啊。”
　　“老大，我不会啊。”
　　“骂人你倒是会。”言锦书嫌弃的说道。
　　“嘿嘿。”
　　“滚边去。”
　　看它就烦，把人惹哭了，要她来哄是吧？别人的系统都乖巧懂事，聪明能干，就数她的系统没事都能给她惹事。
　　鹿见溪是不是冤种她不知道，但言锦书觉得自己确实是冤种。
　　“对不起，是我说话太重了，那还不是因为你居然认为我会要你攻略沈问夏这种渣女生气的嘛。”
　　说着言锦书还面无表情的在屏幕上打上一个个撒娇卖萌的小猫猫表情。
　　“真的吗？”鹿见溪将信将疑。
　　“真的，我是来帮你的，我们的任务是帮助这个世界稳定下来，毕竟是小说世界，还有很多不稳定的因素和bug，你看就像你，你本来应该满心满眼都是沈问夏，但现在你也不喜欢她了对不对，那难保还会有其他的意外。”
　　“哦，明白了。”鹿见溪抹了把眼泪。
　　“那，那你会有实体吗？”
　　“可以有，如果你需要的话。”言锦书好脾气的哄着她。
　　“你喜欢什么样的？”
　　鹿见溪歪头想了想：“你刚刚发的那个小猫咪可以吗？”
　　“不行！”十三在旁边抗议：“这一点都不符合我酷酷的形象。”
　　“有你说话的份吗？闭嘴。”
　　“可以哦。”言锦书操纵操作台，将十三的系统形象锁定了。
　　被丢到了鹿见溪怀里的十三不满的喵了一声。
　　“你就把我高冷的形象抛弃了用来哄她？”
　　“尊重点，她是你的宿主，我是你的管理员。”
　　言锦书的语气带了几分危险，十三立刻闭嘴了，乖乖的任由鹿见溪挼弄。
　　“十三，你真好。”鹿见溪甜甜的说道。
　　言锦书还有些不好意思。


第2章 
　　鹿见溪一边抱着怀里的猫，一边仔细阅读着十三发给她的原本的小说内容。
　　越看越觉得愤慨：“狗东西！她怎么敢辜负我！”
　　“还有这人设真的是百合小说吗？真的不是言情霸总文换了个性别吗？不觉得油腻吗？真的有受众吗？”
　　鹿见溪通过那些文字都感觉到了一种极致的愤怒。
　　沈问夏怎么敢！居然渣了她！
　　“还有赵云木那么厉害，看上她什么！”
　　十三被问得无法反驳：“我也不知道啊，我既不是作者也不是读者。”
　　“你不是系统吗？你就不能查一下吗？”鹿见溪一边吃着水果一边问道。
　　“我上哪查去？”
　　“翻翻评论区？”鹿见溪给它提议。
　　“不去。”十三就没见过要求这么多的宿主，觉醒者了不起啊。
　　“去嘛，去嘛，十三你就不好奇吗？真的不好奇吗？真的吗？”鹿见溪一边问一边揉着十三的肚皮。
　　它又不是猫！
　　还怪舒服的。
　　言锦书在系统空间喝着茶，一边嫌弃的看着某个嘴上说着自己不是猫，实际享受的很的系统。
　　鹿见溪还在给十三说好话。
　　言锦书都要怀疑，此时此刻她眼前这位甜甜的少女，和最开看到的那个眼神阴冷的家伙是一个人吗？
　　隐藏属性？
　　“啧。”
　　言锦书动了动手指将评论区给她调了出来，随后整本书的评论区都出现在了鹿见溪面前的空中。
　　“啊，真有这么多人喜欢啊？”鹿见溪真的是不能理解。
　　书中关于沈问夏的描述，如果作为单纯的读者来说，鹿见溪也没感觉出多有人格魅力啊。
　　“就喜欢这种有点坏坏的...”
　　“那你找街上小痞子不比这人设强？坏不够坏，痞的也不到位，没劲，姐把我那20个G的存货给你看看，吃点好的吧。”
　　十三原本都在打哈欠了，听到她这么说：“我能看看吗？”
　　“爬，那都是珍品，怎么可能随随便便给你，打钱我就给你。”鹿见溪笑盈盈的说道。
　　十三嫌弃地背过身去，甚至都不想给她挼了。
　　“这不就是油腻男换个皮，点了，还是有明白人。”
　　鹿见溪是真的无聊，她，真的把评论从头到尾翻了一遍。
　　翻完后看到还是有一部分人觉得小说不好看的她才满意了。
　　“所以，如果我完成了你们的任务，有什么奖励吗？系统小说的宿主不都是有奖励的吗？”鹿见溪又用另一只手将十三捞进了怀里。
　　“你还想要什么奖励，我本身就是你的外挂了，但说好了，我们是正经系统，不做违法乱纪的事。”
　　“那我要怎么维持世界稳定？”
　　十三很想说，只要她别黑化就行了，但这话说出来肯定不行。
　　“改变这个世界的运行轨迹，如果按照原本的小说剧情，不管是沈问夏追求赵云木还是追求你，你们之间都会产生分裂，最后导致世界混乱，总之就是希望在不杀死沈问夏的前提下，让剧情相关人员不要产生毁灭世界的想法。”
　　“剧情相关人员？那太多了，路人甲乙丙丁算不算？”
　　“无名无姓的不算！”
　　“那就是有名有姓的都算咯。”鹿见溪幽幽地说道。
　　“可以这么说吧。”
　　“你大爷。”鹿见溪忍不住爆粗口：“你知道这有多少人吗？”
　　十三懒洋洋地翻起肚皮，然后挥了挥爪子，将人物关系思维导图给鹿见溪看了。
　　“不用谢都在上面了，红色标注的是重点人员，你可以记一下，是经过我的系统计算出来的。”
　　“那我有个问题，这上面的人物，我能和她们谈恋爱吗？”鹿见溪好奇地问了一句。
　　“在拯救世界这样的大事情面前，你怎么就只想着谈恋爱！”十三恨铁不成钢地问她。
　　“啊，作者给我设定了恋爱脑啊，所以我想谈恋爱怎么了？”鹿见溪无辜问道。
　　言锦书忍不住笑了起来，这宿主还挺有意思。
　　“我建议你还是别让她和剧情相关人物谈恋爱。”言锦书给十三说道。
　　十三也老老实实转述了。
　　“哦，所以也不是不许谈，那就行了。”
　　“你不谈恋爱是生活有缺失吗？”十三没好气地问她。
　　鹿见溪吃了一口水果：“有啊，不能谈恋爱，那生活不是少了一个调剂品？多无聊啊。”
　　“你可以打游戏，可以看小说，可以攀岩、蹦极、滑雪，你不是都会吗？”十三想不通这种人怎么会无聊。
　　“那也需要一个女朋友调剂情绪啊。”
　　“你没有朋友吗？”
　　鹿见溪扫了它一眼：“朋友和女朋友是两种东西谢谢，你个AI懂个屁，我劝你闭嘴。”
　　十三老老实实地闭嘴了。
　　而此时言锦书还没意识到这个世界的困难点在哪里。
　　鹿见溪也还在很快乐的吃着水果，对于沈问夏重生这件事也不是很在意，毕竟沈问夏就算是经历过一世那又怎么样！
　　谁还没有个剧本了！
　　然而鹿见溪的快乐并没有持续很久。
　　眼看着她的吊瓶就要打完的时候，护士和她爸妈都进了病房。
　　所有人都盯着她怀里的猫，还有切好的水果。
　　“溪溪，怎么醒了也不和妈妈说一声？这水果谁帮你切的？”面前看起来比鹿见溪成熟许多的女人见到鹿见溪简直就是满心满眼地心疼。
　　“我自己啊，只是伤了左手而已嘛，右手切个水果又不是什么难事。”鹿见溪对着她妈妈甜甜地笑了起来。
　　“还是小心点，容易扯到针，还有一瓶点滴，手没肿吧？”护士问道。
　　“没有的，谢谢护士姐姐。”
　　说起来鹿见溪现在虽然是担任子公司总裁，但也不过刚刚毕业一年。
　　毕业第一年，她说想和沈问夏近一点，所以死活要进沈家的公司在沈问夏在的子公司做个小职员。
　　这次愿意回来也是因为被沈问夏气哭了才回来。
　　十三问了她一句：“你之前脑子被驴踢了吗？”
　　鹿见溪甜甜的笑容顿时僵硬在了脸上，怎么别人的系统都是那么可爱，她就绑定了这么个毒舌系统。
　　言锦书也很想知道，十三到底是在调教的过程中哪一步出了错。
　　AI系统投入使用之前都会经过大量的数据调教的，一般出厂的系统都是聪明可爱靠谱的，就这家伙独树一帜。
　　护士给她换了一瓶药，走之前还摸了摸十三：“好可爱。”
　　鹿见溪甜甜地对她笑了笑：“是吧，它刚刚自己走进来了的，真的很可爱也不认生。”
　　护士吸了一会猫又要走了：“这么干净，有可能是谁养的，鹿小姐还是先问问有没有谁丢了猫，按道理说医院不会允许带猫进来的啊。”
　　“这样吗？那我一会问一下。”鹿见溪假装说道。
　　“如果没人养，我能养着吗？”
　　“最好不要放在医院养。”护卫为难说道。
　　“明白，谢谢姐姐。”
　　可爱的女孩子谁会不喜欢呢？护士被她一口一个姐姐叫得十分欢喜。
　　等护士走了鹿见溪的父母在她床边坐了下来。
　　“溪溪啊，你这次车祸的事警察已经查清楚了，对方酒驾逆行负全责。”
　　“要我说这种人就应该判死刑，也就是溪溪福大命大。”她老爹也开始絮絮叨叨了起来。
　　鹿见溪接受着她老妈的投喂，漫不经心地听着。
　　她爹絮叨也不是一两天了。
　　“还有啊，以后咱们就别再去那什么沈氏集团了，在自己家给自己打工不好吗？”
　　“好。”鹿见溪乖乖点头。
　　她老爹和老妈听到她应得这么爽快都愣了下。
　　鹿婵伸手探了下她的额头：“没发烧啊。”
　　鹿见溪拿开她的手：“妈，我没开玩笑，就是生死之间忽然想开了，一个女人而已算什么。”
　　“我在病床上躺了这么多天，沈问夏来过吗？”
　　鹿婵摇头：“不仅没来过，听说还去给赵云木过生日了。”
　　鹿见溪挼着十三的肚皮：“那我为什么还要喜欢她，妈我想开了。”
　　“想开了就好，你就算喜欢女孩子，这世上优秀的女孩子也那么多，何必追着她沈问夏跑，论资产她也没我们家多是吧？”
　　鹿见溪乖乖地点头：“妈，你说得对，我这么优秀，怎么着也得一次性谈个十个八个的，怎么能吊死在一棵树上。”
　　鹿婵剥橘子的手抖了下。
　　怎么又突然走上了另一个极端了呢？


第3章 
　　正在喝茶的言锦书都被她的发言惊到了，好家伙，胃口还挺大。
　　“你扫描一下，她的黑化值真的在正常范围吗？我怎么瞅着不太正常的样子？”言锦书对十三说道。
　　十三依言扫描了一下鹿见溪的黑化值：“才5点黑化值，正常的啊。”
　　“正常你个鬼啊，正常人的黑化值怎么着也有10点，打工都能打的想毁灭世界，这么低哪像个正常人了，尤其她还刚刚知道了自己前世被渣过的事。”
　　言锦书揉了揉眉心，她就说鹿见溪怪怪的。
　　感情是在压抑自己是吧，这样的人到时候一旦爆发，那黑化值能立刻飙升。
　　“最高级别的难度，就说不可能这么容易。”言锦书认命地叹气。
　　而这边鹿见溪还在接受父母的规劝，虽然被人渣了，但咱也不能做个渣女。
　　鹿见溪也不反驳，乖乖地点头，一副听劝的样子。
　　“妈妈~我知道了啦，就是说说而已。”
　　“这猫咪怎么来的？”奚诚有些小心地问道。
　　“哦，刚刚说了，自己走进来的，我也不知道，不过我叫它十三，很乖的。”
　　鹿婵也伸手摸了摸：“确实很亲人，也不知道是谁家养的，我们先带出去问一问？你现在还在养伤呢，也不适合一直和猫咪待在一块。”
　　鹿见溪顿了下，她其实想说这家伙就是只电子猫，但是很明显这么说她爸妈不会信的，还会觉得她车祸撞坏脑子了。
　　“好吧，那麻烦爸爸去帮忙问一下。”
　　奚诚抱着十三出去问了，鹿见溪还在心里交代：[十三，你可不许跟着别人跑了。]
　　十三给了她一个嫌弃的眼神。
　　奚诚抱着十三出去转了一圈也没人认领，而且十三看其他人都是一副尔等皆是凡人的高傲神色，就算有别的女孩子想抱，刚刚伸出手呢，十三就嫌弃地拍了下对方的手。
　　最后无奈之下奚诚只能又抱了回来：“这猫一点也不亲人，溪溪，要不我们也别养了。”
　　奚诚不喜欢猫，企图说服女儿。
　　十三尾巴一甩，从他怀里跳到了鹿见溪怀里，自己寻了个位置乖乖躺下了，一副乖巧的样子。
　　鹿见溪无辜地看向奚诚：“爸，你看它只是挑人。”
　　奚诚：......
　　“溪溪喜欢就养着吧，一会我们带回家，你最近还要好好养伤，带着猫在医院确实不方便。”鹿婵倒是纵容她。
　　“妈妈最好了~”被晾在一旁的奚诚有些委屈。
　　过了会鹿婵接到个电话，应该是公司有事，鹿婵让奚诚留下了照顾鹿见溪，又叫了管家过来将猫接回家。
　　十三走之前，鹿见溪还特意问了一句那她还能不能和十三沟通。
　　“当然能，本系统无处不在。”
　　行，这系统不仅毒舌，还臭屁。
　　到底谁家数据调教出来这么个系统啊！
　　言锦书也很想问。
　　鹿婵刚走，重生归来的沈问夏就火急火燎地跑到医院来了。
　　怀里还抱着一大束的玫瑰花。
　　“溪溪，对不起，我不知道你出车祸了，最近公司太忙了，我今天才知道你出车祸了。”沈问夏一进来就连忙对鹿见溪道歉，仿佛想立什么深情人设。
　　鹿见溪歪头看着她，非常的费解，她不觉得尴尬吗？
　　毕竟在自己辞职的时候沈问夏对她都是一副非常冷淡的态度，这会突然这么深情，真的不会尴尬吗？
　　奚诚也在旁边嗑瓜子看戏。
　　沈问夏见鹿见溪沉默，才后知后觉奚诚也在房间里面。
　　连忙摆出一副恭敬有礼的样子和奚诚打招呼：“伯父也在。”
　　“嗯。”奚诚高冷的点头，他要是不在旁边剥瓜子就好了，还有种霸道总裁的范。
　　沈问夏正准备将玫瑰花放下，奚诚伸手挡住了她：“别过来，拿出去。”
　　“伯父，这...”沈问夏一时有些尴尬，但还是缓了缓很诚恳地说道：“我知道之前是我不对，但现在我想明白自己的心意了，我是真的喜欢溪溪。”
　　奚诚一本正经地点头：“嗯，知道了，拿出去。”
　　沈问夏实在是尴尬，求助的看向鹿见溪，却见鹿见溪一副泫然欲泣的样子：“问夏果然是哄我的。”
　　“我不是！真的，溪溪你相信我。”
　　鹿见溪听她这么说眼泪立刻落下来了：“问夏说喜欢我，可却不知道我玫瑰花过敏，喜欢玫瑰的是赵姐姐，赵姐姐说她喜欢玫瑰，因为玫瑰有种直白而热烈的感觉，不是我喜欢。”
　　奚诚一见宝贝女儿哭了，连忙过去哄：“乖乖，不哭啊，刚刚不是还说不喜欢了，要谈个十个八个的，谈，等你好了爸爸马上给你安排，把你那些叔叔伯伯家的女儿都安排过来给你相亲怎么样？”
　　“宿主，你爸牛逼啊。”十三在鹿见溪的脑海里点评道。
　　言锦书也被这一家子的脑回路惊到了。
　　没忍住在鹿见溪面前打了一行666，还是滚动的弹幕。
　　鹿见溪：......
　　沈问夏也呆在了原地，怎么就不喜欢她了，鹿见溪不应该至死都对她爱意深重吗？
　　“好，明天就要。”鹿见溪一边抽泣着一边说道。
　　“好好，爸爸一会儿就去问问。”
　　“嗯。”鹿见溪这才抹了一把眼泪。
　　奚诚见好不容易哄好了，连忙让门口的保镖将沈问夏拉了出去：“沈小姐，我这个做长辈的也不想为难你，但做父亲的也不希望女儿受到伤害，还请离开。”
　　说完连门都关上了。
　　鹿见溪抹了一把眼泪，对十三比了个耶。
　　[当你父母不同意你谈个十个八个的时候，你就要表现出你还是喜欢他们不同意的对象，这样他们就会同意了，十三懂了吗？]
　　十三啧啧了两声：[这个定律应该只适用你爸妈。]
　　鹿见溪深有同感：[能生出这么优秀的我，我爸妈自当然也是无比优秀的。]
　　[俗称，一家子脑回路都很奇特。]十三一本正经的应和她。
　　原本以为奚诚只是开玩笑的，没想到他真给鹿婵打了个电话，鹿婵真的和他同仇敌忾，让他马上就打电话，一副一定要给女儿找个比沈问夏更优秀的女朋友的架势。
　　那边奚诚在打电话，言锦书就让十三去查了下要和鹿见溪相亲的人的信息。
　　这一查就坏事了。
　　鬼知道这个世界重启的时候出了什么问题，原本应该是沈问夏白月光的温禾。
　　因为不是重要角色，而且按照原本的剧情，是不会再次出现在剧情之中的。
　　所以在世界重启的时候被漏掉了！
　　以至于现在就是，翻阅人物图是有这么一个人，但这个人实际上不存在。
　　言锦书揉了揉脑袋，忍不住爆粗口。
　　这样的bug没人发现是无所谓的，但是现在剧情主要人员要见这个人，却找不到，会引起什么乱子就没人能预测了。
　　“管理员该你出马了。”十三幸灾乐祸地说道。
　　言锦书骂骂咧咧的飞快用数据建立了这么一个“人”，这样的数据人物当然只能她这种管理员来操纵了。
　　果然人物一创建成功，就接到了来自人物父亲打来的，让她去相亲的电话。


第4章 
　　言锦书创建完成人物之后立马将人物连接到了自己的数据系统之中，而后将自己的一组精神数据接入温禾这个角色身上。
　　她就能进行“分｜身”操作了。
　　说白了就是游戏角色多开，只不过她不是以第三视角进行操作，而是以第一视角进行操作，沉浸式体验。
　　也就是说其实每一个角色都是言锦书，但是这样的方式需要很强大精神力，而且很多管理员因为这样操作多了，任何结束之后产生了精神分裂症，也就是说除非有很强大的心智，否则不建议这么做。
　　而言锦书不仅拥有强大的精神力，也拥有很坚定的心智，虽然在任务完成榜上算不上最强大的那一批，却也算是名列前茅了，偶尔还能排进前十。
　　但这样一次性操纵多个角色，是很耗费心神的，特别累，因为每一个角色的所经历的事情都会反馈到她这个本体身上来。
　　相当于控制的角色是子系统，而她自己则算是主系统。
　　主系统的计算能力要是不足以计算每个子系统反馈过来的数据，就会崩溃掉。
　　人的崩溃自然是变成精神病患者。
　　所以言锦书真的很恨人物角色缺失的世界！
　　她一点也不想亲自去任务世界处理问题。
　　现在她只能祈祷这个世界缺失的人物并不多，这样至少不会太累。
　　温禾刚刚创建完成，就接到了来自她老父亲的电话。
　　“温禾啊，你还记得之前你奚诚叔叔吗？”
　　言锦书顿了下，休假一段时间还没那么快进入工作状态，真烦。
　　但也只有瞬息之间便变换了脸上的表情，温禾的人物设定是雷厉风行手段狠厉，性子也比较冷漠。
　　“记得，怎么？我记得华宇和鹿溪集团目前没有什么合作吧？”
　　听到温禾的话，她家老父亲笑了笑：“现在没有，不等于以后没有，都和你说了多少次了，生意人别总是这么冷冰冰的。”
　　“有什么事您抓紧说，我一会还有会议。”温禾翻了翻自己的行程安排，她的确很忙碌，并不是瞎说的。
　　“你奚诚叔叔不是有个女儿吗？鹿见溪，以后将会是鹿溪集团的接班人，听说刚刚失恋了，你不是也正好单身，你看有时间约你溪溪妹妹出去吃个饭？”
　　温禾听到她家老父亲的话，沉默了一下，鹿溪集团算是国内日用百货的领头羊。
　　很多人或许对鹿溪这两个字不是那么熟悉，但是基本上都用过一些鹿溪集团子公司的东西。
　　而且听说这两年进军化妆品行业也迅速地占据了中低端市场，以物美价廉出名。
　　一个在普通人眼里没什么存在感的巨大资本。
　　难怪她老父亲这么希望她去和鹿见溪相亲。
　　“不去，华宇和鹿溪都不在一个赛道上，有什么必要吗？”温禾实在是不能理解。
　　每一个由管理员控制的角色，也不能脱离角色本身的设定。
　　毕竟就比如这个世界，温禾或者未来还会被发现的其他缺失的角色，都是原本的世界设定中存在的但是因为世界重启出现bug而消失了。
　　所以就算是言锦书操作角色也不能脱离角色本身，角色性格就不说了，这是必须的。
　　角色建立之初，角色没有接触过的人或物也不能出现在她的数据库之中。
　　行事准则更不能轻易变换，因为变数多了就容易引起小世界天道的注意。
　　本来就有一个觉醒者了，已经是岌岌可危的世界了，没有任何系统和管理员希望再增加变数。
　　“你手上不是有个项目吗？我原本是打算帮你投资一下的，结果最近刚刚出了点事，流动资金不够了，但鹿溪集团的流动资金很够啊，你考虑考虑。”
　　说完温禾那位老父亲就挂断了电话。
　　温禾打开电脑又看了下项目资料，有些烦躁地蹙眉。
　　助理进来通知她去开会了。
　　温禾淡淡地应了声，收敛了自己的情绪，又变成了那种处变不惊的模样。
　　开完会之后，温禾还是给她老父亲发了微信：“你总得把溪溪的微信或者其他联系方式给我吧？”
　　而此时还躺在病床上的鹿见溪，正吃着水果刷着短视频里面的漂亮美女，无比快活。
　　快活的言锦书看着都觉得嫉妒，一嫉妒立马去开了西瓜，用勺子挖着吃的那种。
　　趁着任务才刚开始，还能吃个瓜。
　　鹿见溪刷着短视频，忽然看到了一条微信好友申请。
　　申请备注是：“你好，我是温禾。”
　　多的字一个没有。
　　鹿见溪很努力的在记忆里扒拉了一下温禾是谁。
　　还真让她想起来了，那不是小时候隔壁家的姐姐吗？
　　她们似乎一直是上的同一个幼儿园同一个小学。
　　当然虽然是同一个学校，但实际上是温禾读小学三年级了，鹿见溪才读小班。
　　她记得小时候沈问夏就特喜欢这个姐姐，但温禾从小就冷冰冰的，鹿见溪看到她比较害怕，所以不怎么敢和她玩。
　　“温禾？”鹿见溪记得最后一次听到这个消息还是高中毕业的时候，沈问夏喝多了，玩真心话大冒险，说她喜欢的人是温禾。
　　那时候鹿见溪还难过了好久！甚至讨厌了温禾很多年，即便那么多年的时间里面，她和沈问夏谁也没见过温禾。
　　这样想着，鹿见溪又点开了好友申请，直接通过了。
　　［您好，请问有什么事吗？］鹿见溪很官方地发了这条微信过去。
　　甚至还加了个可爱的表情包。
　　手上却很诚实的点开了温禾的朋友圈。
　　温禾这个人和她的名字一点都不一样，没有半点温和。
　　就算是朋友圈的照片也都是清清冷冷的感觉。
　　但小时候觉得姐姐太冷，现在鹿见溪看着却两眼放光！
　　这不比短视频里面的好看多了！高冷姐姐她怎么不可以！
　　［我们小时候好像是邻居。］
　　鹿见溪看着温禾的回复，是属于换个性别她要拉黑了的程度。
　　但想着温禾那张脸，算了美女聊天再怎么尬也是能原谅的。
　　［是呢，温禾姐姐，我记得的。］顺手还发了可爱的表情过去。
　　［听说你出车祸了？严重吗？］
　　这话题转得是真的生硬。
　　［还好，还能回复消息，虽然是单手。］
　　鹿见溪想着反正无聊，也就和温禾聊了起来。
　　聊到后面发现温禾确实不太会尬聊。
　　奚诚和医生聊完回病房，看到鹿见溪在和人聊天，顺嘴问了一句谁。
　　“哦，温禾，小时候隔壁家的姐姐，不知道怎么就加了我的微信，还问我车祸的事。”鹿见溪也没有瞒着她的老父亲。
　　“哦，温禾啊，这孩子还是上道的，我上午才打了电话，下午就找你来了，这不比你那未婚妻好？”奚诚又忍不住奚落自家女儿看人的眼光。
　　鹿见溪顿时噎住了：“您说，这是您给我安排的相亲对象？”
　　“对啊，你不是要谈个十个八个的，我觉得温禾不就挺好的？年轻有为长得也不错，比你未婚妻好看多了吧？”
　　鹿见溪一时觉得这个世界真的荒谬，她老爹真的给她安排相亲对象，对方那样高冷的人还真的加她微信。
　　但是温禾这样高冷的人，怎么会这么听话？
　　可别告诉她，真的是喜欢上她了，说出来鬼都不信。


第5章 
　　知道了温禾是因为自家老爹拉线才加的她的微信，鹿见溪想着温禾既然不会主动和她交朋友那肯定就是家长逼的。
　　想了想她觉得还是给温禾道个歉说明一下缘由比较好。
　　十三在她旁边懒洋洋地打了个哈欠，猫咪的身体被带回鹿家了，它这会只是数据的状态，而且除了鹿见溪没有人看得见。
　　“宿主，反正你喜欢美女，温禾也是个美女，你想谈恋爱，温禾条件也不错，为什么不顺水推舟谈一谈试试？”
　　鹿见溪给了它一个眼神：“你懂个锤子。”
　　“我想谈恋爱，那得是我喜欢的人，或者喜欢我的人，家长逼着相亲算怎么回事？”
　　一边说着，她一边飞快地打字。
　　［不好意思，才知道是我爸打给温伯伯了，我上午和女朋友闹掰了，开玩笑说要谈十个八个比她更好的，我爸听到了，为了安慰我才安排相亲的，温姐姐不用顾及温伯伯来找我聊天的。］
　　［实在是不好意思，给姐姐添麻烦了。］
　　温禾原本对和鹿见溪相亲这件事确实没什么积极性，对这个只存在记忆中的小妹妹也没有什么想法。
　　不过鹿见溪现在这么一说，她倒是对这个邻居家的妹妹有了几分好奇了。
　　［没事，也不算麻烦，你在哪家医院，我下班去看看你，这么多年没见确实不知道你出车祸了。］
　　［真的不用，我知道姐姐只是因为迫于家长的压力才加我的，但是回头就说我们不合适就好了，姐姐不用为难，是我给姐姐添麻烦了。］
　　她一口一个姐姐的，温禾都快被她叫得不好意思了。
　　最后温禾也没说会不会来医院，只是和鹿见溪说了句她依旧和小时候一样可爱。
　　鹿见溪不知道怎么回，只能装死了。
　　结果傍晚的时候就看到温禾提着一盒小蛋糕过来了。
　　看那样子像是刚刚下班过来一样。
　　她站在门口敲门，鹿婵和奚诚还在和鹿见溪说别总是玩手机什么的。
　　鹿见溪吃着家里保姆阿姨包的馄饨，腮帮子鼓鼓的看着门口的温禾。
　　和照片里面差不多，站在那里都觉得有股清冷之感。
　　但那双凤眸又显出了几分凌厉。
　　鹿婵和奚诚转过头看向门口的人。
　　“这是？”鹿婵看向鹿见溪以为是她的朋友。
　　倒是奚诚看了几眼之后反应了过来：“温禾啊，你不记得了。”
　　“哦哦，温家那个小禾苗啊。”鹿婵反应了过来，连忙热情地邀请温禾进来。
　　鹿见溪听到她叫温禾的小名不厚道的笑了起来。
　　就连系统空间的言锦书本人都有了几分不好意思。
　　随后她又狠狠的挖了一口西瓜，她为什么要不好意思，小禾苗是温禾，关她言锦书什么事。
　　“老大，你就是自欺欺人，温禾现在不也是你吗？”十三在旁边一副看好戏的样子。
　　而此时温禾已经被鹿婵请进来了。
　　温禾微微对着鹿见溪微微颔首，随后将手中的一盒小蛋糕给了鹿见溪：“好像记得溪溪有些花粉过敏，就只带了点小蛋糕过来，希望溪溪会喜欢。”
　　鹿见溪听到她这么说还有些意外，多年不见的邻居家姐姐居然会记得她花粉过敏。
　　然而打开盒子之后更加意外，这不是她最喜欢的那家店做的小蛋糕吗？
　　“很喜欢。”鹿见溪对她笑了笑，她一笑就有两个小小的酒窝，看起来格外的甜：“谢谢温姐姐。”
　　一口一个姐姐更觉得甜了。
　　温禾心里稍稍有些不好意思：“没事，你喜欢就好。”
　　“伤势怎么样了？”温禾也不知道问什么，坐在那里确实有些拘谨。
　　鹿见溪耸了耸肩，看着自己吊着的那条腿：“伤筋动骨一百天嘛，没那么快。”
　　“会好的。”温禾安抚她道。
　　鹿见溪觉得这人连安慰人都硬邦邦的，不过好歹比沈问夏顺眼多了。
　　两人也不知道聊什么，后面都变成了鹿婵和奚诚对着温禾各种询问。
　　温禾走的时候，鹿见溪从她身上看出了几分落荒而逃的意味。
　　不怪她，这真的很难忍得住不笑。
　　再高冷的人也经不住查户口一样的询问。
　　不过温禾走了之后，鹿见溪还是很认真地警告了她的老父亲，别再给他那些好兄弟打电话了。
　　不然她真的要尴尬到死了。
　　“我就算是想谈恋爱，也要自己去找，您和那些叔叔伯伯强行牵线有什么意思？怎么想逼婚啊？”
　　“行行行，不打就不打，也不知道是谁之前哭的那么凶。”
　　“我那是，赌气，您怎么当真呢？”鹿见溪真的头疼了。
　　十三在她旁边飘荡：“宿主，说实话我也没看出来你是在赌气。”
　　鹿见溪：．．．．．．
　　“什么都让你们看出来我还混不混了？”
　　而且她哭得那么凶还有一半原因是哭自己命苦！
　　凭什么就给她安排这么个眼瞎的设定。
　　“对，这作者不行，女主设定的就不好，瞅瞅那样，还想什么女孩子都围着她转，笔力不行，强行喜欢是吧？这作者怕不是个男的，不然怎么写得出这种百合文，呸，不爱看。”十三也忍不住嫌弃地吐槽。
　　鹿见溪也跟着它点头。
　　最后两人又讨论到了什么百合文是最好看的，鹿见溪甚至还给十三推荐了一下她的收藏夹。
　　十三在任务世界的网络之中畅快地看各种网文。
　　鹿见溪在悠闲地吃着瓜，看着十三传给她的私人存货：跟着言锦书做任务这些年，从各个世界搜集来的百合向文学巨著。
　　而言锦书接收着温禾那边传来的反馈，大半夜的还要加班。
　　这种内卷的角色设定，到底是要卷死谁。
　　越看十三和鹿见溪，言锦书越觉得心理不平衡。
　　然后给十三下达指令，让它给鹿见溪注入能量修复鹿见溪的断腿。
　　兢兢业业的管理员见不到宿主这么悠闲地躺在床上养伤，什么也不做！
　　十三不情不愿地接受了指令，然后在鹿见溪睡着了之后，偷偷给她治伤。
　　谁知道鹿见溪半夜居然醒了，看到十三在忙忙碌碌的，又觉得自己的腿好像暖暖的。
　　“十三你在帮我治伤吗？”鹿见溪眨了下那双好看的眼眸，好奇地问道。
　　“嗯，是啊，消耗我存储的能量给你治伤，回头还得打报告报销，真烦啊。”十三不耐烦地说道。
　　鹿见溪却感动的抱住它：“呜呜呜，十三你真好。”
　　十三从她怀里挣脱出来：“可跟我没关系。”
　　是它家老大要给鹿见溪治伤，又不是它，它有什么好的。
　　“可你不是在给我治伤？”
　　“不是，是老．．．”
　　“咳！”言锦书提醒十三，管理员的事是不能说出去的。
　　“是上头觉得你的伤有碍任务进度，所以督促我们尽快完成任务。”
　　鹿见溪顿时不感动了：“哦，就是你们上头见不得我这么悠闲是吧？”
　　“嗯嗯，是的。”十三连忙点头。
　　言锦书恨不得把它抓回来抽一顿。


第6章 
　　不过晚上经过十三的治疗，鹿见溪的腿是舒服了不少，当然就算是十三帮忙，也不可能将愈合的速度弄得超过现有的科技水平。
　　所以鹿见溪还是得躺。
　　第二天鹿见溪刚刚睡醒呢，就看到护士姐姐过来查房。
　　奚诚和鹿婵白天也都有事要忙，所以白天照顾她的还是家里的保姆阿姨。
　　保姆阿姨也是看着鹿见溪长大的，在他们家做了十几年了，和鹿见溪关系也很不错。
　　她正悠闲地吃着保姆阿姨做的早餐呢，准备美美地看个剧。
　　结果早饭还没吃几口，就看到沈问夏又过来了。
　　这一次还提着特意从酒店带过来的早餐。
　　鹿见溪看着那早餐，实在是觉得无语，她和沈问夏好歹也认识二十几年了，就算是普通朋友也应该知道她喜欢吃什么，不喜欢吃什么吧？
　　这家酒店是沈家旗下的，很不巧这家酒店的厨子，鹿见溪就很不喜欢，还不如她们家保姆阿姨做的好吃。
　　“溪溪，我给你带了你喜欢的那就酒店的早餐。”
　　“谁告诉你我喜欢这家酒店的早餐？”鹿见溪好奇地问道。
　　沈问夏迷茫的看向她：“你不是经常去吗？而且你以前上班给我带点早餐也是这家酒店的啊，我以为你喜欢。”
　　看起来脑子是记了点东西，但是没有记太多。
　　“带那家店的早餐只是以前你说你喜欢，所以我给你带了。”鹿见溪很诚实地告诉了她实情。
　　沈问夏脸上露出欣喜的神色：“溪溪果然还是喜欢我的，不然怎么一直记着我喜欢什么呢？”
　　言锦书通过系统看到这出好戏，实在忍不住笑了声，沈问夏还是一如既往的自信。
　　“敢问你以前怎么想的？”言锦书没忍住通过十三给鹿见溪发了条消息。
　　鹿见溪以为是十三表达对她的嘲笑，冷哼了声：［那是我想吗？你不应该去问问作者怎么想的？］
　　也是这个道理，言锦书坐在系统空间正准备继续看戏，就突然接收到了温禾那边传来的反馈。
　　早会上有董事会的人故意刁难，不想配合温禾的项目。
　　言锦书将画面切过去看了看，毕竟温禾要是崩了比她没看到这出好戏要严重得多。
　　虽然温禾的人物角色已经接入了她的数据系统，应该不会出错的，但是这个世界既然被列为最危险的级别，言锦书还是觉得谨慎点为好。
　　不过等言锦书顶着温禾开完了早会，鹿见溪这边的好戏也散场了。
　　沈问夏被鹿见溪气跑了，甚至连带过来的早餐都带走了。
　　言锦书看着温禾回到办公室之后就开始忙碌了起来，揉了揉眉心，确实按照温禾原本的人物设定不到万不得已是不太会主动去联系鹿见溪的。
　　但现在既然出问题了，这样做不太行啊，何况鹿见溪确实有能力给温禾注资，那么言锦书想不通她为什么要为难自己去找别的投资。
　　想着她在面前的中控屏上操纵了一下，让温禾给鹿见溪发了条消息，问问她的伤怎么样了。
　　大概还要多久才能出院这些，也没有太热切，毕竟太热切崩人设，
　　鹿见溪可能是住院期间实在是有些无聊，倒也真和温禾聊了起来。
　　没有涉及很私人的话题，就是问一下温禾公司具体是做什么。
　　华宇现在是国内数一数二的科技公司，温禾负责的则是AI研发这方面。
　　华宇旗下的很多智能家居也算是国内数一数二的存在，但是上一个产品经理离职之后，已经两年没有什么大的创新了，这两年的销量也在逐步下滑，温禾就是接手了这方面。
　　但是想要在现有的AI智能的基础上再有突破，肯定要投入更多的研发经费。
　　而现在她家拎不清的老父亲说集团不给投资，温禾确实压力大。
　　她想通过这个证明自己同时也在集团站稳脚跟，虽然这几年在集团之中的所作所为，董事会也都有见证，但毕竟算不得什么大的突破，不足以让人刮目相看。
　　温禾想在华宇进行一些改革，首先就是要董事会能认可她，这次接手的项目就是最好的机会，不然就只能再等了。
　　揉了揉眉心，温禾有些头疼。
　　现在确实是和鹿见溪搞好关系拉到鹿溪的投资是最好的，但如果得不到．．．
　　鸡蛋总不能放在一个篮子里面。
　　温禾想着又在手机里面翻了翻，想中午约了人出去吃了个饭。
　　言锦书一看她约的人，立马沉默了。
　　闻璟．．．
　　这是真的是鹿见溪的青梅，高中毕业之前都是穿一条裤子长大的，高中之后她就出国了，后面剧情都没这个人，现在又莫名被挖出来。
　　言锦书头疼的不行，她算是知道为什么这个世界是危险等级最高的了。
　　完全就是一片混乱，人物关系混乱，世界线混乱，一个不小心就会毁灭。
　　这任务难度说高也高，但是对言锦书来说反正不算是做过的任务里面最难的。
　　她有预感，人物的缺失似乎不少。
　　果然经过系统搜查，闻璟也是不存在的。
　　言锦书深深地叹了口气，随后开始熟练地建立人物模型和数据。
　　闻璟和温禾还不一样，温禾和鹿见溪只是小时候认识，后来温禾初中以后就搬家了，鹿见溪对她也不了解。
　　可闻璟和鹿见溪很熟啊，有一点不太一样的，鹿见溪都有可能察觉到。
　　她察觉到倒是没有什么，但是她察觉到，就容易让天道察觉到，这才是最麻烦的。
　　言锦书让数据系统经过五次模拟后才将人物投入任务世界，然后将自己的数据库和人物连接。
　　闻璟一投入世界之中，就看到了温禾的消息。
　　云灯是万星集团旗下的子公司，如今是国内游戏公司巨头，目前国内几款大热的游戏都是云灯制作出来的，也是目前万星盈利最多的子公司。
　　温禾找闻璟倒是个不错的方向。
　　而且两人是在国外认识的，温禾还是闻璟的师姐。
　　看到温禾的消息，闻璟立刻回复了。
　　言锦书在系统空间看着，总有一种自己和自己过家家的感觉。
　　不过这下她倒不是那么着急了，毕竟自己给自己投资，就算是在不崩人设的前提下也并不是什么很困难的事。
　　那边鹿见溪刚刚做完检查，医生说再过两天就能出院了。
　　但是在家也要好好休养就是了，毕竟伤筋动骨的事，没有那么快能好。
　　鹿见溪乖乖的应着，怎么也不可能拿自己开玩笑。
　　不过她倒是没有想到晚上来医院看她的除了温禾还有闻璟。
　　闻璟提着一篮编织好的假花，还有一些水果，以及一个游戏机过来的。
　　鹿见溪一看闻璟，先是愣了下，随后像是某种被遗忘的记忆突然又回来了一样。
　　［十三这是什么情况？］鹿见溪觉得实在奇怪：［为什么在见到闻璟之前，我完全都没有想起她这个人？］
　　［因为这个世界的主线和她没有关系啊，一切剧情都是围绕在你和沈问夏之间，而且剧情开始就是你和沈问夏还有赵云木的爱恨纠葛，作者可能都忘了你有这么个发小吧？］十三给她解释道。
　　鹿见溪听完之后格外地无语：［这作者太不靠谱了吧？］
　　［很正常啊，剧情无关人员嘛。］十三倒是见怪不怪的了。
　　“怎么太久不见，都连我都不认识了？鹿鹿未免太薄情了，只见新人笑，不见旧人哭？”闻璟见鹿见溪看着她发呆，抹了下不存在的眼泪，委屈兮兮地控诉鹿见溪。
　　“哪能啊，我这是太久不见你，高兴得不会说话了。”鹿见溪连忙调整过来，一本正经地说道。
　　“呵，我信你个鬼。”闻璟过去揉了揉她的脸颊。
　　“听说你有个未婚妻了？而且你的未婚妻还有喜欢的人？鹿鹿也就几年不见，怎么混得这么拉了？”
　　鹿见溪幽幽地叹了口气，怎么是个人都要过来对着她鞭尸一下啊！你们礼貌吗？
　　“闻璟你好过分！一回来就戳人家的伤口，你还是人吗？你不是人，呜呜呜，好过分。”鹿见溪说哭就哭，她的眼泪来得可比闻璟的真实。
　　闻璟将花篮放在她的怀里：“好了好了，是我不对，别哭了，你这演技不去娱乐圈都可惜了。”
　　鹿见溪抱着花篮任由闻璟给她擦了眼泪：“你回来怎么也不告诉我一声？”
　　闻璟揉了揉她的发丝：“给你个惊喜啊，不喜欢吗？”
　　鹿见溪将花篮放下，伸手向她讨要了一个抱抱：“还能看到你真好。”
　　闻璟微微眯起眼：“别说的好像生离死别一样。”
　　可鹿见溪知道她们真的是生离死别过一回了。
　　不过好像也不对，世界重启了，相当于所有人都死过一回了，不算生离死别，算同生共死。
　　“鹿鹿，你是不是该洗头了？”闻璟轻笑着说道。
　　鹿见溪毫不意外的红了脸。
　　“我现在是个病号，我怎么自己洗嘛！天天在病房窝着，肯定臭了啊！你嫌弃我，呜呜呜，你从国外回来就嫌弃我了，你说你是不是有了新欢了？”鹿见溪率先哭诉道。
　　温禾在旁边看得神奇，鹿见溪和闻璟相处的样子和昨天和她聊天完全不一样。
　　“温姐姐，坐啊，站着多累啊。”鹿见溪看到温禾还是笑着招呼她了。
　　“没事。”温禾对她微微点头，勉强勾起一抹笑容。
　　十三在旁边好奇地问道：［宿主，穿一条裤子长大的青梅，和多年后再重逢的清冷大姐姐，你更喜欢哪个？］
　　鹿见溪很诚实地看向十三：［我就不能都要吗？区区两．．．］
　　［打住，再说就过不了审了。］
　　［过什么审？］鹿见溪忽然好奇地问了一嘴。
　　［请您时刻记住，这个世界是个小说世界，不能有脖子以下的内容。］十三非常严肃地警告她。
　　［否则，被封禁了，这个世界可就彻底玩完了。］这句话是言锦书让十三夸大其词转述的。
　　毕竟通过这几天的接触，她大概了解，鹿见溪也不是一个吃素的。
　　谁家吃素的会天天看某开花网站的文学巨著啊。
　　［好吧，真难。］鹿见溪幽幽地叹了口气。
　　不过好歹是没有继续说了。
　　当然她也就是口嗨一下，而且只是和十三口嗨。
　　“温姐姐和闻璟怎么一起来了？”鹿见溪一边享受着闻璟的投喂一边好奇的问道。
　　“我中午和温禾一起吃饭，她找我有点事，然后就听说你出车祸的事了。”说完闻璟又戳了下她的脑袋：“出车祸也不告诉我一声。”
　　鹿见溪有些心虚的靠在了她身上：“对不起嘛。”
　　也不是她不想告诉，而是这狗作者让她除了和沈问夏有关系的一些事，其他都给忘的差不多了。
　　鹿见溪都在想，她是不是还有一些其他忘掉的人。
　　“算了不和你计较，毕竟是车祸。”
　　“不过话说，温姐姐找你吃饭，聊什么？你们怎么背着我偷偷认识了？”鹿见溪一双眼眸在两人之间来回地看，实在是好奇。
　　温禾稍稍扬起嘴角：“公司的事，想和闻璟合作，所以请她吃饭问问意向。”
　　鹿见溪顿时来了精神：“找我啊，找我啊，什么合作，我也想加入。”
　　温禾听到她这么兴致勃勃地想要加入，一时还愣住了，完全意想不到的发展。


第7章 
　　温禾笑了声：“溪溪都不知道投资什么项目，怎么就觉得自己会投资呢？”
　　鹿见溪懒洋洋地靠在床头，笑眯眯地看着温禾：“我相信温姐姐啊。”
　　她笑盈盈地看着温和，倒是给温禾看得不好意思了。
　　“这不是开玩笑。”温禾很认真的看着她说道。
　　鹿见溪嘴角微微上扬：“好了好了，我确实有兴趣，那温姐姐能给我看看资料我再作决定吗？”
　　温禾这才点了点头。
　　十三在旁边不解地问她：[宿主，你怎么这就答应了？你钱多吗？]
　　[我之前能给沈问夏随便砸钱，那我不能做个好人帮一帮别人？]鹿见溪满不在乎地问道。
　　听起来好像也有点道理。
　　[给沈问夏砸钱是砸，给自己认可的人砸钱也是砸，而且我还能获得收益，这不是挺好的？]鹿见溪不觉得给温禾投资有什么问题。
　　[那你怎么不想着给自己砸钱呢？]十三表示不能理解。
　　[我们家说白了就是做百货的，这些能砸多少钱，做好品控不就好了，小玩意重在创新，最砸钱的应该是化妆品类？我有一个大大的梦想行不行？]鹿见溪嫌弃地回答它。
　　[行吧。]十三耸了耸肩，它一个系统能有什么意见。
　　闻璟也跟着笑了声：“怕什么我们小鹿总有钱，是吧。”
　　“闻璟你再取笑我，信不信我把你丢出去。”鹿见溪咬牙切齿地说道。
　　对此闻璟只是敲了下她的额头：“你舍得吗？”
　　而此时在系统空间之中的言锦书，愣了下，捂着心口，感受着那莫名而来的无奈和宠溺。
　　连忙查看了一下闻璟的数据细项，这不看还没事一看她就头疼了。
　　闻璟怎么会暗恋鹿见溪十几年！
　　这得是几岁就开始喜欢啊？多离谱啊！
　　鹿见溪对上闻璟的眼眸，忽然想起自己将她彻底忘掉的事，伸手抱住了闻璟，轻声道：“不舍得。”
　　温禾在旁边轻咳了声：“那没什么事我先走了。”
　　“不好意思温姐姐，我这也没办法好好招待你，等我好了，一定请你去吃大餐！”鹿见溪先是有些歉意，随后又变得特别地兴奋。
　　温禾微微笑了笑：“没事，你好好养伤，项目资料我回头发给你。”
　　“好呢，开车小心。”鹿见溪顺便拿出一块泡芙：“吃一个再走，我吃不完，本来就不动，吃太多回头更胖了。”
　　温禾本来不太喜欢这些甜食的，但是看到鹿见溪举着那小泡芙，一副苦恼的样子，莫名觉得还挺可爱的。
　　她往鹿见溪的方向挪了一步：“不会的，你本来也不胖。”
　　“是吧，我也觉得我不胖，说我胖的肯定是眼瘸。”比如沈问夏那个狗东西，之前就说她胖！
　　狗女人不能要。
　　[现在清醒为时未晚。]十三在看文学巨著的空档抽空回了一下鹿见溪。
　　[不是，你的任务就是每天看看小说？]鹿见溪不太理解，她觉得十三每天都很闲。
　　[你现在躺在病床上，能干什么？]十三摊手。
　　[你就没有一个什么拯救世界的大纲？比如怎样才算是拯救成功了？]鹿见溪很认真地开始询问这个问题。
　　[嗯，就是让世界演变完成就好了，让剧情相关人员都过得顺心点，别有什么毁天灭地的怨气。]十三漫不经心地回答她，其实十三主要是提点鹿见溪。
　　[包括沈问夏？]鹿见溪问道。
　　[啊，这个，你可欺负她，但别让她有觉得这个世界对不起她的想法。]十三认真挠了挠头道。
　　[哦，还有就是天道会对剧情有自动修正，想要这个世界彻底演变完成，那就必须脱离原本的所有剧情。]
　　[真烦。]鹿见溪有些无语了。
　　[嗐，对了提醒你一下，沈问夏后面有法制咖的倾向，你最好提前堤防一下。]
　　[作者到底是有多爱这种人设，甚至还将这种典型的男性设定安在一个女人身上，烦不烦啊。]鹿见溪无比的厌恶。
　　[嗯，我觉得你可以尝试唤醒她自己的意识，毕竟她现在的一切行为准则都是作者赋予的，不奇怪。]十三一边说着，一边翻着自己的库存，刚刚那本小说看完了。
　　鹿见溪看她上班这么悠闲就觉得很不舒坦，非常想举报。
　　但最终还是算了，打工也不容易了。
　　“鹿鹿，发什么呆？”闻璟看她一直盯着门口也没动一下。
　　“怎么你的温姐姐走了，这么舍不得啊？”闻璟笑着问道。
　　鹿见溪轻轻叹了口气：“是啊，又被你知道了。”捏了下她的脸：“想什么，说老实话。”
　　“在想怎么通知沈问夏解除婚约更酷一点。”鹿见溪转过头一双漂亮的眼睛看着闻璟。
　　“我很好奇，你到底喜欢沈问夏什么？”闻璟恨铁不成钢的盯着她。
　　鹿见溪鼓了下腮帮子：“老实说，我也不记得了，可能当初看上她的皮囊吧。”
　　人品什么都抛开不说，沈问夏的皮囊确实还算是可以。
　　闻璟捧着她的脸，让她看向自己：“是因为离开了我，让你对这个世界的皮囊有了新的认识吗？”
　　鹿见溪被她看到不好意思。
　　“是是是，你最好看。”
　　当天晚上闻璟就留下来给鹿见溪陪床了。
　　鹿见溪出院那天闻璟甚至还跟着回家了。
　　鹿婵和奚诚相当热情地招呼了闻璟，毕竟是鹿见溪多年不见的朋友，小时候还经常在她们家蹭饭的小孩。
　　原本在剧情之中都没有什么存在感的三个人，如今齐齐整整地出现在了自己面前。
　　鹿见溪坐在旁边喝着汤，有种微妙的感觉，某种程度上说她是感激十三的。
　　晚上闻璟也不肯走，就在鹿家的客房住下了。
　　得知鹿见溪出院了，温禾也给她发了条消息说着恭喜。
　　还有一些平时没有什么太多联系的朋友，这会忽然都冒了出来。
　　有些有印象，有些没有什么印象。
　　鹿见溪怀里抱着十三，一边刷着手机。
　　根据十三的解释，她有点记忆的都是上一次剧情之中出现过，或者原本的重生之后的剧本之中会出现的。
　　“这可真不公平。”鹿见溪幽幽地说道。
　　“什么不公平？”闻璟出现在她身后，轻声问道。
　　鹿见溪转过头对上刚刚洗完澡的闻璟，她身上有一股清淡的沐浴露的香味，这个味道鹿见溪并不陌生。
　　“这个世界的参差真不公平。”鹿见溪移开眼眸胡说八道着。
　　“你什么时候关心这个了？”闻璟放开她，绕过沙发在她旁边坐下了。
　　“没什么，刷视频呢？这小孩这么惨，难道不是这个世界不公平吗？”鹿见溪将平板给闻璟看了看。
　　闻璟点了下头：“确实，你可以考虑资助一下。”
　　“我觉得行。”鹿见溪点点头说道。
　　闻璟古怪的看了她一眼：“你现在就有一种有钱没处花，到处花花的感觉。”
　　鹿见溪轻笑了声：“那倒也不至于。”
　　说完她眼眸微沉：“就是出了次车祸想开了，钱财嘛身外之物，自己不用掉，死后也只能别人用了，不如自己主动先花。”
　　她说这话的时候，有种让闻璟说不上来的压抑感。
　　好像整个人都很低沉一样，闻璟忍不住将她拥入怀中：“别说这种话。”
　　鹿见溪又笑了起来：“好了好了，偶尔emo一下啦。”
　　“说起来你这次回来怎么样了？”
　　“没怎么，就是在国外没混出什么名堂，回家来继承家业呗。”闻璟笑了声。
　　鹿见溪对她挑了下眉：“我听说你之前砸钱组建了一个全女游戏战队？”
　　“是啊，现在还在呢。”闻璟没有否认。
　　“成绩怎么样？”鹿见溪兴致勃勃地问道。
　　“还行？”
　　“有好看的吗？”
　　“鹿鹿，我怎么不知道你什么时候这么色胚了？”闻璟眯起眼，有些危险地问道。
　　鹿见溪撇撇嘴：“爱美之心人皆有之。”
　　“我都被未婚妻渣了，还不能看看美女了？你快点给我介绍。”鹿见溪一副不要脸的样子。
　　闻璟伸手替她撩了下发丝，眼眸之中透着几分占有欲。
　　“鹿鹿，不行。”
　　在系统空间之中的言锦书，扶额叹息了一声。
　　闻璟是个占有欲很强的腹黑。
　　“再这样下去这任务做不下去了。”言锦书以前虽然也遇到过比这个世界更复杂的情况，只是以前她挑选的任务虽然难，却基本没有什么爱情线的。
　　还是第一次遇到这种路人甲对宿主爱意这么强烈的。
　　人物角色是她建立的，数据是系统根据搜集的角色信息导入的，但现在人物意识是她的啊！
　　“老大，你个孤寡老人，不会这就不行了吧？”十三还哪壶不开提哪壶。
　　言锦书眯起眼：“想造反？”
　　说着她将鹿见溪怀里的十三捞了过来，很不客气的收拾了它一顿。
　　十三对此只能敢怒不敢言。
　　最后又躲进了鹿见溪的怀里。
　　两人聊着天的时候温禾的资料都发过来了。
　　温禾：[溪溪，你先看看，有什么疑问都可以问我。]
　　闻璟一手搂着鹿见溪的腰，看到温禾的消息酸不啦唧的说道：“溪溪，你的温姐姐对你倒是不像对普通人这么冷漠。”
　　鹿见溪伸手挠了挠她的下巴：“我的温姐姐不也是你的好学姐，她对你也很温和。”
　　闻璟说不过她，索性不和她说了。
　　看资料看的头昏脑涨的，鹿见溪看了一会又觉得不想看了：“其实我觉得挺行的。”
　　“那你要投资吗？”闻璟问道。
　　鹿见溪想了想之后摇了摇头：“先不决定吧，我问问我的投资顾问。”
　　“你还有投资顾问？”闻璟确实挺惊讶的。
　　“我不想什么事都亲力亲为啊，找个职业经理人兼投资顾问有什么问题？”鹿见溪觉得一点问题都没有。
　　“我爸让我在自家公司上班，但我一直想干点大事，你懂吧，所以自己偷偷开了个公司。”鹿见溪小声给闻璟解释，还一边看着书房，以免家里的老母亲和老父亲出来听到了。
　　“嗯？做什么的？”闻璟确实不知道这件事。
　　“你真的要问吗？”鹿见溪一脸严肃地问道。
　　“不然呢？”
　　“殡葬一条龙服务。”
　　闻璟：？？？
　　她甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“现在的人不是对自己死了之后有各种各样稀奇古怪的想法吗？搞个殡葬一条龙服务不是挺好的吗？改天带你去我公司看看？”鹿见溪兴致勃勃地问道。
　　闻璟揉了揉眉心，她真的被鹿见溪打败了。
　　她以为是什么了不起的新职业呢。
　　“职业嘛不在新，将旧的传统职业发扬光大才是最强的。”
　　“你可真是个人才。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“你的职业经理人不会就是你的殡葬艺龙服务业的负责人吧？”闻璟忽然觉得这经理人是有点不太靠谱了。
　　“那不是，我当初是先注册了一个金融公司，才正经搞这个的，金融公司养着一群律师和几个风险分析师，一直没有用武之地，最近我觉得我得用起来。”
　　说着鹿见溪点开了一个微信，将温禾发的资料都发了过去。
　　“所以她们帮你规划了些什么产业？”
　　“就新型殡葬服务业啊，你别说真的挺赚钱的，真的你别瞧不起，我们可是专业的，生前就可以预订，甚至有服务晚年服务，价格也公道实惠。”
　　鹿见溪还在和闻璟说她的新产业有多好，而这边言锦书又要疯了。
　　怎么这个职业经理人也是缺失的啊！
　　弄完职业经理人的事之后，言锦书索性，利用系统将整个世界都扫描了一遍。
　　随后又花了整整三天时间，将所有人物关系都捋了一遍。
　　捋完之后发现缺失的人物是真的多。
　　除了这个职业经理人白知简，另外还缺了一个楚颂言，这个倒不是鹿见溪的熟人了，但是赵云木的熟人。
　　其他还有一些可能会和主要剧情人物有关系的，但是经过系统分析并不是很重要的人物，言锦书就没有接入自己的数据了。
　　四个分|身建立完毕，全部接入自己的数据库之后，言锦书和十三说了一声后，便选择了让自己陷入睡眠之中。
　　毕竟这么多的分|身，对她来说也是很大的负荷了，虽然四个并不是言锦书的极限，但她还是选择了沉睡。
　　毕竟她刚刚根据系统检测发现，这四个分身，每一个都有发展感情线的可能，言锦书不想清醒着面对这一切。
　　她都沉睡了，那些分|身的感情线和她有什么关系。
　　当然更重要的是，她还将一缕意识接入了十三的系统之中，以防出现什么意外。


第8章 
　　白知简看到鹿见溪的消息之后，先是简单翻了翻，又看到鹿见溪问她有没有投资的价值。
　　[老板，我们需要认真评估一下，包括项目前景和公司实力。]
　　白知简的恢复还是让闻璟稍微打消了一点对她的质疑。
　　毕竟说真的殡葬一条龙服务，正经人也想不出来吧！
　　“闻璟，你是不是还是怀疑白经理的实力？我跟你说，我真不骗你，你等着，跟我回房间，我给你看财报。”鹿见溪似乎是铆足了劲了证明她的新型殡葬服务很赚钱。
　　一时间闻璟心里有些复杂，她看着鹿见溪要去找拐杖，想了想弯下腰直接将她抱了起来，放在了她的轮椅上。
　　“我去，闻璟什么时候力气这么大了？”鹿见溪好奇地问道。
　　闻璟低头看了她一眼，幽幽的说道：“我高中的时候就差点被选去体校了，你忘了？”
　　“哦，对哦，这不是年代太久远了，一时差点没记起来了。”鹿见溪嘿嘿笑了声，然后伸手搂着闻璟的脖子：“闻璟能再见到你，真的很开心。”
　　听到她的话闻璟脚步稍稍一顿，最后笑容明媚了许多：“小没良心的，我出国了又不是死了，你也不联系我一下。”
　　鹿见溪倒是很认真的思考了起来，她只记得闻璟出国之前她们好像闹了不愉快，但是因为什么不愉快，鹿见溪怎么也记不起来了。
　　“你还好意思说我，那还不是因为你那时候和我闹别扭了。”鹿见溪小声嘟囔。
　　“我们什么时候闹别扭了？”闻璟不解地询问她。
　　鹿见溪被问到了，因为她真的想不起来两人是为了什么闹别扭。
　　[十三你知道吗？]鹿见溪好奇地询问道。
　　[不知道，剧情无关事情，系统很难得知。]十三冷冷地回答她。
　　听起来语气还很不好。
　　[谁又惹你了？]鹿见溪非常的不理解。
　　而此时在寄存在十三芯片之中的一缕意识的言锦书已经非常无语了。
　　她还是第一次将自己的意识寄存在十三的芯片之中，也是第一次知道她的好系统，每天上班在干些什么。
　　它每天除了观摩各种文学巨著，就是在时空网上看各种垃圾信息，然后...
　　和人吵架！
　　还美其名曰上班哪有不疯的！
　　只有它上班？谁不上班了？
　　难怪一天天地跟吃了火药似的，脾气暴躁得像个炸药桶。
　　[一群狗东西。]十三骂骂咧咧地说道。
　　鹿见溪：......
　　她就说，她觉得她绑定的系统贼不靠谱。
　　这回闻璟已经推着鹿见溪回到她的房间了。
　　等她将财报给闻璟看的时候，言锦书已经将十三拉回来干活了。
　　老实说她也好奇鹿见溪怎么就和闻璟闹别扭了，按道理说以闻璟暗恋鹿见溪十多年的情况而言，应该是不可能和鹿见溪闹别扭才对啊，她怎么舍得？
　　这一查不要紧，结果竟然发现闻璟和鹿见溪闹别扭是因为闻璟在她出国前和鹿见溪表白了。
　　鹿见溪当时没有回复，
　　在后面就是很漫长的空白期了，等整个世界的时间再次开始流逝的时候，就是剧情开始的时候了。
　　[老大，你说会不会是鹿见溪原本是准备答应的，但是天道不允许，所以鹿见溪和闻璟关于这一段的记忆都清空了。]十三猜测道。
　　[就你会猜。]言锦书没好气地说道。
　　但是不得不说十三的猜测还是有道理的。
　　而此时闻璟看着鹿见溪给她看的财务报表才真的信了鹿见溪的话，她的新型死了么服务确实很赚钱也很到位。
　　“我还想建设一个年轻人养老院呢。”鹿见溪懒洋洋地说道：“不过暂时还没有好的计划，目前想得投入都太高了。”
　　“年轻人养老院，你挺有想法。”闻璟笑着道。
　　“我也觉得我挺有想法的。”鹿见溪不客气地夸赞自己。
　　“你呢？回来接手家业啊？”鹿见溪难得认真地询问一下闻璟回国后的事情。
　　闻璟轻轻点头：“嗯，我爸身体不好了，我妈不太懂公司经营，她能做顶尖的设计师，但没办法掌管这么大一个集团。”
　　“也是，伯母志不在此。”鹿见溪懒洋洋地在房间内的沙发上躺下了。
　　闻璟在她旁边坐下：“好了，你先好好养你的腿。”
　　鹿见溪懒洋洋地打了个哈欠：“嗯嗯，知道了，你怎么还是这么啰唆。”
　　闻璟轻笑了声，将她抱回了床上：“是你总是这么不靠谱。”
　　“我怎么就不靠谱了？”鹿见溪不太服气。
　　“你靠谱你能将自己伤成这样？”闻璟没好气地问道。
　　[老大，看着自己的意识和宿主谈情说爱，什么感觉？]十三不怕死地问了言锦书一句。
　　[数据分|身的事，关我什么事，每个角色都是根据她们的过往数据建立的，我的意识只是为了维持人物角色正常行动，所有的行动都是在维持人设的基础上，所以这一切都是原本角色会做的事，跟我没有半点关系。]言锦书言之凿凿地回复它。
　　[是吗？我不信。]
　　[你是杠精，你会信什么。]言锦书懒得和它说那么多。
　　那边鹿见溪已经和闻璟告别了，让闻璟回房间去休息了。
　　而此时十三也趁机推开门，跳到了鹿见溪的怀中。
　　“十三啊，你来了啊，说来你是不是也能帮忙做项目分析？”
　　“能啊。”十三在她怀里打滚，还不要脸地翻着肚皮要她撸。
　　鹿见溪立刻将资料给它看了，十三扫描过之后，以很快的速度给了她一个方案：“可以投资啊。”
　　扫了一眼十三发给她的资料，然后立刻将东西给了白知简。
　　白知简看完之后还惊讶的问了下鹿见溪这是谁给她做的。
　　[一个朋友，你看看。]鹿见溪倒也没说是自己做的。
　　[好的老板。]白知简倒真是个兢兢业业的打工人。
　　她说完鹿见溪给她发了个大大的红包，两万块。
　　[辛苦了，对了你妹妹最近怎么样了？]
　　白知简坐在电脑前看到鹿见溪的询问，心里一暖，微微勾唇：[已经昨晚手术了，多谢老板。]
　　[嗐，没事，谁让我人美心善呢？]
　　白知简轻笑了声，确实是这样的，不过她也只是在心里说了声，没有说出来。
　　第二天鹿见溪一大早的起来就收到了白知简发过来的文件。
　　还有一些疑问，鹿见溪看了一眼之后立马发给了温禾。
　　温禾在开早会，看到鹿见溪的消息，还是第一时间回复了。
　　闻璟来鹿见溪房间的时候，就看到鹿见溪抱着手机在和人聊天。
　　“和谁聊天呢？这一大早的。”闻璟好奇地问了一句。
　　鹿见溪也没有瞒着她：“温禾啊。”
　　“白经理有些疑问，所以让我问问温禾。”鹿见溪说道。
　　“你直接让你的白经理和温禾手下的人对接不就好了？”闻璟给她出主意。
　　鹿见溪一想觉得很有道理：“对啊，我问问温姐姐。”
　　闻璟看着她有些无奈：“我以前怎么不知道你这么嘴甜呢？”
　　鹿见溪无辜地眨了眨眼：“我一直这么甜，你居然不知道，闻璟你是不是把我记成别的姐妹了？”
　　闻璟扶额，戳了下她的额头：“好了，别闹了，叔叔阿姨在下面等着你一起吃早饭。”
　　说完她又将鹿见溪抱了起来放在了轮椅上。
　　鹿见溪总有种自己被当作残废对待的感觉，虽然她现在本来也算。
　　闻璟甚至将她推进了洗漱间，贴心的连牙膏都挤好了。
　　鹿见溪有些好奇地问道：“闻璟，你什么时候这么贴心了？”
　　闻璟站在她身后，轻描淡写地说道：“在国外这么多年习惯了。”
　　[老大，习惯性照顾人，是你吧？闻璟一个大小姐怎么可能这么体贴。]十三好奇地问道。
　　然而言锦书已经彻底沉睡了，十三没有得到任何的回应，毕竟在十三芯片之中的只是言锦书留下的一缕应急的意识，万一出了什么不控的意外，十三能及时的将她唤醒。
　　毕竟四个分|身还是真耗费心神的，尤其是这四个角色基本上都会同时行动。
　　鹿见溪刷着牙没有空回复闻璟什么。
　　等她收拾完了闻璟推着她下楼，鹿婵和奚诚已经在等着二人一起吃饭了。
　　等吃完了早餐，闻璟也要去公司了，她现在毕竟是个总经理了，不可能天天陪在鹿见溪身边。
　　倒是她走了之后白知简又和鹿见溪开了个视频会议。
　　说了一下最近堆积的一些事务。
　　除了她的殡葬服务公司，鹿见溪也还是有一些其他事务的，毕竟是开了一个金融公司，不可能完全没有事务。
　　而且她接手的鹿溪集团旗下的化妆品公司，最近又开到海外去的计划，这段时间鹿见溪躺在床上，这些事务也都是白知简在帮忙的。
　　说起来白知简还算是鹿见溪的学姐，还是鹿见溪花重金从一家金融公司挖来的。
　　当时挖白知简的本意是希望她能帮忙，让沈问夏能多关注关注自己。
　　结果确实让沈问夏看上了鹿家的资产，但是没看上鹿见溪这个人。
　　当然现在看来当年挖人的举动是很明智的。
　　至少白知简真的让鹿见溪自己的小金库充盈了不少。
　　白知简在视频那边给鹿见溪汇报了一下情况。
　　鹿见溪听了个大概就不是很想听细节了：“白经理，这些事你决定就好了。”
　　“老板，你好歹要知道一下。”白知简无奈地说道。
　　“嗯，我知道了啊。”鹿见溪眼眸微弯：“我相信白经理~”
　　白知简在心里叹了口气，鹿见溪这性子要是换个人，怕是要被骗财又骗色。
　　十三此时趴在鹿见溪的怀里，舒舒服服地被撸着。
　　白知简的目光落在十三身上：“老板养猫了？”
　　“对啊，前几天养的，可爱吧？”鹿见溪对于十三这个模样还是很满意的。
　　“很可爱，小猫咪没有不可爱的。”白知简笑着道。
　　“白经理也喜欢猫啊？”鹿见溪还是第一次知道。
　　“嗯，喜欢，家里也养了一只。”说完她甚至还给鹿见溪发了猫咪的照片。
　　“可爱！”
　　十三闻言用尾巴甩了她一下：“喵！”
　　白知简只是听到一声愤怒的喵的一声。
　　鹿见溪却听到十三骂得可脏了。
　　总结下来就是我不够可爱吗？你居然喜欢别的猫。
　　鹿见溪揉了揉它的脑袋：“乖，你也可爱。”
　　[什么叫也！它能有我可爱吗？]
　　鹿见溪眯起眼，将它翻过来反复揉弄，一个臭系统，脾气这么大。
　　最后十三还是被鹿见溪武力驯服了。
　　白知简看着鹿见溪，嘴角微微上扬，第一次觉得老板这么可爱。
　　没什么正事了，白知简也就挂了视频。
　　鹿见溪还在想着一会去干点什么打发时间，就听家里的阿姨说沈问夏来了。
　　“美好的一天毁了一半，真晦气。”鹿见溪骂骂咧咧地说道。
　　“小姐，见吗？”阿姨还是再次问了一句。
　　“见！”鹿见溪觉得今天得和沈问夏说清楚分手的事，然后找个时间让她爸妈去沈家说一下婚约不作数的事。


第9章 
　　沈问夏进来的时候手里提着一盒小蛋糕，这次倒不算踩雷了，但鹿见溪这两天吃够了，正好不想吃了。
　　除此之外还带着一款最新款的包包。
　　鹿见溪很想问她，在她现在像个残废一样的状态下给她送包有什么用？
　　“溪溪，你出院了怎么也不告诉我一声。”沈问夏看到她连忙迎了上来。
　　鹿见溪一边优雅地擦着嘴，一边好奇地问道：“我为什么要告诉你？”
　　“可我是你女朋友，你出院怎么能不告诉我呢？”沈问夏还是觉得鹿见溪不告诉她，很不应该。
　　“哦，那对不起，之前是我不对，和你说声抱歉。”鹿见溪对她露出一个甜甜的笑容。
　　沈问夏见状，心里稍稍松了口气：“溪溪，不要和我闹别扭了好不好？我和云木真的只是朋友，我爱的是你。”
　　她将那个包包放到鹿见溪面前：“刚出的新款，我特意让人定的，你不是很喜欢他们家的包吗？”
　　鹿见溪也没有收，只是笑着勾了下唇：“不用了，现在不喜欢了，至于你和赵云木是不是只是朋友也不重要了。”
　　“沈问夏我们分手吧。”鹿见溪依旧笑得很甜，但说出来的话让沈问夏并不欢喜。
　　“为什么？溪溪别闹了好不好？”沈问夏明显没有反应过来。
　　她或许是想不通，为什么前世对她爱到了骨子里的鹿见溪会突然就能这么轻描淡写地说出分手两个字。
　　沈问夏还是不肯相信，鹿见溪确实是不喜欢她了。
　　“沈问夏，你到现在还是觉得我在闹？我出车祸那天，我是不是给你发过消息，说我不是很舒服，你说什么？你让我自己开车去看医生。你又在做什么？你在陪着你青梅竹马的朋友在听讲座。”鹿见溪垂下眼眸，露出一个自嘲的笑容。
　　“我觉得我们确实不合适，之前是我死缠烂打了，沈问夏我再告诉你一次，我们分手了，回头我会让我爸妈和你爸妈说清楚，婚约也解除了吧，本来订婚典礼就还没办。”鹿见溪再次抬眸，眼眸之中尽是淡漠。
　　“哦，忘了说，本来应该已经办了，但是赵云木出国参加学术会议，你非要跟过去，所以错过了日子，推迟到了这个月底了，现在倒是正好省得麻烦了。”鹿见溪再次笑起来了，两个酒窝一如既往地好看。
　　“溪溪，我不是...”沈问夏还是解释什么，她紧紧抓着鹿见溪的手，格外的用力。
　　鹿见溪感受着手腕上传来的疼痛，忽然忍不住在心里骂骂咧咧了起来：[我就说这作者有病吧？沈问夏这人设设定这么自我，能力也不是那么的优秀，言情霸总那一套倒是学了个十成十，到底是要我喜欢她什么啊？]
　　[求复合，道歉的时候，都不知道顾及一下对方的感受，抓这么紧，我不疼的吗？]
　　十三听完她的吐槽，跟着点了点头：[有道理，既然如此我就勉为其难帮一帮你好了。]
　　说完十三冲上去就对着沈问夏咬了一口。
　　沈问夏吃痛，连忙将十三甩开了。
　　十三也很懂见机行事的摔在了地上，装出一副委屈又害怕又要护主的样子。
　　“沈问夏！你做什么？”鹿见溪也顺势质问沈问夏。
　　“不是，溪溪，它先咬我的。”沈问夏不服气地反驳，甚至隐隐有了几分不耐烦。
　　“出去，鹿见溪伸出手指向门外。”她的手上还有被沈问夏用力抓出来的红痕。
　　好像生怕她看不到一样，十三还跳到她腿上，小心翼翼地舔舐她的手腕。
　　沈问夏也确实看到了，一时又开始有些心虚了。
　　“溪溪，我不是故意的，对不起，我...再给我一次机会好不好？”沈问夏小声恳求。
　　鹿见溪咬着唇，眼眸微红：“不好，你走吧。”
　　[宿主，是不是戏过了？]十三趴在她怀里懒洋洋地问道。
　　鹿见溪轻哼了声：[她不是觉得上辈子亏欠我了吗？那就好好歉疚一下咯。]
　　[还是你狠。]十三给她打了个大大的大拇指的表情。
　　[这才哪到哪？]鹿见溪冷嗤了声。
　　沈问夏上辈子还pua她呢，不仅要拿她的钱去发展自己的业务，还要各种给她灌输，她不行，好好在家做个贵妇就好了，生意场上的事有她就好了。
　　前期这样一步步的哄着甚至算得上是打压她，逼着她各种给她投资，最后导致鹿溪集团的资金链短缺。
　　甚至沈问夏为了能名正言顺地去追赵云木，还各种给鹿溪集团泼脏水，最后逼着自己解除婚约。
　　既然解除婚约是她所求的，那就成全她好了。
　　沈问夏此时是真不想和鹿见溪解除婚约。
　　根绝看到的关于上辈子的剧情，这段时间正好是沈问夏接手她父亲交给她的新项目的时候。
　　而每一个霸总似乎都有一个不太美妙的家庭。
　　沈问夏的父母并不恩爱和谐，她父亲在外面还有私生子，私生子是她父亲和曾经的初恋生的，初恋已经去世了，所以她父亲对私生子自然更加的疼爱。
　　甚至想要将手里的股份都给私生子。
　　确实是不太美妙的身世，但沈问夏作为这样一个受害者，却将她父亲那点糟糕的行事作风学全了。
　　鹿见溪甚至怀疑她脑子里是不是都塞了一个男人的脑子。
　　[你要这么说也没错，她妈妈也是从小就将她当男孩子养的，老实说确实不幸。]十三回答她道。
　　鹿见溪嗤笑了声：[她的不幸和我没有半毛钱的关系，她不幸就要我也不幸？]
　　[我同情年少时的她，所以少时和她也算是能做朋友，但不妨碍我厌恶现在及以后的她。]
　　沈问夏还抓着鹿见溪的轮椅，不肯走：“溪溪，我真的知道错了，我这段时间真的是在公司，很忙，不是故意忽略你的，不要和我闹别扭了好不好？”
　　鹿见溪的耐心已经要被消磨光了，谁和她闹别扭了！
　　“哦，关我什么事？你不会觉得自己很惨吧？呜呜呜，我知道，只是出车祸差点死了，你失去的可是出去吃喝玩乐的时间啊！”鹿见溪说着还掉了两滴眼泪。
　　十三都听乐了，她这个宿主果然很强，不愧是觉醒者。
　　可惜了老大不能一起看戏。
　　然而十三刚刚感慨完，就看到白知简推着一个轮椅进来了。
　　管家还在热情地给她引路。
　　一进别墅大堂，白知简就看到了这出好戏。
　　她推了下眼镜，将轮椅推过来，正要开口汇报什么。
　　结果鹿见溪忽然就抬头看向她，甚至还落下了一行清泪：“呜呜呜，姐姐，你终于来了。”
　　白知简先是愣了下，随后脸上瞬间换上了温柔又心疼的模样。
　　“宝贝，怎么了？”
　　十三在她开口的那一瞬间抖了抖，不可置信地看向白知简。
　　太像了！
　　“疼。”鹿见溪将手伸给白知简看。
　　老实说看到她手臂上的红痕，白知简一脸心疼：“怎么了？谁弄的？”
　　鹿见溪指了指沈问夏：“我说分手她死缠烂打，明明自己都有好朋友了。”
　　白知简扫了一眼面前的沈问夏：“沈总，没记错的话，老板确实之前就有和你说过分手了，在她出车祸之前，您当时好像也说了，分手就分手，还说老板太不懂事，不体贴你了。”
　　“我和溪溪的聊天，你怎么会知道？”沈问夏不仅没有反省自己，反而看向鹿见溪和白知简，一脸的质疑。
　　“我是鹿总的助理，在她出车祸醒来的第一时间，她让我给你发消息告诉你她出车祸的事，所以不小心看到了。”
　　“谁家助理管老板叫宝贝？”沈问夏看向白知简的眼神依旧很冷。
　　白知简温和的笑了声：“没有吗？不好意思我和鹿总私下里关系比较像朋友，那我现在以朋友的身份请您离开，不要打扰我家宝贝休息好吗？”
　　她对上沈问夏的眼眸有几分冷意，虽然嘴角依旧挂着笑容，却实在没办法让人觉得温和。
　　“朋友之间也不能这么叫！”
　　“为什么不能呢？沈总对朋友的定义不也是这样吗？需要我帮忙举例吗？比如沈总跟着赵小姐去参加学术会议的时候，非要和赵小姐同床共枕，结果好像被赵小姐拒绝了对吧？”
　　“我相信赵小姐对沈总绝对是朋友情谊，但沈总对赵小姐是不是可能就只有您自己清楚了。”
　　“溪溪，我和云木真的不是你想的那样，我只是把她当做妹妹一样。”
　　“她只是你的妹妹~”白知简甚至在旁边接了一句词。
　　要不是鹿见溪真的能忍，就忍不住笑了。
　　“我说了我不关心，问夏，我累了。”鹿见溪垂眸轻声说道，一副疲倦的样子。
　　白知简嗤笑了声：“赵叔，送客，难道还需要老板说第二次吗？鹿家的安保应该用不着吧？”
　　说完她转过身将鹿见溪抱起来，换了一个轮椅。
　　“试试？应该能满足你的需求，有什么不满意的地方，我再让人改。”白知简声音温柔的说道。
　　这还是鹿见溪第一次见她不这么公事公办！
　　她沉浸在白知简和平时不一样的状态中。
　　完全没注意到十三都要炸毛了。
　　白知简完全就是它家老大的主人格好不好！


第10章 
　　它们家老大主打一个温柔，腹黑，对你好的时候极其温柔，但是一旦得罪了她，她甚至能送你去地狱。
　　以前就有不听话的宿主，那被整得可惨了。
　　而且听说在它之前老大也有过一个系统，但是那个系统不太听话，经常自作主张，最后被老大送回去恢复出场重做了。
　　听说过前任的故事之后，十三虽然脾气暴躁，但是主打一个听话，不和它们家老大对着干。
　　最后竟然还混上了金牌系统的级别。
　　白知简之所以会展现出言锦书的主人格，主要还是因为白知简虽然在剧情之中出现过一两次，但是她的过往，人物性格，其实都是空白的，也就是说有这个人，但是没有设定的。
　　闻璟和温禾，原本也应该是这样的，但是因为鹿见溪是如今的女主之一，而她的记忆之中有和二人相关的记忆，所以通过系统能够搜寻出来一些，加上从原本的小说之中各种搜罗，找到一些蛛丝马迹拼凑出来了。
　　可鹿见溪曾经的记忆中也找不出太多和白知简相关的记忆，而且从前她和白知简也不是很熟，只知道她有个重病的妹妹。
　　所以白知简的人物性格是很接近言锦书的。
　　白知简扫她一眼，十三都觉得紧张，毕竟有一种上班被领导盯着的感觉。
　　不过白知简只是看了它一眼就没有多余的眼神了。
　　十三这才反应过来，就算是白知简是言锦书的主人格，那她现在也不记得自己是系统管理员这件事，更看不出自己是系统。
　　好像一下就没有那么紧张了。
　　鹿见溪还在体验白知简给她定做的轮椅。
　　因为鹿见溪伤到了一条腿和一只胳膊，行动很不方便。
　　白知简不仅在轮椅上加了呼叫系统，就算是手机不在身边，鹿见溪也能随时叫人来帮忙。
　　还有手机和平板支架，甚至还有折叠的方便桶。
　　在白知简给她展示这个功能的时候，鹿见溪沉默了一会然后说道：“应该不至于吧！我觉得我用不上！”
　　白知简却只是很淡定的说道：“以备不时之需，万一呢？”
　　“没有万一！”鹿见溪觉得让她用这个东西，简直就丢人丢到姥姥家了！
　　“那就不用，你不说也没人知道有。”白知简笑着道。
　　鹿见溪扫了她一眼，非常怀疑这家伙故意的。
　　“哦，还有个辅助站立的功能，能帮你短时间内单腿站立一下。”
　　“这是自动前行控制面板。”
　　鹿见溪一一试了下，确实很不错。
　　“我怎么觉得你是冲着我这辈子都在轮椅上度过来给我设计的呢？”鹿见溪抬头看向白知简。
　　白知简对上她哀怨的眼神，伸手揉了揉她的脑袋。
　　像是在撸猫一样。
　　只有十三知道，大概真的是的。
　　老大很喜欢毛茸茸的动物，小猫、小狐狸、小兔子都很喜欢，但听说小时候她养死了一只鸟，留下了阴影就再也不敢养的。
　　所以十三有理由相信，此刻白知简看鹿见溪，就像在猫一样。
　　“老板，我最近考察了一个新的项目，你有没有兴趣听一下？”
　　“不想，我都半残废了，还要听你说工作，这是什么人间疾苦？”鹿见溪闭上眼睛，一副不听不听王八念经的样子。
　　“老板你能不能有点上进心？”白知简幽幽地叹了口气。
　　鹿见溪睁开眼，鼓着腮帮子，随后狠狠地瞪了她一眼。
　　“你就不能等这次的项目评估过了再说？”
　　“不能，我觉得这个项目也可以和华宇还有万星集团合作。”白知简一边说着，一边去饮品区给鹿见溪制作饮品。
　　“大概是什么？”
　　“帮助残疾人的项目，比如你现在用的智能轮椅，还有假肢之类的，和传统的假肢有些区别，这个专利上次我和你说过，你答应买下来了，但是经过那个小团队研究测试过，发现以他们现有的水平，造价太高了，如果能和华宇还有万星合作，应该会有新的进步，他们有更高的技术。”
　　白知简将做好的饮品端给鹿见溪。
　　鹿见溪喝了一口之后，忍不住开口道：“你要是失业了，我建议你去开一家饮品店。”
　　“不了，饮品店很累，而且老板难道想将我开除吗？”白知简微微歪头看向鹿见溪，眼神还有几分无辜之色。
　　鹿见溪摸了摸鼻子：“那没有。”
　　“对啊，为什么我不记得这件事？”鹿见溪挠了挠头，她听白知简说完，也还是没有任何记忆。
　　[十三？]
　　十三在她腿上打了个哈欠，然后喵了一声：[天道将世界重启了，这又是剧情线之外的事，不记得很正常，而且天道大概也不希望你记起来，毕竟你要是太强了，沈问夏拿什么压住你？]
　　鹿见溪：......
　　[那白知简为什么还记得？]既然天道不希望，白知简也应该不记得才对。
　　[不晓得，这世界现在bug一堆，解释不了。]十三懒洋洋地说道。
　　[真的？]
　　[真的。]
　　不是真的十三也不敢告诉她啊，毕竟总不能说，这是因为白知简不受剧情控制，也不受天道控制吧？
　　这话说出来可就真的解释不清楚了，毕竟要解释的东西太多了。
　　“老板，你每天那么忙，不记得很正常。”白知简倒是顺口给了她台阶。
　　但是鹿见溪虚的很，她哪里忙了，可能是忙着每天追着沈问夏到处跑吧。
　　“所以考虑一下？行不行？”白知简又问了一句。
　　鹿见溪很认真地思考了一下：“你发个方案给我？我发给闻璟和温禾看看？”
　　“没问题。”
　　说完正事，白知简又说要走了。
　　鹿见溪苦兮兮地看向她：“你也要走了啊？”
　　白知简对上她的眼眸，总觉得此刻的鹿见溪像只被抛弃的小猫一样，可怜又委屈。
　　“老板，很忙。”
　　“那你在这忙行不行？我一个人太无聊了，腿还断了，也不能出去。”鹿见溪越说越觉得自己很可怜。
　　白知简沉默了一会，最后还是点头同意了。
　　鹿见溪立刻麻溜的带着她进了自己的书房。
　　白知简打开她的电脑忙碌了起来，鹿见溪这个老板倒是在旁边刷着短视频，看看各种欢乐沙雕视频，甚至看看各种美女。
　　她看就算了，还要和白知简分享。
　　别人都是见不得员工摸鱼，到白知简这倒是换过来了。
　　“老板，我劝你低调一点，我怕我忍不住给你找事做。”白知简对她露出一个死亡微笑。
　　鹿见溪这下老老实实的挪动轮椅走开了。
　　短视频刷久了也觉得无聊，她问十三能不能带着它在时空网上冲浪。
　　[不能，主系统发现我带宿主看时空网，会把我回炉重造的。]十三毫不犹豫地拒绝了她。
　　[那你有什么用！]鹿见溪不满地说道。
　　[我是废物系统，宿主你加油。]
　　[你以前也是这样靠着你的宿主自己努力？]鹿见溪实在是好奇。
　　[当然，不然呢？]其实不止靠宿主，还靠它老大。
　　[废物。]鹿见溪骂道。
　　[宿主，你看看你是不是也在鸡的员工？所以我俩是一样的，五十步笑百步没必要哈。]十三一边说还一边嫌弃鹿见溪。
　　鹿见溪彻底服气了，别人家的系统，就算是没什么用，好歹能做个吉祥物，她的系统是个什么玩意？一天天的还怼她，能不能投诉它！
　　[对了，宿主，投诉是可以的，但是条件很苛刻，我目前还没有犯错，所以你如果想投诉我的话，大概率不会成功的。]十三欠兮兮的说道。
　　[那你能有什么用！]
　　[急什么，以后就知道了。]十三说完在鹿见溪怀里翻了个身，一副等着撸的样子。
　　鹿见溪没有动，白知简喝水的空当看到了，没忍住蹲下去揉了揉十三的肚皮。
　　“你忙完了？”鹿见溪好奇地问道。
　　白知简摇了摇头：“没有，不过，快到下班点了，还有半个小时。”
　　“要不我给你放半个小时的假？你陪我出去走走？”鹿见溪实在是在屋里呆得要发霉了。
　　她以前就在屋里待不住，不像有些喜欢宅的人，只要有吃有喝有网，甚至能一个月不出门。
　　鹿见溪做不到，真的不太行。
　　白知简稍加思考，还在想明天能不能安排过来剩余的工作，鹿见溪已经伸手拉着她的衣角：“我是老板我都不急！”
　　“去嘛去嘛，再不去太阳都落了，夕阳都没有了。”
　　“家里有护工啊老板。”白知简不太明白鹿见溪为什么非要她陪着去。
　　鹿见溪幽幽地叹了口气：“护工阿姨50 了，我和她聊什么？聊我有没有对象？”
　　白知简一时无话可说，最后还是抵挡不了鹿见溪的哀求，点头同意了。
　　她帮鹿见溪稍微套上了一件外套，然后推着她出门了。
　　别的不说，鹿家所在的别墅区的景色还是挺好的。
　　白知简推着鹿见溪，一路上陪着她有一搭没一搭的聊着天。
　　湖边微风习习，倒是挺安逸的。
　　出门走走，鹿见溪的心情也肉眼可见地好了起来。
　　白知简平时上班虽然挺严肃，但私下里和鹿见溪一起还是挺放松的，而且能聊到一块去。
　　闻璟开着车回鹿家要路过湖边，远远地就看到了推着鹿见溪和她相谈甚欢的白知简，还有在白知简肩上蹲着的十三。
　　看起来格外的和谐，可越和谐，闻璟瞧着就越不舒坦。


第11章 
　　闻璟开车路过，但是湖边和大路还有一段距离，进入了别墅区就不能随便鸣笛了，闻璟只能先将车开回去。
　　一边开车一边给鹿见溪打了个电话：“溪溪，干嘛呢？”
　　“湖边散步呢，你下班了？”鹿见溪倒没有隐瞒她的想法。
　　“嗯哼，刚刚开车路过，看到了，推着你的人是谁？好像不是家里的护工和阿姨。”闻璟状若不经意地问道。
　　“白经理，白知简，要认识一下吗？”鹿见溪喝着白知简出门之前给她做的果汁，懒洋洋地回答。
　　“可以啊，你们还要转一会？”闻璟停好车，往湖边走去。
　　“嗯哼，等夕阳落了再回去。”
　　“你还挺浪漫，美人经理推着你看夕阳，是不是还挺享受？”闻璟酸溜溜地问道。
　　“还是你懂我，干嘛这么酸，你过来呗，我把我们家美人经理介绍给你认识。”鹿见溪笑着回答她。
　　闻璟嗤笑了声：“行啊。”
　　随后鹿见溪挂了电话，说在原地等着她，闻璟无奈地叹了口气，最后还是继续往湖边走。
　　她也不能指望这么多年不见，一回国溪溪就能察觉到她的心思。
　　闻璟赶过去的时候，白知简在按照鹿见溪的要求给她拍照。
　　鹿见溪没受伤的那只手举着一杯果汁。
　　白知简给她拍了几张又返回去给她看。
　　看起来鹿见溪还是比较满意的，让白知简将手机给她放回支架上。
　　白知简起身看到路边的闻璟，对她微微笑了笑：“老板，闻小姐到了。”
　　闻璟走到了二人身边：“你还是悠闲，你分分钟几百万上下的白经理都被你拉来给你推轮椅。”
　　白知简扶了下眼镜：“闻小姐说笑了，没有那么夸张，而且反正都是给老板打工。”
　　她看起来比闻璟多了几分清冷知性的气质。
　　虽然身高差不多，但是闻璟看起来比白知简要温和些。
　　而白知简比起温禾却又少了几分凌厉。
　　鹿见溪坐在轮椅上，面带欣赏地看着面前的两位美女，很是滋润，甚至还对比了起来。
　　闻璟接过白知简推轮椅的任务，看着鹿见溪的新轮椅，好奇地问了一句：“你什么时候弄了这么个轮椅？”
　　“醒来第一天就让知简帮忙做了，不过她给出来的比我希望的功能要多得多，怎么样很不错吧。”鹿见溪得意地扬起下巴。
　　“都跟你说了，我们家白经理特别能干，你不信。”鹿见溪骄傲地对着白知简一顿猛夸。
　　夸完了之后又很得意地说道：“而挖到这么能干的我，自然更加的能干。”
　　白知简在旁边有些无奈地说道：“老板，你可好好养伤吧，公司的事务还是有不少的。”
　　鹿见溪喝了口果汁：“真不错。”
　　全然当做没听见白知简在说什么。
　　白知简也懒得继续说了，毕竟这会都下班时间了，老板自己都不在意，她就不用在这里苦口婆心了。
　　“白经理这轮椅，好设计。”闻璟衷心的夸赞了一句。
　　白知简再次扶了下眼镜，看向她笑道：“那闻总有没有兴趣加入研发？”
　　“嗯？”
　　“她想拉你入股一起研发这样的轮椅，还有一些科技假肢。”鹿见溪直接开口道。
　　闻璟看向白知简，似乎对她的印象又变了些。
　　“白经理的想法确实一直都很独特。”闻璟想到白知简给鹿见溪建议的投资新型殡葬业的想法，确实算是很特立独行了。
　　“过奖，闻总要是有兴趣，回头我将项目企划书发给您看看。”白知简微微勾唇。
　　闻璟从她的眼中看到了兴致勃勃四个字。
　　她和自己不是一类人，很明显她这么做似乎真的只是兴趣或者就是简单地想要实现自己的某种想法。
　　不是纯粹的商人，和自己以及温禾不一样。
　　但又的确很有商业头脑。
　　鹿见溪转过头就看到闻璟正盯着白知简在看。
　　“怎么闻璟你不会看上我们家白经理了吧？先说好，图色可以，图人不行，挖墙脚更不行，我允许你加入，但你不能将人给我挖走了。”鹿见溪一本正经地给二人说道。
　　白知简低头看向她，淡淡地开口：“老板你想太多了，我对我目前的工作和工资都很满意，暂时没有跳槽的想法。”
　　“怎么能暂时呢？你应该说，以后也不会有。”鹿见溪不满了。
　　“人家是暂时给你打工，难不成你还想人家给你打一辈子的工？万一哪一天白经理想出去自立门户呢？这也不许？”闻璟轻轻敲了下她的脑袋。
　　鹿见溪想了想觉得也对：“你要是哪天想创业了提前和我说，我一定来投资。”
　　“你这是赖上人家了？”闻璟没好气地问道。
　　“不行吗？”鹿见溪说完又看向白知简。
　　一双漂亮得如同盛着秋水一样的眸子盯着白知简：“白经理，知简姐姐，不可以吗？”
　　白知简不自觉地移开眼眸，轻声道：“可以。”
　　“不过我暂时也没有这个计划，创业有风险。”白知简清冷的声音让鹿见溪顿时安心了下来。
　　“闻璟，你就是嫉妒我，哼。”
　　“是~我嫉妒你。”闻璟无奈地说道。
　　除了承认她能怎么办？
　　以她对鹿见溪的了解，就算她这会表白，鹿见溪都会笑着说别开玩笑。
　　闻璟没忍住揉乱了她的发丝以泄愤。
　　走着走着夕阳也逐渐落下去了，湖边多了些退休老头老太太在散步。
　　正好鹿家的保姆也打电话过来询问鹿见溪什么时候回来吃饭，听起来鹿见溪爸妈也都回来了。
　　“知简，一起回去吃饭？”鹿见溪邀请白知简一同回去。
　　白知简看了下时间：“那就麻烦了。”
　　“知简姐姐，干嘛这么客气。”鹿见溪总觉得白知简对她太过恭敬和疏离。
　　这可是她的摇钱树！怎么能对她这么疏离！
　　必须熟悉起来！
　　白知简还挺不习惯鹿见溪这个样子的。
　　虽然让她认真去回忆，鹿见溪以前对她是什么样的，她好像也不太想得起来。
　　十三被她从肩上拉下来包在了怀里，葱白的指尖挠了挠十三的肚皮。
　　“嗯。”她轻轻应了声，却依旧算不上多热切。
　　鹿见溪也没想着一蹴而就，毕竟这人冷淡惯了，总不能让她一下子就和自己热络起来。
　　“你这猫倒是一点都不认生，谁都给抱。”闻璟看向十三调侃道。
　　十三冲着她喵了一声：[自己不太喜欢猫还不让别人撸！]
　　[你还真把自己当猫了啊？]鹿见溪笑道。
　　[不行吗？我这是敬业，敬业懂不懂！]
　　“小猫咪怎么骂这么脏。”白知简揉了揉十三的脑袋，忍不住笑道。
　　“你说它在骂人？”闻璟觉得还挺神奇。
　　“闻总要是自己养了猫，就会知道了。”白知简倒是见怪不怪了，猫咪的性格都有些傲娇不奇怪。
　　闻璟乐了，有那么一瞬间觉得这猫和鹿见溪还挺像。


第12章 
　　三人回到鹿家的时候，鹿见溪爸妈确实都已经回来了。
　　鹿婵和奚诚看到白知简推着鹿见溪回来，又看到跟在旁边的闻婵。
　　两人交头接耳小声说着什么。
　　“溪溪，这位是？”鹿婵看向白知简，询问了一句。
　　“哦，我重金挖来的职业经理人，白知简，白经理。”鹿见溪给鹿婵介绍道。
　　白知简里面的和二人打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　“诶，进来吧，坐，快坐。”鹿婵热情地招呼她。
　　“阿璟也坐，开饭开饭。”鹿婵先坐下，保姆阿姨给鹿见溪装了汤。
　　闻璟和白知简一左一右的坐在鹿见溪旁边。
　　“你什么时候还挖了个职业经理人？”鹿婵向鹿见溪询问道。
　　“不告诉你，知简姐姐是帮我管的小金库的，不是给鹿溪集团打工的。”鹿见溪义正词严地说道。
　　“行行行，知道，管你的小金库的，你妈妈这不也是就这么一问吗。”奚诚给她夹了菜。
　　“你的小金库有些什么产业？”奚诚又顺嘴问了一句。
　　“不告诉你，不许查我。”鹿见溪瞪了奚诚一眼。
　　“好好好，不问，这就翅膀硬了？”
　　“我这叫给自己留后路，鸡蛋不要放在一个篮子里面。”鹿见溪一本正经地说道。
　　鹿婵倒是点了点头：“有想法，不愧是我女儿。”
　　而旁边一直没有说话的两人，极有默契的一直在给鹿见溪夹菜。
　　有奚诚在，在场的所有人都不能沉默不语，审问完鹿见溪又和白知简聊了起来。
　　一顿饭下来，这个桌上的人都快知根知底了。
　　吃完之后白知简便告辞了，她走的时候十三还特意去送了，虽然白知简现在也没有原本的记忆，只是白知简不是言锦书。
　　而且目前看着脾气也还挺不错的，是个猫奴，但是对十三来说有一种刻在骨子里的对老大的尊敬！
　　白知简见她跟过来，还蹲下去又撸了撸：“真可爱，回去吧，不用跟着我。”
　　十三听到她的话，立刻转身进屋，然后一路小跑回客厅，跳到了鹿见溪旁边的沙发上，一气呵成。
　　“你这猫还能听懂话？”闻璟觉得有些惊奇。
　　“对啊，可聪明了。”鹿见溪伸手揉了揉十三的肚皮，十三立刻开始呼噜呼噜了起来。
　　闻璟在找着电影，最后找了个百合文艺类的电影。
　　“溪溪啊，我觉得你那个知简姐姐就不错啊。”奚诚走过来八卦地说道。
　　鹿见溪给了他一个闭嘴的眼神。
　　“说真的，你看看阿璟，知简，还有你温姐姐，哪个不比沈问夏强多了，我跟你讲现在那种装霸道总裁的都不吃香了，年轻人都不喜欢那一挂的了，你得跟上潮流啊女儿。”奚诚苦口婆心地说道。
　　闻璟在旁边实在忍不住笑起来。
　　鹿见溪的沉默震耳欲聋。
　　“奚总，您是平时公司食物太少了，所以还有空看小说？人家和你一个年纪的看小说也不看你那些啊。”鹿见溪受不了地反问他。
　　“你爸我有一颗年轻的心，他们那些老头能和我比吗？”奚诚语气还充满了嫌弃。
　　鹿见溪啧了一声：“那你倒是别跟着我妈去跳舞啊。”
　　“那不行，这又不冲突。”
　　鹿见溪轻笑了声：“行了，今天沈问夏过来找我了，我和她说了分手，你和我妈看看找个时间和沈家说一声订婚典礼也不用办了。”
　　“她今天过来了？”奚诚惊讶地问道。
　　“对啊，过来了一下，死乞白赖地说要复合，真烦。”鹿见溪语气里都是满满的嫌弃。
　　她对赵云木没有多大的意见，但是对沈问夏很有意见。
　　甚至她看过整本书，在前一世的剧情里面，赵云木甚至都不太了解她。
　　从字里行间大约感觉得出来，那个是比较纯粹的人，纯粹的沉迷于她的学术。
　　甚至鹿见溪都觉得，赵云木之所以会答应沈问夏，也只是因为沈问夏喜欢她仅此而已。
　　只是沈问夏的爱人，和她是不是赵云木还是鹿见溪也不太重要。
　　看小说有感情线很正常，可是像这本书这样，毫无逻辑的喜欢，甚至从头看到尾，鹿见溪看不出沈问夏有什么值得赵云木付出那么喜欢的地方。
　　主要还是沈问夏人设不行，油腻霸总，除了有钱，是个还算不那么废的商人，其他似乎真的没有亮点。
　　甚至之所以能得到一句没有那么废这样的评价，也是只是因为，她利用感情搞垮鹿家，然后拿着鹿家的钱，给自己的事业添砖加瓦。
　　老实说，沈问夏但凡是那种自己亲自追，先是伪装深情将自己骗到手，最后在露出原形，鹿见溪还能稍微高看她一眼。
　　能骗感情也是本事了。
　　但作者不这么写啊，作者没让沈问夏付出任何东西，甚至都没有付出时间精力，从头到尾都是在享受自己的追捧，然后表现出一副深受其扰的样子又心安理得地享受着自己的付出。
　　这就很恶心了。
　　奚诚听完之后啧了一声，鹿婵也刚刚从书房出来，顺口问了一句都在聊什么。
　　闻璟在旁边给鹿见溪投喂水果，一边给她复述了一下。
　　“你和她说了就行，回头我和沈夫人再说一句就好了，不是多大点事。”鹿婵和奚诚对鹿见溪可谓是宠到了极致，从小就是要什么给什么。
　　鹿见溪有时候都觉得，难怪自己是恶毒女配的角色，这不妥妥的恶毒女配的配置嘛。
　　一般的霸总文不都是霸总和惨兮兮小百花的配置。
　　而鹿见溪这种从小被宠到大的娇贵小姐，一般都是娇气不讲道理，无理取闹，看上就一定要得到的设定。
　　哦，甚至还要加上一个看不起人不尊重穷人的设定。
　　可鹿见溪还是觉得很离谱，她爸妈虽然从小到大都很宠她，但她父母都是有涵养的人，她从小接受的教育也算得上是精英教育了。
　　把她写坏，写成恶毒女配没什么问题，但不能这么愚蠢吧！
　　[宿主，我觉得你真的要求太高了，沈问夏作为女主都是这个样子，唯一设定好一点的就是赵云木了，其实挺多读者觉得沈问夏配不上赵云木的。]
　　[这种书还会有很多读者？]对于这书有读者她都觉得神奇。
　　[按道理是没有的，但是作者以前写了很多不错的大女主文，然后这本书不知道怎么了，像是被下降头一样，你不觉得前面还可以吗？和后面简直就是两个人写的，所以有读者怀疑，这个作者笔名是工作室的，后面作者本人和工作室闹掰了，然后其他人接手了这个号，继续更新，越写越烂。]十三将读者的猜测告诉了鹿见溪。
　　[这样还勉强说得过去。]
　　“溪溪，真的，不考虑一下？”
　　鹿见溪沉迷和十三唠嗑一时没听进去奚诚和她说了什么。
　　她转过头却莫名又对上了闻璟有些期待的目光，更迷糊了。


第13章 
　　“我说，你要不然在你身边挑个新女朋友，气死沈家那不识趣的玩意。”奚诚再次说道。
　　闻璟在旁边轻笑了声：“也不是不行。”
　　十三爬到了闻璟怀里，闻璟的指尖挠了挠它的脑袋。
　　[宿主，我也觉得可行。]十三也附和说道。
　　鹿见溪呵了一声：“不谈，一个合格的海王从不轻易给名分。”
　　“都是好姐姐，说什么谈恋爱，我们只是朋友。”鹿见溪无辜地说道。
　　在场的三人一猫都沉默了，闻璟对着她比了个大拇指：“还得是你。”
　　“那是，学着点。”
　　“学你被渣女当做冤种？”闻璟损她是真的毫不留情。
　　鹿见溪也不在意：“谁年轻的时候没遇到过几个渣是吧。”
　　说完她推了下鹿婵：“妈，你们舞蹈天团今天不营业？”
　　她妈，堂堂鹿溪集团的董事长，有个特别的爱好就是跳舞，年少的时候学跳舞没天赋，青年的时候没时间，五十多岁了，终于在广场舞天团找到了一席之地。
　　也是不容易，这附近可都是别墅区，竟然也让她们凑齐了这么多人，而且还是专门请的年轻小伙子小女孩来教学的，甚至花大价钱专门盘下了体育馆固定时间段的使用权。
　　作为贴心的好女儿，怎么会阻拦母上大人追求舞蹈的步伐呢！
　　鹿婵一看时间确实差不多得出去了。
　　她要走奚诚也跟了上去，用他的话说就是为了避免有些好高骛远的小伙子，年纪轻轻就想傍上富婆。
　　鹿见溪调侃他：“您不也是傍上了富婆。”
　　“那不一样，我是年轻的时候靠美色成功诱惑你妈妈，然后这不就投资成功了，我是压中潜力股，他们是想不劳而获，能一样吗？把你老爸我和那些小年轻比，你现在骂人可真脏。”奚诚指着她一脸谴责。
　　鹿见溪靠在闻璟怀里笑得差点喘不上气。
　　“行了行了，您赶紧跟上去吧，一天天多创造业绩，少上网冲浪。”
　　等鹿婵和奚诚出门了，鹿见溪才发现闻璟的手还搭在她的腰上。
　　索性往后一倒彻底靠在闻璟的怀里。
　　十三骂骂咧咧地从闻璟怀里出来，再不出来要被鹿见溪压死去。
　　“重不重？”鹿见溪仰着头问闻璟。
　　闻璟嫌弃地戳了下她的腰窝：“重，还不起来，猪。”
　　“不起，我肯定不重。”鹿见溪哼哼唧唧的就是不肯起来。
　　闻璟也懒得再说她了。
　　刚刚鹿婵和奚诚都在，她也就把电影点了暂停。
　　这会人都走了，闻璟又重新点开了播放键。
　　“百合电影？有没有刺激情节？有的话不应该躲进房间偷偷看吗？我房间有投影仪，去不去？”鹿见溪一脸准备偷情的样子，靠着闻璟，甚至还在她耳边悄悄地说。
　　闻璟眼角突突的，怎么几年不见，以前那个可爱的像洋娃娃一样的女孩，突然变成了二货美人了？
　　最后闻璟面容扭曲的将这一切归结为沈问夏的错。
　　肯定是沈问夏那家伙的行为让鹿见溪受到刺激了。
　　“没有刺激情节，你脑子里都在想什么。”闻璟没好气地伸手戳了下她的额头。
　　“好吧好吧，没有就没有。”鹿见溪不说骚话了，但还是不太老实地靠在闻璟的身上。
　　闻璟也依旧揽着她的腰肢，什么都没说。
　　十三扫了她一眼，眼神之中好像有些嫌弃。
　　在它看来口嫌体正直不就是这样嘛？
　　嘴上骂鹿见溪重，实际心里都乐开花了，不然那手怎么就搂的那么紧呢？
　　总不能是手自己的意志吧？
　　看了一会电影之后，鹿见溪又觉得这么干看电影怪无聊的。
　　她伸出手指勾了下闻璟的尾指：“闻璟，你不觉得我们少了点什么吗？”
　　“少了什么？”闻璟故作不解地问道。
　　“比如零食？奶茶？”鹿见溪一双清澈的眼眸对着闻璟眨了眨，甚至还露出一个无害乖巧的笑容。
　　她笑起来就像是一块甜而不腻的奶油蛋糕，看着就觉得好吃。
　　至少闻璟是这么想的，虽然她也不知道自己怎么会有这种想法。
　　“温禾是温姐姐，白知简是知简姐姐，到我就是直呼其名？”闻璟乘机表达不满。
　　鹿见溪坐起来很认真的看向她：“咱俩同年，我九月生日，你十月生日，你比我小，不叫名字叫什么？叫阿璟妹妹？”
　　“阿璟妹妹~”鹿见溪还真甜甜地叫了一声妹妹。
　　闻璟顿时耳根都红了：“行了行了，叫名字挺好的。”
　　“想吃什么？我去拿。”她像是落荒而逃一样，往零食区走了过去。
　　鹿见溪在后面笑得不能自已：“都行，妹妹不是知道我的口味吗？这么多年没变过。”
　　闻璟站在原地却有些发愣，鹿见溪吃零食的口味，她竟然只想得起来她喜欢甜食，别的...
　　闻璟非常意外的发现自己记不起来了。
　　她站在零食柜之前，满眼迷茫，她不是应该都知道的吗？
　　十三看着她扶额有些迷茫的样子，好奇的凑过去在她身边转悠了一圈。
　　“怎么会不记得？”
　　十三听到她的话一惊，看起来是出了些问题了。
　　虽然是系统收集的数据建立的人物模型，但是毕竟不是所有的数据系统都能搜寻到的，而且现在人物里面的意识是属于老大的一部分。
　　不知道也是正常的。
　　[宿主，世界重启的时候出了很多bug，所以你的阿璟妹妹，可能不记得你喜欢吃什么了，她要是继续纠结下去，指不定会被天道察觉哦。]
　　十三提醒了鹿见溪一句。
　　鹿见溪听到它的话，连忙叫了一声闻璟，然后说了几个自己想吃的：“突然想吃这些了，就帮我拿一下这些东西吧。”
　　闻璟听到她指定了零食，顿时松了口气，连忙取了零食过来了。
　　鹿见溪指了指她手里的薯片：“啊~”
　　鉴于她一只手受伤了，闻璟也没计较难得不毒舌她了。
　　给鹿见溪喂了几块薯片之后，鹿见溪也顺手给她喂了一片，指尖不经意地碰触到她的唇瓣。
　　闻璟先是一愣，又看到鹿见溪全然不在意的吮吸了一下自己的指尖：“这样才是看电影的标配。”
　　被她弄得有些害羞的闻璟，一时也没有再去想自己为什么会不记得鹿见溪的喜好的事情了。
　　十三在旁边看着闻璟有些红的耳朵，跳上沙发坐在闻璟旁边，有些微不可察的兴奋。
　　它家老大这么多年就算是做任务都没谈过恋爱。
　　每次都是让它接的搞事业的任务，这次也是因为主系统那边出了意外才会接到这个任务。
　　十三跟着言锦书也很多年了，加上任务世界的年限，根本都数不清到底多少年了。
　　但从未见过言锦书有过什么心动的瞬间。
　　这一次居然能见到老大被撩的耳朵都红了的样子，它怎么可能不兴奋！
　　都得记下来，等老大醒了就用来嘲笑她！
　　打工系统哪有不喜欢看自家老大出糗的样子的！


第14章 
　　两人一起看完了电影，电影结束了鹿婵和奚诚还没有回来。
　　闻璟又推着鹿见溪回到了她自己的房间。
　　鹿见溪说想清洗一下，闻璟又不争气地红了脸。
　　“你给我推进去，我自己来就行。”鹿见溪也不好意思让闻璟帮她清洗身体。
　　“你自己行吗？”虽然不好意思，但是闻璟还是觉得让鹿见溪一个人估计不太行。
　　鹿见溪想了想还是点头：“应该可以吧，我先试试？不行再叫你帮忙？”
　　闻璟犹豫了一下还是点头了，不过推进去之后鹿见溪想了想还是让闻璟将护工阿姨叫进来好了。
　　她自己也不知道是什么心理，反正就是当着闻璟的面脱衣服觉得怪不好意思的，但是如果是护工阿姨，就毫无心理负担。
　　“我都花钱了，不能不用。”鹿见溪一副理直气壮的样子说道。
　　闻璟笑了声：“好。”
　　不过说得也有道理，何必为难自己。
　　专业的事交给专业的人来做。
　　虽然，有点儿可惜，但是也不敢拿鹿见溪的身体开玩笑。
　　闻璟安顿好鹿见溪又出门去叫护工阿姨了。
　　等鹿见溪再收拾完出来，闻璟还坐在她的房间的沙发上看书。
　　她拿的是一本学习八字的书，这是鹿见溪前段时间闲得无聊买的书，反正看了没几页就没看了，看也看不懂。
　　闻璟也拿起来看了会，意外的竟然不是很难懂，甚至觉得还挺好上手的。
　　“你看的懂？”鹿见溪好奇地问了一句。
　　“还行，感觉不是很难。”闻璟自己也很意外，就是里面的基础知识不是很记得，毕竟只是这样随意看看。
　　护工给鹿见溪吹完头发，鹿见溪便操纵轮椅到了闻璟身边：“不是这你也看得懂？变态吧。”
　　“看不懂你为什么要买？”闻璟也不是很懂她的脑回路。
　　鹿见溪：......
　　“好奇不行啊，就是想算一算我下一次中刮刮乐是什么时候。”
　　闻璟被她逗笑了：“你还缺刮刮乐那点钱？”
　　“我不缺，但是刮中了很快乐，你不懂。”鹿见溪幽幽地说道：“我中过的最大的一次就只有80块，可恶，什么时候能中个80万？我要求又不高，80万而已诶！”鹿见溪愤愤地说道。
　　闻璟眼眸一弯：“会有的。”
　　两人聊着天呢，鹿见溪忽然接到了一个电话，陌生号码。
　　但她还是选择接通了。
　　“溪溪~”
　　鹿见溪一听到那声音立马就挂了。
　　“不是有病吧？都拉黑了，还用别的号码给我打电话？至于吗？”鹿见溪实在是不能理解。
　　“这到底是什么思维？我追着她跑的时候爱答不理的，我不喜欢了，她倒是爱的要死要活的。”
　　“得不到的总是最好的。”闻璟轻飘飘地说道。
　　“呸。”
　　“总觉得就这样简单地分手，非常地不甘心。”鹿见溪有些牙痒痒地说道。
　　“你想做什么？”闻璟合上书轻声问道。
　　鹿见溪想起沈问夏上辈子搞垮鹿家的事。
　　[要不然以彼之道还施彼身？]鹿见溪在心里盘算着。
　　[可以，但是你最好将她的锐气都打压掉，让她连东山再起的想法都没有，毕竟天道之子产生怨气，对这个世界影响还是很大的。]十三给她解释道。
　　鹿见溪若有所思的点了点头。
　　“想什么呢？一个人偷着乐？问你想怎么做，我可以帮你。”闻璟一副跃跃欲试的样子。
　　打压沈问夏？那她可太乐意了。
　　“没想好，等我想好了一定告诉你，你说要不然我再和她复合，然后pua她，再甩了她怎么样？”鹿见溪一副恶狠狠的样子。
　　然而闻璟瞪了她一眼：“不行。”
　　“你要是敢这么做，就绝交！”
　　鹿见溪给了他一个白眼：“你幼不幼稚？”
　　“几岁的小孩，还绝交，绝交多久啊？”鹿见溪调侃她说道。
　　“那得看你什么时候哄好我。”闻璟抬手弹了下她的额头。
　　“好了，我去洗澡了。”
　　看着闻璟离开的身影，鹿见溪总觉得闻璟对她怪怪的。
　　小时候好像也没有这样吧？
　　若是闻璟没有走的那么快，鹿见溪应该能看到她红透的耳垂。
　　闻璟去洗澡了，温禾给她发了个消息，问她的腿，随后又聊到了项目上，鹿见溪不想大晚上的聊这些。
　　就开始东拉西扯，最后聊到了乐器上，鹿见溪说记得小时候温禾有学习钢琴。
　　[其实，我觉得吹唢呐更有趣。]温禾看到鹿见溪的话，如实说了自己的想法。
　　这种想法她一直也不怎么敢和家里人说，毕竟在她父母看来，唢呐这种乐器很土。
　　但温禾觉得很有意思。
　　[哈哈哈，唢呐一响就是吃席是吧。]
　　看到鹿见溪的回复，温禾靠在床头眼眸微弯，果然这家伙是不会嘲笑她的。
　　虽然接触不算是很多，对鹿见溪小时候的印象也只有一个“漂亮得像个娃娃一样的邻居妹妹”。
　　你这几天偶尔和鹿见溪聊天，温禾真的觉得她是个很有趣的人。
　　出于对鹿见溪的好奇她也顺便打听了一下沈问夏，了解过了之后，温禾的确觉得沈问夏配不上鹿见溪。
　　[这个，很有气势，唢呐用好了，真的很牛逼的！]
　　她一点也不像个高高在上的大小姐，她的喜好很接地气，性格也很可爱。
　　温禾点开了鹿见溪发过来的链接，听了下确实很好听。
　　鹿见溪：[这是最近的一部国漫的插曲，超级棒。]
　　温禾：[你喜欢的东西跨度好大。]
　　鹿见溪：[嘻嘻。]
　　[好的作品雅俗共赏嘛。]
　　闻璟再次进来就看到鹿见溪在和温禾互相分享音乐，以及一些漂亮的舞者的视频。
　　闻璟坐在她旁边，将牛奶递给她。
　　“我给你泡牛奶，你在和你的温姐姐一起看别的漂亮姐姐是吧？”闻璟没好气地问道。
　　“牛奶肯定不是你泡的，阿姨每天晚上都会给我泡，别骗我。”鹿见溪哼了一声，随后将牛奶一饮而尽。
　　“喝完了，既然你如此想看，我就邀请你一起看好了。”鹿见溪一副我很大方的样子。
　　闻璟轻笑了声，也没拒绝。
　　没理由拒绝吧？
　　一听看美女，十三也跳到了沙发上，跟着看了起来。
　　温禾以前对这些其实没什么了解，也没什么涉猎。
　　但是今天被鹿见溪各种安利，倒是真心体会到了什么叫千姿百态的美感。
　　她一天天的还真是够快乐的。
　　[以前车马很慢，一生只能爱一人，现在网速很快，一分钟能爱上五十个！]
　　温禾实在没忍住被她逗笑了。
　　温禾：[太过博爱可不是什么好事。]
　　闻璟在旁边看着鹿见溪和温禾聊天，要不是亲眼所见，她绝对不相信温禾私下里会这么聊天！
　　高冷呢！犀利呢！
　　十三已经见怪不怪了，在她看来闻璟自己的人设也早就崩了。
　　无所谓，反正都是它家老大，各种隐藏的性格罢了。


第15章 
　　胡乱聊了会儿天就到了十二点左右了，鹿见溪被闻璟催着去睡觉了。
　　温禾那边也早在半个小时左右就和鹿见溪说了晚安。
　　次日闻璟一如既往的要去上班，毕竟闻总现在也是个大忙人，不可能一天到晚有时间陪着鹿见溪。
　　白知简今天也忙，她和鹿见溪说了下那个项目确实有投资的价值。
　　鹿见溪让她自己看着办，总之就是一句话，我信你。
　　白知简看到鹿见溪的回复，幽幽地叹了口气，鹿见溪简直就是给她演绎了一遍什么叫做人傻钱多，好骗。
　　但鹿见溪要是真知道她的心思，大概也是要反驳的。
　　毕竟也就是白知简才能获得这样的信任，其他人并没有这样的殊荣。
　　如今鹿见溪的复健也提上了日程，每天多了复健这事，日子也没有那么悠闲了。
　　第一天复健就让她体会到了什么叫作艰难。
　　好在闻璟晚上还是按时下班回来了。
　　她回来的时候还抱着一个小盒子，也不知道里面是什么。
　　鹿见溪吃着水果，看到她将包装精美的盒子放在桌上，好奇地看了一眼：“阿璟妹妹，这是送人的还是收到的？”
　　闻璟从她手里抢走了水果叉子上的水果，没好气地瞪了她一眼：“送人的。”
　　“叫名字吧，求你了。”闻璟实在是受不了她一口一个阿璟妹妹。
　　“别啊，不是叫名字太生分了吗？有姐姐也得有妹妹啊对吧。”鹿见溪揶揄地看向闻璟。
　　闻璟幽幽叹了口气：“我错了，败给你了行不行？”
　　她哪能知道鹿见溪一天天的就不按常理出牌啊。
　　鹿见溪吃了块水果：“阿璟妹妹能有什么错，漂亮妹妹做什么都是对的，是吧。”
　　闻璟没脾气的叹了口气，将盒子打开，里面满满一盒子的刮刮乐。
　　“诺，好好刮。”
　　鹿见溪看到那满满一盒子的刮刮乐，差点给自己噎着了，这年头还真有人送这么一大盒的刮刮乐啊？
　　别太离谱。
　　“不是，你怎么买这么多？”鹿见溪不可思议地问道。
　　“路过彩票店，想起你昨晚说的，正好体彩和福彩还挨在一块，就一起买了。”闻璟懒洋洋地靠在沙发上。
　　“那也用不着还用盒子这么精致地包起来吧？至于吗？”
　　闻璟扫了她一眼：“你是真的被沈问夏荼毒的不轻，她是不是都没给你准备过什么浪漫惊喜啊？”
　　“这叫仪式感懂不懂啊？”闻璟没好气地反驳。
　　鹿见溪连忙乖乖点头，再不好好说话她怕闻璟真的生气的噶了她。
　　“懂懂懂，谢谢阿璟妹妹。”鹿见溪假模假样地给了她一个飞吻。
　　“就这？”闻璟嫌弃地问了一句。
　　“不然呢？还真想要本小姐的吻啊？”鹿见溪挑眉问道。
　　闻璟嘴角微微上扬：“不能？小时候都能，果然长大了生疏了？”
　　说着还真将脸凑了过去，鹿见溪犹豫了一下，还是小小地亲了一下。
　　亲完之后看都不敢看闻璟，连忙操纵轮椅去餐厅了：“你快换衣服一会开饭了。”
　　闻璟也没想到鹿见溪会真的这么上道，愣了下之后实在没忍住笑了起来。
　　十三在沙发上懒洋洋地打了个哈欠，啧，瞧瞧这没出息的样子。
　　随后十三又歪头思考了起来，它在想闻璟对鹿见溪的感情，到底是因为之前的原始数据的影响，还是它家老大就是这么不值钱。
　　不过最终也没想明白，十三也懒得去想了。
　　它跳到了茶几上，扒拉出来了一张刮刮乐。
　　等鹿见溪再回到客厅就看到茶几上一只猫在小心翼翼的用它的指甲刮刮刮乐。
　　鹿见溪：.......
　　“起开，怎么还抢我的礼物呢？”鹿见溪气呼呼的瞪了它一眼。
　　十三嫌弃地扫了她一眼，随后将自己刮出来的那一张给她炫耀看了看。
　　鹿见溪仔仔细细地看完之后，忍不住惊呼了一声 ：“我去，十三你牛逼啊。”
　　刚刚换完衣服的闻璟听到鹿见溪咋咋呼呼的声音好奇地问了一句：“怎么了？”
　　“八十万！”鹿见溪将那张刮刮乐拿起来给闻璟看了看。
　　闻璟也有些意外，居然第一张就中了，这回本的速度可比投资还要快。
　　难怪那么多人希望能靠着彩票一夜暴富。
　　十三鄙夷的看了一眼二人，仿佛在说两个黑鬼。
　　鹿见溪立刻拿出工具，开始很认真地刮了起来。
　　结果第一张10块，第二张50块，第三张没有，第四张、第五张还是没有。
　　阿姨在喊吃饭了，闻璟推着鹿见溪就走了：“行了，吃了饭再来刮。”
　　鹿见溪应了声，老老实实地去吃饭了。
　　今天奚诚和鹿婵不回来，好像是有什么应酬，两位老总忙得很。
　　鹿见溪也懒得管他们回不回来。
　　匆匆忙忙的吃完饭，就拉着闻璟再次回去准备开她的大奖了。
　　鹿见溪这次甚至特意洗了个手。
　　本来都准备开始刮了，最后想着想着又开了个直播。
　　甚至把温禾、白知简还有她那些怨种朋友们都拉进来观看了。
　　“首先让我们感谢阿璟妹妹的大力支持。”
　　闻璟将刮奖的工具给了她：“闭嘴吧，求你了。”
　　早知道昨晚就不应该嘴欠问那一句。
　　现在好了，给自己挖坑了。
　　如今鹿见溪一口一个妹妹的，平白的就好像比她矮了一截似的。
　　但是看着她那兴致勃勃的样子，闻璟最后也只能认命了。
　　鹿见溪在直播间刮奖，原本只是想让她的亲朋好友们跟着一起云刮一下图个乐呵，谁知道直播间居然莫名的涌入了不少的人。
　　最后鹿见溪说决定在直播间抽奖，将今天挂出来的都送出去，但是因为已经有了八十万的奖金了，所以她还加了个条件限制了抽奖者的经济条件，家里已经有车有房的就不送了。
　　直播间不少人在哀嚎，还有人说她玩不起。
　　但是这也不妨碍直播间的人越来越多了。
　　不得不说鹿见溪的开奖手气确实挺一般的，她自己刮了一大半，不算十三那一张，甚至都没回本，有人算了算就只开了个保底。
　　鹿见溪不信邪，给了十三和闻璟一人一张。
　　十三甚至嫌弃的将她扒拉开。
　　[哈哈哈，是我的错觉吗？我从一只猫脸上看到了浓浓的嫌弃，主播这是被自家猫嫌弃了吗？]
　　[黑到猫都嫌弃？]
　　[卧槽！猫猫刮中了！]
　　[卧槽，奖金加码了，一百八十万！]
　　[主播，接下来都让你家喵总来行不行？我想多中点！]
　　[前面的，你想屁！那是我的奖金！]
　　十三刮完那一张，高傲地扬起下巴，嫌弃地扫了鹿见溪一眼，那是真的嫌弃。
　　直播间的人都在哈哈大笑，嘲笑她被猫嫌弃了。
　　与此同时鹿见溪收到了好几个红包，她单手点开了自己摆在桌上的手机，看到她的亲爹给她发了一个十万的红包。
　　老白脸：[乖女儿，别难过，不就是一百万，下个月让你妈多给你点零花钱，我都和你妈说好了的，不过能不能见者有份，分我一半？]
　　鹿见溪给他发了一串问号。
　　[我说老爹，您要点脸，用十万块，骗我五十万？]
　　[吃屁！]
　　她习惯了和自家老爹这么怼来怼去的，一时更忘了还在直播。
　　以至于这段聊天被网友全看到了。
　　刚刚刮完五张的闻璟，抬眸看了一眼直播间顿时沉默了。
　　更让鹿见溪和闻璟沉默的是，直播间居然有人刷起了礼物。
　　名字都不改，明晃晃地挂着沈问夏三个字。
　　鹿见溪觉得她没见过这么有毛病的。


第16章 
　　鹿见溪顿时手忙脚乱了起来：“打赏在哪关？快，帮我关了，关了。”
　　闻璟拿过她的手机帮她捣鼓了起来，鹿见溪还凑过去对着屏幕骂骂咧咧了两句：“沈问夏你别发癫。”
　　“闻璟赶紧把她拉黑了。”鹿见溪咬牙切齿地说道。
　　弹幕又开始疯狂地刷了起来：“有瓜？”
　　[细说，爱听，多说。]
　　[豪门之间的恩怨情仇？]
　　[谁知道主播什么身份啊？看起来不简单。]
　　[不是，你们就没有注意到主播的好像是出了什么事吗？]
　　十三在旁边懒洋洋地打了个哈欠.
　　[宿主，别担心，我都帮你关了，打赏也退回去了，嘿嘿，气死她。]
　　听到十三这么说，鹿见溪顿时噎住了，将它抓过来，瞪着它。
　　[你把打赏退了干嘛？你有毛病？沈问夏的钱我还退给她？]
　　十三对上她恶狠狠的眼神，抖了抖：[不退就不退嘛，一会给你弄回来。]
　　鹿见溪这才再次笑了起来：“乖。”
　　“还刮不刮？”闻璟在旁边问道。
　　鹿见溪点头：“刮！我来，我就不信我真的什么也刮不出来！”
　　弹幕开始劝她别自己动手，把猫抱过来。
　　鹿见溪倔强，非要证明自己。
　　事实证明，有时候不要那么倔强。
　　就连闻璟都挂出来了一个五千块，鹿见溪还什么都没刮出来，到最后最大的金额也只有一千块。
　　还是难得的运气好了。
　　“好了刮完了，让我们来抽个奖。”鹿见溪说完，又看向十三。
　　[你能不能帮忙抽奖？就是在限定条件内，抽三个，家庭状况比较惨的。]
　　[你在侮辱我的能力，这点事有什么办不到的。]十三傲娇地甩了下尾巴。
　　那边鹿见溪又对直播间的人说道：“今天刮奖的金额，全部给第一名，另外再抽两个一个是一套一线城市的房子，另一个是二十万的现金，还是一样的条件，有车有房，家里资产超过三十万的不抽，当然为了避免大家说我们黑幕，后续我会请相关人员帮忙公证，也就是会调查的哦，介意的勿参与。”
　　弹幕又开始刷了起来，有人支持，有人坚持说鹿见溪就是玩不起。
　　鹿见溪懒得搭理，直接让十三开始抽奖。
　　直播间一时之间涌入了更多的人。
　　等抽奖结束之后，中奖人员的名单出现在了直播间。
　　[按照你的要求，一个是刚刚从大山里面考出来的女大学生，现在刚刚大一，学费是靠助学金，生活费是靠勤工俭学，家里还有一个卧病在床的奶奶，母亲早亡，父亲很多年前就失踪了，有人说是为了逃避这个家庭故意不回的。]
　　[第二个是个聋哑女孩，而且从小身体不好，但是很坚强，早年为了给她治病，家里掏空了积蓄，现在自己学着在做自媒体，画画很不错。]
　　[最后一个也挺可怜的，被父母嫁给了村里的叔叔，收了一笔彩礼给她弟弟娶亲，老男人家暴，她奋起反抗之下，趁着老男人醉酒将人杀了，做了几年牢刚出来，现在在工厂打工。]
　　[宿主，我建议这些人，你可以调查，但是不要公布她们的身份，本来就不容易了，要是万一不小心让一些熟人知道了她们中奖的事，怕是要不得清净。]十三好心地建议道。
　　鹿见溪点了点头：[我没那么蠢。]
　　这会直播间的人慢慢的少了，闻璟看到直播间已经有人挖出来了鹿见溪和她的身份。
　　“刮完了，你该去睡觉了。”闻璟无情的对鹿见溪说道。
　　鹿见溪鼓起腮帮子对她哼了一声：“我就要再玩会。”
　　闻璟更无情地关了她的直播间：“抱歉，主播前段时间出了车祸，还没好，她需要多休息，今天的直播就到这里了。”
　　“唉，不是，闻璟！你让我再唠会！”鹿见溪不满的看着闻璟关了直播。
　　闻璟对她微微一笑，看了一眼手机：“十一点半，你还没洗澡收拾，这就需要一个小时，等着你再和他们聊一会，至少十二点，你是打算几点睡？”
　　鹿见溪又忍不住哀嚎：“阿璟妹妹好狠的心~”
　　闻璟受不了她，伸手捂住了她的嘴：“别喊了，我去叫护工阿姨上来。”
　　“哦。”鹿见溪老老实实地不敢说话了。
　　而此时鹿见溪直播的那个平台，关于她今天的讨论已经不少了。
　　她和闻璟的身份不仅被扒出来了，而且和沈问夏那点事也被扒出来了。
　　闻璟坐在沙发上看着那些讨论揉了揉脑袋，老实说鹿见溪追沈问夏确实挺轰轰烈烈的，整个阳谷市的富二代圈子就没有几个人不知道的。
　　富二代们又不是不上网，看到网友讨论，总有人会透露一些。
　　闻璟不知道的是，这里面还有十三的推波助澜。
　　无所事事的系统每天都在5G冲浪。
　　它还故意将沈问夏对鹿见溪做过的一些事添油加醋的说了。
　　比如之前大学的时候，鹿见溪生日宴，沈问夏还带了个学妹过去，那时候两人已经是情侣关系了。
　　又比如鹿见溪生病的时候，沈问夏在和朋友冲浪，还让鹿见溪别作。
　　再比如鹿见溪在她公司上班的时候，故意让鹿见溪背锅。
　　最过分的就是鹿见溪车祸的时候，沈问夏跟着赵云木屁颠屁颠地去了国外。
　　好不容易想起来去医院看一下鹿见溪，还抱着一大束玫瑰。
　　十三说完这句话，一开始网友还没什么，然后十三又在评论区补了一句：“众所周知，鹿大小姐花粉过敏，她的朋友圈子的人基本都知道，可笑，未婚妻不知道。”
　　在十三的努力下，鹿见溪简直就被塑造成了阳光开朗傻白甜大小姐，当然今天晚上的直播，还让她多了个人傻钱多但善良的印象。
　　可隔着屏幕的看这些的，不只是那些看热闹吃瓜的网友。
　　还有闻璟、白知简、温禾。
　　温禾本来不玩这些平台的，但是那天鹿见溪说她这样不行，得多和年轻人接触，才能了解现在的人喜欢什么。
　　在她的苦口婆心地劝说下，温禾觉得她说得确实也有道理。
　　所以也下载了一些社交软件。
　　今天被鹿见溪拉过来看直播，一开始觉得新奇。
　　结果等鹿见溪下播之后，系统居然开始给她推送关于鹿见溪的讨论。
　　温禾点进了第一个帖子，之后就越看越上头。
　　看多了之后她也觉得沈问夏确实配不上鹿见溪，而且人品不怎么样。
　　原本还想和沈氏接触一下的，现在看起来也没有那个必要了。
　　至于白知简单纯是过来看看老板的直播，然后一不小心点进了一个帖子。
　　最后看下来，她觉得鹿见溪确实是个恋爱脑。
　　好在还没晚期，还能及时醒悟。
　　鹿见溪可不知道自己那点事已经快全网皆知了，要是知道了，估计会后悔今天开了直播。
　　当然经过十三这一波操作，鹿见溪的大众印象倒是好了不少。
　　十三趴在沙发上愉快地深藏功与名。


第17章 
　　闻璟看完网上的那些讨论，实在想不明白，鹿见溪是脑子被馿踢了吗？不然怎么会被沈问夏那样对待还一门心思追着她跑，都要订婚了。
　　要不是因为意外推迟了，现在怕是订婚典礼都办完了。
　　鹿见溪收拾完出来，闻璟怜爱地揉了揉她的脑袋：“谈个十个八个的也行，治治你的恋爱脑。”
　　鹿见溪：？？？
　　“又怎么了？我都说了，我清醒了！你再拿这事说，明天就给你丢出去。”鹿见溪恼羞成怒地说道。
　　她就像路边好好走着的狗子，突然就被人踹了一脚，还大声嘲笑以前做过的蠢事，这谁能忍！
　　谁年轻的时候没遇到过几个渣！
　　再说这样不能怪她啊，得怪写书的作者有毛病。
　　闻璟笑了声：“我还以为你要今晚就给我丢出去。”
　　“我没你那么缺德，我还是善良的。”鹿见溪没好气地扫了她一眼。
　　“好了好了，我错了，以后再也不说了。”
　　“你发誓！”鹿见溪气鼓鼓的瞪着她。
　　闻璟乖乖地发誓 ：“我发誓，以后再也不说鹿大小姐的年少无知的过往。”
　　“再说你就是猪！”
　　“再说我就是猪。”闻璟老老实实的跟着她说的发誓。
　　鹿见溪在她说完之后这才满意了。
　　第二天一早家里的几个人，除了鹿见溪都早早地起来去上班了。
　　鹿见溪起来的时候人都已经走了，又是只剩下她自己在家无聊的一天。
　　她想着要不要叫她的那些小姐妹一起过来家里闹腾闹腾。
　　结果还没想好找谁呢，白知简的消息就弹出来了。
　　[老板，和华宇的合作敲定了，今天有个双方的确认会议，还有合同，需要你签一下，之前发给你的文件看了没？]
　　看到这条消息，鹿见溪摸了摸鼻子。
　　她看什么看，昨天才发过来的，她邮箱都没打开。
　　[一定要我参加？]鹿见溪有些懒。
　　她刚回了消息，白知简的视频就弹过来了。
　　“老板，你是不是没看？”白知简有些无奈地问道。
　　“是哦，不是说了你评估好，能做就行了嘛，我可是病号，还要操心那么多，操心多了恢复得慢。”
　　白知简扶了下眼镜，那双清冷的眼眸包含无奈地看着她：“公司是你的。”
　　“好嘛好嘛，我看。”鹿见溪通过屏幕看着白知简那样子。
　　心思完全不在工作上，白知简那副清冷的样子再戴上一副金丝眼镜，加上一丝不苟的职业装。
　　满满的清冷禁欲，放在网上不知道多少小姑娘要嗷嗷叫的！
　　白知简透过她的眼神都能知道她在想什么：“老板，工作时间，收敛点你的眼神。”
　　“嘿嘿，白经理冒昧问一下你的性取向？”
　　“不知道，没谈过，也没喜欢过谁，喜欢的类型也不清楚，暂时没有恋爱的想法。”
　　她一次性回答了鹿见溪想问的所有问题。
　　鹿见溪歪着头，不知道在想什么，总归不是正经事。
　　“要不我追你吧？”
　　白知简：......
　　“老板，我们不合适。”
　　“试试就合适了。”鹿见溪一副不试试你怎么知道不合适的样子。
　　白知简一只手撑着下巴，轻笑了声：“溪溪是想通过和我谈恋爱，走出和沈问夏分手的难过吗？”
　　鹿见溪一副委屈的样子看着她：“我在知简姐姐就是这样的人吗？”
　　“那溪溪喜欢我什么？”白知简没好气地问她。
　　鹿见溪顿时又笑了起来：“脸！还有能赚钱。”
　　白知简倒是一副我就知道的样子。
　　“好了，别闹了，我一会来你家，带着你一起开会，至于你说的那两样，不谈恋爱，你一样能拥有，只要我还是你的职业经理人不就行了？”
　　鹿见溪点了点头：“也对。”
　　“你自己的公司，还是要上点心，乖。”白知简一边说着，一边整理文件。
　　鹿见溪再次老老实实的点头：“好呢，听知简姐姐的。”
　　“那我今天能拥有姐姐的手工奶茶吗？”鹿见溪眼巴巴的看着白知简。
　　“我还得打两份工是吧？”
　　“加工资~好不好嘛，好不好，姐姐~”
　　她一口一口一个姐姐，听得白知简心都化了，真的招架不住。
　　想当初就是这么被她忽悠过来的。
　　“不用了，我一会过来，会议在十一点，你抓紧时间收拾了一下，吃早餐了吗？”白知简已经整理完要带过去的东西。
　　“还没呢，不过阿姨应该有准备。”
　　“抓紧吃吧。”
　　“好吧，路上小心。”鹿见溪不闹了，一副老老实实的样子。
　　白知简挂了电话，随后和助理交代了一声就准备去鹿见溪那边了。
　　想起今天护工给她说的，妹妹的病情已经有所好转了。
　　其实她是感激鹿见溪的，鹿见溪当初为了挖她，特意给她妹妹安排了最好的医院和医生，这些不是单纯的有点钱就能安排的，在医院没人脉也很难安排。
　　要不是鹿见溪，妹妹现在大概还没法好起来。
　　而且鹿见溪给她开的工资，老实说同行应该没有几个比她更高了。
　　虽然甩手老板让她的工作量会增加不少，但是比起很多不懂还指手画脚的老板，鹿见溪算是个不错的老板了。
　　只要能让她赚钱，别的她也不在乎。
　　说了现在她的几家公司还真的都是白知简管着。
　　她今天的车没有停在地下车库，而是在外面露天的停车场。
　　白知简走出办公大楼，去取车的时候，忽然路过一个小吃店。
　　她记得鹿见溪还挺喜欢这家店的。
　　想了想还是过去买了一些。
　　不是那种精致的蛋糕，就是比较普通的街边小吃，鹿见溪身上有许多富二代矜贵，却又少一点娇气。
　　至少白知简很喜欢她的性格。
　　鹿见溪刚刚收拾完，单手简单地画了个妆淡妆，虽然不太方便，但还是勉强画完了。
　　刚涂完口红就听阿姨说白知简来了。
　　鹿见溪放下口红，操纵轮椅出去了。
　　到了二楼栏杆边上，正好看到提着电脑包走进来，一身得体的职业装的白知简。
　　白知简仰着头看着二楼的鹿见溪。
　　鹿见溪从二楼看着她，这个角度看白知简居然都不丑。
　　“想喝什么？”
　　“都行。”
　　“好吧，那你先去书房，看一下邮件，我一会上来。”白知简一边说着，一边将电脑包放下，微微挽起袖子去给鹿见溪做奶茶。
　　鹿见溪在楼上美滋滋的看着白知简走向饮料区。
　　又忍不住在心里夸自己眼光真好。
　　想着她又折回房间去拿出了一个做工精美的盒子。
　　白知简进书房的时候鹿见溪已经在书房老老实实的看文件了。
　　她认真下来的时候还是挺像那么回事的。


第18章 
　　白知简将做好的奶茶摆在鹿见溪右手边：“试试。”
　　鹿见溪扫了一眼旁边的奶茶，不仅闻着挺香的，而且还有好看的造型。
　　她没忍住拿起手机拍了一张，又很迅速的发了朋友圈。
　　“谢谢知简姐姐亲手做的奶茶~”
　　白知简没有刷朋友圈，而是在旁边打开了电脑，问鹿见溪：“老板，看完了吗？”
　　鹿见溪点了点头：“差不多，会议要开始了？”
　　“嗯，还有什么不太了解的吗？”白知简打开报告，耐心的询问鹿见溪。
　　鹿见溪想了想，确实问了几个问题。
　　白知简都不紧不慢的解答了她的问题，刚刚说完，白知简的助理发来了消息，告诉她们差不多可以上线了。
　　鹿见溪索性坐到了白知简旁边。
　　白知简也没有说什么，迅速的打开了视频会议。
　　她一上线就看到了自己这边团队的几个人，还有华宇集团和万星那边的团队的人。
　　鹿见溪因为和奶茶去了，没有第一时间看到视频里面的两张熟悉的人脸。
　　白知简倒是第一时间看到了。
　　闻璟对着镜头笑了笑：“白经理。”
　　“闻总。”
　　两人客套的打了个招呼。
　　温禾却好奇的问了一句：“两位认识？”
　　闻璟笑了声：“当然认识。”
　　“不叫你们老板一起来开会？”闻璟揶揄的询问白知简。
　　鹿见溪从白知简旁边探出个脑袋：“你们开啊，我在呢。”
　　她那张精致的小脸出现在了会议之中，让整个会议的参与人的颜值水平又被拉高了不少。
　　白知简稍稍用指尖推了一下鹿见溪：“老板，坐好。”
　　“哦。”鹿见溪乖乖的坐好。
　　白知简团队的人看到鹿见溪还有些意外，这个团队，好几个人都是入职才半年的，而这半年的时间，鹿见溪几乎每天都在追着沈问夏跑。
　　不仅不去鹿溪集团，也没有去自己的公司，天天就在沈氏的公司里面追着沈问夏跑。
　　给人脉给投资，还讨不得好。
　　所以团队里面不少人真的一次都没见过鹿见溪。
　　今天一见才意外的发现老板居然这么年轻且好看。
　　鹿见溪对着闻璟和温禾甜甜的笑了笑：“阿璟，三个小时不见，甚是想念啊。”
　　闻璟没好气的瞪了她一眼：“奶茶不是挺好喝的吗？我在家你素面朝天，白经理一去，你还挺有闲心化妆是吧？”
　　鹿见溪轻咳了声，怎么觉得这话怪怪的。
　　不只是她觉得怪怪的，其他人也在吃瓜。
　　“我是为了开这个会化的妆，可别乱说。”鹿见溪说完还喝了口奶茶，没有半点心虚。
　　温禾的目光落在她手中的那杯奶茶上，忽然想起自家老父亲让她和鹿见溪相亲，目前看来就算是她真的有这个心思，也不见得会成功。
　　毕竟鹿见溪身边优秀的好看的女孩子，看起来不少。
　　白知简无奈的看了一眼鹿见溪：“老板，好了，开会吧。”
　　“哦。”鹿见溪乖乖的放下手里的奶茶，一副我很乖巧的样子。
　　“要不是要拉着鹿总一起开会，我也不会要求这次会议改成线上。”白知简有些歉意的看向温禾：“温总见谅。”
　　温禾少有的勾了下唇：“没事，溪溪养伤要紧。”
　　随后白知简见话题拉回了正题。
　　鹿见溪只是会前看了一下白知简给的资料，虽然能听懂，但是项目细节她是没有什么建议的。
　　而且有白知简在，也没有她开口的必要，白知简比她专业，鹿见溪很有自知之明。
　　不会的事，就不要随便指手画脚。
　　她不像是会议参与人员，毕竟哪个与会人员有她那么有空，喝着奶茶吃着甜点。
　　温禾的目光时不时的会落在她脸上。
　　偶尔看着鹿见溪偷偷吃糕点，腮帮子鼓鼓的，像只小仓鼠。
　　明明很不合时宜的事，却又让人觉得怪可爱的。
　　也许是因为她虽然在吃，但是没有影响会议进度。
　　也没有打扰其他人，唯一被打扰的可能只有白知简一个。
　　但鹿见溪的打扰，也仅限于，白知简不发言的时候，问了一次吃不吃小蛋糕，白知简拒绝了她之后就没有再说了。
　　只要白知简不觉得她不靠谱，其他人就更没有什么好说的了。
　　开完会之后鹿见溪给白知简发了个红包，让她请公司的人吃下午茶。
　　“下午茶还早吧。”白知简一边改着会议记录，一边对鹿见溪说道。
　　会议虽然有人专门做记录，但是白知简觉得鹿见溪这个懒人不会怎么看的。
　　所以精简了一下，将一些重要的内写上去了，也算是专门给鹿见溪准备的。
　　“我怕我不记得。”鹿见溪懒洋洋的半躺在轮椅上。
　　白知简收了红包，而后将文件发给了她：“记得看，鹿总。”
　　“好嘛，好嘛，不完全不用给自己增加工作量，我听了，没什么问题。”鹿见溪笑着道。
　　白知简弯下腰本想捏一下她的小脸，但看到她妆容完整的模样，最后也只是弹了下她的额头。
　　“我只是为了保护自己，这些文件都给你看过，就表示你同意了的，出了什么事，不是我的问题，事你自己的问题。”白知简轻声说道。
　　鹿见溪微微抬眸看向她，那双眼眸依旧透着几分无辜：“好哦。”
　　“就不生气嘛？这么明目张胆的甩锅。”白知简没好气的问道。
　　“不生气。”鹿见溪眼眸依旧是那副懒洋洋的样子：“这才是正常的。”
　　白知简知道她只是懒，不是傻。
　　对上鹿见溪那双散去天真的眼眸，白知简过去帮她推着轮椅：“你今天是不是要做复健？”
　　“嗯，每天都要。”鹿见溪委屈的说道。
　　就算是有十三每天给她做治疗，毕竟是车祸骨折，断手断脚的也没有那么快好。
　　再说好太快了也不正常，鹿见溪也不想自己成为医学奇迹，拿去被研究。
　　当然十三给她治疗的那么慢的原因还有一个就是，不希望天道会察觉。
　　毕竟这个世界只是一个小说世界，天道要是发觉了，鹿见溪指不定会被抹杀，或者会选择让世界再次重启然后强迫鹿见溪再次走剧情。
　　“差不多，吃完午饭，然后休息一会，下午做复健，我的时间还是卡的挺好的。”白知简轻笑道。
　　“这日子真的太无聊了，知简姐姐，你今天忙吗？”鹿见溪转头询问白知简。
　　“忙。”白知简不客气的回答了她的问题。
　　鹿见溪泄气一样的耷拉下来脑袋：“啊，好想出去溜达。”
　　“你伤没好，出去太危险。”白知简不太建议她现在出门。
　　鹿见溪再次叹了口气：“不快乐。”
　　白知简看着她那副低落的样子，最终还是轻声道：“如果你不介意等我下班的话，我可以陪你出去逛逛，当然得带上鹿董给你安排的保镖。”
　　鹿见溪想都没想就答应了：“行，等你。”
　　“那你还回公司吗？”
　　白知简似乎还在思考，鹿见溪已经拉着她的衣角：“知简姐姐，陪我吃饭嘛~”
　　“都是大忙人，只有你能陪我了。”
　　十三在猫窝里打了个哈欠，其实它觉得鹿见溪要是和闻璟说，闻璟绝对会立马回来的。
　　当然哪个都是她那没出息的老大。
　　得记在嘲笑老大专用小本上。


第19章 
　　闻璟没有立刻回来，但是在吃晚饭之前还是赶回来了。
　　白知简刚好忙完，在鹿见溪的复健室外看着她做复健。
　　闻璟走到了白知简身边，十三屁颠屁颠的跑过来了，这种吃瓜的好事怎么能少了它呢。
　　“闻总。”白知简看到闻璟微微颔首。
　　十三在白知简脚边转了一圈，白知简将它抱了起来，指尖挠了挠它的下巴。
　　“知简还在啊。”闻璟还以为白知简开完会就会走呢。
　　“鹿总说想出去走走，但是我白天有事要忙，只能晚上陪她走走。”
　　闻璟听着这话怪不是滋味的，既然都是晚上出去了，明明自己也可以，干嘛非得要白知简陪。
　　十三一脸兴奋地看着二人，就差喊打起来了。
　　不过闻璟到底还是脾气好没有对白知简说什么。
　　两人一起看着里面在接受复健的鹿见溪，老实说做复健还是挺难的，鹿见溪此刻小脸上都是汗。
　　白知简透过玻璃看着里面一脸坚毅的鹿见溪，她其实没有想象之中的娇气。
　　当然也有娇气的一面，只是相对于她的家庭和成长环境来说，这一点娇气似乎也显得理所当然了。
　　“鹿鹿还是很厉害的对吧。”闻璟笑道。
　　白知简点头：“她一直很厉害。”
　　闻璟看向白知简，随后笑了声，她算是明白鹿见溪对白知简怎么那么信任了。
　　而且不知道为什么闻璟看着白知简，有一种莫名的熟悉感，说不出来，就好像很久没见的熟人一样。
　　鹿见溪好不容易出来了，累得都不想说话了，委屈兮兮地看着闻璟和白知简：“沈问夏这个狗！”
　　这话有种咬牙切齿的味道。
　　闻璟笑着走过去：“好了，先不管她，好好做复健，争取早点摆脱你的轮椅。”
　　鹿见溪又忽然眼眸一转：“其实坐在轮椅上也没什么不好的，都不用自己走路，多好啊。”
　　白知简被她气笑了：“不得不坐轮椅，和选择坐轮椅是两回事老板。”
　　“这个倒是。”
　　“我去收拾一下，你们先去客厅等我呗，吃完饭我们出去逛街！”鹿见溪兴奋地说道。
　　闻璟酸溜溜的说道：“逛街算上我了吗？”
　　“算上了啊。”鹿见溪理所当然地点头。
　　“你什么时候说了？”闻璟没好气地问她。
　　“刚刚啊。”鹿见溪一脸不解地看向她：“你反正要回来吃饭，吃饭的时候叫上你一起不就好了？”
　　“其实本来是想要知简姐姐白天陪着我去的，但是她也是大忙人，白天也没空，所以只能晚上了，既然都约在晚上了，好像也没必要特意和你说？你要是忙就改天咱俩单独出去逛呗，你要是不忙，反正要回家吃饭的。”鹿见溪解释了一句。
　　闻璟被她那一句理直气壮的反正要回家吃饭的抹平了脾气。
　　“好，知道了，去吧去吧，我们下楼等你。”闻璟看着护工推着鹿见溪回她的房间。
　　回头对白知简笑了声：“鹿鹿一直这样，知简会不会觉得麻烦和幼稚？”
　　白知简摇了摇头：“挺可爱的，很有活力。”
　　这话倒是真的，她有个妹妹，从小就是个病秧子，如果她妹妹能有鹿见溪那样的活力，白知简会觉得很开心的。
　　不是说妹妹不好，只是白知简看到她总是那么懂事难免心疼。
　　两人边聊着天，边走下去了。
　　闻璟和白知简接触之后才明白，白知简确实是个相处起来令人觉得很舒服的人。
　　两人像是一见如故一样聊了许多。
　　等鹿见溪下来的时候就看到二人在边下棋边聊天，看起来相处的十分融洽。
　　她推着轮椅到了闻璟身后，将脑袋靠在闻璟的肩膀上。
　　“聊什么呢？不会是说我得坏话吧。”鹿见溪轻声问道。
　　“怎么会。”白知简先开口回答她。
　　闻璟微微侧身，随后伸手扶着她的腰肢：“好好坐着，万一不小心造成二次损伤呢？”
　　夏末的天，鹿见溪只穿了一条宽松的裙子，简单地在腰上系上一条系腰带做装饰。
　　上午的妆容稍微补了下，还没卸掉。
　　闻璟感受到手臂上传来的温热的触感，另一只手轻轻揉了揉她的发丝：“老实点。”
　　“哦。”鹿见溪也没多想，任由闻璟推着她去吃饭了。
　　今天鹿婵和奚诚要去参加某个慈善拍卖会。
　　虽然在大众眼里，鹿溪集团没有那么有存在感，但是在上流圈子里，还是挺有名气的，这些应酬还是必须去的。
　　吃完饭鹿见溪给鹿婵说了声自己要出去，鹿婵也只是叮嘱她将保镖带上。
　　闻璟帮鹿见溪推着轮椅，白知简跟在她身边。
　　说是出去逛逛，但是鹿见溪想去的那些热闹的地方都去不了，最后还是只能去逛一逛商场。
　　但是可能因为今天就是周五了，商场里面的人也不少。
　　而且老实说，逛街还带着两个保镖是挺不得劲的。
　　好在这也不妨碍鹿见溪的消费能力。
　　她在奢侈品区逛了个遍，秉持着保镖带都带出来了，总要用上的原则，买了不少东西。
　　闻璟和白知简则是负责帮她进行挑选。
　　十三也高傲地在每个店里晃悠。
　　【我总觉得你这个系统非常的不务正业。】鹿见溪没见过这样的系统，什么事都不干，也不催着她做什么。
　　十三躺在她新买的价值不菲的包包上打了个哈欠：【那你觉得你现在能做什么？】
　　【整沈问夏还是可以的。】鹿见溪觉得自己又不是真的残废了动不了了。
　　【那你想做就去做呗。】十三没所谓的说道。
　　鹿见溪疑惑的看向它。
　　十三伸了个懒腰：【我只要保证这个世界稳定，正常的完成演化就好了，现在一切都很好，演化也在正常运行，我为什么要干预？】
　　再说这个世界最大的变数就在鹿见溪身上，让鹿见溪过得顺心，别动不动黑化就是它最大的任务，反正老大交代的也是，只要鹿见溪不黑化就不用唤醒她本身的意识。
　　现在的鹿见溪看起来对沈问夏虽然讨厌，但是没有厌恶到希望这个人从世界上消失的程度。
　　当然也有可能是因为沈问夏过来骚扰鹿见溪的程度还不太够。
　　所以日子才会如此平静。
　　然而十三终究是高兴早了。
　　几人逛完了准备回去的时候，沈问夏不知道从哪里得到的消息，直接到商场来找人了。


第20章 
　　手里拿着一个冰淇淋，白知简推着她，前面还跟着两个保镖，而闻璟在旁边好像正好在回个消息。
　　等电梯的时候远远的就看到了一身黑色长裙的沈问夏。
　　“溪溪。”沈问夏的声音老远就传入了鹿见溪耳中。
　　鹿见溪吃着冰激凌都差点糊脸。
　　闻璟听到声音也放下手机抬眸看了一样沈问夏。
　　“这就是你那个前女友？”闻璟一边打量沈问夏，一边问道。
　　“嗯哼。”鹿见溪也没有避讳了，反正尽人皆知的事。
　　“她刚刚从蹦迪现场刚过来吗？”白知简推了下眼镜好奇的问道。
　　鹿见溪忍不住笑了起来：“以我对她的了解，这个点可能是准备去蹦迪。”
　　“然后不知道从哪里听到你的消息，所以火急火燎的赶过来堵你？”闻璟啧了一声。
　　“可能吧，不过她怎么会知道的？”她出来逛街可只有她们几个知道。
　　白知简摇头：“我知道沈小姐，但是没有她私下里的联系方式。”
　　对白知简而言，沈问夏简直就是她工作路上的阻碍，怎么可能会对她有好感。
　　闻璟之前在国外，更加不可能有了。
　　趴在轮椅上的十三懒洋洋的打了个哈欠：[是因为你之前直播，然后吸引了不少人过去看直播，今天逛街的时候，有你的粉丝认出你了，顺手拍了张照片。]
　　十三还很好心的将那人发的帖子放了出来。
　　[啊啊啊！小鹿总出来逛街了，身边还是闻总，还有一个美女不认识！但是每一个都嗑死我了！]
　　[帮小鹿总擦嘴那个小姐姐，好斯文好清冷，好喜欢！切开是不是都是黑心的！]
　　[闻总和小鹿总才是青梅竹马！青梅YYDS！]
　　[没有人去扒一下这个戴眼镜的小姐姐是谁吗？]
　　[弱弱说一句，这是我们公司的老总，不过小鹿总才是大老板，今天才知道的...]
　　[楼上的展开说说，爱听。]
　　[你们还是太胆小了，我嗑三人行！让她们三把日子过好！]
　　[小鹿总那么受，两个，受得了吗？]
　　鹿见溪：......
　　她就直播刮了下彩票，至于吗？
　　她真的很想告诉这些粉丝，互联网不是法外之地。
　　“溪溪，我真的知道错了，你不喜欢我和云木已经没有联系了，真的，你信我。”沈问夏已经过来了。
　　但是被鹿见溪的保镖拦住了。
　　白知简帮她擦了下嘴角，鹿见溪又吃完了最后一口冰淇淋：“是你不想联系人家吗？是人家参加科研去了，你没机会联系。”
　　“你也配喜欢人家云木姐姐？几个菜啊，就这么分不清自己几斤几两？”鹿见溪忍不住奚落她道。
　　沈问夏似乎没想到鹿见溪会这么问，顿时愣住了。
　　而且满眼的不可置信：“溪溪，你怎么...”
　　“我怎么变了？”鹿见溪笑着看向她：“我本来就这样啊。”
　　“我之前一直卑微的追着你跑，你不是也不喜欢吗？既然如此我决定做回我自己啦，不用这么惊讶，我好歹也是我爸妈宠大的有点小脾气很正常不是吗？”
　　谁知道沈问夏听到她这么说又顿时亮了眼睛：“溪溪，你只是希望引起我的注意对不对？”
　　鹿见溪歪头看向她，满眼疑惑。
　　她上上下下打量了沈问夏，看外貌的的确确是个女人啊，不是男的啊，那不成下面偷偷多了点什么？
　　ABO不是只存在于小说设定里面吗？总不能现实里面真的有吧？
　　[宿主你的世界也是小说世界。]
　　[敢问我的世界有这种离谱的设定吗？]
　　十三摇头：[没有的，放心。]
　　沈问夏推开周围那些保镖：“溪溪，我保证以后一定对你好，真的，我发誓。”
　　“这是你之前最喜欢那一款项链，我给你拍下来了，你戴着一定好看。”
　　谁知道她刚刚说完，鹿见溪却红了眼眶。
　　她那双漂亮的眼眸之中溢满泪水，眼泪欲落未落，看得令人心碎。
　　“问夏，你甚至都不问我一句车祸的时候疼不疼，这些东西，我曾经确实很喜欢，可人都死过一回了，好像也没有那么喜欢了。”
　　“我现在这个样子，也许以后都站不起来了，你送这些是来嘲笑我是个废人吗？废人打扮的再漂亮也终究还是个废人，问夏，你不用这样费尽心思的来嘲笑我让我对你死心。”
　　“我真的放手了，如果我曾经的喜欢给你造成了困扰，我道歉。”
　　说完她鼻尖一酸，眼泪真的落了下来，美人落泪，令人心碎。
　　“知简姐姐，我们走吧。”鹿见溪带着浓浓鼻音看向白知简。
　　白知简弯下腰去替她擦干了眼泪：“乖，不哭了，不值得。”
　　[宿主，有人拍照了哦，要不要我黑了她们的手机，不让发。]
　　[你不是遵纪守法的好系统吗？]鹿见溪和十三对话的时候语气平静，毫无波澜，没有半分的伤心难过。
　　[不用，就是让她们拍的，发就发了，让人都看看沈问夏这个渣女。]
　　[差点以为你真这么难过。]十三啧了一声。
　　[为了她？不至于，不过她喜欢演深情，那我就配合她演戏咯，让她深夜醒来都得骂自己两句真该死啊。]
　　[还得是你，宿主。]
　　不过十三看着白知简给鹿见溪擦眼泪的样子，好像也被鹿见溪演进去了。
　　还有闻璟那脸色阴沉的样子，也不像是相信鹿见溪只是演戏。
　　白知简帮鹿见溪擦干眼泪，又温柔的替她补了下妆：“老板，妆花了可就不好看了，想想你的化妆品那么贵，她不值得。”
　　鹿见溪一时被她的话噎住，随后眨了眨眼睛。
　　“知简姐姐总是叫老板，是你也不喜欢我吗？”鹿见溪这是装上瘾了。
　　白知简对她笑了笑：“怎么会。”
　　她微微勾唇：“毕竟你的其他好姐姐，不会叫你老板。”
　　鹿见溪勾着她的衣摆，又看向闻璟：“阿璟，我们回去吧。”
　　“溪溪，我不是那个意思，真的不是。”沈问夏还想说什么。
　　闻璟目光沉沉的看着她，而后提着她的衣领将她拉了起来。
　　毫不犹豫的挥手就是一拳。
　　“你踏马谁啊。”
　　“沈家的教养就是这样的？一口一句脏话。”闻璟忍不住又挥出了一拳。
　　“鹿鹿喜欢你，我没什么能说的，你不喜欢她也没什么，但你就不应该糟蹋她的喜欢，现在她好不容易放弃了，你又回来装什么深情？”闻璟像是憋了很久的脾气一样。
　　沈问夏正准备还手，结果闻璟倒是优雅的放开了她，对一名保镖勾了勾手：“这人有暴力倾向，鹿阿姨是交代你们保护好鹿鹿的吧？”
　　保镖看了一眼被打的鼻青脸肿的沈问夏，又看了一眼毫发无损的闻璟，虽然沉默，但还是挡在了沈问夏前面。
　　“沈小姐，自重。”
　　白知简此时也起身了，她抬眸眼神微凉的看向沈问夏：“沈总，不顾及自己的颜面，也要顾及一下沈家的颜面。”
　　说完推着鹿见溪进了电梯，闻璟也跟了进去。
　　闻璟揉了揉手腕，看到鹿见溪那红彤彤的眼眸，幽幽的叹了口气：“哭什么，她哪点值得了。”
　　鹿见溪无辜的眨了眨眼：“不值得啊，这不是她喜欢装深情，我演给她看看，什么时候深情。”
　　但是对上白知简和闻璟的眼神，鹿见溪就知道，她俩每一个相信了的。
　　鹿见溪再次开口：“真的。”
　　“嗯，真的。”白知简先接过话，但语气满是敷衍，有种员工敷衍老板的感觉，虽然我觉得你胡说八道，但你是老板你说了算。
　　至于闻璟，那就是真的不加掩饰了。
　　“我和你从小到大一起去长大的，我能不知道你的演技？”
　　可说完闻璟自己却先愣住了，鹿见溪的演技应该是什么样的？
　　她好像真的想不起来了，为什么？
　　“爱信不信，不信算了。”鹿见溪撇撇嘴。
　　随后又去问十三：[偷拍的人发了吗？]
　　[发了，要不要帮你推波助澜，上一波热榜？]
　　鹿见溪立刻点头，那必须要。
　　很快这一场闹剧就在网络上发酵了。
　　当然肯定不会是所有人都站在鹿见溪这边的，毕竟总有些三观不正的人。
　　只要大部分的人认同鹿见溪就好了。
　　而这一次闻璟因为出手快准狠，以前在学校的时候半个体育生的身份也被扒出来了。
　　有人在感叹，还好没有上交国家。
　　当然也有人间清醒的，说不上交国家人家也是闻氏的大小姐，现在是云灯的负责人。
　　指不定以后还会是万星集团的掌权人。
　　反正网友是得不到的。
　　[得不到我可以嗑CP啊！]
　　但无关人员讨论的最多还是：“恋爱脑要不得”
　　还有些恨铁不成钢的，恨不得钻进屏幕里面去让鹿见溪清醒一点。
　　看看身边两个美女，哪个不比沈问夏要强。
　　甚至都用不着十三出手，沈问夏以前那些事就都被挖出来了。
　　学生时代就抽烟喝酒赛车赌马，虽然学习成绩还可以，但也只剩下学习成绩和那张脸了。
　　而且和鹿见溪还有赵云木之间的过往也被人挖出来了。
　　毕竟看热闹的人总是那么多，肯定有圈内人下场的。
　　一时间风向又变成了规劝赵云木千万不要喜欢上沈问夏，不值得。
　　鹿见溪倒是美美的躲在家里吃瓜。


第21章 
　　因为沈问夏的事，让沈氏集团的形象受到了损失，而沈问夏也很快就被她父亲和董事会撤职了。
　　而且隔天沈家人就带着沈问夏来登门道歉了。
　　那时候鹿见溪正好做完复健，今天周末，闻璟难得跟着她一起在家待着。
　　鹿见溪正懒洋洋地靠着闻璟，吃着她投喂的水果。
　　今天没有白知简投喂的奶茶，但是有闻璟打的果汁，还有家里阿姨做的小蛋糕，小日子还是挺快乐的。
　　然后就看到了沈问夏和她父母一起过来了。
　　闻璟笑着看向鹿见溪：“你前未婚妻来串门了啊。”
　　鹿见溪幽怨地看着她，随后张嘴咬了一口她的手腕：“都说了不许再说。”
　　“实话也不让说？”闻璟没好气地看着手腕上的两排牙印：“你属狗吗？”
　　鹿见溪哼哼唧唧了两声，没有搭理她。
　　沈家人来拜访，自然是提前和鹿婵还有奚诚打过招呼的，所以难得的今天鹿婵没有和她的姐妹们出去喝茶，奚诚没有约着老头们去钓鱼。
　　说起来鹿见溪觉得她爸妈真的还没退休，就已经过上了退休生活了似的。
　　她亲爱的老妈每天生活精彩纷呈，比她滋润多了。
　　她老白脸的老爸，每天不是追着她老妈跑，就是约着同龄的老头们下棋钓鱼喝茶。
　　这么多年了，鹿见溪还是觉得，他俩的确是真爱，自己是那个不小心多出来的。
　　不过古话说得好，夫妻关系在家庭关系之中高于一切，夫妻和谐家庭和谐。
　　这话真的是真理，至少鹿见溪这么觉得。
　　要说她们家是正面教材，沈问夏她们家就是标准的反面教材。
　　沈毅年轻的时候风流成性，外面彩旗不断，沈问夏母亲是全职太太，敢怒不敢言。
　　就算是知道沈毅在外面有私生子也什么都不敢说。
　　所以沈问夏的童年也算不得多好。
　　说惨也确实挺惨的，但这和鹿见溪有什么关系呢？
　　沈问夏上辈子pua自己，各种打压她，然后还搞垮鹿溪集团的时候可以一点都不惨。
　　鹿见溪的目光落在沈问夏身上，带了几分狠戾。
　　上辈子沈问夏怎么对她，她自然是要还回去的，她又不是什么圣母，沈问夏打了她左脸还有把右脸伸过去。
　　有病才这么干。
　　闻璟刚刚抬头就看到了鹿见溪眼底的狠戾和嘲弄。
　　她不自觉地微微蹙眉，刚刚那一瞬间让她觉得鹿鹿对沈问夏不仅仅是被渣了那么简单。
　　她们之间还有什么别的恩怨？
　　闻璟不太知道，但如果沈问夏真的还对鹿见溪做了什么不好的，她不会放过的。
　　然而片刻之后鹿见溪已经收敛了自己的神色，依旧是那副人畜无害的样子。
　　“溪溪。”沈毅看到鹿见溪，和蔼地笑了笑。
　　鹿见溪看着他，乖巧地点了点头：“沈叔叔好，林阿姨好。”
　　她礼貌的和沈毅还有沈问夏的母亲林霜打招呼。
　　相比起一直拉着个脸的沈问夏，鹿见溪明显更讨喜。
　　见她这样，闻璟也跟着乖巧地打了个招呼。
　　“闻璟是吧？什么时候回国了？”闻璟和鹿见溪也算是小时候一起长大的，按道理说沈问夏应该是认识她的，只不过闻璟在她们上高中没多久就出国了。
　　可能变化有点大，加上本来也不算是剧情里的人物，沈问夏对她确实没有太深的印象，第一次见面的时候也没认出来。
　　后来也没有怎么上网，每天泡在酒吧，沉浸在鹿见溪居然不爱她了，而且赵云木对她也依旧不冷不热的悲愤交加之中，哪有空去管一个无关紧要的闻璟。
　　加上沈问夏重生回来的时间正好是沈家的私生子刚刚留学回来不久，沈毅刚好将私生子放进集团的时间点。
　　加上沈问夏之前负责的一个项目正好出了点意外，沈毅对她正是不看好的时候。
　　上辈子这个时候，也是差不多的状况，但是上辈子有鹿见溪一直帮着她。
　　因为鹿见溪的帮忙让沈问夏拉到了不少的投资，沈毅对她也重新重视了起来。
　　这辈子重生回来不仅鹿见溪突然出了车祸，而且对她也忽然就冷淡了，让上辈子原本比较顺利就拉过来的投资处处碰壁。
　　沈问夏上学时候成绩确实还可以，但是在商场上的能力却相对一般了，不能说废，毕竟也是沈家精心培养出来的，不至于废，但也绝对没有配得上她想做霸总的性格。
　　而且因为从小到大诸事顺利，加上身边总是有人追捧着，让沈问夏变得急功近利，而且心性不定。
　　总觉得全世界都应该围着自己转才对。
　　一直重生之后的一切变化让她并不能接受。
　　在她的设想之中，应该是她稍微道个歉，勾勾手指，鹿见溪就要感恩戴德地围着她，捧着她。
　　鹿见溪太了解她了，毕竟也围着她转了那么久，以前是猪油蒙了心，如今清醒过来，对她的行事作风还是很了解的。
　　就算是此刻鼻青脸肿的样子，鹿见溪从她眼里也看不到任何的自责和真正的悔改之意。
　　[你猜沈问夏这会在想什么？]鹿见溪漫不经心地询问十三。
　　[我怎么知道，我又不了解她。]
　　[你以一个男人的思维去思考嘛。]鹿见溪现在都很难将沈问夏当作一个女人看待了，甚至都不是一个正常的男性，而是那种极度自信的男性。
　　她非常怀疑作者是不是就是个男人。
　　[在想你为什么不喜欢她？]
　　[或者在埋怨天道既然让她重生，为什么又要搞出这么多的变故，为什么不让她重生在最好的时候，比如私生子被她搞死，鹿家正好在她的掌控之中的时候，这样你也不会脱离她的把控。]十三猜测道。
　　鹿见溪微不可查地点了点头：[我是觉得八九不离十吧。]
　　如果十三能读取沈问夏的思维，就会明白它猜测的确实差不多。
　　毕竟上辈子的沈问夏一切都太顺了，出除了最后车祸死亡，她的人生比起大多数人来说已经算得上是顺风顺水的了。
　　那边沈毅和闻璟聊了两句，而沈问夏的目光依旧粘在鹿见溪身上。
　　从一开始看到闻璟和鹿见溪那么亲密的愤怒变成了对鹿见溪的欣赏，或者说觊觎。
　　重生一次，鹿见溪依旧是那样乖巧可爱的模样，和她记忆中温顺的女孩没什么两样。
　　鹿见溪因为和十三吐槽着沈问夏，心情倒也没有特别的糟糕。
　　“溪溪啊，昨天的事呢，是问夏不对，我们带她过来给你道个歉。”林霜过来拉着鹿见溪的手，面容和蔼地说道。
　　鹿见溪对她笑了笑：“阿姨言重了，昨天的事我没怎么放在心上。”
　　“那就好，那就好，问夏还不过来给溪溪道歉。”林霜沉着脸将沈问夏叫过来。
　　鹿婵和奚诚倒是站在旁边看好戏。
　　沈问夏这一次还是带了礼物，不过这一次带的是一套鹿见溪还挺喜欢的口红。
　　一整套摆在面前，还是挺让人心动的。


第22章 
　　“溪溪，昨天是我措辞不对，但是我真的没有那个意思，对不起，这些天也不是故意不来看你的，我知道是我忽略了你，这一套口红是我特意根据你喜欢的色号定制的，原谅我之前的不对好不好？”沈问夏今天倒是真的卑微了许多。
　　就是演的活像是鹿见溪抛弃了她一样。
　　闻璟轻笑了声：“鹿鹿，我刚刚给你订了一套化妆品，收了小沈总的，你会不会就不喜欢了？都怪我订太晚了。”
　　她也委屈地看向鹿见溪。
　　鹿见溪对她眨了眨眼，好像在问，她什么时候订了？
　　不过到底也没有问出口，而是将沈问夏的口红推了下：“问夏不用这样的，我们已经分手了，我再收你的东西也不太好。”
　　“昨天的事我没放在心上，回来后我也想了想，是我太敏感了，对不起。”鹿见溪说完轻咬着下唇。
　　随后又幽幽地开口：“我知道问夏喜欢云木姐姐，之前是我一厢情愿强迫问夏姐姐和我在一起，如今我想明白，喜欢是祝福和放手，而不是将喜欢的人绑在自己身边。”
　　“溪溪，真的不是这样的，我对云木真的只是对待妹妹一样，你相信我，真的。”听到她这么说沈问夏真的急了，这可是在两家父母面前。
　　“真的吗？”鹿见溪小心翼翼地问道。
　　“真的。”沈问夏将口红再次给了她：“对不起溪溪，是我没有把握好分寸让你误会了。”
　　鹿见溪犹豫了一下，在沈问夏觉得她已经快要原谅自己的时候忽然又怯生生地开口：“如果是这样，那我原谅你了。”
　　“口红我也先收下了。”
　　沈问夏不可抑制地露出欢喜的神色，闻璟不自觉的蹙眉，但是在看到鹿见溪撸着十三的手时，又忽然松开了眉头。
　　这小狐狸又在打什么主意。
　　她这会倒是有些相信鹿见溪是真的不爱了。
　　果不其然，沈问夏的笑意才浮上脸，鹿见溪就再次开口了：“但是我想我们还是不合适，我总是拖问夏姐姐的后腿，配不上问夏姐姐。”
　　鹿见溪这大喘气似的接出来的话，差点没给沈问夏憋死。
　　“怎么会呢？溪溪那么优秀，不要妄自菲薄。”沈问夏还没说什么，林霜倒是先急忙开开口了。
　　闻璟在后面冷笑了声：“妄自菲薄？说溪溪不行的可是小沈总自己。”
　　十三很懂事地用爪子滑动鹿见溪的手机屏幕，一路往上翻到了鹿见溪和沈问夏以前的聊天记录。
　　里面多是沈问夏对鹿见溪的一些pua和打压的发言。
　　想要鹿见溪手里的资源，又要贬低她，还要追求自己的真爱。
　　要得可真多啊。
　　鹿婵拿过去看了一眼，脸色瞬间阴沉了下来。
　　不仅仅是她，在场所有的人脸色都不太好。
　　其他人是气的，鹿见溪是社死了，十三感觉自己快被她捏死了。
　　[十三！你干什么！这种东西多丢人啊！啊啊啊啊！]
　　鹿见溪真的想找个地洞钻进去。
　　闻璟看着脸色越来越不好了，看向沈问夏的目光也越来越冷。
　　“确实是我们家溪溪不太行，之前看在溪溪的面子上，我不顾董事会的反对，投资了沈氏的项目，如今看来，确实应该重新评估一下了。”鹿婵将手机放在鹿见溪手上，揉了揉她的脑袋。
　　“沈总，之前看在两家这么多年交情的份上，我自认虽然鹿溪和沈氏的天骐领域不一样，但在沈氏资金周转困难的时候也帮过忙，原以为小辈们也是你情我愿，如今看来既然不是这样，就只能遗憾这亲家确实做不了了。”鹿婵这话既让沈毅想起了欠的人情，也彻底回绝了亲事。
　　沈毅也不愧是在商场上杀伐果断的人，听到鹿婵这么说，虽然面子上有点挂不住，却也还是笑着：“鹿溪之前施以援手的事，我沈毅自然铭记在心，这次过来也不是商议婚事，只是让问夏过来道个歉。”
　　“鹿鹿既然收过礼了，也算是听到小沈总的歉意了，只是小沈总也该明白，有些事，不是那么容易放下的，别太得寸进尺。”闻璟冷漠的扫过沈问夏，又看向沈毅。
　　她的目光可就没有鹿婵那么含蓄了，好歹这次回来也是回来接她老爹的班，可不是像沈问夏，还要和私生子斗智斗勇。
　　甚至就规模来说，万星比天骐还大不少。
　　沈毅虽然被一个小辈落了面子，却也不能说什么，以如今闻璟的身份，是有资格和他这样对话的。
　　看着闻璟，又忍不住对比起来自家这个不争气的。
　　沈毅脸色阴沉的瞪了沈问夏一眼：“还不起来，丢人现眼，赶紧滚回去。”
　　沈问夏敢怒不敢言，只能先站起来，低头再次说了一句对不起。
　　那低眉顺目的样子，鹿见溪看着真顺眼。
　　将人送走了之后，闻璟难得没有再奚落鹿见溪，只是拿着手机问她还要不要继续玩游戏。
　　鹿见溪倒是笑着扬了扬手里的口红：“来试色？”
　　“她的东西也收。”闻璟没好气地说道。
　　“干嘛不收，钱和口红又没错是吧。”鹿见溪如今确实看得开。
　　沈问夏虽然令她感到恶心，但是沈问夏的钱可不恶心。
　　她又不是什么自尊心强到极致的言情女主，再说那些不也是沈问夏欠她的。
　　有什么不能收的。
　　闻璟被她的理论说的没法反驳。
　　只能陪着她试色，不得不说，这专门定制的口红色号确实都还挺不错的。
　　但是一盒口红撑死了也就那么点钱，鹿见溪要的可不只是这一点。
　　鹿婵和奚诚在沈家人走了之后，也没有特意过来再说一些关于沈问夏的事，毕竟看着鹿见溪和闻璟凑在一块玩，心情还好。
　　再过去提沈问夏多少显得有些多此一举了。
　　只是沈家那女孩那么贬低他们溪溪，奚诚可忍不了一点。
　　转身就上楼写邮件去了。
　　本来就不是一个领域，合同没签订之前，撤资也很正常是吧。
　　鹿见溪扫了一眼气急败坏上楼的老白脸父亲，轻笑了声。
　　心里有些暖暖的。
　　她这么好的爸妈，还有这么好的朋友们，怎么能因为她而被沈问夏搞垮呢。


第23章 
　　鹿见溪试的差不多了，拉着闻璟的衣角道：“阿璟，困了~”
　　闻璟看着那副样子，的确有些困了，索性推着她的轮椅上楼去了。
　　护工过去给鹿见溪清洗的时候，闻璟接到了她爸妈的电话。
　　说是明天就旅游回来了，问她要不要回家。
　　回家肯定是要回去的，毕竟闻璟的父亲查出来身体不太好，只不过闻董心大豁达，说去住院之前，一定要先出去玩一段时间。
　　闻璟她老妈也跟着去了，以至于闻璟一回来就只能一个人先接手云灯。
　　她老爸的意思是现在还死不了，在正式住院之前让她先在子公司熟悉一下流程，而后再接手总公司。
　　万星没有上市，闻璟现在已经算是在董事会挂名了。
　　不过她毕竟资历浅，想要那么快在董事会站稳却还是不容易。
　　所以和温禾的合作不仅仅是温禾需要，也是闻璟需要的。
　　这么一比起来她们这些人最轻松的还真是鹿见溪。
　　温禾嘛，虽然她老父亲只有她一个女儿，但是温家是家族企业，不像是万星还有鹿溪就只是上一辈自己打下来的江上。
　　华宇是传了三代的家族企业，内部争斗可严重得很，所以温禾才急着想在董事会站稳脚跟。
　　“那我明天回家，你们明天什么时候下飞机？”闻璟问道。
　　“没事，到时候杨秘书会来接我们，你下班回来就好，然后后天不是正好周末吗，陪我们去看看溪溪，对了小鹿的伤怎么样了？”
　　“在正常恢复中。”
　　“那就好。”
　　“哎，我听说她和她那个未婚妻分手了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“怎么了？你还问我，你抓点紧呀，近水楼台先得月懂不懂啊，喜欢就去追啊，藏着掖着谁知道啊。”
　　闻璟：......
　　但还是忍不住红了耳根。
　　“好了好了，妈，我知道，我自己的事，我心里有数，你不用操心那么多。”
　　“我能不操心吗？”
　　“正好你奚叔叔前几天也说了想给小鹿安排相亲...”
　　“打住，我和鹿鹿不需要相亲。”
　　凭她俩这尿裤子的交情也用不着相亲。
　　“但是我听说，温家那个可是和鹿鹿见过了哦。”
　　闻璟听到之后恍然大悟，难怪温禾和鹿鹿居然又认识了，感情是因为相过亲了啊。
　　这家伙，难不成还真想谈个十个八个的。
　　但是转念一想她身边的温禾还有白知简，十个八个是不确定，三四个似乎还是没问题的。
　　闻璟思及此忍不住叹息了一声。
　　“什么相亲，温禾是找我们谈合作的事。”闻璟忍不住开口说道。
　　“真的吗？我不信，你再抱着这样的态度，这一次也追不到。”
　　还真是亲妈。
　　“好的，好的，知道了，您别这么操心了。”眼看着鹿见溪就快出来了，闻璟没聊几句就挂了电话。
　　没一会鹿见溪果然出来了，闻璟和她说了句明天自己得回去了。
　　鹿见溪开始哀嚎：“那我自己一个人又好无聊了。”
　　闻璟轻笑了声：“你的知简姐姐不是每天能来陪你吗？”
　　“哪有每天，她也是大忙人，你也是~”鹿见溪幽幽地说道。
　　闻璟捏了捏她的脸颊：“你也可以让自己忙起来。”
　　别说鹿见溪的皮肤是真的好，捏起来也不错。
　　鹿见溪连忙摇头，顺手把她的爪子拿开：“你什么毛病，怎么老喜欢捏人脸。”
　　闻璟嘴角微微上扬：“小时候养成了的，改不掉。”
　　鹿见溪给了她个鬼才信你的话的眼神。
　　“你那些小姐妹呢？我看你朋友圈，之前朋友不是挺多吗？”闻璟好奇地问了一句。
　　鹿见溪幽幽地叹了口气：“这个一时半晌说不清。”
　　她之前那些小姐妹，说来也都是一群没脑子的，她要是设定的恶毒女配，各种阻挠沈问夏和赵云木在一起，她的姐妹团就是一群恶毒女配的跟班，尽出馊主意。
　　而且里面还有几个还挺喜欢沈问夏的。
　　鹿见溪有点不想面的自己的过去，而且现在想想，她们的行为很多时候真的就像是npc一样。
　　[十三，说起来为什么感觉阿璟和知简姐姐身上没有那么强烈的npc感？甚至觉得比我父母都要鲜活。]
　　鹿见溪忍不住问出了自己的疑惑。
　　十三沉默了一会，这让它怎么说？
　　难怪让它说实话，她们几个本身就不算npc，因为它老大的意识接入了这几个角色？所以就算是有之前的数据，但行事说白了，还是它老大本人的意志？不是设定的程序？
　　而鹿见溪父母，在原本的设定之中就是个极其宠爱女儿的，所以他们就像是高级ai，有个主程序就是宠爱女儿。
　　[宿主，我有没有和你说过，这个世界的其他人都是有可能像你一样觉醒的？就是脱离剧情设定，虽然不一定知道自己所处的世界是小说世界，但是却不再按照剧情走动。]
　　[而你说的这几个人，在沈问夏为主线的剧情之中，是无名无姓的，所以很有可能已经有了自己的意识，只是她们自己没有这个意识，你能明白吗？]
　　虽然听起来很像绕口令，但鹿见溪确实听明白了。
　　[那有没有可能，我也能唤醒其他人的自我意识？如果越来越多的人不按照剧情线走，是不是就有可能加快世界的自我演变？]
　　不得不说鹿见溪还是挺聪明的。
　　十三点了点头：“喵~”
　　是个办法。
　　这么一想，鹿见溪顿时有了新的主意。
　　她看向闻璟：“之前觉得我这副样子，实在不好看，所以不想让她们来，我有包袱！”
　　“但是你们要是都没空陪我，那我也只能叫小姐妹们来玩了。”
　　“你和你的小姐妹们还挺塑料。”闻璟嘲笑她。
　　“毕竟我和她们都是假玩，和你才是真玩，谁能比得过阿璟啊。”
　　明知道她张口就来，但闻璟还是忍不住信了。
　　第二天闻璟去上班了，鹿见溪还真是欢欢喜喜地去给她之前那些小姐妹都发了条消息。
　　喊她们一起来家里玩一玩。
　　这些小姐妹像是都没有正事一样，鹿见溪一召唤果然就都过来了。
　　十三趴在窗台上，懒洋洋地数着。
　　“一、二、三、四、五、六。”
　　加上鹿见溪自己就是七个。
　　这么多大小姐聚集在一起真可怕，这些人也确实没有什么正事，都像是家里精细饲养的金丝雀。
　　一部分人指不定都是只能拥有一个商业联姻的婚姻。
　　一部分可能有选择自己爱人的权力，但是没有继承家族企业的资格。
　　但是在外人看来她们这一辈子都是衣食无忧，嫁人之前是家里的小公主，嫁人之后是豪门太太。
　　社畜们会无比地羡慕。
　　但十三想到之前也有一个类似的世界，不过是大女主搞事业的文。
　　老大当时就说过，这是隐形的悲哀和不公。
　　可没人觉得不对，才是最大的悲哀。


第24章 
　　十三还在感慨这些人悲哀而不自知的时候，鹿见溪那些可爱的小姐妹们已经向它伸出了魔爪。
　　“溪溪，这小猫你哪里买来的？好可爱的！”一名长着一张娃娃脸的女孩先是伸出手摸了摸十三的脑袋，随后又得寸进尺地将十三按在怀里挼。
　　“哦，在医院捡到的，它脾气大，你小心点。”鹿见溪提醒了对方一句，也是提醒十三不要乱来。
　　“不啊，挺乖的啊。”
　　鹿见溪见十三虽然一脸的生无可恋，但还是没有动手。
　　家里多了六个人，确实热闹了许多。
　　有人过来问鹿见溪是不是真的和沈问夏分手了。
　　鹿见溪喝了口茶懒洋洋地道：“她喜欢别人就让她去喜欢就好了。”
　　“可是你不是喜欢了她那么多年吗？怎么说不喜欢就不喜欢了？”小姐妹似乎还是想不通。
　　就像是鹿见溪的决定让她的程序错乱了一样。
　　鹿见溪叹息了一声：“可是我出车祸她都不会第一时间来看我诶。”
　　随后又委委屈屈地开口道：“我追了她这么多年，她从来不会回头看我，不管我砸多少钱，多少人脉给她，她都记不住我喜欢的吃的，也记不住我花粉过敏。”
　　“这些你们都知道，她却不知道。”鹿见溪自嘲了一声：“既然这样那不如放手好了。”
　　“可是问夏那么优秀诶，你真的舍得？”
　　听到她们夸沈问夏很优秀，那两眼放光的样子，就像是之前的自己。
　　鹿见溪甚至都不能理解，哪里优秀了？
　　比得过阿璟、白知简和温禾吗？
　　甚至还不如自己慧眼识珠呢，怎么就优秀了。
　　鹿见溪只能评价一句不算是很废，但优秀真的谈不上。
　　“可我爸妈觉得她还不够优秀，毕竟她的优秀不是一眼就能看到的，在我爸妈眼里她毕竟没有做出什么实质的成绩。”鹿见溪有些勉强地笑了笑。
　　那小姐妹想了想，好像卡住了一样，过了好一会才勉强点头：“也对，对长辈们来说确实要有实际的成绩，所以你爸妈是在考验问夏吗？”
　　鹿见溪：......
　　她就差说她爸妈看不上这个废物了。
　　果然想唤醒npc哪有那么容易。
　　好不容易从其他小姐妹手里逃出来，一人一猫对上彼此的眼神，都看到了对方眼中的幽怨。
　　“喵！”十三不客气的对着鹿见溪喵了一声。
　　[你这些小姐妹太可怕了！]
　　[我也觉得。]
　　鹿见溪将十三抱起来，看到它额头的口红，忍不住笑了起来。
　　十三伸手想去挠她，鹿见溪瞪了它一眼：[我可是病号，你放尊重点。]
　　对此十三只是骂骂咧咧了两声，心里暗暗想着要加快鹿见溪的脚恢复的速度，不能让她继续这么摆烂下去。
　　而那边鹿见溪察觉唤醒npc没有那么容易索性也就放弃了。
　　老老实实地跟着她们玩还是挺快乐的。
　　至少没有那么无聊了。
　　下午鹿见溪要做复健，好几个小姐妹过来围观，鹿见溪出来的时候就看到了她们脸上的心疼。
　　听着她们的嘘寒问暖，鹿见溪有些怔愣，这些人都是剧情的背景板，甚至没有什么笔墨描述。
　　但是在剧情之外，她们对自己确实很好。
　　那些关心和心疼不是假的。
　　鹿见溪勉强对她们笑了笑，让她们先玩着。
　　本来说想留她们一起吃晚饭的，但是想到闻璟和她爸妈要一起过来，鹿见溪就只能说明天再约。
　　有个小姐妹问她明天要不要去自己开的农家乐玩一玩。
　　“老是在家闷着多无聊，放心你过去我明天歇业。”
　　鹿见溪瞧着她那张漂亮的小脸，轻笑了声：“好啊。”
　　这些人的设定真的不太美妙，基本是只要自己过得开心就好了，开农家乐什么的也都是为了自己好玩，根本不在乎盈利。
　　“那明天见姐妹们。”鹿见溪将人送走，又让阿姨帮忙简单收拾了一下。
　　没多久果然鹿婵和闻家人就一起过来了。
　　家里已经准备好了晚餐。
　　她们回来的时候鹿见溪正在刷着小视频。
　　躲在她的娱乐室，一副懒洋洋的样子。
　　“鹿鹿。”闻璟的声音传来，鹿见溪才转过身看向他们。
　　而后笑着和闻璟父母打了个招呼。
　　闻璟母亲看到鹿见溪这样子心疼的不行，上来就各种嘘寒问暖。
　　可比沈家人关心鹿见溪多了。
　　昨天沈家人过来可没问两句鹿见溪的情况，都是一门心思想要鹿见溪和沈问夏复合。
　　鹿见溪有点招架不住闻璟母亲的热情，最后还是闻璟将她解救了出来。
　　下面晚餐已经好了，闻璟推着她下楼。
　　“今天真把你的小姐妹们都叫过来玩了？”闻璟看了她今天的朋友圈，自然知道。
　　“对啊，你们又没人能陪我，还不许我自己找朋友了？”鹿见溪哼哼唧唧的说道。
　　闻璟笑了声：“哪里的话，可没有不许，别乱讲。”
　　“我还约了她们明天去农家乐玩呢，你要不要一起？”鹿见溪好心地邀请闻璟。
　　闻璟摇了摇头：“明天我爸要去做复查，可能就要住院了，我就不去了。”
　　“叔叔的病...”鹿见溪一时间也不知道怎么问。
　　“还不清楚具体情况，第一次检查的时候说还好，只要配合治疗好好做手术还是能好的，就是以后不能太操劳了。”
　　闻璟父亲年轻的时候也是很拼命，创建了万星集团。
　　如今上了年纪了，一些病也就显露出来了。
　　闻璟也没有什么办法，这些只能养着。
　　所以这才把闻璟叫回来继承家业。
　　“会没事的，叔叔人这么好，吉人自有天相，就像我这么善良，都遇到了车祸还是活过来了不是吗？”她对闻璟笑着。
　　闻璟揉了揉她的脑袋：“你都这么安慰人的？”
　　“管用就行。”
　　闻璟垂下眼眸，其实不管用，鹿见溪出车祸的事也一直是她心里的一根刺。
　　因为这场车祸，她甚至没办法原谅沈问夏。
　　她打听过，鹿见溪之所以会出车祸，就是因为想去找沈问夏。
　　听说那天鹿见溪本来就不太舒服，然后因为沈问夏非要跟着赵云木去参加学术会议，顺便给赵云木过生日，爽了鹿见溪的约。
　　鹿见溪有些生气，非要追到机场去，才会出了车祸。
　　酒驾的罪魁祸首自然可恨，可沈问夏在她这里也不可饶恕。
　　沈问夏，沈家...
　　闻璟勾了勾唇，眼底有些狠意。
　　推着鹿见溪下楼之后，其他人已经落座了。
　　鹿见溪依旧像个小太阳一样，从小到大一直能让所有人都喜欢。
　　在讨人喜欢这件事上，鹿见溪感觉自己基本没有怎么失败过。
　　唯独在沈问夏身上栽了跟头。
　　这么想着，忽然觉得自己在剧本中的人设其实和她本身真的不一样。
　　吃完饭之后鹿婵和闻璟的母亲聊了会，两个男人也坐在那里下棋。
　　闻璟和鹿见溪回了她的房间。
　　本来是准备拉着闻璟玩会游戏的，结果忽然接到了一个电话。
　　陌生的号码，鹿见溪想了想还是接了。
　　结果接通之后是沈问夏醉醺醺的道歉的声音。
　　“溪溪，我真的错了，溪溪，对不起...”
　　鹿见溪听完那一句，立马挂了：“晦气。”
　　可是虽然挂了电话，她也还是觉得生气。
　　闻璟揉了揉她的脑袋：“要不然换号码？”
　　“也行，换，明天就去换，烦死了傻逼。”鹿见溪骂骂咧咧地。
　　闻璟哄了好久鹿见溪才算是消气了。


第25章 
　　晚上闻璟和她爸妈一起回去了。
　　第二天鹿见溪跟着她的小姐妹出去玩了一天, 玩还是挺快乐的。
　　但总有些晦气的人要来找存在感，破坏人的心情。
　　准备回去的时候，居然看到沈问夏坐在车里, 就在农家乐的门口等着她。
　　鹿见溪心里真的有句脏话要骂。
　　[真是恶心他爹给恶心开门, 恶心到家了。]
　　[宿主你可真会骂人。]
　　[要不要我给你报仇？]
　　十三不怀好意地问了一句。
　　鹿见溪听它这语气就不是什么好的。
　　[去, 我看好你。]
　　话音刚落，十三已经从轮椅上跳下来了，而后直接从车窗跳进了沈问夏的怀里。
　　它伸出爪子搭着沈问夏的衣领，一副乖巧的样子。
　　奈何沈问夏不太喜欢猫, 打开门让十三出去。
　　十三不肯, 依旧扒着她的衣领。
　　鹿见溪那些小姐妹还在旁边羡慕的说道：“天呐十三好喜欢问夏，能被小猫咪喜欢的人都是可爱的人, 问夏果然好好。”
　　这彩虹屁吹的鹿见溪都听不下去了。
　　然而下一刻这些小姐妹就被打脸了。
　　沈问夏怎么都没法将十三赶下去，只能伸手将它拉开。
　　“别黏着我, 下去！”沈问夏的语气有些不好。
　　她不喜欢猫, 小时候被猫咬过，有阴影。
　　这个鹿见溪也知道，所以十三故意过去恶心她, 鹿见溪也没说什么。
　　毕竟沈问夏都能恶心自己了，以其人之道还治其人之身怎么了？
　　十三一副被她抓着很难受的样子。
　　然后就演了起来, 开始嗷嗷叫了起来。
　　应激一样地开始乱抓，最后不仅将沈问夏的衣服抓坏了，还将她的脸也抓花了。
　　沈问夏将她十三丢开，十三躺在地上嗷嗷叫。
　　最后一副怯生生的样子躲在鹿见溪一个小姐妹身后。
　　“问夏...你，你别这样, 吓到十三了。”
　　“这个畜牲先抓我的，你眼瞎吗？”沈问夏脾气不好的冷声骂道。
　　那小姐妹似乎也被她吓到了, 缩了缩脖子不敢说话了。
　　鹿见溪轻唤十三，十三假模假样的走过去，跳到她怀里的时候，还在抖。
　　“对不起问夏，是我没看好十三，实在对不起。”鹿见溪卑微地道歉。
　　一副要哭的样子：“我会赔你的衣服和医药费，你能不能放过十三？”
　　那样子让沈问夏顿时一腔怒火也无处发泄。
　　“溪溪...我...”
　　沈问夏甚至一时都不知道如何去说。
　　她哪里是要的医药费。
　　随后沈问夏心一横：“溪溪，那你陪我去医院看看。”
　　鹿见溪差点脸都扭曲了，但是沈问夏用手擦了下自己的脸，都出血了。
　　“溪溪，是你的猫弄伤的。”沈问夏一副可怜兮兮的样子看着鹿见溪。
　　鹿见溪低头瞪了十三一眼。
　　[慌什么，你就答应她呗，然后把白知简或者闻璟，要不然温禾，随便挑一个摇过来陪你去，你就说你一个病号，万一有什么比较麻烦的事，自己一个人搞不定。]
　　听到十三的主意，鹿见溪好奇的看向它：[你是不是早就有预谋？]
　　[哪能啊。]十三坚决否认，别说它确实没有预谋，就算是有也不能承认。
　　它就是听到沈问夏的话之后，忽然想看自家老大折腾沈问夏。
　　所以才给鹿见溪出了这个主意。
　　鹿见溪非常怀疑它就是憋着什么坏，但是她没有任何证据，所以确实不好说。
　　[行，那就这么办吧。]
　　鹿见溪想了想答应了。
　　她没有让闻璟过来，毕竟闻璟最近家里的事也挺忙的。
　　和温禾又没有那么的熟，所以鹿见溪选择了给白知简发了个消息。
　　小鹿总：[知简姐姐，忙吗？]
　　白知简还在开会呢，就看到了鹿见溪的消息。
　　美人经理：[说。]
　　鹿见溪看着那一个字，怎么就有一种霸总的感觉呢？
　　但她还是老老实实的将今天的事说了一遍。
　　小鹿总：[我这些小姐妹不靠谱的嘛，这里面还有好几个喜欢沈问夏的。]
　　[闻璟又忙，她爸爸身体不好，我总不能将我爸妈叫过来吧？多兴师动众啊。]
　　说完她又发了个可怜兮兮的表情。
　　白知简看了眼时间，又看了一眼快讲完的报告。
　　思索了片刻答应她：[你带她先过去，我半个小时内到，记得带她去市医院，表示重视。]
　　[好！]
　　鹿见溪老老实实的应下了她。
　　而后又看向了沈问夏：“那就走吧，不过怕有什么，我们还是去市医院吧，保险一点。”
　　沈问夏听到她说去市医院，脸色又一僵，市医院离这里可不近，这可是在郊区了。
　　“这边的小医院我不放心。”鹿见溪一副担忧的样子看着沈问夏。
　　她本就生得好看，那双眼眸此刻溢满了关心。
　　沈问夏盯着她的眼睛仿佛呼吸都停了一瞬，鹿见溪和赵云木是完全不一样的。
　　上辈子只觉得赵云木那双永远那么冷静清冷的眼眸格外地吸引自己。
　　如今回过头发现鹿见溪也有种特别不一样的美，更柔弱，更让人有保护欲。
　　可上辈子自己怎么就看不见呢？
　　沈问夏开始后知后觉的悔恨了起来。
　　“那就去吧，溪溪坐我的车吧。”
　　鹿见溪柔柔弱弱地对她笑了笑，随后有些低落地摇了摇头。
　　“不了问夏姐姐，问夏姐姐的车放不下我的轮椅。”
　　她说完又一副神色黯然的样子：“也许我这辈子都只能坐在轮椅上了。”
　　听到她这么说，沈问夏和她的那些小姐妹们连忙过来安慰她。
　　“怎么会呢，我那天看你做复健还是很有希望的，溪溪，不要这样想，肯定不会的，一定能够再站起来的，别担心。”小姐妹安慰着鹿见溪。
　　这些在故事里的背景板都比沈问夏会说话。
　　沈问夏听那小姐妹说完之后也跟着接了一句：“对啊，肯定不会的，再说就算是站不起来了也没关系的，我愿意养你一辈子的溪溪。”
　　鹿见溪：......
　　她大爷的，这家伙是在诅咒她吗？谁这么安慰人啊。
　　可是她一想起，以前自己就是能被她这样简简单单地就哄好了。
　　钥匙从前的鹿见溪，听到沈问夏这句话肯定感动得不要不要的，甚至恨不得立刻就嫁给她。
　　确实也算是猪油蒙了心了。
　　“问夏姐姐不用这么安慰我，我不会拖累问夏姐姐的。”鹿见溪说完，垂眸操纵轮椅往自己的车那边去了。
　　沈问夏听到她这么说顿时又觉得，鹿见溪并不是不爱她了，只是因为自己受了伤，害怕下半辈子都站不起来了，所以不想做自己的拖累。
　　这么一想，沈问夏又稍微放心下来了。
　　她就说鹿见溪怎么会不喜欢她呢？
　　鹿见溪就应该到死都喜欢着她才是对的。


第26章 
　　在车上的时候鹿见溪懒洋洋地打了个哈欠, 有些困了。
　　她好久没这么出来玩了，今天起得又早，这会确实有些困了。
　　稍微调整了一下姿势, 鹿见溪准备眯一会。
　　至于沈问夏, 她可不会真的担心。
　　巴不得沈问夏的脸多疼一会。
　　她正睡得迷迷糊糊的时候, 忽然接到了白知简的电话。
　　“老板。”
　　听到白知简那如冷泉般的声音，鹿见溪稍微清醒了些，但也还是有些困倦。
　　“嗯？”应声的时候还带着一丝丝的鼻音。
　　“困了？”白知简没有直接问关于沈问夏的事，而是笑着问了鹿见溪是不是想睡了。
　　“嗯, 困, 今天起得早~”她拉长尾音，像是撒娇一样。
　　白知简莫名想起之前第一次见面的时候。
　　鹿见溪站在大楼门口, 侧头看了她许久，实在受不了的白知简忍不住出声问她看什么。
　　对方却笑盈盈的对白知简说道：“看姐姐像我那个长得漂亮, 又有能力的投资顾问。”
　　那会白知简还没明白过来, 直到鹿见溪将名片递给她，才反应过来她的真正意图。
　　加上后来鹿见溪开的条件确实足够丰厚，白知简也就答应了她的要求。
　　之后就成了鹿见溪的赚钱工具了。
　　但是白知简至今也不觉得这笔买卖有什么不合算的地方。
　　投资总归不是每一次都会有丰厚的回报, 甚至有时候也会亏本，白知简也不是神仙次次都能成功。
　　可就算是偶尔失手, 鹿见溪倒是会反过来安慰她，并不会苛责。
　　这样的冤种老板还真是不好找。
　　“那你还知道，你们还有多久到吗？”白知简揶揄地询问鹿见溪。
　　鹿见溪差点想动手去揉揉眼睛，结果因为手打了石膏特别重，刚刚动了一下就反应过来了。
　　“孙姐, 还有多久？”孙姐是她妈妈特意给她雇的司机兼保镖，特别能打。
　　鹿见溪第一次见她的时候就是在保镖公司的比试现场, 她眼看着孙姐一挑二还赢了。
　　鹿婵对孙姐也很满意，所以当时就决定了雇佣她。
　　不过这人不爱说话，总是冷冰冰的。
　　说话都是按一个两个算。
　　“20分钟。”孙姐冷冷地回答她，没有半个多余的字。
　　“20分钟。”鹿见溪乖乖地转述。
　　“好，我这会过去，你们到了之后让孙姐给我打个电话？我应该会比你们早一点点。”白知简觉得鹿见溪这状态一会还得再睡过去。
　　“好哦。”
　　她和孙姐交代了一句，果然又睡了过去了。
　　而此时沈问夏在车上看着自己那红肿的脸，眼神越发的阴沉。
　　心里盘算着等将鹿见溪追回来之后一定要将她的破猫丢掉。
　　挂了鹿见溪的电话，白知简转身和助理交代了两句，就拿了车钥匙走了。
　　助理看着她离开之后连忙去了外面的秘书办公室，和其他几个秘书说刚刚听到的。
　　“白经理刚刚开着会呢，项目组长刚刚讲完PPT，白经理就说她要先走了，让项目组的人自己接着开，回头把会议纪要发给她就行，结果你们猜白经理是为了什么提前离场？”
　　“白经理那么忙，也不奇怪吧？”
　　“听她这语气，就有八卦。”
　　“是老板叫白经理，刚刚白经理给老板打电话，好家伙那叫一个温柔，你们说老板和白经理会不会有点什么？”
　　“不是说老板和沈问夏有婚约吗？”
　　“那都多少年前的事了，早就吹了。”
　　“我知道，那天我还去看老板直播刮彩票了，老实说老板和万星的大小姐，我觉得也挺配的。”
　　“那我还是站白经理。”
　　办公室的人在嗑cp，白知简开着车在往市医院赶。
　　从公司过去，加上这会不是周末也不是上下班时间，倒确实比鹿见溪她们到得还早。
　　她在医院等着，约莫十多分钟后看到孙姐推着鹿见溪，沈问夏走在她旁边。
　　远远地就看到沈问夏那张脸，又红又肿，实在是有些滑稽。
　　要不是她的教养不错，真的会忍不住笑出声来。
　　看起来十三今天下手确实挺狠的啊。
　　这脸怕是没个半个月的时间都养不好了吧？
　　也难怪沈问夏看着十三的眼神那么充满了怨毒。
　　不过这样一个不招动物喜欢的人，估计的确也不怎么样，白知简半点都不同情她。
　　沈问夏在她眼里就是咎由自取。
　　而且她还有个礼物还没送给她们家小鹿总呢，不知道她倒是收到这份礼物，会不会比今天心情更好。
　　鹿见溪看到白知简格外的开心，可惜，有人却并不怎么开心了。
　　沈问夏看到白知简，顿时脸都黑了几个度。
　　鹿见溪在旁边欣赏了一会，非常满意沈问夏的反应，有种耍猴的快乐。
　　“溪溪。”白知简看到鹿见溪，便向她走过去，顺手从保镖孙姐的手中接过鹿见溪的轮椅。
　　“你怎么来了？”沈问夏没好气地质问白知简。
　　白知简对她微微笑了笑：“小沈总，溪溪是我的老板，她有一个人搞不定的事，叫我过来有什么奇怪的吗？”
　　沈问夏：......
　　“溪溪，不过是来医院看一下外伤，不用这样的，再说孙姐不是还在吗？”沈问夏和鹿见溪说道。
　　鹿见溪却用力地摇了摇头：“不行，妈妈不让孙姐离开我一步之内，不然不允许我出门，但是你挂号这些肯定需要人帮忙的，我一个残废...”
　　“而且我也不懂医院的流程，知简姐姐比我明白。”鹿见溪说到残废，眼神有些黯淡，但是很快又扬起了笑容。
　　白知简没有继续和沈问夏说一些有的没的，只是淡淡的开口道：“沈总的脸看起来是很糟糕了，还是先去挂号吧。”
　　她推着鹿见溪去了道正台，然后给沈问夏挂了号。
　　鹿见溪看着白知简一路下来都游刃有余的样子，觉得把她叫出来确实是再正确不过的决定。
　　被猫抓了嘛，肯定要打狂犬疫苗的。
　　然后还得上药，十三下手是真狠，上药的时候就听见了沈问夏嗷嗷地叫。
　　鹿见溪非常努力才憋住了没有笑出声。
　　白知简扫了她一眼，看着沈问夏这会没有心情关注她们，弯下腰在鹿见溪的耳边轻声道：“老板，倒也不用忍得这么辛苦。”
　　鹿见溪转过头，面对她也背对着沈问夏的那几个追求者，实在没忍住对她咧嘴笑了好一会才再次平复心情，一脸忐忑地面对沈问夏。
　　“轻点！”沈问夏对护士的态度实在是不怎么好。
　　可那护士扫了她一眼：“伤口消毒是会很疼的，忍着点。”
　　护士不知道她的身份，再说什么身份来了医院也得听医护人员的。
　　沈问夏只能再次忍着。
　　好不容易处理完了，沈问夏这样子可真是够滑稽的。
　　更损的是，鹿见溪听到有人小声的说：“怎么突然一下子就觉得问夏没有好看了？”
　　废话这样子，怎么可能好看。
　　沈问夏都被包成什么样了。
　　但是鹿见溪对于那人突然来的清醒，还是很满意的。
　　纵然有几个小姐妹还是觉得这样的沈问夏依旧很不错，真就是纯纯的猪油蒙了心了。
　　鹿见溪倒也不指望她们一下子就清醒了过来了。
　　能有那么一两个开始觉得沈问夏并没有那样毫无死角的优秀就已经很不错了。


第27章 
　　打完针, 处理了伤口，之后也没有什么多的事了。
　　鹿见溪问完她还有没有什么别的不适之后，就说她还要回家做复健。
　　那几个小姐妹npc好像也被触动了程序一样, 想起来了鹿见溪才是更需要照顾的那个。
　　“那我你一起回去。”沈问夏开口说道。
　　鹿见溪摇了摇头：“问夏早点回去休息吧, 我回去做复健而已, 也没空招待你。”
　　沈问夏还想说什么，白知简倒是对她微微笑了笑：“小沈总要是实在比较闲，不如回公司去看看吧，过几天, 准备一下签一下同意被收购合同。”
　　鹿见溪听到白知简的话, 顿时仰头看着她，白知简笑着揉了揉她的脑袋：“你一会给你的温姐姐打个电话问问就知道怎么回事了。”
　　“哦, 好吧。”
　　沈问夏听到白知简的话倒是瞬间脸色一变。
　　她有些阴沉地看向白知简：“合同还没签，我也可以选择不卖。”
　　白知简耸了耸肩：“我们老板也不缺这么一家公司, 小沈总要是有别的路子堵上你的那些窟窿, 我自然是恭喜的。”
　　说完就推着鹿见溪上车了。
　　见鹿见溪上了车，沈问夏还是有些恼怒和不甘地看着白知简 ：“溪溪是我的，你别动什么不该有的歪心思。”
　　白知简听到她那疑惑的发言, 没忍住轻笑了声，她扶了下眼镜, 眼神忽然变得有些冷：“小沈总，请你搞清楚一件事，那就是鹿见溪她不属于任何人，不是任何人的附庸，鹿董和奚总都没将她当成自己的附庸, 你又凭什么敢有这样的想法？”
　　对于白知简的质问，沈问夏先是一愣, 正想再说什么，可白知简已经上车了。
　　刚刚进医院的时候，鹿见溪没让十三下来，毕竟将猫带进医院还是不太道德。
　　这会白知简上了车，十三就趴在了车窗边上，沈问夏一看到它就犯怵。
　　“溪溪，以后还是不要带你的猫出门了，再抓伤别人不好。”沈问夏故作温柔的对鹿见溪说道。
　　鹿见溪伸手摸了摸十三的脑袋：“可是十三之前从来没有伤过人。”
　　听到她的话，白知简不知道为什么，忽然笑了声，似乎没有逼着沈问夏的意思。
　　“抱歉，没有笑话小沈总的样子，只是想到十三的确是我见过相对来说比较温柔的猫了。”
　　十三抬眸看了一眼白知简，小声喵了一声，是它不敢在白知简面前太过造次了好不好。
　　沈问夏听出她的画外音，无非就是说自己本身太不讨喜了，所以才会让十三也不喜欢。
　　这话不仅是沈问夏听出来了，鹿见溪也听出来了。
　　白知简直接坐在了后座，将门关上了。
　　“小沈总，这次的医药费溪溪已经都给你报销了，后续要是还有什么不适或者需要检查，我们都会配合的，今天就先回去了。”
　　说完甚至窗户都关了。
　　在窗户关好了之后，鹿见溪实在忍不住笑了起来：“哈哈哈，沈问夏今天怎么这么滑稽啊。”
　　白知简看到她这样开心，也微微勾起嘴角：“老板很想看她出丑？”
　　“那谁不想，你听听她刚刚说的话，以为自己是什么霸总啊，可人家霸总的确能一个不开心就天凉王破，她算什么？沈氏的家业甚至都还轮不到她掌管吧？”
　　“没有人家霸总的资本，却有霸总的脾气是吧？”鹿见溪听到沈问夏说什么自己是她的这种话，听着yue了。
　　白知简看到她因为沈问夏吃瘪如此开心，轻笑着和她说道。
　　“那我要是告诉你沈问夏手上最赚钱的那家公司被我们收购了你会不会更开心？”白知简嘴角微微上扬的看着鹿见溪。
　　鹿见溪对上她的笑容，一开始有些惊讶，但随后又开怀的笑起来了。
　　“沈问夏现在怎么这么拉了。”
　　十三在旁边默默地不敢说话，其实也不是沈问夏拉，实在是被白知简、闻璟、温禾三个人联手整，是有些惨的。
　　闻璟从回国后知道沈问夏和鹿见溪之间那点破事开始，就已经着手找人给沈问夏挖坑了，让沈问夏投资了一个很坑的项目，现在又需要大量的资金注入。
　　其实那个项目最后完工之后也还是盈利的，只不过以沈问夏如今的资金，耗不起而已。
　　原本上辈子沈问夏看上的就不是这个项目，这辈子她最开始也依旧是准备选择另一个项目。
　　但因为鹿见溪突然和她闹掰了，沈问夏在集团的地位顿时变了。
　　她急需一个大一点的项目来证明自己，于是决定冒险尝试一下。
　　但是也因为鹿见溪不给她资金支持了，造成了她资金链的短缺。
　　所以才会将手下的公司出售。
　　但是这些鹿见溪并不知道，她根据上辈子的记忆，觉得沈问夏应还不至于愚蠢到这个地步。
　　“不是她蠢，是因为太急功近利了，急于在她父亲面前证明自己，听说已经卖了不少豪车了。”白知简给她说道。
　　“当然老板还得感谢一下温禾和闻璟，闻璟先注资给了沈问夏原本想投资的项目，然后和项目负责人说好了，不再接纳其他的投资人，所以沈问夏才不得不铤而走险投资了海岛开发的项目。”
　　“海岛开发这种项目，没有庞大的资金支持，很难完成开发，沈问夏原本是想着，和海岛本就已经快完工了，而且一旦完工，到时候的收益肯定是很可观的，所以才选择了赌一把。”
　　“好家伙。”鹿见溪没好气地笑了声：“你们三速度挺快啊，比我都快。”
　　“老板，我只是出于一个投资人的角度，觉得收购她旗下的那家公司会有很可观的收益，毕竟现在短剧这一块，真的很不错。”白知简微微勾唇说道。
　　鹿见溪这倒是相信的，毕竟白知简的眼光一直很不错。
　　“那温姐姐在这里面又扮演了什么角色？”鹿见溪好奇地问道。
　　“没有温总，我没办法将收购价格压得这么低。”白知简没有隐瞒她的意思。
　　“5个亿，这家公司的市值估计6.5亿，沈问夏急用钱，所以才会答应的。”白知简将手机展开，打开了文件给她看。
　　鹿见溪对她竖起了大拇指：“牛。”
　　不顾她看着白知简的折叠屏，好奇的问了一句：“什么时候换手机了？”
　　“前几天，万星的新品，这次新更新的系统我觉得还不错，而且没什么折痕，所以买来体验一下，你不觉得看文件是要方便一点吗？”
　　鹿见溪：......
　　她一点都不觉得，因为她压根就不想看。
　　谁会想走在路上都要看文件啊。
　　鹿见溪扫了一眼白知简给她看到文件，立马说头疼。
　　白知简微微勾唇，打开了另一个文件：“这是老板你新公司的演员，还不错吧？”
　　果然鹿见溪立刻来了精神。
　　白知简没好气地敲了下她的脑袋：“看这个不头疼了？”
　　鹿见溪委委屈屈的看着她：“呜呜呜，知简姐姐，你变了，你也开始凶我了。”
　　“看完前面的文件，给你看。”白知简微微勾唇说道。
　　鹿见溪最后只能咬了咬牙答应了。
　　十三在旁边甩了下尾巴，对于鹿见溪被白知简拿捏的死死的这件事，它可是半点都不意外。
　　毕竟没有谁能逃过它老大的魔爪。


第28章 
　　她老大可是真正的工作狂魔, 就为了能早点退休，入职期间把时空局的其他人都快卷死了。
　　真的很讨嫌。
　　“不行，我头晕, 坐车上看不进。”鹿见溪看了不过两页就开始耍赖了。
　　白知简一副我就知道的样子。
　　“行了, 休息会吧, 回去再说。”白知简放过了鹿见溪。
　　鹿见溪立刻放下了她的手机。
　　而后闭上眼睛一副晕车，看不了一点的样子。
　　白知简轻笑了声，也不为难她了。
　　但鹿见溪倒是自己突然又睁开了眼睛：“那你的车呢？”
　　“叫了代驾，在后面跟着。”白知简淡淡的说道。
　　鹿见溪真转过头去看, 白知简将她的脑袋转过来：“别看了, 这样不累吗？”
　　“你怎么那么快就能安排好一切？”鹿见溪实在是好奇。
　　白知简想了想，很理所当然地反问道：“这些事很难吗？”
　　十三在旁边喵了一声, 白知简伸手揉了揉它的脑袋。
　　“看吧，十三都觉得不难。”白知简笑着道。
　　鹿见溪低头看着十三, 她刚刚可是听懂了十三确实是说的不难。
　　十三懒洋洋地甩了下尾巴, 对它们家老大来说肯定不难的啊，这种事多简单啊。
　　再复杂几百倍的事，它们家老大都能安排的妥妥当当的。
　　鹿见溪却忽然看着白知简, 一脸认真的说道：“知简姐姐。”
　　“嗯？”白知简微微掀开眼皮看了一眼鹿见溪：“怎么了？”
　　“你真可怕。”鹿见溪真心这么想的。
　　在她眼里白知简这样的人，就是能卷死这个世界存在的可怕人类。
　　白知简只是笑了笑, 其实她真的不觉得。
　　甚至目前的生活，让她有一种度假的轻松感。
　　明明记忆中以前的生活也不比现在轻松多少，但是白知简现在就是有种感觉。
　　好像一切都还在掌控之中，而且面临的事也都不怎么困难。
　　就是有种很悠闲的感觉。
　　不过她知道自己这话要是说出来，鹿见溪又该说她很可怕了。
　　暂时来说, 白知简还不希望鹿见溪对她的印象全都是可怕二字。
　　可能是今天起得早，出门玩一天也没有午睡。
　　鹿见溪和白知简随便调侃了两句就不知不觉地睡着了。
　　白知简听到旁边没有声音了, 转过头去，看到鹿见溪果然已经睡着了。
　　微微笑了声，孙姐已经从后视镜看到了鹿见溪睡着了，所以这会车速已经慢了些了。
　　从医院到鹿家别墅，还是有些距离的。
　　加上这个时间又正好赶上了上下班，鹿见溪这一觉还足足睡了半个小时。
　　等到了家，鹿见溪打了个哈欠，迷迷糊糊地看着身边的白知简。
　　她刚刚睡得迷迷糊糊地就听到了白知简那清冷的声音。
　　睁开眼睛果然就看到了。
　　“我房间？”鹿见溪迷迷糊糊地都问了一句。
　　“嗯，还不算睡得很懵，还能认出自己的房间。”白知简笑着道。
　　鹿见溪打了个哈欠：“我怎么在床上？”
　　“叫你起来你不肯，非要我推你回房间，我推着你回了房间，你又说让我抱你回床上。”白知简如实相告道。
　　鹿见溪歪着头，思考了一下，好像是有这么回事来着。
　　想起来了就老脸一红，看向白知简的眼神还有几分不好意思。
　　她嘿嘿笑了两声：“人不够清醒，见谅。”
　　白知简倒是没什么，只是看着鹿见溪依旧靠在床头，一副依旧没有很清醒的样子。
　　“那你接着睡一会儿？我先回去了。”白知简温声说道。
　　鹿见溪揉了揉眼睛，摇了摇头：“不要，陪我做会复健嘛。”
　　白知简看了下时间，想了想，还是点头同意了。
　　鹿见溪做复健，白知简也的确只能在旁边看着点，帮不上什么忙。
　　但在旁边看，总是能时不时地听到鹿见溪的哀嚎。
　　白知简看着她那小脸通红的样子，感觉应该还是很疼的。
　　出个车祸，鹿见溪却突然清醒了，而不是变成更陌生的自己，白知简一边觉得车祸很惨，又一边觉得，这场车祸或许也是值得的。
　　鹿见溪好不容易做完了复健，难得今天她那神龙见首不见尾的爸妈居然回来了。
　　“既然鹿董和奚总已经回来了，那我也先走了。”白知简看了一眼时间，温声说道。
　　“不留下来吃饭吗？”鹿见溪顺口问了一句。
　　白知简摇了摇头：“答应了妹妹，今天要去看她的。”
　　她有一个身体很弱的妹妹，鹿见溪一直都是知道的，只不过这个妹妹从未出现过在剧情之中。
　　所以鹿见溪竟然想不起她的脸应该是什么样的。
　　“既然要去陪你妹妹，应该和我说的，我不该让你留下来陪我的。”鹿见溪有些懊恼地说道。
　　白知简轻笑了声，伸手揉了揉她的发丝：“没事，我的时间来得及。”
　　“那我先走了哦？”白知简再次和鹿见溪说道。
　　鹿见溪乖乖地点头：“好，路上小心。”
　　“嗯，你早点去收拾吧，一身汗别感冒了。”
　　“不会的啦。”鹿见溪催促白知简快点走。
　　白知简看着她那着急的样子，倒是笑了起来。
　　不得不说鹿见溪有时候真的会如小鹿一样真诚和可爱。
　　看着白知简下楼的身影，鹿见溪不自觉地盯了好一会，直到白知简到了楼下，走向了门外，鹿见溪才收回了视线。
　　十三在她旁边蹦跶：[宿主，你不会是喜欢你的知简姐姐了吧？]
　　鹿见溪笑了声，懒洋洋地回答它：[当然喜欢，我都说了姐姐妹妹我都喜欢。]
　　十三嗤了她一声。
　　[那你觉得闻璟和白知简哪个更好？]十三不死心地再次问道。
　　鹿见溪继续摇头：“没有哪个更好，都很好，我都很喜欢。”
　　[花心的女人。]十三嫌弃她道。
　　鹿见溪这次却没有回答她，只是和护工阿姨说了声带她去清洗一下。
　　白知简从鹿家别墅出来之后，就直接开车去了医院。
　　到了医院，熟门熟路地找到了妹妹白牧歌的房间。
　　进去之后就看到一个脸色苍白的女孩躺在病床上，看到白知简进来顿时眼睛一亮。
　　“姐姐，你来了。”白牧歌看到白知简，似乎整个人都鲜活了许多。
　　白知简温柔地看向她：“嗯，今天感觉怎么样？”
　　“还好。”白牧歌眼眸微弯。
　　她看起来和白知简很不一样，白牧歌柔弱得像是一阵风都能吹走一样，和白知简的清冷强大完全不一样。
　　“那就好，这次住院的时间稍微久一点，过两天就能出去了。”白知简看到床头的苹果，问了下白牧歌想不想吃。
　　白牧歌点点头：“吃。”
　　削了苹果切成了很小块的这才端给了白牧歌。
　　白牧歌又开始问起来了白知简最近有没有很忙。
　　“不忙。”
　　“嘿嘿，姐，我那天看了你老板的刮奖直播，真有意思，而且她人真好。”白牧歌和鹿见溪还是见过几次的，她对鹿见溪的印象还是挺不错的。
　　白知简想到鹿见溪，不自觉地扬起嘴角：“她啊，出车祸了也不消停。”
　　“这样才好啊，开朗点不好吗？”白牧歌倒是觉得鹿见溪的生活态度已经很好了。
　　“也对。”白知简没有继续纠结这个了。
　　但是白牧歌似乎对鹿见溪很好奇。
　　白知简也就给她稍微说了些鹿见溪的事。
　　“和那个渣女分手了？真好。”白牧歌最近偶尔也会上网冲浪，看到了一些鹿见溪和沈问夏之间的事。
　　这边白知简还没想明白，自家妹妹对鹿见溪怎么突然好奇了起来。
　　那边鹿见溪收拾完自己，再下楼的时候看到自家客厅里面多出来了个人。
　　只见温禾穿着一身黑色的修身长裙，坐在自家的沙发上，和自家老父亲正在言笑晏晏的谈论着什么。
　　“溪溪下来了啊。”奚诚看到鹿见溪，顿时笑眯眯地叫她过去。
　　鹿见溪让护工阿姨推她过去，到了二人身边，鹿见溪好奇地问了一句：“温姐姐你怎么过来了？”
　　温禾对她微微笑了笑：“之前一直忙，你出院之后都没有过来看过你，正好今天没有那么忙了，听知简说你也有些事想要问我，所以顺道过来看看你。”
　　听到她这么说，鹿见溪又摆了摆手：“嗐，伤的话就这么回事嘛，慢慢养着呗，也没别的办法。”
　　“有些事要问，什么事？”奚诚在旁边竖着耳朵，非常地好奇。
　　鹿见溪没好气地扫了他一眼：“爸，老妈在书房忙，你不去看看吗？”
　　“她忙她的，我去看什么？”奚诚不以为然。
　　鹿见溪都怀疑自己的摆烂和懒惰完全就是遗传的她家老爸的。
　　她老爸年轻的时候就榜上她妈这个商业精英，现在她算不上女承父业，也到处傍大腿？
　　“没什么，就是问问温姐姐最近忙不忙啊，累不累啊，生意怎么样啊，这你也管？”鹿见溪不想和他说温禾还有白知简帮自己把沈问夏的公司收购了的事。
　　奚诚一脸的不信，但他在鹿见溪就不问。
　　她拉着温禾聊些有的没的，两人倒是聊开怀了。
　　奚诚见二人相谈甚欢，也不打扰了。
　　等他走了温禾才不太好意思地将自己准备的礼物给鹿见溪拿过来了。
　　鹿见溪看着那个精致的盒子，有些好奇地看着温禾：“温姐姐，看不出是什么。”
　　“打开看看不就知道了？”温禾笑盈盈的看着她。
　　鹿见溪一伸手：“残废打不开，帮帮。”
　　温禾没好气地弹了下她的额头：“别乱说，什么残废。”
　　鹿见溪吐了下舌尖，而后认真的盯着温禾开礼盒的手。
　　心里莫名地跳出一个想法。
　　真好看。
　　十三老远就扫了她一眼。
　　[色胚。]


第29章 
　　鹿见溪凉凉地扫了一眼十三：[你敢说你觉得这手不好看？]
　　十三闭嘴了, 它不敢说，它也觉得好看。
　　但这种类似于调戏自家老大的事，它不敢。
　　可以心里想想, 但不能和鹿见溪说, 万一哪一天她就和老大说了呢？
　　和老大关系好的宿主, 又不是没有过，而且这些人都有个臭毛病，就是喜欢告状。
　　它这样的十好系统，有什么好告的！
　　温禾将礼盒打开了, 里面是一个相机, 还是鹿见溪前段时间在朋友圈夸过的相机。
　　虽然温禾最近和她联系的不多，但意外地居然会关注她的朋友圈。
　　鹿见溪将相机拿起来, 她真的很喜欢这款的外观，而且听说拍照也不错。
　　“难怪这么沉。”鹿见溪拿着相机来回看了起来。
　　随后对温禾甜甜地笑起来：“谢谢温姐姐, 好看, 喜欢。”
　　“喜欢就好。”温禾微微勾起嘴角。
　　奚诚在楼上，就差拿一把瓜子来嗑了。
　　甚至靠过去和自家老婆说道：“你说咱闺女，不会真的想谈个十个八个的吧？这好像有点不太合适。”
　　鹿婵扫了他一眼, 一脸看傻子的样子：“你闺女什么德行，你不知道？”
　　奚诚想了想觉得也是, 她家女儿，顶多口嗨一下。
　　“不过，她要是真能在这几个女娃娃中间挑一个就好了，我瞧着都不错。”
　　鹿婵忍不住吐槽他：“宝贝女儿的恋爱脑，遗传你的吧？”
　　奚诚闭嘴了, 是不是遗传他的不知道，但肯定不是遗传的他家老婆的, 毕竟鹿董向来是事业为重。
　　所以非要从遗传学解释，奚诚只能闭嘴了。
　　下面鹿见溪拿着相机研究了一会，说是想给温禾拍照，温禾拒绝了。
　　鹿见溪只能将相机先收起来，而后开始询问正事。
　　“温姐姐，你怎么会帮知简姐姐？”
　　温禾笑着看向她，嘴角微微上扬：“不是帮她，是帮你。”
　　对上她的眼神，鹿见溪还有几分不好意思。
　　她将轮椅往前挪了挪，想去拿水果。
　　但毕竟是坐在轮椅上，不是那么方便。
　　温禾伸手替她将果盘端起来了。
　　鹿见溪不好意思地用叉子插了一块西瓜：“谢谢。”
　　“温姐姐为什么想帮我啊？”
　　鹿见溪还是不理解，她和温禾其实也没有特别深入的交流吧？
　　顶多算是普通朋友？
　　温禾将果盘在了她方便吃的地方。
　　“没什么啊，碰巧帮得上，再说，她们都出手了，我什么都不做，显得有些不合群。”温禾半开玩笑地说道。
　　鹿见溪不解的眨巴了一下眼睛，什么叫不合群？
　　温禾轻笑了声，揉了揉她的脑袋，开口却说出了让鹿见溪觉得她人设崩了的话。
　　“毕竟你身边的姐姐妹妹，都这么努力在为你出气，我不做点什么好像确实不太合群。”
　　鹿见溪愣愣地看着她，随后脸色顿时红了起来。
　　“好了逗你的。”温禾轻笑了声。
　　“这些日子太忙了，都没时间过来，现在项目步入正轨了，终于有时间来看看你了。”温禾解释了一下自己最近怎么都没有过来看她的事。
　　毕竟闻璟和鹿见溪这边虽然投资了，但她们不负责项目，所以忙的还是温禾。
　　加上本来就是华宇的项目，投入众多，董事会都盯着，温禾不敢有丝毫的疏忽。
　　只能事无巨细地盯着，然后这一忙就过去这么久了。
　　鹿见溪摇了摇头：“我知道的，没什么，再说又不是真的废了，还能好的，不用这么担心，嘿嘿。”
　　“那就好。”
　　说着也到了饭点了，索性留着温禾一起吃了个饭。
　　吃完饭之后温禾也没有急着走，留下来陪着鹿见溪玩了会。
　　两人下棋的时候，闻璟的视频也过来了。
　　看起来还在医院。
　　鹿见溪问了下闻璟爸爸的情况，说是要做手术，这段时间先住院调理，然后等手术。
　　要是手术顺利，应该就没什么，只是以后身体弱一些，不能太操劳。
　　“会顺利的。”鹿见溪安慰闻璟。
　　闻璟也笑了笑，她爸妈也在旁边，看起来精神都还挺好的。
　　两位长辈也和鹿见溪聊了几句，而后闻璟一个人到了旁边问鹿见溪：“在干嘛呢？”
　　鹿见溪将镜头一转，给她看棋盘。
　　闻璟第一眼看到的倒不是棋盘，而是坐在鹿见溪对面的温禾。
　　“学姐也在？”闻璟意外地问了一句。
　　鹿见溪毫不避讳地点头：“对啊。”
　　“正好最近忙的差不多了，想着也很久没过来看看溪溪的伤了，所以过来看看她。”温禾倒是自己向闻璟解释了一下。
　　“这样。”
　　“叔叔阿姨那边应该没什么大问题吧？”温禾也询问了一下闻璟父母。
　　“没事，谢谢学姐关心。”
　　温禾跟闻璟聊天的时候，鹿见溪偷偷走了一步棋。
　　等她下完了，温禾含笑着看向她：“溪溪这步棋走得可是有些聪明了。”
　　温禾瞧着棋盘，稍加思索，落了一子。
　　鹿见溪冲她眨眼笑了起来：“你怎么还能关注到我下棋？”
　　“太明显了。”温禾勾起嘴角看着鹿见溪。
　　鹿见溪鼓了下腮帮子：“好吧。”
　　闻璟看她们在下围棋，看了一眼觉得看不懂：“你们玩，那我先挂了。”
　　“那你自己最近注意身体哦，别太累了。”鹿见溪叮嘱闻璟道。
　　得到她的叮嘱，闻璟笑了笑：“好。”
　　一开始鹿见溪也没想到温禾会下围棋，结果后来发现她不仅会，而且还很会。
　　十三在旁边摔了下尾巴，它家老大当然什么都会，不然这么能卷死其他人，入职时空局十年就可以退休了。
　　虽然现在的温禾有导入之前的数据，但是接入的灵魂到底还是言锦书的，行事多多少少有点言锦书的风格。
　　而且这些知识，要是没有触发可能就想不起来，但是一旦有了触发条件就很容易想起来了。
　　相当于只是在言锦书那一缕灵魂上写入了一道她就是温禾/闻璟/白知简的程序，并不是将以前的东西都格式化了。
　　所以会想起来还是很正常的。
　　鹿见溪和温禾继续玩了会，眼看着时间也不早了，温禾便起身说先回去了。
　　“那路上小心。”鹿见溪对着温禾叮嘱道。
　　温禾走出大门，人都到院子里了，还是转过头对鹿见溪笑了笑，微微点头：“回去吧，我知道。”
　　“女儿，你看在乎一个人，是有问必答的。”奚诚在鹿见溪身后凉凉地说道。
　　鹿见溪转过身，给了他一个不善的眼神：“好的，知道了，接下来的话，你再说，我就和我妈去告状，那些黑料，你也不想被我妈知道的吧？不想的吧？”
　　奚诚老老实实闭嘴：“OK，明白。”
　　鹿见溪傲娇的哼了一声。


第30章 
　　鹿见溪回到房间就开始思考要不要给其他人送点什么, 毕竟都是别人给她送，她回赠一下好像也是应该吧？
　　可是挑挑选选的也不知道送什么。
　　最后第一个决定下来的还是给白知简的礼物。
　　虽然说对白知简来说，最好的就是能帮上她妹妹, 她妹妹先天体弱, 三天两头进医院, 心脏也不太好。
　　但鹿见溪还是觉得帮她妹妹，和送她一些东西是不一样的，她是想送给白知简本人。
　　毕竟白知简的妹妹再可怜对鹿见溪来说也是个不太熟的人，当初虽然见过一次觉得挺可爱的。
　　但是一直出人出力的还是白知简, 鹿见溪没那么拎不清。
　　妹妹有白知简自己疼就好了。
　　所以最后鹿见溪决定给白知简送的是一套市中心的房子。
　　然后决定给闻璟送了一匹马, 闻璟好马，以前就很喜欢去看赛马, 自己没事也喜欢去骑马玩玩。
　　至于温禾，鹿见溪还真是没想好。
　　她对温禾确实不了解, 就小时候那一点记忆, 哪里会知道那么多。
　　最后想了想，还是第二天跑去问闻璟了。
　　闻璟听到她说要给温禾送礼物，酸溜溜地问她：“我呢？”
　　“咱俩什么交情, 快说啦，你知不知道？这不是昨天人家送了我礼物, 我总要回点什么？我们俩，还客气什么，我家里什么你不能自取？”鹿见溪又开始了她的忽悠术。
　　礼物嘛，总要有点惊喜。
　　闻璟哼了一声，但确实没有那么酸不啦唧的了。
　　“学姐没什么特别的喜好, 就是很喜欢古董，家里收藏了不少。”
　　鹿见溪听到温禾的喜好还挺意外的。
　　“那她是不是还喜欢喝茶？”
　　“对啊。”
　　“好吧, 明白了。”
　　和闻璟聊完之后，鹿见溪就去准备了。
　　这一准备就花了一整个月才准备好。
　　中间白知简还拉着她去和沈问夏签了个字。
　　从此沈问夏手里最赚钱的公司就归鹿见溪了。
　　对此鹿见溪还是非常满意的。
　　沈问夏看到鹿见溪真的过来签字，还特别的意外。
　　那眼神仿佛在说，你不帮我就算了，还趁机收购我的公司。
　　鹿见溪签完字，柔柔弱弱地说道：“问夏，这已经是我能拿出来的所有钱了，应该能足够你周转过来了，你放心，以后我会好好经营的，不会让你的心血白费的。”
　　三言两语之间，又让沈问夏打消了一些心里的怀疑，她内心里还是觉得鹿见溪不可能突然一下子就不喜欢她了。
　　鹿见溪就应该对她至死不渝。
　　等沈问夏走了，鹿见溪才玩味地勾起唇。
　　白知简推着她的轮椅：“老板，你还是会。”
　　鹿见溪轻笑了声：“她之前那样骗我，不玩死她，我怎么甘心呢？”
　　白知简笑了声，随后温柔地看着她道：“以后她不会有机会了。”
　　“嘿嘿，那当然，知简姐姐会保护我的对不对？”
　　这话听着怪怪的，但白知简还是应下了。
　　“嗯。”
　　“知简姐姐，过几天有场拍卖会，你陪我去呗。”鹿见溪看着白知简问道。
　　“好，想去拍什么？”白知简问道。
　　“拍个唐朝的陶瓷，我也不是特别懂，不过听说那个拍卖会还是很靠谱的，不会有假货。”鹿见溪笑嘻嘻的说道。
　　“怎么想买这些了？”白知简记得鹿见溪对这些东西并不怎么爱啊。
　　“嘿嘿，想给温姐姐送点什么，阿璟说，她喜欢这些。”鹿见溪笑了下道。
　　“你倒是对谁都上心。”白知简没好气地说道。
　　“因为你们都对我很好啊，总要回报点什么。”鹿见溪轻声说道。
　　白知简对上她带着笑意的眼睛，她总是这样阳光开朗，然后将自己的快乐也带给了其他人。
　　“对我就不用了，反正也是给你打工，做下属的应该的。”白知简揶揄道。
　　鹿见溪却摇了摇头：“不一样的啦。”
　　“两码事，不能混为一谈，再说公司员工，也还是会有不定时福利，绩效什么的呢。”鹿见溪笑嘻嘻的说道。
　　白知简微微勾唇：“哦，看起来我也有份。”
　　鹿见溪后知后觉的意识到，自己被白知简套路了。
　　“怎么连自己老板你都套路，可恶。”鹿见溪不满地说道。
　　白知简轻笑了声：“这算什么套路。”
　　“有啦，本来想给你惊喜的，现在惊喜都没有了。”鹿见溪撇了撇嘴。
　　合同是在沈问夏这边的公司签的，车停在外面，有一小段路要晒太阳。
　　白知简贴心地替她打开了轮椅上的遮阳伞：“不会啊，我又不知道礼物是什么，知道了有礼物，但是却不清楚具体是什么，就更会心心念念着，得到的那一刻惊喜说不定会放大呢？”
　　听到白知简的话，鹿见溪想了想觉得好像也是那么回事。
　　[可恶，她怎么这么会。]鹿见溪忍不住在心里尖叫。
　　十三似乎半点都不惊讶。
　　懒洋洋地一甩尾巴，仿佛在说多大点事。
　　它家老大魅力无限不是应该的吗？过往的任务里面，也有过不少对她老大动心的，只不过在那些人的眼里，恋爱嘛，永远还是比不上事业就是了。
　　可能会有一点喜欢，但那些事业型强者是不会将喜欢宣之于口的，再说她们家老大也是标准的寡王。
　　根本察觉不到对方的喜欢的占大多数。
　　偶尔察觉到了，但她老大对人家没兴趣，就当作视而不见。
　　想到喜欢她家老大的在感情上都是黯然收场，十三还是很好心的提醒了一下鹿见溪：[你还是不要被白知简她们迷惑的好，可以欣赏，可别动心。]
　　[她们？]
　　[算了，总比你喜欢沈问夏要好。]十三后来又思考了一下，感觉它家老大这次好像有些不太一样。
　　万一铁树开花了呢？老寡王会疼人，鹿见溪这样的宿主，确实算得上是它所有宿主里面比较娇弱的了。
　　鹿见溪满脸问号，她怎么总觉得十三好像瞒着她什么？
　　“那就希望到时候你会喜欢那一份礼物。”鹿见溪还是对白知简笑了下。
　　白知简眼眸微弯：“会的。”
　　以鹿见溪这次这么认真的样子，想来她收到的礼物，应该也是会让她喜欢的。
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声，白知简已经推着她到了她的车边了。
　　“我就不送你回去了，还有些事要忙。”
　　“好。”
　　鹿见溪上了车，和白知简告别。
　　走之前还想到了她妹妹：“对了你妹妹怎么样了？身体好点没？”
　　白知简轻轻点头：“已经出院了，现在只能等何时的心脏来匹配了，也没有别的办法。”
　　鹿见溪安慰她：“会有的。”
　　白知简微微勾唇：“嗯。”
　　等鹿见溪走了，白知简才向自己的车走了过去。
　　然而还没找到自己的车，就看到一人挡在她面前。
　　白知简撑着伞，目光平静的看着面前的人。
　　“沈总还有什么事吗？”她一手撑着伞，语气淡漠地询问沈问夏。
　　“你喜欢溪溪？”
　　白知简轻笑了声：“她是我老板，脾气好，开的工资高，我喜欢她有什么不对吗？”
　　沈问夏的眼神瞬间凶狠了起来：“我警告你，离溪溪远点。”
　　白知简扶了下眼镜，嘴角勾起一抹玩味的笑意：“请问沈总是以什么身份来命令我？”
　　“首先，沈总和我老板，如今已经没有任何恋爱关系了。”
　　“其次，就算是你们有恋爱关系，也无权干涉她的选择和人际关系，她不是你的所属物件。”
　　说着白知简收起了伞，路过沈问夏的时候伸手给了她一拳。
　　“上次闻璟已经动手了，再动手显得不太合适。”她那一拳结结实实地打在沈问夏的腹部。
　　妹妹从小身体不好，她妈妈就很怕她也身体不好，所以从小就让她锻炼身体。
　　别看白知简看起来斯斯文文的，但其实力量应该不会比闻璟弱。
　　“我才想和沈总说一句，离她远点，毕竟我老板不开心，我大概也不会很爽。”白知简起身，目光冷冷地看着沈问夏。
　　大夏天的沈问夏硬生生的感觉到了一丝凉意。
　　白知简看着捂着肚子的沈问夏，冷声道：“再有下次，可就不是两家公司那么简单了，虽然沈家那个私生子，我也不是那么喜欢，但如果你还是不听话，下次沈总会失去什么，我可就不好说了。”
　　“哦，对了，沈总要报警吗？”白知简笑盈盈的问她。
　　“如果想报警的话，我可以陪你去警察局走一趟的。”她微微勾起唇，眼神之中却带着让沈问夏全然无法忽略的压迫感。
　　“一个私生子罢了，真以为上得了台面。”
　　沈问夏狼狈不堪的离开了。
　　白知简嗤笑了声，这样胆小。
　　还好老板突然眼神清明了。
　　上了车，白知简用湿巾擦了手，仿佛刚刚碰触了什么脏东西似的。
　　白知简叹了口气：“一点都不斯文。”
　　她真的很不想动粗，但有些人非不长眼。
　　鹿见溪签完合同之后就回去了，回去后吃了顿饭休息了一会儿就又要做复健了。
　　她现在倒是在顺利的恢复之中了。
　　比最开始已经好很多了。
　　但腿伤比较严重，还是需要很长时间来休养。
　　做完复健，正好设计师找上鹿见溪，给她看最新的设计图纸。
　　一同两套，一套是给她自己的，另一套是给白知简的。
　　房子已经买好了，但是装修还在定。
　　两套的风格完全不一样，鹿见溪自己是比较喜欢温馨可爱那一挂的，她去过两次白知简家里，好像都是比较简约的风格，她现在住的地方也不大，加上她和她妹妹两个人，刚好够住而已。
　　所以才想着给白知简另外送一套房。
　　其实她开的年薪真的不低了，只不过白知简妹妹的身体消耗比较大。
　　鹿见溪和设计师沟通了很久，最终才定下来。
　　不过装修也要几个月的时间，看起来这礼物应该没那么快能送出去。
　　其实她也可以先给白知简，但是又觉得都不是送的成品，觉得不太好。
　　思来想去，又决定再另外送点什么好了。
　　“十三，你说送点什么好？”鹿见溪实在是想不到了，对着十三问了一句。
　　十三懒洋洋地打了个哈欠：“不知道啊，礼物吗，不就是车、首饰、衣服、鞋子、包包、化妆品什么的？还能有什么？你自己再挑一挑呗。”
　　鹿见溪：......
　　白问。
　　“感觉她首饰确实不多。”
　　“勤俭节约惯了，家里还有个药罐子妹妹，多不容易啊。”十三感慨道。
　　她老大这几个分|身就白知简最不容易。
　　“也对，唉，也不知道她妹妹的病什么时候能好。”鹿见溪叹息了一声道。
　　十三摇头晃脑：“不清楚，小说里面没有这个。”
　　关于白知简的事，不只是鹿见溪和十三不清楚，沈问夏也是想破脑袋都想不明白。
　　她明明记得上一世的白知简，就只是一个普普通通的打工人，好像就单纯是鹿见溪的助理罢了，怎么这一世会突然这么强大。
　　而且在她的记忆中，白知简好像也没有这样好看，不然她怎么完全没有印象。
　　不仅仅是白知简，还有温禾、闻璟，感觉都出了什么错一样。
　　甚至连鹿见溪、赵云木好像都错了。
　　一切都错了。
　　沈问夏有些不甘心的想到。
　　甚至开始对老天有了一丝怨恨，既然让她重来一次，为何又有这些变化，为什么不能让她比上辈子更加顺风顺水。
　　一想到这些，沈问夏便又忍不住生气了起来。
　　甚至气的将手里的酒杯摔碎了。
　　至于她的不甘心，鹿见溪可不在乎。
　　她每天忙着好好做复健，然后还要监工装修，要给白知简挑首饰。
　　既然要送了，她准备索性就送一套好了。
　　因为要挑得多，索性又去请教了一下她的那些小姐妹们。
　　小姐妹们又开始了偶尔过来找她玩，好像在背景板里面稍微鲜活了一点点。
　　有几个偶尔会开始觉得这样的日子，太没什么追求了。
　　鹿见溪会鼓励她们去上班。
　　虽然她自己摆烂，但可以鼓励小姐妹们努力啊！
　　转眼到了拍卖会的日子，拍卖会在晚上，所以也没有那么着急。
　　白天鹿见溪难得往公司跑了一趟，她上午做完复健就去找白知简了。
　　闻璟最近公司医院两头跑也挺忙的，鹿见溪中间去医院探望过几次，闻叔叔的病情还好，现在安心等手术就好了。
　　所以最近鹿见溪有什么事也没有怎么去麻烦闻璟。
　　鹿见溪钻进白知简办公室的时候白知简还愣了下，看着门口坐在轮椅上，探出个头看着自己的女孩，白知简连忙起身。
　　“你怎么来了？”白知简走过去，将门打开，随后让孙姐推着鹿见溪进去了。
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声：“来视察工作。”
　　白知简微微挑眉，轻笑了声：“哟，您还记得来视察工作啊？”
　　鹿见溪鼓了下腮帮子：“好姐姐，你就别逗我了。”
　　白知简被她一声好姐姐弄得有些微微的不好意思。
　　孙姐推着鹿见溪进去了，白知简问她要不要喝点什么。
　　鹿见溪笑着看着白知简：“奶茶可以吗？”
　　白知简无奈地笑了笑：“你也不怕长胖。”
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声：“不会的，我吃不胖。”
　　白知简虽然这么说着，但还是打开了手机问她想要喝哪家的。
　　鹿见溪一点都不客气的点了一家的奶茶。
　　自己的下午茶定下来了，鹿见溪倒是又想起进来的时候总监办的那些人：“要不要请她们喝个下午茶？”
　　“看你自己咯老板。”白知简笑着道。
　　“算了请吧，来一趟不容易，公司那么多人就不请了。”鹿见溪懒洋洋地说道。
　　说完给白知简发了个红包：“也不知道她们点多少，多退少补吧。”
　　白知简看着手机上收到的五千转账，没忍住笑了声：“谁家办公室的人吃个下午茶能吃五千块？”
　　“那可不好说。”
　　“你可以让他们点了你再给报销就好了。”白知简给鹿见溪说道。
　　鹿见溪一边打量着白知简的办公室，一边懒洋洋地开口道：“我上过班，虽然没几天，但是我也知道，打工人不喜欢说着请客，却还是让自己先垫付的老板，毕竟谁知道你到底报不报销，我就见过说着给报销随便点的，最后只给报销了一半的，剩下那一半最终还是AA了，多惨啊。”
　　白知简轻笑了声：“也是，等伤好了继续来上班怎么样？”
　　鹿见溪扫了她一眼：“不太好。”
　　“你就真不怕我哪天跑路了，没人给你打理公司？”白知简没好气地问道。
　　鹿见溪可怜兮兮地看着她：“是我给的还不够多吗？好姐姐要抛弃我了吗？”
　　“如果金钱满足不了知简姐姐，是要我再出卖色相吗？”
　　刚刚准备进来的白知简的助理听到鹿见溪的话，差点一个踉跄。
　　她对上白知简的眼神，满脸的写着，我说我什么都没听到您信吗？
　　白知简叹了口气：“进来吧，什么事？”
　　“白总，这下午茶经费您是不是点错了？”助理小心翼翼地问了一句。
　　白知简看向鹿见溪：“你问老板。”
　　助理又看向鹿见溪，鹿见溪嘿嘿笑了两声：“没有，你们先看着点，多退少补嘛。”
　　“哦哦，这样，是只有总监办的吗？还是包括整个这一层？”助理还是不确定地问了一句。
　　“这一层？也不够吧？”鹿见溪侧头看着助理道。
　　“不到两百人，应该可以的。”
　　“那不就是一个人25左右的经费，好像有点太少了，也就一杯奶茶？”
　　鹿见溪思来想去，想了想对助理说道：“要不然你们先算算要多少，算好了我再给？”
　　助理：......
　　怎么觉得有点随意。
　　助理看了一眼白知简，白知简笑道：“她才是老板，你听她的呗。”
　　“哦哦，好，那鹿总，我一会算好给你。”
　　等助理出去了，鹿见溪啧了一声：“我什么条件也配被叫总？”
　　白知简没好气地看了她一眼：“你本来也是。”
　　“嘿嘿。”
　　“说实话，今天过来干嘛的？”白知简好整以暇地询问她。
　　鹿见溪看向孙姐：“姐，你不用这么守着我，要不然你出去玩玩？逛一逛？”
　　孙姐摇头：“鹿董交代了，不能离开您五米开外。”
　　鹿见溪叹了口气：“好吧好吧，那麻烦扶我去沙发上？”
　　“好。”
　　孙姐扶着她到沙发上坐下，鹿见溪整个人半躺在沙发上：“等你下班啊，说好的陪我去拍卖会的。”
　　一边说着，鹿见溪又从轮椅的侧边掏出来了一个大盒子：“礼物。”
　　孙姐适时的接过去帮她递给了白知简。
　　白知简接过去看着那个盒子没有急着打开。
　　“你把地址给我不就好了？到时候我自己过去就可以了。”
　　“不行，我要来监督你下班。”鹿见溪轻哼了声道。
　　白知简拿她没辙，只能顺着她。
　　孙姐不能走，白知简让人搬了一把椅子进来给她，她就坐在鹿见溪旁边玩玩小游戏。
　　白知简将礼盒放在茶几上，鹿见溪催着她拆礼物。
　　在她的催促下，白知简将礼盒打开了，拆开之后发现里面是好几套首饰，项链，手链，耳环等等。
　　白知简看着那些东西，微微一愣，她抬眸看着鹿见溪。
　　鹿见溪嘿嘿笑了笑：“感觉你都没什么首饰，太素了啦，出去和人谈合作都没气势。”
　　“气势不是靠首饰堆出来嗯。”白知简笑道。
　　鹿见溪撇了撇嘴：“我不管，这些反正我看着喜欢，但是我自己又不合适，我买都买了，总得找个人来戴。”
　　白知简听到她不讲道理的话却心尖一暖。
　　“好，那就谢谢老板。”白知简眼眸微弯轻声说道。
　　她取了一条去里面的休息室试了下，然后再出来，鹿见溪看着非常满意自己的眼光。
　　不管是人还是首饰都很满意。
　　“好看的，要不要试试别的？”鹿见溪问道。
　　白知简笑着摇了摇头：“不了，晚点吧，一会有个会要开，来不及。”
　　“既然来了，要不要一起开个会？”白知简一脸揶揄的询问她。
　　鹿见溪忙不迭地摇头：“不要不要。”
　　白知简倒是一点都不意外，反正也就是逗逗她，毕竟是鹿见溪没有接触过的项目，去了也听不懂。
　　“那你自己先玩，我开个会再回来应该就能下班了。”白知简对鹿见溪说道。
　　“好哦，那我的奶茶点了吗？”鹿见溪眼巴巴的看着白知简。
　　“点了，一会会给你送进来，我平板给你，想看视频自己看，密码是...”白知简想了想，索性还是给她录了指纹，总觉得说了也不见得记得住。
　　鹿见溪抱着平板：“你就不怕我看你的小秘密？”
　　白知简轻笑了声：“你翻，都是工作消息，你多翻翻。”
　　鹿见溪：......
　　怎么一点都不可爱了。
　　安顿好鹿见溪，白知简就去开会了。
　　果然过了一会助理提着鹿见溪的奶茶和小蛋糕进来了。
　　“诶，我没点蛋糕啊？”鹿见溪看着助理手里的蛋糕，疑惑地问了一句。
　　助理挠了挠头，看着上面的收件人和手机尾号：“是白总的啊。”
　　“那可能是白总帮您点的？”
　　“嗷，那可能是吧。”鹿见溪看了一眼，确实是她喜欢的一家的小蛋糕。
　　“对了，她开会要开多久？”
　　“一个小时吧？”助理想了想道。
　　“好的，谢谢。”
　　助理看鹿见溪一只手不方便，还帮她直接将吸管插上了，小蛋糕也给她拿出来了。
　　“鹿总，您有事就叫我就行，我叫小刘。”
　　“好的。”
　　等小刘出去了，鹿见溪美美地享受她的下午茶。
　　还给孙姐分了一个小蛋糕。
　　她正吃着小蛋糕的时候，闻璟给她打了个视频电话过来了。
　　鹿见溪接了电话，向她炫耀自己的下午茶。
　　“你看着不像是在家啊？”闻璟问了一句。
　　“嘿嘿，在公司。”鹿见溪笑嘻嘻地回答道。
　　闻璟微微挑眉：“哟，想起去公司上班了？”
　　“那是，我也要来视察工作的好不好，别整得我好像不务正业一样。”鹿见溪不服气地说道。
　　闻璟轻笑了声：“好的好的，小鹿总怎么会不务正业。”
　　“还好你走了，听说沈问夏去你家了。”
　　“嗯哼，是去了。”鹿见溪伸了个懒腰：“她还想在我家附近买房子呢，可惜那里的房子哪有那么好买。”
　　“不过她天天这么过来也不是事，我想换个地方住。”鹿见溪懒洋洋地说道。
　　“来我家？”闻璟问道。
　　“她知道你家在哪，不太好。”鹿见溪摇了摇头。
　　“我又不只有一个住处。”闻璟没好气地说道。
　　鹿见溪想了想觉得也有道理：“那你新家在哪？我们什么时候搬？这算不算同居？”
　　闻璟听得脑袋嗡嗡的，实在没忍住给了她一个白眼：“你想什么时候搬就什么时候搬，同居可不能这么用，你都不给我名分，还同居。”
　　“你都是我的大宝贝了，这还不算是名分？”鹿见溪张嘴就来。
　　闻璟：......
　　明知道她就是和自己胡说八道惯了，但还是忍不住多想。
　　“你和你的知简姐姐，温姐姐也这么说话？”闻璟酸不啦唧的问道。
　　“那不会，我和她们又不是穿一条裤子长大的。”
　　她还没有脸皮厚到那个地步好不好。
　　闻璟听她这么解释，又好气又好笑。
　　气她是真的没察觉到自己的心思，又因为自己是比较特殊的而有些高兴。
　　“好了说正事，就是问问你最近是不是要复检了？”闻璟认真问道。
　　“嗯哼，是快了，就这几天吧，具体哪一天倒是没怎么记住。”鹿见溪笑嘻嘻的说道。
　　闻璟轻笑了声：“好，那到时候提前一天和我说，我陪你去。”
　　“那倒不用，鹿董和奚总肯定要陪我去的，不用这么担心啦，我又不是小孩子。”鹿见溪知道闻璟最近很忙，不太想因为自己再给她增加额外的行程。
　　闻璟想了想确实鹿见溪爸妈肯定会陪着去的，但是转念一想：“有个同龄人作陪不是更轻松一点。”
　　鹿见溪无奈地看着她：“阿璟妹妹这么担心我啊？”
　　闻璟还想说什么，听到她的调侃又忍不住瞪了她一眼：“认真点，和你说正事呢。”
　　“我知道，说着正事呢，这不是担心你最近本来就很忙了，还要过来陪我，那我多不好意思啊，感觉像你们所有人的负担一样。”鹿见溪轻声给闻璟说道。
　　本来因为自己头脑不清醒出了车祸让身边人平白担心，还有时时刻刻照顾自己就已经很不好意思了。
　　鹿见溪一直保持着自己快乐的一面，但毕竟是这么严重的伤，总归会有疼痛和觉得不方便的时候。
　　但这些她都没有和其他人多说，就是怕她们更加担心。
　　爸妈也好，闻璟她们这些朋友也好，对她表现出的关心越多，鹿见溪便越自责。
　　剧情里面没有写她出事之后身边人的反应，但鹿见溪猜也猜得到，以爸妈对她的爱，还有闻璟和自己的情谊，怎么也不可能就那样什么都不做。
　　至于温禾，鹿见溪不确定，上辈子的剧情里面她们应该是不熟的。
　　还有白知简，如果以这辈子她对自己的照顾，应该也不会完全坐视不管吧。
　　闻璟没想到鹿见溪也会有这样的心理负担，但转念一想顿时又明白了过来，没有谁会完全不在意自己出车祸的事，毕竟真的有可能一辈子站不起来。
　　可她每天笑嘻嘻的，甚至面对沈问夏都不曾表现出特别强烈的厌恶。
　　闻璟莫名想到那天看到鹿见溪脸上转瞬即逝的戾气，心里忽然一个咯噔。
　　鹿见溪绝不会像她自己表现出来的那样不在意。
　　只是她藏得深。
　　顿时心里又有了几分自责。
　　鹿见溪看着她抿着唇，神色有些黯然的样子，忍不住叹了口气：“阿璟妹妹没必要这个样子，又不是你的错对不对？”
　　闻璟抿着唇，勉强对她扯出一个笑容：“好了，知道了，那等你检查完了告诉我结果好不好？”
　　鹿见溪认真点头。
　　随后她又懒洋洋的躺着，甚至对着闻璟开始炫她的下午茶。
　　“嘿嘿，我跟你说，这家的小蛋糕可好吃了。”鹿见溪笑盈盈的给闻璟安利。
　　闻璟没好地哂笑：“你哪里有半点视察工作的样子？”
　　“知简姐姐自己给我买的，可不是我不工作，是她体恤我这个当老板的太辛苦。”鹿见溪对她吐了下舌头。
　　“白知简就是太纵容你了。”
　　“是是是，阿璟妹妹不纵容我，严格到偷偷给沈问夏下绊子都不告诉我一声。”鹿见溪揶揄道。
　　“怎么心疼啊？”闻璟冷哼了一声。
　　鹿见溪对她挥了下拳头：“我劝你好好说话，不然我一拳下去。”
　　“啧，你打得了谁，一天天的也不爱动，仗着吃不胖，能躺着不坐着。”闻璟还能不知道她？
　　鹿见溪一时没法反驳，闻璟太了解她了。
　　但她好像不太了解闻璟了，因为按道理说闻璟是不会有这些手段的，以她对闻璟的了解，这家伙应该比较直才对啊。
　　这么有脑子的暗地里搞事的行为实在是不像闻璟。
　　还有白知简，虽然她当初的确很看重白知简的能力，才将她聘任过来。
　　但总觉得，白知简现在的能力，强大有点超出她的想象了。
　　至于温禾，就是真的不太了解。
　　“那晚上要不要来我家吃顿饭？”闻璟再次小心地问道。
　　鹿见溪不好意思的摇了摇头：“改天吧，我叫了知简陪我去拍卖会，看看能不能给温姐姐拍一件礼物。”
　　闻璟心里一梗：“我说你怎么好端端地去公司了，感情是因为约了好姐姐啊。”
　　“妹妹我是不能陪你去吗？”闻璟酸不啦唧的询问她。
　　这话也不像是闻璟能说的，鹿见溪感觉怪异的地方越来越多了。
　　“你又要忙公司的事，又要照顾叔叔，还要顾及阿姨的情绪，我哪里还好叫你啊，我知道你刚刚接手公司，很忙，而且你也不是学的公司管理这一块，阿璟妹妹现在已经很厉害了。”
　　鹿见溪觉得自己像个渣女似的，游走在两个女人之间。
　　闻璟倒是被她安抚了，最终没有再追究什么了。
　　“好了，不逗你了，别弄到自己就好了。”闻璟再次叮嘱她。
　　鹿见溪乖乖点头，正要挂电话的时候白知简开完会回来了。
　　闻璟也没有继续打扰她，便挂了电话。
　　鹿见溪喝了口奶茶：“不是要开一个小时吗？”
　　白知简放下文件和笔记本，看着鹿见溪那安逸的样子，非常想将她抓过来上班，到底谁是老板啊，这么不上心。
　　“没什么特别的内容，就让他们快点讲完，快点结束，开会开那么久干嘛？”
　　白知简也不喜欢开太多的会，每次都是拣重要的问完，然后就散会了。
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声：“白经理，你是个好上司，在你手底下打工应该没那么多乱七八糟的事。”
　　白知简拿走了她最后一块小蛋糕，不客气地自己吃掉了：“老板，请你搞清楚，我们都是给你打工。”
　　“你们都是精英，是社会栋梁，我这种废物也只能当个靠员工养着的老板了。”鹿见溪将自己定位得非常明白。
　　管理公司她是不想的，人嘛，能做废物为什么要那么努力。
　　白知简对她一如既往的摆烂非常的恨铁不成钢。
　　鹿见溪的能力她，还是了解的，从偶尔和她聊天之中，明白鹿家养出来的接班人绝对不是真正的废物，她真的是懒。
　　“你但凡对公司上心点，我也不至于这么忙，老板你说是不是？”白知简企图再次哄骗她。
　　鹿见溪疯狂摇头：“不是，我要是上心点，你们回来更忙，而且还会抱怨我。”
　　“我不伤心，你们还担心我这个废物老板把公司弄倒闭了，为了保住自己的饭碗，好好干，你说是不是这个道理。”鹿见溪一本正经地胡扯。
　　白知简：......
　　忽然有种说不过她的歪理的无力感。
　　好在这时候助理小刘进来了，和鹿见溪说了下下午茶的费用，以及主要买什么。
　　鹿见溪也没仔细听，就问了她一句差多少钱。
　　然后直接把钱转给了白知简，白知简又给了小刘。
　　小刘笑呵呵的出去了，看鹿见溪怎么看怎么好看。
　　鹿见溪问白知简下午还有别的事吗？
　　白知简说没什么，鹿见溪看了下时间，都没到下班点，还有挺多时间的。
　　“那陪我去逛衣服怎么样？”白知简想拒绝她，鹿见溪却拉着她的衣角：“去嘛。”
　　白知简叹了口气还是陪着她去了。
　　十三在空中飘浮着，嫌弃地说鹿见溪：[宿主，你现在撒娇越来越熟练了。]
　　鹿见溪对她呵了一声：[我还有许多问题呢，你先等着吧。]
　　十三老老实实地闭嘴了。


第31章 
　　白知简推着鹿见溪出去了, 两人走了之后，办公室的人又忍不住夸了一遍鹿见溪大方。
　　两人去了最近的商场，鹿见溪说是想自己逛逛, 但看到什么都想给白知简试试。
　　理由是她现在试衣服也不方便, 试什么都不方便, 但就是想买点什么。
　　天天在家闷着她难受。
　　白知简莫名想着，要是小刘她们知道鹿见溪的想法，怕是就不会觉得她请一个小小的下午茶是大方了。
　　最后鹿见溪自己没买什么，倒是给白知简送了一个包包, 一条裙子。
　　还是在白知简拒绝了一堆东西之后, 不得不收下这两样，鹿见溪觉得特别搭白知简东西。
　　[宿主, 你想和白知简套近乎，为什么不多关心她妹妹？]十三有些不理解。
　　鹿见溪也不理解：[她妹妹有她关心就好了啊, 为什么要所有人都关系她妹妹？我就是觉得白知简也需要人关心啊？当姐姐的照顾妹妹是情分, 又不是天生的义务。]
　　[我和她妹妹都不熟，然后也只会关心她妹妹，那白知简算什么？这个世界对她妹妹施加善意的工具人？]
　　十三一时之间竟然觉得鹿见溪说得很有道理。
　　鹿见溪懒得和她再多作解释。
　　看着白知简穿着自己挑选好的新裙子, 再搭上那个手提包。
　　故事里的清冷强大的女主这不瞬间有了！
　　再加上白知简的身世背景，妥妥的美强惨啊, 谁能不爱啊！
　　[宿主，收收你的口水。]十三十分鄙夷，鹿见溪这没见过世面的样子。
　　它家老大合体的时候才是最强的好不好。
　　想当年，在某个任务世界，她老大为了接替消失的女皇, 不得已接入任务世界。
　　然后成就了那个外表清冷、看似温柔实则内心腹黑、做事不择手段的女皇，可是将整个王朝都玩弄于股掌之中, 最后为了能让皇太女顺利继位，才诈死在沙场之上。
　　这才哪到哪，就给鹿见溪迷得五迷三道的。
　　倒是白知简对上鹿见溪那赤裸裸的眼神，竟有了几分不好意思。
　　“好了，别看了。”白知简忍不住出声道。
　　拿出手机看了一眼时间：“去吃饭吧，吃完正好去拍卖会，不然赶不及了。”
　　“好，吃什么？”
　　“你想吃什么？”白知简问道。
　　“肉蟹煲可以吗？”鹿见溪眼巴巴的看着白知简。
　　白知简看了下这家商场里面正好有一家肉蟹煲还不错。
　　于是让孙姐帮忙推着鹿见溪一起去了。
　　这个时间还不算是晚饭正点，所以人还不是很多，直接进去就有座位了。
　　鹿见溪这副样子，人家还特意安排了个宽敞的位置。
　　肉蟹煲有些辣，鹿见溪吃得满嘴通红的，比她涂的口红红多了。
　　甚至辣得出汗了，但还是要吃。
　　白知简说要不然就换一锅不那么辣的，鹿见溪不愿意，说越辣越爽。
　　“回头可别拉肚子。”白知简无奈地说道。
　　鹿见溪很坚定地说：“肯定不会的。”
　　她的腿伤因为积极治疗，加上十三每天晚上帮忙疗伤，其实鹿见溪感觉得到已经好了很多了。
　　感觉应该用不了一百天就能好了。
　　手臂甚至也好了很多了，已经不用一直吊着了。
　　最近都在做复健，试着去握东西了。
　　白知简最终还是没允许她吃的太辣了，又多点了一个不辣的锅。
　　鹿见溪不满，但是在白知简的压迫下，还是不敢造次。
　　孙姐倒是挺能吃辣的，而且因为运动量大，所以食量也大。
　　她看着鹿见溪在白知简身边的时候总是乖乖的，不敢特别造次。
　　感觉鹿董都没有白知简能管住她这个小老板。
　　孙姐想起网上那些嗑CP的，默默地站到了简溪CP的队伍中来了。
　　鹿见溪手还是不太方便，但白知简很照顾她，就差直接喂了。
　　吃完晚饭之后，白知简看了眼时间，现在过去应该正好能赶上拍卖会。
　　上了车之后，孙姐在前面开车，鹿见溪和白知简坐在后面。
　　鹿见溪拿手机相机看了一眼自己的模样。
　　顿时有些着急：“好姐姐，帮我补个妆呗。”
　　她用那双湿漉漉的眼眸，一副恳求的样子看着白知简。
　　刚刚给自己补完妆的白知简，实在是受不了她的目光。
　　伸手挡住了她的眼睛。
　　十三在虚空中，看着这一幕，打出了一行字：[没眼看，看不了一点。]
　　它家老大原来受不了甜妹啊。
　　但是十三非常想摇着白知简的肩膀告诉她，这就是鹿见溪的惯用撒娇手段！
　　她就是个渣女，她对谁都这样！
　　可惜，现在老大不记得它，也看不见它，十三不太敢造次。
　　万一真的整出点什么问题，让天道察觉到了，它会被老大撕了的。
　　白知简看了鹿见溪一眼，因为刚刚被辣到了，所以确实额头出了点汗，而且唇红的不正常。
　　她将格挡拉上，然后将后面的灯打开，指尖勾起鹿见溪的下巴。
　　取过化妆品给鹿见溪补妆，动手之前还特意叮嘱鹿见溪：“闭眼。”
　　鹿见溪乖乖地闭上眼睛。
　　白知简看到她那张精致的小脸，压下心中的不自在，仔细地替她补了下妆。
　　随后又拿出自己的口红递给鹿见溪：“自己涂，你的口红有点淡，遮不住，用我的好了。”
　　鹿见溪得寸进尺：“不要，知简姐姐帮我嘛~”
　　她软乎乎的对着白知简撒娇。
　　白知简被她那样看着，还没开口拒绝呢，鹿见溪又开始拉着她的衣角道：“姐姐，好姐姐，帮帮忙~”
　　自家亲妹妹都没她喊得这么娇气。
　　白知简绷着一张脸，帮她重新涂上口红。
　　鹿见溪拿过镜子看了看，非常满意。
　　“谢谢~”鹿见溪笑起来总是眼眸弯弯的，格外地可爱。
　　白知简收了东西：“没什么。”
　　鹿见溪却忍不住笑了起来。
　　“知简姐姐不会是不好意思了吧？”鹿见溪歪头看着她。
　　但是白知简已经关了灯，拉开了格挡，车里面又暗了下来，鹿见溪看不清她的脸色。
　　“没有，老板不要乱猜。”
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声，还有些遗憾。
　　[宿主，合理怀疑，你是在调戏人家。]
　　[不用怀疑。]
　　鹿见溪倒是大大方方的承认了。
　　[你不觉得，有些人看起来清冷出尘的像不食人间烟火一样，实际上一对她撒娇，就受不了，不觉得特别可爱吗！]
　　十三沉默了，这个宿主怎么回事！
　　一天天的正事不干，光想着撩它家老大！
　　那个正经宿主会天天撩，系统管理员啊！
　　还有十三已经快不认识它家老大了，怎么会这么容易被撩到啊！
　　但是以前也没人这么干，所以十三不知道是它老大真的经不起撩，还是寡太久了，还是就是喜欢这一挂的。
　　[宿主，你有没有记起来，你还要对付沈问夏，能不能不要这么恋爱脑。]十三真的受不了她了，没见过这么没有事业心的宿主。
　　[有没有一种可能，我本来有计划的，但是她们几个速度太快了，没给我发挥的余地？]鹿见溪惆怅地问道。
　　她真的有计划的，本来是想等她爸妈之前投入沈氏的天骐集团的资金撤回之后，再转投天骐的对家，让对家抢夺天骐的项目。
　　资金撤回不是一下子能完成的事，天骐的体量也在那里，鹿见溪虽然想借助鹿溪集团的力量，但也不敢冒进，毕竟这也不是小事。
　　只是她还在徐徐之图的时候，闻璟、温禾、白知简她们三倒是抓住沈问夏冒进的这一点，先给她下了绊子。
　　[别那么着急啊，等我好一点，至少等手能动了。]鹿见溪笑吟吟地说道。
　　[再说我的目的也不是单纯的对付沈问夏，我是要整个世界脱离剧情，那么不管是让白知简、闻璟、温禾，不再是背景板，还是让我那些小姐妹觉醒自己的意识，都是任务之中不是吗？我哪里无所事事了？]
　　对于十三的控诉，鹿见溪表示非常不满，她明明很努力了。
　　努力又不是非要每天加班！
　　十三一时竟无法反驳。
　　[但是你说得对，怎么能让沈问夏这么轻松呢？赵云木是不是快回来了？]鹿见溪问十三。
　　[是的，她最近应该会有一段时间的休息，沈问夏那狗东西不会在你这里没有讨到好，又回头去找赵云木吧？毕竟赵云木他们研究的东西，要是沈问夏能分到一点汤都能翻身了。]十三一想到这个可能就开始骂骂咧咧了起来。
　　鹿见溪摇了摇头，她这个系统，脾气是真的暴躁。
　　这骂的脏的，怕是读者都看不见，看见了也只会是一串星号。
　　[肯定会啊。]想都不用想。
　　[所以将赵云木这个原女主再唤醒，是不是世界能脱离剧情更快？]
　　[是。]
　　[那就非常好办了。]
　　鹿见溪摸了摸下巴：“可是以沈问夏的自信，总觉得不管我做什么，她都会觉得我就是在欲擒故纵。”
　　她想得太入迷了，一不小心说了出来。
　　白知简莫名的侧头看向她，但没有出声。
　　“所以我需要一个女朋友。”
　　“闻璟不好，总觉得找她演戏不合适，最近和她相处，老觉得阿璟妹妹变了，和小时候不一样了，怪怪的。”
　　“温禾？不行，温姐姐虽好，但我们好像还是不太熟，知简姐姐？我觉得行。”
　　白知简：......


第32章 
　　“老板, 我觉得不是很行。”白知简犹豫着开口说道。
　　鹿见溪抬头迷茫地看向她：“啊？”
　　[宿主，你说出来了，社死不？]十三幸灾乐祸地问道。
　　鹿见溪：......
　　那是有点的。
　　但是既然说都说了, 真海王不能怂！
　　“既然你都知道了, 那我也不装了, 我诚心诚意地邀请你做我的女朋友怎么样？加一份工资！”鹿见溪坐得笔直地问道。
　　好像这样能给自己添加一点勇气似得。
　　“不合适吧？”白知简还是想觉得这样不太好。
　　“知简姐姐，好姐姐，帮帮我嘛~你要知道沈问夏哪有那么容易死心，她那么自信。”鹿见溪可怜兮兮地说道。
　　见白知简不同意, 鹿见溪又开始使出杀手锏：撒娇。
　　以她最近的观察来看, 撒娇是很管用的！
　　“姐姐~知简姐姐~帮帮~求求~”
　　十三伸手掩面，做了那么多次任务, 没见过这么不要脸的宿主。
　　白知简被她喊的耳朵都红了。
　　最后实在是受不了了：“说好的加一份工资。”
　　鹿见溪得到她的应允，连忙点头：“好, 双倍工资怎样？或者你想要多少, 你开也行。”
　　白知简叹了口气，揉了揉她的脑袋：“双倍就双倍吧。”
　　鹿见溪忍不住对她比了个耶。
　　“那正好，过来, 拍个照，官宣一下。”
　　白知简：？？？
　　“要这么夸张吗？是不是太快了？”白知简觉得自己还不能这么快适应新工作。
　　“这有什么, 总不能你还真的想认认真真地搞个表白仪式啊？”鹿见溪问道。
　　白知简沉默了一下，最终还是选择了配合她拍照。
　　但是鹿见溪怎么拍都拍不出满意的效果。
　　“不行，在车上拍不正式，也没有道具，明天再来。”鹿见溪最后拍板道。
　　白知简能怎么办？只能顺着她啊。
　　到了拍卖会现场, 鹿见溪的轮椅还是挺显眼的。
　　不少人看到她之后，还热情地和她打招呼。
　　毕竟是鹿溪集团的接班人, 鹿婵和奚诚宝贝的不得了的女儿，整个阳谷市的名流圈子没有人不认识。
　　但是让鹿见溪出乎意料的是，白知简竟然也有不少人认识。
　　鹿见溪听着那一声声的白总，到了自己座位上之后，悄悄问白知简：“姐姐，你人脉这么广的吗？”
　　白知简没好气地看了她一眼：“老板，你对自己的产业真的一无所知。”
　　鹿见溪想了想，好像她是投资了挺多的。
　　认真捋一捋，她忽然看向白知简，低声呢喃道：“姐姐，我好像是被你抬上了一个不属于我的高度！”
　　白知简听到她的话，又好气又好笑。
　　“你应得的。”白知简温声道。
　　拍卖会还没正式开始，鹿见溪又忽然想起什么，一本正经地看着白知简：“姐姐，我们现在是情侣关系对不对？”
　　白知简顿了下，一时不知道该点头还是摇头，和鹿见溪待在一起，有时候真的挺烧脑的。
　　“算是吧？”白知简不确定地反问了一句。
　　鹿见溪很严肃地看着白知简：“把第一个字和第三个字去掉，就是！”
　　“所以你不能叫我老板！”鹿见溪一本正经地教育白知简。
　　白知简：......
　　“那叫什么？溪溪？”白知简问道。
　　“不行，大家都这么叫，熟的不熟的都叫溪溪，显不出特别。”鹿见溪拒绝了。
　　“鹿鹿？”白知简实在想不出还有什么。
　　鹿见溪顿时咬牙切齿：[我恨她是个木头。]
　　[别怀疑，她就是。]对于鹿见溪的评价，十三表示非常认同。
　　“有没有可能，沈问夏装起来都知道叫一声宝贝？”鹿见溪恨恨地问道。
　　白知简的沉默震耳欲聋。
　　随后耳根以肉眼可见的速度变红了。
　　鹿见溪差点以为自己刚刚调戏她了，她什么也没干啊？
　　白知简张了张嘴，说不出来，太腻歪了，而且在明知道只是演戏的情况下，更叫不出来。
　　好在拍卖会即将开始，主持人已经上台了。
　　鹿见溪看着她红透的耳朵，不知道什么心里忽然有了一种异样的情愫。
　　也没有继续逗她了。
　　拍卖会正式开始，鹿见溪看着那些东西，其实很多都不太懂。
　　但是白知简好像比她更懂一些。
　　有意思的东西倒是挺多的，而且拍卖员也会介绍背景。
　　结果本来只想给温禾买一件礼物的，鹿见溪一时上头拍了三件。
　　结束之后，鹿见溪正在肉痛自己怎么就脑子一热就买了那么多。
　　白知简帮她推着轮椅安慰她：“买都买了，就别想那么多了，你就想着你买的就是最合适的最好的。”
　　鹿见溪点了点头：“有道理，这可都是收藏品。”
　　两人正准备回去的时候，忽然又听到一个熟悉又令人作呕的声音叫鹿见溪：“溪溪。”
　　鹿见溪没回头就已经叹气了。
　　她很小声地咬着牙对白知简说道：“她大爷的，阴魂不散吗？倒大霉了真是。”
　　白知简轻笑了声：“要回头吗？”
　　“不回，走吧，傻狗。”
　　[宿主，侮辱狗了。]十三严肃地纠正她。
　　鹿见溪这会不想和她贫嘴，她只想赶紧走，一点不想污了自己的眼睛。
　　结果沈问夏还跑着追上来，鹿见溪顿时更烦了。
　　看着站在自己面前的人，鹿见溪抬眸看着她：“有什么事吗？”
　　差点就装不了了。
　　白知简瞧着面前瞬间换上了一副柔弱模样的鹿见溪，忍不住在心里给她竖起大拇指。
　　“溪溪怎么也来这拍卖会了？怎么也不叫我一起？我刚刚拍了两件，溪溪要不要看看有没有喜欢的？”沈问夏一副卑微的样子，一边小心翼翼地看着鹿见溪，一边看向白知简。
　　鹿见溪心里疯狂的心动，但最后还是咬着牙拒绝了：“不了，你最近不是已经很困难了吗？我不能再要你的东西。”
　　听到她提醒自己最近的财务状况，沈问夏脸色微微一变，但还是笑着看向鹿见溪：“不会啦，没事的，只要你喜欢就好。”
　　鹿见溪嘴角微微上扬，有一点点长进了。
　　“那就谢谢问夏了。”鹿见溪对她扬起笑容：“问夏果然还是那么好。”
　　听到她这么说，沈问夏心里稍微松了口气，鹿见溪果然还是在乎她的。
　　“那我回头照片给你看看，看你更喜欢哪一个。”沈问夏语气温柔的说道。
　　“好，谢谢问夏。”她眼眸弯弯的，沈问夏看着她那模样，又不自觉地被她吸引了。
　　白知简倒是默默的站在鹿见溪身后，嘴角微微扬起，小狐狸又空手套到一个价格不菲的古董。
　　“溪溪要回去了吗？我送你。”沈问夏看起来没那么油的时候，那张脸还是能看一看的，就连十三留下的痕迹消了许多之后，都成了一种装饰一样。
　　不得不说作者的亲女儿，这颜值还是挺好的。
　　但还是没有白知简好看，鹿见溪在心里评价道。
　　“不用啦，有姐姐送我。”鹿见溪转过头看向白知简。
　　白知简接收到她的信号，礼貌温和地对沈问夏笑了下，那一笑让沈问夏有些晃神，白知简身上总有一种说不出的清冷出尘。
　　沈问夏忽然发现白知简也很不错。
　　“就不劳烦沈总了，我女朋友自然会自己送回去。”
　　她一句话让沈问夏的脑子差点宕机：“女朋友？”
　　“嗯，是我和知简姐姐表白的，医生说我的腿可能这辈子都站不起来，这些日子知简姐姐都在我身边陪着我，我以前不懂事，给问夏添了许多麻烦，对不起，以后不会了，麻烦问夏照顾迁就我那么久，实在是抱歉。”
　　她说的情真意切，沈问夏去着急了：“不会，怎么会是麻烦呢？”
　　鹿见溪却眼眸之中闪过一丝黯然：“问夏不用安慰我，我都明白的，问夏有喜欢的人，我不能再耽误问夏追求自己的幸福，问夏也不用因为我出车祸了就自责，没关系的。”
　　“以前总是对不起问夏，现在我不能再辜负知简姐姐了，我这副样子，她都一直陪在我身边。”鹿见溪一副勉强扯出笑容的样子：“是知简姐姐教会了我，爱一个人是包容。”
　　白知简都不知道自己教了她那么多。
　　但看到鹿见溪那副样子，明知道她是演的，还是忍不住对沈问夏横眉冷对。
　　“沈总放心，以后溪溪有我照顾，沈总不用操心。”
　　说完推着鹿见溪避开沈问夏继续往前面走，路过沈问夏身边的时候轻声问她：“沈总，那一拳疼吗？”
　　说完就继续推着鹿见溪往前面：“宝贝，不早了，我送你回去。”
　　十三直呼好家伙，平时叫不出来，遇到情敌就叫出来了是吧？
　　人受到了刺激的情况下，果然什么都做得出来。
　　等鹿见溪和白知简走了之后。
　　沈问夏在原地站了许久，脸色有些扭曲。
　　回过神之后发现自己真是赔了夫人又折兵，好不容易拍来的东西送出去了，女朋友还是没有追回来。
　　所以她这是给别人的女朋友送东西了，好得很。
　　但是想到鹿见溪刚刚的神色又觉得她不像是故意的。
　　上了车之后，鹿见溪才疯狂笑了起来。
　　白知简看着她，眼里藏着自己都没察觉的宠溺。
　　十三看着这两人，怎么有种它家老大真的完蛋了的感觉呢？


第33章 
　　笑完了, 鹿见溪转过头，看向白知简：“姐姐，你刚刚叫我什么？”
　　白知简面色一僵：“没什么。”
　　鹿见溪嘿嘿笑了声：“我听到了, 宝贝~”
　　白知简脸色肉眼可见的红了, 粉底都盖不住的红。
　　“那不是为了在沈问夏面前演得更像一点么？”白知简扭过头, 解释道。
　　鹿见溪还是觉得莫名地很开心：“那在其他人面前不也要演戏吗？”
　　白知简微微收敛神色，很认真的看着鹿见溪：“老板，你不会真的馋我身子吧？”
　　鹿见溪先是被她问得有些不好意思，随后又挺直了腰板：“就是馋了怎么了？”
　　白知简：......
　　说不过, 完全说不过, 她不要脸，她当然能赢。
　　“算了, 不怎么，先说好, 我不卖身。”白知简警告她道。
　　鹿见溪心里还有几分可惜：“好嘛好嘛, 知道了。”
　　到了鹿家别墅，白知简送鹿见溪回去，到了客厅看到鹿婵和奚诚都还在。
　　白知简礼貌的打了个招呼。
　　“宝贝, 干嘛去了？这么晚才回来？”鹿婵温声问自己的宝贝女儿，又不自觉地看了一眼她身后的白知简。
　　“去拍卖会了, 当然我下午去了趟公司，视察工作。”鹿见溪说出来自己不心虚，白知简替她心虚。
　　坐在总经理的办公室，喝着奶茶吃着小蛋糕就是视察工作了么？
　　“去拍卖会干嘛？”鹿婵不记得她什么时候喜欢去拍卖会啊？她不是一直觉得拍卖会太麻烦了吗？
　　“去给温姐姐拍一件礼物，顺便从沈问夏手里顺了一件古董, 血赚。”鹿见溪倒是没有瞒着鹿婵的意思。
　　白知简推着她到了沙发边上，鹿婵看向白知简, 和蔼地笑了下：“知简，坐吧。”
　　“多谢鹿董。”
　　“不用这么客气，叫阿姨就好了，陪着这孩子挺费心吧？”鹿婵对自己女儿的德行还是了解的。
　　但是鹿见溪不乐意了：“怎么会！我很省心的好不好？”
　　白知简也温润地勾唇道：“不会，溪溪挺好相处的。”
　　毕竟是老板，发工资的。
　　白知简也没有坐下，只是低头对鹿见溪说道：“既然鹿董和奚总都在家，那我先回去了。”
　　“这么晚了，要不然留下来住一晚算了？”鹿见溪看了眼时间确实不早了，再让白知简来回奔波回去，似乎也不太好。
　　白知简摇了摇头：“妹妹刚出院没多久，我还不是特别放心，没事。”
　　鹿见溪蹙起眉头，似乎还是有些纠结。
　　“那我让司机送你回去。”鹿见溪想了想道。
　　“好。”白知简将她的东西给了她，又和两位长辈说了声，便准备离开了。
　　鹿见溪要去送她，白知简让她不用这么麻烦。
　　“那我给司机说一声。”
　　说不送，也还是到了大门口。
　　司机将车开了过来，白知简正准备走，鹿见溪拉了下她的袖子，白知简再次低头看向她：“怎么了？”
　　“明天我去找你？重新拍官宣图！”
　　白知简一时头疼，为自己今天晚上答应她这个荒唐的提议而头疼。
　　但应都应下了，甚至鹿见溪还手速极快的，连工资都转过来了。
　　轻轻吐了口气，在鹿见溪期待的眼神之中点了点头：“好，不过还是我过来吧，你腿还没全好，一直来回跑也不好。”
　　“那好吧。”
　　白知简这才上了车，鹿见溪在车外甜甜地和她挥手再见。
　　那笑容甜美得让白知简觉得有些晃眼。
　　等白知简走了，鹿见溪哼着歌被保姆推着回了客厅。
　　回去之后鹿婵还夸了一下鹿见溪这次眼光不错。
　　“我想起来了，前些日子，有个区域经理和我夸过知简，还说想挖过来。”
　　“不行不行。”鹿见溪连忙拒绝：“妈，你怎么能挖我的人呢！集团那么多能人，我可只有知简姐姐一个！”
　　鹿婵挑眉看向她：“你倒是姐姐妹妹的都喊得亲热，一个个都愿意为你出头是吧？”
　　那几个收拾沈问夏那点事，哪能瞒得过她。
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声：“什么都瞒不过妈。”
　　“行了，我也没兴趣管你那点破事。”鹿婵没好气地说道。
　　鹿见溪伸手要去抱她：“妈你最好了~”
　　谁还不是个妈宝女呢？
　　奚诚在旁边酸溜溜地说道：“那是我老婆。”
　　“这是我妈，你管的着吗？就要抱。”鹿见溪对着奚诚吐舌头。
　　她可还记得小时候，奚诚把她骗到爷爷家去，然后拐走她老妈出去吃喝玩乐不带他的事。
　　鹿婵夹在一老一小之间有些无奈。
　　最后还是鹿见溪说累了先上去洗漱了，才算是结束了。
　　第二天白知简带着一束花，还有精心挑选的礼物，来找鹿见溪。
　　结果鹿见溪还没醒，奚诚和鹿婵倒是都在。
　　鹿婵在弄刺绣，她最近不和她的姐妹们跳广场舞了，改迷上刺绣了。
　　白知简一进来，奚诚和鹿婵就看到了她手里，做工精美的假花，要不仔细看，甚至看不出是假的。
　　“知简来找溪溪？”奚诚一边问，一边目光带着好奇地看向她手里的花。
　　白知简瞬间有些不好意思了。
　　“奚总早。”
　　“昨天和老板说了，今天会过来一趟。”白知简无端地有些局促。
　　奚诚笑眯眯地对她道：“她还没起呢，进来吧，先坐会，我让人去叫她起来，或者你自己去叫？”
　　白知简更尴尬了：“不了，我在下面等她吧。”
　　“那也行。”奚诚又问她喝茶还是喝什么？
　　白知简说简单的水就好了，但奚诚还是让人给她泡了茶。
　　坐在楼下等鹿见溪的时候，白知简忽然就后悔了，还不如直接上去叫她起来呢，这样面对鹿婵和奚诚时不时好奇的目光，更局促了。
　　主要是平日里白知简就算是来找鹿见溪，也都是过来处理公务的，可没带过花。
　　“我觉得这女孩确实不错，沉稳、有能力，对宝贝女儿也好。”奚诚对白知简还是很满意：“她要是真追求宝贝女儿，我还是赞同的。”
　　鹿婵扫了他一眼：“你就说哪个你不支持吧？”
　　“沈家那闺女。”奚诚毫不犹豫地说道。
　　鹿婵：......
　　是个人都不支持，说了句屁话。
　　等了差不多二十来分钟，鹿见溪终于起来了。
　　穿着居家服，坐在轮椅上，从二楼往下看：“姐姐，你来了？”
　　“老婆，我觉得有猫腻，以前都是知简姐姐、温姐姐、阿璟妹妹，现在怎么直接姐姐了？”奚诚在旁边问道。
　　鹿婵忍无可忍，扶了下眼镜：“你好好扯线，乱了我把你脑袋拧下来。”
　　奚诚这才把注意力放回了眼前的事上，算了还是老婆的事最大。
　　“你一天天地都在干嘛？女儿说得对，能不能少看点乱七八糟的小说。”
　　“我要不看那些，当年都追不到你。”
　　“现在看不也是为了替宝贝女儿预防恋爱脑么？”
　　鹿婵抬眸看了他一眼：“预防到了吗？”
　　“没有。”奚诚泄气了。
　　这恋爱脑从一个极端跑到了另一个极端。
　　那边鹿见溪急吼吼地让保姆帮忙推着轮椅下了楼。
　　看到桌上的花还愣了下，没敢过去，直到白知简开口道：“假花，没有花粉，放心。”
　　鹿见溪这才过去，白知简将花递给她：“虽然是假的，但仪式感还是要有吧？不然沈问夏怕是不信。”
　　“姐姐说得对。”
　　说完她从身后掏出一对戒指：“那就演全套吧。”
　　白知简：？？？
　　也不用这么真吧？
　　“走走我们上楼去，楼上阳台氛围感更强。”
　　白知简看着她兴致勃勃的样子，还是将她按住了：“你吃饭没？”
　　“没啊，刚起床呢。”鹿见溪不解的看向她。
　　白知简弹了下她的额头：“先吃饭。”
　　“哦，好嘛。”那样子活脱脱像是白知简欺负了她。
　　鹿见溪去吃饭，白知简才打开了自己的电脑，接着办公。
　　等鹿见溪吃完饭又火急火燎地赶回来了。
　　她似乎格外期待做接下来的事。
　　不知道为什么白知简看着她那双熠熠生辉的眼眸，还有其中藏着的跃跃欲试，不自觉的想要顺着她，纵容着她。
　　鹿见溪拉着白知简去了她最喜欢的一个露台，露台上的景色还是不错了。
　　在鹿见溪的指挥下，白知简摆好了道具，又被鹿见溪拉过去开始拍照。
　　先是自己拍了几张，但是因为单手加上行动不便的缘故，怎么都不太满意。
　　最后还是白知简去帮忙才拍出了几张满意的。
　　“姐姐，好厉害。”鹿见溪被白知简的拍照技术惊艳到。
　　白知简倒是古井无波的将手机还给了她。
　　结果下一秒鹿见溪又拿出了她的戒指：“戴上戴上。”
　　白知简差点宕机了。
　　但强大的心理素质还是让她接过戒指，先是自己给自己戴上了，而后又替鹿见溪戴上了。
　　还没冷静下来呢，鹿见溪就抓过了她的手十指相扣。
　　“就不露脸了，怪不好意思的。”鹿见溪轻声道。
　　而后让白知简拍了一下两人十指相扣的样子。
　　白知简以为这就完了，结果鹿见溪想来想去还是将她拉过去了：“算了还是自拍一张吧，可信度高一点。”
　　可真是伺候小祖宗了。
　　但偏生对上鹿见溪那双气球的眼睛，她就是拒绝不了。
　　在鹿见溪的指挥下，两人做出了一个特别亲密的动作。
　　白知简搂着她坐在露台的沙发上，鹿见溪对她做出亲脸的动作。
　　那一刻十三检测到，自家老大的心率都要不正常了。
　　好不容易拍完了，白知简看着她放下手机，翻了翻照片，鹿见溪看起来还挺满意。
　　结果心情一好，转过头就亲了白知简一口。
　　几分钟后就在白知简还在发懵的时候，楼下的奚诚、在办公室的闻璟和温禾，无意间刷到鹿见溪朋友圈后人也懵了。


第34章 
　　“老婆, 老婆，真出事了。”奚诚休息的时候刷着手机，正好刷到自家宝贝女儿的朋友圈。
　　宝贝女儿：“嘻嘻, 官宣。”
　　问道倒是简单, 但是越简单奚诚的惊吓越大。
　　那几张照片来来回回看了几遍, 这才确认自己不是眼花了，鹿见溪真的和白知简官宣了。
　　刚喝了口水的鹿婵也拿过手机看了一眼，看完之后微微挑眉，似乎也很意外。
　　但随后又冷静了下来：“是就是呗, 你不是说, 只要不是和沈问夏都可以？”
　　“这也太快了吧？”奚诚还是觉得不可思议。
　　鹿婵倒是没觉得有什么离谱的，白知简对鹿见溪的关照在她看来早就已经超过了老板和下属。
　　只不过她有些疑惑的是, 看起来似乎是自家宝贝女儿主动的。
　　楼下鹿婵接受良好，但闻璟可就接受不良好了。
　　她看到鹿见溪朋友圈的时候, 那一刻脑子都是空白的。
　　不是怎么就突然和白知简官宣了？
　　她就最近有点儿忙, 所以没有去找鹿见溪，而且也打算这两天她爸的情况也稳定了，正好能去看看鹿见溪了。
　　结果就给了她这么大一个惊喜？
　　前几天还说要和她一起同居呢？
　　她房子都准备好了, 结果鹿见溪给她这么个惊喜？
　　那一刻闻璟是真的气的不轻。
　　温禾也看到了，不知道为什么, 看到鹿见溪和白知简官宣，她就是忍不住蹙了下眉头。
　　明明也没有什么想追求的心思，但还是有种不悦的心情，可她们明明接触的次数都不算多。
　　温禾一直也只是觉得鹿见溪开朗热情，十分可爱。
　　看了会之后, 温禾终究没有说什么，只是给鹿见溪评论了一句：“恭喜。”
　　而最炸毛的当然还是沈问夏。
　　她又换了个手机号, 这一次是打给白知简的。
　　白知简看到陌生的电话，本来不想接的，但是对方又打了一遍，想了想她还是接了。
　　结果刚刚接通，就听到了沈问夏气急败坏的声音：“白知简！你什么意思！”
　　白知简：......
　　随后面无表情地将电话挂断了。
　　“她一直这么有病？”白知简莫名其妙的问了一句。
　　鹿见溪拿过旁边的饮料，躺在沙发上喝了一口，随后满脸的满足：“对啊，她一直这么有病。”
　　“别问我当初看上她什么，我也不知道，都说了八百次了，猪油蒙了心，失去正常判断能力。”
　　听到鹿见溪很自觉地补了一句，白知简轻笑了声：“我没想着问啊。”
　　“只是单纯地觉得她挺有病的。”白知简温和的说道。
　　鹿见溪抬眸看着她，又听白知简说道：“是她的错。”
　　她揉了揉鹿见溪的脑袋：“你也不必因此而耿耿于怀，曾经喜欢一个人又不是你的错，有句话说得好，人年轻的时候谁没遇到过几个人渣。”
　　“你也遇到过吗？”鹿见溪笑着问道。
　　白知简轻笑了声：“感情上没有，但工作上有。”
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声：“没事，以前的不顺，都是为了遇到我，这不就顺了吗。”
　　“所以溪溪之前的那些也是为了之后遇到更好的人啊。”白知简温柔地安慰她。
　　鹿见溪实在忍不住在心里尖叫：[啊啊啊，十三，她再这样，我要假戏真做了！]
　　[这谁不迷糊啊！]
　　十三白了她一眼：[没出息。]
　　就在鹿见溪犯迷糊的时候，闻璟的电话倒是飞速地打了过来。
　　她一副似笑非笑的样子，勾着唇看着鹿见溪：“可以啊鹿鹿，这么快就把白知简拿下了？什么时候进展这么快了？”
　　十三：......
　　你这个样子，鬼看得出你喜欢鹿见溪。
　　当一辈子好朋友吧。
　　十三嫌弃在心里嫌弃道。
　　鹿见溪倒是半点不心虚也不慌张的喝了口奶茶：“知简姐姐这么好，又温柔又能给我赚钱，我喜欢她，有什么问题吗？”
　　闻璟心里已经恨得牙痒痒了，但看向鹿见溪的眼神，还是带着戏谑的笑意。
　　“行，所以你这是牺牲色相，为了将白知简一辈子绑在你身边打工？”
　　白知简在旁边默然，突然觉得闻璟说的很有道理怎么办？
　　鹿见溪眼眸一弯：“是啊是啊，还是阿璟妹妹了解我。”
　　闻璟没好气地给了她一个白眼：“说实话。”
　　她从鹿见溪的眼神之中就大致猜到了这家伙，估计憋着什么坏呢？
　　但鹿见溪还没说什么，白知简已经帮她剥了葡萄皮喂到了她嘴边。
　　老实说，鹿见溪有些受宠若惊，但她身为甜妹的职业素养，还是让她甜甜的对白知简笑了起来：“谢谢姐姐，姐姐剥的葡萄就是甜。”
　　白知简又被她反撩的有些受不了了，闻璟用力咬了一下牙。
　　笑得那么甜，看起来可半点都不像是演的。
　　鹿见溪嘿嘿笑了下之后才对闻璟道：“就是受不了沈问夏的纠缠不清，她简直有毛病。”
　　“所以我决定找个女朋友，让她稍微死心一点，不然她总是那么自信地觉得，我就是喜欢她的，只不过是在欲擒故纵罢了。”
　　“我和你从小长大，太熟了，感觉沈问夏肯定不会信的，温姐姐吧，又不是那么熟，找她似乎太冒昧了，反正姐姐也给我打工，多一个身份罢了，顺便嘛，这不正好合适。”
　　就算是听完了鹿见溪的解释，闻璟心里还是酸不溜秋的。
　　“青梅竹马不是正合适吗？有什么太熟了不合适的？再说我们都这么多年没见了，肯定和小时候不太一样了啊。”闻璟反驳她。
　　鹿见溪又吃了一颗葡萄：“好像也有道理，但我都官宣了，总不能一天官宣两个吧？”
　　闻璟被她说的无法反驳。
　　“那你还要不要去我那边住？”闻璟问道。
　　“去啊。”
　　“不去你女朋友家里住吼？”闻璟阴阳怪气地询问道。
　　“女朋友家里还有妹妹啦，妹妹身体不好，舍不得女朋友照顾两个病号，我可不像沈问夏，我只会心疼姐姐。”
　　白知简：......
　　她揉了揉眉心，开始后悔昨天答应这个小作精了。
　　白知简吐了口浊气，随后又莫名笑了声，算了。
　　“那你想什么时候搬？”闻璟又问鹿见溪。
　　鹿见溪想了想开口道：“过两天吧，下午要去做复查，明天要去温姐姐那里，礼物都拍了，总不能不送。”
　　“小鹿总行程真忙啊，姐姐妹妹都要照顾，四大爷都没你忙。”
　　“四大爷眼里只有天下，我眼里都有姐姐妹妹，不一样的。”鹿见溪也跟着她胡扯。
　　“行了，不和你贫了。”问清楚之后闻璟虽然还是有几分心塞，但已经好多了。
　　好歹鹿见溪还会搬过来和她一起住！
　　“晚上我过来看看你？”闻璟问道。
　　“好啊。”鹿见溪没什么意见。
　　白知简听到闻璟这么说：“既然闻总晚上要来找溪溪，那不如顺便说一下残疾人假肢的事。”
　　闻璟沉默了一瞬：“你可真是个工作狂。”
　　“只是觉得拖得有点久了，主要是被沈问夏的事耽搁了，加上前几天我找到了一个更好的团队，也正好可以考虑和云溪进行正式的合作了。”白知简淡淡的说道。
　　“好吧，知道了。”
　　等闻璟挂了电话，鹿见溪对白知简眨了眨眼：“姐姐，你好努力，我还爱。”
　　白知简忍着将她丢出去的冲动，最终只是捏了下她的小脸。
　　过了会佣人过来叫吃午饭了。
　　白知简推着鹿见溪下楼了。
　　还没到餐厅就看到了鹿婵和奚诚坐在那里。
　　鹿婵和奚诚的目光都带着几分审视，白知简在心里幽幽叹息了一声。
　　果然还要面对家长，逃不掉的。
　　不出所料，两人落座后还没吃几口，奚诚就开始问了。
　　“宝贝啊，你和知简什么时候开始交往的？”
　　鹿见溪吃着白知简给她挑过鱼刺的鱼，理所当然地说道：“刚刚啊。”
　　奚诚一时语噎，好像是这样来着。
　　“哎呀，我自己交代，我追的她，姐姐那么优秀，我喜欢她有什么问题吗？有能力，长得好看，温柔，对我又好，我就喜欢嘛，怎么，你要做反派老爹，然后让我上演她逃我追，我们插翅难飞？”
　　鹿婵扶额，这父女俩嘴里就没一句话是正经的。
　　“我能是那样的爹吗？”奚诚顿时对她吹胡子瞪眼。
　　“嘿嘿，我亲爱的老爸当然不是，老爸最疼我了，我知道。”鹿见溪又开始吹捧奚诚。
　　鹿婵眼看着奚诚被吹得飘飘然，完全忘了问正事。
　　“知简对溪溪的好，我们当然看在眼里，但，这份好是出于对老板的尊敬呢还是出于对溪溪本人的喜欢呢？”鹿婵很认真地询问白知简：“我不希望你是因为觉得拒绝不了溪溪才答应和她在一起。”
　　白知简很尊敬鹿婵，听到她的问话，也很认真的放下了筷子，甚至真的很认真地思考了一下这个问题。
　　“最初接触溪溪的时候，的确是出于对老板的尊敬以及她在我最困难的时候施以援手的感激。”
　　鹿见溪一愣，她倒是没想过这些。
　　随后白知简看了她一眼，又开口道：“但随着相处时间越久，我真真切切地感受到了溪溪的与众不同，大概更吸引我的还是她的人格魅力，无关其他。”
　　白知简这话说的，鹿见溪自己都懵了。
　　十三还在旁边甩了甩尾巴，看起来有些兴奋。
　　[宿主，真的不像演的。]
　　鹿见溪：......


第35章 
　　白知简感觉到鹿见溪也看了过来, 后面的话都快说不出来了，真的很尴尬。
　　虽然她说的其实也是真话，但当事人和当事人家长都在, 的确有些怪异。
　　白知简说完之后又微微低下了头, 耳根都在发烫。
　　就是不知道脸红不红, 主要是带着妆容也的确看不出来。
　　“那就好，溪溪这孩子，脾气一般，你以后多担待。”鹿婵对白知简说道。
　　白知简略加思索后摇了摇头：“不会, 溪溪性格挺好的, 我和她接触了这么久，明白的。”
　　“那就好。”
　　随后又聊到了别的, 奚诚顺便问了一下她妹妹的事，白知简也如实说了。
　　“以后有什么需要帮忙的, 和我们说。”鹿婵对白知简还是挺满意的, 比对沈问夏满意。
　　更主要的是，感觉鹿见溪的确喜欢她。
　　不仅仅是欣赏，还有自己都没意识到的依赖。
　　“下午溪溪要去复查, 那就一起去吧。”奚诚看白知简，那是怎么看怎么满意。
　　“好的, 奚总。”
　　“还叫奚总？太生疏了吧？”奚诚不满地说道。
　　白知简：......
　　“叔叔。”　白知简蹲了下，还是礼貌地唤了声叔叔。
　　“这就对了。”
　　“溪溪的公司现在都是知简在管着？”鹿见溪觉得她妈妈完全就是那种标准的大女主，事业型，她爹只是她老妈事业之余的情感调剂品。
　　当然她不是说鹿董不爱，那也是爱的, 只是不是特别多。
　　“是的鹿董。”白知简坦然自若地回答鹿婵。
　　即便是面对鹿婵审视的目光，也没有任何心虚或者怯场。
　　鹿婵对这一点是真的意外, 毕竟能在面前这么镇定的年轻人的确不多，很多年轻面对她的时候，总是异常的拘谨，好像自己能吃了他们似的。
　　说完她看了一眼鹿见溪，似乎在示意她接过话。
　　“妈，你答应我的，不过问我外面的事的。”鹿见溪撒娇道。
　　“行，不问，那让你负责的子公司现在怎么样了？”鹿婵笑盈盈地问道。
　　鹿见溪：......
　　“挺好的，一切正常，你要相信我。”
　　说完之后鹿见溪又忍不住气鼓鼓地说道：“妈妈！吃饭呢，不是你办公室，而且我还是个病号呢，你忍心吗？”
　　“我就是太相信你了。”鹿婵没好气地说道。
　　不过之后倒是确实没有怎么说工作的事了。
　　改成奚诚的八卦专场了。
　　吃完饭鹿见溪拉着白知简上楼去休息，休息完就被拉着去做复查了。
　　复查结果还是挺好的，恢复速度也算是挺快的。
　　复查完，确认没什么事了，鹿婵和奚诚便让白知简带着鹿见溪回去了。
　　本来今天鹿见溪的心情是非常好的，结果一回去就心情不是很美妙了。
　　沈问夏跟癞皮狗一样又闻着味就过来了。
　　她看到白知简陪着鹿见溪从车上下来，因为之前被鹿家的保安拦住了不允许进去，这会看到白知简，立刻发疯一样的冲了上来。
　　“你到底用什么手段哄骗了溪溪？”
　　白知简给了她一个看傻子的眼神：“打听情侣之间的私事，小沈总，这可不太礼貌。”
　　沈问夏说着就要对白知简挥拳头。
　　“孙姐，孙姐，快帮忙。”刚刚下车的鹿见溪着急了。
　　但孙姐还没过去呢，沈问夏倒是被白知简抓住了手，看起来只是轻轻的一折，沈问夏的手就脱臼了。
　　沈问夏顿时鬼哭狼嚎了起来。
　　白知简走到她面前，又简简单单地给她接回去了。
　　“别喊了，又没真废掉，小沈总以后可要学会对人礼貌一点。”她依旧是那副清冷出尘的模样。
　　戴着眼镜格外得斯文。
　　但沈问夏此刻看到她就觉得心里犯怵。
　　白知简拍了拍手，退到了鹿见溪身边。
　　沈问夏一脸委屈的样子看着鹿见溪：“溪溪，她这样的人有什么好的？”
　　她以为鹿见溪会和以前，但没想到鹿见溪勾起一抹恶劣的笑容：“沈问夏，那你这样的人又有什么好的？”
　　鹿见溪嗤笑了声，嘴角微微上扬：“你不会真觉得我对你还爱得死去活来，非你不可吧？”
　　沈问夏头一次见到她这个样子，一时有些愣神：“溪溪，你...”
　　“我怎么了？我就喜欢看你如此狼狈又如此愚蠢的样子啊。”她轻笑了声，而后像往常一样，勾起一抹无辜的笑容。
　　“问夏姐姐，玩弄别人的感情，好玩吗？”鹿见溪虽然是坐在轮椅上，但是沈问夏看着她，竟觉得自己仿佛被她压了一头似的。
　　“本来不想这么快和你撕破脸的，可有些人啊就是听不懂人话，我的人，你凭什么觉得你想欺负就欺负啊？”
　　鹿见溪眼中闪过一丝狠戾：“本来这一次你要是安分一点，我其实也不想对你太过分。”
　　说完鹿见溪又扫过沈问夏带过来的那些花，忍不住蹙眉：“都说了我花粉过敏，问夏姐姐是过来谋杀吗？”
　　“溪溪，你怎么变成这样了？”沈问夏还是有些反应不过来。
　　鹿见溪无辜地眨了眨眼：“可是人家一直都是这样啊，你不是一直说我愚蠢且恶毒吗？我好像确实是诶。”
　　“孙姐，动手，记得往脸上打，送上门来的出气筒，这都不动手，搞得好像我是什么菩萨一样。”
　　鹿见溪说完，孙姐立刻出手将沈问夏揍了一顿。
　　白知简问鹿见溪要不要先进去。
　　“不要，这么爽的时刻，我要亲自见证。”
　　“好。”白知简笑着将车里的伞拿出来，给鹿见溪撑着伞，这会太阳还是有点晒的，没完全落下。
　　“姐姐，你怎么这么好？”鹿见溪抬头甜甜的对白知简说道。
　　“你也不嫌热。”
　　“看戏嘛，哪有嫌热的。”鹿见溪懒洋洋的看着面前的沈问夏在挨打。
　　孙姐有分寸，又让沈问夏感觉到疼，又不会造成严重伤害，主要是她那张脸，大概个把月都别想见人了。
　　“鹿见溪！”孙姐回到鹿见溪身边之后，沈问夏踉跄地站起来，恶狠狠地看着鹿见溪：“老子给你脸了！”
　　“别他妈仗着老子喜欢你，就想跳到老子头上来，你以为你是谁？”沈问夏恼羞成怒，开始了毫无形象的谩骂。
　　鹿见溪揉了揉耳朵，而后一副又委屈又害怕的样子看向白知简：“姐姐好吵哦，她好凶，还是姐姐最好。”
　　白知简正想开口说什么，倒是有另一辆黑色的车，开到了鹿家大门前。
　　温禾一下车就看到了眼前这出闹剧，看到鹿见溪那副怯生生的样子，轻轻蹙了下眉：“这就是沈家的教养吗？看起来和天骐的合作，我要重新考虑一下了，集团继承人如果就是这副德行，大概整个集团也好不到哪里去。”
　　她缓步走到鹿见溪身边，刚刚沈问夏那些谩骂她倒是都听到了。
　　虽然眼前的景象看起来鹿见溪好像没有吃亏。
　　但温禾想到之前鹿见溪出去逛街被沈问夏堵的那一次，目光再看向不远处那满满一后备箱的玫瑰。
　　大概也是沈问夏先挑事。
　　沈问夏冷嗤了声：“小小一个华宇罢了，真把自己当根葱了，既然给脸不要脸，鹿见溪，你以后不要后悔。”
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷？莫非小沈总是什么凤傲天主角？”鹿见溪一脸好奇地看着沈问夏，着实给沈问夏气得不轻。
　　坐上自己的跑车就准备走了。
　　鹿见溪倒是懒洋洋的补问了一句：“小沈总，需要我赔医药费吗？证据我留好了，是我的责任，要去警察局要个说法吗？我可以陪着去哦。”
　　温禾听到鹿见溪的询问，轻笑了声：“她怕是不敢。”
　　沈问夏这个人要面子到了极致，怎么可能愿意让自己被打的事到处传遍。
　　“真是，没胆量。”鹿见溪还有些可惜，她还挺乐意陪着沈问夏去一趟警察局的。
　　白知简低头看到她额头的汗：“别管她了，进去吧，不热吗？”
　　“热，所以能拥有一杯姐姐亲手做的奶茶吗？”鹿见溪一双眼眸湿漉漉的看着白知简。
　　温禾在白知简身侧，看着鹿见溪那样子，不自觉地捻了下指尖。
　　白知简受不了她这种眼神，好像期待着人去撸的小猫一样，可爱又黏人。
　　“好。”白知简不自在的应下。
　　“嘿嘿，我就知道姐姐最疼我了。”
　　十三以猫咪的身体，趴在院子里，只觉得没眼看。
　　“白经理还会这个？”温禾笑着问道。
　　“以前读书的时候做过奶茶店的兼职。”白知简也坦然地告诉了温禾。
　　温禾听到她的话只是笑着接话道：“真厉害。”
　　“温姐姐，你怎么来了？”鹿见溪又转过头好奇地问温禾。
　　“正好在附近拜访一个长辈，结束了就想着过来看看你，伤怎么样了？”温禾看向鹿见溪之时，身上的凌厉散去了许多。
　　“没事，好好养着就好了，今天去复查了，说是恢复良好，而且恢复速度比一般人还要快一点。”
　　十三听到这个就不爽了，那还不是它的功劳，都是它消耗自己的能量给鹿见溪治疗的！
　　而且保证绝对不会留下后遗症，它付出了太多了！
　　“那就好。”温禾是真的松了口气。
　　因为今天莫名从一个熟人那里听到说是鹿见溪自己说的，以后可能都没办法站起来了。
　　昨天晚上的事，还是有不少圈内人看到的。
　　三人慢慢地走回了别墅内。
　　白知简推着鹿见溪进去了，又很自然地将她抱起来放在沙发上。
　　温禾在身后看着鹿见溪伸手抱着白知简的脖子，眼眸暗淡了几分。
　　她自己都不知道为什么。


第36章 
　　温禾和鹿见溪一起在沙发上坐着, 白知简过去弄饮料。
　　看着白知简那熟门熟路的样子，应该是常来的。
　　随后温禾又觉得自己的想法很多余，人家两人都在一起了, 当然是常来。
　　“溪溪什么时候喜欢古董了？去拍卖会怎么不和我说一声, 我也好陪你一起去看看。”温禾收回目光, 轻声询问鹿见溪。
　　“嗐，就随便去看看，心血来潮。”鹿见溪可不好意思说自己就是为了给她买礼物才去的。
　　毕竟这种事说出来就怪怪的，不太合适。
　　“这样啊。”温禾笑了下：“以后要是有这方面的喜好, 也可以多交流。”
　　“好呀。”鹿见溪笑着应下：“那我就不客气了。”
　　“对了昨天拍了两样东西, 正好上午都送过来了。”上午鹿见溪还没醒呢，东西就都送过来了, 鹿见溪也没有特意去看，奚诚倒是去看了看, 说确实都是还不错的东西。
　　“要去看看吗？”鹿见溪问道, 正好沈问夏昨晚难得大方送的那一个也都在这边了。
　　“也可以。”温禾笑着应下。
　　“那就上楼去吧。”鹿见溪倒是忽然来了兴致了，毕竟自己花钱的东西，都还没看呢。
　　早上没睡醒, 是真的起不来，起来了之后白知简又正好过来了, 下午又去做复查了，一天过去都还没来得及看呢。
　　温禾看着她还坐在沙发上：“唔，需要我抱你上轮椅吗？”
　　鹿见溪却摇了摇头：“嘿嘿，不用啦，我自己可以的。”
　　她将轮椅上的拐杖抽出来, 熟练地坐在了轮椅上。
　　温禾看着她笑了声：“真厉害。”
　　“嗐，熟能生巧。”鹿见溪随口一说, 温禾却觉得有种莫名的心疼。
　　这种事最开始做的时候大抵也是很难受的吧，可眼前的人儿却能这样轻描淡写地说出来，温禾为她的开朗和坚强而感到震撼。
　　推着鹿见溪上了二楼，说来也要多亏当初装修的时候，奚诚说服了鹿婵在别墅里面装了电梯。
　　如今倒是让鹿见溪方便了许多。
　　上了二楼奚诚专门放藏品的房间，一进去倒是真看到了不少的古玩字画。
　　奚诚对这方面倒是有那么一点研究。
　　一进去，温禾便忍不住赞叹道：“叔叔的眼光的确挺不错的。”
　　鹿见溪扫了一眼，她反正是不太懂，只能看个皮毛。
　　“我爸就喜欢这些，听说今天那三个玩意送回来之后，我爸恨不得自己藏起来。”
　　鹿见溪带着温禾去看她买的那两件古董，一个是砚台，还有一个是玉盏，沈问夏那边送过来的在鹿见溪看来倒是没有那么出彩了，只是一幅字画。
　　字画这东西，鹿见溪的确没什么审美，她小时候学画画就学不会。
　　如今欣赏这种东西依旧不太欣赏的过来。
　　但砚台和玉盏不一样啊，那是肉眼可见的做工精致，用鹿见溪的话说，一看就有一种尊贵的感觉。
　　“这画怎么样？”鹿见溪先将画给温禾看了下。
　　温禾展开之后，轻声道：“应该是正品，但是一般算不得很名贵的画，和同时代其他人的画作相比，略逊一筹。”
　　“那这两个呢？”鹿见溪兴奋地问道。
　　温禾先是看了一下那砚台，正好奚诚的书桌上也摆着一些鉴定的工具。
　　她认真研究的时候白知简也进来了，倒是没有打扰温禾，只是站在鹿见溪身边，询问了一句里面的东西都能看吗？
　　毕竟奚诚的藏品是真的多，温禾都为之震撼，更别说白知简了。
　　“可以啊，别乱碰就行，回头弄坏了不好交代。”鹿见溪进来都是征求了自家老父亲同意的。
　　毕竟是她老父亲最宝贝的东西，而且的确一个个都价格不菲，鹿见溪也不是傻子。
　　“谢谢。”白知简虽然看，但也没有动。
　　十三懒洋洋的守在门口，瞧着两人那感兴趣的样子，它家老大果然还是喜欢这些玩意，就算是人格分裂了，也依旧喜欢。
　　“溪溪好眼光啊，这两件可都是很难得的，应该是出自皇室，而且保存这么完好的，的确很少了。”
　　“那价钱摆在那里的嘛。”鹿见溪一想还是觉得肉疼。
　　不过既然大家都说值得，她心里还是好受了很多。
　　温禾轻笑了声：“既然如此，溪溪不妨卖给我如何？我愿意加一点。”
　　白知简闻言笑了声，鹿见溪怎么可能让温禾出钱。
　　果然温禾一开口，鹿见溪就连忙说道：“说买就太见外了，温姐姐喜欢，拿走就是了。”
　　温禾听到她的话，顿时一愣，这种东西怎么能说送就送。
　　“溪溪...，这两个可真的是价值不菲，怎么能白送。”温禾笑着看向她，似乎在说别开这种玩笑。
　　“我拍回来的，我当然知道啦。”鹿见溪理所当然的说道。
　　“温姐姐既然觉得太贵重了，那不如挑一个走，不过我当然也不是白送，还是有些事需要温姐姐帮忙的。”鹿见溪人畜无害地笑着，但眼眸之中总像是藏着什么鬼点子一样。
　　“溪溪想对付天骐，少不了需要华宇帮忙。”
　　“对付天骐？”温禾沉吟了一下，这确实不是那么容易的事，坑一坑沈问夏还是容易，但是想对付天骐却没有那么容易。
　　“只要沈家还是天骐最大的股东，沈问夏就不可能彻底凉凉，温姐姐，帮帮忙嘛~”鹿见溪开始撒娇。
　　温禾微微蹙眉，似乎在思考。
　　房间里一时沉默了一会，鹿见溪又开口道：“温姐姐不用为难，也不是要温姐姐一定要倾力相助，只是说能帮则帮，可以吗？”
　　温禾对上她真挚的眼神，还是有些不解：“若沈问夏只是负了溪溪，如今她也算是得到了惩罚了，溪溪为何要做到这个地步呢？”
　　鹿见溪收敛了几分笑意，很勉强地对温禾笑了下：“温姐姐，要是我说，我这次车祸其实就是沈问夏的手笔呢？”
　　她是觉得自己也不算完全说谎，毕竟上辈子她的确因为沈问夏而死，而她死了之后，沈问夏又趁机搞垮了鹿溪集团，害了她的父母。
　　最后又因为作者心疼亲女儿，天道将时间溯回，她才能重生，可重生的代价也是要经历一次车祸。
　　所以说是沈问夏的手笔，鹿见溪觉得自己也不算是瞎说。
　　凭什么她就算是重生一次，也要经历一遍痛苦，而沈问夏什么都不需要？
　　温禾听到她的话，眼眸微沉，随后开口道：“原来如此。”
　　“找不到证据吗？”温禾再次问道。
　　鹿见溪摇头，轻轻叹了口气。
　　“明白了。”温禾倒没有想过重新去帮她找证据，毕竟鹿见溪自己如果都找不到，她这边就更没有头绪了。
　　不过鹿见溪说的事，倒是可以：“我们可以合作，不过如你所说，对付天骐不容易，我也不会压上整个华宇。”
　　鹿见溪闻言对温禾笑了起来：“温姐姐说笑了，我也不需要温姐姐压上整个华宇啊，不需要的。”
　　温禾揉了揉她的脑袋：“既然是合作，溪溪更不需要送我了。”
　　鹿见溪嘟了下嘴：“可我就是特意想送温姐姐点什么才去的，温姐姐不要，我不是白去了。”
　　听到鹿见溪有些不开心的话，温禾心尖一跳。
　　特意送给她的，那就是提前询问过她的喜好，做足了功课的。
　　“姐姐不喜欢就算啦，没关系，我虽然不是很懂，但是摆着好看也不错。”
　　温禾：......
　　想着那两个宝贝要被鹿见溪当普通摆件摆着好看，她开始心疼了。
　　“那我都要了吧，一个算溪溪送我的，一个算我买的可以吗？”温禾最终还是妥协了。
　　“成。”鹿见溪这下满意了。
　　“温姐姐还要看吗？”
　　“不了，先下去吧。”
　　“好哦。”
　　白知简刚想过去帮鹿见溪推轮椅，结果温禾倒是比她更快一些，已经推着人走了。
　　但看着二人的背影，白知简却没来由地笑了声。
　　感情从一开始被算计的就不只是她一个。
　　有种又无奈又不满的感觉。
　　无奈是对自己的无奈，有时候明知道是小狐狸的圈套，还是自己走了进去。
　　不满，似乎是因为，被算计的居然不止她一个。
　　这样一想，白知简都觉得自己有毛病。
　　下楼之后正好遇到闻璟也过来了。
　　白知简将准备好的饮料给了她们仨。
　　鹿见溪喝着奶茶，好奇地看向白知简：“姐姐，你怎么还准备了这么多？难怪那么久才上来。”
　　白知简伸手替她将头发撩到耳后：“你中午就和闻总约好了，她下了班肯定要来，温总都在这了，总不能我给你弄一杯给自己弄一杯无视然后无视温总吧？既然都已经弄了三个人的了，多一个人也只是顺手了。”
　　鹿见溪听完之后，一脸满足的对白知简说道：“姐姐你真好。”
　　闻璟喝着白知简准备的饮料，一边看着两人动作腻腻歪歪的。
　　酸溜溜地说了一句：“哟，这就姐姐了？都不是知简姐姐了？”
　　温禾默然，但目光也是看向了鹿见溪。
　　毕竟闻璟是阿璟妹妹，她是温姐姐。
　　似乎听起来只有她最生疏。
　　温禾再次想不通自己为什么会在意这个。


第37章 
　　十三趴在沙发上, 一脸兴奋地看着面前的修罗场：[打起来。]
　　鹿见溪：......
　　老实说她也不知道为什么，就是忽然觉得这场面怪恐怖的。
　　“演戏嘛，总要先将自己骗过才行啊, 不然沈问夏都不信的。”鹿见溪一本正经地说道。
　　闻璟冷哼了一声：“你最好是。”
　　“我真是, 你信我。”
　　“腿怎么样了？”闻璟还是更担心她的腿。
　　“没事, 恢复良好。”鹿见溪甚至想起来给她走两步看看，被闻璟按住了：“我就是问问，没让你真走。”
　　闻璟没好气的弹了下她的额头。
　　“嘿嘿。”鹿见溪无辜地眨了眨眼睛。
　　过了会阿姨过来叫吃饭了。
　　白知简正想推着鹿见溪过去的时候，闻璟倒是先抢先了。
　　温禾跟在鹿见溪身边, 白知简愣了下也跟了上去。
　　吃饭的时候, 白知简眼尖地发现，桌上似乎有每个人都喜欢的菜, 很明显应该是鹿见溪叮嘱过，总不可能家里做饭的阿姨会知道她们几个的口味吧？
　　不只是白知简发现了, 闻璟和温禾也发现了, 只不过几人都心照不宣的没有说出来而已。
　　吃完饭之后白知简这个兢兢业业的打工人，拉着闻璟开始聊合作的事，温禾在旁边听着, 听了会感觉也挺有兴趣的。
　　鹿见溪看着那三个家伙，忽然就开始讨论起来了工作, 一时有些无语，不过她也懒得过去打扰她们，自己在旁边刷起来了短视频。
　　最后先过来的居然还是闻璟。
　　闻璟走到鹿见溪身边，很自然地伸手揽着她的腰肢：“看什么呢？”
　　鹿见溪非常乐于分享的将平板给她看：“看美女，可恶, 我也想去这个游乐园玩，她们吃得太好了, 我真的会嫉妒的。”
　　闻璟看了一下视频，视频是说那个游乐园请了好几个好看的女NPC，然后游客不仅可以和NPC合照，还能得到亲亲。
　　鹿见溪看得非常的眼红。
　　闻璟捏了下她的脸颊：“你今天才官宣了女朋友，就想吃着碗里的看着锅里的了？”
　　鹿见溪啧了一声：“你怎么不说你还当着我女朋友的面抱着我呢？”
　　闻璟：......
　　“就抱。”闻璟甚至还挑衅的看了一眼白知简。
　　这下倒是让温禾有些不解了。
　　她的目光在三人之间来回流转了几次，随后像是突然明白过来了什么一样。
　　“溪溪和知简？”她没有完全问出来，还是保留了几分。
　　“假的。”白知简倒是回答的迅速，毕竟鹿见溪都和闻璟说了，那么跟温禾说一下好像也没什么了，毕竟从鹿见溪的态度来看，温禾应该也是她信任的人，虽然某人嘴上说着不是特别熟。
　　“两份工资，打两份工。”白知简面无表情的说道。
　　鹿见溪无辜的对白知简笑了下：“但是顺便拥有了我这么可爱又迷人的女朋友，不划算吗？”
　　白知简笑了声：“划算。”
　　“那不就行了，女人你还有什么不满，你可是有我这样的女朋友了诶，假的女朋友也是女朋友啊。”
　　十三：......
　　从未见过如此厚颜无耻之徒。
　　它甚至恨不得上去和它老大说，别听这个渣女胡说八道。
　　但十三不敢，只敢默默地看着。
　　温禾听到了真相之后莫名松了口气，对鹿见溪笑了笑：“这么怕沈问夏再找上门啊。”
　　“那能不怕吗？你看看她今天都找上门了，有毛病一样。”
　　“她今天还上门了？”闻璟听到之后顿时眼眸都冷了几分。
　　“我找人帮你把她揍一顿？”闻璟笑着问道。
　　“别那么暴力，我有个好办法，用魔法打败魔法。”
　　“怎么说？”闻璟挑眉。
　　“我去雇个人，让她用沈问夏的方式去追沈问夏。”鹿见溪嘿嘿笑了起来。
　　眼眸之中藏着狡黠。
　　“最好是那种情商高的海王。”鹿见溪摸着下巴说道。
　　[宿主，这不就是你自己吗？]
　　对于十三说出来的大实话，鹿见溪半点都不爱听。
　　[闭嘴，就你懂得多？]
　　[那是。]
　　十三还挺骄傲的，但是鹿见溪不爱搭理它了。
　　“倒是可以，但是这样的人可不好找。”温禾轻声道。
　　“没关系我自己有办法找。”鹿见溪看向趴在沙发上的翻着肚皮享受着白知简的抚摸的十三。
　　十三：......
　　行呗，吃瓜吃到了自己身上。
　　[懂，找这么个人还不简单。]十三懒洋洋地回答道。
　　[加油，你可以的。]
　　只有闻璟听到鹿见溪的话，微微挑眉：“你怎么找？”
　　“不会又是你哪个好姐姐吧？”
　　“不能是哪个好妹妹吗？”鹿见溪顺口接了一句。
　　闻璟眯起眼眸，鹿见溪顿时感觉到了几分危险。
　　“哎呀随口一说嘛，长得好看的不都是我的姐姐妹妹，是吧。”鹿见溪说完还往温禾身边挪了挪。
　　温禾看着她轻笑了声，插起来一块水果喂给鹿见溪。
　　鹿见溪对她甜甜地夸赞道：“温姐姐真好。”
　　白知简算是看明白了，只要是对她好的，都是她的好姐姐。
　　虽然站在鹿见溪的角度也没什么毛病，但是站在旁人的角度真的很海王。
　　温禾放下叉子，轻笑了声：“但我也很好奇，溪溪要怎么找。”
　　“首先你们几个肯定是不行的。”
　　闻璟露出个友善的微笑：“你要是敢让我去做这种事，信不信我把你小时候尿床的事，宣扬到网上去。”
　　鹿见溪：......
　　她就说做人不能吃窝边草吧，什么都知道，一点都不好。
　　“我没让你去啊。”鹿见溪气鼓鼓地瞪她：“阿璟妹妹再说，我可就要反击了。”
　　论黑料，闻璟的黑料可半点不比鹿见溪的少。
　　闻璟老老实实的闭嘴了，但嘴角的笑意却并没有消减。
　　但是白知简跟温禾有一种笑不出来的感觉。
　　十三恍然大悟，闻璟这个死腹黑，哪里真的想说鹿见溪的黑料，明明就是在暗示其他两个人，自己和鹿见溪有多熟悉。
　　虽然很幼稚，但效果真的很好。
　　十三都忍不住给闻璟鼓掌，伤敌一千自损八百，狠人啊。
　　“至于怎么找的，这个真的不能透露，到时候你们就知道了，毕竟现在我也不知道会找谁，没有候选人，放心。”鹿见溪信誓旦旦地向她们保证。
　　“毕竟我那些小姐妹，沈问夏都认识，而且虽然只是小姐妹，我也不忍心让她们被沈问夏荼毒啊，我的梦想是解救世界上每一个可爱的女孩子，让她们远离渣男渣女，走上人生巅峰，从此我就拥有了一批牛逼的朋友。”
　　白知简听着鹿见溪又开始说她那些乱七八糟的歪理了，摇了摇头，没有戳破她。
　　但后来白知简发现她也不是完全胡说八道，确实有认真这么做。
　　当然也是真的博爱。
　　“我那些小姐妹，都像是家里养的小宠物似的，给足了吃的穿的，就是不允许太有自己的想法，她们的作用就只是做个漂亮的供人欣赏的花儿，以彰显家族的好教养和好家事，不值得被解救吗？”鹿见溪很认真地询问她们。
　　几人沉默了一瞬间，想了想确实是，像闻璟和温禾这样的，直接拥有家里继承权的女孩子还是太少了。
　　白知简是第一个应和鹿见溪的：“值得。”
　　闻璟和温禾略加思索也点了点头：“虽然同性婚姻合法已经很多年了，但是女性权益的确依旧低于男性权益。”
　　“所以我的目标是，让她们去征服星辰大海，我负责坐在她们的飞船上给予正确的合适的建议就好了！”
　　闻璟没好气地给了她一个眼神：“就知道。”
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声。
　　可能是白天睡多了，鹿见溪晚上真的不困，甚至十点多了都还很精神。
　　本来温禾都准备说先回去了，结果她还没先说出来，鹿见溪倒是先问她们要不要找个电影看看。
　　“我想看个恐怖片，但是自己一个人不敢看，正好你们都在？”她对着其他人眨了眨眼。
　　温禾想说的话又咽了下去，对鹿见溪笑了下：“好。”
　　白知简犹豫了一下也点了点头，闻璟最自觉，已经推着鹿见溪去放映室了。
　　其他两人，也连忙跟了上去。
　　这放映厅，其实就是鹿见溪的游戏厅。
　　鹿见溪按了个按钮，将她的大沙发放了出来。
　　而后又让家里的保姆带了些零食上来，又和对方说了声可以下班了，不用一直守着她们。
　　鹿见溪兴致勃勃地找到了想看的电影。
　　的确是一部恐怖片，片头一开始那氛围感就上来了。
　　然而看了一会之后鹿见溪发现除了她，其他人居然都觉得还好。
　　这部恐怖片被评为今年最佳恐怖片，剧情和氛围都挺到位的，而且女主非常聪明。
　　好像是根据某一本无限恐怖类的小说改编的。
　　鹿见溪经常被吓得一惊一乍的。
　　奚诚和鹿婵回来的时候，家里的佣人告诉他们鹿见溪和几位客人在看电影。
　　两人上了楼，本来想和鹿见溪说一声别睡太晚。
　　结果一进去就听到了鹿见溪的尖叫声，不只是鹿见溪尖叫了，奚诚也尖叫了。
　　不过奚诚是躲到了鹿婵身后，鹿见溪是窜进了身边的温禾怀里。
　　温禾小心点搂着她的腰，生怕伤到她的手，甚至还温柔地拍了拍鹿见溪的后背，提醒她恐怖画面已经过去了。
　　鹿婵看着坐在一起的四个人，头一回觉得好像真的有点看不懂自家女儿了。


第38章 
　　但刚刚奚诚的尖叫声鹿见溪和其他三人也都听到了。
　　鹿见溪抬眸向门口看过去。
　　“爸妈, 你们回来了？”鹿见溪脑袋还靠在温禾肩膀上。
　　其他人看到鹿婵和奚诚也连忙打招呼。
　　鹿婵对她们笑了笑。
　　“嗯，怎么大晚上看恐怖片？”鹿婵对于自家女儿那点小胆子还是了解的。
　　“你们又没空陪我看，正好今天她们都在, 不得趁机看一下？”鹿见溪撇撇嘴。
　　鹿婵沉默了一瞬, 好像确实也没空陪她看电影什么的。
　　“那你们慢慢看。”鹿婵又看向其他人：“就当是自家, 不用拘谨，好好玩。”
　　“好的鹿姨。”闻璟和鹿婵他们还是挺熟的。
　　鹿婵看了下就关上门，拉着奚诚出来了。
　　看到奚诚那副被吓到的样子，嫌弃地说了句：“瞧你这点胆量。”
　　“老婆, 那可是鬼片。”奚诚不满地反驳。
　　鹿婵摇了摇头, 算是明白了女儿的小胆子遗传的谁了。
　　想着又开始有些想不明白，怎么尽挑着不好的遗传。
　　“老婆, 你说，溪溪不会真的一次性谈三个吧？”
　　鹿婵：......
　　以前她觉得女儿没这个胆子, 但是现在忽然觉得不好说了。
　　“谁知道呢, 年轻人的事少管。”
　　“也对，别翻车就行。”奚诚若有所思。
　　鹿婵默然不语，她觉得就凭着今天这场面也不像是会翻车的样子。
　　思索了很久, 鹿婵觉得自己也不花心啊？这点得遗传谁？
　　她的目光落在奚诚身上，不知道为什么奚诚就觉得背后一阵发凉。
　　“老婆, 不会有鬼吧？”他又往鹿婵身边凑了凑。
　　鹿婵不客气的推开了他：“起开。”
　　看着毫不犹豫走掉的鹿婵，奚诚在原地有点茫然。
　　但放映室里面鹿见溪可比她老爸好多了。
　　白知简在她左边，时不时给喂点小零食，温禾在她右边，给足了安全感。
　　只有闻璟在白知简左边, 满脸不高兴，她就是先去上了个厕所, 回来后左右护法就齐了，没她什么事。
　　因为左手伤没好，鹿见溪每次害怕就往温禾怀里钻。
　　闻璟在旁边看得，牙龈都要咬碎了。
　　十三在旁啃着磨牙棒，差点就想邀请闻璟一起来啃了。
　　什么叫顶级海王，这大概就是吧。
　　看完电影之后都十二点多了。
　　鹿见溪还在哭呢，主要是后面的剧情有点感人，她泪点低，后半场时不时地都在哭。
　　这会眼睛红通通的，真的很像只受了委屈的兔子。
　　说句我见犹怜一点都不过分。
　　鹿见溪好不容易缓过来了，看了眼时间：“好晚了，要不你们留下来住一晚算了？”
　　其他两人还在犹豫，闻璟倒是毫不犹豫地应下了：“需不需要暖床啊？半夜不会做噩梦吧？”
　　鹿见溪沉默了一瞬，非常诚实地说：“要。”
　　“那就麻烦了。”温禾也开口道。
　　白知简总有种自己现在回去了，就输了的感觉，一定不是为了捍卫正牌女友的地位。
　　最后三人都留下来了，鹿家倒是不缺客房，而且一般都会有人定时打扫。
　　白知简给自家妹妹说今晚不回去的时候，白牧歌倒是很兴奋地问白知简：[姐姐，你是住在嫂子家吗？]
　　看到白牧歌发过来的消息，白知简莫名觉得头疼。
　　[和以前一样喊就行，不用叫嫂子。]
　　白牧歌：[哦，那你是住在溪溪姐家里吗？]
　　白知简：......
　　[是。]
　　[好哦，恭喜姐姐！]
　　白知简轻叹了口气，又不能和自家妹妹说实话，只能硬着头皮说谢谢。
　　她们都是临时决定住下来的，送来的睡衣也都是鹿见溪的。
　　意外的还挺合身。
　　白知简没有出去，只是在手机上和鹿见溪说了声晚安。
　　温禾和她的选择也是一样的。
　　闻璟倒是留了不少衣服在鹿家，洗完澡就熟门熟路地去找鹿见溪了。
　　鹿见溪也刚好在护工的帮忙下洗完澡。
　　看着鹿见溪撑着拐杖有些吃力，闻璟索性将她抱起来轻轻放在床上。
　　但放下后，却没有那么着急起身，而是依旧保持着一只手在鹿见溪脑后的姿势，很认真地看着鹿见溪。
　　鹿见溪对上她的眼眸，没来由地有些尴尬。
　　“阿璟妹妹，怎么了？”鹿见溪强压着心里的尴尬，满脸无辜地对着闻璟眨了眨眼。
　　闻璟最终还是在内心叹了口气，她伸手挠了下鹿见溪的下巴：“老实交代，你真的对白知简没有半点喜欢？”
　　“只是做戏？”闻璟还是不太信她今天白天说的那些话。
　　鹿见溪听到她的询问，沉默了一下，而后很坦然地说道：“你非要我说，那完全没有喜欢，好像也不是哦。”
　　闻璟：......
　　“但是现在确实只是请她帮忙，有点喜欢，但也没那么多，至于以后，以后我怎么知道啦~毕竟知简姐姐那么优秀。”
　　闻璟愤恨的揉了揉她的脸颊。
　　鹿见溪后知后觉地意识到了什么：“阿璟妹妹，不会对我有意思吧？”
　　闻璟没好气的冷笑了声：“想多了。”
　　“哦，好吧。”鹿见溪也没有多在意，反正闻璟的性格别扭惯了。
　　闻璟从另一侧上了床，又贴心地给鹿见溪盖好被子。
　　随后将其他灯都关了，只留下了自己这一侧的一个微弱的床头灯。
　　“睡吧。”
　　鹿见溪拉着被子盖住了自己半张脸，只露出一双眼睛看着闻璟：“你不躺下吗？”
　　“等你先睡了我再睡。”闻璟拿过她放在床头的一本书，随意地翻了翻，只是一本小说而已。
　　听到这句话，鹿见溪没来由的心脏仿佛漏了一拍，她自上而下看着闻璟，总觉得从小一起长大的发小，好像在不知不觉之中变得有点迷人...
　　[宿主，你可真是谁都喜欢啊。]十三仿佛看透了她的心思。
　　[不是你个系统，怎么什么都看，我都要睡觉了你还看？]鹿见溪不满地问道。
　　[又没有十八禁，你怕什么，真有不能看的画面，会自动屏蔽的，不仅都是马赛克，还消音，这种有什么好看的，我不如去看私藏。]十三理直气壮地回答她。
　　鹿见溪一时无话可说。
　　“看我做什么？”闻璟似乎是察觉到了鹿见溪的目光，低头对上她的目光，有些疑惑。
　　“没事，晚安。”鹿见溪闭上眼睛，抛开心里的杂念，想让自己努力入睡。
　　但是半个小时后，鹿见溪又拉了下闻璟的手：“我睡不着，全是电影画面。”
　　闻璟没好气的捏了下她的脸颊：“让你非要大晚上的看恐怖片，又菜又爱玩。”
　　“你是不是去了趟国外有别的狗子了，你回来后总是嫌弃我！”鹿见溪控诉她。
　　闻璟顿了下：“我出国之前不怼你？”
　　“那倒也不是。”
　　“但是我不管，你凶我就是有别的狗子了。”鹿见溪哼了声。
　　闻璟有种拿她没办法的无力感。
　　到底谁大啊？一口一个妹妹的，说话做事比她这个妹妹还幼稚。
　　但是自己喜欢的人，能怎么办呢？
　　“给你讲故事？”闻璟问道。
　　鹿见溪想了想还是点头了。
　　闻璟拿过手机，搜了下适合哄睡的睡前故事。
　　还真放软了语气讲了起来。
　　鹿见溪很想说真的很幼稚，但最后选择了闭嘴，因为真的有用。
　　故事讲了一半，闻璟就看到身边的人睡着了。
　　捏了捏她的小脸：“几年不见，不仅眼神不好了，还这么花心了，你可真行。”
　　鹿见溪睡着了可听不到半点，但十三听见了啊！
　　不过过了会它也老老实实的去帮鹿见溪找合适的真海王妹妹了。
　　在网上冲浪了一晚上，还真是让它找到了一个合适的人。
　　娱乐圈的一个小白花，有着三个情人，分别是新晋影后，有钱富二代，还有一个牛逼编剧。
　　每一个都吊着人家，也不贪多，而且从不主动要求什么，最后倒是三条鱼上赶着给她送礼物送资源送钱。
　　十三发现了这么个人才之后，立马披上马甲，在小花的小号私戳了她。
　　[在吗？]
　　深夜还在和有时差的富二代视频的小花：？
　　[哪位？有事？]
　　孟锦夏看到这个陌生的头像，但是又偏偏在她的好友列表里面的人，一脸茫然，她小号什么时候加过这么个人？
　　[确实有点事，有个大单有没有兴趣接？报酬好说。]
　　孟锦夏：[你认错人了吧？]
　　[没错啊，孟锦夏，今年23岁，在圈内口碑不错，虽然不算大红大紫，但是路人缘不错，养着三条大鱼以及很多条小鱼。]
　　孟锦夏：......
　　有句骂人的话，不知道该不该说。
　　[你是来威胁我的？]
　　[不是，真的是诚心找你合作的，我简单说一下，就是有个油腻女（我怀疑心理性别男），但是长得不丑，算是挺有钱的，一直在追我朋友，我朋友有点烦，决定用魔法打败魔法，你去勾搭她一下，不用给名分。]
　　孟锦夏沉默了，不是怎么会有这样的人才？
　　用魔法打败魔法，亏她想得出来。
　　而且还能找到自己头上，证明对方应该很厉害。
　　[不接，这种事很麻烦。]
　　[报酬可观，而且还能让对方给你花钱，何乐而不为？]
　　[我不着急，你考虑一下，如果愿意答应，可以先付定金，以及你想要的一部剧的一个角色，你自己挑。]
　　孟锦夏真的很想拒绝，但是对方的条件真的很令人心动。


第39章 
　　十三和孟锦夏说完就去寻找下一个目标了
　　一个晚上它锁定了三个目标, 然后这三个人之中十三觉得最强的还是孟锦夏。
　　孟锦夏纠结了一晚上，后面也给十三发了些消息，十三都没回。
　　它又不能帮鹿见溪定价, 当然不敢回复。
　　第二天鹿见溪醒过来的时候, 闻璟还在她旁边躺着, 已经在玩手机了。
　　看到鹿见溪醒了，还伸手揉了揉她的脑袋：“醒了？真能睡啊。”
　　鹿见溪懒洋洋地打了个哈欠：“我又不上班，是吧。”
　　闻璟：......
　　这日子过得谁会不羡慕啊。
　　“好了，知道你不上班, 有人帮你打理好一切, 但是也该起了，快吃早餐了。”闻璟笑着道。
　　鹿见溪哦了一声, 终于睁开了眼睛。
　　她躺在床上，自下而上的看着闻璟。
　　恍然之间忽然觉得闻璟长得真的很好看。
　　和白知简还有温禾不一样, 温禾整个人看起来要凌厉冷峻一些, 白知简是那种站在那里便觉得清冷出尘的感觉。
　　非要用什么来形容闻璟，鹿见溪只能想到狐狸。
　　心眼多，又勾人, 而且她那双眼睛也的确很勾人。
　　这样的人谁会想到以前差点去当体育生啊。
　　闻璟穿着一件吊带睡裙，这会看起来格外的慵懒。
　　肩带也一副松松垮垮的样子。
　　闻璟感觉到了她的目光, 低下头，捏了下她的鼻尖：“看什么？”
　　“看你好看，忽然觉得阿璟妹妹真的好看。”鹿见溪倒是非常诚实。
　　闻璟笑了声，低下头，目光温柔地看向她：“那要不要考虑一下, 将女朋友的位置让给我？”
　　鹿见溪：......
　　而正好白知简推门进来，就看到闻璟低着头, 鹿见溪仰着头的样子。
　　远远看去姿势格外地暧昧。
　　白知简握着门把手的手微微用力，而后温声对鹿见溪说道：“宝贝，起床了，叔叔阿姨叫你下去一起吃饭。”
　　鹿见溪一个激灵，感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，不是白知简没事叫她什么？
　　大家都是知根知底的，为什么要这么叫？
　　[还能为什么？吃醋了呗，她可是正牌女友。]十三看热闹不嫌事大地开始胡说八道。
　　鹿见溪：......
　　“好哦。”白知简也没有避着闻璟，直接过去扶着鹿见溪起来了。
　　鹿见溪想说她现在自己可以，但是对上白知简那温柔的笑容，就是说不出口。
　　[可恶，这谁拒绝得了啊。]
　　闻璟好看，白知简也好看啊。
　　[花心大萝卜，渣女。]十三愤愤地说道。
　　如果是别人就算了，十三一想到老大的几个分身都快被鹿见溪这个渣女攻略了，就开始有些愤愤不平。
　　渣女就是仗着它家老大孤寡了这么多年，没谈过恋爱。
　　但凡老大是清醒的，十三一定要去规劝她，恋爱脑要不得。
　　说着十三就打开摄像头记录了起来，准备以后言锦书清醒了之后给她看鹿见溪的渣女行为，不能要。
　　鹿见溪可不知道十三在想些什么乱七八糟的。
　　只是整个人迷迷糊糊地被白知简抱起来，帮她穿上居家服，又被推着去了洗漱间。
　　闻璟在旁边看着鹿见溪那一脸迷糊的样子，简直恨铁不成钢。
　　随后又开始怀疑，她长得没有白知简好看？
　　但鹿见溪这会哪里顾得上她，被白知简哄的都快找不到东南西北了。
　　牙膏都给她挤到位，一口一个宝贝的。
　　闻璟最后还是无奈地先回了自己的房间。
　　白知简推着鹿见溪出来的时候闻璟已经不在鹿见溪的房间了。
　　而正好上楼拿东西的鹿婵看到闻璟从鹿见溪房间里出来，愣了下，虽然没有问什么，但是心里已经更加怀疑了。
　　“老板，我上午有会，一会吃完饭就得先去公司了，你今天不去吧？”白知简问道。
　　“不去啦，我去了打扰你工作。”鹿见溪仰头对她笑了下。
　　“好，那有事找我。”白知简低头对她温柔一笑。
　　“刚刚都叫人宝贝，人后就成了老板了？演得不好，扣工资哦。”鹿见溪笑嘻嘻的对她说道。
　　白知简不自觉地红了脸。
　　“刚刚是练习一下。”白知简给自己找补道。
　　十三嘁了一声，当着情敌的面练习是吧？可真行。
　　但它一只猫猫而已什么都不能说。
　　鹿见溪下楼的时候温禾和她爸妈已经坐在餐桌前了。
　　“早啊。”
　　温禾对她笑了笑：“早啊。”
　　白知简推着鹿见溪坐下，闻璟下来的时候，她又只能坐在白知简旁边了。
　　本来以鹿婵对性格，肯定会忍不住问问工作上的事，结果今天她和奚诚一样，什么都没问什么都没说，只是安安静静地看着对面的四个小辈。
　　鹿见溪坐在中间，温禾在问她今天有什么计划。
　　“没什么计划啊，在家躺着。”
　　“有没有兴趣去我公司转转？到时候觉得无聊还可以去玩玩游戏。”
　　温禾向鹿见溪发出邀请。
　　鹿见溪还真是挺心动的。
　　但还是拒绝了：“今天就算了吧，可能下午还有事，有可能要出去见个人。”
　　“明天。”
　　[明天赵云木回来，你不去接机？]十三好心提醒道。
　　“明天要去机场接个人。”
　　“又是你哪个好姐姐？”闻璟语气不善地问道。
　　是个人都听得出酸溜溜的。
　　“啊，确实是个姐姐，不过姐姐可能不认识我。”鹿见溪嘿嘿笑了起来。
　　“人都不认识你，你就喜欢上了？”闻璟觉得不可思议。
　　“啊，我认识她就行了啊，那可是赵云木诶，超厉害的。”鹿见溪理所当然的说道。
　　闻璟：......
　　“没记错的话，那是你的前情敌吧？”闻璟好奇地问道。
　　“说什么情敌，我当然是要做姐姐的贴心小棉袄，当然不能让漂亮又厉害的姐姐被沈问夏追走了啊。”鹿见溪笑得倒是挺甜的，其他三人却没有那么开心了。
　　“哎呀，别这么诧异，那位姐姐人很好的，而且真的很厉害，万一能合作呢？都是能赚钱的。”
　　白知简先笑了声，只要是听到能赚钱两个字，她其实就没什么了。
　　“明天要不要我陪你去？”白知简率先问道。
　　闻璟在旁边有些恼恨，怎么又让她抢先了。
　　“可以啊，姐姐有空吗？”鹿见溪可是觉得白知简不一定有空。
　　“有，明天不那么忙，最近最忙的事就是等着闻总和温总的回复，要不要一起参加残疾人项目。”白知简笑着道。
　　温禾想了想，认真点头：“会尽快回复。”
　　“评估组已经在进行评估了，应该快了。”闻璟也不情不愿地接了话。
　　那边鹿婵已经吃完了，奚诚还不是很想走，鹿婵看了他一眼：“走不走？”
　　奚诚这才不情不愿地走了，他吃瓜还没吃完呢。
　　不过老婆都走了，再留在这里似乎也不太好。
　　等他们都走了，过了会温禾也放下筷子：“那溪溪什么时候想去公司参观，我可以来接你，提前和我说就好了。”
　　鹿见溪乖乖点头：“好哦。”
　　“那两件古董我送你家去？”鹿见溪问道。
　　温禾想了想点了点头：“好啊，那就麻烦溪溪了。”
　　“不麻烦反正是找人送。”
　　温禾无奈地笑了声：“没事，你好好养伤。”
　　“嗯嗯。”
　　闻璟看了下时间，也差不多该走了。
　　走之前还捏了捏鹿见溪的小脸：“白知简有了名分，温禾有了古董做礼物，我呢？忘了？”
　　鹿见溪眨了眨眼：“还能这样算吗？”
　　“不能吗？”
　　闻璟微微眯起眼：“宝贝，你不会忘了给我准备吧？”
　　鹿见溪觉得自己但凡说一句忘了，都会被闻璟锤死。
　　“没有，没有，不会。”鹿见溪一副可怜兮兮的样子看着闻璟：“我哪能忘记阿璟妹妹，我只会在原地等着阿璟妹妹回头，毕竟我又不够聪明，也不够可爱，更不够好看，拿什么和别的姐妹比，小闻总身边那么多人，别把我忘了才好。”
　　她一副假惺惺的样子，开始抹眼泪，闻璟倒是被她倒打一耙。
　　愤愤的捏了下她的小脸：“哼，就你会强词夺理。”
　　“好了，不和你闹了，我今天还有事，晚上来找你？”
　　“不用回家陪叔叔？”鹿见溪问道，毕竟闻叔叔也刚刚做完手术。
　　“惹我妈生气了，她让我滚出去。”
　　鹿见溪好奇地问了一句：“怎么生气了？”
　　“她催我结婚，我说我还不想，她给我安排相亲，我放了人家鸽子。”闻璟摊手。
　　鹿见溪略加思索：“阿姨看着不像是会催婚的人啊。”
　　“那不是因为我年龄未到么？”
　　“加上某些人昨天不声不响地就官宣了，让你的好阿姨更加着急了，你拿什么赔我？”闻璟笑盈盈的看着鹿见溪。
　　鹿见溪懒洋洋的扫了她一眼：“没有，赔不了，一点要的话，我是不介意你做我女朋友二号的。”
　　闻璟：......
　　白知简：。
　　“鹿鹿啊，受一次情伤，怎么直接从舔狗变成渣女了？海王可要不得。”
　　“爱要不要，不要滚。”鹿见溪没好气地说道。
　　白知简幸灾乐祸的看着闻璟。
　　闻璟最后也只能吃瘪的走了。
　　十三日记：
　　阿璟妹妹败一局。


第40章 
　　闻璟也走了之后, 白知简才推着鹿见溪离开餐厅。
　　“想去哪里待着？”白知简温柔地询问鹿见溪。
　　鹿见溪想了想：“去二楼吧，姐姐能帮我将平板拿过来吗？”
　　“好，但是一会晒起来了记得让她们送你回房间。”白知简叮嘱道。
　　“知道啦~我又不是三岁小孩。”鹿见溪笑着说道。
　　白知简揉了揉她的脑袋：“下午有什么事？需要帮忙吗？”
　　“应该不用, 你不是要忙吗？”鹿见溪觉得只是去雇人恶心沈问夏, 倒也用不着白知简帮忙。
　　“嗯, 是有点事，不过你要是有事也可以叫我，毕竟是两份工资。”白知简半开玩笑道。
　　鹿见溪转过头对她甜甜地笑了下：“放心，搞不定会叫你的, 但我觉得我应该不至于这个也搞不定。”
　　白知简俯下身亲了下她的额头：“好。”
　　鹿见溪顿时整个人都愣住了, 她迷茫的对白知简眨了眨眼，似乎在问为什么。
　　白知简非常淡定地推了下眼镜：“既然要假扮女朋友, 总会有一些亲密的动作，为了避免之后需要演的时候不熟练, 所以提前演练演练, 不需要吗？”
　　面对白知简那一副公事公办的语气，鹿见溪一时不知道她是有意的，还是真的就是这么想。
　　她在心里对着十三抓狂地啊啊啊, 十三都懒得搭理她。
　　看吧，海王不是那么好做的。
　　“如果老板之后不需要演一些亲密动作, 那我就不这样了，刚刚是我自作主张了，可以扣绩效。”
　　鹿见溪：......
　　她有一句脏话不知道该不该骂出来。
　　“需要，演习得挺好的。”鹿见溪压着自己狂跳的心脏，面无表情地说道。
　　当然是她自以为的面无表情, 在白知简眼里就是另一副模样了。
　　“那...”白知简忽然又弯下腰，温柔地在她侧脸落下一个轻如羽毛的吻：“再见, 有事找我。”
　　看着白知简那一副极其坦然离开的样子，鹿见溪再次在心里尖叫。
　　[啊啊啊啊！]
　　[宿主，别喊了，你又不是土拨鼠，啊什么啊。]十三忍不住再次嫌弃她。
　　鹿见溪呸了一声，它一个人工智能，懂个屁。
　　[我虽然是人工智能，但是是高级人工智能，甚至能够通过数据分析你们人类的情感，也会有自己的喜好。]十三不服气地说道。
　　[那你这样的到底有没有人权？]鹿见溪很好奇，她是真的好奇，一个会思考的人工智能，到底算不算‘人类’的范畴。
　　[没有，但是我们有单独的律法保护。]
　　[而且在我们的底层程序之中有一个绝对不容许违反的指令，那就是一定不能对人类不利，即便是像你这样的小世界之中的人类，也不能，当然执行人类的指令是另一回事，不过也不能做犯罪的事。]
　　[那你上网查别人的资料不算犯罪？]鹿见溪不解。
　　十三认真想了想：[不太算，算是灰色地带，别太过分就行，我又不用这些资料去威胁别人。]
　　鹿见溪点了点头，那就行，那就能让十三帮她做许多事了，这可是一个超越了这个世界顶级黑客存在的人工智能。
　　[算了，先说说昨晚的事吧。]鹿见溪懒散地靠在沙发上，指尖在平板上滑动。
　　十三很自觉的将昨晚和那几位候选人的聊天信息投到了鹿见溪面前。
　　眼看着面前的裸眼3D一样的屏幕，鹿见溪还是忍不住感叹，不愧是更高位面的高科技，的确比自己这个世界强得多。
　　“宿主，其实这个真的不算什么，你要是有机会去接触时空局，会看到更多的有意思的东西，而且许多任务世界的科技树设定，甚至比时空局所在的位面更加夸张。”十三得意洋洋地说道。
　　“那他们世界的人不会发现你们？”鹿见溪确实挺好奇。
　　十三在她旁边摇了摇尾巴：“不会啊，毕竟除了科技，还有位面压制，就是说这些东西是多方面的不是一两句能说清楚的，而且他们的科技树设定再高，也是基于我们时空局所在位面的科技来发展的，就是说底层的东西是差不多的。”
　　鹿见溪想了想大概也能理解，就是说类似于她所在的世界这样的位面，是属于时空局所在位面的人创造的。
　　只不过世界会有自己的演变过程，作者完成了创作，建立了这个世界，但是后续的演变其实就和作者关系不大。
　　所以才会有时空局的存在，维护各个小世界的稳定。
　　所以就算是各个小世界的科技树看起来花里胡哨的，但是对于高位面来说就是空中楼阁，并不稳固，也存在着许许多多的漏洞。
　　十三听着鹿见溪分析完，忍不住用猫爪给她鼓掌：“宿主牛逼，是的，就是这个意思。”
　　“那我能有机会接触时空局吗？”鹿见溪好奇地问道。
　　“能啊，我们也会在各个世界招募合适的任务员，宿主要是符合标准，自然会有上面的人来和你接触，当然不会强制，你要是不愿意，等一切尘埃落定了，时空局会抹去你和我们接触的记忆。”
　　“包括你存在的记忆也会抹去？”
　　“不会，我们的存在对宿主你们来说，是生命之中的一部分，强行抹去属于侵犯人权，但时空局的人和你谈话的内容，会抹去，一来是为了有些人后来后悔，心心念念着，二来也是为了保密。”
　　“啧，你们还怪尊重人权的。”鹿见溪笑了笑。
　　没有继续找十三套话了。
　　看起来人工智能还是没有那么多的心眼啊，有待发展。
　　鹿见溪开始看起来十三和那些候选人的聊天记录。
　　确实都是女海王，有油腻向的，也有绿茶向的，更有贴心甜美海王，更有不海但她pua技术满级的。
　　都不是什么好的，用来对付沈问夏都挺合适。
　　“这个叫孟锦夏的似乎不错？”鹿见溪看到孟锦夏的资料的确觉得挺满意的。
　　“哦，这个啊，确实挺不错的，也很厉害，她鱼塘里的鱼，对她喜欢的程度是所有人里面最高的，而且她也不pua人，用她自己的话说就是，对每个姐姐妹妹都是真心的。”
　　“她不打压人，甚至每一个在她鱼塘里面游过的，都有了更好的事业。”
　　鹿见溪忽然眼睛一亮：“这不是我那失散多年的老师吗？”
　　十三：......
　　“你大爷的，我让你关心这个了吗？”
　　十三的暴脾气又压不住了。
　　这宿主知不知道自己想海的是谁？！
　　那可都是它英明神武的老大！
　　“你这么激动做什么，我就算是做渣女，那你也是我唯一的系统大宝贝啊。”
　　可恶，这女人怎么连系统都骗。
　　“小十三，别生气嘛，放心不管有多少漂亮姐妹，你都是唯一啊。”
　　更可恶的是，听着还挺令人欢喜。
　　鹿见溪看着某些系统猫猫，尾巴都翘起来了。
　　忍不住在心里啧了一声，小猫咪还是太好哄了，没难度。
　　“你赶紧挑一个，我都没和她们谈细节，也没谈价钱，这些你自己谈，我又不知道你想怎么做，反正人给你挑好了。”
　　鹿见溪挼了下猫猫头：“小十三真厉害，回头从温姐姐那里要几套游戏来给你玩。”
　　“这还差不多。”
　　鹿见溪挑了好久，最终还是觉得挑不出来，然后心一横：“干嘛挑啊，也就这么几个人，都雇佣了！”
　　当然也不是她想要就都能有的，还要看双方能不能谈妥价格。
　　孟锦夏都等了一晚上加一上午了，本来都要以为是哪个无聊的人来消遣她的。
　　结果昨晚的那人又发了消息过来。
　　猫猫头：[每个月给你十万，你只需要像对待你其他的好姐姐一样去追求她就好了，然后等时机到了听我的计划甩了她，这中间你从她手中得到的钱和礼物，我不管。]
　　[能接受的话，我给你时间地点，见面聊。]
　　孟锦夏看着对方的话，每个月十万，说老实话，挺高的了，毕竟娱乐圈的那些老总，其实也没有外人想象的大方，而且她虽然想要资源，但接受不了男人，所以目标客户就少了一半。
　　这年头的女孩子又不是那么好哄，比那些色欲熏心的老男人聪明多了。
　　而且加上那个不知名的冤大头给的礼物和东西，那不就是有额外的绩效？
　　权衡之下，孟锦夏觉得这活能接。
　　猫猫头：[哦，对了，还有个要求，你不用像对别的鱼一样引导她积极向上，得引导她堕落。]
　　孟锦夏：......
　　到底什么人啊，怎么这种事都查得这么清楚。
　　她那不是为了自己的未来着想吗？
　　养鱼也很费劲的，她可不像时不时的更换鱼塘的鱼，有几条有能力的鱼不比自己作死努力来得好？
　　她承认自己思想有问题，对感情也不负责，的确是个渣女。
　　孟锦夏：[可以，什么时候见？]
　　鹿见溪想了想，今天时间还挺充足的。
　　[一个小时后有没有时间？]
　　约到家里来肯定不合适，鹿见溪想了想，挑了个沈问夏和她爸妈都不知道的，偷偷开的民宿，将人约了过去。


第41章 
　　孟锦夏按照约定时间到了对方给的地点, 发现也就是一家普普通通的民宿。
　　她进去之后，柜台的女孩问她是不是来谈合作的。
　　孟锦夏点了点头：“是的。”
　　女孩给她说了下房间号：“小姐姐喝点什么？”
　　孟锦夏随便点了一杯喝的。
　　按照前台的话找到房间。
　　推门进去的那一刻她还愣了下，这房间布置得实在好看。
　　随后便看到了坐在沙发上吃着零食, 看着电影, 身边还有个看起来就很健壮的女生在打游戏。
　　“您好。”孟锦夏站在门口提醒里面的人, 有人到了。
　　孙姐抬眸看了一眼，鹿见溪这会正在看电影，一看那样子就没有听到门口的人打招呼。
　　“老板，你约的人到了。”
　　鹿见溪这才转过身, 看到门口的人, 立刻扬起笑容。
　　孟锦夏被她的容貌惊艳到了，就算是素颜居然也能这么好看。
　　我见犹怜大抵如此。
　　但随后孟锦夏便想起来这人是谁, 鹿见溪，鹿溪集团的大小姐。
　　“进来吧, 坐。”鹿见溪招呼她。
　　孟锦夏还是有些拘谨, 走过去在鹿见溪身边坐下。
　　十三在孟锦夏和鹿见溪身边，看着电影，吃着属于它的小零食。
　　“鹿总好。”
　　“嗐, 不用这么叫我，叫我溪溪就好了, 她们都这么叫。”
　　说完鹿见溪擦了擦手，先是问孟锦夏要不要吃点什么。
　　“不用了，还是先聊正事吧。”孟锦夏更关心自己此次过来的目的。
　　“哦，行。”鹿见溪将要做的事，和沈问夏的个人资料给了孟锦夏。
　　“你看看, 有什么不理解的就问我。”鹿见溪将文件给了她之后，就继续开始吃零食看电影了。
　　孟锦夏：......
　　但她还是认认真真的看起来了文件。
　　一切她疑惑的东西, 文件上面都写了，包括鹿见溪为什么要怎么做。
　　孟锦夏看了眼鹿见溪的手脚，倒也理解了她为什么要搞沈问夏。
　　“看完了？”孟锦夏一看她，鹿见溪就转过头来了。
　　“嗯，看完了，但是依照上面说的，我觉得这个难度有点大。”鹿见溪可不只是要沈问夏受情伤，她要的根本就是沈问夏彻底身败名裂。
　　鹿见溪眯起眼打量了一下孟锦夏，容貌绝佳，履历丰富，能力优秀。
　　孟锦夏被她这样看着，一时间心里有些发毛，甚至都在想鹿见溪不会强迫她接下这个活吧？
　　然而下一秒鹿见溪却开口道：“月薪十八万。”
　　孟锦夏：......
　　感情您看半天是为了重新开价？
　　那做什么用那么恐怖的眼神！
　　“成交。”孟锦夏深呼吸了一口气，最终还是决定接下这个活。
　　鹿见溪眼眸一亮：“那就签字吧。”
　　她将合同递到孟锦夏面前，孟锦夏眼尖地看到，合同似乎不只有一份。
　　询问的目光再次落在鹿见溪身上：“嗐，鸡蛋不能放在一个篮子里面嘛，多正常。”
　　孟锦夏一时真的无力吐槽：“您还真是够讨厌她的。”
　　“这不是很正常吗？”鹿见溪耸了耸肩，不觉得有什么问题。
　　签完合同之后，孟锦夏的手机立刻响了起来。
　　她看了一眼，是十八万到账了。
　　“第一个月的工资，考核期一个月，一个月要是都不能成功上位就淘汰哦，上面说了的，再提醒你一次，至于需不需要亲密接触，或者别的，我不管，当然有一句忠告就是，可千万不要对渣女动心。”
　　孟锦夏笑了声：“老板也太看不起我了。”
　　“我没有心。”
　　鹿见溪对她眨了眨眼：“那就好。”
　　签完了合同，鹿见溪就让孟锦夏走了，她还有其他人要接待呢。
　　孟锦夏拿着合同是十八万爽快地走了。
　　之后鹿见溪又接待了一下其他人，但鹿见溪满意的就三个。
　　其中孟锦夏的工资是最高的。
　　还有过来面试的居然提出来让鹿见溪帮她制造见面机会，这要求可不太行。
　　剩下几个没有面试成功的，鹿见溪让十三模糊了她们的记忆，反正不记得是她找的她们就行了。
　　面试完了，鹿见溪又无聊了起来。
　　店长拿着这几个月的报表来给鹿见溪看。
　　鹿见溪让十三看看有没有什么问题。
　　十三：......
　　好好好，它堂堂系统是让你这么用的是吧？
　　但鹿见溪对着它撒娇，十三又没有理由拒绝了。
　　它好像明白了它家老大怎么就沦陷了。
　　狗女人真的能骗。
　　鹿见溪甚至还在这边吃了个晚饭才回家。
　　她刚刚到家就同时收到了三个人的消息。
　　知简姐姐：[明天什么时候去接你？]
　　白月光温姐姐：[忙完了吗？今天同事说有一家不错的热卤，我让人给你送过去了。]
　　黑化版阿璟妹妹：[鹿鹿，那边房子已经好了，你想什么时候搬家？]
　　鹿见溪看着同一时间，甚至秒数都一样的三条消息实在没忍住嘟囔了一声：“你们还挺默契。”
　　十三在旁边心想这能不默契吗。
　　“你们三一起过得了，整沈问夏是如出一辙的默契，现在也是。”
　　十三：......
　　这可不行啊。
　　但鹿见溪还是一一回复了。
　　先是和白知简说了一下明天去机场的时间，早上九点得到那里。
　　白知简说那她早上过来接。
　　鹿见溪想了想，那也太早了，从白知简那边赶过来，再去机场，她得起多早啊。
　　老板：[人家舍不得姐姐那么辛苦啦，没事，我到时候先去你那边，从你那边去机场比较近。]
　　白知简听到她的语音，声音倒是一如既往的甜，换个人说起来很作的话，从她嘴里说出来虽然也作，但不令人讨厌。
　　知简姐姐：[好，那你几点到？]
　　老板：[八点半吧，]
　　老板：[姐姐应该是刚下班吧？吃饭了吗？]
　　知简姐姐：[还没呢，准备回去再点外卖。]
　　听到她的话鹿见溪连忙说：[那你不要点，回头点重了？]
　　十三在旁边看着鹿见溪一顿操作，迅速的给白知简点了不少她喜欢吃的东西，甚至附带了奶茶。
　　白知简看到鹿见溪的回复：[你什么时候点了？]
　　老板：[你下班之前几分钟。]
　　十三：这算不算睁眼说瞎话都不打草稿的？
　　但白知简不知道啊。
　　站在门口愣了下，看到鹿见溪又发过来的消息：[姐姐忙一天了，我帮姐姐点个外卖也没什么啊。]
　　[是吧！女朋友！]
　　白知简又忍不住红耳根。
　　[姐姐，我都和你助理打听过了，你忙起来总不记得好好吃饭，以后不许了哦。]
　　十三看得叹为观止，这哪里需要孟锦夏教她啊，简直就是海王满级了。
　　白知简看到她的消息，却是真的心间一暖，虽然知道她也许对别人也这样，但关心也是真实的。
　　知简姐姐：[好。]
　　[乖啦。]
　　鹿见溪和白知简说完之后，又去回了温禾的消息：[谢谢温姐姐，温姐姐真好，居然还记得我喜欢什么。]
　　温禾也刚刚回到家，看到她的回复笑了声：[送到了吗？]
　　[好像还没有哦，到了给你返图。]
　　[宿主，你还吃得下吗？]十三记得她晚饭吃了不少啊。
　　[晚饭吃不下，不能当宵夜？死脑筋。]鹿见溪嫌弃地说道。
　　白月光温姐姐：[好。]
　　十三在旁边喵了一声，翻译过来就是：“宿主，她是沈问夏的白月光，你备注什么白月光？”
　　“只要我愿意，那也可以是我的。”鹿见溪主打的就是一个不要脸。
　　十三彻底没话说了。
　　偷偷拿出小本本将鹿见溪的海王行径，写进了它的小本本里面。
　　和温禾聊了两句，约着晚上连麦看电影。
　　这才给她的阿璟妹妹回了消息。
　　“哟，阿璟妹妹今天怎么排最后面了？”打不过十三就开始阴阳怪气了起来。
　　“穿一条裤子长大的，太热情了她不习惯。”鹿见溪笑吟吟地回答它。
　　鹿鹿：[后天怎么样？]
　　[然后，这个周末陪我出去玩有空吗，有空吗？]
　　[没空也给我腾出来。]
　　十三确定了，阿璟妹妹最亲密也最不受宠。
　　鹿见溪都这么问了，闻璟怎么可能没时间。
　　就算是鹿见溪不说，她自己也会腾出来的。
　　随后闻璟又说了下自己今天估计是要加班，所以就不过去了。
　　和闻璟乱七八糟聊了聊，温禾送的热卤到了，送到的时候都还是热乎的。
　　鹿见溪虽然吃不下，但是每一样都尝了一口，然后很认真的给温禾进行了反馈。
　　十三算是体会到了有些人为什么能做海王。
　　她虽然海，但对每个人都会用心啊。
　　除了没有专一的感情。
　　最后十三彻底放弃挣扎了，在心里给自家老大默哀了几秒。
　　孤寡了这么多年，居然还遇到了渣女。
　　刚和闻璟聊完，鹿见溪就收到了白知简的返图。
　　知简姐姐：[下次不用点这么多，我一个人也吃不完。]
　　老板：[下次我们两个就能吃完了。]
　　十三已经麻木了。
　　随后鹿见溪又问了十三一句：“那个孟锦夏，家里是不是有个吸血的弟弟？”
　　“是的，宿主。”十三又来了精神。
　　“要搞他吗？”
　　“搞。”
　　鹿见溪用力点头，这能不搞？
　　海王固然需要谴责，但是吸血男她更是受不了一点。
　　“宿主，你不会喜欢上人家了吧？”
　　鹿见溪翻了个白眼：“我是见一个爱一人的人吗？”
　　“所以你只对她们三感兴趣？”
　　“你要这么说，好像也是。”
　　那一刻十三竟有种你还挺专一的错觉。
　　十三日记：今天没有胜负，都赢了。


第42章 
　　十三帮忙在网上搜到了孟锦夏那个弟弟的资料, 这家伙是真的小小年纪就干了不少事啊。
　　可谓是吃喝嫖赌样样都来一遍，不仅天天求着他爸妈从姐姐手上拿钱，更是欠了不少的网贷。
　　鹿见溪看到之后都忍不住摇头：“她姐姐就算是一次性海十个八个也养不活他啊。”
　　“这两姐弟可真行。”十三也忍不住感叹道。
　　鹿见溪轻笑了声, 孟锦夏确实也不是什么好的, 但是比起她这个弟弟, 还是好很多了。
　　过了会鹿见溪去打了个电话，十三倒是知道这个人，是鹿婵派给鹿见溪的助理，确实是个很有能力的, 当然鹿婵给她开的工资也不低。
　　不然鹿见溪哪里会这么放心的真的完全不去公司。
　　对方是鹿家以前资助过的大学生, 毕业后也直接去了集团工作，历练了好几年之后, 因为能力出众被鹿婵相中了，而后便送到了鹿见溪身边。
　　一开始对方还不是特别乐意, 毕竟给大小姐打下手虽然听起来不错, 但是似乎没有什么晋升途径。
　　但是谁让鹿婵给的年薪真的高呢？直接翻了两倍。
　　而且到了鹿见溪身边之后，鹿见溪看完了她的履历，大手一挥, 觉得这样的人自己当打杂的，自己配不上。
　　最后直接让她负责子公司的一切业务, 她人在不在公司有什么重要的，重要的是在公司的人是她的人，这不就够了。
　　而且除了鹿婵给的那一份年薪，鹿见溪还承诺，每年可以根据子公司的盈利给予分红。
　　去年这位助理的分红就已经比年薪要高了。
　　鹿见溪非常乐于承认自己没有能力, 然后将事情交给有能力的人去做。
　　但是呢，她也不是完全没有能力, 至少有些时候还是有一些稀奇古怪的想法的。
　　而且这些想法大部分时候可实施性还是蛮高的。
　　重要的是，她提出来的想法，如果你能说服她不能实行，她也不会强求。
　　助理一想起自己的薪资和工作量，有时候都觉得自己对不起这份薪资。
　　难得鹿见溪居然主动找她一次，看到鹿见溪发过来的文件，助理还觉得挺稀奇的。
　　[小鹿总，这是什么意思？]助理不能理解，只能问一下。
　　鹿见溪索性给她打了个电话过去。
　　“你不是认识几个做金融的朋友吗？能不能定向给他借点钱？”鹿见溪犹豫着问道。
　　“小鹿总，这个...怕是有些麻烦。”助理犹豫着说道。
　　鹿见溪挠了挠下巴，想了想道：“你先帮我问问。”
　　“能不能行都给我一个答复。”
　　“行，鹿总还有什么吩咐？”
　　“没事了，你忙吧，最近公司没什么大事吧？”鹿见溪顺口问了一句。
　　“没有，有事会和您汇报的。”
　　“最好别来和我汇报。”一汇报就不会什么好事。
　　但是助理还是给她说了个并不是那么好的消息：“但是小鹿总，需要去总部做的季度汇报需要你亲自去。”
　　鹿见溪：......
　　“所以我会把这个季度的东西整理好，然后发给你，然后依旧是老规矩，我发资料给你，你到时候自己做一下报告。”
　　“你就不好好人做到底帮我把报告也做了吗？”鹿见溪幽怨地问道。
　　“不能呢小鹿总，去总部是要和董事会的人汇报的，您也不想他们觉得你不行吧？”助理笑盈盈地说道。
　　鹿见溪叹息，她可以让很多人觉得她菜，唯独不能让董事会的人觉得她不行，一群可恶的老头。
　　“行吧，那你到时候发给我吧。”鹿见溪认命地点点头。
　　和助理结束了视频之后，鹿见溪想了想让十三问一下孟锦夏的意见。
　　十三倒是简单粗暴得很，直接将文档甩给了孟锦夏。
　　大老板：[需要帮忙吗？]
　　孟锦夏看着对方丢过来的文件，点开之后愣了下，本来浑身血液都快冻结了。
　　结果看到十三发过来的消息之后，孟锦夏又摸不透对方的想法了。
　　[不会影响工作的。]孟锦夏犹豫了一下还是试探性地回了一句。
　　[我是说，你辛苦赚的钱，就这么给他？有需要我可以帮你将他送进去，不过中间产生的一些费用，你自己付，当然也不会太多，顶多你一个月的收入。]
　　孟锦夏看着那几句话，真的太心动了，将那个吸血虫一样的弟弟送进去，这如何能不心动。
　　[算了。]
　　[你考虑考虑，免得觉得我想赚你的钱，我不搞杀猪盘啊。]
　　孟锦夏看到那几句话，又莫名笑了起来，她其实上网查过鹿见溪的一些消息。
　　她最近好像的的确确资助了不少人，而且这些人都是女孩子。
　　很多人都说她自从车祸之后，好像莫名变了许多。
　　不管是和沈问夏突然断了，还是之后做的那些事，都有种突然清醒了的感觉。
　　鹿见溪想帮孟锦夏，可十三却不能理解，她为什么要这么做。
　　对此鹿见溪只是让十三帮她将零食放到桌上，然后打开了电影等着和温禾一起看。
　　“请问一下我的最终任务是什么？改变我自己的个人命运？打压沈问夏？”
　　“不是啊，是帮这个世界完成演化，摆脱原作者对天道的影响。”
　　“那不就是了，那是不是我唤醒人的越多，越多的人有自己的自主意识，这个世界自行演化的速度是不是会加快？”
　　十三好像明白了。
　　“就像是孟锦夏，她很烦自己的原生家庭，也很厌恶的弟弟和父母，但是没有想过去做一些反击对不对？”十三想了想问道。
　　“嗯哼。”
　　“她们这些人都是故事里无关紧要的背景板，对你们来说或许就是不存在的纸片人，甚至可以说如今这本书以我为主角，她们都只是我的背景板，你所在的世界里的读者，都不一定能看到她们的存在。”
　　“可不管怎么样，她们对我来说，对你们来说可以无关紧要，但是对这个世界，对天道来说，他们必须是重要的。”鹿见溪笑了声。
　　十三忽然想起很久之前言锦书在某个世界和那个世界的天道的对话。
　　她说，你眼中的蝼蚁组成了这个世界，有他们才有你这个天道存在的意义。
　　十三觉得自己好像有点明白了。
　　“果然系统永远代替不了人类。”十三很认真地对鹿见溪说道。
　　鹿见溪笑了声，不跟它瞎聊了，给温禾发了个消息，问她要不要现在一起看电影。
　　结果温禾没有回电话，而是发了个视频过来。
　　视频里面温禾看起来似乎是刚刚洗完澡，头发吹过，但还没有干透，穿着白色的真丝睡衣，有种散漫而又慵懒的感觉。
　　“好，稍等我一下，很快。”温禾对鹿见溪笑了下。
　　此刻的温禾卸了妆，少了几分平日里的凌厉，整个人都温柔了许多。
　　她看着温禾去拿了瓶酒，又将窗帘都拉上了。
　　随后打开了投影，找到了鹿见溪说的那部电影。
　　鹿见溪也再次按开了电影。
　　看着看着鹿见溪就开始吃之前的卤味了。
　　“怎么还在吃？还没吃完吗？”温禾笑着问道。
　　鹿见溪笑了下：“之前其实吃了晚饭回家的，一下子吃不了那么多。”
　　“那怎么还能点评了？”温禾不解地问道。
　　鹿见溪不可思议的看向她：“你不觉得好吃的到了手上就想来两口吗？”
　　温禾摇了摇头：“没觉得。”
　　“你们这样生活的失去了多少的乐趣。”鹿见溪替她惋惜道。
　　“工作那么努力，不就是得及时行乐？想吃就吃，该玩就玩，毕竟天灾人祸和明天哪个先到谁也不知道不是吗？”鹿见溪对她笑着，然后咬了一块鸭脖。
　　温禾抿了口酒，随后点了点头：“也对。”
　　两人一边吃吃喝喝，一边讨论着电影，两个小时很快就过去了。
　　看完正好也差不多要睡了。
　　鹿见溪关了投影，转过头看向温禾，温禾这会已经开灯了，鹿见溪能轻易看到她那微醺的模样。
　　这样的温禾还真是很难见到。
　　鹿见溪看着她那副眼半醉不醉的模样，忍不住问了一句：“你喝了多少？”
　　温禾将空瓶子给她看了一眼：“一瓶。”
　　“真能喝。”鹿见溪给她竖起大拇指。
　　“有时候一个人在家就想稍微喝点。”温禾笑了声。
　　“还是少喝，毕竟喝多了也伤身。”鹿见溪叮嘱她。
　　“好。”温禾笑着应下，竟莫名有种乖巧的感觉。
　　鹿见溪又说了两句就挂了电话。
　　温禾看着手机，勾起一抹笑容。
　　她坐在沙发上，懒洋洋地勾唇。
　　很小的时候就有老师说过，她是个要什么就会努力得到的人。
　　虽然只有几面之缘，但是温和很确定自己对鹿见溪是喜欢的。
　　既然喜欢那想要得到也不是什么大问题。
　　根据她的观察，鹿见溪喜欢各种好看的女生，颜值这方面，温禾不敢说自己无人能比，但起码从今晚鹿见溪的反应来看，她是喜欢的。
　　享受着鹿见溪挂电话之前的叮嘱，温禾起身将酒瓶放好。
　　鹿见溪可不知道温禾的心思，晚上看了一部不错的电影，吃了好吃的卤味，又见到了温禾那不一样的一面。
　　这个夜晚她觉得很圆满。
　　给三人一人发了句晚安就心满意足地睡着了。


第43章 
　　第二天一大早的鹿见溪就起来了, 叫上孙姐，快速地吃了个早餐就去接白知简了。
　　到了白知简楼下的时候，正好遇到下楼的白牧歌。
　　“溪溪姐姐。”白牧歌看到鹿见溪还是挺热情的。
　　她也知道自己的病和姐姐的新工作都是多亏了鹿见溪, 所以一直对鹿见溪都很感激。
　　鹿见溪也对她挥了挥手：“早上好啊牧歌。”
　　“早上好, 溪溪姐, 你的伤怎么样了？”白牧歌看到她的腿和手还是问了一句。
　　“没事，在恢复之中了。”
　　“不好意思啊姐姐，我之前都在住院，最近才刚刚出院了, 所以一直也没去看你, 我姐不带我去，我又不好意思单独找你。”白牧歌觉得自己和鹿见溪的关系好像没有那么的熟悉, 加上从小身体不好，本身就是个小社恐。
　　鹿见溪倒是挺理解的：“没事没事, 你照顾好自己就行, 不用来看我，不过以后想要找我玩，随时都可以的, 不一定要找你姐姐带，你不是有我的微信吗？”
　　白牧歌乖乖点头：“好哦。”
　　“你这是去上学？”鹿见溪问道。
　　白牧歌点了点头：“嗯。”
　　“是不是明年就高考了？”鹿见溪问了一句。
　　“是的。”白牧歌乖乖点头。
　　鹿见溪给她做了一个加油的手势：“那你先去上班吧, 我找你姐姐有点事。”
　　“好哦。”
　　白牧歌有些腼腆地对鹿见溪笑了笑，然后正准备走了，忽然又想起什么，往后退了一步，小声对鹿见溪说道：“恭喜溪溪姐姐和我姐。”
　　说完小姑娘就跑了。
　　鹿见溪挠了挠头, 而后忽然有了一种欺骗小朋友的感觉。
　　电梯到了，孙姐立刻推着她进去了。
　　到了白知简家门口, 门已经打开了，白知简似乎刚刚化完妆，看到鹿见溪和孙姐，对二人笑了声。
　　随后等鹿见溪进去了，问了二人一句：“吃过早餐了吗？”
　　“吃过了，但是想要一杯姐姐泡的咖啡可以吗？”鹿见溪眼巴巴的看着白知简。
　　白知简轻笑了声，嘴上说着不可以，但是已经去给她弄的，现磨是来不及了，但是家里有可以冲泡的，又给她多加了点奶和糖，鹿见溪喝着还是挺喜欢的。
　　随后白知简也顺便给孙姐弄了一杯。
　　鹿见溪半趴在桌上，看着白知简吃早餐：“我刚刚看到牧歌了。”
　　“哦，她正好去上课。”
　　“明年就要高考了诶，牧歌的身体应该还好吧？”鹿见溪想到那个有点害羞的女孩，要是因为身体不好，耽误高考可就不太好了。
　　白知简抬眸看向她：“没事，她成绩还可以的，而且我也有给她请家教。”
　　“但是也不要逼得太紧哦。”鹿见溪叮嘱道。
　　白知简无奈地笑了声：“你比我像她亲姐。”
　　“那可不要。”鹿见溪连忙拒绝，她可不想突然当姐姐。
　　虽然白牧歌也很乖，但到底是身体不好，给她当姐姐很操心。
　　一想到这个，鹿见溪又觉得白知简是真的很不容易。
　　“走吧？”白知简简单单补了个口红，看向鹿见溪，没有和她过多讨论白牧歌的想法。
　　毕竟白牧歌对她而言是放不下的责任，何况妹妹确实也很乖了，除了身体差一点，基本不会让她操心。
　　“好哦。”
　　白知简推着鹿见溪出了门。
　　依旧是孙姐开车，白知简在后面陪着鹿见溪。
　　车上的时候鹿见溪就呵欠连天了，起太早了，对她来说真的很不容易了。
　　白知简帮她调整了一下轮椅：“睡吧，时间早来得及。”
　　“那到了你要记得叫我哦。”鹿见溪迷迷糊糊地叮嘱她。
　　白知简低低应了声，随后看着鹿见溪闭着眼睛睡着了，揉了揉她的脑袋：“这个姐姐对你来说这么重要？”
　　“当然重要啦，反正不能让她被沈问夏追到，否则我们就都玩完了。”鹿见溪嘟囔道。
　　但这话白知简却没有听明白，为什么沈问夏追到了赵云木，她们就玩完了？
　　昨天回来之后她查过赵云木的资料，的确是个很厉害的人，说一句天才也不为过。
　　从小到大都是天才，前段时间参加的项目更是国家级别的保密项目。
　　她和鹿见溪同龄，但已经有了这样的贡献。
　　的的确确是个令人敬佩至极的天才。
　　这样的人真的会看得上沈问夏吗？
　　白知简真的表示怀疑。
　　但是又想到之前鹿见溪也对沈问夏爱得死去活来，好像又不是完全没有可能了。
　　白知简越思考越觉得这一切都有种说不出的诡异。
　　很多事情都好像没有任何逻辑一样。
　　就像鹿见溪对沈问夏的喜欢和突然而来的不喜欢。
　　可又有一种从心底里升起来的诡异的司空见惯。
　　好像她早就见识过无数次这样的情况一样。
　　白知简忍不住去回忆，却又想不出来什么。
　　最后只得作罢了。
　　看着鹿见溪的睡颜，白知简伸手替她将凌乱的发丝理顺，不管怎么样，她不会让人再伤害鹿见溪的。
　　就算是鹿见溪自己喜欢的人也不行。
　　白知简低头看着那张精致的小脸，眼眸之中有一种自己都未曾察觉的占有欲。
　　十三在空中飘浮着，看到白知简的这样子，忍不住在心里尖叫。
　　“完了完了，真的完蛋了，啊啊啊，老大你怎么就真的沦陷了？”
　　十三怎么都想不通，鹿见溪有什么好的啊，怎么就让它那个英明神武的老大沦陷了？
　　鹿见溪睡着了但还是听到了十三时不时的尖叫。
　　最后还是醒了过来，眼神幽怨。
　　十三被她扫过那一眼，有点心虚，但随后又觉得它家老大都被鹿见溪这么蛊惑了，它叫两声怎么了？
　　顿时又理直气壮了起来。
　　不过也快到机场了，鹿见溪打了个哈欠，右手拿着手机，脑袋靠在白知简的肩膀上，一副懒洋洋没骨头的样子。
　　白知简笑着问她怎么不睡了。
　　鹿见溪支吾了一声：“没事，就是睡够了，可能车上还是没那么好睡。”
　　“那接完人再回去睡。”白知简宠溺的说道。
　　“嗯嗯。”
　　白知简不经意扫了一眼她的屏幕，虽然看人家聊天不太好，但白知简真的只是无意识扫了一眼。
　　鹿见溪在回闻璟的消息，是和闻璟在讨论新房子的装饰的问题。
　　不知道为何，看着白知简心里又有了一种不爽的感觉。
　　好像自己小心呵护的珍宝被人觊觎了一样。
　　白知简在心里叹了口气，最终还是没有继续偷窥了，只是依旧让鹿见溪靠着她。
　　“老板，白小姐，到了。”孙姐停好车，转过头对二人说道。
　　“好的。”
　　鹿见溪给闻璟回了一句要去忙了，便收起了手机。
　　白知简帮她将轮椅调整好。
　　鹿见溪又问了一下十三，赵云木会从哪个口出来。
　　十三根据赵云木的航班信息，和原书里面的描述，给鹿见溪说了下赵云木会从哪里出来。
　　白知简推着鹿见溪过去了。
　　她们到的时候，正好是飞机落地的时间，还要等一会赵云木才会出来。
　　“这样好像私生饭哦，偷偷接机蹲守什么的。”鹿见溪小声吐槽自己。
　　白知简笑了声：“你也知道？”
　　“那不管，我这是为了救漂亮姐姐于水火之中，她以后要感谢我才对。”
　　“你对你的好姐姐们还真是上心。”白知简没好气地说道。
　　“那是，毕竟知简姐姐也是姐姐。”
　　白知简正想说什么，结果三人面前忽然多了个人。
　　抱着一束花的沈问夏忽然出现在了鹿见溪和白知简面前。
　　孙姐一看到她的花，立刻挡在了鹿见溪前面。
　　白知简将鹿见溪的轮椅往后拉了下。
　　“沈总，有事吗？”白知简面无表情的问道。
　　“溪溪，你怎么来了？”沈问夏有些激动的问道。
　　“接人，将你的花拿远点。”那样一大束盛放的红玫瑰，鹿见溪觉得自己多闻两下，会死的。
　　沈问夏难得聪明了一点，似乎意识到了鹿见溪对花粉过敏这件事了。
　　她将花给了身后的助理，让她拿走，随后自己又想上前和鹿见溪搭话。
　　“好巧啊溪溪。”
　　“别，不巧，我来接云木姐姐，你也是，既然来接云木姐姐了，最好还是别和我太亲近了吧？沈总？”鹿见溪似笑非笑地看向沈问夏。
　　沈问夏看了一眼白知简。
　　“溪溪，我知道你还是生我气，不管是白知简还是今天来接云木，都是因为对我生气了，我真的向你保证，我和云木只是朋友。”
　　“嗯嗯，知道，朋友嘛，谁没有几个朋友。”鹿见溪随口说了一句。
　　鹿见溪刚刚说完，就感觉自己好像收获了一道幽怨的目光。
　　但是鹿见溪还是顶着那一道幽怨的目光，咳了声说道：“沈总可别乱说话，我女朋友在呢，再说你这胡说八道的，让人以为我脚踏几条船，我可就太冤枉了。”
　　白知简低头看了一眼鹿见溪随后就开始皱眉了：“宝贝，你脸上怎么了？”
　　鹿见溪也觉得有一点点痒，白知简连忙蹲下去看。
　　结果一看就吓了一跳，过敏了。
　　刚刚沈问夏抱着花就冲过来，还是靠得太近了。
　　白知简皱着眉：“去医院。”
　　“别啊，我事还没办完。”鹿见溪可怜兮兮地看着白知简。
　　“应该问题不大的。”鹿见溪再次说道。
　　白知简不明白接赵云木这件事有这么重要吗？重要到她连自己过敏都顾不上了。
　　但鹿见溪是真的不希望这一次，自己和赵云木还有什么隔阂，而且她也的确希望能唤醒赵云木的自我意识。


第44章 
　　白知简蹙着眉似乎不太赞同她的做法, 毕竟过敏有时候也很严重的。
　　其实鹿见溪也是问过十三，经过十三检测确定没有特别的严重，才敢这么做的。
　　“姐姐, 真的没事, 我自己能分辨的。”鹿见溪拉着白知简的衣角, 小声说了句：“正好还能卖惨。”
　　白知简太阳穴突突的，最终也还是拿她没办法。
　　孙姐隔开沈问夏，白知简推着鹿见溪再次去了出口处守着。
　　不远处，女子饶有兴味地看着不远处的这一场闹剧。
　　给自己的好闺蜜发了条消息。
　　言言：[木木, 你猜我刚刚看到谁在门口等你。]
　　刚刚取完行李箱的赵云木有些懵逼：[嗯？谁啊？不是你吗？]
　　言言：[不是哦, 沈问夏，还有她的前未婚妻, 鹿见溪。]
　　赵云木拖着行李箱，看着那句话有些不能理解, 前未婚妻？
　　[怎么突然变成前未婚妻了？]
　　赵云木是真的不知道, 她已经很久没和沈问夏联系，甚至很久没有和外界联系了。
　　[你可真是两耳不闻窗外事。]
　　楚颂言摇了摇头，自己这个好姐妹, 的确是一门心思都在科研上面了。
　　[那跟我也没关系啊？]赵云木有些不能明白，沈问夏和鹿见溪解除婚约了和她有什么关系。
　　楚颂言笑了声, 见她这副木头的样子，顿时觉得这样也挺好的。
　　[先不说了，我一会出来，饿~]
　　[宿主，还有一分钟, 赵云木即将抵达战场。]十三激动地给鹿见溪进行播报。
　　鹿见溪：......
　　[你怎么不加一句全军出击呢？]
　　[你的全军没来。]
　　十三其实还挺期待人都到齐的，言锦书的意识一分为五, 白知简、闻璟、温禾、楚颂言，再加上寄存在它的系统之中沉睡的那一缕意识，可不就是集卡成功了吗？
　　鹿见溪懒得搭理它，毕竟她这会还挺难受的。
　　到底是过敏，哪有那么好受。
　　楚颂言也没有接近鹿见溪和沈问夏那两拨人，稍微在外面一点等着赵云木出来。
　　过了一会，鹿见溪终于在十三的提醒中看到了那个拖着行李箱，长身玉立的人。
　　赵云木不愧是原女主，站在人群之中都有种鹤立鸡群的感觉。
　　一张精致的小脸，右眼下面还有一颗泪痣。
　　那一刻鹿见溪感觉自己脑海里面的易碎感好像具象化了一样。
　　沈问夏看到赵云木出来了，立刻捧着花上前去了。
　　鹿见溪倒是不着急，看着沈问夏上去献殷勤。
　　白知简也跟着她在不远处看戏：“宝贝，看起来你这位新的好姐姐，似乎对沈问夏也并不喜欢啊？”
　　“昂，这时候本来就不喜欢。”
　　赵云木的人设还是挺带感的，一心扑在科研上，心思单纯的人设。
　　阳谷市赵家嘛，也没几个人不知道，父母早亡，但是有爷爷奶奶疼。
　　赵云木的心思不在家里的公司上，所以沈问夏后面就顺理成章地接手了赵家的公司。
　　接手赵家，又搞垮了鹿家，沈问夏可谓是春风得意得很。
　　鹿见溪唯一想不明白的是，她那个脑子，怎么管得过来。
　　[所以后面没有了作者的金手指加持，就越来越拉了啊。]十三懒洋洋地给鹿见溪解释。
　　鹿见溪想了想也是，毕竟人家是作者亲闺女，比不了一点。
　　沈问夏还在和赵云木说什么，赵云木看着她一直往自己手里送的红玫瑰，真的是接也不好，不接也不好。
　　毕竟沈问夏说的是赵云木她爷爷奶奶让她过来接赵云木的。
　　而且送花也是为了给她庆祝项目圆满完成。
　　赵云木正想着勉强接下的时候，鹿见溪忽然开口了：“云木姐姐。”
　　她站在远处，声音不大不小，赵云木正好听到了。
　　转过头看到坐在轮椅上的鹿见溪，赵云木眼眸之中还闪过一丝诧异。
　　也不接花了，快步走到了鹿见溪身边。
　　“溪溪？这是怎么了？”赵云木看着鹿见溪这样子，忍不住蹙眉问道。
　　鹿见溪和赵云木虽然认识的时间也不长，但在赵云木的记忆中，觉得鹿见溪还是挺可爱的。
　　赵云木刚刚靠近鹿见溪就看到了她的过敏。
　　沈问夏也正好要靠过来。
　　赵云木余光看到沈问夏，连忙起身：“问夏，你还是离远点吧。”
　　沈问夏：？？？
　　赵云木甚至比她更不解：“溪溪花粉过敏，就算是分手了，这个你也不应该不记得吧？”
　　鹿见溪感动的一把鼻涕一把泪的，瞧瞧，这才是人美心善的女主啊，沈问夏那是个啥啊。
　　沈问夏脸一黑将花再次递给了助理。
　　楚颂言也不看热闹了，直接走到了赵云木身边。
　　“这是咋了？”楚颂言看着鹿见溪，小姑娘本来就生得好看，这会因为有些难受更是显得楚楚可怜。
　　“啧啧，小可怜的。”
　　白知简蹙眉看着鹿见溪脸上越来越多的红点，最后对赵云木和楚颂言微微颔首，非常客套地说道：“抱歉，我先带溪溪去医院了。”
　　赵云木想了下，对白知简说道：“那一起去吧。”
　　白知简只是点头，也没有阻止她们，毕竟鹿见溪想见她，跟过来也没什么坏处。
　　鹿见溪被白知简推着在前面走，楚颂言和赵云木落后了两步的距离。
　　楚颂言靠近赵云木好奇地问道：“你跟着去干嘛？刚下飞机你不累啊？就不怕沈问夏这个前未婚妻又对你做什么？”
　　赵云木认真想了想：“溪溪有对我做过什么吗？”
　　楚颂言一时无话可说，只能说因为以前鹿见溪的手段太低级了，没有对赵云木造成过什么伤害，而且很多事，赵云木也不怎么放在心上，所以算是无效打击。
　　在赵云木看来，还真是没做过什么。
　　“溪溪为了过来接我才过敏了，总不能不管吧？还有她怎么突然...”
　　赵云木看着鹿见溪坐在轮椅上，还是有几分心疼的。
　　“听说之前出车祸了，就是那次沈问夏非要跟着你出国，鹿见溪去追她，结果路上出了车祸，就这样了，也不知道恢复得怎么样了。”
　　“不过好像那次车祸之后，她整个人就变了挺多的了。”楚颂言给赵云木简单说了下。
　　“啊？那怎么还解除婚约了？”赵云木感觉自己的脑子转不过来了。
　　楚颂言伸手将她手中的行李箱接了过来。
　　“这我哪里知道，我又不关心她们。”楚颂言耸肩：“再说我一天天的不忙的吗？”
　　赵云木想了下楚颂言的生活，很认真地说道：“应该不是很忙。”
　　楚颂言：......
　　谈话间两人已经跟着到了鹿见溪的车边，白知简很小心地将鹿见溪推进了车内。
　　又看向身后的两位：“两位是要一起？”
　　楚颂言对白知简扬起开朗的笑容：“没事，我车也在旁边，你们走前面，我在后面跟着就好了。”
　　鹿见溪看着楚颂言那阳光开朗的样子，就算是难受也还是忍不住嘀咕了一句：“总觉得这个姐妹有种熟悉感。”
　　白知简没好气地瞪了她一眼：“长得好看的你都眼熟。”
　　鹿见溪可怜兮兮地摇头：“那肯定不是啊。”
　　“乱讲，我真的觉得她有种熟悉感，说不出来怎么回事。”
　　十三心里一个咯噔，不得不说鹿见溪的直觉还挺敏感。
　　按道理任务世界的人应该不会感觉出来同一个人的分身啊。
　　它认真想了想，言锦书这几个分|身好像性格也都不一样啊，鹿见溪哪里来的熟悉感？
　　白知简捏着她的脸认真看了看，也顾不得那么许多，小心地问她：“还有没有哪里不舒服？”
　　鹿见溪对她乖乖笑了笑：“没有啦，就是有点痒。”
　　“说实话，乖。”白知简目光沉沉的，鹿见溪对上她的眼眸，正想说什么。
　　但白知简已经伸手去探她额头的温度了：“没发烧吧？”
　　随后又摸了摸自己的额头，好像还没发烧。
　　“就是鼻子有点痒痒的，没发烧啦，沈问夏靠得不算近。”鹿见溪乖乖地回答。
　　白知简仔细看了下她起红疹的地方，而后又很认真的对她说道：“以后不管怎么样，不能用自己的身体开玩笑，明白吗？”
　　看到她这个样子，白知简就有点后悔自己听她的话多留了那么一会。
　　好在这里距离最近的医院也没有那么远。
　　一路开车过去没有花太多的时间。
　　到了医院之后白知简立马带着鹿见溪挂号看医生，最后说是还要打针。
　　听到要打针，鹿见溪都要哭了。
　　“能不打吗？疼死了。”她一副泫然欲泣的样子看着医生。
　　楚颂言和赵云木跟在身后，看到她那副样子，忍不住小声对着赵云木嘀咕道：“你别说，沈问夏的眼光还是不错的，这样子，别说沈问夏迷糊，我都迷糊。”
　　赵云木转头看了一眼楚颂言：“你喜欢溪溪？”
　　“嗐，说不上喜欢。”
　　赵云木拿出手机翻了下鹿见溪的朋友圈：“喜欢也没用啦，那是她女朋友哦。”
　　对上赵云木的笑容，楚颂言顿时被噎住了。
　　行吧。
　　“我只是说，她的外貌，很让人有保护欲，我又没说别的，你别乱想！”楚颂言很认真的反驳她。
　　“你说她之前怎么就看上沈问夏了？”
　　“问夏很糟糕吗？”赵云木对沈问夏其实没有特别深入的了解，甚至不如对楚颂言了解。
　　“那可真是糟糕透了，你可别喜欢她。”
　　“啊？我为什么会喜欢问夏？”赵云木有些不理解。
　　在她的认知里面，两人不就是朋友吗？
　　匆匆赶来的沈问夏听到两人的对话脸都黑了。
　　虽然上辈子这时候赵云木也的确还不喜欢她，但是亲耳听到这种话，还是很受打击的。
　　而那边鹿见溪因为害怕打针，整人已经埋进了白知简的怀里。
　　白知简抱着她，温声哄着。
　　但打完针，鹿见溪还是一副泪汪汪的样子。
　　白知简低下头替她擦眼泪。
　　赵云木在门外看着，忽然若有所思的说道：“溪溪和她新女朋友在一起，好像确实比和问夏在一起要好诶？”
　　“每次溪溪对问夏撒娇，问夏都爱搭不理的。”
　　十三忍不住给赵云木鼓掌，这也没眼瞎啊，怎么后面就眼瞎了呢？
　　看着沈问夏在后面，脸黑的像是从矿场出来，十三觉得整个系统都通畅了，舒服。


第45章 
　　打完针白知简哄着鹿见溪出来了, 鹿见溪眼睛还是红红的。
　　赵云木和楚颂言走过去，赵云木主动问她怎么样了？
　　“不是特别严重，打过针开了点药。”正好孙姐取了药回来了。
　　鹿见溪也对赵云木笑了起来：“云木姐姐, 我没事, 不用担心。”
　　楚颂言瞧着鹿见溪这样子倒是觉得格外有趣。
　　甚至好奇地看着鹿见溪, 有些好奇她接下来会怎么说。
　　“云木姐姐，本来今天只是想来恭喜你一下的，没想到倒是给你添麻烦了，实在不好意思。”鹿见溪非常不好意思地说道。
　　赵云木倒是转不过这个弯了, 她有些疑惑地问鹿见溪：“恭喜我什么？”
　　“恭喜云木姐姐的项目成功了啊。”鹿见溪笑起来眼眸一弯格外的漂亮。
　　赵云木笑了声：“谢谢。”
　　鹿见溪说着从轮椅旁边的袋子里面取出来了一个盒子：“送给云木姐姐的。”
　　赵云木接过去, 看着那个盒子便觉得应该价值不菲。
　　“这...”赵云木没有直接打开，只是有些犹豫地看向鹿见溪。
　　鹿见溪嘿嘿笑了声：“希望姐姐会喜欢。”
　　白知简不经意地扫了她一眼, 不得不说，有些人的姐姐是真的多。
　　楚颂言也饶有兴致地看着面前的二人。
　　白知简抬眸看了她一眼, 只觉得好像有些熟悉。
　　楚颂言对她微微颔首。
　　白知简亦然。
　　“云木姐姐你就收着吧。”鹿见溪挠了挠头, 又小声道：“以前做了许多让姐姐为难的事，是我不懂事了，这个就当是赔罪了。”
　　赵云木微微侧头似乎没明白, 她怎么为难自己了。
　　楚颂言这才有点明白鹿见溪今天过来到底是为了什么了。
　　一来确实是不喜欢沈问夏了，二来可能也是的确是为了道歉。
　　一时间对这个她倒也多了几分好感。
　　世人皆说浪子回头金不换, 看起来恋爱脑中途清醒也一样难得。
　　沈问夏想过去说什么，但总被楚颂言不动声色地挡住了。
　　白知简注意到之后嘴角忍不住微微上扬。
　　眼看着在医院也耗了这么久了。
　　“宝贝，你云木姐姐刚刚下飞机，也需要回去休息，不如我们改天再约她吃饭？你现在也该回去好好休息了。”白知简语气温柔地对鹿见溪说道。
　　鹿见溪想了想也是：“那云木姐姐, 等你有空了，我请你吃饭, 之前确实给你添了不少麻烦，是我不对。”
　　赵云木连忙摆手：“怎么会，我都不知道你给我添什么麻烦了，不过都是朋友，改天一起吃顿饭也是应该的。”
　　“溪溪...”沈问夏终于挤到了二人面前。
　　她刚刚开口，白知简就推着鹿见溪的轮椅离开了。
　　沈问夏刚想追过去，孙姐转过身看向她：“沈总，请不要妨碍我的工作。”
　　看着孙姐手臂上的肌肉，沈问夏默默地后退了一步。
　　孙姐头也不回地走了。
　　赵云木对上转过头来的沈问夏，礼貌的对她颔首。
　　甚至很有涵养地提醒了她一句：“问夏，人家已经有新女朋友了，你这样不合适的。”
　　沈问夏：......
　　怎么感觉重生一趟回来，什么都变了。
　　鹿见溪变了，赵云木好像也变了一样。
　　楚颂言拉过赵云木的手：“走了，少和不三不四的说话。”
　　沈问夏听到她的话，压抑了很久的暴脾气忽然就压抑不住了：“楚颂言，你算哪根葱？敢这么和我说话？”
　　楚颂言笑了声：“哪来的狗叫，云木，你听到了吗？”
　　赵云木摇了摇头，用眼神示意楚颂言算了。
　　楚颂言当然懒得和沈问夏这种人计较，拉着赵云木就走了。
　　等两人上了车，楚颂言有些好奇地问道：“木木，你真看不出来沈问夏这是想追你？”
　　赵云木原本都已经闭着眼睛准备稍微休息一会了，听到楚颂言的话又睁开了眼睛。
　　“她不是喜欢溪溪吗？怎么又要追我？”赵云木有些不解。
　　楚颂言：......
　　“她一直喜欢的都是你啊，不然你以为她为什么总是追着你跑？”赵云木这些发言放到网上去都得被骂死。
　　毕竟听起来真的很假惺惺的。
　　但楚颂言倒是明白，这家伙是真不懂这些，说她是个天才也的确是，但她脑子里只能装下自己想装的东西。
　　“不然你以为为什么之前你去哪，沈问夏就去哪？”楚颂言叹了口气问道。
　　“她和我说正好去办事啊？而且就算是一起去的，我们也没什么交集啊，我很忙的，哪有空见她。”
　　楚颂言忽然觉得，沈问夏也莫名挺惨的，追着白月光到处跑，结果白月光根本不知道你喜欢她。
　　一顿操作猛如虎，还把原本能帮上自己的未婚妻也弄没了。
　　楚颂言啧了一声，伸手拍了拍她的脑袋：“反正我觉得沈问夏这人，不值得你喜欢。”
　　赵云木略加思索之后认真说道：“明白了，以后我和她保持距离。”
　　“孺子可教也。”楚颂言笑道。
　　赵云木对她眨了眨眼睛：“我之前很笨吗？”
　　“你要是笨，这世上多少人得活不下去，只不过有些人天生对感情迟钝，哪里会有人方方面面都是完美的，那还是人吗？”楚颂言安慰她。
　　“这样啊。”
　　“反正你放心，我不喜欢问夏，这一点我可以肯定。”赵云木对楚颂言笑了笑。
　　“那你喜欢什么样的？”楚颂言倒是有了几分好奇。
　　赵云木摇了摇头：“不知道。”
　　楚颂言也没有多问了，喜欢这种事，没遇到那个人之前，什么标准都是假的。
　　毕竟多少人的对象，和她们最初的标准也完全不一样。
　　“无所谓啦，遇不到喜欢的就不谈呗，我又不需要找个人来照顾我。”赵云木倒是看得开。
　　她从小到大也不缺钱，生活富足，长大后从事的又是自己痴迷的事业。
　　总的来说，赵云木的精神世界还是很富足的，不谈恋爱对她来说根本就不是什么事。
　　楚颂言点头：“说得对。”
　　谈话间已经到了赵家别墅外面了。
　　楚颂言陪着赵云木进去，一进去就看到了赵爷爷拄着拐杖在等着她们。
　　“回来了？”爷爷看到二人，笑眯眯地迎上去。
　　“嗯，爷爷，我好想你和奶奶啊~”赵云木过去抱着爷爷撒娇。
　　奶奶也正好出来，楚颂言热情地和奶奶打招呼。
　　这边鹿见溪和白知简也刚刚好到家。
　　这家伙又在车上睡着了，白知简索性将她抱起来。
　　结果没想到，今天奚诚和鹿婵也在家。
　　二人正好撞见白知简抱着鹿见溪进来。
　　鹿见溪还搂着她的脖子，迷迷糊糊地蹭了蹭：“姐姐你好香啊。”
　　白知简：......
　　而后当着二老的面瞬间红了脸。
　　鹿见溪倒是埋头在她怀里，什么都没发现。
　　对上奚诚戏谑的目光，白知简尴尬地叫了声：“叔叔阿姨好。”
　　“好，这是在车上睡着了？”奚诚好奇地问了一句。
　　白知简轻轻点头：“嗯。”
　　“过敏没事吧？”
　　鹿见溪转过头来打了个哈欠：“没事，死不了，就是可能有几天见不得人而已。”
　　“年轻人的，别总是把死不死的挂在嘴上，多晦气。”奚诚教训她。
　　“嗯嗯嗯，知道了老爸，现在能让让了吗？”鹿见溪笑眯眯地说道。
　　奚诚一时噎住，但还是给二人让路了。
　　白知简抱着鹿见溪回到了她自己的房间。
　　鹿见溪坐在房间内的沙发上，笑眯眯地问白知简：“姐姐，能帮我换一下衣服吗？去了趟医院，不好穿着这一身在家睡觉。”
　　白知简微微动了下唇：“我帮你去叫阿姨。”
　　“都有女朋友在诶，还要叫阿姨来帮忙换外衣，我爸指不定会怀疑哦。”鹿见溪故意逗她才这么说。
　　但白知简的脚步却顿了下，想了想觉得鹿见溪说得还是挺对的。
　　她问了下鹿见溪衣服在哪里，帮她去取了衣服，而后又过来帮她脱身上的裙子。
　　十三在旁边吵闹的喵喵喵。
　　白知简刚刚拉下拉链的手一顿，而后看向十三。
　　一人一猫对视了一会，白知简忽然有一种，十三是在看好戏的感觉。
　　可随后白知简又觉得自己的想法过于离谱了，猫咪哪里会懂这些东西。
　　她低下头将鹿见溪身上的裙子褪下。
　　看着只穿着内衣的鹿见溪，白知简不免一阵口干舌燥。
　　但还是强忍着问她：“要擦一擦吗？”
　　鹿见溪原本都没这么想，但白知简既然问了，她觉得擦一擦也好。
　　“姐姐，你热啊？”鹿见溪看到白知简红透的耳根，忍不住开口问道。
　　[她可太热了。]十三在旁边说风凉话。
　　鹿见溪好像瞬间明白过来了什么，有些不可思议地看向白知简：“姐姐，你是不好意思了吗？”
　　白知简本来就不好意思，鹿见溪还非要问。
　　“没有。”
　　说完就直接进了浴室，去帮她弄湿毛巾。
　　倒是鹿见溪忽然人就清醒了：[十三，问你个问题，白知简谈过恋爱吗？]
　　这个问题十三能回答。
　　[没有，一次都没有。]
　　这个问题有谁能比它更了解？
　　它家老大可是真的孤寡了许多年了，童叟无欺。


第46章 
　　鹿见溪忽然觉得自己真的很渣女！
　　白知简怎么能一次恋爱都没谈过呢！
　　[宿主这有什么奇怪的, 她小时候家里条件不怎么样，自己努力考上不错的大学，然后还有一个病秧子妹妹, 妹妹还没成年, 父母就没了, 哪有空谈恋爱啊，你以为是偶像剧啊，出身贫寒但是有空为了恋爱要死要活的。]
　　这倒也是。
　　那边白知简已经出来了，她拿着毛巾给鹿见溪擦拭身体, 眼睛半点都不敢乱看。
　　但鹿见溪过敏可不只是脸上有痕迹, 身体上也有。
　　白知简给她擦完，又拿过药膏给她擦药。
　　原本觉得也没什么鹿见溪, 感觉到她的指尖在自己身上游动，鹿见溪终于有种不对劲的感觉了。
　　本来过敏的地方有些痒, 上了药膏之后药膏凉凉的, 加上白知简的动作实在是太温柔了。
　　鹿见溪一时间不自觉地就绷紧了身体。
　　好不容易给鹿见溪擦完了药，白知简这才重新给鹿见溪套上了睡裙。
　　“谢谢姐姐~”套上睡裙之后鹿见溪觉得自己又可以了。
　　对着白知简就甜甜地笑了起来。
　　“饿不饿？要不要下去先吃午饭？还是说你想睡一会儿？”白知简因为早上的事，还是有些自责, 这会对鹿见溪更是不自觉地就温柔了下来。
　　“不睡了啦，在车上都睡了那么久了, 确实有点饿了。”鹿见溪拉着白知简的手，软乎乎地说道：“我不想坐轮椅可以吗，想试试自己用拐杖走走，这几天复健做完之后好像感觉好了不少了。”
　　白知简思考了一下还是点了点头，帮她拿过拐杖, 而后在旁边小心翼翼的跟着她。
　　好在鹿家别墅上下楼还是有电梯的，不用鹿见溪走楼梯。
　　等到了楼下, 奚诚看到她自己走出来，连忙起身想要过来，但是被鹿婵拉住了：“别冲过去吓到她，女儿愿意自己锻炼走走，挺好的，医生也说了现在可以多尝试自己走走。”
　　奚诚这才稍微冷静了些。
　　鹿见溪在白知简的陪伴下走到了餐厅，虽然额头上又出了一层汗，但是她还挺开心的。
　　“姐姐，我厉害吧。”鹿见溪笑嘻嘻地询问白知简。
　　白知简对她笑了起来：“厉害。”
　　说完抽了纸巾温柔地替她将汗擦干净了。
　　家里的阿姨过来上菜，奚诚和鹿婵也走了过来。
　　“不错，再努力努力就能自己站起来了。”奚诚对鹿见溪夸赞道。
　　“那是，我是谁。”鹿见溪嘿嘿笑了起来。
　　白知简在鹿见溪身边坐下，等菜上齐了，给鹿见溪装了一碗汤。
　　“喝点汤，补补。”
　　鹿见溪乖乖地喝汤。
　　“爸妈，你们今天怎么在家？”鹿见溪好奇地问道。
　　“没什么事就在家呗，怎么见不得我们在家待着啊？”奚诚没好气地看向自家女儿。
　　“那怎么可能。”鹿见溪笑着摇头。
　　“不过我周末要搬家去和阿璟一起住。”鹿见溪给奚诚和鹿婵说道。
　　“怎么要搬出去住？”鹿婵也有些不解。
　　“沈问夏没事就过来发癫，我害怕，她老这样也打扰我们的生活不是。”鹿见溪说出来了自己的理由。
　　“可以让保安拦着以后不许她进来不就好了。”奚诚觉得没必要非要搬家。
　　“那谁知道她会不会在小区门口等呢？怪烦人的。”鹿见溪吃了一口菜。
　　“没事啦，不用担心，阿璟你们还不放心吗？”
　　奚诚看了一眼白知简，是他们不放心吗？他是怕白知简不放心，有女朋友却和青梅住一块，这是不是有点刺激了。
　　鹿婵见白知简的反应像是早就知道了一样，所以倒也没有继续说什么了。
　　只是对鹿见溪说：“你自己决定就好。”
　　鹿见溪乖乖点头：“好的妈妈。”
　　等吃完饭，白知简陪着鹿见溪留在了鹿家，鹿婵下午约了人喝茶，还是出去了。
　　鹿婵不带奚诚，他只能带着自己的鱼竿去钓鱼去了。
　　楼上白知简陪着鹿见溪，鹿见溪吃饱了开始刷刷小视频，时不时地看到什么好玩的，还要给白知简分享。
　　白知简还挺喜欢就这样简单的陪着她的。
　　玩了会之后鹿见溪还收到了赵云木的消息，问她的过敏怎么样了，有没有好一点之类的。
　　而后赵云木又邀请鹿见溪去她的生日晚宴，这次回来正好赶上她的生日，爷爷奶奶说什么也要给她办个盛大一点的晚宴。
　　鹿见溪自然不会拒绝。
　　[宿主，上辈子，赵云木的生日晚宴上，你和另一个男配，联手搞了赵云木，男配趁机把赵云木灌醉了，你把人送到了偏僻的休息室，本来想等男配上来，她就能得手了，结果没想到沈问夏后脚也进去了。]
　　正好成全了沈问夏。
　　[你自己看看这个剧情它合理吗？哪有这么凑巧的事，这分明就是想接我的手，让沈问夏有个正当的理由和赵云木亲密接触。]
　　[再说，我能是那么愚蠢的人吗？用这种手段？]
　　鹿见溪实在是觉得作者太侮辱自己了。
　　[嗐，剧里面的人设嘛，总要有人做这个恶人。]十三倒是见怪不怪了。
　　鹿见溪还是嫌弃：[想写女人竞争，我觉得没有什么，但是能不能别搞这种恶心的雌竞手段啊，还是在百合文里面诶，不合适吧？]
　　[我总觉得作者本质上是厌女的，真的。]
　　虽然现实之中女同的确不都是好的，但在百合小说里面搞这些，而且沈问夏这个女主的人设，跟什么油腻男似的，很难不让人怀疑作者的性别。
　　和十三聊了几句之后，鹿见溪又看向白知简：“姐姐，陪我去呗~”
　　白知简听着她一口一句姐姐的，莫名的忍不住心动。
　　“好。”
　　鹿见溪正准备找个剧看一看，结果看到了孟锦夏和其他两位海王的进度汇报。
　　白知简在旁边正好也看到了。
　　鹿见溪也没有瞒着她，大大方方地给她看了。
　　“你还真用这么办法啊？”白知简是没想到她还真的付诸行动。
　　“不可以吗？用渣女对付渣女，挺好的啊。”鹿见溪不觉得有什么问题。
　　“我就是要先让沈问夏飘飘然，然后再将她打入地狱。”鹿见溪依旧一副甜美的样子，但是白知简却还是看到了她眼眸之中的冷意。
　　“好。”白知简伸手揉了揉她的脑袋，没有说她不应该，只是轻声应着。
　　“你不问我为什么这么恨沈问夏吗？”鹿见溪感觉白知简对她纵容得有些太过了。
　　白知简摇了摇头：“你想说自然会说的。”
　　“我之前说的那些理由你都不信？”鹿见溪好奇。
　　白知简笑了下：“信，但肯定不是全部的理由。”
　　鹿见溪摸了摸自己的下巴，看着白知简道：“那我要是告诉你，我真的死过一次了呢？也是车祸死的，不过不是这次，是上辈子，你会信这样的话吗？”
　　[宿主！你怎么这么突然地就和白知简说了？]
　　[想说就说了咯，还要挑日子？再说我觉得白知简会信的，她的接受度超乎我的想象。]
　　白知简听到鹿见溪的话之后，不自觉地蹙起了眉头，这种事听起来的确是有些不可思议。
　　重生这种事，她一直觉得是小说里面才有的事。
　　“你是不是想说这种事，不应该是小说里面才有的？那恭喜你，我们所在的世界的确就是小说世界。”
　　“这样啊。”白知简轻轻点了点头：“知道了。”
　　“就这样？”鹿见溪有些意外。
　　“不然呢？你是重生的和这里只是一个小说世界这两件事，都不妨碍明天的生活还是要继续的。”
　　白知简指尖摸了下她的脸颊：“所以是沈问夏上辈子对你做了什么吗？”
　　鹿见溪觉得白知简说的也对，总不能因为这是个小说世界，日子就不过了。
　　对外面的人来说她们是纸片人，但是对她们自己来说，每一个都是活生生的人，不吃不喝也会死的。
　　鹿见溪对白知简点了点头：“嗯，渣女，可过分了。”
　　她将前世的事简单和白知简说了一下。
　　白知简听完之后周身的寒气都快凝成冰了。
　　她以为沈问夏只是愚蠢且没有能力，而且对待感情不认真又过分自信。
　　但是没想到沈问夏还如此刑。
　　听完之后白知简只觉得之前对沈问夏下手太轻了。
　　“所以啊，这辈子我不太想再次重蹈覆辙了，毕竟车祸死掉还连累爸妈实在是不太好的样子。”鹿见溪笑着道。
　　这岂止是不太好，简直是太糟糕了。
　　白知简轻轻地将鹿见溪拥入怀中：“如果笑不出来，可以不笑。”
　　“这辈子怎么会再重蹈覆辙呢？不会的，有我在呢，也有...你其他的朋友，她们都会保护你的。”白知简温柔地安慰她。
　　自从重生之后，鹿见溪一直都是坚强又努力地活着，不想让人看到自己的阴暗和脆弱的一面。
　　但此刻被白知简抱着，鹿见溪竟然真的有了一种想哭的冲动。
　　她将脑袋靠在白知简怀里，不知不觉地就落下了眼泪。
　　“嗯。”
　　白知简听到她的鼻音，低头看了一眼，怀里的人儿果然哭了，可白知简却不知道自己应该怎么去安慰她。


第47章 
　　“不哭了, 乖，这次我们会赢的，相信我, 也相信你自己好不好？溪溪那么厉害一定可以保护好想要保护的人。”白知简轻声安抚她。
　　鹿见溪抹了把眼泪：“嗯！”
　　“你看现在很多东西和你上辈子相比, 已经变了很多了啊, 说明就算是小说世界，也不是完全不能改变的对不对？小说世界也是由一个个单独的人组成的啊。”白知简对她笑了下。
　　“所以乖啦，不哭了，哭肿了眼睛就不好看了。”白知简已经很尽力的说出一些自己能想到的安慰人的话了。
　　鹿见溪用力点头, 白知简揉了揉她的发丝, 眼眸微弯：“所以你去找赵云木，也是想要让她能够脱离原本的剧情是吗？”
　　“是的, 她是这本书原本的女主，而我本应该是这一次沈问夏重生之后的女主, 上辈子她和赵云木在一起之后, 最后还是发现两人理念不合，出了意外一起死亡了。”
　　“按照系统说的，原本沈问夏是在重生之后, 忽然想起了我曾经的好，想起了我这个因为太爱她而意外死亡的配角, 然后我成为她新的女主。”
　　“那溪溪能告诉我，系统找上你的任务又是什么呢？”既然有系统，那么按照一般的套路来说，定然不会是无条件的帮助它们的宿主，肯定是需要宿主去做一些什么的。
　　白知简没看过什么系统文, 但是家里有个中学生，而且身体不好, 也不能经常出去运动，看小说自然成了白牧歌学习之余的消遣。
　　对此白知简也没有特别的阻拦，只是说看可以，但是不能耽误学业。
　　有时候白牧歌看了什么自己觉得有趣的小说，也会和白知简说一说，所以小说没有看过一本完整的，但是网文的套路她倒是熟悉得很。
　　“它们的任务是需要我帮世界完成演化，也就是说现在的世界并不是一个完整的世界，还会受到作者的意志的影响，局限在两个女主的故事之中，故事结束，说不定就会再次重复上演。”后面那一句纯属鹿见溪自己猜测的，十□□正没说过。
　　白知简总觉得鹿见溪说的这些有那么一点熟悉，却又说不出为什么会觉得熟悉，最后只能归结为，白牧歌和她说过的小说套路太多了。
　　“这样，那完成任务的办法呢？”白知简此刻已经在脑海里面做了一个简单的思维导图了。
　　她需要更多的信息。
　　“唤醒更多的人的自我意识，剧情相关人员尤其重要，还有就是不能直接弄死沈问夏，她死了，这个世界会崩溃，她才是天道之子。”鹿见溪对白知简倒是都说了。
　　白知简点了点头，难怪鹿见溪对于接赵云木这件事这么上心。
　　“所以我、温禾、闻璟，应该不算是原本的剧情关键人物是吧？”白知简顺口问了一句。
　　“你怎么知道？”鹿见溪有些意外。
　　“推测的，从你的态度，还有她们的态度，以及沈问夏的态度，沈问夏对我们几个一直有种不放在眼里的感觉。”白知简觉得这个还是不难猜出来。
　　鹿见溪点了点头：“的确是，你们都只是有过几次名字的人而已。”
　　“和赵云木她们多接触这种事，我大概是做不到，但是你可以，至于让沈家破产这种事，我想温禾还有闻璟她们会愿意帮忙的，而且鹿溪集团现在很好，甚至隐隐比天骐要好一些。”
　　“嗯，这一次只要沈问夏没有赵家和我的支持，她沈问夏就什么都不是。”鹿见溪的眼神有几分狠意。
　　她从一开始就没有想过要对沈问夏手软，之前一则是还不确定，沈问夏身上还有什么变数，二来是要先稳定好自己的力量。
　　且经过这段时间，她对闻璟还有温禾的实力也有了了解，加上白知简帮她经营的公司也是蒸蒸日上。
　　鹿见溪终于有了更多的底气。
　　现在只要确定赵云木不会给予沈问夏任何支持，她就可以放心地去折腾沈问夏了。
　　赵云木是原女主，她的小姐妹之中也有不少的恶毒炮灰，加上沈问夏那位私生子弟弟也是反派之一。
　　如果能将这些人都策反，鹿见溪觉得自己的赢面会很大。
　　当然除此之外，鹿见溪其实还有一个办法，那就是让沈问夏清醒过来。
　　但是以目前的情况看来，应该是不可能了。
　　经过那么多的事，沈问夏都没有半点去油的感觉，而且依旧觉得天骐已经是她的囊中之物了，想要让她清醒，难度实在太高了。
　　鹿见溪并不想将自己的任务难度抬到地狱级别。
　　“鹿鹿，怎么哭了？她欺负你？”闻璟忽然从二人身后窜出来，本来想给鹿见溪一个惊喜，结果一靠近就看到鹿见溪那红红的眼睛。
　　立刻警惕地看向白知简。
　　白知简：......
　　“不是，别乱说，姐姐没欺负我。”鹿见溪连忙解释。
　　闻璟一副受伤的样子：“那你怎么哭了？还有，脸上怎么又过敏了？”
　　“她都没照顾好你，你还替她说话，是我这个做妹妹的终究还是比不上姐姐这个名头吗？”
　　鹿见溪咬了下牙，最后也只能无奈的说道：“行了，别胡说八道了，和知简姐姐没有关系，过敏是因为我去接云木姐姐的时候正好遇到了沈问夏，她抱着花去的，还非得靠过来。”
　　“不是她是什么采花贼吗？一天天的除了抱花就没有别的新意了？”闻璟对沈问夏的嫌弃简直就是直白的写在了脸上。
　　鹿见溪被她的话逗笑：“可能只会这些老套的手段了吧。”
　　“但是，就算是沈问夏是罪魁祸首，她也不是完全没错，你看你要是带上我，我肯定不会让沈问夏靠近你啊。”闻璟茶里茶气地说道。
　　十三从旁边的盘子里面叼了一块小鱼饼干过来，一边吃一边看好戏。
　　白知简伸手挠了挠它，十三差点舒服的打起了呼噜。
　　“和知简姐姐没关系，是我自己想用苦肉计，让云木姐姐降低对沈问夏的印象。”鹿见溪受不了她，认真地解释道。
　　闻璟伸手弹了下，她的额头：“你是不是傻，用这种办法，万一过敏严重怎么办？”
　　“不会的，我有数，好了，这件事就这么揭过去了，不许再问了，你怎么突然来了，你还没告诉我呢。”鹿见溪顺手拿了一块水果喂给了闻璟。
　　白知简坐在旁边看着，不动声色地抿了下唇，眼神黯淡了几分。
　　结果鹿见溪转手插了块西瓜喂给她。
　　十三在旁边就差给她鼓掌了，端水大师，牛逼啊。
　　“昨天不是和你说了要过来，但是加班来不了，所以今天就提前下班过来了啊。”闻璟吃下那块水果之后理所当然地说道。
　　“哦，这样啊。”鹿见溪点了点头，表示知道了。
　　“再说了，不是你说的，你家就是我家，我什么时候想来都可以的，现在你居然问我为什么来了！鹿鹿，你是不是真的爱上别人了！”闻璟声泪俱下地控诉她。
　　鹿见溪叹了口气，又将一块苹果塞在她嘴里：“行行行，你想来就来，我没说你不能来，这不是好奇现在都没到下班时间，你怎么就过来了吗？没别的意思，我真的和你天下第一好。”
　　十三瞧着，却觉得这两人似乎都没有很高兴。
　　白知简垂下眼眸，没有让人看到她眼底的情绪。
　　和闻璟天下第一好，那自己算是排第几呢？
　　闻璟也只是很勉强地笑了笑，最后哼了一声。
　　什么和她天下第一好，根本就没有否认喜欢别人这件事。
　　闻璟扫了一眼旁边的白知简，还是觉得她的威胁最大。
　　看出她俩似乎都不是特别欢喜的除了十三，自然还有鹿见溪，她又不是眼瞎的。
　　但她这会是真的不知道说什么，只能在中间，安安静静地吃东西。
　　一时间整个场面忽然沉默了下来，谁都没有说话。
　　最后还是闻璟先打破了僵局：“行，你自己说的，和我天下第一好。”
　　“幼稚鬼。”闻璟捏了捏她的脸颊。
　　随后又拿出今天带过来的那个袋子，里面是给鹿见溪买的小礼物。
　　不是什么贵重的东西，但是鹿见溪喜欢。
　　说实话贵重的东西鹿见溪也不缺。
　　白知简起身：“既然闻总来了，那我就先走了。”
　　鹿见溪本能地拉住了她的手：“她来了你为什么要走？不许走，说好的陪我一起吃晚饭的。”
　　白知简低头对上她的眼眸，最后还是拿她没办法，再次绽放温柔的笑意：“好。”
　　“不用担心牧歌，我一会给她点外卖，不会饿着她的。”鹿见溪以为她怕白牧歌一个人在家。
　　“她晚上有晚自习，晚饭也在学校吃。”白知简再次坐下。
　　“这样啊，都忘了，她还是学生了。”
　　鹿见溪也没什么事做，她一个半残废，也做不了什么，最后拉着二人开始看起来了孟锦夏她们的进度反馈。
　　看沈问夏的笑话闻璟也还是挺乐意看的。
　　就是看了不过一会，鹿见溪就接到了温禾的视频。


第48章 
　　通过视频大概可以看到温禾应该是在车上。
　　鹿见溪对温禾甜甜地笑了笑：“温姐姐, 怎么了？”
　　“没事，今天下班早，不用加班, 想问问你今天在不在家, 要是在家的话, 不知道方不方便过来找你玩？”温禾笑着问道。
　　鹿见溪看了看旁边的白知简和闻璟，思索了一下，还是点头了，算了反正这两都在了, 也不差多一个温禾了。
　　“行啊, 我在家，可以过来。”
　　“脸上怎么了？”就算是摄像头有些美颜, 温禾还是看到了鹿见溪脸上过敏的痕迹。
　　“没事，有一点点过敏, 不严重。”
　　“嗯, 为了给在你的云木姐姐面前卖惨，这点过敏算什么是吧？”闻璟阴阳怪气地开口道。
　　温禾听到了闻璟的声音，但此刻更重要的却不是关心闻璟为什么在。
　　她难得有些严肃的看向鹿见溪：“溪溪, 以后别这样了，不管想做什么, 也不能拿自己的身体开玩笑知道吗？”
　　鹿见溪老老实实地点头：“哦，知道了啦，今天已经被教训过好几次了，温姐姐你就不许再教训我了。”
　　温禾听着她有些撒娇的声音，在心里叹了口气, 教训了好几次了，不用想都知道是谁。
　　除了鹿见溪的爸妈, 肯定少不了闻璟和白知简。
　　温禾无奈地对她笑了笑：“好了，不说你了，那我一会过来，你想吃点什么吗？我给你带过来？”
　　“温总，还是不要带什么了，她想吃的都属于要忌口的。”白知简在旁边说道。
　　鹿见溪委屈溪溪地看向白知简，白知简对她微微一笑，一如既往的温柔，但多了几分不容置疑的严肃。
　　“好嘛~”鹿见溪还是老老实实的妥协了。
　　眼前站着的可不只是一个白知简，还有一个闻璟，如果只有一个人，她还能不要脸的撒撒娇，但是两人都在的情况下，鹿见溪还是没办法这么不要脸。
　　[宿主，难得啊，你居然也要脸？]十三在旁边一副看好戏的样子。
　　鹿见溪眼眸一眯：“十三，不能再吃了，你最近小零食吃太多了，都胖了。”
　　被没收了小零食的十三，一脸无语，有些人自己吃不到，也不许它吃是吧。
　　虽然从这个世界的角度来看它确实只是一只普普通通的猫，但这只普通的猫里面装的可是时空局的高级人工智能！
　　怎么可以被没收小零食！
　　简直太过分了！
　　十三不满的对着鹿见溪大声喵了几句。
　　闻璟虽然听不懂，但也笑着开玩笑道：“小猫咪的骂得还挺脏。”
　　白知简也低头看着十三，虽然听不懂，但她好像就是确定眼前的小猫的确是在骂人，而且骂的话一定很脏。
　　她也不知道为什么，反正就是有这种感觉。
　　鹿见溪满不在乎地将小零食装起来：“小破猫，脾气还挺大，小心把你关起来。”
　　十三磨了磨爪子，气愤的想要揍她，但被闻璟抓住了。
　　闻璟语气有些不善的看着十三：“十三，不乖啊。”
　　听到闻璟用这种语气和自己说话，十三忍不住抖了抖，立马从她怀里跳出来跑了。
　　十三在害怕，白知简看出来了，但是按道理说，十三是个系统，为什么要怕闻璟？
　　只能说，闻璟身上有什么令她害怕的，或者说，闻璟本身应该是它熟悉且惧怕的人。
　　而且十三似乎也有点怕自己。
　　可如果她们都是小说里的人物，高阶位面的系统，为什么会惧怕她们？
　　十三都不怕鹿见溪，为什么会怕她和闻璟？
　　白知简微微推了下眼镜，确实想不明白。
　　闻璟已经起身准备扶着鹿见溪回屋去了。
　　白知简也没有继续深入思考下去了，跟着二人回了屋。
　　回了房间，鹿见溪也觉得有些无聊，索性在客厅打开了她没出车祸之前玩过的游戏，让白知简和闻璟帮她玩。
　　她只负责指挥以及看看剧情。
　　一开始是两人轮流来的，后来鹿见溪又突发奇想想看双人版的剧情。
　　就非让二人玩一下双人版的。
　　让鹿见溪很意外的是，两人竟然还挺默契的，没有任何商量，但是就是很默契。
　　[十三，要不你嗑一下她们俩得了。]鹿见溪在旁边忍不住说道。
　　十三翻了个白眼，它可不敢，水仙固然香，但是自己老大的水仙，嗑不了一点。
　　难得十三没有在嗑cp这件事上有什么反应，鹿见溪感觉还挺意外的。
　　[这不好嗑吗？]
　　[不嗑，我嗑你们四个，你们四个好好把日子过好比什么都强。]
　　鹿见溪想了想连忙摇头，这肯定不行。
　　[你一个系统，天天想一些过不了审核的东西，小心我投诉你。]鹿见溪威胁它道。
　　十三闭嘴了，鹿见溪要是真去投诉，这个是真的能投诉成功的。
　　所以它选择了转移话题。
　　[宿主，你觉得楚颂言怎么样？]十三好奇地问道。
　　[挺好的啊，看起来应该是个还不错的人？]
　　[那你有可能喜欢她吗？]十三实在好奇。
　　[你多冒昧啊，我都不了解她，说什么喜欢不喜欢的。]鹿见溪觉得十三这话真的问得莫名其妙的。
　　[我是那种见一个喜欢一个的吗？]
　　十三没有追问了，它真的只是好奇，毕竟楚颂言和眼前这两个认真玩游戏的家伙没什么不一样。
　　白知简和闻璟都铆足了劲，不敢有任何松懈，生怕自己稍微松懈一下就输了。
　　以至于温禾进来的时候就看到闻璟和白知简在非常认真地玩游戏，鹿见溪坐在二人身后的沙发上，一边看着剧情，一边给二人加油。
　　这场面，就...，怎么说呢，莫名的诡异，却又有几分和谐。
　　鹿见溪看到温禾进来，立马热情的叫她过来自己身边坐下。
　　白知简和闻璟同时一个分心，都死了。
　　好巧不巧的，刚刚没有及时存档，只能从前面那一关接着来了。
　　“要不，阿璟妹妹和知简姐姐也休息一会再说？”鹿见溪忽然良心发现，觉得自己这么驱使人家也不好。
　　“不用。”两人虽然语调不一样，但话倒是同一时间说出来的。
　　鹿见溪见劝不动也就由着二人去了。
　　温禾在鹿见溪身边坐下，陪着她一起看剧情，顺便讨论一下。
　　[宿主，区区三，你可以的。]
　　[我不可以，谢谢，我和她们都只是朋友。]
　　[渣女。]十三再次嫌弃地说道。
　　鹿见溪半点不敢想，她只是觉得眼前这三个人，不管是和哪个在一起，她都是被管着的那个，还三个都收？
　　且不说别的，光是想着要被三个人管着，鹿见溪就觉得人生不快乐了。
　　“温姐姐怎么今天也想着来找我玩了？”鹿见溪歪头询问温禾。
　　“回家也没什么事，不如过来找你玩。”温禾的确是这么想的。
　　“这样啊，那下次找我玩，就不能来这里了。”
　　“嗯？要搬家了？”温禾好奇地问了一句。
　　“也不是，就是去阿璟妹妹家里住一段时间，毕竟不确定沈问夏会不会再发癫来找我。”鹿见溪解释道。
　　虽然最近沈问夏好像也不怎么过来找她了，但是谁知道之后还会不会来呢？
　　毕竟如果赵云木不搭理她了，沈问夏指不定还会回来找她，毕竟沈问夏需要有人给予她支持。
　　光靠她自己的能力，可没办法让她的好爸爸抛弃私生子，然后将集团交给她。
　　温禾喝茶的手一顿：“这样啊，也好。”
　　但是不管是温禾还是白知简都知道，鹿见溪住在闻璟家里，她们可就没那么好找鹿见溪玩了。
　　除非她腿好了，能出去玩了。
　　但暂时来说，还是需要不少的时间。
　　可不管是温禾还是白知简都没什么立场左右鹿见溪的决定，何况的确鹿见溪的想法并没有错。
　　只是温禾想了想，白知简至少还能借着工作的名头和名义上的女朋友的身份找鹿见溪。
　　对比起来自己才是那个完全没什么理由找的人。
　　温禾再次在心里叹了口气，但终究也只能笑着应和鹿见溪。
　　随后她从包里拿出了一个游戏卡带：“这游戏不难，单手玩也方便，不知道溪溪有没有兴趣帮我做做游戏测评呢？”
　　鹿见溪接过温禾递过来的东西，笑了声：“好啊。”
　　她将卡带收好，对温禾笑了下：“谢谢温姐姐。”
　　“该我谢你才对。”温禾轻声道。
　　白知简和温禾没有那么开心，但是闻璟这会可是肉眼可见的开心。
　　甚至接过话题，和鹿见溪讨论搬家的事。
　　“我去你那里住，不是带几身衣服就好了吗，也没什么好带的。”鹿见溪喝了口水，懒洋洋地回答道。
　　十三在旁边看戏，不得不说闻璟真的好心机。
　　明里暗里地暗示自己和鹿见溪有多熟悉，从小到大有多亲密。
　　一看就没谈过恋爱，别的事能讲先来后到，感情这种事可半点都不讲什么先来后到的。
　　但是此时此刻，不得不说她确实略胜一筹。
　　白知简和闻璟又通关了一关之后，白知简转头问温禾：“温总要玩吗？”
　　温禾想着也点了点头：“行啊。”
　　反正鹿见溪喜欢看，她当然不会有什么意见。


第49章 
　　温禾和闻璟去接着玩, 白知简在鹿见溪身边坐下，看着她脸上的痕迹，温声道：“再涂一次药, 然后晚上洗完澡睡之前再涂一遍。”
　　“还有, 该吃药了, 这药是饭前的。”白知简算着时间，应该快到鹿家的晚饭时间了。
　　她去拿了药过来，给鹿见溪涂好，随后又给她将内服的药拿过来。
　　其实多少还是看得出来, 鹿见溪是有点不舒服的, 只不过她不说，装出一副没事的样子, 白知简也只能顺着她。
　　鹿见溪乖乖地听从她的安排，不敢再说什么, 否则眼前这三人肯定又要说她不应该让自己过敏的。
　　她也不想啊, 这不是凑巧吗？
　　温禾和闻璟看着白知简体贴入微地照顾鹿见溪，感觉自己好像又不知不觉地落后了一步。
　　鹿见溪在白知简坐下之后，伸手抱着她：“姐姐你怎么这么好啊。”
　　温禾和闻璟顿时觉得自己落后的应该不只是一步。
　　因为分心还不小心一起死了, 只能重来。
　　好在过了两关之后，家里的阿姨开始来叫她们吃饭了, 鹿婵和奚诚都说不回来吃晚饭。
　　餐桌上顿时只有她们几个了。
　　三人都是抢着给鹿见溪投喂，一看她碗里空了，就给她续上。
　　最开始鹿见溪没有开口找话题，一时间气氛有种诡异的尴尬，最后还是闻璟看鹿见溪其实不是那么有精神, 估计也不想说什么，但是一直这么沉默着也挺诡异的。
　　所以闻璟主动找了话题和其他两人聊了起来。
　　温禾和白知简也不是什么犟牛, 都是生意场上圆滑惯了的人，闻璟一起头，就聊开了。
　　鹿见溪听着她们偶尔说说八卦什么的，稍微有了点精神。
　　等吃完饭，鹿见溪坐了会，一集电视剧都没看完，就开始犯困了。
　　白知简正想扶她起来回楼上去，温禾倒是快了她一步：“溪溪困了？要不要回房间休息？”
　　“好，吃饱了就困了。”鹿见溪嘿嘿笑了声。
　　闻璟却紧张地探了下她的额头：“发烧了，你怎么不说？”
　　白知简和温禾没有那么了解鹿见溪，但是闻璟还是很了解的。
　　鹿见溪每次过敏都有点反应迟钝，就是要过一段时间，才会有最严重的反应出现。
　　“没事啦，吃过药了，医生也说了等发烧了再吃退烧药。”
　　白知简看着她微微发红的脸，有些懊恼，医生说的时候她也在旁边，但是一下午过去了也没见鹿见溪有发烧的迹象，所以她就以为应该不会发烧了，但是没想到晚上还是烧起来了。
　　温禾将鹿见溪抱起来，闻璟去找退烧药，白知简就去接热水了。
　　十三在旁边啧了一声，还挺默契啊你们。
　　不知道小楚来了还能不能这么和谐。
　　但是十三又忍不住想，楚颂言和鹿见溪接触的机会肯定很少，总不至于这样也喜欢上吧？
　　“不可能，肯定不可能。”十三又安慰自己道，它还是觉得鹿见溪不至于这么吸引言锦书。
　　不管哪个人格都能喜欢上，这得多爱。
　　鹿见溪抱着水杯，看着站在自己床边的三个人，诡异的感觉又浮上来了。
　　“你们要留下来住一晚上吗？”鹿见溪小心翼翼地问道。
　　“好。”三人几乎是异口同声。
　　鹿见溪：......
　　“那我让人给你们收拾房间。”鹿见溪抱着水杯喝完药，准备给家里的佣人打个电话。
　　闻璟拦着她：“不用了，我一会带她们去就好了，你好好休息。”
　　温禾将她手中的空杯子拿走，摸了下她的脑袋：“不是困了吗？好好休息吧，我们可以自己安排好。”
　　鹿见溪确实有些昏沉了，想了想也点了点头。
　　白知简站在旁边没有说话，鹿见溪对她笑了笑：“姐姐不用自责啦，我自己作的，和你有什么关系。”
　　闻言白知简脸色并没有变好，之后努力缓和了语气：“乖，睡吧。”
　　“好哦，你们也早点睡。”
　　鹿见溪躺下之后，其他三人就出去了。
　　但鹿见溪睡着之前还是忍不住问了十三一句：“十三你说，我这样，是不是不太好？”
　　“你指对她们三个？”
　　“嗯，感觉像是吊着她们三一样。”鹿见溪小声说道。
　　“可你自己不是说要谈个十个八个的。”十三嫌弃地说道。
　　“开玩笑的，哪能啊，随口说说而已。”
　　十三听到她的回答，倒是突然挺好奇一件事：“那她们仨，你都喜欢吗？”
　　鹿见溪抱着被子：“好像确实都有点喜欢诶。”
　　“我看你这发烧也还没烧傻啊，还知道自己喜欢什么？那怎么不让她们多陪你一会啊？”十三看热闹不嫌事大地问道。
　　鹿见溪叹息了一声：“我真的头晕，她们站在我面前我更头晕。”
　　“一个个都那么紧张，发个烧而已，我小时候过敏多少次了，多大点事。”鹿见溪自己是真的不觉得是多大的事。
　　“不过困是真的困。”
　　“那你睡啊。”十三不懂她，困又不睡，喜欢又不要，闹哪样啊。
　　“我睡不着啊。”她很困，但是又难受，不是那么快能睡着。
　　“行吧，那你想聊什么？”十三再次问道。
　　“不知道。”鹿见溪撇了撇嘴，她是真不知道。
　　十三：......
　　“算了，那我问你，如果一定要你在这三个人之中选一个呢？你选谁？”十三竖起耳朵，它的确好奇。
　　“不知道啊，选不出来。”
　　十三不能理解：“闻璟和白知简你选不出来就算了，温禾和你有没有特别多的接触，她为什么没出局？”
　　鹿见溪一时不知道怎么回答十三。
　　温禾和她虽然没有那么多的接触，但是每一次接触都能感觉到温禾对她很不一样啊！
　　她只是有点发烧，又不是烧傻了，温禾会帮她对付沈问夏，会记住她喜欢的吃的。
　　更重要的是她还会□□。
　　“可能她长在我心巴上。”
　　“哪个没长在你心巴上？”十三不信有哪一个的颜值是她不喜欢的。
　　鹿见溪无言以对，索性躺下装死。
　　过了不久还真迷迷糊糊地睡着了。
　　而在闻璟的房间，她从鹿见溪的酒柜拿了一瓶酒：“反正她的酒一部分也是我送的，喝点也没关系。”
　　闻璟给其他两人倒了酒。
　　白知简靠着房间内的沙发，抿了口酒：“闻总想聊些什么？”
　　“聊工作呗。”
　　白知简点了点头，放下酒杯，示意她继续。
　　那天几人聊了些什么鹿见溪也不是很清楚，只是晚上隐隐约约听到过她妈妈的声音。
　　第二天早上起来倒是还挺精神的。
　　其他人居然也都还在，早上见鹿见溪没什么事了，才一起去上班了。
　　鹿见溪在家又养了几天，才算是彻底好了。
　　这几天这三人也是每天打卡一样的过来。
　　好不容易等到了周末，闻璟过来接鹿见溪。
　　鹿见溪就收拾了一个简单的行李箱，带了点衣服，还有她的电子产品。
　　白知简和温禾今天倒是没有来。
　　闻璟没见到那两人，还是挺开心的。
　　一路带着鹿见溪去了自己新布置好的别墅。
　　房子之前鹿见溪在视频里面看到过。
　　但是亲眼见，还是不一样。
　　看得出闻璟确实是认真布置了。
　　鹿见溪从进门开始就开始夸夸夸，给闻璟都夸的飘飘然了。
　　其实也没什么好收拾的，毕竟鹿见溪也没带什么过来。
　　闻璟帮她将衣服放进衣柜就差不多了。
　　下午鹿见溪还是要做复健，闻璟还特意弄了一间给她做复健的房间。
　　做完复健，鹿见溪又出了一身汗。
　　闻璟说帮她洗澡，鹿见溪直接拒绝了，她现在已经能自己扶着拐杖慢慢走动了。
　　被拒绝之后的闻璟，还有几分可惜。
　　但也没有那么没皮没脸地跟上去。
　　洗完澡休息了一会，还要过一段时间才是晚饭时间。
　　鹿见溪说想出去走走逛逛，闻璟也就推着她出去了，毕竟一天天的闷在家里好像也不太合适。
　　这边的别墅区是新建的，许多设施比以前的别墅区也要好一些。
　　景色更是不错，闻璟推着鹿见溪闲逛。
　　正好到了别墅区的湖边，还有好些人在钓鱼。
　　“这个湖是可以钓鱼的，你要是无聊也可以来啊，湖水是连接的外面的活水。”闻璟给鹿见溪说道。
　　“就我这手气？我钓鱼还是鱼钓我？钓鱼佬除了鱼什么都钓，别以为我不知道。”鹿见溪一脸的别想坑我。
　　然而她话音刚刚落下，看到了两个熟人。
　　“话也不能这说，凡事都有新手保护期的嘛，不试试怎么知道呢？”一个扎着马尾，戴着运动发带的女孩站在鹿见溪和闻璟面前。
　　鹿见溪一抬头，发现居然还是熟人。
　　楚颂言今天穿着一身休闲运动装，手上还拿着一块滑板，笑盈盈的站在鹿见溪面前。
　　“好巧啊小鹿总。”
　　楚颂言看起来还真是有种青春阳光的感觉，笑起来居然还有虎牙。
　　上次没注意看，这次仔细一看，鹿见溪发现这人还挺好看的。
　　十三飘浮在空中，打了一串无语的气泡。
　　不是它家老大和鹿见溪到底是什么孽缘？
　　这也行？
　　“好巧，你怎么也在？”
　　“我刚买的房子在这边啊，木木过几天也会住过来。”楚颂言对她露出阳光的笑容。
　　随后又礼貌地和闻璟打了个招呼：“闻璟，好久不见。”
　　“好久不见。”闻璟微微颔首，没有她笑得那么开心。
　　看鹿见溪和她那熟稔的样子就笑不出来好嘛？


第50章 
　　楚颂言又笑着看向鹿见溪：“你怎么也在这边？”
　　“来朋友家住几天。”鹿见溪如实回答她。
　　显而易见闻璟就是鹿见溪的这个朋友, 这点楚颂言倒不是那么惊讶，毕竟闻璟和鹿见溪也算是从小一起长大的。
　　“那还真是巧了。”楚颂言自己也搬过来没多久。
　　“你会滑板？”鹿见溪有些好奇地问道。
　　“玩玩。”
　　闻璟听着鹿见溪和楚颂言聊天，酸溜溜地说道：“我也会啊。”
　　“我知道你会啊。”鹿见溪一时没明白, 她强调这个做什么。
　　闻璟瞪了她一眼, 还有几分委屈。
　　鹿见溪后知后觉的反应过来, 闻璟这行为怕不是吃醋了。
　　那一刻鹿见溪忽然觉得自己是什么红颜祸水吗？
　　[你不是，但你是渣女。]十三边吃瓜边说道。
　　鹿见溪沉默，好像算是。
　　好在楚颂言也没有停留多久，她还约了人打球。
　　人都到了之后她也去球场了。
　　楚颂言和她身边的其他人确实挺不一样的, 热爱运动, 阳光开朗，和从前的闻璟倒是有点像, 但是和留学回来的闻璟就不太像了。
　　“你不会说你还喜欢这款的吧？”闻璟酸溜溜地问道。
　　鹿见溪忽然就想逗她：“阳光开朗大女孩谁不喜欢？”
　　“你...”闻璟一时真的有点被气到。
　　但随后还是很委屈地问道：“我不阳光？我不开朗？”
　　“开朗，阳光。”鹿见溪很肯定地点头。
　　“那...”
　　“那你以前怎么不夸夸我？”闻璟终究还是小心翼翼地问道。
　　十三在旁边啧了一声：[好委屈的阿璟妹妹, 宿主, 你没良心。]
　　鹿见溪真的头疼了：[闭嘴吧你。]
　　而后她看向闻璟：“那当然还是我们阿璟妹妹最可爱啊。”
　　闻璟虽然知道她的话不一定是真的，但还是消了心里的气。
　　鹿见溪伸出手：“那现在阿璟妹妹能让我抱一下了吗？”
　　闻璟愣了下，还是站在了她面前, 弯下腰去抱着她。
　　那一刻闻璟忽然有种不知道拿她怎么办的感觉。
　　鹿见溪抱着她，张了张嘴想说什么, 却又忽然不知道要怎么说。
　　“阿璟，你永远都会好好的。”
　　十三却忽然有些难过，她知道鹿见溪的意思。
　　可那个真正喜欢了鹿见溪很多年的闻璟其实已经不在了，在这一次世界重启之后，她原本的灵魂不知道散落到了什么地方。
　　也许不存在了, 也许还未完全消散。
　　刚刚那种不理智的行为，十三也不知道是原本的闻璟影响, 还是就是出于言锦书的本意。
　　如果是言锦书，十三还不那么难过，毕竟反正不管是哪个都是言锦书自己，而且十三算是发现了，鹿见溪是真的只对言锦书的几个分身有着异常的兴趣，对赵云木都没有太高的兴趣。
　　但若是刚刚的那些行为，是出于闻璟的本意，那就真的很让人难过了。
　　它虽然只是系统，但跟着言锦书这么多年，还是有了一些对情感进行分析的能力。
　　鹿见溪抱了闻璟一会儿，可最后还是选择了什么都没说。
　　等二人回去之后，发现门口正好有两个外卖小哥一起到了。
　　都说是给鹿见溪的。
　　闻璟帮忙收下，看了一下，一个是白女士点单的小蛋糕，一个是温女士点单的手工花束，做工精致。
　　鹿见溪看着那一束花，忽然开始发愣，她其实是喜欢花的，但是因为从小过敏，所以连赏花都只能远远看看，还得戴好口罩之类的。
　　这会看着手里几乎可以以假乱真的假花，鹿见溪真的不知道温禾是怎么看出来的。
　　“看起来似乎是只有我没给准备什么礼物啊。”
　　鹿见溪伸手牵着她的手：“可是阿璟妹妹已经把房子都布置好了诶。”
　　闻璟用另一只手戳了下她的额头：“可真行啊你。”
　　“算了，蛋糕我得有一口。”
　　“那当然。”
　　将东西摆好之后，闻璟问鹿见溪要不要吃点什么。
　　鹿见溪想了想道：“那我来点。”
　　“我可以吃烤串吗？阿璟妹妹？”鹿见溪对着闻璟撒娇。
　　“可以。”闻璟点了点头。
　　随后在鹿见溪身边坐下：“不过我也不知道这附近有哪家会比较好吃。”
　　“如果怕踩雷的话，可以问问楚颂言，她不是住了几天吗？也许知道呢？”闻璟给鹿见溪建议道。
　　鹿见溪却看向她，忽然看了许久。
　　闻璟被她这样盯着，一时之间有些尴尬，移开眼睛：“看我干嘛？”
　　“好看。”鹿见溪轻笑了声。
　　但说完，看着屏幕的双眸却有些冷。
　　十三肯定瞒着她什么。
　　原本只是有一点奇怪，现在奇怪的地方越来越多。
　　十三为什么会问了几次，她是不是只对这几个人感兴趣，后面又为什么问她对楚颂言怎么看？
　　就算是她表现出对赵云木的友好，但是十三似乎都没有那么兴致勃勃。
　　鹿见溪嘴角微微上扬，看起来十三的秘密一定和这几个人有关系。
　　可她此刻最疑惑的还是闻璟表现出来的异常。
　　刚刚在外面那一瞬间，鹿见溪沉睡已久的记忆仿佛被唤醒了，那些她和闻璟一起打打闹闹长大的过往。
　　只是有一点鹿见溪还是很确定的，自己对曾经的闻璟没有超乎友情的感情。
　　“找楚颂言干嘛，大不了踩雷呗。”鹿见溪挑了一家看起来比较顺眼的店，拉着闻璟一起看。
　　两人一起挑了一些，鹿见溪看着什么都想要一点。
　　闻璟适时制止了她：“就我们两个也吃不了这么多吧？”
　　鹿见溪吃了一颗糖：“那就先这样吧。”
　　她付了款，看着闻璟去冰箱找饮料。
　　看着她的背影，若有所思。
　　如果是以前的闻璟，只会说点！
　　然后和她一起什么都想点一些，最后吃不完。
　　但现在的闻璟不太会，平时看起来和以前差别不大，但是隐隐的会透着腹黑，而且理智了许多。
　　糖在口中散开，但是味道却好像不只有单纯的甜味。
　　闻璟拿着一瓶大瓶的O泡放在鹿见溪面前：“喝这个吧，解腻。”
　　“好，阿璟妹妹服务非常到位，五星好评。”
　　“滚。”闻璟嫌弃地骂道。
　　鹿见溪却笑了起来，格外地开心。
　　闻璟问鹿见溪：“你的好姐姐们都送了东西了，你不给人家回个话？”
　　鹿见溪笑了声：“当然回，急什么。”
　　说着她拿出手机打开了视频，先是给白知简发了视频。
　　白知简看起来还在办公室，鹿见溪看着她那副样子，就不自觉地想到了禁欲系清冷美人。
　　尤其是她还戴着一副金边眼镜，真的很想让人将她的眼镜取下来。
　　然后...
　　然后的事就不能想太多了，容易上火。
　　鹿见溪对白知简笑了声：“姐姐吃过饭了没？”
　　“还没，准备一会去吃。”
　　“蛋糕还喜欢吗？”
　　“喜欢啊，姐姐送的哪有不喜欢的。”鹿见溪笑嘻嘻的说道。
　　白知简无奈的摇了摇头：“别贫嘴。”
　　“没有啊，说实话。”鹿见溪很认真地说道。
　　白知简轻笑了声：“喜欢就好。”
　　闻璟适时的将切好的蛋糕喂给鹿见溪，顺便入镜对白知简说道：“她的话你也信？她吃都还没吃。”
　　鹿见溪吃下那一口蛋糕，不服气地说道：“没吃就不能喜欢了吗？姐姐送的怎么样都喜欢好吧？”
　　闻璟一时被噎住，给鹿见溪比了个大拇指：“不愧是你，够不要脸。”
　　鹿见溪呸了一声：“少污蔑我。”
　　“真的喜欢，外观很喜欢，现在吃了，味道也很喜欢。”鹿见溪一脸真挚的模样。
　　白知简笑了声：“嗯，知道。”
　　“还适应吗？”白知简问的是她搬到了闻璟这边还是喜不喜欢。
　　“挺好的，有阿璟妹妹在呢，还不用总是受到我爸八卦的骚扰。”鹿见溪暂时还是挺满意的。
　　白知简温柔的对她勾唇：“适应就好。”
　　鹿见溪又和白知简聊了会，差不多二十来分钟，鹿见溪看了下时间催着白知简先去吃饭了。
　　给白知简挂了电话，鹿见溪又给温禾打了过去。
　　温禾看起来倒是已经在餐厅了。
　　聊的话题差不多，但是闻璟在旁边看着，不管是白知简还是温禾都还挺开心的。
　　那一瞬间闻璟突然就觉得，鹿见溪这是妥妥的渣女行径啊。
　　但想想平时鹿见溪和自己相处，又发现就算是明知道她好姐姐多的是，也还是很受用。
　　和温禾聊完之后，正好外卖也送来了。
　　闻璟找了部电影在客厅给鹿见溪，这日子鹿见溪还是挺满意的。
　　吃完午饭，二人睡了个午觉，起来鹿见溪就得做复健了。
　　闻璟在外面守着，看着她走的比之前顺畅了许多，还是觉得挺欣慰的。
　　做完复健之后的鹿见溪又像条死狗一样躺在地上。
　　闻璟就差拿根骨头过来逗逗她了。
　　但她要是真敢这么做，指不定半夜会被鹿见溪暗杀了。
　　在家里一直负责照顾鹿见溪的阿姨，下午在鹿见溪做复健的时候也过来了。
　　鹿见溪做完复健，正好由护工阿姨带着她去收拾了一下。
　　等鹿见溪再出来，看到闻璟在客厅打电话，好像是和她妈妈。


第51章 
　　闻璟今天一天都和鹿见溪在一块, 加上她妈妈自己本身也不是多有空管她。
　　所以这会儿才打电话过来问问她怎么样了，闻璟说鹿见溪刚刚做完复健洗澡去了。
　　她妈妈又开始唆使她，让她加把劲将人追到手。
　　闻璟不解的看向她妈：“人家有女朋友。”
　　虽然鹿见溪和白知简只是演戏, 但是这事, 只有她们几个知道, 她亲爱的妈妈又不知道。
　　知道鹿见溪有女朋友还唆使自己去追，闻璟都想不明白她怎么这么大胆了。
　　“哎呀，你看虽然溪溪有女朋友，但这不是找你来住了吗？”
　　“所以依照你妈妈我的看法啊, 指不定这个女朋友都是用来挡沈问夏的, 如果是真的，你努努力, 不就能以真女朋友的身份上位了吗？”
　　闻璟：......
　　她想说她妈妈是真的敢猜，还一猜一个准。
　　“行了, 这事我自己心里有数, 你别管那么多。”
　　“嘿，我这是为你好，怎么和你妈妈我说话呢？”
　　鹿见溪下楼的时候就只能听到这一部分内容了。
　　闻璟不想和她吵, 所以将镜头对准了鹿见溪，鹿见溪甜甜地和闻璟妈妈聊了一会。
　　一张小嘴说出的话没一句不甜的, 给闻璟妈妈哄得那叫一个开心。
　　挂了电话都还叫闻璟努努力。
　　闻璟看向身边的鹿见溪，是她不努力吗？
　　是某人真的在很认真地做海王。
　　偏偏就算是做海王，她也做得让所有人都不反感。
　　做完复健还是挺累人的，鹿见溪坐在没一会又开始问闻璟：“晚上吃什么？”
　　“你想吃什么？”闻璟好奇地问了一句。
　　“不知道，要不然我们请个做饭的阿姨回来吧？这天天地还要想吃什么也怪难受的。”
　　“也好, 或者护工阿姨会不会做饭？”
　　最后两人找护工阿姨问了一下，护工阿姨倒的确也会做饭。
　　索性就决定多给她一份工资好了。
　　但是今天晚上家里也没准备什么食材, 最后还是决定订外卖更方便。
　　闻璟最终选择了烤鱼。
　　等外卖的功夫，鹿见溪去别墅里到处逛了逛，好大一个院子，如果喜欢倒是可以用了种花，可惜了鹿见溪花粉过敏种不了一点。
　　最后鹿见溪觉得可以在外面搭个棚子，没事可以自己做个烧烤什么的。
　　这个倒是可以。
　　“我能偶尔叫一些人过来玩吗？”
　　“你的那些小姐妹？”闻璟问道。
　　鹿见溪点头：“不过如果你觉得不方便也没关系，我可以去找她们玩。”
　　“当然可以。”闻璟不觉得有什么不可以的。
　　“不用这么拘谨，鹿鹿，我说了，这就是你家，你可以随便做什么。”闻璟很认真地给鹿见溪说道。
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声：“阿璟妹妹真会疼人啊。”
　　闻璟听到她的话，又开始心里有些不好意思了。
　　“行了，别说这些，我问你，你给白知简还有温禾都送了礼物，那我的呢？”闻璟一开始是觉得鹿见溪肯定给她准备了的。
　　但是等了这么久都没见鹿见溪有提过，闻璟开始怀疑自己的猜想了，说不定鹿见溪这家伙是真的没有给她准备。
　　所以闻璟决定主动出击，主动去讨。
　　“这么着急啊？”鹿见溪微微挑眉。
　　“行吧，那就明天去看看呗，本来还想说等我好了就可以陪你一起玩玩了。”鹿见溪摊手。
　　“很着急，明天去就明天去，到底是什么礼物，还要我亲自去看？”闻璟轻哼了一声问道。
　　鹿见溪轻笑了声：“不知道啊，让助理帮忙准备的，我怎么知道，送个礼物还要我亲自准备？”
　　闻璟知道她开玩笑的，但还是忍不住伸手捏了下她的小脸：“就你皮，快说。”
　　“我不。”
　　“说不说？”闻璟挠她的痒痒。
　　“不说。”
　　两人打打闹闹，最后闻璟伸手搂住了她的腰，抓着她完好的那只手咬了一口。
　　看着鹿见溪手上的牙印，闻璟顿住了，四目相对，闻璟感觉自己一颗心跳得异常的快。
　　鹿见溪伸手推了她一下，想说什么却又不知道说什么。
　　她不自在地移开眼睛，再这样下去她真的要招架不住了。
　　闻璟却莫名又抓着她的手，在牙印上落下一吻。
　　鹿见溪正好目光偏向这边，避无可避。
　　“真不肯说是什么？”闻璟再次恶狠狠的盯着鹿见溪。
　　鹿见溪抽回手，操纵轮椅往后退了一步：“别想耍花招就想套我话。”
　　“自己去看啦，提前说了就没有惊喜了。”
　　“也行吧，算了放过你。”
　　闻璟起身：“想喝什么？”
　　闻璟故作镇定地询问鹿见溪。
　　“都行，快乐水？”
　　“好。”
　　闻璟匆忙往冰箱的方向去了，一张脸红得都快烧起来了。
　　十三噔噔噔的跑过去，围观了一下闻璟利用冰箱降温的全过程。
　　随后又跑回了鹿见溪身边：“喵～”
　　［宿主，她超爱。］
　　鹿见溪难得没有接十三的话，而是深深地叹了口气。
　　［宿主你动心了哦。］十三看热闹不嫌事大。
　　［就你知道得多，闭嘴吧。］鹿见溪这会烦死了。
　　忽然就后悔住进来了。
　　等腿好了，一定要找个借口搬出去。
　　［喜欢有什么不好承认的？］十三不能理解。
　　鹿见溪：．．．．．．
　　喜欢没什么不好承认的，但是她觉得自己都喜欢就很渣了！
　　嘴上说着，和真的要这么做，还是很不一样的！
　　她的道德底线阻拦着她，这样还是不可以的。
　　好在闻璟再回来的时候就已经恢复了正常了。
　　没多久晚饭也到了，闻璟叫上护工阿姨一起吃了饭。
　　晚饭过后，护工阿姨询问鹿见溪要不要出去再慢慢走走。
　　鹿见溪想了想也行，便在护工阿姨和闻璟都陪伴下，拄着拐杖出去了。
　　闻璟推着轮椅，护工阿姨陪着她慢慢走走。
　　路上鹿婵还打了电话过来，问问鹿见溪现在怎么样了。
　　闻璟拿着手机，给鹿婵看鹿见溪走路。
　　鹿婵看着鹿见溪自己走动，莫名地有些眼热，这么久了，她还是会偶尔想起鹿见溪出车祸那天的样子。
　　她和奚诚赶到医院的时候，看到鹿见溪就那样躺在手术台上，手术的过程中还失血过多。
　　差点没挺过来。
　　“妈，我没事，之前在家不是也给你们走过吗？放心用不了多久就好了。”鹿见溪还要反过来安慰鹿婵和奚诚。
　　鹿婵压抑着情绪，不让自己在女儿面前太伤感了。
　　鹿见溪和她说了下今天的事，鹿婵本来视频到后面说是明天过来看看她。
　　结果鹿见溪和她说了明天要出去玩。
　　她愿意出去玩玩走走，鹿婵当然是同意的。
　　“但是一定不能让孙姐离开你太远听见没？”鹿婵叮嘱道。
　　沈问夏几次发癫鹿婵还是知道的。
　　“知道啦，孙姐明天就来了。”今天搬家，鹿见溪索性给她放了一天假，毕竟也这么多天没有给孙姐放假了。
　　“鹿阿姨，您放心吧，明天溪溪和我一起去的，我一定好好看着她。”闻璟也向鹿婵保证道。
　　“那就好，那溪溪这些日子就麻烦阿璟照顾了。”
　　“鹿阿姨，都是一家人说这些干嘛。”闻璟笑道。
　　“溪溪、阿璟？”鹿见溪和闻璟还在和鹿婵聊着天的时候，鹿婵忽然又听到了一个有些陌生的声音。
　　鹿见溪和闻璟寻着声音看过去，只见楚颂言坐在车上，正落下车窗笑盈盈地和二人打招呼。
　　“晚上出来散步？”楚颂言热情的询问道。
　　“是啊，走走，断腿要复健的嘛。”鹿见溪倒是一点不避讳。
　　随后鹿见溪又看到副驾驶有个人也凑了过来：“嗨，溪溪。”
　　是赵云木，看起来楚颂言下午是去接人去了。
　　“云木姐姐，你怎么也来了？”鹿见溪还有些意外，虽然楚颂言下午说赵云木过几天可能也要来，但是鹿见溪没有想到会来得这么快。
　　“可别说，沈问夏一天天的往木木家里跑，各种献殷勤，甚至还翻出小时候木木爸妈和她爸妈给二人订的娃娃亲说事，本来就是一句戏言，而且当初你俩订婚的时候，沈家都上门道过歉，说就是一句玩笑话。”
　　楚颂言满脸的都写着不满。
　　十三坐在轮椅里面，竖着耳朵吃过。
　　赵云木看到十三，立刻下了车：“这是你们的猫猫吗？好可爱，都不怕生吗？”
　　鹿婵通过视频正好看到了赵云木。
　　“是啊，它叫十三。”
　　赵云木将十三抱起来：“十三啊，真可爱诶。”
　　“云木姐姐喜欢，以后可以经常过来和它玩。”
　　十三：．．．．．．
　　它是什么工具猫吗？
　　堂堂系统，居然要为了宿主出卖美色，可恶。
　　但是它猫猫的本体，被赵云木抱着，又跑不掉，也不敢乱挣扎，万一真的抓伤了人，鹿见溪能当场宰了它。
　　“它真的好乖，一点都不怕生诶。”
　　那边鹿婵见她们遇到朋友了，就和闻璟笑道：“那你们玩，我先挂了。”
　　闻璟将摄像头转向鹿见溪：“妈咪拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂之前鹿婵还正好看到了楚颂言和赵云木。
　　楚家和赵家的女儿，溪溪到底怎么认识的？
　　之前也没听说有交集啊？而且看起来关系还挺不错的。


第52章 
　　才刚刚晚饭结束后不久, 所以也不算是很晚，赵云木抱着十三，索性转头对楚颂言说道：“言言, 要不然你先回去停车？我和溪溪她们走走？”
　　楚颂言瞧着她抱着十三：“我看你就是猫咪迷了心。”
　　“嘿嘿。”
　　“哦对了, 正好还有一杯没喝过的奶茶, 溪溪喝吗？”赵云木看向鹿见溪，鹿见溪摇了摇头：“这会喝不下，太饱了。”
　　赵云木又看向闻璟，似乎有些不太认识：“那这位小姐姐要不要？”
　　闻璟也吃得挺饱的, 摇头拒绝了, 最终还是给了鹿见溪，让她放着慢慢喝。
　　反正她的轮椅上也有放杯子的地方。
　　鹿见溪也就接受了。
　　“溪溪怎么也搬到这边来了？”赵云木好奇地问道。
　　“嗐, 和你一个理由呗。”鹿见溪摊手说道。
　　赵云木想了想好像也理解了，之前不理解鹿见溪怎么突然就开始烦沈问夏了。
　　回国之后沈问夏天天没事就过来找她, 赵云木倒是忽然就明白了, 确实是挺烦的。
　　尤其是沈问夏总喜欢做一些自以为很用心，但其实她一点都不喜欢的事。
　　还总是话里话外都充斥着一种，我准备了很久, 花了很多时间和心思，你不能不喜欢。
　　赵云木实在是有些受不了了, 正好楚颂言说她新买了一套别墅，准备将自己的工作室也搬过来，楚颂言家里是做建材这方面的，但是楚颂言暂时不想接手，而是毕业之后就开了一家室内设计的工作室。
　　这地方的别墅空间够大, 所以楚颂言索性买了两套，一套是做工作室, 一套是自己住的。
　　鹿见溪听完之后，顿时心头一梗：“她这么热爱工作吗？住都要住在公司旁。”
　　赵云木听到鹿见溪的吐槽，轻笑了声：“她只是想要早上能多睡会懒觉。”
　　“这个倒是可以。”这理由鹿见溪还是能接受的。
　　闻璟看到鹿见溪坐了会，额头已经有汗了，问了下护工阿姨，今天的运动量是不是差不多了。
　　护工阿姨说也差不多了，可以休息休息了。
　　随后便扶着鹿见溪坐下了，鹿见溪觉得阿姨跟着她们一群人，也怪无聊的，就索性让她先回去了，或者自己去玩玩。
　　闻璟帮鹿见溪擦了擦汗，又问她要不要喝奶茶，鹿见溪想了想说可以。
　　随后闻璟便帮她将奶茶打开了。
　　“上次陪溪溪一起去机场接我的不是你女朋友吗？”赵云木看着闻璟对鹿见溪事无巨细的照顾，好奇地问了一句。
　　“是啊，她叫白知简，不过她没住在这边，家里还有个高三的妹妹。”
　　鹿见溪才想起来还没给闻璟和赵云木做正式的介绍：“阿璟给你介绍一下，这是赵云木，可是个天才科学家。”
　　赵云木听到鹿见溪这么说她，还怪不好意思的：“没有，没有，没那么夸张。”
　　“听说过名字，确实很厉害。”闻璟对赵云木笑了笑道，这话倒不是奉承，而是打心底里觉得赵云木确实很厉害。
　　“闻璟，我发小。”
　　赵云木对闻璟伸出手：“你好，我听爷爷说过你。”
　　“嗐，圈子就那么点大。”鹿见溪倒是不觉得奇怪。
　　“所以你这是因为怕被沈问夏找，所以住到了发小家里来了？”赵云木捋了下之后问道。
　　“算是吧，嘿嘿。”鹿见溪点了点头。
　　“这样啊。”
　　几人聊着天的时候，楚颂言也过来了。
　　随后又聊到了楚颂言的工作室的名字，鹿见溪一听就觉得很耳熟。
　　想了半天，才想起，她找的那个给白知简新房子做装修的公司不就是楚颂言的公司吗？
　　“云木姐姐不是说你只做设计吗？”
　　“我家做建材生意的，这种事当然是肥水不流外人田啊，设计和材料当然都是我家的，只不过施工团队是一直合作的施工队的。”楚颂言理所当然的说道。
　　鹿见溪一时竟觉得无言以对，好像也是。
　　“我的生意肯定没有小闻总那么大，我们闻总可是万星集团以后的掌权人。”
　　“得了，你别搁这商业互吹，不爱听。”大晚上的散个步，搞得跟应酬似的，鹿见溪是真的不爱听。
　　楚颂言笑了声：“小鹿总脾气果然名不虚传。”
　　要知道江湖传言，小鹿总的脾气可是坏得很，当初在沈问夏身边，动不动就发脾气。
　　鹿见溪闻言，对她露出一个乖巧的笑容：“阿言觉得人家脾气很坏吗？”
　　楚颂言：......
　　闻璟：......
　　她警惕的目光看了一眼楚颂言，总觉得，赵云木不会成为自己的威胁，但是眼前这个叫做楚颂言的家伙可不好说。
　　楚颂言对上鹿见溪的目光，轻咳了声：“没有的事。”
　　“传言嘛，都是假的，我懂。”
　　“是吧，传言哪里能信啊。”鹿见溪喝了口奶茶，无辜地笑了笑。
　　而后闻璟推着鹿见溪往回走，赵云木依旧抱着十三，十三还一副挺享受的样子。
　　鹿见溪对赵云木是真的挺崇拜的，不知不觉地就问起来了她在实验室的一些能说的事。
　　一路上鹿见溪听得还是挺有兴趣的。
　　眼看着闻璟和鹿见溪先到了，赵云木将十三还给鹿见溪。
　　十三为了不压着鹿见溪，跳到了地上跟着二人。
　　“它怎么这么聪明！”赵云木没见过这么聪明的猫，忍不住惊叹了起来。
　　鹿见溪笑了声，它一个高阶位面的人工智能，能不聪明吗？要是不聪明，怕是要被回炉重造了。
　　“我也不知道，之前在医院捡到的，可能成精了吧。”鹿见溪笑着道。
　　赵云木还一本正经地跟着点头：“我也觉得。”
　　楚颂言在旁边没忍住插嘴道：“怎么可能，还有木木一个搞科研的，还信这些？”
　　“你没听过一句话吗？”赵云木笑着问楚颂言。
　　“什么话？”
　　“科学的尽头是玄学。”
　　楚颂言一时无言以对。
　　“溪溪明天有空吗？有空的话，我来找你玩。”赵云木最近没什么事，所以想找鹿见溪玩玩。
　　她就是觉得和鹿见溪还挺聊得来的。
　　“明天可能没空哦，明天我和阿璟要出去玩。”
　　“这样啊，那改天再约。”赵云木还有几分失落。
　　楚颂言一只手搭在赵云木的肩上：“可以和我玩。”
　　“不要，你天天就知道打游戏，不好玩。”
　　“你一天天地就知道说些我听不懂的，我都没嫌弃你！”楚颂言不服气。
　　赵云木和鹿见溪还有闻璟告别之后，一路又和楚颂言吵吵闹闹地回去了。
　　闻璟推着鹿见溪回屋，忍不住酸酸的说道：“溪溪好受欢迎啊，好多姐姐妹妹。”
　　鹿见溪忍不住叹了口气：“是啊，我好多姐姐妹妹啊，要不是我这些姐姐妹妹，你以为你上次那一单生意能谈得那么容易哦，那可是我让我小姐妹和她爸爸各种花式夸你，给你增加了不少筹码哦。”
　　闻璟听到鹿见溪的话，顿了下：“上次和元力的合作，是你？”
　　“你不是提了一嘴吗？正好我有个小姐妹就是元力老总的独生女，这不就让她帮了个忙吗，虽说不是什么决定性的因素，但有人帮忙说说好话总比没有的好是吧。”鹿见溪笑了笑道。
　　闻璟可从没听鹿见溪说过，一时心头有些暖暖的。
　　那个项目她当时熬了很久才谈妥，一开始对方态度真的很强硬，但后面不知道为什么态度就好了许多。
　　闻璟想大概也是有鹿见溪帮忙的原因。
　　“谢谢。”
　　“阿璟妹妹，你被人夺舍了？居然和我说谢谢？”鹿见溪摆了摆手，不爱听这些话，她和闻璟穿一条裤子长大的，说什么谢谢，真的不习惯。
　　闻璟笑了声：“行，那就不说了。”
　　“那说说，你最近想做什么呗？”
　　“我不想做什么啊。”
　　“如果你非要问的话，我想过几天请小姐妹们过来玩。”鹿见溪还是希望能尽可能地唤醒一些小姐妹的意识。
　　赵云木现在看起来似乎和原剧情是有些不一样，但是十三说不能放松警惕，因为剧情现在都还没有算正式开始。
　　毕竟剧情里面赵云木一开始也是不喜欢沈问夏的，但是后面赵云木正在进行保密项目的时候，爷爷忽然生病了，然后沈问夏一直忙前忙后地帮忙照顾。
　　赵云木这才开始有了心动的迹象。
　　加上后面回国之后从没接触过公司管理的赵云木忽然要接管集团，也是沈问夏从中帮忙，加上各种嘘寒问暖。
　　这样一点点的相处中，赵云木才开始对沈问夏有些动心了。
　　当然鹿见溪这个恶毒女配，自然也是增进两人关系的一环，比如过几天的赵云木生日宴。
　　“行，需要准备什么？要我帮忙吗？”闻璟对此倒是没有什么意见，毕竟她请鹿见溪过来一起住，也不是想限制她的交际自由。
　　闻璟做不到这种事。
　　“不用，到时候我让我助理帮忙就好了。”鹿见溪笑道。
　　闻璟这才想起来，鹿见溪手底下有白知简，还有之前在集团的时候鹿婵给她配备的助理。
　　主要是她一天天地看着太无所事事了，完全让人想不起来她本应该很忙。
　　但过了几天，鹿见溪真的开始忙了，闻璟又开始不快乐了。


第53章 
　　第二天鹿见溪一大早的就将闻璟叫醒了, 然后孙姐负责开车，闻璟人还迷糊着呢，都没清醒过来。
　　问鹿见溪去哪里她也不说。
　　“到了就知道了, 问那么多。”闻璟是真的困。
　　鹿见溪倒是兴致勃勃的, 一路上和白知简、温禾、赵云木, 甚至楚颂言聊天，可给她忙死了。
　　白知简是主动问了她今天去哪里了，顺便和她说了一下，对付沈问夏的事。
　　鹿见溪只是笑着告诉她：[不着急。]
　　她有对付沈问夏的计划, 但还不着急现在就出手, 现在沈问夏还被她老爹在冷宫放着呢。
　　原本的剧本里面有一些东西，鹿见溪还是可以利用的, 比如可能暴雷的项目，前世沈问夏财大气粗, 利用赵家和鹿家的财力能将那些放在寻常人身上根本不可能完成的项目完成。
　　这一次她倒是要看看沈问夏有什么本事能平安度过。
　　将沈问夏捧上神坛, 让她对自己感激不尽，最后再看着她成了烂尾楼，啧啧, 这滋味想想都很开心。
　　鹿见溪不是什么都不做，而是现在已经搞了沈问夏一波了, 所以暂时来说，鹿见溪也没有太多好发挥的地方。
　　沈家那个私生子，鹿见溪也看不上，俗话说不是一家人，不进一家门, 沈问夏是个法制咖，那位也好不到哪里。
　　鹿见溪不太想扶持那样一个人起来祸害别人。
　　白知简听到鹿见溪的计划之后认真想了想：[不过, 偶尔搅黄天骐集团一些项目还是可以的。]
　　[前段时间鹿董出手，给了天骐集团一些教训，听说沈毅都气疯了。]白知简笑了声。
　　鹿见溪当然知道这件事，想起来还是会觉得心里暖暖的，她亲爱的爸妈是真的很疼她。
　　所以这一次一定不能让他们因为自己，再落入原本的剧情结局之中了。
　　[好~谢谢姐姐。]
　　鹿见溪给她发了个比心的表情。
　　白知简都能想象到她发消息时的表情。
　　过了会鹿见溪又给白知简发了个消息：[姐姐，今天要记得收快递哦。]
　　白知简愣了下：[什么快递？]
　　一只快乐的小鹿：[说了就没惊喜了，不告诉你。]
　　白知简坐在办公室忍不住笑了声：[好。]
　　至于温禾那边也是主动找过来的，她最近总喜欢看到什么有趣的就发给鹿见溪看看。
　　甚至还给鹿见溪约到了她喜欢的一个女电竞选手一起吃饭。
　　鹿见溪听到这个消息之后差点忍不住尖叫起来。
　　这个世界级别的选手，鹿见溪真的超喜欢她，但是平时除了看看她的直播刷刷礼物，也没有多地联系了，毕竟她从不和粉丝私联。
　　而以前鹿见溪的朋友圈子也没有什么朋友参与游戏这方面。
　　毕竟剧情给她的设定就是无脑被宠坏的富家女，剧情里面她的一切行为都很符合一些富家女的刻板印象。
　　这辈子觉醒了之后才接触到了温禾，和闻璟的接触也多了许多。
　　鹿见溪伸了个懒腰心情格外的好。
　　[温姐姐，这几天，启轩的前产品经理有没有和你联系啊？]鹿见溪询问温禾。
　　温禾看到鹿见溪的话，顿时明白了过来：[你推荐的？]
　　溪溪：[也不算吧，他和我是同学，前几天从朋友圈看到她从启轩离职了，我就顺便推了一下你这边。]
　　[我挖过她，没成功，因为听说别家给的待遇比我更好。]
　　[不是待遇更好啦，是之前准备去的那家是她男朋友的公司，后面感情出了点意外，我只是顺水推舟，原本她说的是因为拒绝了你们，现在再来联系有些没面子，我就正好做这个中间人了咯。]鹿见溪笑道。
　　[那怎么不和我说？]
　　[和你说做什么，我认识你们总部HR姐姐诶。]鹿见溪笑道。
　　温禾当时就很想问，你怎么谁都认识。
　　但又看到鹿见溪发过来的消息：[等确定了之后，再和你说，不是会很惊喜吗？]
　　[是很惊喜。]
　　十三在旁边看着已经麻木了，基操罢了。
　　至于楚颂言那边，也不知道她为什么脑子抽了，突然一大早的告诉鹿见溪那两套房子的总设计师换成了她自己了。
　　鹿见溪也没明白为什么，但是老板愿意亲自负责，鹿见溪还是挺乐意的。
　　一路上又沟通了许多细节的东西。
　　[啊啊啊，我到底为什么这么忙？]鹿见溪想不通，真的想不通。
　　十三在旁边凉飕飕地说了一句：[海王哪有那么好做的。]
　　老实说，鹿见溪虽然不上班，但十三认真捋了一下，她做的事也不少了。
　　照顾白知简，帮闻璟帮温禾，准备几天后的董事会的东西。
　　跟进沈问夏和她的情人们的进度。
　　[话说你做这些都是为什么？对你的任务又没有一点帮助。]
　　鹿见溪冷笑了声：[你在说什么屁话？什么叫做没有帮助？]
　　[沈问夏可是天道之子，作者的亲女儿，天骐集团的体量那么大，你难道指望我一个人能搞垮天骐集团？我不需要帮助？]
　　[但是我说要搞垮天骐，我亲妈都会觉得我是不是脑子发烧了，何况温禾和闻璟的父母，本来几家的业务就没有那么多的冲突，正常人不会发癫，突然想联手去搞一个和自己体量差不多的大集团。]
　　[帮温禾和闻璟在集团获得更多的话语权，之后我才能从她们身上获得更多的帮助。]鹿见溪没好气地说道。
　　[你难道觉得我们之前那些小打小闹就能让沈问夏翻身？]
　　[应该不能，根据我的经验，指不定什么时候沈问夏有会获得除了你和赵云木之外的支持。]十三认真想了想之后回答了鹿见溪。
　　[那不就是了。]鹿见溪摊手。
　　鹿家和赵家在这个世界，本来就不是什么不可撼动的存在，沈问夏能得到另外的支持，鹿见溪一点也不意外。
　　要是没有她才意外呢，这个天道之子也太拉了。
　　所以她现在做的一切都是为了团结一切可以团结的力量！
　　十三个垃圾系统懂个锤子，一天天的真以为她就是在做无用功呢？
　　还有她那些小姐妹，一方面鹿见溪是为了唤醒她们的自我意识，另一方面也是希望她们在家族之中获得更多的话语权，以后好帮自己。
　　她没有沈问夏那么厉害，什么都不做就能让人帮助自己。
　　虽然都是感情牌，但沈问夏和她付出的不是一样的东西。
　　她需要真心才能换真心，沈问夏只需要一丁点的嘘寒问暖就好了。
　　虽然很气，但是鹿见溪没有办法！这个世界本就不公平，在她身上也是一样的。
　　等到了地方之后，闻璟在终于醒了。
　　下了车之后，一眼看到了马术俱乐部几个字，闻璟瞬间眼眸都亮了。
　　仿佛隐约猜到了鹿见溪送的礼物是什么了。
　　“鹿鹿，怎么来这里？”闻璟故作不解地问道。
　　鹿见溪笑了声，眼眸微弯，两个酒窝也露了出来，妥妥的甜美一枚：“阿璟回国之后是不是都没空来玩？”
　　“看你骑马啊，很久没看过了。”鹿见溪懒洋洋地说道。
　　“我还以为你不喜欢看呢。”闻璟笑道。
　　“怎么会不喜欢？”鹿见溪不解地问道。
　　“我在国外的时候发了那么多赛马的视频在朋友圈，你连个赞都不会点一下！”闻璟控诉她。
　　鹿见溪：......
　　这个，她要怎么解释呢？
　　说真的她自己对那几年都没什么印象，回忆起来，生活里面也只有沈问夏这个家伙。
　　虽然非常的令人火大，但是没办法。
　　“啊，以后这不是可以近距离看了嘛，过去的事咱们就不要计较那么多了呀。”鹿见溪笑嘻嘻的说道。
　　闻璟哼了一声，也不知道为什么也不和她计较了。
　　她推着鹿见溪往里面走，孙姐跟在二人身边。
　　闻璟一边走，一边回想着一些事，好像她自己也想不起来那么多，很多事都只有一个大概，想不起来一丁点的细节。
　　十三看着闻璟皱皱眉，身边的能量有了异常波动。
　　忍不住在心里说着糟糕，闻璟大概也是察觉到了什么。
　　让她和白知简一样，知道自己是书里面的人这个没什么，但是万一闻璟是开始怀疑自己并不是闻璟，那就糟糕透了。
　　闻璟要是有了这样的念头，天道就会察觉到，天道察觉到了，可能就会抹杀所有言锦书的分身。
　　言锦书可就有危险了。
　　十三一时着急，不希望闻璟继续想下去了。
　　[宿主宿主，大事不好了，你的阿璟妹妹好像又开始纠结了。]
　　[纠结什么？]鹿见溪疑惑发问。
　　[可能是纠结以前的事？总之她又在胡思乱想了。]
　　鹿见溪听到十三的话，微微眯起眼睛。
　　[上次我和白知简说了这个世界是小说世界的时候，你怎么没有阻止？]鹿见溪觉得很奇怪，既然她都告诉了白知简了，那么就算是闻璟想到了什么，发现了什么也没什么吧？
　　她总觉得十三在害怕的是另一件事。
　　十三也被问住了。
　　[对啊，你和白知简说的时候我没阻止吗？]十三后知后觉地问道。
　　鹿见溪：......
　　不是这个系统到底能不能行了？
　　而后两人对了一下，十三只是质问了一下她为什么说了，后面的事，十三发现自己好像很坦然地接受了。
　　[不对，不对，我肯定不会这么简单地让你说的，说重生的事就算了，任务的事是不能说出来的，除非我动用能量帮你短暂屏蔽了天道的追踪。]
　　十三有点着急了，连忙开始查自己的能量使用记录，除了每天给鹿见溪治腿，以及帮她收集一些资料和帮她做事用过的一些能量，确实有一笔它自己毫无印象的能量使用记录。
　　[老大？]
　　十三小声嘀咕道。
　　而那边鹿见溪虽然没听到十三的话，却也察觉到了异常，十三绝对还有事瞒着她。
　　[哎呀，宿主，先不管这个了，当务之急是闻璟，还有你不能让其他人再察觉到这个世界的不对劲了，否则大家都会死的。]十三严肃地给鹿见溪说道。
　　[嗯哼。]鹿见溪漫不经心地应了一声。
　　倒也不为难十三了，开口对闻璟说了一句：“阿璟，等我腿好了，能不能陪我学骑马？”
　　她一句话让闻璟都注意力落在了她的腿上，十三顿时感觉闻璟身上的能量场正常了。
　　这才松了口气，连忙打报告给总部查明情况去了。
　　难道上次真的是老大醒过，然后动用能量短暂屏蔽了天道？
　　它怎么觉得事情的走向有些诡异了呢？


第54章 
　　十三确实是越想越觉得奇怪, 但是又不确定自己的猜想是不是正确的。
　　所以目前也只能选择先打报告给总部了，等着总部的调查结果。
　　只是如果真的是老大醒了，然后动用能量屏蔽了天道, 十三忍不住一个哆嗦, 感觉自己会挨揍。
　　而且现在白知简知道了所有的事, 也不清楚会不会已经引起天道注意了。
　　老大这次怎么这么不靠谱！
　　几个分身都差点引起天道注意了。
　　十三越想越觉得头疼。
　　但那边闻璟已经推着鹿见溪去了里面了。
　　十三连忙跟了上去，此时鹿见溪和闻璟已经到了马厩里面了。
　　下车的那一刻，闻璟就大概猜到了鹿见溪的礼物是什么了。
　　但是到了马厩看到那匹马的时候，闻璟顿时眼前一亮, 那匹马实在是漂亮, 而且之前闻璟就和鹿见溪一起夸过。
　　没想到鹿见溪会花大价钱直接买下来了。
　　“喜欢吧？”鹿见溪笑着问她。
　　闻璟一点不客气地点头：“喜欢。”
　　看到那匹马十三忽然想到了之前有个世界的任务，言锦书也有一匹很喜欢的马, 但最后那匹马为了救女主，被男主用箭射死了。
　　可是女主没有记住那匹马, 男主更加不在乎。
　　最后言锦书直接放弃了男女主, 扶持了女二夺走了女主所有的气运，让女二成功成为天道之子。
　　不仅是闻璟喜欢马，言锦书本人也是很喜欢的, 而且在不做任务休假的时候，也很喜欢去野骑。
　　所以这一刻的欢喜, 十三很确定是属于言锦书本人的，那种眼神，是‘闻璟’不会拥有的。
　　十三忽然有些理解，为什么言锦书的这些分|身，明明都清楚鹿见溪不是单独喜欢自己一个人。
　　可还是会愿意保护她甚至呵护她。
　　因为鹿见溪真的会认真付出, 会重视别人对她的好。
　　纵观这么多的任务世界，因为言锦书表现的太强大了, 所以即便是那些已经很厉害，很独立的宿主，也不会有一种想要努力对她好，甚至用心关照的想法。
　　因为所有人都觉得太强大了，强大到不需要任何人的帮忙，关照。
　　只有鹿见溪会如此。
　　明明在鹿见溪面前，不管是闻璟还是白知简，甚至温禾，都是很强大独立的人，没有她的帮衬，这些人一样能做到自己想做的事，一样能得到自己想得到的东西。
　　可鹿见溪还是会帮忙，会希望她们更轻松一点。
　　她会欣赏每个人的能力，却不会觉得对方无所不能，更不会真正地有依赖的想法。
　　虽然天天嘴上说着摆烂，但实际上她很独立，很强大，每一个想法都是经过深思熟虑的。
　　十三正在心里夸着鹿见溪的时候，忽然看到鹿见溪从包里拿出一张优惠券。
　　笑盈盈地递给了闻璟：“喜欢就买下来吧。”
　　“我愿意赞助一下，上次他们家做活动的时候领到的优惠券，满三万减一千。”
　　十三：......
　　很好，它才准备夸，鹿见溪就给它来这出。
　　就这么害怕自己的好感度提升是吧？
　　闻璟接过那张优惠券，简直哭笑不得：“我缺的是这一千吗？”
　　鹿见溪将优惠券放在她手里：“多的没有了，别想了。”
　　[宿主，你就不怕她当真？]十三喵了一声。
　　[怕什么，她去交钱的时候工作人员会告诉她的。]鹿见溪无所谓地笑道。
　　十三忽然又觉得无话反驳了。
　　[再说了，你觉得她有那么笨吗？]鹿见溪没好气地问道。
　　[也是，你要是真的将她拉过来，结果还要她自己花钱买，我觉得闻璟指不定掐死你。]
　　闻璟听完鹿见溪的话，忍不住笑了声：“你觉得我会信他们俱乐部会自己花钱买这匹马？”
　　鹿见溪眼眸一弯：“不信就算了，你试试你牵走会不会被拦住。”
　　工作人员也笑了声：“会。”
　　“因为手续还没有办完，闻小姐还得和我们去把手续办完了才能牵走。”
　　闻璟捏了下鹿见溪的脸颊：“就你皮。”
　　“你不是也没信吗？”鹿见溪无辜地拍掉她的手。
　　闻璟弯下腰，在她额头落下一吻：“谢谢。”
　　旁边还有工作人员呢！
　　鹿见溪的耳根瞬间红了。
　　闻璟倒是大大方方的。
　　十三在旁边拍了下猫爪，仿佛在鼓掌。
　　它家老大出息了！
　　都知道反撩了！
　　随后工作人员牵着马，闻璟推着鹿见溪，先是出去看马溜了一圈。
　　确认没有什么问题，然后再去办理剩下的手续，好在手续也很快就办完了。
　　鹿见溪坐在休息区喝着饮料，吃着小零食，等着闻璟过来。
　　等闻璟再次出现在鹿见溪面前，已经换上了一身骑手服。
　　鹿见溪坐着看着面前的人，忍不住惊叹了一声：“阿璟妹妹，真帅啊。”
　　“那是。”闻璟也不客气地微微仰起头，配合着鹿见溪一脸臭屁的样子。
　　“行了，别臭美了，出去跑一圈，让我看看。”鹿见溪笑盈盈的说道。
　　闻璟走到她面前，蹲下去抱了她一下：“等你好了，我带你骑。”
　　“我好了，还要你带？”鹿见溪不服气地说道。
　　闻璟笑了声，揉了揉她的脑袋：“都行。”
　　随后闻璟就出去了。
　　鹿见溪让工作人员推着她出去，用早就准备好的摄像机开始拍摄。
　　正看着闻璟做跨越障碍的时候，鹿见溪忽然接到了白知简的视频。
　　看着手机屏幕上的视频请求，鹿见溪想了想还是接通了。
　　“姐姐，怎么了？”鹿见溪笑着看向白知简。
　　“没什么，问问你今天怎么样了。”
　　难得白知简给她打电话却不是和工作有关，鹿见溪觉得还挺稀奇的。
　　“挺好的呀，我在马场呢。”鹿见溪调转镜头给白知简看了一下：“之前送了阿璟妹妹一匹马，今天带她来看看。”
　　白知简看到闻璟骑马的身影，眼神黯淡了几分。
　　“那你呢？就看看？”白知简温声问道。
　　“是啊，我又不能骑，不过等好了可以过来骑。”鹿见溪对她笑了起来，两个小酒窝，格外可爱。
　　“姐姐会吗？”鹿见溪好奇地问了一句。
　　白知简摇头：“不会。”
　　她从小也没这个条件学这些。
　　“没关系，有兴趣的话，可以学，当然没兴趣也无所谓，反正我也不是很精。”鹿见溪安慰她道。
　　“嗯。”
　　“那你好好玩，注意别碰到腿。”
　　“好哦。”
　　鹿见溪想了想又问道：“过几天我想请小姐妹们来玩，姐姐要来吗？”
　　“嗯？你不是请了你的小姐妹们，我去做什么？”白知简一时没懂。
　　“你可是我女朋友诶，你不来她们会一直问的！”鹿见溪一本正经地说道。
　　白知简一时不知道自己该不该高兴。
　　但还是笑着应下了她：“好，那你提前一天告诉我，我好安排时间。”
　　“Okk，没有问题。”
　　“那你好好玩，回去的时候记得收一下快递。”白知简温柔的对她说道。
　　“好，可以透露一下是什么吗？”
　　“不可以。”白知简笑着摇头。
　　鹿见溪嘟了下嘴：“好嘛~”
　　“那姐姐拜拜。”
　　“拜拜。”
　　白知简挂了电话之后，感觉自己没救了，都挂完电话了，耳边仿佛还有鹿见溪那一声声的姐姐。
　　她轻轻叹了口气，真的有种不知道拿她怎么办的感觉。
　　鹿见溪和闻璟在这边玩了一天，傍晚的时候才回去。
　　去取快递的时候，又遇到了楚颂言。
　　楚颂言今天倒是和平时不太一样。
　　平时都是比较运动阳光型的，今天倒是知性了几分，长发被放下来了，甚至还做了个简单的造型。
　　穿着一身浅蓝色的西装，手里还提着电脑包，看起来像是刚刚从外面谈完合作回来。
　　鹿见溪笑着和她打招呼：“嗐，言言。”
　　楚颂言看到鹿见溪也笑着走了过去：“嗨，好巧，取快递？”
　　“嗯哼，怎么休息日也要出去谈工作？”鹿见溪打量了她一下，好奇地问道。
　　楚颂言叹了口气：“没办法，客户要求的嘛。”
　　说完楚颂言又从包里取出来了一个摆件。
　　里面是流麻干花，楚颂言一拿出来，鹿见溪就好像看到了一个花瀑布。
　　真的很漂亮。
　　“见客户的时候，正好路过一家店，发现她们家的东西都还挺不错的，你不是喜欢花有花粉过敏吗？我觉得这个摆在床头挺好的。”楚颂言将那个摆件递给鹿见溪。
　　鹿见溪接过去之后看了看：“谢谢！”
　　看得出是真的很喜欢。
　　“客气。”
　　“那我先走了，拜拜。”楚颂言对鹿见溪和闻璟笑着道别之后，便往工作室的方向去了。
　　闻璟在鹿见溪身后，还帮她拿着白知简寄过来的快递，无奈地叹息了一声：“鹿鹿可真受欢迎啊。”
　　楚颂言才认识她几天啊，就对她的喜好这么上心。
　　闻璟简直无话可说。
　　“嘿，那是，我人见人爱。”鹿见溪听得出她语气之中的酸溜溜，但是又不可能真的正面回答。
　　就只能打哈哈过去了。
　　闻璟也知道她故意的，只能在心里无奈叹息，最后认命了。
　　谁让她就是喜欢呢？


第55章 
　　闻璟帮鹿见溪抱着几个快递, 鹿见溪拿着楚颂言送给她的东西，两人一路回到了家。
　　一回去鹿见溪就开始迫不及待地拆快递。
　　拆开之后，鹿见溪瞬间惊喜了, 是她之前很喜欢的一套纸雕灯。
　　当时就和白知简提到过很喜欢, 但是她不太会拼, 而且手也不方便。
　　结果白知简居然特意拼好了之后再给她的。
　　闻璟看到鹿见溪那高兴得都快蹦起来的样子，掩下心底的失落，勉强笑着问鹿见溪：“放房间去？”
　　“好，辛苦阿璟妹妹。”鹿见溪抬头看向闻璟, 对她甜甜笑了下。
　　闻璟推着鹿见溪回到了她自己的房间, 而后将东西都给她摆在她想要摆放的地方。
　　鹿见溪拍了几张照片给白知简，随后又拍了楚颂言送的东西, 很迅速地进行了返图。
　　闻璟揉了揉她的脑袋：“那你先玩，我去洗个澡换件衣服。”
　　楚颂言看到之后, 给鹿见溪发了个很棒的表情包。
　　楚颂言：[合适就好。]
　　鹿见溪：[嗯嗯, 非常漂亮！]
　　鹿见溪对着楚颂言一顿彩虹屁输出。
　　楚颂言看到鹿见溪的夸夸，莫名地就开始飘飘然了。
　　那边白知简刚刚下了车，拿过手机看了一眼。
　　一只快乐的小鹿：[姐姐！好好看！]
　　[你是我唯一的姐, 这真的太棒了。]
　　[超级无敌喜欢。]
　　白知简看到她发过来的一连串的消息，下了车往电梯走的时候, 都是一路带笑的。
　　知简姐姐：[你喜欢就好。]
　　一只快乐的小鹿：[那你是不是花了很多时间去做啊？平时上班已经很忙了，怎么还有空做这个？不累吗？]
　　鹿见溪虽然很喜欢，但是想到白知简下了班还要弄这个，便觉得还挺心疼的，怕她累着。
　　白知简到了家索性给她发了视频通话过去。
　　“在房间？”
　　鹿见溪乖乖点头：“嗯。”
　　“姐姐, 你晚上下了班还要做这个真的不会累吗？”
　　“不会啊。”白知简在沙发上坐下，眼眸之中带着几分宠溺。
　　“反正平时下了班也没有什么太多的事, 而且你不是很喜欢吗？”
　　“没关系啊，等我手好了，可以自己做的。”鹿见溪小声说道。
　　白知简摇了摇头：“但是等收好了，就没有那么喜欢了，任何东西都要趁着正喜欢的时候收到，喜悦才会翻倍。”
　　那一刻鹿见溪真的有种心脏被击中的感觉。
　　[啊啊啊，谁懂啊，她太撩了！我都怕她哪天突然求婚，我就脑子一热答应了。]鹿见溪在脑海里疯狂尖叫。
　　十三：......
　　非常想堵住耳朵。
　　但是鹿见溪表明上还是非常的淡定的。
　　“那你什么时候吃晚饭？”鹿见溪随口问道。
　　“牧歌在学校吃，我就不叫阿姨过来做饭了，一会随便点一些外卖。”白知简如实回答道。
　　“那我给你点。”
　　“好。”白知简没有拒绝，甚至有些享受这样的感觉，就好像她和鹿见溪不只是假装情侣。
　　鹿见溪给她点完了之后，正好闻璟也洗完澡换了衣服出来。
　　看到闻璟进入自己的房间，鹿见溪转过头对她笑了起来。
　　“姐姐，那你一会记得收外卖，我也要看看吃什么去了。”鹿见溪和白知简说道。
　　白知简想了想轻轻点头。
　　“还有我和小姐妹得宴会你记得来哦。”鹿见溪向白知简叮嘱道。
　　白知简再次颔首：“记得。”
　　“那先拜拜。”鹿见溪挂了电话。
　　等白知简的视频挂断了之后，闻璟看向她啧了一声：“记得来哦，鹿鹿你什么时候这么娇了？”
　　鹿见溪：......
　　十三在旁边摇了摇头，阿璟妹妹啊，你长点心吧，你这样上哪追得到女朋友。
　　“我就娇怎么了，那是我女朋友。”
　　“怎么不是假的了？”闻璟试探性地问了一句。
　　“假的也是。”鹿见溪轻哼了一声。
　　闻璟止不住心底的失落，微微垂下眼眸：“好像只有我没有给你送什么礼物了。”
　　鹿见溪看着她那副样子，一时之间分不清她是装的还是真的有些难过。
　　“可是这边房子都是装的啊，已经是很好的礼物了，这房子的布局我真的很喜欢，之前家里的房子布局就不太喜欢。”鹿见溪这说的真的是实话。
　　“而且你可以陪我玩。”
　　“你说你，一天天地想什么呢？多愁善感阿璟妹妹？”鹿见溪仰着头，一脸不解的看向闻璟。
　　闻璟听到她最后一句话，顿时沉默了。
　　什么难过，什么失落，顿时都没有了。
　　“行了，你喜欢就好。”闻璟在她身边坐下：“晚上想吃什么？让阿姨做还是想吃垃圾食品？”
　　“算了你还是少吃垃圾食品，还是让阿姨给你炖一些补品吧，过两天你肯定要吃垃圾食品的。”闻璟一想到她要叫小姐妹们过来玩，顿时觉得她不配吃那些想吃的。
　　鹿见溪哀怨地看向她：“所以你都决定好了，非要问我一句做什么？”
　　闻璟摸了摸鼻子，笑了起来。
　　“但是给你订了小蛋糕，不是特别甜的甜食，怎么样？饭后甜点可以吧？”
　　“非常好。”
　　阿姨做饭的时候，鹿见溪拉着闻璟去了游戏房。
　　之前温禾给了她不少的游戏，都还没怎么玩。
　　温禾还特意给了她一个方便单手操作的游戏手柄。
　　她不方便的操作就喊闻璟过来。
　　游戏房内两人忙得很，阿姨来叫吃饭的时候，都能听到里面吵吵闹闹的。
　　等阿姨走了，鹿见溪看向闻璟，因为太激动了，以至于脸都有些红了。
　　鹿见溪没忍住手欠的伸手捏了一下的她脸颊。
　　阿璟妹妹还是这样最可爱。
　　闻璟被鹿见溪捏了脸，一时有些懵，转过头看向她：“怎么了？”
　　“没事，怪可爱的。”
　　她这样一说，闻璟脸更红了。
　　假意咳嗽了一声，随后推着鹿见溪下楼了。
　　鹿见溪今天犯懒，不想出去走了，等吃完饭，正在计划着要不要找个什么电影看一下。
　　结果楚颂言和赵云木过来了。
　　赵云木说和楚颂言两个人在家，没什么好玩的。
　　索性过来找鹿见溪一起玩。
　　鹿见溪将平板给她们看：“我准备看电影，你们要看吗？”
　　赵云木看了下题材：“这个不看，恐怖片，我害怕。”
　　“怕什么，都是假的，要相信科学。”鹿见溪笑眯眯地说道。
　　“不行，不要看。”赵云木依旧摇头。
　　闻璟帮鹿见溪拿了零食过来：“可以看你之前想看的那部电视剧啊。”
　　“对哦，来来来一起看。”鹿见溪非常热情的招呼她们一起过来。
　　结果看了一会之后发现根本就只有前两集有意思，后面又是非常俗套的剧情，鹿见溪顿时就不想看了。
　　楚颂言去上厕所的时候看到隔壁房间的麻将机。
　　“不然打麻将？”楚颂言提议道。
　　鹿见溪再次眼眸一亮：“言言，你可真是个小机灵鬼。”
　　“可我不会。”赵云木小声说道。
　　“没事阿姨一定会，叫过来教学局。”
　　“你可真行。”闻璟没好气地说道。
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声。
　　最后还真把阿姨叫过来了。
　　鹿见溪和楚颂言坐上下家，鹿见溪手不方便起牌，一晚上闻璟和楚颂言就轮流帮她。
　　赵云木的脑子还是很好使的，打了一圈之后就立刻懂了。
　　打麻将的时候，温禾给鹿见溪打了视频过来。
　　鹿见溪让阿姨先玩，自己去旁边便看电视，便和温禾聊天。
　　温禾问她在做什么，鹿见溪将镜头翻转：“今晚是麻将局。”
　　“那你怎么不去玩？”温禾笑着问道。
　　“这不是要接姐姐的电话吗？”鹿见溪笑盈盈的说道。
　　温禾轻笑了声：“也不用，你要是忙，放在旁边就好了，或者等你忙完了再给我回过来也可以的。”
　　鹿见溪轻轻摇头：“那多不合适。”
　　温禾其实也没什么事，就是和鹿见溪闲聊了一会，顺便问问她明天会不会在家。
　　“在家啊，明天请了朋友一起来玩，温姐姐要过来吗？”鹿见溪笑嘻嘻地问道。
　　温禾想了想：“也好，知简要去吗？”
　　“来，她可是我女朋友，怎么能不来呢？”鹿见溪无辜地说道。
　　温禾闻言只是无奈的笑了声：“也是。”
　　“温姐姐找我女朋友有什么事吗？”鹿见溪还挺入戏的。
　　“没什么，有点小事和她商量一下。”温禾轻声道。
　　“阿璟呢？会不会在家？”
　　本来还想去公司的闻璟，一听温禾也要来，那不是又只有她一个人缺席，这可不行啊。
　　于是连忙在旁边说道：“在家。”
　　“好，那明天见。”
　　“你们背着我偷偷密谋什么？”鹿见溪好奇地问道。
　　“你都说了是密谋，自然不能告诉你。”温禾狡黠地说道。
　　说完温禾喝了口酒，唇边留下一点点的酒渍。
　　鹿见溪不经意的发现温禾的睡裙仿佛有一点点的透。
　　一旦发现了，就只能不断地在心里暗示自己非礼勿视了。
　　但还是不可避免地红了脸，虽然睡裙之下还是穿着内衣的。
　　“脸怎么这么红？不舒服吗？”温禾好奇地问道。
　　“没有，可能里面有点热。”鹿见溪打死都不会承认自己是被美□□惑了。
　　温禾今天倒是真的没注意到自己这会有多勾人。
　　鹿见溪随便和温禾聊了会之后终于受不了了，说要去继续麻将局了便挂了视频。
　　等鹿见溪回到了麻将桌上，还没上桌呢，白知简的电话又过来了。
　　闻璟没好气的说道：“你可真忙啊小鹿总。”
　　鹿见溪：......
　　她也不想。
　　但接白知简的视频不妨碍她继续打麻将。
　　甚至接了白知简的视频之后，她连牌运都好了许多。
　　于是说什么也不让白知简挂电话。
　　白知简就这样远程看着她们打了一晚上的麻将。
　　几人玩到了十二点多还格外得精神。
　　阿姨半个小时之前就已经撑不住去睡觉了，楚颂言输了两把，不服气，要继续来。
　　最后到了一点多，白知简看了眼时间，催着鹿见溪去睡觉。
　　“乖，要玩明天再玩，今天先到这了，不能睡太晚。”白知简温柔地说道。
　　鹿见溪嘟了下嘴，白知简无奈又宠溺地说道：“乖，明天过去给你做奶茶。”
　　闻璟也起身说太晚了不玩了，楚颂言同样说明天再来。
　　倒是赵云木最兴奋。
　　不过其他人都不玩了，赵云木也只能老老实实地跟着楚颂言回去了。


第56章 
　　第二天赵云木倒是来的比鹿见溪那些小姐妹还有白知简和温禾都要早。
　　鹿见溪和闻璟还在吃饭呢, 赵云木就拉着楚颂言过来了。
　　楚颂言无奈地跟着她，一进门就和鹿见溪还有闻璟解释：“昨晚没尽兴，所以一大早地就过来了, 想要继续。”
　　鹿见溪是真的没有想到赵云木会对麻将这么上头。
　　“吃过早餐了吗你们？”鹿见溪好奇地问道。
　　赵云木用力点头：“当然。”
　　鹿见溪还不是很清醒, 人都是迷迷糊糊的, 打了个哈欠之后便轻轻点头：“吃了就行，我还没吃呢，这么着急干嘛。”
　　“急，你不觉得这种在无序之中创造有序的活动很有意思吗？”赵云木一本正经地说着。
　　鹿见溪：......
　　打个麻将被你说得这么高端。
　　“这话你哪学来的？”鹿见溪好奇地问道。
　　赵云木认真想了想：“好像是某个外国明星说的, 具体叫什么我不记得了, 我昨晚刷视频看到的。”
　　在项目组待了几个月赵云木现在回来看到什么都新奇。
　　她比那些出国留学的留学生还新奇，留学生起码是自由的, 而她们平时在科研组都是保密式的，甚至不让随便外出。
　　所以刚回来这几天, 赵云木是真的觉得做什么都很快乐。
　　原本鹿见溪以为她应该是那种不食人间烟火的科研狂人, 结果事实上并不是，只是一个看起来有点内向的小可爱罢了！
　　闻璟替鹿见溪装了早餐，笑着看向赵云木：“昨晚回去不会学习了一晚上吧？”
　　赵云木嘿嘿笑了两声：“没学。”
　　“新手buff还没消掉呢, 学什么学，乱拳才能打死老师傅。”鹿见溪一本正经地说道。
　　赵云木在鹿见溪旁边坐下：“他们都这么说的, 我觉得有道理。”
　　鹿见溪看向坐在旁边玩游戏的楚颂言：“游戏房有一些刚刚出了没多久的游戏，还有阿璟妹妹开后门给的云灯内测之中的游戏，有兴趣可以去看看。”
　　楚颂言果然眼前一亮：“游戏房在哪？”
　　鹿见溪给楚颂言指了指方向。
　　楚颂言立刻就过去了。
　　赵云木想了想也跟了过去，想去看看。
　　这边鹿见溪和闻璟还在吃饭呢，白知简就过来了。
　　闻璟在手机上操控让白知简进来了。
　　白知简一进去就看到闻璟在给鹿见溪擦嘴。
　　鹿见溪刚刚吃东西, 不小心沾到了嘴角，闻璟便顺手抽了纸巾帮她擦一下。
　　白知简看到的时候眼眸微暗。
　　鹿见溪自己倒是没反应过来, 倒是闻璟看向白知简，眼神之中仿佛带着几分挑衅。
　　十三吃着自己的小鱼干，坐在猫爬架上看好戏。
　　“姐姐，你来了。”鹿见溪看到白知简，立刻对她绽放招牌笑容。
　　鹿见溪瞧着今天的白知简，眼眸之中的惊艳简直无法掩藏。
　　今天的白知简穿了一条浅蓝色的长裙，看起来越发的温柔又清冷了。
　　眼镜被她取下了，应该是戴了隐形眼镜.
　　鹿见溪头一次发现白知简的眼睛其实那么好看，她看向你时真的有一种被照进了山间清泉之中的感觉。
　　“嗯，还在吃早餐？”白知简走到鹿见溪身边语气温柔。
　　“昨晚睡得晚，今天就起得晚了点。”鹿见溪如实回答道。
　　“那你先慢慢吃。”白知简扫了一眼她面前的早餐，还挺丰盛的，估计短时间内也不会想吃什么，就她那个胃，吃不了多少。
　　眼大肚皮小罢了。
　　每次都是看着什么都想吃，实际上真给她端过去，又吃不了几口。
　　白知简很自觉地去旁边的沙发上坐着等二人吃完。
　　鹿见溪和闻璟刚吃完，阿姨都还没收拾完碗筷呢，温禾就已经过来了。
　　来的时候温禾手中还拿着一个小盒子。
　　看不出是什么，但是看起来就觉得格外的精致。
　　“温姐姐，早上好啊。”鹿见溪就不明白了，一个个平时忙得要死的人，怎么今天来得比她的小姐妹们还要早，这真的不科学。
　　鹿见溪想不明白，索性就不想了，只是顺口问了下温禾吃过早餐了没有。
　　“吃过了，没吃肯定会来找你蹭饭的。”温禾笑着将盒子递给她。
　　“这是什么？”鹿见溪好奇地问道。
　　“一套裙子，应该比较方便穿的。”温禾轻描淡写地说道。
　　赵云木这会也出来了，她对玩游戏实在是没有什么太大的兴趣。
　　一出来就看到了白知简和温禾。
　　白知简她认识，上次见过，温禾她倒是不太认识。
　　“木木，你怎么出来了？”赵云木昨晚说鹿见溪一口一个云木姐姐太生疏了，而且她也没比鹿见溪大多少，鹿见溪索性就跟着楚颂言叫她木木。
　　“言言喜欢玩的我不喜欢，我喜欢的她不喜欢，不和她玩了。”赵云木对鹿见溪笑了笑说道。
　　鹿见溪笑道：“你可以将她赶走。”
　　赵云木摇了摇头：“没事。”
　　“这位是？”赵云木看向温禾，好奇地问道。
　　“温禾，华宇如今的总裁哦。”鹿见溪半开玩笑地说道。
　　温禾向赵云木伸出手：“你好。”
　　赵云木有些微微紧张地伸出右手搭了下温禾的手：“你好，我听爷爷说过你，很厉害。”
　　温禾轻轻摇头：“赵小姐更厉害一些。”
　　赵云木腼腆地笑，而后走到了鹿见溪身边：“温总送你的礼物吗？”
　　“是的。”
　　“不打开看看吗？”赵云木还挺好奇的，因为看起来很不一样。
　　鹿见溪想了想也直接打开了。
　　盒子里面是一套设计得很精美的裙子，上下分离的样式，但展开之后的确是那种肉眼可见的做工精致奢华。
　　很明显应该是手工打造的，上面的纹绣肉眼可见的和批量生产的很不一样。
　　“好好看！”鹿见溪忍不住惊呼道。
　　“里面还有单独的内衬，溪溪，你穿起来也会很方便了。”赵云木看到之后也忍不住惊叹。
　　温禾看到鹿见溪如此喜欢，忍不住勾起嘴角。
　　闻璟在旁边嘴角忍不住耷拉了下去，怎么现在这些人一个个的都这么卷。
　　她定制的东西都还在路上呢！
　　随后又看了看打扮得异常精致的白知简和温禾，再看看自己这刚刚起床，还穿着居家服的样子。
　　闻璟在鹿见溪高兴劲过了之后和她说了声就上去换衣服了。
　　而后鹿见溪看向白知简：“姐姐，能帮我换一下吗？”
　　原本坐着安安静静看着鹿见溪异常欢喜的白知简，放下手中的茶杯，对付鹿见溪轻轻颔首。
　　“当然可以。”
　　随后白知简便推着鹿见溪上楼去换衣服了。
　　温禾眼底划过一丝失落，刚刚从游戏房出来的楚颂言趴在二楼的栏杆上，将白知简的欢喜、温禾的失落都尽收眼底。
　　还真是挺有意思的，敢情一个两个地都喜欢鹿见溪啊。
　　而且看起来都很清楚，其他人也喜欢鹿见溪。
　　就是不知道鹿见溪知不知道这些人的心思了。
　　不过楚颂言觉得，以鹿见溪的聪明不应该不知道啊。
　　当然这毕竟只是别人的事，楚颂言可没兴趣掺和。
　　白知简推着鹿见溪回到她房间，而后帮鹿见溪解开身上的睡裙。
　　还好起床的时候鹿见溪已经穿了内衣了，不然白知简根本不敢多看。
　　她扶着鹿见溪在床上坐下，而后帮她将睡裙脱下。
　　目光只是扫过那纤细的腰身便觉得有些口干舌燥了。
　　甚至心跳都仿佛快了许多。
　　从白知简的面上看不出有什么，但是鹿见溪的目光扫过她的耳朵，入目是仿佛红透了的耳朵。
　　原本只是觉得不好叫其他人帮忙换衣服，所以叫了白知简帮忙。
　　一开始鹿见溪的确挺坦然的，但这会看着白知简红透的耳朵，她也开始莫名地有些不自在了起来。
　　[宿主你完了，你心跳在加速。]十三看好戏一样地说道。
　　[闭嘴吧你，就你知道得多。]鹿见溪非常不想承认自己真的快沦陷了。
　　“姐姐，最近沈问夏那边你有什么消息吗？”鹿见溪虽然对沈问夏的行程了如指掌，但是眼下之中尴尬的局面，她还是选择找点话题。
　　“听说最近天骐上位了一位年轻的经理，而且这两年做出的业绩也还不错。”白知简略加思考之后给鹿见溪回复道。
　　“这样啊，沈问夏还坐得住？”
　　“坐不住，但是没什么办法，路都被堵死了，而且之前卖掉子公司投资的那个项目最近也爆雷了，损失惨重，短时间内，董事会应该不会同意她回集团。”白知简一边和鹿见溪聊着天，一边帮她穿着衣服，渐渐地倒是的确没有那么尴尬了。
　　等鹿见溪的衣服换好之后，她有些欢喜地将完好的那只手递给白知简。
　　白知简扶着她起来，顺势搂住了她的腰肢。
　　“我想去镜子前面看看。”鹿见溪看向白知简小声说道。
　　“好。”白知简没有像以前那样直接抱着她过去，而是扶着鹿见溪，陪着她慢慢地走到了镜子前。
　　鹿见溪看着镜子之中的自己，一只手臂还打着钢板，但是身上的衣服却有种说不出温婉可爱。
　　看向自己的手，鹿见溪微微叹了口气。
　　也不知道还要多久才能像个正常人一样。
　　说完全不介意，其实真的只是安慰自己和身边人的。
　　白知简稍稍低着头，鹿见溪的目光看向镜子，白知简的手臂圈着她的腰肢，下巴在她肩膀稍稍往上的位置。
　　[般配。]十三忽然在脑海里对鹿见溪说了一句。
　　那一刻鹿见溪几乎是毫不犹豫地在心里附和了一句：“般配。”


第57章 
　　等反应过来之后, 鹿见溪有些莫名的不好意思。
　　白知简通过镜子看着自己和鹿见溪，轻笑了声：“很好看。”
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声，随后拿出手机打开相机给了白知简：“拍一张？”
　　白知简拿着手机本能地想去鹿见溪面前, 但被鹿见溪拉住了：“不是, 我是说, 合照，自拍。”
　　听到她的话白知简确实有些意外，但稍后便露出了笑容：“好。”
　　她拿着手机，鹿见溪做了个搞怪的表情, 但拍出来却觉得异常的可爱。
　　随后鹿见溪又打开了专门的美颜相机, 找了几个喜欢的贴纸拍了半天。
　　闻璟推门进来的时候就看到二人姿势格外亲密的样子。
　　鹿见溪拍完那一张看向闻璟，笑着问她：“阿璟妹妹, 来自拍吗？”
　　闻璟想都没想就答应了。
　　等拍了两张之后，鹿见溪忽然想起问闻璟：“对了阿璟你怎么突然上来了？”
　　闻璟这才想起自己是上来通知鹿见溪她的小姐妹们到了。
　　鹿见溪这才收起了手机, 闻璟推着轮椅在她面前, 白知简扶着她坐下，闻璟帮她推着轮椅。
　　三人一起下楼了，十三懒洋洋地跳进了白知简的怀里, 非要她抱着。
　　白知简有一下没一下地撸着十三。
　　但落在十三身上的眼神却充满了探究。
　　十三当时就想跑，但是白知简紧紧抓着它：“你想被抱就抱？想走就走？”
　　“哪有这么好的事？”白知简温声说着。
　　但十三总觉得她话里有话！
　　小猫咪能知道什么呢？它什么都不懂。
　　十三老老实实地什么都不敢说。
　　白知简抱着十三一起下了楼, 赵云木看到十三立刻过来逗它。
　　十三顺势跳到了赵云木怀里。
　　白知简若有所思地看了十三一眼，嘴角微微上扬，十三差点炸毛了。
　　鹿见溪似乎察觉到了十三的不对劲，侧头看了过来。
　　十三努力平复了自己的波动，随后一副若无其事的样子去蹭了蹭鹿见溪小姐妹的腿。
　　赵云木走到鹿见溪身边：“十三你个喜新厌旧的臭猫。”
　　十三：......
　　它就是, 怎么了！
　　只有这些小姐姐不会对她造成什么威胁！
　　老大特别恐怖的，你们懂不懂！
　　鹿见溪招呼已经到了的几个小姐妹进来, 等小姐妹们开始玩起来了温禾才走到了鹿见溪身边，看着她身上的裙子，笑着问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢，谢谢温姐姐。”鹿见溪乖乖地说道。
　　“喜欢就好。”温禾眼眸微弯。
　　鹿见溪每次看温禾笑都有种冰雪消融的感觉。
　　“溪溪。”
　　那边小姐妹们叫鹿见溪，鹿见溪对温禾笑了下：“我先过去。”
　　“好。”温禾眼眸之中的宠溺都快溢出来了。
　　楚颂言坐在旁边，嘴里叼着一根棒棒糖，感觉今天过来这一趟还是很值得的，至少还有好戏看。
　　鹿见溪约的小姐妹们也陆陆续续地过来了。
　　闻璟已经在外面支起了烧烤架了。
　　鹿见溪看到的时候闻璟已经烤了一批正好快好了。
　　“阿璟，你还会这个？”鹿见溪有些惊讶。
　　闻璟点头：“是啊，在国外没什么好吃的嘛，都得自己做，我买了不少食材，你想吃什么？”
　　除了闻璟旁边还有个特意雇佣过来的临时烧烤大师。
　　所以闻璟倒是不用管其他人想吃什么。
　　烧烤这种事看起来不难，但真的自己动手，想烤好还是不容易的。
　　鹿见溪指了指上面的鸡翅：“那我来一串烤翅。”
　　“好。”闻璟笑着给她先烤，等烤完了之后，还贴心地帮她剃了骨头。
　　鹿见溪看着闻璟给她喂。
　　一时有些不好意思。
　　“我自己来。”鹿见溪还是觉得让人喂怪怪的。
　　闻璟笑着戳了下她的额头：“吃吧，和我还客气什么？”
　　鹿见溪对上闻璟的眼神，还想说什么，闻璟倒是再次开口了：“我都特意弄好了，你不吃，那多令人难过啊。”
　　看着闻璟一副伤心的样子，明知道她可能是装的，但还是忍不住觉得心软，索性张嘴咬下了。
　　“味道怎么样？”闻璟有些急切地问道，好像很想得到鹿见溪的认可。
　　鹿见溪轻轻点头：“很不错。”
　　“啊。”鹿见溪再次张嘴，将剩下的鸡翅吃完了。
　　“真棒，阿璟加油，我能要一块烤年糕吗？”
　　闻璟顿时觉得干劲十足：“当然。”
　　正好来外面看看的楚颂言听到鹿见溪在旁边夸赞闻璟，摸了摸下巴，随后懒洋洋地在旁边坐下：“闻总，我能要一串烤面筋吗？”
　　闻璟对上她的热情洋溢的笑容，冷淡地对方旁边的师傅说了一声：“师傅，给她烤一串。”
　　“正好有，小姐，给。”
　　楚颂言：......
　　嗐，捣乱失败了。
　　不过面筋还是不错的。
　　鹿见溪吃了几串烧烤之后，闻璟看外面也慢慢开始有些热了，便让她进去了。
　　她进去了楚颂言也跟着进去了。
　　闻璟看着楚颂言给鹿见溪推轮椅，顿时有些气不打一处来，很好，她这是又多了个情敌吗？
　　楚颂言个人可不承认自己是什么情敌，她只是想看热闹罢了。
　　进去之后白知简适时地给了鹿见溪一杯果饮：“热不热？”
　　“还好，谢谢姐姐。”
　　白知简当着楚颂言的面低头在鹿见溪嘴角落下一吻。
　　“和我说什么谢谢。”白知简刮了下她的鼻子。
　　鹿见溪这会心跳都还没平复下来。
　　十三跑过来凑热闹：[宿主，哇喔。]
　　[滚。]鹿见溪脸颊微微有些烫，还好化了妆，没那么容易看出来。
　　温禾在旁边端着一杯酒，落在鹿见溪嘴角的目光有些炙热。
　　“温总，你觉不觉得溪溪和她的新女朋友还挺般配的？”原本被鹿见溪拉过去和温禾拉进关系的小姐妹忽然感慨道。
　　温禾喝了口酒，嘴角的笑意淡了几分，但随后再次对上鹿见溪那个小姐妹时却依旧是带着温和有礼的笑容。
　　“知简人确实不错。”温禾淡淡地说道。
　　“难怪溪溪看不上沈问夏了，要是我，我也看不上。”小姐妹扫了一眼温禾，还有几分羞涩。
　　温禾避开她的目光，轻笑了声：“我们刚刚聊到哪里了？”
　　“哦，我说改天介绍我哥给温总认识一下，溪溪说得对，与其和沈家合作不如和温总，毕竟温总这边开的条件更好。”
　　“那就多谢了。”温禾笑着举杯，对方同样和她碰了一下杯。
　　“很期待改天能和褚总还有褚小姐一起吃饭。”
　　“不过褚小姐就没有自己掌管集团的想法？”温禾应鹿见溪的请求，帮忙提点一下她。
　　那位褚小姐想了想，笑着摇头：“我没那个能力。”
　　温禾也没有强求，只是再次转头看向鹿见溪。
　　这一次鹿见溪接收到了她的目光，推着轮椅就过来了。
　　“聊什么呢？”鹿见溪好奇地问了一句。
　　“没什么，就是觉得褚小姐也挺厉害的。”温禾轻笑了声，而后弯下腰，动作轻柔地帮鹿见溪理了一下发丝。
　　鹿见溪对上她的眼眸，随后很快便移开了眼：“谢谢温姐姐。”
　　“对啊，我也觉得楚楚挺厉害的，我记得以前大学的时候，你不是还自己创建了一个设计公司吗？当时也做得挺好的啊，要不是后面遇到了无礼的客户。”
　　“别说了，后面还是我哥出面帮忙搞定的，现在公司也被纳入了集团旗下了。”
　　鹿见溪顺势接了下去。
　　楚颂言听了会也过来聊了起来，几人一边说一边给对方打气。
　　“我是做室内设计的，褚小姐要是感兴趣，也可以先来我的工作室试试啊，试试不就知道自己行不行了？”楚颂言靠着柜子，笑盈盈地递出了自己的名片。
　　那位褚小姐接过去，虽然还是有些犹豫，但也没有直接拒绝。
　　“好，谢谢。”
　　鹿见溪虽然很希望她们能醒悟过来，因为她这些小姐妹说实话，以前也都是很聪明的人，但是后来慢慢地就开始被打上了不行的标签，甚至自己都开始默认自己不行了。
　　这么久的打压加上剧情力量的影响，鹿见溪也不指望一下就能扭转过来。
　　“好了，说好了过来玩的，不说这些。”鹿见溪开始招呼一些没去打麻将的人玩了起来。
　　楚颂言看了一圈没看到赵云木，鹿见溪笑着道：“别找了，老早就进麻将房了，她刚学还乐在其中。”
　　鹿见溪向她举杯：“刚刚谢谢。”
　　楚颂言轻笑了声：“客气。”
　　鹿见溪觉得她这人还挺有意思的，看起来阳光开朗没什么城府，但实际上什么事情都观察入微。
　　那边白知简也算是完成了鹿见溪交代的任务，回到了鹿见溪身边。
　　闻璟也端着一盘鹿见溪想吃的东西进来了。
　　有人提议说玩狼人杀，鹿见溪也拉着她们一起去了。
　　闻璟趁机坐在了鹿见溪左边。
　　在其他人发牌的时候，趁机给鹿见溪喂了几口。
　　温禾坐在了鹿见溪右边，白知简只能坐到鹿见溪对面去了，楚颂言想了想在白知简旁边坐下。
　　顺便对着鹿见溪龇牙笑了笑。
　　鹿见溪：......
　　总觉得很诡异。


第58章 
　　十三倒是一点不客气地过来吃瓜, 甚至不要脸地坐在鹿见溪面前的桌子上。
　　好在游戏开场之后就没有那么诡异了。
　　当然白知简和温禾还有闻璟，坐下在这里玩狼人杀还是挺诡异的。
　　但真的开始玩起来之后，鹿见溪就有种这只是四个人的游戏。
　　温禾、楚颂言、闻璟、白知简的游戏。
　　她们谁骗过了谁, 那技高一筹的那一方所在的阵营就赢了, 其他人就只要划水就好了。
　　鹿见溪反正全程划水, 没有怎么带脑子玩。
　　毕竟看她们四个battle也挺有意思的。
　　不知不觉地就到了午饭时间，麻将房和游戏房的人也都出来了。
　　鹿见溪看着满屋子的人，顿时明白了古代帝王的快乐，这一屋子莺莺燕燕的谁不喜欢啊。
　　也没正经吃午饭, 就是点了一些乱七八糟的东西, 加上一些烧烤。
　　然后喝喝酒，看看电影什么的。
　　还是挺快乐的。
　　有个姐妹喝多了, 还拉着鹿见溪小声嘀咕道：“溪溪，没看出来啊, 难怪你不喜欢沈问夏, 我要是有这四个，我也不喜欢她了。”
　　鹿见溪：？？？
　　“哪来的四个？”鹿见溪自己都找不出四个。
　　“白知简、温总、阿璟，还有颂言。”那姐妹掰着手指给她算。
　　“木木算不算？”算完又看向鹿见溪。
　　鹿见溪：......
　　“别乱说。”
　　“顶多三个, 哪来的四个？”
　　路过的楚颂言忍不住在心里冒出了一个问号，她都不配进鱼塘？
　　但随后又呸了一声, 她为什么要进鹿见溪的鱼塘？
　　又不是有什么毛病。
　　楚颂言若无其事地走过了鹿见溪身后，假装什么都没听见，她和那三条鱼可不一样。
　　顶多是觉得鹿见溪还有点意思。
　　“哪三个？”小姐妹又迷糊地问道。
　　“我知道，是好姐姐，温姐姐, 还有阿璟妹妹。”
　　鹿见溪连忙推了推她们：“别乱说。”
　　“啊？不是啊，那我去追温禾了。”
　　鹿见溪：......
　　内心充满了不愿意, 鹿见溪很诚实地在心里承认。
　　十三呸了一声：[宿主你个渣女。]
　　[那我也不渣你，你管我。]鹿见溪最硬道。
　　[哟，这是真的都要了？区区三根？也不是不行。]十三故意调侃她。
　　[闭嘴吧你，就你话多。]
　　鹿见溪很不客气地给十三禁言了。
　　十三只能挠了她一下，但还没用力呢，就被温禾抓起来了。
　　白知简很明显地看到十三抖了抖。
　　它怕温禾，不是白知简的错觉。
　　加上鹿见溪偶尔和十三的互动，白知简很确定十三就是那个系统。
　　温禾抱着十三，目光有些期待地看向鹿见溪，似乎也在等着她的回答。
　　鹿见溪心里不自在极了，尤其还被温禾那样看着，好像她要是说随便谁追温禾她又管不着，温禾一定会很失望。
　　她简直要抓狂了，但最后还是尴尬地硬着头皮说道：“不太行，她喜欢的类型和你不一样。”
　　“哦，那好吧，真难过。”小姐妹明显喝醉了，说话也不过脑子。
　　鹿见溪连忙推着轮椅走了，对着温禾干笑了一声：“温姐姐怎么了？”
　　“有些人，哼，说着不喜欢，温姐姐~”
　　小姐妹暧昧地看着鹿见溪，然后放肆又大胆地说道：“溪溪，我支持你，不就是四个吗，我姐妹只是想谈四个，怎么了。”
　　鹿见溪真的很想求她闭嘴，真的很社死。
　　索性鹿见溪也装死，装作不知道地问白知简要了一杯酒。
　　温禾看着她笑了笑：“没什么，问问你要不要去那边玩。”
　　鹿见溪摇了摇头，想了想还是说：“算了去唱歌吧，她们玩得嗨就行，反正上午该说的都说了，下午好好玩就行了。”
　　一边喝酒偶尔唱唱歌，鹿见溪成功地将自己喝醉了。
　　白知简这次坐在她旁边，伸手揽着她的腰，鹿见溪几乎整个人都靠在她怀里了。
　　“乖，不喝了，你醉了。”白知简温柔地对鹿见溪说道。
　　鹿见溪伸手想去抱她，白知简抓着她那只手：“别乱动手。”
　　“哦，好。”鹿见溪乖乖点头。
　　“那你让我抱。”鹿见溪仰着头，远远看着俨然一副索吻的样子。
　　白知简小心翼翼地靠过去：“好，让你抱。”
　　甚至很自觉地将鹿见溪完好的那只手搭在自己的腰上。
　　那一刻十三立刻看到了其他人不善的目光。
　　啧啧，是谁吃醋了它不说。
　　一起怎么不知道老大还是个醋坛子呢？
　　随后十三又看到了旁边喝酒摇骰子的楚颂言，那还有个还在傻呵呵吃瓜的。
　　老大这个人格不行啊，是不是最傻最憨的那个人格？
　　怎么比阿璟妹妹还憨。
　　有小姐妹开始起哄，甚至点了情歌话筒塞给了鹿见溪。
　　鹿见溪拿着话筒，似乎还有些迷茫：“干嘛？”
　　白知简好笑地揉了揉她的发丝：“让你唱歌。”
　　“好吧，那我们一起。”
　　随后鹿见溪便转了个身，看向靠在了白知简的怀里。
　　白知简一只手搂着她的腰，顺便将她那只手禁锢，让她老实一点。
　　结果另一只话筒倒是被闻璟抢走了，鹿见溪唱一句，她就要跟着唱一句。
　　楚颂言笑着对赵云木说了句：“幼稚鬼。”
　　赵云木还在研究摇骰子怎么玩，根本不知道发生了什么事。
　　而且扫视了一圈也没看明白。
　　楚颂言都习惯了，她永远是这样，只对自己感兴趣的事上头。
　　至于感情的事，完全不放在心上。
　　而且确实迟钝。
　　楚颂言看到她那迷茫的样子，将她拉回来：“没事，玩吧，大人的事，小孩子别管？”
　　赵云木一脸费解地看着楚颂言，然后捏了一下她的手臂：“言言你现在很可恶。”
　　楚颂言笑了声，继续吃瓜。
　　唱了会歌，时间也不早了，眼看着都要十二点了，鹿见溪的小姐妹们才陆陆续续地都走了。
　　等人都走了，鹿见溪还靠在白知简怀里。
　　护工阿姨都睡了。
　　白知简抱着她：“上楼睡觉了？”
　　鹿见溪乖乖点头：“好，睡觉。”
　　“我今天好开心啊~”鹿见溪忽然对着温禾粲然一笑。
　　温禾回了她一个笑容：“这么开心？”
　　“嗯。”鹿见溪用力点头。
　　白知简无奈：“不用这么用力，看得到。”
　　“哦。”鹿见溪又乖巧地靠在她怀里。
　　闻璟起身在她面前蹲下：“鹿鹿，我们该上去睡觉了，我抱你上去好不好？”
　　老实说闻璟也是第一次见鹿见溪喝醉的样子，她没出国之前二人都还是学生，不会喝酒。
　　后来等她回来，鹿见溪又受伤了，更不可能喝，也就现在恢复得还不错，而且鹿见溪也确实没有这么放松地玩了，几人才纵容着她多喝了点。
　　鹿见溪歪头垂眸看着她，一副乖巧的样子，良久才轻轻点头：“好。”
　　这次倒是很听话没有用力点头了。
　　她向闻璟伸出一只手。
　　闻璟笑着将她从白知简怀里抱走了。
　　楚颂言再次小声啧了一声，还真是明目张胆，人家好歹也是女朋友诶。
　　闻璟抱着鹿见溪正要上楼，鹿见溪忽然又露出一个眼睛，目光灼灼地看着白知简和温禾：“你们会走吗？”
　　温禾对她温柔地笑着：“那溪溪希望我们走吗？”
　　鹿见溪摇头：“不要。”
　　“不走嘛。”
　　楚颂言听到鹿见溪撒娇的声音之后，抖了抖，但又有些理解那三条鱼了。
　　赵云木早就醉得不省人事了，那点酒量，还非要喝，还和人玩骰子。
　　真行。
　　温禾对她笑了笑：“好，不走，你先上去洗澡睡觉好不好？”
　　鹿见溪对她乖巧地笑：“好哦。”
　　随后鹿见溪看向白知简：“姐姐帮我洗。”
　　闻璟听到之后霎时有些不高兴：“为什么要她帮忙？我不行吗？”
　　“不要，你，笨手笨脚，不。”
　　闻璟：......
　　她哪里笨手笨脚了？
　　白知简倒是很乐意代劳。
　　但是闻璟还是很固执地将鹿见溪抱上去了。
　　十三跟着吃瓜。
　　白知简扫了它一眼，十三虽然很想继续跟进房间，但还是老老实实地站在了原地。
　　闻璟将鹿见溪放在沙发上，白知简笑盈盈地看向闻璟：“阿璟妹妹要不先出去吧。”
　　听到白知简的话，闻璟冷哼了声，正想拒绝，结果鹿见溪也附和道：“嗯，阿璟妹妹出去，不许偷偷看。”
　　闻璟叹息了一声，终究是没忍住去捏了下鹿见溪的小脸：“知道了~”
　　“乖啦，出去。”鹿见溪一边哄一边凶。
　　闻璟简直哭笑不得。
　　等她出去了楚颂言已经扶着赵云木走了，温禾在外面点了支烟。
　　对于闻璟被赶出来这件事一点都不意外。
　　闻璟走到她身边，向她讨了一只眼。
　　“你怎么还这么淡定？”闻璟不明白温禾怎么还能这么冷静。
　　温禾苦笑了声：“不然呢？”
　　“溪溪对白知简有很深的依赖，不是我们能比的，她或许会喜欢我们，但绝不会选择我们。”温禾倒是很清醒。
　　闻璟沉默了，因为不得不承认，温禾说得是对的。
　　在她们未出现之前白知简就已经陪在鹿见溪身边了，后来鹿见溪出车祸的时候除了家人也只有白知简。
　　而且因为工作鹿见溪依然和白知简接触最多。


第59章 
　　而那边白知简看着面前喝醉的鹿见溪, 有些紧张，比白天给她换衣服的时候还要紧张。
　　但还是走到了鹿见溪面前，动作轻柔地替她解开衣服上的扣子。
　　随后慢慢地帮她将外衣和裙子脱下来了。
　　鹿见溪虽然喝醉了, 但还是很乖地一切都顺着白知简。
　　外衣和裙子脱得很顺利, 剩下的...
　　鹿见溪很乖, 可白知简却开始有些紧张了。
　　她绕到了鹿见溪身后，眼神根本不敢乱看。
　　好不容易脱完了，白知简看着她披散的头发，还是用发夹帮她先夹起来了才抱着她去了浴室。
　　鹿见溪一条腿不好随便沾水, 所以闻璟连浴缸都是特意改造过的, 让鹿见溪的腿能有安放的地方。
　　白知简抱着她将她放下，虽然帮鹿见溪洗澡并不是那么困难的事, 但是白知简的额头却开始渗出了细密的汗珠。
　　困难的不是洗澡本身，而是目之所见的景色。
　　鹿见溪喝醉了, 虽然乖, 但是话不少。
　　一直叨叨地说个不停。
　　“姐姐，你说我的腿还有多久才能好啊？”鹿见溪说着忽然看到了自己的腿，有些好奇地伸手捏了捏。
　　白知简抓着她的手：“乖一点, 别乱动。”
　　“哦。”
　　“都怪沈问夏，杀了她。”鹿见溪有些阴郁地说道。
　　白知简低下头亲了下她的额头：“乖, 报复她的办法有很多，不只是可以杀了她。”
　　她记得之前鹿见溪和她说过，沈问夏是不能轻易杀的，而且不管怎么样，这也是个法治社会, 杀人犯法的。
　　何况更严重的还是杀了沈问夏，世界可能会崩塌。
　　“你是不是在偷偷帮我报复她？”鹿见溪抬眸, 眼眸湿漉漉地看着白知简。
　　白知简捏了下她的鼻尖：“没有偷偷，是你自己不认真看报表。”
　　“才不要看，累死了，你反正不会骗我的，要是你都不行的事，我更不行了，不要看。”一听要工作鹿见溪又开始耍赖摆烂了。
　　白知简帮她擦着后背，只是看着后背才没有那么紧张了。
　　“可是溪溪不自己主动，我们是不是有可能斗不过她？”白知简试探着问道。
　　十三感应到一丝不对劲，连忙跑回了鹿见溪的房间，动用能量撑起一方保护罩。
　　它试图和鹿见溪沟通：[宿主，你不能和白知简说太多的东西！]
　　要是被天道察觉到白知简的异常，它们都得完蛋。
　　[为什么不能说？]鹿见溪虽然喝醉了，但还是知道是十三和她说话。
　　[你和白知简说太多我们都得完蛋的。]十三要抓狂了，主要是白知简身上已经开始有异常的能量波动了。
　　[那我和楚颂言说呢？]鹿见溪好奇地问道。
　　[也不能！]
　　[那我孤立无援！]鹿见溪不满了。
　　[你可以和赵云木说，让她帮忙，也可以给你爸爸妈妈说，请他们帮忙打压沈问夏，但不可以和白知简她们说！]
　　鹿见溪蹲了下，冷笑了声：[你果然骗我。]
　　十三：......
　　[你装醉！]
　　[你才醉了，胡说八道。]
　　十三真的分不清她醉没醉了。
　　白知简见她沉默着，但是有些生气的样子，笑着问了一句：“怎么生气了？”
　　“不想努力就算了，没事的。”白知简温声哄着她。
　　鹿见溪微微歪头：“我哪有不努力，我可努力了。”
　　“你不许乱讲。”鹿见溪哼了一声说道。
　　“好，溪溪很努力了。”白知简低头亲了她一口。
　　“那溪溪有什么计划呢？可以告诉我吗？”白知简轻声问道。
　　鹿见溪想了想，认真点头：“那只告诉你一个人。”
　　“我跟你说，我记得上辈子沈问夏怎么搞垮鹿溪集团的，虽然她很狗，但是鹿溪集团能被搞垮也是因为内部有些问题，我悄悄和妈妈说过了，妈妈还在处理，等妈妈处理完才能毫无顾忌地去对付沈问夏。”
　　“我不想阿璟妹妹还有温姐姐她们掺和太深。”鹿见溪有些低落地说道。
　　“沈问夏有天道庇佑，肯定不是那么简单就能被打倒的，没有我和木木帮忙，指不定还会有其他人帮忙，万一...”
　　“万一有更厉害的人出来帮她，你不希望温禾还有闻璟出事对吗？”白知简温柔地问道。
　　鹿见溪眼眸亮晶晶地看着她：“嗯。”
　　“原著里面她们没有多少笔墨的。”
　　“那溪溪是不是应该让她们离你远一点？这样才能保护她们。”白知简承认这时候说这种话，很不讲武德，但是她也并不是什么特别光明磊落的人。
　　鹿见溪歪头看着她，随后忽然笑了声：“姐姐，你是不是喜欢我？”
　　白知简没有答话，只是微微低头亲了一下她的额头：“喜欢。”
　　鹿见溪将下巴放在她的掌心：“可是，姐姐喜欢我什么啊？”
　　白知简捏了捏她的下巴：“聪明、开朗、强大而又隐忍，还有...”
　　“可爱。”
　　“一定要说这些都算是理由，但喜欢也可以没有那么多理由，因为你是你。”白知简轻声道。
　　鹿见溪眼眸一弯：“姐姐背着其他人偷偷的，好坏。”
　　“你坏，我也坏，岂不是绝配？”白知简低笑道。
　　鹿见溪一脸无害可爱地看着她：“可是...”
　　“我不想拖累她们，同样也不想拖累姐姐啊。”鹿见溪眼眸之中忽然多了几分清明。
　　小狐狸一直在试探她，或许一开始是醉的，但后来，怕是早就不知不觉地清醒了许多了。
　　“那上次溪溪就不应该告诉我那么多。”白知简平静地说道。
　　鹿见溪叹息了一声：“其实我也后悔了。”
　　“晚了，宝贝。”白知简挠了挠她的下巴，眼眸之中同样是让鹿见溪避无可避的占有欲。
　　鹿见溪垂下眼眸：“可我对她们不是毫无喜欢，姐姐不介意吗？”
　　“介意。”白知简诚实地回答她。
　　“但是我相信溪溪不会让我很难过的。”
　　“那要是我还是让你难过了呢？”鹿见溪认真地询问她。
　　白知简叹息了声：“溪溪还真是会给我出难题。”
　　她靠过去亲了下鹿见溪的额头：“未来的事，没有人会知道，但我知道此刻我自己的心意，如果连当下的心意都不能满足，岂非一辈子都在遗憾之中？”
　　鹿见溪明明觉得她的话还是没有明确回答自己的问题，但内心里却不自觉地产生了认同。
　　她伸出另一只手对白知简勾了勾手指，白知简靠过去，鹿见溪仰头亲了她一下：“那就...”
　　“假戏真做吧，姐姐。”
　　那一刻白知简仿佛听到了自己如雷一般的心跳声，还有满腔散不去的欢喜。
　　“姐姐，上了我的贼船可就下不去了。”鹿见溪一本正经地对白知简说道。
　　“也没想下去。”白知简轻笑道。
　　“那你暂时不能因为我对她们好就生气。”鹿见溪有些心虚地说道。
　　白知简捏了捏她的脸颊：“好吧，那总要给我点补偿吧？女朋友。”
　　鹿见溪听到白知简那样温柔地说女朋友三个字，还是有些不好意思。
　　开心又害羞，谁懂啊。
　　尤其是白知简说话的时候，温柔又专注，鹿见溪看到她眼里都是自己的模样，如何能不欢喜。
　　[搞得好像你是第一次谈恋爱一样。]十三哼了一声，有些嫌弃鹿见溪。
　　它家老大还是被鹿见溪拱了。
　　十三当然有一点点不高兴。
　　臭女人，明明都清醒了，还故意装醉。
　　“姐姐要什么补偿？”鹿见溪一脸不解地看向白知简。
　　“没想好，欠着。”
　　鹿见溪：......
　　总觉得不是什么好事。
　　但是好像也没有她选择的余地。
　　“好吧。”鹿见溪最后还是答应了。
　　说开了之后，白知简的目光又不自觉地落在鹿见溪的肩膀上。
　　鹿见溪也看到了白知简依旧通红的耳朵。
　　“那个...”鹿见溪有些不好意思地开口道：“姐姐要不你先出去一下？”
　　白知简轻笑了声：“好。”
　　“干毛巾在这边，要是不方便就叫我，我在房间等你。”白知简本身也不好意思，鹿见溪愿意让她出去，她倒是松了口气。
　　等白知简出去了，鹿见溪想起白知简额头冒汗的样子，还是忍不住笑了声：“好可爱啊怎么办。”
　　[你到底给她们灌了什么迷魂汤？]十三确实看不懂。
　　都那么说了，白知简居然还愿意做她女朋友。
　　[都说了你个ai不会懂人类的。]鹿见溪懒洋洋地说道，不准备回答十三。
　　她继续在浴缸之中泡着，想着十三刚刚说的话。
　　那些话才有意思。
　　她可以和赵云木，可以和爸妈说出真相，甚至可以肆无忌惮地唤醒小姐妹们。
　　那就说明，天道对于她觉醒且有系统这件事有可能是知道的，或者说系统有办法让天道没办法对她怎么样。
　　可为什么到了那几个人身上就不可以了呢？
　　白知简、温禾、闻璟、楚颂言。
　　她们到底有什么特殊的？
　　鹿见溪怎么想也想不明白。
　　但她也知道就算直接问十三，那家伙也不会说的。
　　鹿见溪叹了口气，先这样吧。
　　至少能确定十三和白知简都不会伤害她就是了。


第60章 
　　虽然很好奇, 但是鹿见溪还是相信十三和白知简等人对自己都没有恶意，虽然谜团很多。
　　但看起来也是为了保护自己或者保护这个世界，而不能透露太多。
　　鹿见溪没有那么无理取闹。
　　她认真替自己擦干身体, 然后有些费劲地将睡袍穿好, 只是虽然穿上了, 但是睡袍是系带的，鹿见溪没有这个本事自己系好。
　　只能不好意思地叫白知简进去帮忙。
　　[都确定关系了，有必要这么害羞吗？]十三嫌弃地问道，它就是觉得鹿见溪故作矜持。
　　要不是它此刻没有实体, 鹿见溪一定会将她削一顿的。
　　[只是确定关系, 不是滚过了，我谢谢你啊。]臭ai懂个屁的人类。
　　刚刚在一起的时候不需要矜持点吗？
　　而且会害羞有什么奇怪的。
　　白知简进来后, 看到鹿见溪坐在浴缸边缘，一只手撑着, 只穿了内裤和睡袍, 并没有穿内衣，事实上自从她出事之后，除了必须出门的情况, 鹿见溪都不怎么穿内衣，因为真的不方便。
　　但如今这样的场面对白知简来说, 还是有种欲遮半遮的朦胧感，在浴室这种地方，更是添加了几分暧昧。
　　白知简一瞬间便红透了小脸。
　　她微微低着头，根本不敢多看。
　　无比严肃地帮鹿见溪系好睡袍的带子。
　　鹿见溪甚至有种，等带子系好了之后白知简才敢呼吸的感觉。
　　白知简弯腰将她抱起来, 直接抱回了房间。
　　看着白知简原本白皙的脸颊变得通红，鹿见溪无端地想逗逗她。
　　在白知简要起身的时候, 鹿见溪伸手勾着她的脖子：“姐姐。”
　　“嗯？”白知简听到她叫姐姐，呼吸莫名沉了几分。
　　“刚刚那样，姐姐喜欢吗？”鹿见溪故意带着几分害羞地询问她。
　　白知简脑袋有一瞬间的空白，但还是轻咬了一下唇瓣：“嗯。”
　　平日里温柔清冷的人，此刻如此的害羞，鹿见溪真的忍不住调戏她。
　　但又受限于自己的手脚不利索，最后也只是仰头亲了她一口就作罢了。
　　不过对于白知简来说，就算只是这样简单的一个亲亲，也足以让她瞬间心跳加速了。
　　落在唇上的触感，软软的，因为刚刚洗过澡，比自己的唇更热。
　　白知简有一瞬间的脑袋空白。
　　就算是之前也和鹿见溪有过一些亲亲的动作，但都只是局限于额头，或者最过分也只是嘴角罢了。
　　此刻鹿见溪这样正正好地亲在唇上，白知简确实有些措手不及。
　　“谢谢姐姐。”鹿见溪小声在白知简耳边说道。
　　虽然是她主动的，但实际上，鹿见溪也紧张，有种轻微的麻痹感从心尖蔓延到了指尖。
　　白知简不自觉地伸手搂着她的腰，而后像是受到了蛊惑一样，再次低头在鹿见溪的唇上落下一吻。
　　这一次白知简稍作停留，像是在回味一样。
　　然而这样暧昧的气氛，被推门的声音打断了。
　　鹿见溪越过白知简的肩膀，看到了站在门口的人。
　　那一刻鹿见溪清晰地感觉到了什么叫作瞳孔地震。
　　闻璟抓着门把手的手格外用力，有些受伤的眼眸落在鹿见溪身上。
　　“鹿鹿...”闻璟的声音都有些发颤。
　　鹿见溪对上她那样受伤的眼神，一时竟不知道如何回答。
　　她微微张了张嘴，想说什么，却终究没有说出来。
　　白知简似乎感觉到了怀中人的无措，起身转过身看向闻璟，镇定地说道：“阿璟怎么了？”
　　“没事，我...”闻璟咬了咬牙，最终还是目光坚定地看向白知简：“你们在一起了？”
　　白知简握着鹿见溪的手，轻轻点头：“嗯，溪溪刚刚答应了我的追求。”
　　闻璟忍不住轻轻咬了下唇瓣：“鹿鹿，为什么是她？”
　　她总以为自己还有机会，还能等，但这会细细想一下就知道，从鹿见溪选择白知简做那个假女朋友的那一刻起，她的心或许就更偏向白知简。
　　闻璟固执地要个说法，可鹿见溪给不出说法，甚至在闻璟质问的时候，她内心也会感到很为难。
　　“阿璟，对不起。”鹿见溪不知道怎么说。
　　总不能说，我其实也喜欢你的吧？
　　感觉更渣了。
　　闻璟垂下眼眸，放下了门把手，最后只能委屈地再次看向鹿见溪：“鹿鹿，她要是对你不好，就不要她了，我永远等着你。”
　　鹿见溪：......
　　真的没必要，阿璟妹妹忽然这副样子，鹿见溪真的差点心软。
　　过了会鹿见溪又出去看到了温禾，温禾似乎也已经洗漱完毕了。
　　还端着一杯蜂蜜水，她身上也只穿着简单的睡衣，看起来慵懒又迷人。
　　鹿见溪看着她手里的蜂蜜水，有些不好意思地接过去了，人家都弄好了，不接好像有点太过分了。
　　喝完之后，鹿见溪将水杯给了白知简：“姐姐帮我放下一吧。”
　　白知简宠溺地亲了她一下：“好。”
　　等白知简走开了，温禾忽然问道：“溪溪和知简，是确定关系了吗？”
　　鹿见溪想了想还是乖乖点头，总不能撒谎：“嗯。”
　　“恭喜。”温禾的反应倒是没有闻璟那么大，但眼神还是有些黯淡。
　　就在鹿见溪想着要怎么回答她的时候，温禾却忽然起身在她额头落下一吻：“虽然有些逾越了，但我确实想这么做很久了。”
　　“我知道溪溪更喜欢也更信任知简，感情没有先来后到但是陪伴有，我明白。”温禾坐回自己的位置，声音有些低沉。
　　“你开心就好，不过要是有一天，不喜欢她了，希望溪溪能回头看看我。”温禾低声说道。
　　鹿见溪真的有些不知所措了，一个两个的，为什么都这样啊！
　　她会把持不住，忍不住出轨的！
　　[宿主，出轨的可是知简姐姐哦。]十三看好戏地提醒鹿见溪。
　　鹿见溪：......
　　好像也不忍心哈。
　　呜呜呜，人为什么不能都要。
　　温禾和鹿见溪说完之后就没有再说这件事了。
　　她向来会把握与人相处的分寸。
　　正好白知简也洗完杯子回来了。
　　她对温禾微微笑了下，随后看向鹿见溪：“宝贝，要上去睡觉吗？”
　　鹿见溪想了想，轻轻点头：“好。”
　　她之前也喝了酒，确实也有点困的感觉了。
　　白知简过去抱她，鹿见溪对她撒娇道：“我自己走好不好？”
　　想了想之后白知简还是摇头：“刚刚洗完澡，回头万一又出汗，想练练的话，白天好不好？”
　　“好吧。”
　　“那温姐姐晚安。”鹿见溪对温禾笑着说道。
　　“晚安。”温禾也轻笑道。
　　温禾看着白知简抱着鹿见溪上楼了，垂下眼眸，没有急着回房间，而是去了露台点了根烟，看起来心情也没有那么好。
　　过了会闻璟也过来了。
　　“心情不好呢？”闻璟明知故问地问了一句。
　　温禾轻笑了声：“难道你心情很好？”
　　闻璟顿时没话说了，她心情好个锤子。
　　就差炸世界了。
　　而那边白知简进了鹿见溪的房间，就没有再出来了，至少在她们抽烟的那段时间没有再出来。
　　白知简只是在鹿见溪的房间顺便洗了个澡，然后忽然想起闻璟似乎也没给她安排房间，这会再去找她问，睡哪个房间，感觉会被闻璟揍一顿。
　　所以白知简最终选择了询问鹿见溪。
　　鹿见溪还迷迷糊糊地在玩手机，没有完全睡着。
　　白知简洗好出来之后，看到她居然还没完全睡觉：“怎么还不睡？”
　　“等你啊，还没和你说晚安呢。”
　　听着她迷迷糊糊还有些软绵的声音，白知简一颗心也化了。
　　“好吧，那我现在洗完了，还有哪间空房是我能住的吗？”白知简好奇地问了一句。
　　鹿见溪想了想轻轻摇头：“不知道哦。”
　　说完之后，她想了想，拍了拍身边的位置：“没事，睡着。”
　　白知简轻笑了声：“不好吧？”
　　“那你去问阿璟妹妹吧，我主要怕她打你。”鹿见溪说完还打了个哈欠。
　　白知简哑然失笑，不过这个可能也不是没有。
　　所以最终白知简还是选择了在鹿见溪身边躺下了。
　　只是到底不敢靠得太近，毕竟鹿见溪还有伤。
　　鹿见溪倒是伸出一只手，握住了白知简的手，然后十指相扣。
　　等了一会，白知简感觉身边的人儿呼吸已经均匀了，侧过身一只手撑着脑袋，很认真地看着鹿见溪。
　　鹿见溪生得当真精致，巴掌大的脸颊，笑起来甜甜的，睡着了又显得乖乖的。
　　光看她的样子，谁能想到里面有一颗那样腹黑的心呢？
　　和鹿见溪认识了这么久，白知简可不会觉得她的内心和她的外表一样无害。
　　看着看着，白知简又忍不住靠过去，低头在鹿见溪的脸上亲了一口。
　　十三每天晚上都会给鹿见溪治疗一下。
　　不然以鹿见溪的伤势，哪有可能恢复得这么好，这么快。
　　但今晚因为白知简可劲地在那看，十三等得实在无聊。
　　好不容易等到了白知简睡着了，十三才敢开始给鹿见溪进行治疗。
　　治疗完了之后，十三就接着去上网冲浪去了。
　　先是看了一下沈问夏鱼塘之中的鱼儿们的汇报，然后给他们打了这个月的工资。
　　今天晚上从鱼儿们的描述中，十三倒是知道了一件事。
　　沈问夏的好弟弟犯错了，还是很大的错，所以她可能又要回集团去了。
　　这就是天道之子的光环吗？
　　和小强一样怎么打不死。


第61章 
　　鹿见溪在睡觉, 十三兢兢业业地去帮她了解了一下沈问夏的情况。
　　其中孟锦夏了解到的情况是最多的。
　　除了沈问夏最近可能可以回集团重新任职了，还有一个消息就是，她似乎又有了一个新欢。
　　这个新欢的实力似乎还不比鹿见溪和赵云木差多少。
　　孟锦夏都说, 不知道对方看上了沈问夏什么。
　　她在沈问夏身边这么久, 对沈问夏也嫌弃得很。
　　沈问夏属实是她鱼塘里面最没品位的一条鱼了。
　　当然沈问夏似乎对她还是有几分真心, 至少给的钱不算少。
　　至于鹿见溪安排过去的其他人，倒是没有孟锦夏这份待遇，不过恶心沈问夏还是足够了。
　　毕竟几人里面还有一个铁T呢，沈问夏油腻, 对方就比她更油腻。
　　用魔法打败魔法, 一开始沈问夏还天天和孟锦夏吐槽人家有病，后来慢慢地又说, 觉得还是挺有趣的。
　　十三听完都沉默了。
　　敢情两股油也能融合是吧？
　　十三让孟锦夏帮忙打听一下，沈问夏的新女朋友的信息。
　　沈问夏虽然喜欢孟锦夏, 但是用她的话说就是她沈问夏的女朋友, 不可能是随随便便的一个女孩，至少要能和她匹配得上，甚至还喜欢打压孟锦夏。
　　给孟锦夏各种灌输, 她只是自己的宠物的思想。
　　要知道孟锦夏其他的鱼，不仅想大大方方地承认她女朋友的身份, 更是各种宠着她。
　　所以沈问夏这一套对孟锦夏来说根本就没用，孟锦夏看她向来都是看小丑一样。
　　然后孟锦夏还哄着沈问夏买下了一堆晚上风评极差的剧本，骗她娱乐圈的钱很好赚。
　　她也不自己去拍，而是推荐公司的各种没有剧本接的姐妹去，虽然剧本不怎么样, 但沈问夏好骗啊，开出的报酬高。
　　所以在沈问夏无所事事的这段时间, 孟锦夏哄着她开了个娱乐公司，然后每天在娱乐圈瞎混。
　　虽然她现在不能参加沈氏集团的项目了，但是毕竟是沈家大小姐，手头还是有一些私房钱的。
　　这个私房钱，开个小小的娱乐公司还是可以的。
　　再加上沈氏大小姐的名气，愿意给她方便的也有。
　　第二天鹿见溪一醒过来，十三本想冲上去报告一下昨晚的发现。
　　结果看到鹿见溪的视线黏黏糊糊地落在白知简脸上，十三很识趣地闭麦出门了。
　　在十三出去了之后，鹿见溪试探性地将手搭在白知简的腰上。
　　白知简平日里的样子总是给人一种知性清冷的感觉，但是睡着了之后身上的清冷散去了许多。
　　那一刻鹿见溪真的有一种月亮入我怀的感觉。
　　虽然有点矫情，但是鹿见溪真的是这么感觉的。
　　她靠过去，亲了白知简一下。
　　白知简仿佛感觉到她醒过来了一样，慢悠悠地睁开了眼睛，看到鹿见溪的那一刻，眼眸之中还有几分迷茫。
　　这样有一点点迷迷糊糊的白知简，鹿见溪觉得自己真的很难不爱。
　　看着看着又忍不住亲了一下。
　　白知简小心翼翼地避开她的手：“醒了？”
　　“嗯。”鹿见溪对她露出甜甜的笑容：“姐姐早啊。”
　　白知简还有些恍惚，依旧有种不真实的感觉。
　　眼前人真的是她女朋友了啊。
　　“早啊。”白知简还是有那么一点点的拘谨。
　　连早安吻的也依旧只是落在唇边。
　　白知简先起床，鹿见溪向她伸出一只手：“姐姐抱。”
　　她真的很会撒娇，白知简忍不住想到。
　　而且一撒娇就让人忍不住宠着她。
　　白知简将她抱起来，又帮鹿见溪穿好鞋才扶着她去了浴室洗漱。
　　因为怕她行动不便，鹿见溪洗漱的全程都是白知简搂着她的腰陪着她的。
　　洗漱完之后，鹿见溪转过身看向白知简：“姐姐，总觉得虽然只有几个小时，但是这几个小时你转变得也太快了吧？”
　　白知简一时没明白过来什么意思，搂着她笑着问了一句：“怎么说？”
　　“之前你还把我当个正常人一样对待呢，现在感觉是将我当作柔弱不能自理的小废物对待。”鹿见溪笑着说道。
　　白知简却摇了摇头：“之前也担心，只是没什么资格插手。”
　　“而现在也不是觉得你柔弱不能自理，要是真的这么想，我应该让你坐在轮椅上洗漱才对，而不是让你站着。”
　　白知简很认真地解释：“该小心的时候还是要小心。”
　　“因为我现在是你女朋友的身份，所以很多时候，其他人会觉得我会照顾你的，从而会本能地少了几分关照，如果我不能补上这一份关照，岂不是不配？”
　　鹿见溪听到白知简的话，有些感动，心里也有些暖暖的。
　　她仰起头像白知简索吻。
　　白知简捏了下她的鼻子：“不好，我没刷牙。”
　　“包袱不要那么重嘛。”鹿见溪笑嘻嘻地说道。
　　白知简耳根微烫：“不行，脏。”
　　鹿见溪靠在她怀里：“好吧，那你快点洗漱，下面有一次性牙刷。”
　　白知简扶着鹿见溪回房间，将她放在沙发上了，才去洗漱。
　　洗漱完出来鹿见溪说她要换衣服。
　　白知简的第一反应是请护工阿姨过来，但鹿见溪调侃她：“有女朋友在还叫护工阿姨啊？不合适吧？”
　　对上鹿见溪戏谑的眼神，白知简轻咳了声：“我怕不小心弄伤你，毕竟昨天穿的是裙子，今天不是。”
　　“今天只是阔腿裤而已，不难穿。”鹿见溪依旧笑盈盈地看着白知简。
　　白知简最后还是硬着头皮上了。
　　换好之后，鹿见溪在白知简的耳边轻声道：“姐姐，你要习惯，万一我真的好不了呢？你还要照顾很久的。”
　　白知简指尖落在她的唇上：“不会的，会好的。”
　　[宿主，都告诉你了，我会治好你的，有我在只要不是腿被锯了，瘸不了。]十三适时的插嘴道。
　　主要是鹿见溪这话就是对它的不信任，十三不允许。
　　鹿见溪知道十三能治好她，但是作为真正断腿的当事人来说，还是会没有安全感的，在没有完全好的时候，都会担心的。
　　白知简知道她的担心，她没有再说多余的安慰的话，只是紧紧地抱着她。
　　“溪溪，不管怎么样，我都会陪着你的，我保证。”白知简郑重又温柔的话语，确实给了鹿见溪不少安全感。
　　“好哦。”鹿见溪忍不住亲了她一口。
　　白知简没有带换洗的衣服过来，索性从鹿见溪这里挑了一件。
　　今天白知简没有再去戳隐形，依旧戴上了她的眼镜。
　　鹿见溪看着白知简，忽然就明白了，小说之中的白月光应该是什么样的。
　　两人腻腻歪歪地亲了几下，正准备出去的时候，忽然听到了敲门声。
　　白知简扶着鹿见溪出去，打开门看到门口站着的居然是温禾。
　　“早啊，溪溪，知简。”温禾礼貌地和二人问候。
　　“早啊，温姐姐。”
　　“早。”
　　“阿姨喊吃早餐了，你们收拾好了吗？”温禾笑着问道。
　　“好了，正准备下去呢。”鹿见溪笑着道。
　　温禾看着白知简扶着鹿见溪：“溪溪是不是快要再次做复查了？”
　　“嗯，感觉应该慢慢地可以尝试自己走走了。”鹿见溪给了温禾一个安抚的笑容：“温姐姐不用替我担心的~”
　　“那就好。”温禾本能地想伸手揉揉她的脑袋，但是看到旁边的白知简还是收回去了，毕竟人家女朋友还在旁边，这样的动作太不礼貌了。
　　三人一起下了楼，闻璟已经收拾好了，坐在餐桌前，看到鹿见溪和白知简还低声哼了一句。
　　但随后还是替二人摆好了餐具。
　　餐桌上的氛围有些尴尬，鹿见溪有些受不了，她一时也想不到什么活跃气氛的话题。
　　最后只能让十三过来，活跃一下气氛。
　　最初十三真的是拒绝的，但是鹿见溪说准许它玩自己游戏库里面的所有游戏，十三这才同意了。
　　白知简看到十三过来捣乱，一看就是鹿见溪的手笔。
　　但是看十三那些动作，多少带了一点私人感情了。
　　比如把温禾抓了一下之后，尾巴翘得老高了。
　　白知简看着就是莫名觉得，十三有一种翻身农奴把歌唱的感觉。
　　也不知道哪里来的感觉。
　　要是十三知道白知简怎么想的，绝对不敢这么做了，毕竟它真的这么想的。
　　老大的女朋友唆使它欺负老大，那能怪它吗？
　　肯定是不能的。
　　十三忽然觉得自己找到了一个不错的靠山。
　　但是仔细一想，这个靠山似乎也狗得很。
　　最终十三也只能哀叹自己命苦。
　　吃完饭之后闻璟和温禾就离开了，都得去上班了。
　　白知简倒是留下来了，毕竟鹿见溪的公司，所有权力都在她手里，而且没有那么多烦人的股东需要应付。
　　只要鹿见溪觉得可以，白知简自己觉得可以，那就可以。
　　等那两人都走了，鹿见溪也闲下来了，十三才和鹿见溪说了一下昨晚搜集到的所有消息。
　　而后鹿见溪又将这些消息都和白知简说了。
　　白知简整合了一下，然后给鹿见溪建议，可以先从她的娱乐公司下手，不用搞垮，但是可以让她的娱乐公司名声变臭。
　　毕竟娱乐公司的名声变臭是很容易的事，加上沈问夏的为人和行事，白知简不觉得她对员工会很好。
　　另外就是可以利用鹿见溪爸妈的人脉，对付天骐集团。
　　“但是需要你以自己的身份，明目张胆地开一家公司挂在鹿溪集团下面，然后业务范围和天骐要有点冲突，这样就能大胆地和沈问夏抢投资，抢资源了。”白知简给鹿见溪说道。
　　“不用，我之前让助理帮我收购了一家公司，不过之前一直是她在管，我也没怎么去看，就是为了现在做准备。”
　　鹿见溪还真不是什么都没有做。
　　随后她又将一份整理好的，即将开始的项目表格给白知简看了。
　　这些都是她让十三从原著里面整理出来的，而后又专门找人调查了一下真实性，是不是真的会实行，以及项目情况这些，和原著是不是一样，如果有偏差，偏差在哪里。
　　这些都标注得明明白白的。
　　就这一点来说十三觉得鹿见溪和其他宿主就不太一样。
　　她不会完全依赖系统，也不会完全依赖原著。


第62章 
　　天骐集团是做房地产起家的, 后来又扩展了许多其他的板块，商业租赁、物流仓储、酒店，再后来又参与了许多度假村之类的建设。
　　“但是这几年, 天骐甚至还扩张了其他领域, 体育、文化各个方向均有涉猎。”白知简看完资料之后摸着下巴, 有些费解地问了一句：“天骐资金这么充足吗？”
　　“不，是沈问夏得天眷顾，总有贵人相助。”鹿见溪深深地叹息了一口。
　　“你看沈冀南，上个月那么努力, 拿下一笔那么大的订单, 这个月就犯了大错被免职，然后沈问夏的娱乐公司风生水起, 还得到了贵人相助，世上所有的幸运都集中在她一个人身上了。”鹿见溪说完目光微沉。
　　鹿见溪说得很明白了, 白知简不至于听不懂。
　　她微微蹙眉：“果然是亲女儿啊。”
　　白知简摸着下巴稍加思索, 鹿见溪本想解释也不是完全没有办法对付。
　　但是她还没开口白知简倒是先开口了。
　　“如果某一本小说里面的其他人物，全部都脱离了剧情，尤其是剧情关键人物, 所有人都不再围着核心人物转，有自己的思想, 有自己的准则，那你说这本小说是会被骂，还是封神？”白知简目光灼灼地看向鹿见溪。
　　鹿见溪刚想夸白知简，就听到十三先开口夸赞了：[不愧是你啊。]
　　听到十三颇为自豪的语气，鹿见溪微微勾唇, 好像又隐约摸到了点什么。
　　“姐姐真厉害。”鹿见溪眼眸微弯，随后开始夸起了白知简。
　　白知简笑了声：“这就是你提前接触赵云木的原因？以及那么认真劝说你的小姐妹们自立自强的原因？”
　　“嘿嘿, 猜对了，好厉害。”鹿见溪也没有否认。
　　白知简点了点头：“明白了。”
　　随后她又整合了一下现有的信息：“沈问夏也是有很长一段时间没有动静了。”
　　“这中间有两个月吧？”白知简问道。
　　“有吧。”
　　“也就是说，她也不是时时刻刻都能得天庇护，所以我们要做的主要就是要快。”白知简忽然说道。
　　“就算是神，也不见得能随意更改世界吧？”白知简这话其实不是问鹿见溪，而是问十三。
　　[不能，不能，尤其是你们这样的小世界已经有了雏形，就算是原作者也不能完全违背本世界的意志随意更改，顶多给沈问夏加一些金手指。]十三懂事地立刻回答了白知简。
　　鹿见溪将十三的话换了个隐秘的方式转达给了白知简。
　　白知简敏锐地察觉到了，鹿见溪好像没办法什么都直白地说给她。
　　应该是有某种限制。
　　不过她能听懂就好了。
　　“懂了。”
　　随后白知简对鹿见溪笑了声：“那我们的胜算还是很大的。”
　　鹿见溪忽然对上她的眼眸，仿佛看到白知简眼中的坚定：“溪溪，不管输赢成败，我都会陪着你。”
　　那一刻鹿见溪真的动容了，一颗心不安分地跳动着，她感觉自己好像真的要沦陷了，沦陷在白知简的温柔和坚定之中。
　　自从重生以来，虽然身边围绕着不少人，这些人也都是愿意帮衬自己的，可是没有人真正懂鹿见溪，但白知简明白，她是第一个明白的。
　　鹿见溪向白知简伸出手：“姐姐，抱抱。”
　　白知简将她抱进怀中，侧头亲了一下她的脸颊。
　　随后两人简单的做了下规划。
　　“木木那边我肯定看着，不许她帮沈问夏，而且听说她下个月又要进科研组了，上辈子因为沈问夏没有去成，这一次无论如何要让她成功。”
　　“这个我来，姐姐不用操心。”鹿见溪对白知简咧嘴一笑。
　　“对付天骐光我自己肯定是不行的，需要爸妈支持，也需要爸妈的人脉支持，可他们不会无缘无故为了我去对付天骐，我想将重生的事告诉他们，虽然冲击可能很大，但是这样一来爸妈肯定会全力支持我。”
　　“我这边接触一下沈冀南，而且我也有一些和天骐不太对付的对家的人脉，先从沈问夏的项目插手，让沈毅对她的不满加深。”白知简笑着道。
　　“那我可以去接触沈问夏的女朋友们。”鹿见溪对白知简狡黠一笑。
　　白知简有些无奈的捏了捏她的小脸：“好好好，你的姐妹团又要扩大了是吧？”
　　“嘿嘿，但是她们都是好姐妹，和姐姐不一样的~”鹿见溪勾着白知简的尾指撒娇。
　　“好，我知道。”
　　就算是知道某人是在哄她，白知简也有种甘之如饴的感觉。
　　十三摇了摇头：“喵~”
　　[没救了。]
　　暂时说完了正事，白知简犹豫着问了个问题：“溪溪之后还要一直住在这里吗？”
　　鹿见溪想了想之后狡黠地看向白知简：“姐姐希望我住在哪里？”
　　白知简动了动唇，最后还是轻轻摇头：“你喜欢住哪里就住哪里。”
　　鹿见溪捏了捏她的耳尖：“那我还是继续住在这里好了。”
　　白知简没有说什么反对的话，只是微微点头：“好。”
　　鹿见溪笑着看向她：“不会觉得不高兴吗？”
　　白知简摇头：“不会。”
　　鹿见溪戳了戳她的额头：“就不怕阿璟不许我离开？”
　　“首先，她不会，其次，如果你想走，没有走不了的，除非你自己不愿意。”白知简如实说道。
　　鹿见溪忍不住笑了起来：“姐姐，太过于懂我了哦。”
　　“我准备好了住的地方了，不过还需要一些时间才能搬过去。”鹿见溪拿着手机懒洋洋地说道。
　　“应该还要半个月吧，快了。”鹿见溪对她微微弯起眼眸。
　　“到时候姐姐要不要和我一起住呢？”
　　对于鹿见溪的询问，白知简先是微微一愣，随后嘴角微微上扬：“好。”
　　中午白知简陪着鹿见溪吃了饭，下午鹿见溪去做复建，白知简便去开会了。
　　顺便白知简让助理帮忙打听一下沈冀南的近况。
　　等白知简开完会出来，鹿见溪刚刚做完复建，她现在手臂看起来比之前灵活很多了。
　　复健师还推荐她多玩一些小游戏。
　　鹿见溪都记了下来。
　　等鹿见溪再次冲洗完换了身衣服出来，看到白知简在外面看报表。
　　鹿见溪小声让护工阿姨扶着她走到门口，而后小心翼翼地走到面向窗户，正在喝咖啡的白知简身后。
　　她整个人趴在白知简的身上：“姐姐。”
　　白知简在她靠过来的时候就有所察觉了，反手搂着她的腰：“好了？”
　　“嗯，好了。”白知简小心翼翼地转过身，让鹿见溪坐在了她腿上。
　　“都能自己走了？会不会疼？”白知简柔声问道。
　　鹿见溪看着她那双疼惜又担忧的眼眸，没忍住靠过去，温软的唇瓣落在她的眼睛上。
　　白知简总是会在不经意间被她撩到。
　　“不疼，过两天陪我去复查好不好？”鹿见溪撒娇道。
　　“好。”
　　“又在看报表？”鹿见溪扫了一眼她身后的报表，不是特别清楚到底是什么项目的。
　　“嗯，之前收购的那家公司最近的项目进展。”
　　“姐姐这么厉害，不如把我的也看了吧？”鹿见溪嘿嘿笑了两声。
　　“不行~”白知简捏了下她的下巴：“以后你自己要接手的，所以你自己得去熟悉。”
　　鹿见溪轻哼了声：“好嘛，好嘛。”
　　不过她也就是随便说说，她知道白知简说的是对的，但是就是想闹腾她一下。
　　“那姐姐帮我把电脑搬过来好不好？还要小零食？”鹿见溪撒娇道。
　　十三趴在桌上，是真的觉得白知简要被鹿见溪那一声声的姐姐蛊惑了。
　　白知简帮鹿见溪准备了零食饮料，又帮她把办公位布置舒服了。
　　她其实也没怎么见过鹿见溪认真工作的样子。
　　鹿见溪虽然闹腾她，但真正开始投入工作的时候，也有一种说不出的魅力，专注的魅力。
　　闻璟回来的时候发现客厅没有任何身影，问了一下才知道都在书房办公。
　　鹿见溪居然会老老实实地去办公，还是让闻璟很惊讶的。
　　闻璟一脸好奇地准备过去看看，结果一到门口就看到，鹿见溪笑眯眯地转过头亲了白知简一口。
　　那一刻闻璟真的不太明白自己非要过来这一趟是为了什么。
　　昨晚撞见就算了，今晚也莫名其妙地撞见，真会挑时间。
　　一时间心里又有种说不出的酸涩感。
　　白知简似有所感地转过身看向闻璟。
　　闻璟严重的难过和低落，有那么一瞬间白知简感觉自己仿佛能感同身受一样。
　　很奇怪的感觉。
　　鹿见溪也看到闻璟，尴尬地笑了笑：“阿璟，下班了？怎么了？”
　　闻璟哼了一声：“没事，回来路上看到你喜欢的那家卤菜店在这边开了分店，看来是多余买了，有些人有爱饮水饱。”
　　鹿见溪实在没忍住笑了声，虽然不厚道，但是阿璟妹妹这副酸唧唧的样子，真的很可爱诶。
　　[哟哟哟，刚刚是姐姐最好了，这会是阿璟妹妹超可爱是不？]
　　[对外有一万个心眼子年轻有为漂亮高傲的小闻总，私下里又酸又容易炸毛，不可爱吗？]鹿见溪笑眯眯地问十三。
　　[这个...]
　　十三想否认，但是觉得否认不了。
　　[你不要忘了，你已经给知简姐姐名分了！]十三|反驳不了，只能认真提醒她这件事。
　　[知道。]鹿见溪在心里叹息了一声。
　　随后鹿见溪对闻璟说道：“要不阿璟你先吃？我和姐姐约好今晚出去吃饭。”
　　闻璟的神色果然又低落了几分。


第63章 
　　“那我给你放着, 你回来再吃。”闻璟说完就转身离开了。
　　鹿见溪：......
　　这股浓浓的负罪感是干什么！
　　转过头还对上了白知简笑盈盈的眼神。
　　鹿见溪摊手：“我可是什么都没做。”
　　白知简微微挑眉：“我可是什么都没说。”
　　鹿见溪嘿嘿笑了声，对白知简勾了勾手指，白知简弯下腰去, 鹿见溪在她唇上落下一吻。
　　“我们去哪吃饭？”这可是确定关系后的第一次约会。
　　白知简将之前挑好的几个地方, 给鹿见溪看了看。
　　鹿见溪最后挑了一家看起来环境不错的私房菜, 还能看江景。
　　白知简自然是没有什么意见的。
　　不过白知简推着鹿见溪下楼的时候，看到闻璟一个人坐在那里吃饭。
　　看起来孤零零的怪可怜的。
　　鹿见溪又忍不住有点小愧疚了。
　　白知简弯下腰在她耳边低声道：“溪溪私下里想安慰她，我肯定管不着，但是不能让我知道, 乖。”
　　明明是在好好说话, 但是鹿见溪就是忍不住抖了抖，莫名地觉得白知简这话怪恐怖的。
　　[十三, 不对劲，非常不对劲, 我怎么觉得白知简的性格也很恐怖呢？]
　　十三给了她一个白眼, 那不是废话。
　　那可是它老大，真以为披着白知简的皮就是白知简了？不可能的。
　　而且十三有种感觉，随着白知简猜出来的东西越多, 属于言锦书的内核就越来越明显。
　　‘白知简’这个人物的数据本来就很少，而且很不全面, 之前就能看出来行事作风完全就是言锦书的影子，以后只会越来越明显。
　　[不对劲吗？反正你也没和她谈过恋爱，万一她谈恋爱的时候就是这么有占有欲呢？]十三懒洋洋地说道。
　　它的语气太平静，以至于有一种司空见惯的感觉。
　　鹿见溪摸着下巴，忽然猝不及防地问了一句：[你和白知简以前认识的吧？]
　　十三顿时炸毛了, 白知简扫了一眼十三，十三更炸毛了。
　　[呜呜呜, 怎么办？]十三在心里着急，努力搜索起来了回答的话术。
　　[算了，我知道了，不用回答了。]鹿见溪还是很体贴的，没有为难十三。
　　但是她已经猜出来了，十三和白知简必然是认识的，甚至白知简本身是和任务相关的人。
　　只是因为某种原因，白知简暂时不记得十三。
　　而这个原因大概率是和任务相关。
　　十三也不敢说什么，就算是鹿见溪全猜出来了，它也不能直接说。
　　只是不理解地问了一句：[宿主，你这脑子，上辈子到底怎么被沈问夏搞的？]
　　鹿见溪冷哼了声：[你问我，我问谁？]
　　[也对，不能怪你，是剧情的错，不过宿主你能成为唯一一个觉醒的也是有原因的。]
　　对于十三这句彩虹屁，鹿见溪还是很受用的。
　　白知简已经带着她到了车旁边，孙姐已经在车上等着了。
　　鹿见溪和白知简上了车，二人在后排坐着。
　　吃饭的地方看起来确实很不错，环境优雅，二人选的位置也很好。
　　鹿见溪和白知简坐在一起，点了菜之后，白知简问鹿见溪还想不想喝奶茶。
　　“不了吧，下午喝过了，就点个这边的花茶就好了。”鹿见溪对白知简微微勾唇，然后又猝不及防的吻上了白知简。
　　白知简又红了耳根。
　　点好菜之后鹿见溪拉着白知简一起拍照。
　　白知简也只能陪着她一起。
　　其实和白知简谈恋爱也没什么太不一样的，做的事也都是寻常情侣会做的那些事。
　　但是真正的在意总是体现在细微之处。
　　拍完照之后，白知简忽然从包里取出一枚戒指：“喜欢吗？”
　　“求婚吗？”鹿见溪笑吟吟地问她。
　　白知简轻轻摇头：“怎么会这么简陋的求婚，只是之前就看到了。”
　　“那为什么一直不给我？”鹿见溪就是会忍不住逗她。
　　白知简顿了下：“不知道怎么给，怕你不喜欢。”
　　其实也是觉得这东西似乎不是寻常的礼物，白知简不知道自己送适不适合。
　　鹿见溪伸出自己的手指：“不会不喜欢的。”
　　白知简帮她将戒指戴上。
　　而后低头在她指尖落下一吻，明明只是很顺便的动作，但是鹿见溪就是忍不住心脏怦怦跳动。
　　“你喜欢就好。”白知简温柔地对她笑笑。
　　鹿见溪靠过去在她嘴角亲了下：“姐姐送的，哪有不喜欢的。”
　　白知简却还是摇了摇头：“不能因为这个说喜欢，我希望你是真的喜欢，如果不喜欢也可以直说的。”
　　鹿见溪觉得她较真的有点可爱。
　　“当然是真的喜欢，我怎么会委屈自己。”她笑得张扬，甚至带着几分被偏爱的骄纵放肆。
　　可白知简喜欢她在自己面前的放肆。
　　随后菜品也上来了，味道确实也挺不错的。
　　吃完饭之后，两人走出去因为正好是在商场里面。
　　出去走了几步就看到了商场里面的游乐场。
　　鹿见溪看到那边的抓娃娃机的娃娃都还挺好看的。
　　白知简看到之后，低下头笑着问她：“想玩吗？”
　　鹿见溪立刻点头：“想，但是我抓不了。”
　　“我帮你。”白知简推着她就进去了。
　　“你会？”
　　“不会，可以学。”
　　“抓娃娃可不简单哦。”鹿见溪笑道。
　　她怕白知简低估了抓娃娃的难度。
　　白知简耸了耸肩：“试试呗。”
　　十三知道这是她家老大的胜负欲被激起来了。
　　白知简去换了不少币，然后让鹿见溪挑了一个很喜欢的娃娃，过去尝试。
　　最初的五次，确实都失败了。
　　但是白知简也是肉眼可见的进步了。
　　等到第六次居然成功了。
　　而后又换了一台机器，也是五次就成功了。
　　白知简感觉自己好像慢慢地摸到了门道。
　　接下来越来越顺利。
　　当然一次就成功还是很困难的，毕竟这种东西本身就设置了难度。
　　但是就算是这样，白知简也成了那一片最靓的仔。
　　还有小朋友过来围观。
　　鹿见溪还问工作人员要了一个袋子。
　　玩得正嗨的时候，十三忽然给鹿见溪说道：[宿主宿主，你仇人来了。]
　　与此同时人群之中忽然听到了一个熟悉的声音。
　　“这有什么厉害的，不过是抓娃娃，你要是喜欢，我把机器都给你买回去。”沈问夏那熟悉的自信的声音传入耳中，不得不说真的油腻。
　　“你不懂，买回去和抓到的感觉完全不一样。”她身边的一个声音很好听的女人开口道。
　　鹿见溪看过去，只见那女人生得明媚大方，即便是在人群中也遮挡不住她的美貌。
　　非常美艳的一个女人。
　　鹿见溪不太认识，剧情里没有，而且应该也不是这边富二代圈子的。
　　鹿家和娱乐圈没什么联系，所以就更不知道了。
　　但是不难猜出对方就是沈问夏的新欢。
　　根据十三给的资料，这位美女名叫莫姝，目前娱乐圈最大的资本大佬莫家的独生女。
　　实力确实和赵家还有鹿家差不多，甚至可能更强。
　　沈问夏也看到了鹿见溪，立刻挤进了人群之中，有些意外地对鹿见溪说道：“溪溪？怎么是你？”
　　鹿见溪无辜地笑了笑：“为什么不能是我？”
　　“没有，只是没想到你会来这种地方玩。”沈问夏看向鹿见溪的眼神依旧带着几分深情。
　　“你女朋友就只能带你来玩这种东西？”沈问夏的语气不乏嫌弃。
　　鹿见溪微微勾唇，笑了笑：“这种地方怎么了？问夏不也在吗？”
　　随后她的目光落在沈问夏的新女朋友身上，对方感受到她眼神的第一时间是警惕。
　　既然是沈问夏的新女朋友，自然不会不知道鹿见溪和沈问夏之间的那些过往。
　　本来莫姝正想开口奚落鹿见溪了，但是鹿见溪忽然开口道：“这位姐姐好漂亮啊。”
　　白知简正好又抓了一个娃娃回来，旁边还有女生在小声夸赞道：“小姐姐好厉害啊。”
　　手里拿着刚刚抓回来的娃娃，将娃娃递给了鹿见溪：“喜欢吗？”
　　鹿见溪接过娃娃，仰起头亲了白知简一口：“喜欢~谢谢姐姐。”
　　白知简眼眸微弯，起身看向沈问夏：“小沈总也在啊。”
　　沈问夏看到白知简微不可察地皱起眉头。
　　“溪溪和你在一起，你就只能给她这些廉价的东西？”沈问夏的语气充满了对白知简的鄙夷。
　　白知简扶了下眼镜，轻笑了声：“那是，我哪里比得上小沈总，我只是能帮我家宝贝打理一下公司的事，不像小沈总，一投资就是几千万的项目，就算是血本无归的也依旧财大气粗。”
　　鹿见溪差点忍不住笑出声。
　　果不其然沈问夏的脸色顿时黑了起来。
　　“白知简你以为你是什么东西？”那次投资失败，被沈毅踢出集团的事，本就是沈问夏不愿意提起的耻辱。
　　何况因为出售了手里的子公司，也被沈毅骂得要死。
　　而且那次还被白知简揍了。
　　“姐姐当然是我女朋友啊。”鹿见溪推着轮椅挡在了白知简前面，虽然甜甜地笑着，但眼神却并不友善。
　　沈问夏脸色更加不好了：“溪溪，你不要被她骗了，她只是图你的钱。”
　　鹿见溪听到之后，顿时露出泫然欲泣的样子：“问夏是在骂我愚蠢吗？”
　　“我知道之前问夏就因为我残废了不喜欢我，现在又嫌我笨了吗？可是我都已经没有去打扰问夏了。”
　　“如果没有姐姐，也没有别人会照顾我一辈子了。”鹿见溪低落地说道。
　　沈问夏顿时着急了：“溪溪，不会的，我...”
　　不等她话说完，鹿见溪立刻接话道：“问夏是愿意照顾我一辈子吗？”
　　这话说完，不仅鹿见溪眼巴巴地看着沈问夏，莫姝也看向了沈问夏。


第64章 
　　虽然知道这家伙在做什么, 但是白知简听到这种话，还是挺不爽的。
　　看向沈问夏的眼神都快将她刀了。
　　沈问夏此刻确实不知道应该如何回答。
　　倒是鹿见溪很懂事地笑了下：“开玩笑的啦，姐姐不会不要我的。”
　　说完像是确认一样的, 伸手拉着白知简的手。
　　随后鹿见溪又看向莫姝：“这位小姐姐刚刚是不是想抓娃娃来着？有看上的吗？我家姐姐可以教你的。”
　　沈问夏冷哼了一声：“不需要。”
　　“这种廉价的东西, 我们家姝姝当然不需要。”沈问夏看向白知简的眼神依旧充满了挑衅。
　　白知简真的很好奇她的脑回路是什么样的。
　　既然想要莫家的帮忙, 那就不应该在鹿见溪面前表现得这么殷勤啊。
　　既然要对鹿见溪献殷勤，为什么又要一次次贬低鹿见溪喜欢的东西。
　　白知简轻笑了声，没有继续和她计较。
　　只是温柔地问鹿见溪：“累不累？要不要先回去休息？”
　　“明天不是还要去公司吗？今天得早点休息。”
　　“好，那就回去吧。”鹿见溪乖乖地点头。
　　莫姝要以前觉得沈问夏虽然有不足, 但是也还好, 偶尔但是今天不知道为什么，竟然开始对沈问夏的话感到不舒服了。
　　也不知道怎么的, 她忽然开口叫住了鹿见溪：“等等。”
　　鹿见溪转过头，对她露出清澈无害的笑容。
　　那一刻莫姝忽然觉得有着这样清澈的笑容的女孩, 真的会是沈问夏口中抛弃她的人吗？
　　何况刚刚从鹿见溪的口中得到的信息, 似乎和沈问夏说得有些不太一样。
　　“小姐姐，怎么了？”鹿见溪开口问道。
　　“可以请你女朋友教我怎么抓娃娃吗？”莫姝对鹿见溪回以善意的笑容。
　　鹿见溪顿时眼眸之中都多了几分神采：“好呀，我家姐姐很厉害的。”
　　十三飘浮在空中, 给鹿见溪扣了几个字：[你牛逼，影视界没有你简直就是天大的损失。]
　　[过奖。]鹿见溪倒是半点都不谦虚。
　　沈问夏还想说什么, 鹿见溪完全不给她机会。
　　“我知道问夏不会抓啦，不过应该不会嫌弃小姐姐自己学吧？”
　　所有人都听得出鹿见溪的茶里茶气，但就是讨厌不起来，毕竟她针对的是沈问夏。
　　沈问夏动了动唇，最后干笑了声：“怎么会。”
　　白知简虽然并不想浪费时间教别人, 但是鹿见溪已经答应了，她也就过去教了。
　　而且教得很耐心, 很有涵养。
　　莫姝终于明白了和沈问夏在一起的时候，偶尔的不舒服是为什么了。
　　是尊重和涵养。
　　有时候沈问夏会给她一种，自己已经是她女朋友了，什么都依着她以她为主是理所当然的事。
　　白知简大致教会了她之后，便很礼貌地回到了鹿见溪身边，即便是面对自己，白知简的眼中也只有鹿见溪一人。
　　而沈问夏并不会如此，她看起来对自己很温柔，但其实对靠近她的女生大多时候都是来者不拒的态度的。
　　无端地，莫姝有了一种羡慕的情绪。
　　鹿见溪走之前还看向莫姝，一副小心翼翼的样子：“小姐姐，我能加你一个微信吗？”
　　“当然，如果不方便也没关系的。”鹿见溪说完又补充了一句。
　　莫姝想拒绝的话都说不出来了。
　　就是有种明知道她的这些话都不过是，寻常小绿茶的惯用伎俩，但是对上她真诚的眼神就是很难拒绝。
　　“当然可以啊。”
　　鹿见溪顿时喜笑颜开，将自己的二维码展现给了莫姝。
　　莫姝扫完码之后对鹿见溪笑道：“好了。”
　　鹿见溪立马通过了。
　　而后还将自己装娃娃的袋子展现给莫姝看：“莫姐姐有喜欢的吗？”
　　这就是莫姐姐了？
　　白知简对于某人自来熟的本质毫无办法。
　　莫姝听到她一口一个姐姐，还挺不好意思的。
　　不过自己确实比她要大一点，叫姐姐好像也合适。
　　莫姝扫了一眼，看到里面有个自己很喜欢的，于是还是不好意思地指了指：“这个可以吗？”
　　鹿见溪有些肉痛，她也最喜欢这个。
　　但还是请白知简帮忙拿出来送给了莫姝。
　　“谢谢。”莫姝抱着两个娃娃，对鹿见溪和白知简道谢。
　　鹿见溪摆了摆手：“莫姐姐不用客气的~”
　　“那先拜拜了，有机会一起玩。”鹿见溪和莫姝说完，白知简也对莫姝微微颔首。
　　但白知简却没有直接推着鹿见溪离开，而是去了另一排抓娃娃机那里。
　　停留在了那个被莫姝挑走的娃娃机面前。
　　白知简投下去几枚币，然后接着抓了起来。
　　尝试了几次之后，再次抓了一个出来给了鹿见溪。
　　鹿见溪对上她宠溺的眼神，又听到白知简说道：“下次自己喜欢的东西就不要让给别人了，什么理由都没有必要。”
　　没有人会不因此而心动。
　　鹿见溪接过白知简递过来的娃娃，抬手对她挥了挥：“很喜欢。”
　　白知简低头在她额头落下一吻。
　　“我送你回去。”
　　“那你呢？”白知简推着鹿见溪，鹿见溪转过头好奇地问了一句。
　　“送你回去之后就先回家，牧歌明天要放假了，总要关心一下她最近的情况。”
　　白知简没说还有一个原因就是，晚上鹿见溪大概率也会安慰一下闻璟。
　　她不太想看，知道归知道，但是看到又是另一回事了。
　　说到白牧歌，鹿见溪也问了一下她的病情。
　　“想找匹配的心脏还是很困难的，只能慢慢等。”说起自己妹妹，白知简也很无奈。
　　鹿见溪也不知道怎么安慰。
　　白知简倒也没有继续和她说这个话题了。
　　她做了所有自己能做的，虽然担心，但也不会拉着身边所有的人和自己一起焦虑内耗。
　　白知简将鹿见溪送回去之后，便离开了。
　　闻璟看着坐在客厅摆娃娃的鹿见溪，在沙发上坐下：“怎么你的好姐姐不留下来陪你过夜？”
　　“她明天早上有早会，有喜欢的吗？挑一个？”鹿见溪笑嘻嘻地看向闻璟。
　　闻璟轻哼了声：“她买的，不稀罕。”
　　“幼稚鬼。”鹿见溪拿其中一个娃娃丢过去砸她。
　　闻璟接住了娃娃，最终还是笑了声：“虽然我还是想不明白为什么只能是她，但你谈恋爱了，应该不能耽误我们这么多年的友情吧？”
　　鹿见溪顿了下，叹息了声：“不会觉得很不公平吗？”
　　“会，但...”
　　“如果你能接受只做朋友我当然没意见。”鹿见溪本来是想拒绝的，但是闻璟用那种仿佛被抛弃的小狗狗一样的眼神看着自己。
　　那么大个人了！
　　十三丝毫不客气地将这一幕记录了下来，再加上白知简孔雀开屏的画面，它甚至剪辑到了一起。
　　等着那天言锦书醒过来了一定会给她看看的。
　　给她看看自己追老婆的时候有多没下限，多不要脸。
　　鹿见溪和闻璟可不知道它在偷偷摸摸干些什么。
　　闻璟得到了鹿见溪的话，顿时又喜笑颜开了。
　　但是这会时间真的不早了，自从受伤之后鹿见溪的作息还是很正常的。
　　闻璟也没追着她问什么了，护工阿姨带着鹿见溪去洗漱完，就各自睡了。
　　第二天鹿见溪难得七点多就醒了，醒来后特意画了不错的妆容。
　　鹿见溪自己是很满意的。
　　顺便换了一条通勤风浓厚一点的裙子。
　　鹿见溪下楼的时候闻璟也正好收拾完，准备去吃饭了。
　　楼下阿姨已经做好早餐，闻璟看到鹿见溪，顺便就推她下楼了。
　　“你去白知简那里？”闻璟顺口问了一句。
　　“不是，是去山屿，之前收购的一家小型地产开发公司，现在挂在鹿溪集团下面。”
　　“你收购地产公司做什么？和鹿溪的主营业务也不相符合啊。”闻璟不解地问道。
　　“玩啊。”鹿见溪笑嘻嘻地说道。
　　闻璟：......
　　“死了么都开发出来了，不得再开发一个墓地别墅？”
　　听着鹿见溪一本正经地胡说八道，闻璟还真是觉得这像是她能干出来的事。
　　“怎么亡者别墅就不算房地产开发？”鹿见溪无辜地问道。
　　“你觉得算就算吧。”闻璟还真是没法反驳。
　　论黑心，闻璟都觉得自己比不过鹿见溪，亡者的钱她都非要赚一波。
　　前些日子赚了残疾人的，现在又惦记这个。
　　用过早餐之后鹿见溪和闻璟便各自去公司了。
　　孙姐开车送鹿见溪到了公司，鹿见溪到的时候她之前的助理和山屿的副总已经在等着她了。
　　白知简也在。
　　鹿见溪看到她顿时就觉得无比的安心。
　　白知简过去帮她推轮椅，孙姐很自觉地后退了一步。
　　鹿见溪仰头问她：“你早上不是有会吗？怎么还过来了？”
　　“推到下午了。”白知简淡淡地说道。
　　“担心我一个人应付不来？”鹿见溪笑着问道。
　　白知简摇了摇头没说是，也没说不是。
　　“太小看我了吧，姐姐。”
　　“是怕你不习惯上班的节奏。”白知简笑着说道。
　　“嗷这个倒是有可能，但是你在，我不是更难投入工作？”鹿见溪对白知简嘿嘿笑了两声。
　　“我是来监督你工作的。”
　　“好过分。”
　　两人聊了几句，鹿见溪已经到了助理和副总面前了。
　　简单打了个招呼，就一起进了办公楼了。


第85章 
　　上班第一天, 鹿见溪只是从办公区过了一圈，并没有多做停留，直接进了总经理办公室。
　　从来都没人的总经理办公室忽然来人了, 员工们自然是免不了讨论一下。
　　“到底哪个才是总经理啊？坐在轮椅上的？不像吧？”
　　“就是啊, 那是鹿溪集团的大小姐你不知道？后面那个听说是她女朋友。”
　　“哇哦, 还挺般配的。”
　　“不过这么年轻，能行吗？不会什么都不懂吧？”
　　旁边另一个人忽然凑了过来：“鹿大小姐我不知道，但是我朋友是在白总监手下的，听说很厉害的。”
　　“而且听说上面的老板也是鹿大小姐, 总的来说应该不会是那种什么都不懂的。”
　　“希望如此, 我只希望，有了总经理之后, 我的工作不会增加就好了。”
　　这当然是不太可能的。
　　鹿见溪上午没有急着找人开会，毕竟没有内容的会议毫无意义。
　　白知简陪着她又看了一上午资料, 下午才叫了所有经理过来问了些情况。
　　第二天白知简就没有陪着鹿见溪过来了。
　　直到一个星期后, 鹿见溪算是了解了所有的情况，才开了一次大会。
　　那位员工所希望的工作量减少的事，没有发生。
　　但是公司出台了新的规定, 以后加班的加班费提上去了。
　　虽然让干活，但是不算白干活。
　　“这样也行吧。”
　　“我觉得还行, 而且过几天还会发一笔绩效奖，总的来说工作量不算增加很多，但是到手的钱增加了，大小姐还是大方。”
　　“说什么呢，那是我们鹿总。”
　　当然员工们也顶多是开玩笑说两句。
　　该干活的还是得干活。
　　鹿见溪从孟锦夏那里得知, 沈问夏想要接手城南的一栋烂尾楼盘，那地方虽然现在烂尾了, 但是上辈子鹿见溪也买下来了，本来是想送给沈问夏的，结果沈问夏看不上。
　　但是在鹿见溪死后，那地方却成了城南最大的商业中心，那边的小区房也跟着水涨船高。
　　这次沈问夏想自己拿下来，而莫姝愿意给她资金支持。
　　“莫姝？”鹿见溪轻笑了声。
　　从小姐妹的名单之中找了一圈，最后找到两个合适的小姐妹，家里一个是开电影院的，一个本来就投资了不少的电影。
　　她又让十三从原著找了一下有没有上辈子大爆的影视剧。
　　还真让十三找到了。
　　而后十三又去查了一下制作组。
　　[宿主，你要组原班人马吗？]十三问道。
　　鹿见溪嗤笑了：[当然不是，废物才会永远依赖原著。]
　　她又让十三去找了一本有剧情有人设有风评的小说，然后找到小姐妹，问她们有没有兴趣。
　　而后又让十三去寻找匹配的演员，最后花大价钱挖了导演和制作组过来，挂在了小姐妹的公司名下。
　　沈问夏果然没有怎么注意这种事。
　　而后鹿见溪便着手准备拿下山庄和烂尾楼的事。
　　建亡者山庄当然是开玩笑的，那地方用来建亡者山庄确实是可惜了。
　　但是鹿见溪还是忘不了这个想法。
　　[十三你说我真的没有办法找到一个适合建亡者山庄的地方吗？]
　　十三：......
　　[你能不能想点阳间的事？]
　　[能啊，我多阳光开朗一人。]鹿见溪不要脸地说道。
　　十三都懒得搭理她了。
　　白知简那边已经和沈问夏的好弟弟，沈冀南搭上线了。
　　沈冀南的确是个很有野心的人，当然也是一个不能完全信任的人。
　　毕竟此人和沈问夏也半斤八两的。
　　沈问夏回到天骐集团那一天，沈冀南也因为将功补过职位复原。
　　两人在大会上遇见，可谓是仇人见面分外眼红。
　　鹿见溪只能说精彩得很。
　　沈问夏回去的第一件事就是想去接触烂尾楼那边的负责人，想要花高价买下来。
　　正好签好合同的鹿见溪从负责人办公室出来，看到沈问夏还有些惊讶：“问夏你怎么在这里？”
　　沈问夏顿时脸色一沉：“溪溪？”
　　“你在这里做什么？”
　　“签合同啊，我看这地方景色怪不错的，就这么烂尾了有点可惜，本来就买了这里的房子，不甘心所以不如自己买下来，然后继续建设好了。”鹿见溪一脸无辜地说道。
　　沈问夏顿时脸色一变：“溪溪，你知不知道，接下来的建设会有多大的花费？鹿溪集团又不是做这个的。”
　　“我知道啊。”鹿见溪无辜地摊手：“爸妈同意了的，再说我们只要付钱就好了啊，施工方再招标嘛。”
　　沈问夏一时被噎住。
　　她忍不住蹙眉，然后想到了上辈子，鹿见溪买回来都是想要送给自己，这辈子为什么完全都不一样了？
　　“问夏还有什么事吗？没事的话我要先走了哦，姐姐还等着我去做复查。”鹿见溪对沈问夏笑了下，而后示意助理推她离开。
　　眼见着鹿见溪真的要走了，沈问夏连忙追了上去：“溪溪，你要不再考虑一下？有没有再转手的想法？”
　　“没有啦。”
　　鹿见溪对沈问夏摆了摆手：“拜拜，我要去医院了，爸妈都在等着我呢。”
　　沈问夏还想追上去。
　　孙姐挡在了她面前：“沈总，请和小姐保持安全距离。”
　　“滚开。”沈问夏有些不悦地说道。
　　孙姐面色平静，但依旧伸手挡着：“抱歉这是我的工作，鹿董交代了的，您现在情绪太激动，不属于能接近小姐的人。”
　　鹿见溪差点就笑出声，孙姐这话大概能把沈问夏气死。
　　等鹿见溪上了车，沈问夏的脸色都是格外阴沉的。
　　鹿见溪可管不着她。
　　她就是打听到沈问夏想要今天过来，所以特意提前一点过来签了合同。
　　鹿见溪的开价可是比沈问夏要高。
　　之前的开发商又不傻。
　　到了医院做了各种检查之后，医生说恢复得挺好的，应该过不了多久就能自己走。
　　鹿婵和奚诚这才算是放下心来了。
　　做完检查后时间也不早了，索性就一起在外面吃饭。
　　鹿婵还问起白知简有没有想法进鹿溪集团。
　　白知简摇了摇头：“暂时还没有吧，等之后一切都搞定再说。”
　　“你说天骐？”鹿婵问了一句。
　　白知简轻轻点头：“嗯，沈问夏和天骐一天还在，我就没办法放心溪溪。”
　　鹿婵看向白知简：“来集团不也一样？”
　　白知简摇了摇头，她还没说完，鹿见溪已经先开口了：“这哪能一样啊。”
　　“你们啊。”鹿婵哪能不知道小辈们的想法。
　　无非就是觉得万一没能成功对付天骐，追究起来，也是鹿见溪和白知简的个人行为，和鹿溪集团关系不大。
　　只是鹿婵觉得她们完全没必要这么小心翼翼地。
　　鹿见溪也没办法告诉她们关于这个世界本质的事，天骐和沈问夏都没有看起来那么容易好对付。
　　不过小辈们执着，鹿婵也没有强求了。
　　吃过饭也不早了，鹿婵问鹿见溪要不要回去住两天，反正最近沈问夏估计也不会再过去骚扰了。
　　鹿见溪想了想觉得也可以，毕竟好多天没见爸妈了还是想到。
　　白知简就没有跟着一起回去了。
　　接下来的日子白知简那边一如既往地协助沈冀南，各种和沈问夏不对付。
　　天骐的高层基本也都知道沈冀南的身份了，对于沈问夏和沈冀南的争斗也都心知肚明。
　　沈问夏没能从鹿见溪手中抢到项目，但得到了另一个项目，还被沈毅夸了一通。
　　并且在莫姝只投资了一小部分的情况下，她居然还能拉到足够的投资。
　　鹿见溪得到消息之后是真的头疼了。
　　“十三，所以这就是她的亲妈给她的金手指是吗？只要是她选择的，都不会太差是吗？”
　　鹿见溪感觉到一阵深深的疲惫，太恐怖了，真的。
　　那一刻鹿见溪仿佛感受到了一种天道之子无可撼动的感觉。
　　“是的，是她的金手指，但是宿主你不用这么担心啦，她的金手指不多了，作者能帮她，我们也能帮你的，我可以吸取她的气运，虽然我们需要宿主的努力，但也不会不给予任何支持的。”十三很认真地给鹿见溪说道。
　　“哦，怎么帮？”鹿见溪好奇地问道。
　　这会没人在办公室，所以鹿见溪和十三也是直接对话的。
　　“我一直在吸取她的气运啊，只不过我不能直接给你加金手指，或者说吸取的气运并不是只给你一个人，而是会分给这个世界的其他人，你的几个小姐妹有了自主意识之后，你没发现，她们运气也好了许多吗？”
　　鹿见溪认真一想，好像也是。
　　“而且作者能帮她做的也不多了，我能感觉到这个世界天道的自主意识越来越重了，你的小姐妹们觉醒了之后，有一部分你所不认识的，背景板也变得活跃了起来，蝴蝶效应吧，宿主这都是你的功劳~”十三对鹿见溪说道。
　　鹿见溪忽然有了一个问题：“难道每一个小世界的纸片人你们都会去管？”
　　“不会的，时空局的任务只是维护时空稳定，不是每个世界的纸片人都在意自己纸片人的身份，也不是每个世界除主角之外的人都是纸片。”
　　“但是像宿主你这样的，对世界产生极大不满的纸片人，会影响世界稳定，也会导致时空不稳。”
　　“这些事能说的？”鹿见溪好挺意外。
　　“能说，不能说的东西我也说不出来。”
　　鹿见溪笑了声，没有继续套十三了，总觉得十三总被自己套话，以后指不定要受罚。


第66章 
　　白知简过来的时候, 鹿见溪正趴在桌上，看起来神色恹恹。
　　“怎么了？”白知简看向鹿见溪问道。
　　鹿见溪幽幽地叹了口气：“沈问夏拿下了南溪山的开发权，按理说莫姝都没怎么给她投资, 她居然还能有资金拿下项目。”
　　白知简将另一份文件递给她：“这不是最大的噩耗, 看看这个？”
　　鹿见溪接过去看了看, 发现华鑫地产居然投资了沈问夏之前投资的那个海岛项目，而且现在已经开始重新动工了。
　　更是有华宇最大的对手负责提供海岛上的所有电子设备。
　　而且预计三年之内就能开业。
　　鹿见溪揉了揉脑袋：“这就是得天眷顾的人吗？可真是令人嫉妒”
　　白知简捏了捏她的小脸：“别泄气嘛，溪溪也不错啊，很厉害了。”
　　鹿见溪站起来无奈地笑了声：“也是, 好歹我也有那么一点光环。”
　　“算了, 不想这些了，姐姐怎么突然来了？”鹿见溪好奇地询问她。
　　“公司也没什么大事, 就过来了。”白知简轻声给她说道。
　　鹿见溪对她咧嘴一笑：“老实说，是不是想我了？”
　　[宿主, 你好油腻。]十三吐槽她道。
　　鹿见溪拿文件锤了它一顿：[学到个油腻就你会用是吧？]
　　一天天地, 不挨骂不舒坦。
　　“喵喵喵~”白知简又听到十三在喵喵叫，而且语气很不好的样子。
　　鹿见溪看着十三，啧啧了两声：“小猫咪的骂这么脏可不好, 都说了别什么都乱学，你不听。”
　　白知简想了想, 拧起十三的后颈，将它丢出了办公室。
　　十三瞬间安静了。
　　鹿见溪笑盈盈地看向白知简：“它好像很怕你。”
　　白知简微微颔首：“好像是。”
　　鹿见溪一只手撑着下巴，好奇地看向白知简：“为什么呢？姐姐？”
　　白知简轻轻叹息了一声：“这我可真不知道。”
　　鹿见溪撇撇嘴：“你现在是不知道。”
　　她话没说完，但是白知简知道她的意思，她在怀疑自己和十三有某种联系, 不只是鹿见溪怀疑，白知简自己都很怀疑, 只是找不到什么证据而已。
　　毫无由头的事，她也不想耗费太多的时间在上面。
　　“算了，不说这个，姐姐你还没回答我呢？有没有想我？”鹿见溪笑嘻嘻地问道。
　　白知简轻笑了声：“想~”
　　鹿见溪这才满意，微微仰起头像白知简索吻。
　　白知简低下头亲了她一下。
　　“我也想姐姐，呜呜呜，天天自己一个人努力办公，好累的。”
　　白知简戳了戳她的脸颊：“所以只是因为不想上班，所以才想起我是吧？”
　　“不是，这怎么会呢？”鹿见溪连忙摇头，别说本来就不是，而且就算是真的，这种事也肯定是不能承认的。
　　“是真的想姐姐，好不容易确定关系诶，还天天不能见面，多难受。”鹿见溪小声嘟囔。
　　白知简嘴角微微上扬：“那你从阿璟那里搬出来啊。”
　　“快了快了，别急啊。”鹿见溪嘿嘿笑了两声。
　　插科打诨了一会，鹿见溪倒是记起来自己手头还有许多正事。
　　小姐妹们要保持联系，工作的事也要处理，沈问夏那边一刻都不能放松。
　　鹿见溪难得觉得生活如此的艰难。
　　但是好消息是，她手头的项目都在好好地进行，小姐妹们也都慢慢开始有了自己的事业。
　　就连莫姝和她的关系都变得非常不错了。
　　主要是她的姐妹确实多，很多时候莫姝需要的东西鹿见溪正好都能帮她弄到。
　　所以两人在不知不觉之中竟莫名建立了不错的友谊。
　　而且在鹿见溪有意无意的暗示下，莫姝也发现了沈问夏根本就是个很糟糕的人。
　　沈问夏最近发现，莫姝也开始了有意无意地疏远自己。
　　但是沈问夏自认自己最近应该也没有做什么，而且她觉得自己对莫姝也还算是比较用心的了。
　　好像也没有做什么让人很讨厌的事吧？
　　为了证明这个，沈问夏还特意找孟锦夏问了一下。
　　孟锦夏得到鹿见溪的授意，自然不会让她过得很好。
　　所以出的主意都是看起来很不错，实际上全是馊主意。
　　毕竟鹿见溪才是她老板，孟锦夏这一点还是分得清的。
　　她虽然对待感情没有什么节操，但自认和沈问夏这样的人比，还是有点底线的。
　　但是沈问夏也渐渐发现了一点端倪，那就是莫姝和赵云木都是跟鹿见溪关系变得非常好了之后才开始疏远自己的。
　　沈问夏当然不会想到鹿见溪到底是为了什么。
　　但是她有一套自己的逻辑。
　　最后得出的结论就是鹿见溪还是喜欢自己的，爱而不得才会容不下自己身边有其他人。
　　孟锦夏听到她的结论之后给她竖了个大拇指，很难得地在沈问夏面前表现的面色诡异。
　　“不愧是你。”
　　沈问夏还当孟锦夏是夸她，心情还格外的不错。
　　随后孟锦夏将沈问夏的结论告诉了鹿见溪，鹿见溪是真的没忍住笑了起来。
　　“不是她是真的自信啊。”鹿见溪给白知简看孟锦夏发给自己的聊天记录。
　　白知简也有些忍俊不禁：“她真的很自信，这份自信值得很多人去学习。”
　　鹿见溪笑了下：“确实。”
　　鹿见溪这边和沈问夏各种拉扯，而鹿婵和奚诚也没有放在女儿不管。
　　最近天骐集团还挺不顺畅的。
　　而沈问夏在拿下几个大项目之后，也开始麻烦层出不穷了。
　　首先之前投资的电影电视剧，全部扑街，甚至被骂得死。
　　鹿见溪趁热打铁，和沈冀南一起将沈问夏之前那些风流过往，花边新闻，潜规则的事都放出去了。
　　沈问夏一时间再次丑闻缠身。
　　这招虽然不新鲜了，但是管用啊。
　　再说要不是沈问夏自己做了这些事，鹿见溪也没有机会啊。
　　至于鹿见溪倒是没有很着急，毕竟对她来说最重要的还是搞好自己的生活。
　　沈问夏太着急了，上辈子的经历让她接受不了这辈子这样的待遇。
　　甚至对重生一次也产生了一种不满。
　　一个在上位习惯了的人，怎么会甘心一直屈居人下。
　　鹿见溪倒是没有将所有的精力都放在沈问夏身上。
　　她还是觉得自己的生活更重要。
　　对沈问夏的仇恨，不能给她带来任何的好处，鹿见溪不会愿意让自己被仇恨裹挟的。
　　“反正按照现在这种趋势下去，沈问夏和天骐都只会江河日下。”鹿见溪的确没有那么着急。
　　她还有很长的时间。
　　现在对她来说更重要的是，身边的人没事就好了。
　　两个月的时间，鹿见溪确实从沈问夏手里抢了不少的项目。
　　沈问夏想按照上辈子的经验投资项目，鹿见溪就偏偏要将底层团队的人都挖走。
　　有时候真的不是某个项目很好，而是负责项目的团队很强。
　　沈问夏想发展全新的AI智能发展各种智能新能源车，鹿见溪就给小姐妹们出主意。
　　小姐妹家里也多的是做制造业的。
　　鹿见溪还能顺便给温禾还有闻璟拉一拉生意。
　　沈问夏只能凭借上辈子的记忆，但鹿见溪完全可以找十三，让十三通过原著寻找信息，甚至让十三帮忙进行推算。
　　短短两个月的时间，鹿见溪反正是挺开心的。
　　当然现在的沈问夏也很开心，因为目前她也拿到了自己想要的一切。
　　这一个月鹿见溪也慢慢地能独立走动了。
　　闻璟没事就会陪着她走一走，白天在办公室，白知简也会偶尔带着她走一走。
　　渐渐地已经不需要轮椅了。
　　甚至不仔细看，也就是寻常人稍微走慢一点的。
　　项目都在按部就班地进行，小姐妹们似乎也变得很不一样了。
　　鹿见溪的生活还是很滋润的，当然沈问夏滋润不滋润鹿见溪就管不着了。
　　白知简带着鹿见溪定期去进行了检查，医生说恢复得很好，没什么问题。
　　“晚上想吃什么？”走出医院白知简轻声询问鹿见溪。
　　鹿见溪对她眨眨眼：“跟我去个地方。”
　　“嗯？”白知简对上她那狡黠的样子，不用猜都知道某个小狐狸肯定又有什么意想不到的东西要展现给她。
　　鹿见溪带着白知简去之前买好的两套房子。
　　鹿见溪给了孙姐一个地址，白知简看着孙姐将车开进了市中心的一处小区。
　　心里大概有了个猜测，白知简猜出来鹿见溪大概是准备接下来住的地方。
　　下了车之后鹿见溪有些兴奋地牵住了白知简的手。
　　白知简看着二人十指相扣的手，还有在前面走着的鹿见溪，嘴角不自觉地上扬。
　　真好，鹿见溪如今又能自由地行走了。
　　白知简跟上女孩的步伐，一路跟着她走进去，然后上了电梯。
　　在门打开之前，白知简都没想过，那不是鹿见溪的房子，而是鹿见溪赠予她的房子。
　　鹿见溪兴致勃勃地带着白知简站在门口，然后将门卡给了她：“你开。”
　　白知简接过去，笑盈盈地问道：“为什么要我开？”
　　鹿见溪对她笑了声：“进去你就知道了。”
　　打开门的那一刻，白知简看到屋内的装修，一眼看过去就是属于她的风格。
　　“姐姐，喜欢吗？”鹿见溪从背后抱着白知简，轻声在她耳边说道。
　　白知简愣了许久，直到鹿见溪伸手捏了捏她的手，才反应过来。


第67章 
　　白知简的目光再次扫过整个房子, 随后轻声道：“很喜欢。”
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声，拉着白知简往里面去看。
　　“已经可以入住了，其实一个月之前就已经完工了, 只不过虽然检测说没什么问题了, 但我觉得还是需要放一放才能住人。”
　　“里面还有个书房, 平时办公也可以在书房，书房的采光特别好的。”
　　“这边是厨房，本来想做开放式的，但是楚颂言说如果经常做饭的话, 还是不要弄开放式的, 建议弄成透明的，从外面也可以看到的就好了, 我觉得也有道理。”
　　“这边是小阳台，本来是觉得你可以养点什么东西, 现在感觉好像也没法养什么了, 因为我要蹭住，所以花你肯定是养不了，不过你都养着我这朵花了, 也不用养别的花了吧？”
　　对于鹿见溪开玩笑的话，白知简却只是笑了笑, 而后伸手将她的身体转过来，轻柔地吻落在鹿见溪的唇上：“嗯，不需要。”
　　“有你一个就已经很够了。”
　　鹿见溪嘿嘿笑了两声，而后拉着她去别的地方看。
　　“这里的幕布可以放下来，平时也可以坐在这里一起看看电影。”
　　“这边还有个吧台, 以后姐姐要是想给我做奶茶就很方便啦。”
　　白知简轻笑了声：“为什么是我给你做？不能你给我做吗？”
　　鹿见溪眨巴了两下眼睛：“也可以啊，只要你敢喝, 我有什么不可以的。”
　　白知简笑了声：“有机会试试，应该也没有那么夸张吧？”
　　“那可不知道，我从小到大可没有进过厨房。”
　　别说她没进过，她妈妈也没怎么进过，她老爸奚诚倒是挺会的，不过后面工作忙的时候也不怎么经常进厨房，毕竟家里也有做饭的阿姨。
　　白知简低头轻轻咬了一下她的唇瓣：“没事，我会就好了。”
　　“对了这边还有个可以看书煮茶的地方，你喝茶看书也会方便很多。”鹿见溪莫名觉得这个动作怪涩的，有些不自觉地转移了话题。
　　白知简听着鹿见溪不停地说着，原来她对自己竟这么了解吗？
　　“哦，不过，好像忘了给牧歌安排地方了。”鹿见溪挠了挠头，有些尴尬地对白知简说道。
　　“安排装修的时候，也没想过咱俩会真在一起。”
　　“没关系，她快上大学了。”
　　“不过也没关系，房间反正挺多的，我带你去看看隔壁。”鹿见溪嘿嘿笑了声。
　　而后带着白知简从房间内出来，而后去了隔壁的房子里。
　　“嘿嘿，这是我原本给自己准备的。”鹿见溪带着白知简参观她的房子。
　　“我后来本来想将房子两边打通，但是他们说不可以，我就放弃了。”
　　“不过不打通也挺好的，这样就算是我们吵架了，我还能马上回到自己这边来，哼，不给你钥匙。”
　　白知简忍不住笑了声：“那可希望你没有机会才好。”
　　“嘿嘿。”
　　看完房子之后，鹿见溪又问白知简：“你想什么时候绑过来？”
　　“我得和牧歌商量一下。”白牧歌毕竟每天还是会回来的，那边离这里不算近，白知简还是得问问白牧歌的意见。
　　“也是哦。”鹿见溪倒也是挺理解的。
　　“那晚上要不要一起过去吃个饭？我下厨？”白知简笑着问询鹿见溪。
　　“好啊，女朋友都盛情邀请了，再不答应显得我很不礼貌。”这哪有不答应的道理。
　　结果鹿见溪前一刻刚刚答应了白知简的邀请，立马就接到了温禾的电话，像是卡好点一样的。
　　顶着白知简戏谑的眼神，鹿见溪还是硬着头皮接了电话。
　　“温姐姐，怎么了？”鹿见溪努力让自己的声音听起来严肃一点。
　　温禾听到她和平日里语气不太一样的声音，还是稍微有那么一些不太习惯。
　　“也没什么，就是周末这边不是有一场歌剧吗？正好是你喜欢的那个团的，想问问你要不要去看。”温禾轻声说道。
　　鹿见溪愣了下，她确实和温禾讨论过这些，从电影到歌剧，甚至其他各个种类的戏剧都有聊过。
　　只是没想到她自己忙得都没空关心这些了，温禾居然还记得。
　　“那天正好朋友送了两张票，溪溪要是没空也没关系的，只是正好朋友送了，所以问你一下。”
　　她越这么说，鹿见溪越觉得尴尬，什么朋友，这个朋友怕是温禾自己吧。
　　白知简见她为难，弯下腰小声道：“既然想去很久了，就去吧。”
　　鹿见溪对她眨了眨眼，似乎没想到白知简会这么说。
　　但鹿见溪想到自己之前做的决定，还是垂下眼眸很不好意思地对温禾说道：“温姐姐很抱歉哦，这个周末可能没空，已经约好了。”
　　温禾听到她的拒绝心底忍不住一阵失落：“这样啊，那是我问晚了。”
　　“下次有机会一起吃饭啦。”鹿见溪故作不知道她的失落。
　　“好，那我等你有空。”温禾最终也没有多说了，只是轻声笑了声。
　　“那温姐姐拜拜。”鹿见溪最后还是控制不住，语气终是恢复了正常。
　　鹿见溪转过身看向白知简：“姐姐明明不喜欢我去，为什么要说我可以去。”
　　“机会难得，毕竟是你喜欢的歌剧。”白知简伸手帮她捋了一下头发：“错过可就很难等了。”
　　“还是算了。”鹿见溪摇了摇头：“周末你都答应我陪我去看怎么拍电影了，不能食言。”
　　白知简眼眸微弯：“好，不食言。”
　　看完房子之后，鹿见溪又给闻璟发了消息说自己今晚不回去了。
　　在白知简那里吃完饭，然后还跑那么远跑回去，鹿见溪会觉得自己大概是很有病了。
　　回到白知简的家中，白牧歌并不在家。
　　“她高中要上晚自习的，吃饭的时间很短，所以晚上不会回来的，一般会在外面直接吃了再回学校，或者就直接在学校食堂吃了。”白知简给鹿见溪解释。
　　“那要是你搬家了，不就太远了？”鹿见溪想了想觉得好像也不用那么着急搬。
　　“是有点远。”
　　“那就算了，毕竟明年就要高考了，天天这么来回跑好像也不方便。”
　　“没事，我晚上可以去接她，开车也就十几分钟还行。”白知简倒是觉得还好，不算是什么很难解决的问题。
　　鹿见溪看着她在厨房忙碌，想帮忙却发现好像也没什么自己能帮得上的地方。
　　她是真的什么都不会，白知简也舍不得让她动手，所以最后就成了鹿见溪在旁边看着，而且还什么都好奇。
　　等白知简做好三菜一汤，鹿见溪终于找到了一点自己能做的事。
　　她帮忙将菜端出去了。
　　其实鹿见溪也是头一次尝到白知简做的菜，以前也的确没什么机会尝试。
　　吃饭的时候鹿见溪忽然又说道：“接牧歌可以让司机去接，反正我每个月开工资，但是也没有用到多少次。”
　　“如果方便的话，也可以。”白知简并没有拒绝，毕竟能和鹿见溪住在一块，她当然很乐意。
　　但是妹妹这边她也不可能不考虑，毕竟是一起长大的亲妹妹，而且白牧歌身体并不是那么好，没人照顾白知简也不放心。
　　她可不像有些人一样，想要好处又觉得别的给予是对自尊心的碾压。
　　白知简有自己的资本，她接受鹿见溪的好，自然会想办法在其他地方给予她所需要的。
　　眼看这件事也算是有了解决方法，鹿见溪觉得饭都更香了，对着白知简一顿夸夸。
　　白知简没好气地笑道：“好了，别夸了，再夸我觉得自己要成五星级大师了。”
　　“嘿嘿，在我心里也差不多。”
　　“就你嘴甜。”白知简说着又给她夹了一块肉。
　　“嘴不甜哪能吃到现成的啊。”
　　“我奶奶教我的，说嘴巴甜当的钱。”
　　这话还真是没什么错，毕竟在鹿见溪身上的确体现得淋漓尽致。
　　吃完饭之后，白知简去收拾碗筷，鹿见溪想帮忙，但是看着那些碗筷终究是没办法下手。
　　白知简本来也不希望她来做这些，她是鹿家大小姐，如果和自己在一块，还要她做这些事，白知简会觉得是自己这个女朋友的失职。
　　“因为之前在家吃饭的次数也不多，所以没有请阿姨，如果以后溪溪想多在家里吃吃饭，也可以请阿姨过来的。”白知简收拾完之后给鹿见溪解释了一下。
　　“我觉得大概也用不上。”她们俩估计在家吃饭的次数也不会很多。
　　偶尔做一次两次，就当是乐趣了。
　　“那就到时候再说吧。”白知简感觉现在也确实不能确定。
　　吃完饭之后鹿见溪拉着白知简陪着自己看电影，一部科幻片。
　　最近刚刚被人安利的。
　　评分很高，而且里面涉及很多专业的知识。
　　看的时候鹿见溪有时候不太看得懂，但是白知简好像能用非常通俗易懂的方式给她解释清楚。
　　“姐姐，你怎么什么都知道啊？”鹿见溪感觉不管是白知简还是温禾，甚至是闻璟，她们好像都懂得很多一样。
　　白知简听到她的询问，也顿了下，对啊，她为什么会知道这些。
　　如果按照她的人生轨迹来说，她应该不懂得才对啊。
　　白知简答不上来，十三倒是开始报警了。


第68章 
　　[啊啊啊, 宿主，你让白知简别胡思乱想了！她再想下去，天道和作者就要察觉到了！]
　　鹿见溪听到十三的话, 幽幽地叹了口气, 她也不想套话, 可是拦不住十三什么都说啊。
　　这话说出来不就实锤了白知简就是任务相关人员吗？
　　加上十三对白知简的态度，白知简的身份简直就是呼之欲出了。
　　“姐姐在想什么？”鹿见溪想了想还是决定没法对十三见死不救，毕竟十三要是死了，出事的不就是自己的了吗？
　　白知简回过神, 轻轻摇了下头：“没事。”
　　“总不能是电影剧情太复杂了, 姐姐推测不出来了吧？”鹿见溪往她身上一靠，懒洋洋地问道。
　　白知简笑了声：“那你怎么猜的？”
　　十三的警报解除了, 鹿见溪也再一次随意地和白知简聊起了电影的情节。
　　两人看了一半快结束的时候，白牧歌忽然回来了。
　　推开门就看到鹿见溪和白知简坐在客厅的沙发上, 鹿见溪懒洋洋地靠在白知简怀里。
　　白牧歌嘿嘿笑了一声：“溪溪姐姐, 好久不见啊。”
　　鹿见溪立刻坐直了身体：“好久不见啊，这么晚才下课啊？”
　　白牧歌进门换了鞋，对鹿见溪点了点头：“没办法啊, 高中嘛，晚自习是要这么久的。”
　　“好惨啊。”鹿见溪感慨道。
　　白知简低头看向鹿见溪：“你高中不上晚自习吗？”
　　鹿见溪很无辜地摇头：“不上, 我不想上，我妈给我请了私教。”
　　“当然要求是玩可以成绩不能下滑。”
　　鹿见溪认真回想了一下：“你要这么说，感觉我爸妈对我完全就是摆烂式教育。”
　　白知简摇了摇头：“算不上，至少还要求你成绩不能下滑，只能说相比起很多其他同等的家庭, 可能没有那么卷而已。”
　　“当然比起另一些富二代来说，你也算是比较卷的了。”
　　鹿婵和奚诚顶多算是那种在鹿见溪能达到基本要求的情况下, 选择半放养的教育方式。
　　不过对鹿见溪的性格来说也挺好的，这家伙属于你逼得越紧，肯定反叛心理越强。
　　看起来乖乖巧巧，说话也甜甜的，实际上一身反骨。
　　“溪溪姐姐，你和我们肯定是不一样的啦。”白牧歌还听清楚这一点的。
　　毕竟鹿见溪就算是彻底摆烂她也有父母兜底，可白牧歌知道姐姐也没厉害到能让她彻底摆烂的程度。
　　何况姐姐为了给她治病已经很不容易了，她唯一能做的也是让自己的成绩好看一点。
　　“嗐，好不容易放学，干嘛还聊学习，来来来给你留了小零食，来吃点？”
　　吃完饭之后看电影的时候鹿见溪又嘴馋，所以点了一些卤味过来。
　　还特意给白牧歌也点了一份她能吃的。
　　毕竟白牧歌因为从小身体不太好，吃的也都是比较偏清淡的。
　　白知简也很少让她吃各种辛辣的东西。
　　白牧歌靠过去，看到那些卤味立马拿起筷子吃了起来。
　　“溪溪姐你真好，我真的饿死了，晚饭因为找老师问问题，耽误了一点时间，去食堂的时候都没什么好吃的了。”白牧歌吐槽道。
　　白知简有些心疼地看向她：“下次不用这么着急问，你也可以找你补习老师问啊，不是给你手机了吗？”
　　“嘿嘿，就是当时很想搞清楚嘛，姐我没事，不会饿着自己的。”白牧歌的确是个很乖巧的孩子，很少让白知简操心。
　　有时候白知简也觉得她乖巧得过分了，这个年纪的小孩，其实也可以偶尔任性一下的。
　　“牧歌你知道你这叫什么吗？叫吃饭不积极思想有问题。”鹿见溪揉了揉她的头发。
　　因为学校要求，所以白牧歌的头发也是剪成了及肩的短发。
　　“我知道错了~姐姐们别骂，下次不敢了。”白牧歌晃了晃鹿见溪的手，对她撒娇道。
　　鹿见溪笑了声。
　　“好了，抓紧吃完去休息吧。”
　　“还有卷子要写呢。”白知简叹息了一声。
　　鹿见溪啧了一声：“这么惨？不会还要熬夜吧？”
　　“没有没有最多一个小时，姐姐不准我熬夜的，而且连晨读都帮我和老师申请了，不用去。”
　　白牧歌毕竟身体不好，白知简也不需要她这么拼。
　　“那还好点。”
　　“姐姐们，这是什么电影？看起来好像还不错的样子。”
　　白知简给她说了下电影的大概。
　　“哦，好像还挺有意思的，等我周末补一下，嘿嘿。”
　　“话说牧歌对换个地方住有没有什么兴趣？”鹿见溪顺势提出搬家的事。
　　白牧歌歪了下头：“你俩要同居了？”
　　鹿见溪喝着饮料差点喷出来：“为什么这么问？”
　　“不然好端端的我姐为什么要搬家。”白牧歌一脸理所当然地反问。
　　鹿见溪轻咳了声，没有回答，但是她的神色已经回答了白牧歌。
　　“新房子在市中心，主要还是看你想不想去，你要是不想去，也没什么，反正我来找你姐玩也挺方便的，嘿嘿。”鹿见溪感觉让白知简说好像也不是很好说的样子。
　　索性自己和白牧歌聊了起来。
　　“搬家也没什么啊，挺好的，换个环境换个心情嘛，再说你俩能住一起，我不就能近距离嗑CP了？放心我很懂事，绝对不会打扰你们的。”白牧歌嘿嘿一笑。
　　“就你会。”鹿见溪笑着说道。
　　“那之后你上学和放学我让司机接你。”
　　“哇哦，听起来很棒的样子。”白牧歌倒是很捧场。
　　“那就这么说定了，等你周末有空了，可以收一下自己的东西。”
　　白牧歌差不多也吃完了，对鹿见溪比了个OK的手势：“没得问题。”
　　“好了，姐姐们我去写卷子了，呜呜呜~”
　　白牧歌真的挺可爱的，但是一想到这样可爱的人身体却一直都是不太好。
　　从小到大一直都这样，还能养成这样阳光开朗的性格也是很难得了。
　　等她进房间了，鹿见溪又懒洋洋地靠近了白知简的怀里：“牧歌真可爱。”
　　白知简看了一眼白牧歌的房间，房间里已经隐隐有歌声传出来，白知简并没有否认：“嗯，她一直很可爱，很乖，不怎么需要人操心。”
　　“有你这样的姐姐宠着，当然会很可爱。”鹿见溪对她眨了眨眼睛。
　　白知简搂着她的腰肢：“我看你以后也挺宠她的。”
　　“毕竟是妹妹嘛，不就是用来宠的。”鹿见溪以前还挺想要个妹妹的，小时候看到别人家的妹妹，像个小团子一样，老喜欢了。
　　但是鹿婵没有再要一个打算，加上后来奚诚给她说有了妹妹，她这个做姐姐就要多照顾妹妹了，鹿见溪年纪小就被他忽悠了，后来再也没提了。
　　后来大一点才反应过来，为什么要她多照顾啊，又不是她女儿，她明明只要负责玩就好了！
　　但是那时候鹿婵和奚诚确实也不算很年轻了，毕竟生鹿见溪就生得挺晚的。
　　加上鹿见溪也上中学了，没有那么想要了，而且因为年纪大了也明白了不是她想要妹妹就能要到的，毕竟万一是个弟弟呢？
　　看了身边那么多姐弟的案例，鹿见溪觉得自己恐弟弟。
　　现在有个现成的妹妹，而且嘴甜可爱，当然还是挺喜欢的。
　　白知简听到鹿见溪的话，低头看了她一眼，笑盈盈地低头在她嘴角落下一吻：“嗯，妹妹就是用来宠的。”
　　[哟哟哟，一语双关啊，溪溪妹妹。]十三吃瓜吃得还是挺开心的。
　　鹿见溪难得有那么点害羞。
　　但嘴上还是不服输：“那你可得好好宠着我。”
　　白知简紧紧抱着她，低低地应了声：“嗯。”
　　电影也接近了尾声，看完之后鹿见溪起身伸了个懒腰，随后转了个身跨坐在白知简身上，双手勾着她的脖子，娇气地撒娇：“姐姐，我要洗澡。”
　　白知简心跳逐渐加速，对上鹿见溪的眼眸，呼吸仿佛都沉了几分。
　　鹿见溪还故意用手指划过她的喉咙，甚至指尖还落在白知简的唇上，使坏地按压了一下。
　　白知简无法抑制地呼吸变沉，甚至那双素来清冷如水的眼眸都炙热了许多。
　　“别闹。”
　　鹿见溪就是故意的，看着平日里总是像天边月一样的人染上了尘世的欲望，这种感觉真的令人很喜欢。
　　她不仅没有停下，甚至俯下身，在白知简耳边小声道：“为什么？因为牧歌在家吗？如果牧歌不在家姐姐想做什么？”
　　白知简呼吸一顿，随后微微推开鹿见溪，伸手捏着她的下巴，眼神比平日里凌厉了些。
　　但最后也只是抱着鹿见溪叹息了一声。
　　“我想做什么溪溪就允许吗？”白知简将下巴放在她的肩上，小声问道。
　　鹿见溪咬了下她的耳垂：“那你不说我怎么知道姐姐想做什么呢？”
　　她狡黠地眨了眨眼睛。
　　白知简呼吸一顿，像是终于忍不住了她这么肆无忌惮，将人抱起来，直接进了房间。
　　伸腿一勾将门关上了。
　　鹿见溪被她放在了床上，白知简居高临下地看着她。
　　指尖捏着她的下巴，拇指落在她的唇上。
　　鹿见溪见她只是看着自己，除此之外依旧迟迟没有动作。
　　小声嘟囔了一句什么，随后仰头吻了上去。
　　看起来那么凶，实际上依旧怂死了，能怎么办呢？只能自己主动些了呗。
　　被屏蔽了的十三：......
　　它老大真的被拱了呜呜呜。


第69章 
　　白知简承接着鹿见溪的吻。
　　鹿见溪手臂抱着她的脖子, 舌尖试探着抵着白知简的唇齿。
　　白知简不自觉地松开，灵巧的舌尖便顺势钻入其中。
　　鹿见溪的吻并不是多熟练，只是理论知识颇为丰富而已。
　　但也比白知简要好, 白知简既没有理论知识也没有任何实践经验。
　　这个第一次真正意义上的深吻, 白知简完全是被鹿见溪牵引着。
　　一吻毕, 鹿见溪又忍不住咬了白知简的唇瓣一下。
　　“姐姐好像一点都不会哦。”鹿见溪戏谑地看向白知简。
　　白知简眼眸微暗，指尖落在她的唇上：“溪溪很会吗？”
　　鹿见溪摇了摇头：“我也不会啊。”
　　“真的？”白知简怎么都觉得不是非常可信，她和沈问夏都订婚了不至于连接吻都没有过吧？
　　鹿见溪仿佛知道她在想些什么。
　　伸手揉搓着白知简的脸颊：“姐姐在胡思乱想些什么？”
　　“沈问夏之前和我订婚是为了鹿家的支持，她压根就不喜欢我, 甚至厌恶我, 我们订婚的时候才刚刚高中毕业，那会沈问夏满心满眼都只有木木呢。”鹿见溪捏着白知简的脸颊。
　　“所以这是人家的初吻哦, 姐姐可要好好负责。”鹿见溪满脸无辜地看着白知简。
　　白知简低头在她嘴角落下一吻：“应该我怕溪溪不肯对我负责才对。”
　　有些人看起来是初吻，实际上好多姐姐妹妹。
　　鹿见溪气鼓鼓地瞪她：“你不信我。”
　　“没有~”白知简低头, 柔软的唇瓣再次封住了鹿见溪的唇。
　　这一次白知简似乎就已经熟练一些了。
　　鹿见溪被她压在床上吻了许久, 直到二人的呼吸都变得格外的急促。
　　白知简放开她，双手撑在上方，眼眸沉沉地看着鹿见溪, 最终还是鹿见溪小声地说道：“姐姐，我还没准备好。”
　　听到她的话, 白知简微微一愣。
　　随后忍不住低笑了声：“我也没有。”
　　她压根就不会，谈何准备好？
　　本来还有些害羞的鹿见溪听到她的话又支棱起来了。
　　“要不要我把我十几个G的教材发给你看看？”鹿见溪一本正经地问道。
　　这话白知简倒不至于听不懂，霎时脸颊红了个透。
　　“不要吗？那就算了，唉，无人分享。”鹿见溪一脸可惜地说道。
　　白知简轻咳了声：“我没说。”
　　鹿见溪看到她这样子, 忍不住将她压在身下：“姐姐好可爱哦，好容易害羞啊。”
　　白知简偏过头, 不自然地抿了抿唇。
　　“先去洗澡吧。”白知简捏下她耳垂轻声道。
　　“我没有衣服，姐姐的给我吗？”鹿见溪趴在她身上又成了懒猫的样子。
　　“好，给你找找。”白知简的手搭在她的腰上，宠溺地说道。
　　鹿见溪这才起身，眼眸微弯。
　　白知简给她找了一件睡裙，鹿见溪看了下吊带的。
　　她在白知简身上比划了一下：“还没看姐姐穿过这种的呢。”
　　原本应该是很正常的吊带睡裙而已，但是被鹿见溪这么一比，白知简倒是又不好意思了起来。
　　“好了，快去洗澡，我去看看牧歌。”
　　“你凶我。”鹿见溪一副娇气又不讲道理的样子。
　　白知简头疼，但还是宠溺地弯下腰在她嘴角亲了一下：“没有的事，不许胡说。”
　　鹿见溪这才满意了。
　　看着她去了浴室，白知简没来由地笑了声，而后才去了白牧歌的房间看看她。
　　叮嘱了白牧歌几句，让她早点睡，别熬太晚白知简就回了自己房间。
　　鹿见溪还在主卧的浴室洗澡，白知简坐在房间听着里面的水声，又不可抑制地心跳快了起来。
　　她拿着手机随便地刷了会，好像来来回回的也没什么好看的。
　　好不容易等鹿见溪洗完澡出来了，白知简抬眸看向她。
　　只见鹿见溪身上好似还笼罩着一层淡淡的水汽一样。
　　穿着略微有些大的吊带睡裙，显得格外的慵懒。
　　睡裙看看遮住了胸部，好看的肩膀和锁骨一览无余。
　　白知简愣神的时候，鹿见溪已经大大方方地走到了她面前。
　　甚至顺势坐在了白知简腿上。
　　“姐姐，我好看吗？”
　　白知简本能地伸手圈着她的腰肢：“好看。”
　　“嘿嘿。”
　　白知简滚烫的呼吸落在她的脖颈上，鹿见溪也一时无言，只是直勾勾地看着白志坚。
　　“我去洗澡。”白知简轻轻放开了她。
　　鹿见溪也不闹腾了，亲了亲她的嘴角便将人放开了。
　　白知简去洗澡，鹿见溪坐在床上玩手机。
　　等白知简洗完澡出来鹿见溪已经差点睡着了。
　　轻手轻脚地出门去看了一下白牧歌，看到白牧歌也洗漱完准备要睡了白知简才再次回到自己房间。
　　她刚刚在床边坐下，鹿见溪便伸出一只手抱着她的腰肢。
　　白知简轻笑了声，低头看着迷迷糊糊的鹿见溪，伸手揉了揉她的脑袋。
　　“困了？”
　　“嗯~今天起好早的，明天还和颂言约好了签收一下，之前只是去看了，还没给她尾款呢。”鹿见溪打了个哈欠。
　　白知简顺势躺下，看到她这么困也不忍心再做别的。
　　只是亲了下她的额头，随后将她拥入怀中：“好，明天我陪你一起去。”
　　“嗯~”
　　她像只小猫儿一样靠在白知简怀里，软乎乎暖洋洋的。
　　白知简抱着她，闻着她身上浅淡的沐浴露的味道，心里有种说不出的安稳感。
　　好像飘荡了多年的船只，终于有了停靠的地方。
　　“姐姐，晚安哦。”鹿见溪仰头又亲了亲她。
　　白知简温柔地吻着她，鹿见溪迷迷糊糊地回应着，明明很困了。
　　这样子倒是越发的可爱了。
　　亲吻过后便真的没有闹她了。
　　第二天白知简醒过来的时候白牧歌都自己去上学了。
　　白知简已经很久没有睡得那么沉了。
　　她低头看着还靠在自己身边，八爪鱼一样抱着自己的鹿见溪，忍不住再次在她的额头落下一吻。
　　本来想起床的，但是鹿见溪死死抱着她不肯放手，白知简便也作罢了。
　　又等了约莫一个小时，鹿见溪才算是稍微清醒了几分。
　　但还是有点迷糊，白知简的指尖划过她的唇瓣：“起床了懒猫。”
　　鹿见溪哼哼唧唧了几声，又抱着白知简眯了一会。
　　白知简低笑了声，终究没有继续催促她。
　　没睡够的鹿见溪总是这样，懒洋洋的又格外的黏人。
　　“姐姐~”鹿见溪忽然叫了白知简一声。
　　声音还透着没睡醒的慵懒。
　　“嗯？”白知简低头看着她，指尖挠了挠她的下巴。
　　“抱抱~”鹿见溪软乎乎地撒娇。
　　白知简嘴角微微上扬，再次缩进了被窝将她轻轻抱住。
　　鹿见溪蹭了好一会才彻底清醒了，一醒过来便开始使坏，一点都不安分。
　　她的手在白知简的大腿上滑动，白知简无奈地抓住了她的指尖。
　　“别闹。”
　　“就要，姐姐不给我闹，要给谁闹？”鹿见溪开始无理取闹了起来。
　　白知简轻叹了声：“没有谁，只有你。”
　　“那你都不给。”鹿见溪哼了声，翻身趴在白知简身上。
　　白知简的脸颊霎时红了个透彻：“没说不给。”
　　“但是现在大早上的...”白知简抿了下唇，脸上尽是羞涩。
　　鹿见溪忍不住欢畅地笑了起来，而后肆无忌惮地在白知简的脸上吧唧亲了一口。
　　“好嘛好嘛，起床了~”
　　鹿见溪翻身到了旁边，而后掀开了被子。
　　白知简再次不好意思地移开了眼。
　　穿睡裙的坏处大概就是睡醒之后总是凌乱的。
　　两人一起去浴室洗漱，鹿见溪黏黏糊糊地贴着白知简。
　　好像自从正式确定关系之后，鹿见溪私下里真的放开了许多。
　　白知简有一种很浓烈的恋爱感，之前虽然也是经常会见面，甚至其实每天一起做的事也差不多。
　　但就是觉得很不一样，很多细节不一样。
　　鹿见溪也更喜欢对自己撒娇了。
　　白知简做早餐的时候，鹿见溪就搂着她的腰在后面看。
　　她忍不住想了下，如果是鹿见溪和其他人这样。
　　就算是自己假象的，白知简也忍不住心中的妒火。
　　做好早餐之后，鹿见溪在旁边夸赞。
　　白知简笑盈盈地看向她：“宝贝没有什么奖励吗？”
　　十三在虚空中抖了抖。
　　这么腻歪，一定不是它老大。
　　鹿见溪搂着白知简的腰肢仰头亲她。
　　本来鹿见溪只是想浅浅亲一下。
　　但是没想到白知简忽然扣着她的脑袋，舌尖勾弄着鹿见溪的软舌。
　　一吻毕，鹿见溪有些气喘吁吁地靠在白知简的怀里。
　　鹿见溪轻喘了一会：“姐姐好凶哦。”
　　白知简藏下眼底汹涌的占有欲。
　　“那你讨厌吗？”语气变得有几分小心翼翼。
　　鹿见溪不喜欢她这样的小心翼翼。
　　伸手捏着白知简的唇瓣：“讨厌就不让你亲了。”
　　鹿见溪稍稍踮起脚尖在她耳边低声道：“姐姐学得好快，所以我的教学素材你还要吗？”
　　白知简耳尖都要滴血了。
　　十三在空中嫌弃地冷嗤了一声。
　　这恋爱的酸臭味，啧，味真冲。
　　当然说出来肯定是不敢的，别说等以后老大想起来会削了它，现在鹿见溪就能削了它。
　　小系统没有统权。
　　呸，臭情侣。


第70章 
　　白知简轻叹了声, 随后揉了揉鹿见溪的耳朵：“我没说不要。”
　　鹿见溪听到她的话忍不住笑了起来。
　　白知简圈着她的腰：“好了去吃早餐了。”
　　吃过早餐之后鹿见溪又从白知简的衣柜里面挑了一条裙子。
　　等她穿好之后又缠着白知简给自己化妆。
　　白知简的化妆技术的确是极其厉害。
　　鹿见溪看着镜子里的自己臭美了一会又去自拍了几张才算是心满意足了。
　　白知简收拾完自己之后，还被鹿见溪拉着一起去拍照。
　　拍完了之后，白知简开车的时候鹿见溪坐在副驾驶认认真真地修图。
　　但是怎么修都觉得还不如原本的好看。
　　“可恶, 天生丽质就是这么烦恼, 一点修图的快乐都没有。”鹿见溪坐在副驾驶上小声说道。
　　白知简轻笑了声：“你这话要是被别人听到了, 可能会挨揍哦。”
　　鹿见溪轻咳了声：“怎么会，又不会有别人在。”
　　“再说谁敢打我，我拿钱砸死他。”鹿见溪一脸豪横地说道。
　　白知简无奈地笑了声：“好好好，用钱砸死他们。”
　　鹿见溪忍不住笑了起来：“得了, 开玩笑的。”
　　“我要是真敢这么做, 明天就能被网暴了。”鹿见溪还是很怕现在的网友的。
　　白知简笑了声：“不，不会的。”
　　“你要是明目张胆地拿钱让人夸你, 他们不会骂你，只会希望你找上自己。”
　　“但你要是买水军在网上和人对骂, 那你的确会挨骂。”白知简倒是挺懂现在的网络风向的。
　　鹿见溪想了想觉得也是。
　　“懂了现在的网友喜欢明目张胆的被骂, 不喜欢暗戳戳地被骂，下次就找几个人来试试，然后开网络直播。”鹿见溪一本正经地说道。
　　白知简听着她又开始胡说八道了起来, 也没有反驳她，只是笑着对她道：“那你可要做好准备。”
　　鹿见溪哼了一声：“我看谁会骂我, 谁骂我，我就骂回去。”
　　“我骂不过我就花钱雇人来骂，不是在网上骂的那种，是在直播间直接开骂的那种。”鹿见溪凶巴巴地说道。
　　“你也就说说。”白知简还能不知道她，口嗨而已。
　　等到了新房子的小区, 两人下了车，一路上去, 看到楚颂言和几个助理已经在了。
　　鹿见溪笑着和楚颂言打招呼：“嗨。”
　　楚颂言也对她笑了起来：“小鹿总，早啊。”
　　“都要吃午饭了还早？”
　　“什么时候起床，什么时候算早上嘛，小鹿总自己说的。”楚颂言笑着对她眨了下眼。
　　“本来就是。”鹿见溪洋洋得意地扬起嘴角。
　　楚颂言又从助理手里拿过买好的奶茶：“给。”
　　“全糖你的，半糖这位白总的。”楚颂言看白知简的时候，没控制住打量了两下。
　　白知简从她的眼神之中看到了一种熟悉感，那是闻璟、温禾看自己时一样的眼神。
　　她接过奶茶，礼貌地道了声谢。
　　“小鹿总，进去吗？”楚颂言笑着问道。
　　“行啊，反正也不过就是签个合同打个尾款嘛，上次都验收过了不是吗？”鹿见溪倒是觉得也没什么别的要做的。
　　楚颂言请她开门，进去之后又逛了一圈，确认没什么问题了，鹿见溪在合同上签了字，又给助理打了电话，让她帮忙把尾款打给楚颂言。
　　“不着急的事，既然还算是满意，那就请小鹿总以后帮我多介绍点客户。”楚颂言一只手落在鹿见溪的肩膀上。
　　“小鹿总，去吃顿饭吗？”楚颂言懒洋洋地问道。
　　“行啊，你请。”
　　和楚颂言说完，鹿见溪又转过头看向白知简：“姐姐，下午没事吧？”
　　“没事。”白知简目光温柔地落在鹿见溪身上。
　　“我的时间不都是你的吗？”白知简轻笑道。
　　鹿见溪嘿嘿笑了声：“那是，你看我还是很了解姐姐的。”
　　“谢谢。”
　　“当然也要感谢楚大设计师，她好像很懂我想表达的东西。”鹿见溪转头看向楚颂言给她竖了个大拇指。
　　楚颂言也给自己竖了个大拇指：“你别说，你说的那些其实我也挺喜欢的。”
　　十三飘在空中嫌弃地呸了一声，心里嘀咕了一声，都是一个人。
　　就算是被强行塞进了一个建立的数据库里面，也总是会有一些自己的影子和喜好慢慢浮现出来。
　　毕竟数据库以前的数据不会继续更新，后续就算是更新也是言锦书在更新数据库。
　　鹿见溪看了看楚颂言，又看了看白知简：“你俩喜好差不多？那以后你们可以多交流交流了。”
　　白知简和楚颂言都愣住了。
　　互相看了一眼彼此：“那还真是挺巧的。”
　　楚颂言摆了摆手：“嗐，喜好嘛就都那么些。”
　　“走走走，吃饭去了。”
　　两人在最终还是没有加上微信。
　　吃饭的时候鹿见溪问楚颂言：“木木最近怎么样了？”
　　“能怎么样，在实验室关着呢。”
　　楚颂言将鱼刺都挑出来，然后用公筷夹给了鹿见溪。
　　但是另一双筷子同时夹给了鹿见溪。
　　白知简抬眸看了一眼楚颂言，但依旧只是平静地放在鹿见溪碗里：“慢慢吃，我也不确定我有没有挑干净。”
　　“好哦，谢谢姐姐。”鹿见溪先是对白知简笑了起来。
　　随后又看向楚颂言：“楚大设计师平时应酬多，挺会照顾人。”
　　楚颂言知道鹿见溪是给自己台阶下，也是不想和白知简之间有什么误会，楚颂言就是觉得心里不太舒服，有些莫名其妙地堵。
　　可人家两人是名正言顺的女朋友。
　　她楚颂言有什么资格犯堵。
　　闻璟和温禾都没做什么。
　　“木木这次又要在实验室关多久啊？”鹿见溪转移了话题。
　　“那可不知道，她那都是保密项目，我们也没资格打听，也就定期才能给爷爷奶奶打个电话。”
　　“那就好，这样沈问夏就没时间追着她了，挺好。”鹿见溪满意了。
　　“你...就这么在意那个沈问夏？”楚颂言从这段时间鹿见溪还有鹿溪集团的一些动作也隐约猜到了鹿见溪和沈问夏的过节可能的确没有那么简单。
　　“总之就是，你帮我看着点木木还有木木爷爷奶奶，说什么都不许给沈问夏支援啊，有钱支援她不如投资给我。”
　　“你缺投资？”楚颂言一听便眼睛亮了起来。
　　鹿见溪眼眸一转，看向白知简。
　　小狐狸心里那点算盘白知简还能不知道。
　　“最近确实在拉投资，不过只是溪溪的个人资产，不算集团的，小楚总要是想投，我回头将项目计划书给小楚总发一份。”
　　“白姐姐负责的？”楚颂言顿时又歇了一半的心思。
　　“嗯，我自己的资产都是姐姐在帮我打理。”鹿见溪倒是没有什么好隐瞒的。
　　楚颂言想了想最终还是点了点头：“好，行，白总回头发我一份。”
　　“要是有什么需要帮忙的也可以和我说说，我是没什么钱，但木木有啊。”楚颂言笑嘻嘻地说道。
　　鹿见溪才不信她的鬼话。
　　“没事，你没钱楚家有钱。”
　　楚颂言微微一挑眉：“感情你早就盯上我了？”
　　“哎呀做生意嘛，互利共赢嘛。”鹿见溪又开始了她的胡说八道。
　　“反正木木要是回来你得告诉我。”鹿见溪吃完饭还特意叮嘱楚颂言。
　　楚颂言不甘心地盯着她：“你怎么就不记挂着我一点呢？”
　　“记着呢记着呢。”
　　“记着我给你投点是吧？”
　　“嘿这话说的，小心下次有好东西可不给你了哈，比如我最近刚到手的限量版的游戏机什么的，以及那谁你偶像，我不是特别熟啊别介意，反正就是亲笔签名的球衣。”
　　楚颂言咬了咬牙：“姐，你是我姐，我错了行不行？”
　　白知简在旁边幽幽地叹了口气，深感身边的家伙真的很能拈花惹草。
　　一天天地，什么时候一个不小心就和楚颂言这么熟悉了。
　　拴不住的野马。
　　吃完饭之后楚颂言倒是直接走了，鹿见溪看到旁边的商场眼眸一转：“姐姐，我们去买点家里能用的东西吧？逛逛？”
　　白知简捏了捏她的脸颊：“怎么不和你的颂言妹妹继续聊会了？聊篮球，游戏。”
　　鹿见溪一听就知道某人开始吃醋了。
　　“姐姐～我和颂言就是聊了聊装修的事，然后那不是住一个小区嘛，偶尔能看到她在那个篮球场打篮球的嘛，主要是木木去捧场……”
　　鹿见溪越说越心虚。
　　白知简低头亲了她一下然后，咬了一口她的唇瓣：“我信你个鬼。”
　　“姐姐，姐姐～真的，没骗你。”
　　鹿见溪也不害羞，大庭广众地拉着白知简的手一个劲地撒娇。
　　倒是白知简先不好意思了起来。
　　“好了好了知道了？”白知简无奈地用额头碰了碰她的额头。
　　“不是要去逛街吗？走啦～”白知简语气也不自觉地娇气了几分。
　　两人先是去逛了一下服装店。
　　就像第一次鹿见溪拉着白知简一起逛街的时候一样，鹿见溪很热衷于让白知简去试衣服，将白知简打扮成各种风格就是鹿见溪的乐趣。
　　白知简自己其实很懒得去换衣服的，但是鹿见溪总是央求着她去，白知简就有点受不了了。


第60章 
　　鹿见溪看着白知简换上了一身黑色的长裙出来, 顿时眼眸都亮了许多。
　　那黑色的露背长裙在白知简身上，有种不寻常的清冷感。
　　加上今日鹿见溪给她妆容，本就平时要稍微浓一些。
　　这件裙子是鹿见溪早就看好的, 让店里的人特意留着的。
　　今日带着白知简过来一试, 果然很合适。
　　白知简出来的那一刻, 鹿见溪完全掩饰不住眼中的惊艳，连店员都是和她差不多的表情。
　　不是说平时的白知简不好看，只是这件黑色裙子在她身上有一种反差感。
　　所以才一眼令人如此惊艳。
　　白知简对上鹿见溪那炙热的眼神，有些不好意思, 脸颊都有些发热了。
　　“好看吗？”鹿见溪笑着问道。
　　鹿见溪立刻用力点头：“姐姐, 明天就穿这身陪我去参加晚宴怎么样？”
　　白知简有些犹豫。
　　但鹿见溪拉着她的手轻声撒娇：“好不好嘛~”
　　白知简禁不住她撒娇，旁边店员也在笑着帮鹿见溪说话：“白小姐穿这身的确非常好看, 参加晚宴也很合适。”
　　“你看，大家都这么说。”鹿见溪眼巴巴地看着白知简。
　　白知简最后还是点头答应了。
　　“这件, 还有刚刚试过的其他几件都包起来, 帮我送到家里去。”鹿见溪满意地对店员说道。
　　“好的鹿小姐。”
　　白知简去将衣服换了下来，又看向鹿见溪：“溪溪自己不买吗？”
　　“嘿嘿，买, 但是我看上的不在这边，我们去另一个地方。”
　　白知简眼角带着宠溺地看着她：“好~”
　　二人转换了战场, 鹿见溪也买了不少衣服，甚至还给白牧歌买了一些，虽然白知简说这些衣服白牧歌也没什么机会穿，毕竟在学校都是要穿校服的。
　　但鹿见溪就是想买，白知简也就随着她买了, 最后可谓是满载而归。
　　晚上两人吃了饭才一起回去了，直接回了新房子那边。
　　今天下午鹿见溪就已经让人去布置好了, 家里的一些日用品她之前就挑好了，只要鹿家那边的人过去帮忙收拾一下就好了。
　　一进门白知简就感觉到了一种温馨的感觉。
　　家里摆了一些看起来很逼真的假花，而且那些挂饰也都挂上去了。
　　白知简有些惊奇地问她：“你什么时候弄的？”
　　“嘿嘿，惊喜吧？远程遥控的，喜欢吗？”鹿见溪从背后抱着白知简的腰肢。
　　白知简用力点头：“喜欢。”
　　她心里暖烘烘的，鹿见溪总是这样，看起来没心没肺，却好像总是方方面面地照顾着所有人，了解所有人的喜好。
　　白知简牵着她的手走了进去。
　　然后走向了主卧，主卧也布置好了，有白知简喜欢的画和装饰，还有一个投影。
　　“虽然有专门的放映室，但是想了想还是觉得，万一我想在卧室看点东西呢。”鹿见溪笑着道。
　　“好。”白知简抱着她轻声问道：“累不累？”
　　“累。”鹿见溪靠在她怀里撒娇。
　　“那我去帮你放水，你先卸妆？”白知简亲了她一口，温柔地询问道。
　　鹿见溪轻轻点头：“好啊。”
　　白知简去帮她放了热水，鹿见溪在洗漱间卸妆，白知简走到她身边，鹿见溪卸完妆转过身抱着她的腰肢：“姐姐，要不要一起洗？”
　　十三：......
　　听不下去一点，立刻自动消失了。
　　白知简脸颊有些红，但还是点了点头：“好。”
　　这下倒是鹿见溪不好意思了，她原本只是想逗一逗白知简，没想到白知简会直接答应。
　　而白知简只是不想一直拒绝她太多次，所以心里虽然害羞，也还是答应了。
　　她都答应了，鹿见溪总不能说她只是开玩笑的，不要当真。
　　取过卸妆棉开始认真地替白知简卸妆。
　　卸完妆洗了脸，鹿见溪先去找了一下睡衣。
　　然后先进了浴室，白知简也随后跟着进了浴室。
　　一进去就看到挽着头发，懒洋洋地靠在浴缸之中，甚至还在玩着水的鹿见溪。
　　白知简一进去，就对上了鹿见溪的视线。
　　鹿见溪微微仰着头，一张小脸有些红。
　　白知简故作镇定地过去，将浴袍褪下。
　　而后抬腿踏入了浴缸之中。
　　一进去鹿见溪便拉着她的手，白知简只能顺势在她面前坐下。
　　鹿见溪一只手搭在她的腰上，没忍住摸了摸。
　　白知简听到了自己的心跳声，在这狭小的浴室之中格外的醒耳。
　　身后那柔软的触感，同样让她的心跳无法平静下来。
　　从小到大从未有过的紧张感包围着她。
　　甚至连手都忍不住微微发麻。
　　鹿见溪同样有些紧张，但是没有白知简这么紧张。
　　那柔若无骨的手甚至嚣张地在白知简的腹部游走着。
　　“姐姐好像有马甲线哦，不过也是，你经常锻炼。”
　　“已经有一段时间没有怎么去锻炼了。”自从和鹿见溪在一起之后，白知简确实疏于锻炼了，而且每天上班都够忙的了，下了班还要过来找鹿见溪，根本没空去健身房。
　　鹿见溪嘿嘿笑了声，下巴放在白知简的肩上：“没关系，软软的手感更好。”
　　白知简一时无言，只是一张脸更加红了些。
　　鹿见溪一开始也还是有些害羞的，但是看到白知简那么害羞，她胆子就又大了。
　　白知简感觉到她的撩拨，尤其是鹿见溪越来越嚣张的时候，白知简的忍耐似乎达到了极限了。
　　她转过身，将鹿见溪禁锢在怀中，而后炙热的吻落下。
　　鹿见溪没想到刚刚还害羞得满脸通红的人，会忽然之间就这么有侵略性。
　　但只是懵了一瞬间，她便伸手回抱着白知简，开始回应她的吻。
　　她喜欢这样的白知简，平日里看起来清清冷冷的人，在谈恋爱的时候却有着超乎常人的占有欲。
　　白知简闻着吻着，手开始不自觉地在她身上摸索。
　　鹿见溪在感受到她的渴望之时，身体微微一僵，有种浑身发麻的酥麻感。
　　但随后她还是咬着牙不怕死地问白知简：“姐姐，要学吗？”
　　白知简脑海中的某根弦彻底地断了。
　　她目光炙热地看着鹿见溪，随后轻轻咬了一口她微张的唇瓣：“好啊，宝贝要怎么教呢？”
　　此刻二人还在浴缸之中，鹿见溪到底还是害羞的。
　　她就算是有些理论知识，但也还没有胆大到这个境界。
　　“先...先洗澡。”鹿见溪不好意思地说道。
　　白知简轻笑了声：“好，听你的。”
　　接下来鹿见溪是真的不敢再闹腾了，老老实实地泡了一会澡，然后又去重新干净，不敢撩拨白知简，裹上浴袍就出去了。
　　但是坐在床上的时候，鹿见溪又有些犯难了。
　　怎么教这还真是个好问题啊。
　　她怎么知道怎么教！她又没实践过！
　　白知简出来的时候就看到鹿见溪一张小脸仿佛在冒热气一样。
　　手里拿着平板，在认真地寻找着。
　　白知简走到她身边，低头看了一眼：“在看什么？”
　　她顺势搂住了鹿见溪的腰肢，目光落在了平板上。
　　只是扫了一眼便立刻身体一僵。
　　“找电影...”鹿见溪也小声地回答她。
　　“嗯。”白知简的回应也显得格外的沉默。
　　鹿见溪最后找了一部库存里面具体和亲密相对适当的电影，咬着牙投屏了。
　　投完立刻滚到了床中间，将被子拉起来盖住，整个人只露出了一张小脸。
　　白知简也靠了过去。
　　二人藏在被窝下的身体，似乎都是滚烫的，交握的手，更是能轻易感觉到彼此的温度。
　　电影一开始便是一场令人血脉贲张的情节，而且还异常的仔细。
　　鹿见溪一张脸红得都要滴血了。
　　虽然她自己是看过，但是和别人一起看还是头一回，而且还是和女朋友一起看。
　　老实说，有种被处刑的感觉。
　　白知简虽然什么都没说，但从她的目光倒是能感觉到那股专注。
　　鹿见溪偷偷看了她一眼，一看便更加后悔了，白知简似乎在非常认真地学习。
　　好在中间一段还是比较正常的，虽然也有些刺激的情节，但是更多的还是在专注剧情。
　　但是后面三分之一的时候，主角闹矛盾，越闹矛盾似乎车速就越快了。
　　而且这部电影当初评分特别高的原因就是，各种不可描述的场景氛围感真的很到位。
　　两人看着看着，就忍不住对视了一眼。
　　在最后一次看到两位主角接吻的时候，鹿见溪有种忍不了一点的感觉。
　　她勾了勾白知简的手心，白知简侧头对上她炙热的眼神，刚刚微微动了动唇，鹿见溪就抬头吻了上来。
　　鹿见溪的手臂勾着白知简的脖子，白知简顺势压在了她身上。
　　白知简微微撑着身子，避免自己压到鹿见溪，然而在鹿见溪的舌尖探入的那一刻，白知简只觉得脑海里面一片空白。
　　她的手仿佛有了自主意识一样，不知何时已经解开了鹿见溪的浴袍。
　　指腹碰触到那如同羊脂玉一样光滑的肌肤，白知简的理智彻底断了。
　　她一只手搂着鹿见溪的腰肢，仿佛欲将她融入自己身体之中一样。
　　白知简从不知，原来自己也会在某件事上拥有这么强的渴望。
　　她的呼吸仿佛都变得烫了，喷洒在鹿见溪脖颈上，令鹿见溪忍不住颤抖。
　　“姐姐~”
　　鹿见溪娇气地呼唤，让白知简越发地欲罢不能。


第72章 
　　白知简听着鹿见溪落在自己耳边沉沉地呼吸。
　　掌心传来的滚烫的温度都在向她传递着, 鹿见溪和自己一样的渴望。
　　鹿见溪握着白知简的手，落在那软绵之上。
　　白知简几乎是着了魔一般地收了收手掌。
　　鹿见溪在白知简的下巴上落下一吻。
　　随后带着令人遐想的语气，有些害羞又有几分故意的语气询问白知简：“姐姐看了那么久, 现在会了吗？”
　　鹿见溪说完还咬了一口她的下唇。
　　分明是她躺在白知简身下, 但白知简却感觉自己仿佛在被她牵着鼻子走。
　　白知简看着她那张精致漂亮的小脸上泛起了浅浅的红, 脸上的表情带着羞怯，并不如她口中所说的那般嚣张胆大。
　　指尖落在她的唇瓣上。
　　湿暖的舌尖扫过指尖，而后白知简便看着自己的指尖一点点地消失，眼眸之中只剩下了那殷红的唇瓣。
　　白知简一颗心仿佛要跳出来一般, 鹿见溪躺在床上, 对上白知简的眼眸，总觉得那双平日里总是盛着清泉一样的眼眸, 此刻仿佛有火焰在跳跃着。
　　葱白的指尖一点点地抽出，而后顺着她的红唇, 一点点地往下滑动。
　　所过之处仿佛点燃了一簇簇的火焰。
　　鹿见溪的呼吸也慢慢地变得沉重而短促。
　　“溪溪可一点都不老实。”
　　鹿见溪忍不住勾唇, 故意对她抛了个媚眼：“在女朋友身边还那么老实，我又不是不行。”
　　白知简听着她的荤话，有些哭笑不得。
　　看着她小巧的耳尖, 白知简靠过去轻轻咬了一口：“不老实的小朋友会有惩罚的。”
　　难得如此炙热的唇瓣落在白瓷之上，点上了一层层的彩釉。
　　白雪之上落红梅, 人间盛景不过如此。
　　至少于白知简而言，没有什么美景胜过眼前景。
　　最开始还有力气故意逗白知简的鹿见溪，到后面便只剩下了求饶的力气了。
　　“呜~”鹿见溪小声呜咽着，眼角渗出一滴清泪。
　　白知简看不到她的神色，但是能听到她的声音。
　　本就娇气的大小姐, 此刻更显得娇气无比。
　　“姐姐~”
　　“停下...”
　　“不要了。”
　　她带着哭腔的求饶，让白知简心疼又不想停下。
　　甚至有些恶趣味地想看她哭。
　　但最终还是心疼胜过其他, 在鹿见溪再一次的求饶中停了下来。
　　鹿见溪缩在白知简的怀里。
　　她平日里本就缺乏锻炼，此刻靠在白知简的怀中，浑身都是虚软无力的。
　　白知简抱着她，看着鹿见溪一副昏昏欲睡的样子，笑着问道：“有这么累？”
　　“有本事你下次自己试试。”鹿见溪哼了一声。
　　白知简低笑了声：“是溪溪自己没有力气让我试试。”
　　“哼，欺负人的时候一口一个宝贝，欺负完了就是溪溪是吧。”鹿见溪不满的咬了她一口。
　　白知简有些哭笑不得：“不是~”
　　“不是困了吗？那要不要现在睡？”白知简温柔地问道。
　　鹿见溪哼哼唧唧地两声：“可是我想去厕所。”
　　这下换成白知简不知道怎么办了。
　　“我抱你去？”
　　鹿见溪瞬间小脸再次爆红。
　　“谁，谁要你抱过去，把我衣服给我啦~”鹿见溪瞪了她一眼。
　　白知简摸索着将她的浴袍给了她。
　　鹿见溪披上浴袍便去卫生间了。
　　白知简也披上衣服准备去洗个手。
　　鹿见溪从卫生间出来，看到白知简在洗手，又忍不住脸颊泛起红意。
　　她从背后抱住白知简，然后羞恼地扒开她肩头的衣服，低头轻轻地咬了一口。
　　白知简倒是不觉得疼，甚至转过身再次亲了鹿见溪一下。
　　回到床上之后鹿见溪是真的又累又困，靠着白知简没一会儿就睡着了。
　　白知简拥着她，心尖被暖意充斥着。
　　在鹿见溪身边，白知简的睡眠质量似乎也好了不少。
　　听着她清浅的呼吸声，还有偶尔调整睡姿之时会哼哼唧唧两声，白知简也不自觉地困意上头。
　　第二天白知简醒过来的时候，鹿见溪还在睡着。
　　脑袋还枕着白知简的手臂。
　　白知简看着她乖巧的睡颜，指尖轻轻捏了下她的鼻尖，鹿见溪不满地哼唧。
　　看着她皱眉的样子，白知简笑了笑，没有继续逗她，任由她继续睡。
　　鹿见溪又睡了一个多小时，等到她自己的闹钟响了，才慢悠悠地转醒。
　　白知简就看着她迷迷糊糊地转过身，闭着眼睛伸出手从床头柜上拿过手机，关掉闹钟一气呵成。
　　“呜呜呜~不想上班。”鹿见溪转过身，再次靠在白知简怀里，小声嘟囔。
　　“那今天休息一天？”白知简问道。
　　“不行~晚上还要去参加晚宴，白天有好几个会议得开，新项目的关键时期，不能松懈，虽然最近沈问夏一直都在被压着打，项目一个个地开始暴雷，但我还是不太放心。”鹿见溪委屈地叹息。
　　说真的白知简也一样不是那么的放心。
　　毕竟她们也不知道，沈问夏会不会又绝处逢生，就像前面好多次一样。
　　但她们所能做的也只有尽自己所能，将自己手上的事都做好。
　　“那稍微晚一点去应该可以吧？”白知简轻声问道。
　　鹿见溪轻轻摇头：“没有提前通知，不太合适。”
　　“我就赖一会儿就起来。”鹿见溪撇撇嘴：“第二个闹钟还没响呢，别吵。”
　　白知简哭笑不得，最后只能继续让她抱着，等着她的第二次闹钟响。
　　果然第二次闹钟一响起来，鹿见溪就仿若诈尸一般地坐起来了。
　　然后飘荡到洗漱间去洗漱，一边挤牙膏一边向白知简撒娇：“姐姐，帮我找一下衣服嘛。”
　　“要稍微正式一些的。”鹿见溪闭着眼睛准备刷牙。
　　白知简看到她锁骨处的吻痕，眼眸微暗，但又有种隐秘的欢喜。
　　像是终于在这到处拈花惹草的小混蛋身上，盖上了属于自己的印章。
　　鹿见溪这会人都不清醒，可没有注意到自己身上的痕迹。
　　白知简去帮她找了一套米白色的西装，里面搭上了一件衬衣。
　　正式又不过于死板，还能将身上的痕迹彻底遮挡。
　　鹿见溪洗漱完出来，白知简已经将衣服给她放在床上了。
　　终于清醒了些的鹿见溪走到白知简面前，伸手勾着她的脖颈，将红唇印在白知简的唇上：“谢谢姐姐~”
　　白知简稍稍躲开：“快去换衣服吧，我还没洗漱呢，不亲。”
　　鹿见溪嘿嘿笑了起来：“我又不嫌弃。”
　　白知简轻咳了声：“我嫌弃。”
　　等二人洗漱完，都换好衣服，鹿见溪看了眼时间，挠了挠头：“失策，我以为我还住在那边呢，现在住这边，我好像根本不用起这么早，走路过去十分钟都不用诶，我起那么早做什么！”
　　听着鹿见溪的哀嚎，白知简打开了冰箱，似乎早就预料到了。
　　“去化妆，一会出来吃早餐。”白知简一边叮嘱鹿见溪，一边走向厨房。
　　“可恶，为什么我还要提前化好妆再去公司，我看秘书办的那些人，都是到了办公室再化妆的。”鹿见溪不满地说道。
　　白知简用额头碰了下她的额头：“你也可以啊。”
　　“不行，我作为堂堂总裁要形象的。”鹿见溪鼓着腮帮子，气鼓鼓地说道。
　　白知简蹭了蹭她的鼻尖：“那没办法了，鹿总包袱这么重，我也没有办法。”
　　鹿见溪最后还是老老实实地跑回了房间去化了个妆。
　　等她化好了，正好白知简的早餐也好了。
　　两人一起吃早餐，鹿见溪发现白知简吃早餐的速度也比她快很多。
　　鹿见溪才吃了一半她已经吃完了：“你先吃，吃完放进洗碗机就好了，会用吗？”
　　“不会。”鹿见溪老老实实地回答。
　　“那你放进去就好了，一会我来。”说完就进了房间，而后以飞快的速度化了个简单的妆容。
　　鹿见溪感觉前后都不超过十五分钟，白知简就光鲜亮丽地出来了。
　　“你怎么这么快？”鹿见溪对此感到非常不可思议。
　　“习惯了。”白知简一边说着一边走向厨房，将洗碗机打开。
　　随后看了眼时间，走到公司去正好差不多。
　　两人一起出门，进电梯的时候鹿见溪还紧紧牵着白知简的手。
　　因为正好白知简今天也有事去一趟鹿见溪那边，就一起过去了。
　　但是鹿见溪实在是没有想到，二人刚刚到公司大门口，就看到被自家经理迎接过来的温禾。
　　温禾远远地就看到了鹿见溪牵着白知简的手，两人有说有笑地走过来，那样大大方方地向所有人宣告她们之间的关系。
　　她对白知简如此坦荡，对自己却避而远之，温禾知道自己和鹿见溪的接触没有她和白知简那么多。
　　但鹿见溪忽然而来对自己的躲避，还是让温禾有些难以接受。
　　甚至在她有需要，并且明知道华宇是业内最合适的合作对象的情况下，竟然还是拒绝了华宇的投标，选择了另一家能力相对没有那么出众的科技公司。
　　温禾原本以为自己能很坦然地接受鹿见溪的选择，但是在得知鹿见溪亲自拒绝了华宇的投标之时，还是有些沉不住气了。
　　这几个月她花了不少力气，才成功入股鹿见溪选择的那家公司，并且顺利成为项目负责人。
　　温禾的目光和鹿见溪的眼眸对上，鹿见溪不知道为什么，下意识地躲开了。
　　她有些受不了温禾那样有些受伤的眼神，她害怕自己多看两眼就忍不住停止对她们的疏远了。
　　但温禾不知道她怎么想的，只知道在鹿见溪躲开她目光的那一刻，心里有种说不出的酸涩和难过，还有一股隐隐的怒气。


第73章 
　　“溪溪, 好久不见。”温禾看向鹿见溪，露出一个温柔的笑容。
　　鹿见溪尴尬地笑了笑：“温姐姐好久不见。”
　　白知简捏了下她的手，以示主权。
　　随后温禾和白知简四目相对, 鹿见溪在旁边就很想逃走, 这会谁爱开谁开, 她能不能不开了？
　　那位原本给温禾带路的经理似乎也隐隐察觉到了一丝不对劲。
　　可她毕竟只是一个小小的经理，只能继续在旁边跟着，顺便吃瓜。
　　温禾同样礼貌地对着白知简微微勾唇：“知简，好久不见。”
　　白知简坦然地看向她, 同样礼貌地颔首：“来开会？”
　　温禾无奈地看向鹿见溪：“溪溪躲着我这个姐姐, 那就只好我过来找溪溪了。”
　　鹿见溪：......
　　要老命了。
　　白知简和温禾互相打了个招呼之后，温禾便很自觉地站到了鹿见溪的另一侧。
　　“温姐姐怎么突然过来了？”鹿见溪有些好奇又尴尬地问道。
　　“正好收购了那家公司, 没想到和溪溪有合作，对项目有些感兴趣, 就自己过来了。”
　　旁边温禾的秘书侧头看了一眼鹿见溪。
　　但最后出于一个秘书的职业素养还是压下了八卦之心。
　　不过还是忍不住在心里吐槽了一下, 什么正好，明明就是温总知道鹿见溪拒绝了他们的投标之后，马不停蹄地去收购对家, 然后还非要自己担任项目负责人。
　　从温禾身上她算是明白了什么叫这世上的巧合其实都是人为。
　　“溪溪最近怎么样？”温禾语气温柔地询问鹿见溪。
　　“挺好的，谢谢温姐姐关心。”鹿见溪有些尴尬地回答道。
　　“腿没事了吧？前段时间正好不在国内, 很抱歉。”温禾歉意地对鹿见溪说道。
　　鹿见溪连忙摇头：“没事没事，我知道，前段时间华宇原本和国外一家公司的合约到期了，温姐姐去重新谈续约的事，这合作对华宇很重要, 温姐姐要去忙也是正常的。”
　　几人一起进了电梯，温禾忽然看向鹿见溪, 笑吟吟地说道：“谈续约事宜的时候，有个对方的主管一直都有在帮忙。”
　　鹿见溪有些心虚地靠在白知简身上：“这样吗？那不是挺好的？”
　　“是挺好的，而且后来还听说溪溪和她关系挺不错的。”温禾对鹿见溪露出一个笑容。
　　鹿见溪：......
　　“是吗？叫什么名字？我朋友还挺多的。”
　　正说着电梯已经开了，白知简感觉到了鹿见溪的尴尬，替她出声道：“温总，到了，先开会吧，别的回头再续。”
　　温禾听到后对白知简笑了笑：“知简说得对。”
　　“那温姐姐先和江经理去会议室，我一会儿就过来。”鹿见溪恢复了几分冷静，以一副公事公办的口吻对温禾说道。
　　温禾点了点头：“好。”
　　等温禾跟着江经理走了，鹿见溪才松了口气。
　　白知简牵着她的手，带着她一起回了她自己的办公室。
　　一进办公室，白知简就笑盈盈地看着鹿见溪：“正好支持续约...”
　　鹿见溪仿佛知道她要说什么，白知简还没说完，她就凑上去用唇封住了她的嘴。
　　“姐姐~”鹿见溪亲完她之后立刻求饶：“真的是凑巧。”
　　“正好有熟人在那边吗，而且那个朋友是以前来中国留学，然后和我认识了，一直关系还不错，又正好听说温姐姐那边谈得不容易...”鹿见溪小声地解释：“那总不能明知道自己能帮却不帮吧？”
　　“我也没想到她们聊那么多啊，而且我还叮嘱过不要告诉温姐姐。”
　　白知简听着她的解释，忍不住叹息了一声。
　　“好了，我明白，没说不让你帮忙。”白知简轻笑了声：“但是溪溪都帮别人了，总要给我点糖吧？”
　　鹿见溪一时无言以对：“好坏。”
　　白知简委屈地看向她：“所以溪溪不想给我点甜头吗？”
　　鹿见溪：......
　　一个个人设崩塌得这么厉害合适吗？
　　说好的清冷御姐呢？怎么突然这么茶里茶气了！
　　白知简看着她有些无语的眼神，忍不住勾了下唇：“好了，快收拾一下去开会吧，不然你的温姐姐要等着急了。”
　　鹿见溪轻哼了声：“是哦，我的温姐姐，那今天我跟她回家怎么样？”
　　白知简听到她的话，微微挑眉，将人拉过来毫不犹豫地吻了上去：“不怎么样。”
　　鹿见溪傲娇地推开她：“妆都化了啦。”
　　白知简老老实实帮她补了下妆，才将人放走了。
　　鹿见溪重新收拾好，带上资料就去开会了。
　　白知简几天过来也是有别的事要处理，虽然是找鹿见溪公司的人，但不是找她本人。
　　鹿见溪的会议开了整整两个小时，开完会鹿见溪顺便问了温禾一句要不要一起吃饭。
　　温禾想也没想就答应了。
　　就算她不是温禾，请吃饭也是应该的，所以鹿见溪还真没办法躲着她。
　　她开完会之后白知简那边还在忙，鹿见溪索性直接请温禾去办公室坐坐。
　　两人在办公室气氛一时有些尴尬，鹿见溪索性便和温禾聊起了项目的事。
　　温禾无奈地看向她：“溪溪，不是说好的，就算是你选择了白知简，我们也还是朋友吗？朋友之间就只能聊这些吗？我们必须这么生疏吗？”
　　随后她又有些受伤地垂下眼眸，语气带着难过地说道：“我知道，我的确是不如白知简了解你，也不如她温柔体贴，更不如她能帮你做那么多事，但至少我的喜欢是认真的，溪溪，别躲着我好吗？”
　　温禾的话让鹿见溪心里也闷闷的。
　　她自认自己算不上什么特别优秀的人。
　　何德何能让温禾这么优秀的人放低身段，对自己说出这些事。
　　“温姐姐，我没躲着你...”鹿见溪有些心虚地说道。
　　但温禾听到她的话却只是笑了起来：“真的吗？那以后我是不是能和以前一样约溪溪吃吃饭什么的？”
　　鹿见溪对上她的眼眸，理智告诉她，不合适，一则她是有女朋友的人了，二来将她们卷入自己和沈问夏的争斗之间也不合适。
　　可对上温禾那样期盼的眼神，鹿见溪完全说不出拒绝的话。
　　最后只能轻轻点头：“可以啊。”
　　约她吃饭当然可以，她可以带上白知简一起去！
　　温禾大致也猜到了，以后不太可能单独约鹿见溪出来。
　　但能约到也已经算是很不错了。
　　“最近沈问夏那边怎么样了？”温禾顺便问了一下沈问夏的情况。
　　鹿见溪摊手：“嗐，没事，一个沈问夏我还能搞不定吗？不可能的。”
　　“那就好，如果有需要帮忙一定要说，好吗？”温禾温柔地看向鹿见溪。
　　鹿见溪有种明明是自己需要帮忙，却还要温禾求着自己让自己同意她的帮助。
　　怎么都觉得很渣。
　　鹿见溪不喜欢温禾这个样子。
　　她对温禾扬起一抹阳光的笑容：“温姐姐放心啦，我要是需要帮忙肯定不会和你客气的。”
　　温禾得到她的答复，轻笑了声：“那就好。”
　　好在过了会白知简终于回来了，而且看了下时间，也快到十二点了。
　　鹿见溪便收拾了一下东西拉着二人一起去吃饭。
　　“隔壁有一家新开的炒菜店，味道很不错，温姐姐要去试试吗？”鹿见溪征询温禾的意见。
　　“好啊，前段时间在国外，是真的没什么好吃的，吃点炒菜也不错。”温禾这话倒不是敷衍鹿见溪，她是真的这么觉得。
　　每次出国一段时间再回来就觉得还是国内好，好吃的东西多。
　　三人一起去吃了午饭，之后温禾就直接走了，白知简陪着鹿见溪回去睡了个午觉，下午她也先走了。
　　“晚上你要是下班早就先回去，看看有什么想吃的，可以买点菜回去，我来做。”白知简走之前还叮嘱鹿见溪道。
　　鹿见溪乖乖点头：“好~”
　　“你今天要加班到很晚吗？”鹿见溪小声地问道。
　　白知简摇了摇头：“应该不用，只是不确定能不能按时下班，你不是说你肯定可以吗？”
　　“对啊，我可以的。”
　　“可我不会买菜怎么办？”鹿见溪有些为难地说道，她对做饭这件事完全就是一窍不通。
　　白知简听到她的话也忽然想起来了，鹿见溪的确不会做饭。
　　“没事，那我在往上选好，倒是外卖员直接送过来就好了。”
　　鹿见溪给她比了个OK。
　　下午鹿见溪的确准时下班了，最近项目一切正常，沈问夏那边，她今天打听了一下，别说她了，就是整个天骐集团都快不好了。
　　天骐和原著中一样，投资了不少的项目，结果也和原著中一样，资金链断了，各个领域都开始崩盘了。
　　沈问夏投资的一些项目也一样都是半死不活的状态。
　　想要重新活过来，除非有一笔巨大的资金注入天骐集团。
　　但鹿见溪算了算，怕是富豪榜上的那些人都没有几个能做到让天骐起死回生的。
　　沈问夏这次总不能还那么运气好，直接翻身吧？
　　这要是还能翻身，鹿见溪只能说，她的作者亲妈，是真的努力。
　　不过十三还是很好心地提醒了她一句：“这可不太好说，不到最后一刻，谁也不能下定论，宿主你还是不要掉以轻心的好。”
　　鹿见溪哼着歌打开门：“不会，过几天天骐集团就会被税务查税了，有得他们忙活的。”
　　她哪敢掉以轻心，这可是一不小心就小命玩完的事。
　　而且还不只是她自己一个人玩完。
　　她可不想拖着父母还有白知简他们一起玩完。


第74章 
　　鹿见溪回到家不久, 白知简点的外卖就到了。
　　“您好，您的跑腿单已经送达，麻烦给个好评。”对方是个小小个的女孩, 大概是因为工作的原因皮肤有些黑。
　　鹿见溪接过东西对她笑了下：“好的, 辛苦了。”
　　女孩笑起来很阳光可爱, 和鹿见溪摆了摆手就重新去按电梯准备下去了。
　　鹿见溪关上门之后，给白知简发了个消息：[姐姐，东西已经到了。]
　　[嗯，打开看看。]白知简回消息很快。
　　鹿见溪提着两个袋子到了客厅, 打开之后发现除了一些做饭要用的东西还有一个袋子, 里面是几盒小蛋糕。
　　还有一杯果茶。
　　野马一样的小鹿：[姐姐，怎么还点了这么多小吃？]
　　老婆姐姐：[嗯, 还有半个小时才下班，怕你饿着, 先吃点垫垫肚子。]
　　鹿见溪好笑地看着面前的东西, 这哪里是单纯的垫垫，根本就是喂猪一样。
　　[姐姐，有没有可能, 我现在吃了，你回来做饭我就吃不下了。]
　　白知简看到鹿见溪的回复轻笑了声, 然后迅速地回复了她。
　　[没让你现在吃完，吃一点垫垫肚子就好了，反正到了晚上你还要吃宵夜的，到时候万一想吃点甜点就不好点了。]
　　鹿见溪看着白知简的回复心里暖暖的。
　　但还是不妨碍她觉得白知简就是在喂猪猪。
　　[晚上吃甜食，会胖死的！]
　　[不胖。]
　　白知简回了她几句之后, 便又去忙了。
　　半个小时后才和鹿见溪说她下班了。
　　鹿见溪不过等了十来分钟，白知简就已经到家了。
　　白知简一打开门, 就看到鹿见溪懒洋洋地坐在沙发上，平板摆在旁边，不知道在看什么，也没有视频的声音。
　　看到白知简回来，鹿见溪立刻从沙发上弹起来，而后跑到了她身边，黏黏糊糊地抱着她。
　　“姐姐好忙，居然才下班。”鹿见溪小声嘟囔道。
　　白知简亲了一下她的眼睛：“以后尽量早点下班。”
　　鹿见溪靠过去亲了一下她的唇瓣，她刚刚喝过果茶，还带着一丝丝的果茶的清香。
　　白知简不自觉地扣着她的脑袋，将这个吻加深。
　　鹿见溪勾着她的脖子，像只餍足的猫儿。
　　“饿了吗？”
　　“还好。”鹿见溪的确还好，不算很饿。
　　但想到白知简大概有些饿了，鹿见溪不好意思地道歉：“姐姐，对不起啊，我不会做饭，要不然你回来就能有吃的了。”
　　白知简捏了下她的鼻尖：“我也还好啊，这个时候回来等做好饭倒正好是我吃饭的点。”
　　鹿见溪去拿了甜点给她：“先吃一块。”
　　白知简任由她给自己投喂，等吃到最后，还故意伸出舌尖舔舐了一下她的指尖。
　　鹿见溪小脸一红，迅速收回了自己的手。
　　“姐姐你怎么这样。”
　　“哪样？”白知简明知故问道。
　　“好啦，快做饭，不许闹了。”鹿见溪哼哼唧唧地说道。
　　白知简轻笑了声，随后脱下外套，戴上围裙走进了厨房。
　　鹿见溪看到这样的白知简，总觉得有种异常的心动感。
　　白知简做饭，鹿见溪陪在她旁边，帮不上什么忙，添乱倒是挺有一手的。
　　好在白知简并不觉得烦，甚至很喜欢和她一起在厨房，就算是看着她瞎忙活也觉得挺有趣的。
　　简简单单做了三菜一汤。
　　“这么多吃得完吗？”鹿见溪很怀疑两人的食量并不能解决掉这些。
　　“还有牧歌晚上回来也会再吃一点，加上她正好够。”白知简轻声道。
　　白牧歌今天会过来，今天晚上她正好不上晚自习，一会司机会接她先去拿一下衣服，然后晚上就直接过来了。
　　“这样啊。”
　　“那牧歌什么时候到？要不要等等她？”
　　白知简解下围裙：“我打电话问问她。”
　　“好。”
　　白知简打电话的时候，白牧歌已经在回来的路上了。
　　鹿见溪说那就等等她好了。
　　白知简陪着她坐在沙发上看视频，忽然想起来：“宝贝，和我一起住，还要带着牧歌一起，会不会觉得很不方便？”
　　她很怕鹿见溪觉得不方便，但是碍于自己的面子又不好说。
　　鹿见溪喝着果茶，先是愣了下而后摇了摇头：“不会啊，而且一起住不是我提出来的吗？”
　　“牧歌身体不好，你这个做姐姐要是真不管，怕是我爸妈也不会同意咱俩在一起了。”鹿见溪半开玩笑地说道。
　　白知简轻笑了声：“谢谢。”
　　她的眼眸之中透着真挚。
　　等白牧歌回来，三人一起吃了饭，鹿见溪拉着白牧歌一起看电视，今天难得放松一下。
　　然而电视看到了一半，鹿见溪忽然接到了一个电话，而且居然是楚颂言的电话。
　　“喂，颂言怎么了？”鹿见溪接起电话，有些疑惑地问了一句。
　　“您好请问是鹿见溪小姐吗？”然而对面传来的并不是楚颂言的声音，而是一个陌生的女声。
　　“我是，怎么了？”
　　“楚小姐在我们酒吧喝醉了，她让我帮忙给您打电话来接她一下，您现在方便吗？”
　　鹿见溪听到之后沉默了一瞬间。
　　她想说自己不方便，但是忽然又听到了楚颂言的声音：“还没打吧？”
　　“别，别打了，让我想想啊...”楚颂言在思考着还能找谁来接她。
　　但最后也没想出来：“帮我找个代驾吧，就这样...”
　　“别打扰她了。”
　　那语气听起来还莫名地有几分委屈。
　　服务员一时有些尴尬：“那鹿小姐，不好意思，打扰了。”
　　鹿见溪叹了口气：“算了，没事，我来接她，你帮忙看着点她。”
　　“好的，好的。”服务员松了口气。
　　挂电话之前鹿见溪还听到楚颂言在那边喊：“再来一杯。”
　　鹿见溪有些头疼，都醉成什么样了，还再来一杯。
　　挂了电话之后，鹿见溪看向白知简，眼神之中透着心虚。
　　“姐姐...”
　　白知简在旁边刚刚都听到了，她起身无奈地看向鹿见溪：“走吧。”
　　鹿见溪看她已经往门口走了，连忙追了上去。
　　白知简将她挂在衣架上的外套拿下来，披在她身上。
　　而后又对白牧歌叮嘱道：“一会自己早点睡，不用等我们。”
　　白牧歌乖乖点头：“好。”
　　鹿见溪被白知简牵着出了门，门关上之后，鹿见溪勾着白知简的手：“姐姐，我...”
　　她想要解释，但白知简的指尖停留在她的唇上：“我知道，她一个人在酒吧喝醉了确实有些危险。”
　　鹿见溪歉疚地垂下眼眸，她有些唾弃自己。
　　[宿主，渣女。]最近都不怎么出来的十三忽然又蹦出来了。
　　鹿见溪呸了它一句：[要你管。]
　　虽然她也觉得自己是有点渣，听着楚颂言那些话，就是无端地觉得她可怜兮兮的，然后完全没办法说服自己不去管她。
　　但是又觉得自己去管楚颂言，对白知简好像的确是不太公平的样子。
　　原本鹿见溪还想和白知简说，她给孙姐打电话，让孙姐陪她去就好了。
　　结果白知简先起身的动作让鹿见溪的脑子宕机了一会。
　　再反应过来已经在电梯里面了。
　　鹿见溪看着白知简那张精致的脸颊，想了想，靠过去亲了她一下嘴角：“谢谢姐姐。”
　　白知简揉了揉她的发丝：“傻瓜，你能答应我已经让我赢了她们许多了。”
　　鹿见溪听到白知简这样的话，内心更加酸涩了。
　　她甚至开始思考自己这样对白知简真的公平吗？
　　但鹿见溪思索不出结果。
　　温禾那样受伤的眼神，鹿见溪看得难受。
　　楚颂言这惨兮兮的样子，她也忍不住心疼。
　　还有闻璟，总是那样傻兮兮地带着几分卑微的样子。
　　闻璟快生日了，鹿见溪甚至还没想好给她的礼物。
　　她也不知道要怎么面对闻璟，这么多年的交情，突然因为自己有了女朋友就不理了，似乎也不合适。
　　但理智又告诉她，自己的确不应该和其他人再有牵扯。
　　鹿见溪在心里叹了口气，随后放弃了思考，也不是她想不牵扯就能不牵扯的。
　　就像楚颂言，明明自己和她的接触好像也没有很多，但她不仅给自己的项目注资，更是偷偷地动用楚家的资源帮她对付了沈问夏。
　　闻璟也是，傻乎乎的，明明自己都已经拒绝她了，还在暗中帮助自己。
　　这些鹿见溪都知道，只是之前就算是知道，她也还是忍着没有回应她们的好。
　　毕竟一旦回应了，鹿见溪也不知道自己要怎么收场。
　　可是如今这几人依旧还在默默地帮助自己，鹿见溪总觉得自己要是再这样逃避下去，真就是彻头彻尾的渣女了。
　　而且，不知道为什么，鹿见溪在这几人身上，都能感觉到一种莫名的熟悉感。
　　就像楚颂言，明明自己和她接触没有很多，可就是觉得很熟悉，像是认识了很久一样的感觉。
　　再加上十三对这几人格外的不同，让鹿见溪实在好奇，她们几个到底有什么和别人不一样的。
　　难不成都是十三的上级？
　　一个系统应该也不能拥有这么多的上级吧？
　　这似乎很不合理。


第75章 
　　白知简开车, 鹿见溪导航的。
　　去酒吧的路上倒是一路顺畅，甚至都没遇到什么红灯。
　　白知简停好车，鹿见溪先下车, 而后站在那里向白知简伸出手。
　　看到鹿见溪朝自己伸出的手, 白知简轻笑了声, 随后握住了她的手。
　　“走吧。”
　　鹿见溪牵着她进了酒吧。
　　这酒吧不算小，有十三的帮忙，鹿见溪找到楚颂言并不困难。
　　找到楚颂言的时候，这家伙居然还在喝。
　　鹿见溪忍不住微微蹙眉：“楚颂言。”
　　听到鹿见溪的话, 楚颂言放下酒杯, 抬眸看着面前的人。
　　平日里鹿见溪没有注意，此刻才发现楚颂言有着一双极其漂亮的桃花眼。
　　喝醉了, 和鹿见溪对视之时，鹿见溪差点沉沦其中。
　　那双眼睛实在太勾人了, 明亮, 深情。
　　[宿主，你牵着自己的女朋友，对别人心跳得这么快, 合适吗？]十三一边吃瓜一边问她。
　　虽然她觉得鹿见溪对楚颂言心动也不奇怪。
　　毕竟楚颂言那双眼睛，和它家老大原本的眼睛简直就是一模一样。
　　俗称看狗都深情。
　　以前也有宿主因为老大这双眼睛, 对她芳心暗许的。
　　奈何她家老大从前一直心如铁石。
　　老实说，十三至今都还有些费解，就算是分身她家老大也不应该那么容易动心啊。
　　这渣女宿主，不就是长得好看了点，聪明了点, 然后温柔体贴了点？
　　算了，越说十三越觉得自己在夸她。
　　就算她有一些优点, 十三还是想过去摇一摇自家老大们，然后告诉她们，鹿见溪真的是渣女啊！
　　“溪溪？你怎么来了？”楚颂言对上鹿见溪的眼眸，目光扫到旁边的白知简，有种说不出的窘迫感。
　　就好像自己最狼狈不堪的一面被鹿见溪发现了。
　　“你怎么喝这么多？”鹿见溪蹙眉问道。
　　楚颂言轻轻叹息了一声，随后对她摆了摆手：“心情不太好罢了，没事。”
　　鹿见溪见她还要去拿酒，伸手将她的酒杯拿走：“别喝了，我送你回家，你喝成这样一个人在酒吧，我哪里放心。”
　　“没，没关系的我可以找代驾送我回去就好了。”
　　“您心可真大。”鹿见溪没好气地说道。
　　而且她注意到刚刚进来的时候，就有不少人的注意力都在楚颂言身上，而且都充满了觊觎之感。
　　鹿见溪此刻心里有种说不出的烦躁感。
　　她松开白知简的手，勉强压下心中的烦躁，对白知简说道：“姐姐，我扶她一下。”
　　白知简无奈地笑了声，而后走到楚颂言身边：“我来吧，你哪有那个力气。”
　　喝醉的人可是沉得很。
　　鹿见溪看着白知简帮忙扶着楚颂言，她也过去另一侧搭了把手。
　　白知简对鹿见溪温柔地笑了笑：“你去帮她把酒钱付了吧。”
　　“哦哦，好。”鹿见溪差点忘了这茬。
　　白知简扶着楚颂言往门外走去。
　　楚颂言虽然醉了，但还是知道扶着自己的人是白知简不是鹿见溪。
　　“白知简，我忽然好像有一点点地羡慕你。”楚颂言醉醺醺地说道。
　　白知简：......
　　“你喝多了。”
　　“我是喝多了，但是你还是认得出的，我总觉得你很熟悉，为什么呢？”楚颂言低声呢喃道。
　　说实话白知简也有这样的感觉，甚至最近这样的感觉越来越强烈。
　　“可能有缘分吧。”白知简也不知道如何回答她。
　　楚颂言打了个酒嗝，说实话不太好闻。
　　“抱歉。”楚颂言立刻向白知简道歉。
　　“无事。”白知简轻声道。
　　“姐姐，她重不重？”鹿见溪小跑着过来，看到白知简扶着楚颂言，还是问了一句。
　　楚颂言委屈地看向她：“我不重！”
　　鹿见溪道另一边扶住她：“得了吧，就你还说自己不重。”
　　“再不重你现在也沉。”
　　鹿见溪一边走一边数落楚颂言：“能有什么事让你喝这么多酒？”
　　楚颂言沉默了一瞬间，随后对鹿见溪笑了笑：“没事，工作不顺利而已。”
　　鹿见溪要是信了她的话，她就是傻子。
　　但楚颂言不想说实话，鹿见溪也不好继续追问。
　　二人扶着楚颂言到了车上：“你还住之前那里吗？”
　　鹿见溪问道。
　　楚颂言轻轻点头：“嗯。”
　　“我们送你回去。”鹿见溪在副驾驶坐下，白知简负责开车。
　　“谢谢。”
　　说完楚颂言便真的陷入了沉默之中。
　　她是真的醉了，刚刚连白知简和鹿见溪一起扶着她走路都走不利索。
　　此刻在后座也是瘫软在那里。
　　鹿见溪叹了口气：“也不知道到底怎么了，喝成这样。”
　　她记忆中楚颂言一直都是阳光开朗的模样，哪里见过她这模样。
　　“以她的性格，能喝成这样，肯定不是什么简单的事。”白知简轻声回应鹿见溪。
　　鹿见溪叹了口气：“算了，也管不着。”
　　白知简开车到了楚颂言的别墅外面，今天开的是鹿见溪的车，之前登记过，正好能顺利地开进去。
　　两人下了车，白知简和鹿见溪再次去搀扶楚颂言。
　　她这会意识更加迷离了，整个人比刚刚更沉了。
　　“木木...”楚颂言无意之中呢喃了一句。
　　鹿见溪和白知简扶着她到了门口：“木木不在，只有我们在，手拿过来，开门。”
　　楚颂言家里是指纹锁，这个鹿见溪还是知道的。
　　听到鹿见溪的话，楚颂言忽然抬眸看向她。
　　鹿见溪被她看到不自在：“干什么？”
　　“手给我。”
　　“哦。”
　　楚颂言这才乖乖地将手给了她。
　　鹿见溪抓着她的手去开门。
　　白知简一个人扶着一个醉鬼，竟也没有很吃力。
　　鹿见溪和白知简一起将人拖进了屋里，丢在了客厅的沙发上。
　　“喂，你自己在家睡一觉啊，可别再到处乱跑了。”鹿见溪俯下身拍了拍楚颂言的脸颊，叮嘱她道。
　　楚颂言却忽然一脸委屈地拉着她的衣摆：“你要走了吗？”
　　“我当然要走了。不然在你家过夜啊？木木又不在。”
　　“木木不在你就不理我了。”楚颂言委屈兮兮地说道。
　　鹿见溪：......
　　旁边的白知简脸色阴沉了几分，而后将一杯水给她放在茶几上：“楚小姐，这么晚了，我和溪溪是该回去了。”
　　楚颂言对上白知简的眼眸，小小地嘟了嘟嘴，随后哼了一声。
　　“谢谢。”她对白知简说话的语气都冷硬了些。
　　鹿见溪对上白知简不太友善的眼神，心里有些心虚。
　　她靠过去，牵住了白知简的手：“姐姐，走吗？”
　　“嗯。”白知简反手紧紧握住她的手：“楚小姐可别再出去喝了，喝坏了也是你自己遭罪。”
　　楚颂言已经抱着抱枕沉沉地睡着了，根本听不见白知简说了什么。
　　鹿见溪和白知简走了出去，走之前鹿见溪还体贴地帮她将灯调到了柔和的状态。
　　本来想着安顿好了楚颂言就可以直接回去了。
　　结果没想到一出门，看到了倚靠在车边，正在抽烟的闻璟。
　　只是一眼鹿见溪便忍不住心疼了起来，闻璟瘦了很多，之前看起来还是很健康的人，如今削瘦的仿佛完全一阵风都能吹倒似的。
　　“阿璟？”鹿见溪没忍住开口。
　　闻璟听到她的声音，立刻灭了烟抬眸看向她。
　　她对鹿见溪笑了笑：“鹿鹿好久不见啊。”
　　鹿见溪看着她的笑容却忍不住蹙眉：“也没有很久，你怎么搞的，把自己弄得这么瘦。”
　　闻璟摇了摇头：“没事，就是最近有些忙，过段时间就好了。”
　　鹿见溪心里有种不太好的预感，总觉得闻璟撒谎了。
　　“阿璟，不要骗我，如果有什么事一定要告诉我。”
　　闻璟对她摇了摇头：“真没事。”
　　随后她又看向白知简：“知简也好久不见了。”
　　白知简对她颔首：“是有一段时间了。”
　　“你们怎么过来了？从楚颂言家里出来？”闻璟好奇地问了一句。
　　“嗯，她喝多了，一个人在酒吧，服务员给我打电话，就去接了她一下。”鹿见溪如实相告道。
　　“你们现在倒是关系挺好。”闻璟笑了笑。
　　“准备回去了？”
　　“嗯。”鹿见溪还是觉得闻璟很不对劲。
　　[十三，你能帮我看看阿璟到底怎么了吗？她怎么突然这么瘦了？]
　　闻璟从小到大都是那种很健康的人，也从未有过什么大病，怎么会突然这么瘦，鹿见溪还是很不放心。
　　[可以是可以，就是需要不少时间，不是一下子就能扫描出来的。]十三给鹿见溪回答道。
　　“来都来了，一起吃个宵夜？”闻璟笑着问道。
　　鹿见溪想了想点了点头：“好啊，我记得这边那家烧烤店还不错，很久没吃了，一起去？”
　　“行。”闻璟的目光落在鹿见溪身上，有种说不出的贪恋。
　　白知简忍不住蹙眉，不是因为闻璟对鹿见溪的喜欢，而是因为她的眼神，像是充满了告别的意味。
　　鹿见溪没有注意到这个眼神，她此刻心里烦躁，一个楚颂言莫名其妙地喝成那样，一看就不正常。
　　一个闻璟瘦得都快脱相了，到底发生什么了？
　　鹿见溪心里忽然升起了一股不安之感，像是有什么大事要发生了一样。


第76章 
　　三人一起到了那家烧烤店, 鹿见溪很平常地和闻璟寒暄了两句。
　　闻璟也问了一下鹿见溪和沈问夏最近怎么样了。
　　“沈问夏现在翻不起什么浪，阿璟不用担心。”鹿见溪轻声道。
　　“那就好，我这些日子太忙了, 也没帮上你什么, 抱歉啊。”闻璟对鹿见溪露出一个笑容。
　　平日里她的笑容总是带着温柔的, 就算是鹿见溪决定不要和她有太多牵扯的时候，闻璟的笑容也不是这样的。
　　鹿见溪看着难受，甚至难受得想哭。
　　“忙什么呢？”鹿见溪好奇地问道。
　　“嗐，家里长辈不争气, 惹了些事, 上头查了一阵子，不过现在已经没事了。”闻璟叹息了一声。
　　这种事倒也不是多稀奇。
　　这年头做生意也不能太越线, 偶尔踏足一些灰色地带可以，但不能事实如此。
　　闻璟父亲年轻的时候凭借风口和自己的能力创建了万星集团, 但鹿见溪也知道闻璟父亲是个很重视兄弟感情的。
　　万星集团自然不可能没有闻家的长辈插手。
　　在如今这个同性婚姻都是合法的年代, 也难免还有一些人觉得家业不能传给女儿。
　　鹿家没有，但是闻家有。
　　而这些，鹿见溪从小也听闻璟说过。
　　但鹿见溪觉得闻璟的消瘦肯定与工作无关。
　　鹿见溪点了一些东西, 又让白知简和闻璟看看。
　　闻璟接过去的时候发现鹿见溪还点了烤生蚝和烤苕皮，她记得这两样鹿见溪都不爱吃。
　　以前和鹿见溪一起吃饭的时候, 她也会点一些自己喜欢的。
　　但如今看着她身边坐着的白知简，闻璟不确定自己是不是还能得到她如此的照顾。
　　而那边十三还在扫描闻璟的身体。
　　终于在烧烤上来之前，十三给了鹿见溪一个答复。
　　[乳腺癌晚期。]
　　十三将这个消息告诉鹿见溪的时候都有些于心不忍。
　　抛去其他的，鹿见溪和闻璟一起长大，就算只是好友, 这消息也过于残忍了。
　　鹿见溪看向闻璟，眼中不自觉地溢满泪水：“阿璟, 为什么要骗我？”
　　闻璟看着鹿见溪那样子，顿时慌了起来。
　　她连爸妈都还没告诉，鹿鹿应该不会知道啊？
　　可是看着鹿见溪那样子，似乎就是完全猜出来。
　　白知简看到鹿见溪的样子也忍不住慌乱了起来。
　　“溪溪，怎么了？”
　　“乳腺癌晚期为什么骗我？”鹿见溪再次质问闻璟。
　　闻璟听到她的话，脸上的表情一僵。
　　白知简听到鹿见溪的话也微微一愣，但随后还是强忍着情绪，帮鹿见溪擦了擦眼泪。
　　“对不起...”闻璟向鹿见溪道歉。
　　鹿见溪有些生气地说道：“我不要你的道歉。”
　　“我也是上个月才知道的...”闻璟小声地解释。
　　鹿见溪听到她的解释，沉默了下来。
　　“我自己也没想到，毕竟在上个月之前完全没有任何的征兆。”闻璟叹息了一声：“也许就是命吧，听说我奶奶也是乳腺癌走的。”
　　闻璟对鹿见溪笑了笑：“没事，医生说还有很长一段时间可以活呢。”
　　[一年顶天了。]十三在鹿见溪脑海之中说道。
　　鹿见溪咬着牙，忍着情绪没有继续询问闻璟了，问也问不出实话。
　　[为什么会这样？阿璟一直身体都挺好的，而且也会定期做检查，不至于之前一直没有发现。]鹿见溪觉得这事太奇怪了。
　　[帮我再查查楚颂言怎么了吧。]鹿见溪感觉到一种深深的疲惫。
　　十三感觉到鹿见溪身上开始产生一些黑气。
　　那是黑化的征兆。
　　它心里暗道了一声不好，看起来事情不是它能掌控得了的。
　　[好的，宿主，我现在去查。]十三不敢懈怠，连忙去干活去了。
　　这边烧烤已经上来了。
　　闻璟笑着对二人道：“先吃吧，我也好久没吃烧烤了。”
　　白知简帮鹿见溪擦干眼泪，闻璟在旁边看着，收回了想去抽纸巾的手。
　　她一个活不了多久的人，还是不要去招惹鹿见溪了。
　　这会她莫名有些庆幸，鹿见溪选择了白知简，否则怕是会更难过。
　　闻璟拿起一串五花放在鹿见溪面前：“吃吧。”
　　说着自己也吃了起来。
　　鹿见溪强忍着情绪，对她笑了笑：“好。”
　　三人一起吃了烧烤之后，时间也不早了。
　　闻璟试着邀请了一下二人：“这么晚了，要不就别回去了吧，反正你房间也还在。”
　　鹿见溪想了想点头应下了。
　　三人继续慢慢地往回走，别墅区的夜晚还是有些凉风的。
　　闻璟忍不住瑟缩了一下，鹿见溪抿着唇，真的有些于心不忍。
　　白知简仿佛知道她的想法，将自己身上的外套脱下来给了闻璟：“穿着吧。”
　　闻璟对上白知简的眼眸，对她笑了笑：“好，谢谢。”
　　“阿姨和叔叔知道吗？”鹿见溪好奇地问道。
　　闻璟摇了摇头：“还不知道怎么说。”
　　“一直不说也没用，总不能等你完全撑不住的时候，忽然一下告诉他们，那样打击更大。”鹿见溪低声道。
　　“好，我会找时间说清楚的。”
　　之后的一段路，三人都有些沉默。
　　等回到了闻璟的别墅，闻璟让家里的阿姨帮忙安顿一下二人。
　　随后便直接自己回房间了。
　　这样沉默寡言的闻璟，鹿见溪不习惯，甚至有几分担忧。
　　“先不去找她了吧，毕竟她自己也还不能完全接受。”白知简拥着鹿见溪，轻声道。
　　鹿见溪紧紧抱着她，忍不住哭了起来。
　　哭了好一会十三终于再次回来了。
　　[宿主，查到了。]十三的声音出现在了鹿见溪的脑海中。
　　“姐姐，你要不要先去洗澡？你今天也忙了一天。”鹿见溪想着白知简陪着自己跑了一晚上有些愧疚也有些心疼。
　　白知简握着她的手，在她额头落下一吻：“傻瓜，不要愧疚，你的事就是我的事啊。”
　　听到白知简的话，鹿见溪才稍微放松了些。
　　“好，姐姐先去洗吧，我还有些事要了解一下，等姐姐洗完出来再告诉你好不好？”鹿见溪坐在房间内的沙发上，小声地问道。
　　“好。”
　　“对了，我们是不是要和牧歌说一声，今晚不回去了。”鹿见溪想起还没告诉白牧歌。
　　“没事，我之前和她说过了，今晚可能不回去，让她早点睡。”白知简早就通知白牧歌了。
　　“辛苦姐姐。”
　　白知简勾起她的下巴落下一个清浅的吻：“傻瓜。”
　　随后白知简先去洗澡了。
　　鹿见溪才开口问十三：“所以楚颂言是怎么了？”
　　“楚家之前不是有涉及黑白两道吗？她哥哥处理一些事的时候被人算计了，现在还在重症监护室没出来，楚家现在也是腹背受敌，她爷爷非要逼着她回家继承家业，然后用她妈妈的性命威胁她必须联姻以及回家接手楚家的一切，否则就断了她妈妈的治疗。”
　　楚颂言小时候她爸妈就出了车祸，爸爸当场死亡，妈妈虽然没有当场死亡，但也成了植物人。
　　这些年虽然一直在接受治疗却也没有什么好转，全靠各种医疗设备吊着一口气。
　　“楚颂言不想联姻，可如今她唯一的哥哥还生死未卜，医生说就算是活了，也是废人了。”十三给鹿见溪说了自己查到的一切。
　　“目前和汪家联姻是她唯一的出路。”
　　鹿见溪揉了揉眉心，是真的头疼。
　　这一切都来得这么巧合，巧合得有些不正常了。
　　“温禾没事吧？”鹿见溪再次问道。
　　“暂时没什么事，但是她之前收购国外的一家公司，惹恼了那边的上头，现在很多国家都对她们进行了制裁，之后有没有事就不知道了。”
　　鹿见溪瞬间感觉自己的母语是无语：“这么随意的吗？”
　　这么多的巧合联合在一起，还都是她身边的人。
　　“真的不是沈问夏或者她的亲妈的手比吗？”鹿见溪很有理由怀疑，这一切就是刻意而为的。
　　十三沉默了一瞬间：“宿主，对不起，这事我暂时没办法回答你。”
　　“我这边需要禀告我的上级，也许她有办法去查一下。”十三觉得现在唯一的办法似乎只有将老大留在它系统里面的那一缕意识唤醒了，看她怎么做了。
　　“要多久？”鹿见溪问道。
　　“最晚后天给宿主你答复吧。”十三小心翼翼地说道。
　　“好，辛苦了。”鹿见溪叹息了一声。
　　十三倒是不好意思了：“宿主，你不用和我这么客气的。”
　　鹿见溪顿时觉得这系统其实还怪可爱的，脾气暴躁的时候也是真暴躁，但正事上倒也不含糊。
　　白知简洗完澡出来的时候就看到鹿见溪一个人坐在那里，端着一杯酒，眉头紧锁，看起来有些发愁。
　　“怎么了？”白知简走到她身后轻轻地拥着她。
　　鹿见溪转过身，白知简亲了她一下，安抚着她。
　　“楚颂言的事我知道了。”鹿见溪给白知简说道。
　　“然后呢？”白知简轻声询问。
　　鹿见溪将楚颂言的事给白知简说了。
　　“我真的觉得这一切和沈问夏还有关系的。”鹿见溪说出自己的猜测。
　　白知简听到后也忍不住蹙起眉头：“也不是没有可能。”
　　“但我也没有什么证据，算了，等明天找人查一查沈问夏最近到底在做什么吧。”鹿见溪有些疲惫地说道。
　　“好，现在你该去洗澡睡觉了。”白知简看着她依旧还有些肿的眼睛，心疼地说道。
　　鹿见溪这会倒是乖乖地去洗澡了。


第77章 
　　洗完澡出来, 鹿见溪感觉到无比的疲惫，但还是找孟锦夏问了一下最近沈问夏怎么样了。
　　孟锦夏：[沈问夏最近好像又拉到了新投资，原本要死的几个大项目, 似乎又有起死回生的苗头了。]
　　[今天才刚刚打听清楚投资方都是谁, 正准备告诉你呢。]
　　鹿见溪看到孟锦夏的话, 忽然有些愣神：[为什么想告诉我，如果沈问夏一直这么顺利，你跟着她不是更好吗？]
　　孟锦夏：[老板，你也太看不起我了, 我虽然是渣女, 但是有没有这么没有原则，当初你雇佣的我, 又帮我解决了我弟弟和家庭，不至于因为一个沈问夏就毁约, 何况她这种人, 我也不太看得上。]
　　十三也偷偷看到了孟锦夏的回复，忽然说道：[她这种人还挺适合做任务员。]
　　鹿见溪微微挑眉：[好像是。]
　　为达目的会用很多手段，但是又会坚守自己的一丝底线。
　　鹿见溪笑了声：[你想拉拢她？求我啊, 我可以帮忙。]
　　[求你个头，我又没有拉人的业绩。]十三撇了撇嘴。
　　[就那么点工资, 还想让我一个系统干多分活，不可能的。]
　　鹿见溪难得心情稍微好了点：[你一个系统，要不要这么现实。]
　　[系统也是你们人类调教的。]十三可不觉得自己想得有什么问题。
　　鹿见溪轻笑了声：[也是。]
　　她没有继续和十三聊天，十三和她聊了几句就走了，它还要去唤醒言锦书的意识呢。
　　鹿见溪也接着问了一下沈问夏拉到的投资是谁。
　　没想到, 得到的答复让鹿见溪觉得无比地头疼。
　　沈问夏居然能得到首富的投资，然后因为首富投资了, 所以有很多想跟着赚钱的风投公司也投入了不少资金给沈问夏。
　　以至于让沈问夏那即将死去的项目都快死灰复燃了。
　　鹿见溪：[合同签了吗？]
　　孟锦夏：[好像还没有。]
　　鹿见溪深深地叹息饿了一声，随后给了孟锦夏一大笔报酬：[多谢，如果不想继续待在沈问夏身边了，随时可以离开，她是个很危险的人，我不希望你卷入危险之中。]
　　孟锦夏看到鹿见溪的话微微一愣：[好，谢谢老板，我会考虑的。]
　　鹿见溪会考虑她的安全这个孟锦夏其实没有预料到。
　　但心里多少是有点儿感动的。
　　鹿见溪轻轻地叹息了一声，回头对上白知简的眼神：“姐姐，我觉得好无力啊。”
　　她投入白知简的怀中，控制不住地鼻尖酸涩。
　　她以为这一次沈问夏无论如何也翻不了身了，可现实给了她当头棒喝。
　　沈问夏不仅翻身了，甚至她努力想让身边人不和自己扯上关系，也还是让她们卷进来了。
　　她从来没有这么怨恨沈问夏。
　　为什么一定要让自己和她扯上关系，甚至连她身边人都不放过。
　　白知简抱着她，拍了拍她的后背：“会有办法的。”
　　虽然这件事看起来是很头疼或者棘手，可是白知简内心还是很平静，不是觉得不重要，她只是觉得一切还是有转圜的余地的。
　　白知简自己都说不出为什么会有这样的想法，就好像曾经她遇到过很多次比这个更棘手的事一样。
　　鹿见溪知道白知简是在安慰自己，可是听着她的安抚，却还是不自觉地稍微放松了一点点。
　　今天一晚上她的情绪起起伏伏了好多次，一夜之间好像什么都变了。
　　鹿见溪身心俱疲，被白知简抱着，鹿见溪慢慢地睡着了。
　　白知简将她放在床上，随后自己也上床了，将她拥入怀中，轻轻拍着她的后背。
　　直到鹿见溪紧锁的眉头终于再次松开了，白知简也才放心了些，在她的额头落下一吻。
　　白知简一晚上很久都没睡着，她心里总有一种说不清道不明的感觉。
　　脑海里仿佛有些什么，可怎么也抓不住。
　　这样的感觉让白知简觉得烦躁。
　　十三若是知道，定然会明白白知简为什么会有这样的感觉。
　　因为言锦书的那一缕沉睡的本源意识快醒了，而不管是白知简还是其他人都多多少少会有一些感应。
　　因为白知简的原始数据是最薄弱的，也就意味着她和本源意识的联系最深，所以感应也最强。
　　十三花了整整一晚上，终于将言锦书的意识唤醒了。
　　言锦书一醒来就接收到了所有分|身传来的各种讯息。
　　接收这些信息言锦书又花了整整一天时间，毕竟这么多分|身的信息，一下子全部涌入脑海之中，脑子的确需要不少时间来处理。
　　全部接收完之后，言锦书深深地叹了口气，本源意识不过是睡了一觉，不仅有了个女朋友，任务还进入了紧急状态。
　　“老大，恭喜你，终于不是寡王了。”十三幸灾乐祸地说道。
　　言锦书轻咳了声，她从所有分|身那里接收到了自己和鹿见溪相处的点点滴滴，那些一旦进入她的脑海之中，便和她本身亲自和鹿见溪相处过没什么两样。
　　但她虽然有些不好意思，却也容不得十三调侃自己：“我看你挺闲啊，是不是就是因为天天在摸鱼才导致任务变成了现在这个样子。”
　　十三立刻噤声了：“老大冤枉，我真没有，我有好好地在帮嫂子吸收沈问夏的气运，也有在好好地阻止原作者对世界进行干扰，但这个作者太执着了，就想尽办法给他的亲闺女添加各种金手指，甚至不惜将自己的意识融入天道之中。”
　　这些十三没和鹿见溪说过，因为这不是鹿见溪的工作，而是它的本职工作。
　　十三所有消失不见的时间都在和原作者进行对抗。
　　言锦书在十三说完之后立刻接手了它全部的操作系统。
　　花了整整一天时间查看了十三记录下来的所有信息，言锦书无语地说道：“你蠢吗？为什么不早点唤醒我？”
　　“在作者试图将自己的意识和天道融合的时候，你就应该唤醒我了，这还要我教你吗？请问你是第一次跟着我做任务吗？”言锦书的训斥让十三不敢开口。
　　“对不起老大，因为我看作者一直没有融合成功，而且那段时间沈问夏身上的气运也转移得很快，没想到她会一下子突然翻身。”十三立刻道歉。
　　言锦书叹了口气：“算了，还能补救，还少这几个都只是我的分|身，不是世界原本的人物，不然让她们平白献祭，你回去就要被惩罚。”
　　“对不起老大。”
　　“对不起有屁用，接下来好好干活，再摸鱼我抽死你。”言锦书故意恐吓它。
　　虽然她知道十三也不算摸鱼，但多少还是低估了任务的难度以及对自己太信任了。
　　言锦书幽幽地叹了口气，有时候她也忍不住反思，是不是因为自己，所以十三才总是觉得什么任务都很容易。
　　“我要是退休了，你以后跟着其他管理员可老实点吧。”
　　说到这个，十三心情瞬间低落了下来：“哦。”
　　“老大你真的要退休啊？”十三还是忍不住问了一句。
　　它从言锦书刚刚入职就一直跟着她，这么多年了，难免会舍不得。
　　“废话，不然真的干到死啊。”言锦书没好气地说道。
　　十三知道言锦书终究是人类，没有人喜欢永远工作。
　　“别想那么多了，你通知鹿鹿一声，之后我会指导她，让她别太担心。”言锦书想到鹿见溪，语气没有刚刚那么暴躁了，一下子温柔了下来。
　　十三听到她双标的语气，顿时什么舍不得都散了：“哦，好。”
　　此刻鹿见溪正在办公室忙得焦头烂额的，言锦书通过十三看到了她的模样。
　　不过三天时间，平日里总是阳光开朗的人儿满脸透着憔悴。
　　言锦书止不住地心疼。
　　但她现在这缕本源还是只能寄存在十三的系统之中，并不能做什么。
　　[宿主。]
　　鹿见溪正忙碌着，忽然听到了十三的声音。
　　她等十三这几天，每一天都无比的焦灼。
　　[怎么样？有没有办法？]鹿见溪立刻放下手中的工作和十三沟通了起来。
　　[有办法，但接下来我会以任务的形式指导你的行动，可以吗？]十三问道。
　　[可以，但如果不合理，我会拒绝。]鹿见溪直白地说道。
　　言锦书忍不住轻笑了声：“答应她。”
　　十三一阵无语：“老大你可真双标，以前的宿主，谁能这么挑衅你啊。”
　　“你看你皮痒了？”言锦书冷声问道。
　　总是心里再怎么不自在，也绝不可能在十三面前表现出来。
　　[宿主，上头说可以，你如果觉得有什么不合理的可以提出来，我们会给予解释。]十三怕再和言锦书多说两句它又要挨揍了。
　　索性直接去找鹿见溪了。
　　鹿见溪听到十三的话：[不是，你们上头这么好说话？]
　　十三很想告诉她，它老大一点都不好说话，以前那些不听话的宿主都被她家老大教训过。
　　她只是对喜欢的人，和不喜欢的人区别对待而已。
　　十三在心里默默地吐槽。
　　[可能最近谈恋爱了，心情好，春风得意，什么都好商量。]十三不客气地调侃二人。
　　然而鹿见溪听到之后却一点都不开心：[谈恋爱就可以耽误工作吗？]
　　十三：......
　　言锦书：......
　　今天她高低得把这碎嘴的家伙揍一顿。


第78章 
　　[额, 宿主，这里面大概有一些误会，她没有耽误工作, 只是现在这个世界出现了一点问题。]
　　[说来听听。]鹿见溪依旧冷着脸。
　　十三叹了口气, 将作者试图将自己的意识融入天道之中这件事说了。
　　言锦书也没有阻止十三, 任由她说完了。
　　听完之后鹿见溪眉头轻蹙：[这些也是我能知道的？]
　　[不是...]十三弱弱的说道。
　　是有人用自己的能量帮你屏蔽了主系统的监控，也短暂地屏蔽了天道。
　　[但是现在你可以知道你想知道的一切。]这话是言锦书让鹿见溪转述的。
　　鹿见溪不知道为什么，听到十三说这话，心里有种说不出的感觉。
　　[谢谢。]鹿见溪没有继续追问其他了。
　　[所以现在需要我们做什么？]鹿见溪还是问了一下正事。
　　[第一条任务, 想办法参加蒋文曜的九十岁大寿的寿宴。]
　　言锦书很快发布了第一条任务。
　　鹿见溪微微一愣：[为什么？]
　　要知道蒋家可不一般, 这个家族存在至少两百年了，蒋家的家族之中, 从商从政的都不少。
　　财力虽然不是最强大的，但也不是鹿见溪能对付的。
　　甚至她爸妈都不会得到蒋家老太爷寿宴的邀请函。
　　[沈问夏是得到了蒋家外孙女的青睐, 才能得到蒋家的投资, 虽然只是投资了天骐集团的，无人驾驶和智能家用机器人这方面，但如果你能将这个项目搅黄, 再配合华宇一起，你们就能在这方面领先一步了。]
　　鹿见溪的面前忽然出现了一行字, 这一次言锦书没有让十三继续转述了，只要是实在麻烦。
　　她选择了直接控制了十三的一部分系统，直接和鹿见溪进行沟通，这是管理员和任务者沟通的很常见的方式。
　　“明白了，多谢。”鹿见溪也直接回答了她。
　　[不要担心, 会成功的，你现在已经吸收了沈问夏一半的气运了, 放松下来。]
　　言锦书鼓励她道。
　　鹿见溪看着面前出现的字，莫名地真的安心了许多。
　　“怎么称呼你？”鹿见溪有些好奇地问道。
　　[言锦书]
　　言锦书倒也没有隐瞒，名字对宿主来说并不是什么必须隐瞒的东西。
　　甚至很多时候取得宿主的信任，能让她们的任务变得更加容易。
　　“言锦书，好的，我记住了。”
　　言锦书轻笑了声，心情莫名地愉悦。
　　毕竟这一次她记住的不是白知简也不是闻璟，而是言锦书。
　　“对了，阿璟的身体，你们能治吗？”鹿见溪有些难过地问道。
　　[暂时没有，我会尽力试试。]
　　“老大，你疯了。”十三不可置信地说道。
　　“当然不是，我只是为了任务，闻璟暂时还不能以这样的方式死亡。”于公于私，言锦书现在都必须延长闻璟的寿命。
　　才刚刚说完呢，言锦书就感知到了闻璟身上的不适。
　　轻轻叹了口气，醒来一下子要承受四个分|身的五感和思绪，还是需要适应一下的。
　　“那楚颂言和温禾那边的麻烦，有办法帮忙解决吗？”鹿见溪小心翼翼地问道。
　　她知道自己的要求太高了，可她还是忍不住问了一下。
　　言锦书倒是饶有兴味地问道：[闻璟就算了，温禾和楚颂言，你有什么帮忙的必要吗？]
　　鹿见溪沉默了一瞬间。
　　十三小声嘀咕了一声：“因为她是渣女，她都爱。”
　　言锦书听到十三的小声嘀咕倒是没有继续问了，只是自顾自地低笑了声：[不用太担心，她们会有办法解决这些问题的，你要相信她们，不然怎么值得被你看上呢？]
　　她承认最后一句话是故意逗鹿见溪的。
　　但意外的鹿见溪居然没有否认。
　　“我会想办法完成任务的，谢谢。”
　　[加油。]
　　和言锦书聊完之后，鹿见溪便接到了白知简的电话。
　　白知简说她下午会过来。
　　最近沈问夏得到了新的投资，又开始嚣张了起来，开始疯狂地打压鹿见溪旗下的产业。
　　但她那些手段对白知简来说倒是没有多难应付。
　　最麻烦的还是天骐集团死灰复燃，甚至开始对付鹿溪集团了。
　　这几天沈问夏通过各种手段抹黑打压鹿溪集团。
　　按道理根本不可能会有多大的效果，可现实就是集团开始出现动荡，许多订单都黄了。
　　这才是让鹿见溪和白知简最头疼的地方。
　　好像冥冥之中有某种力量在引导着鹿溪集团的毁灭一样。
　　所以这些天不只是鹿见溪和白知简忙，鹿婵和奚诚一样很忙碌。
　　今天白知简和鹿见溪约好了晚上一起回去陪陪两位长辈。
　　所以白知简才说下午过来。
　　鹿见溪找她的好姐妹们打听了一下，有没有什么办法能参加蒋家的寿宴。
　　最后还真让她问到了。
　　有个姐妹还真给她找到了个能进去的办法。
　　[溪溪，你等我给你答复哈，姐妹一定让你去成。]
　　鹿见溪忍不住笑了声，她的这些姐妹还是挺可爱的。
　　当然对方能这么努力地帮她，自然也是因为从前鹿见溪帮过她不少。
　　下午白知简如约过来，她来的时候鹿见溪正在开会。
　　言锦书也在忙着搜索原作者的踪迹，以及监察天道意识。
　　鹿见溪开完会回到办公室，看到白知简带给她的小零食和奶茶。
　　都是她平日里喜爱的东西，虽然都没有什么太大的兴趣，但因为是白知简带过来的，鹿见溪还是吃了一些。
　　白知简看着她那憔悴的样子，低头亲了下她的额头：“没事的，都会解决的，相信自己，也相信我好吗？”
　　鹿见溪轻轻点头：“嗯，我当然相信姐姐。”
　　她对白知简乖乖地笑了笑，随后仰起头亲了一下白知简。
　　言锦书的本源意识在十三的系统之中，正好能观测到这一切。
　　莫名地有些酸。
　　“老大，看着自己的分|身谈恋爱是什么感觉？”十三在旁边笑嘻嘻地问道。
　　言锦书将它的系统数据体抓在手里：“一顿打挨少了是吗？”
　　“老大老大我错了。”
　　“老老实实搜索作者的意识，他很有可能从原始世界逃到这里来了，找不到你回头被主系统回收重造我可不管你。”言锦书严肃地说道。
　　十三立刻老老实实地继续干活，不敢有丝毫的懈怠。
　　在鹿见溪和白知简回家见家长的时候，言锦书和十三在非常努力地搜寻原作者的意识。
　　晚上因为最近事情太多了，鹿见溪倒是老老实实地抱着白知简休息，没有做别的事情。
　　第二天鹿见溪一醒来，倒是难得得到了一个好消息，小姐妹给她搞到了蒋家寿宴的邀请函了。
　　言锦书进一步给鹿见溪发布任务，因为自己的分|身经常在鹿见溪身边，所以言锦书很少直接和鹿见溪进行沟通。
　　主要是她和分|身的意识如果相连，那么已经融合一部分作者意识的天道，很容易会察觉到分|身的不正常，从而更加不遗余力地绞杀。
　　虽然现在已经开始给自己找麻烦了，但根据言锦书的猜测，他应该还没发现这些自己是时空局的人，应该还只是觉得因为鹿见溪的觉醒，导致很多人物有了觉醒的倾向。
　　而自己的几个分|身，不仅一直协助鹿见溪，而且从他的检测来看大概是觉得自己的那几个分|身有觉醒的倾向了，所以才这么着急的找麻烦，当然也是为了给沈问夏提供一些助力。
　　“不过他一次性做了那么多的事，应该没有多少力量可以再操纵其他了。”言锦书懒洋洋地说道。
　　“如果他真的成为天道意识呢？”十三紧张地问道。
　　“不可能，这种人可舍不得，毕竟一旦成为天道，那就必须怜悯苍生了。”言锦书不是没有接触过这样的作者。
　　创造一个自己觉得完美的世界，然后试图逃避到小世界之中。
　　这样的人，怎么可能舍得做一个无知无觉的天道，他们是需要享乐的。
　　而且以他们的觉悟，也不可能得到天道的认可。
　　鹿见溪按照言锦书发布的任务，竟真的让鹿溪集团慢慢地恢复了。
　　在鹿见溪找上温禾合作的时候，温禾自然是愿意的。
　　只是让鹿见溪没有想到的，楚颂言居然还能腾出手帮忙，让鹿溪集团在国外的生意恢复了正常。
　　鹿见溪问了一下什么情况，没想到竟然是楚颂言的哥哥醒过来了，楚家重新恢复了稳定。
　　而楚颂言也乘机向她哥哥提出，她可以掌管楚家明面上的生意，不涉及任何的黑色和灰色地带。
　　而她的承诺则是，一定会让楚家在国内洗白。
　　这是楚颂言的哥哥一直以来想做的事，如今楚颂言愿意接手了，她哥哥自然不会不答应。
　　有了楚家和温禾的协助，鹿见溪之前投资的几个前景很不错，但是因为沈问夏的缘故而不得不中断，甚至差点流产的项目得到了重启。
　　而她之前投资的电影，原本因为莫名其妙的原因被压了没法播。
　　自从言锦书出现了之后，好像一切都变得顺利了不少。
　　而闻璟那边因为知道自己没多少时间了，也发动了自己所有的人脉和能力，尽己所能去协助鹿见溪。
　　鹿见溪那边，言锦书倒是没有特别操心。
　　不过她最近不断地搜寻世界，竟然有了一个新的发现。
　　那就是她那几个分身的原主人的灵魂意识，都还有一丝尚存。
　　言锦书将她们的意识都收了起来，不过因为暂时很虚弱，也不能一下子回到原本的身体之中去。
　　而且现在放她们回去，会打乱自己所有的计划。
　　所以言锦书选择了让十三利用能力，温养那些灵魂，等时机成熟了再送她们回去。


第79章 
　　鹿见溪给她搞到了楚家寿宴的邀请函之后, 鹿见溪便开始筹备着过去之后要怎么接近蒋文曜的孙女。
　　“蒋筠竹，24岁，今年刚刚毕业, 一个小画家。”
　　鹿见溪看着蒋筠竹的照片, 很甜美的一个小姑娘。
　　倒的确是沈问夏喜欢的类型。
　　鹿见溪发现不管是以前的自己还是以前的赵云木, 似乎表面上看起来都是那种比较乖的小白花的类型。
　　沈问夏的审美还挺固定的。
　　鹿见溪将蒋筠竹的资料发在姐妹群里面：“姐妹们，帮我想想办法，看看怎样能和这个蒋家小公主拉近关系。”
　　[是个画家，那应该很喜欢画, 不知道有没有办画展？]
　　[快快, 一起搜一下。]
　　小姐妹的速度还是很快的。
　　没多久鹿见溪就得到了一份关于蒋筠竹更完整的信息。
　　主要是十三最近好像很忙，虽然自己叫它帮忙估计它也还是会帮忙的。
　　但鹿见溪想了想, 它和它的上司既然都那么忙，大概是很重要的事。
　　所以她也就没有去打扰了。
　　有了小姐妹们的出谋划策, 鹿见溪倒是有了不少的应对之法。
　　白知简洗完澡出来, 看到鹿见溪对着平板在忙碌着。
　　她过去拥住鹿见溪：“在看什么？”
　　“看怎么和蒋筠竹拉近关系，这样才能在她面前说沈问夏的坏话。”鹿见溪如实相告。
　　白知简轻笑了声：“不会，宝贝这么讨人喜欢, 肯定会很容易就和她交上朋友的。”
　　这话倒不是白知简说假话，她是真这么觉得。
　　毕竟鹿见溪那张嘴, 属实能骗人。
　　根据白知简的观察，和鹿见溪接触过的女孩子，就没有几个不喜欢她的。
　　鹿见溪靠在她的怀里：“姐姐，别闹，少这样哄骗我。”
　　白知简轻笑了声：“没有哄骗你, 认真的。”
　　这时候群里也有人在说，鹿见溪根本不用那么担心, 就凭着她那张抹了蜜一样的小嘴，没有人会不喜欢。
　　“说得好像我是什么女骗子似的。”鹿见溪小声嘟囔道。
　　言锦书在系统里面忍不住笑了声：“可不就是。”
　　白知简捏了捏她的耳朵：“本来就是。”
　　“小骗子。”
　　“我骗什么了？”鹿见溪转过身不满地问她。
　　白知简轻笑了声：“骗我给你打工。”
　　“那我都把自己赔给你了！”鹿见溪说完鼓了下腮帮子。
　　白知简听到她的话，顿时无话可说。
　　她靠过去亲了一下鹿见溪的唇瓣。
　　鹿见溪却放下了手中的平板，随后忽然跨坐在了白知简的腿上。
　　“姐姐~”她声音带着几分诱惑。
　　白知简瞬间明白了过来她想做什么。
　　虽然脸颊有些红，但还是任由她在自己身上作弄了起来。
　　鹿见溪的指尖撩开白知简的浴袍。
　　刚刚撩开的那一瞬间，言锦书就只能看到一片马赛克了。
　　言锦书：......
　　“老大，你从我这看，不如闭上眼睛自己慢慢体会。”十三幸灾乐祸地说道。
　　“没猜错的话，今天你的大宝贝是想当攻哦。”十三调侃言锦书道。
　　言锦书本来就够无语了，十三还不知死活地在旁边叨叨叨。
　　索性直接给它禁言了。
　　“任务完成了？没完成你摸什么鱼？”言锦书警告它道。
　　十三想说它没有摸鱼，就是单纯地和言锦书搭了一句话而已，怎么就是摸鱼了？
　　言锦书可不爱听说这些屁话。
　　那边鹿见溪和白知简天雷勾地火，言锦书到底还是做不到偷偷摸摸地感受分|身。
　　想了想还是去干活去了。
　　转眼到了蒋文曜九十大寿那一天。
　　鹿见溪和白知简一起带着准备好的寿礼前去参加寿宴。
　　递了请帖进去之后，鹿见溪和白知简倒是发现熟人还是挺多的，还是不至于冷场。
　　进去之后没过多久，鹿见溪就看到沈问夏和蒋筠竹一起进来了。
　　沈问夏也一眼就看到了鹿见溪，今日的鹿见溪穿着一身红色的礼服，看起来格外的耀眼。
　　是以落在她身上的目光也不少，不少都是一种探寻和好奇的目光。
　　沈问夏不自觉地蹙了下眉头，她不喜欢那些人看鹿见溪的目光。
　　内心里，沈问夏还是觉得鹿见溪应该是属于自己的。
　　若是鹿见溪知道她的想法，大概会问她哪来那么大的脸。
　　白知简在沈问夏进来的那一刻，便回到了鹿见溪身边。
　　沈问夏看向她眼神带着几分敌意。
　　“问夏？”蒋筠竹见沈问夏的目光还落在鹿见溪身上，有几分不悦。
　　沈问夏收回视线，笑着看向蒋筠竹：“宝贝，我只是好奇，鹿家和你们也有交情吗？”
　　“这我哪里知道，你知道的我不管家里的生意，也不太关心，家里的生意都是哥哥姐姐们在管，我只喜欢画画。”蒋筠竹一看就是那种不谙世事的小公主，被家里人保护得很好。
　　所以沈问夏这种人，很容易通过一些小手段让她开心。
　　鹿见溪忽然想到自己以前似乎也是这种人。
　　不对，应该说，以前的她也是被设定成了这样。
　　但其实鹿见溪觉得这种设定真的挺离谱的。
　　毕竟家里就算是宠她，她也不是没脑子。
　　[看起来蒋筠竹是接任了我的角色啊。]鹿见溪在心里给十三说道。
　　[差不多。]十三也很快回应了她。
　　[你今天不忙了？]鹿见溪好奇地问道。
　　[老大让我帮忙看着点你这边的情况，其他的她去做了。]十三如实回答道。
　　[你们老大忙什么呢？]鹿见溪好奇地问道。
　　[嗐，我们猜测，这本书的作者，可能是想将自己的意识投放到这个世界来，以此逃避现实的世界，老大在寻找他的意识呢。]
　　[这也是能说的？]鹿见溪戏谑地问了一句。
　　[一般来说是不可以的，但是宿主你比较特殊，不是一般的宿主，老大说了你想知道什么都可以。]十三也没有瞒着她。
　　鹿见溪微微一愣，不知道为什么心里莫名地有一种奇特的感觉。
　　[我为什么是特殊的？]鹿见溪还是好奇。
　　[这个就不能告诉你了，以后你会知道的。]十三对鹿见溪嘿嘿笑了声。
　　鹿见溪：......
　　但是她总觉得自己好像隐隐触摸到了什么。
　　“宝贝。想什么？”白知简微微低头在鹿见溪耳边问道。
　　温热的呼吸让鹿见溪微微有些不好意思。
　　“没，没想什么。”鹿见溪对她笑了笑。
　　“寿宴快开始了，蒋筠竹好像带着沈问夏去给老人家拜寿了。”白知简给她说道。
　　“不着急，一会我找机会去接近一下蒋筠竹，以沈问夏的性格肯定不会一直陪着蒋筠竹的。”
　　沈问夏就不是什么安分的人，这点鹿见溪还是很确定的。
　　虽然不一定是去聊骚，但是她的性格，肯定不会希望只有蒋家给予投资。
　　天骐如今的盘太大了，虽然几个大的项目起死回生了，但是其他项目，其实还是很糟糕的。
　　沈问夏可不会就此满足，毕竟上辈子她拥有过一个庞大的商业帝国，如今让她安安分分地收着那么点资产，她绝对是不乐意的。
　　等寿宴正式开始之后，先是蒋家一群人给蒋老先生拜寿，随后来宾又一起拜完寿之后才算正式开餐。
　　鹿见溪和白知简和众人一起吃完寿宴之后才到了蒋家安排好的活动区。
　　此时已经有不少人在了。
　　鹿见溪一直注意着蒋筠竹的动向。
　　蒋筠竹似乎是和她的好友们一起去后园。
　　鹿见溪想了想也拉着白知简一起过去了。
　　不得不说蒋家老宅的确很大。
　　后园都有鹿家别墅那么大了。
　　完全不是现在的一些别墅区可以比的。
　　景色倒也挺不错，鹿见溪知道蒋筠竹应该是在这边，倒也没有特意去找。
　　而是拉着白知简认真地观赏了起来。
　　两人走着走着，还真撞见了蒋筠竹。
　　蒋筠竹今日穿着一身浅蓝色的礼服，看起来当真有几分无害乖巧。
　　而且学艺术的人身上似乎总有一种不太一样的气质。
　　蒋筠竹看到鹿见溪和白知简也有些好奇。
　　但她性格比较腼腆，只是轻轻颔首向二人打了个招呼。
　　“蒋小姐？”鹿见溪一脸意外地看向蒋筠竹。
　　“鹿小姐，你们怎么到这边来了？这边没有什么招待的地方。”蒋筠竹不好意思地对她说道。
　　鹿见溪有些不好意思地笑了下：“是我们唐突了，不好意思。”
　　“没有没有，整个后园都是可以走的，只不过很少有人过来，而且没想到这边会有人来，所以没做什么招待的地方。”
　　“这样啊，没关系的，我和姐姐只是觉得这边的设计很有意思，所以不知不觉地就走过来了。”
　　“这样。”
　　白知简在旁边也对她微微笑了笑：“这边的设计的确很有趣，我和溪溪这才不知不觉地走过来了。”
　　蒋筠竹看了看周围，想了想还是主动邀请二人一起去旁边的亭子里面坐一坐。
　　“鹿董和奚总今天没来吗？”虽然不接触家里的事物，但是鹿见溪和鹿溪集团蒋筠竹还是知道的。
　　鹿见溪不好意思地笑了笑：“我爸妈其实不知道我过来了，我这不是一直对蒋家老宅有些好奇嘛，所以才想办法过来的。”
　　“蒋家老宅有什么好奇的？”蒋筠竹不太理解。
　　这时候有人过来送了些饮料和水果过来。
　　白知简在旁边很自然地给鹿见溪剥了橘子。
　　而鹿见溪倒是顺势和蒋筠竹攀谈了起来。
　　虽然一开始确实有些尴尬，但是渐渐地鹿见溪凭借着她那张三寸不烂之舌，成功获得了蒋筠竹的好感。
　　白知简在旁边虽然不怎么搭话，但也一直听着二人的聊天。
　　蒋筠竹在旁边看着白知简对鹿见溪无微不至的照顾，心里莫名地生出了几分羡慕。
　　沈问夏对她虽然也好，但跟白知简和鹿见溪比起来，她总觉得二人之间似乎还是隔着一层什么。
　　三人坐了半个小时左右，忽然有一个女人也进来了。
　　女人穿着黑色的礼服，看起来就不是一般人。
　　鹿见溪听到蒋筠竹起身叫了声大姐。
　　蒋家这一辈的大姐啊，似乎也是蒋家这一辈之中最有话语权的人。
　　鹿见溪心思一转，忽然又有了想法。
　　同时言锦书也发布了下一条任务。
　　[成功获得蒋筠雯的投资。]
　　而同时白知简也看向了鹿见溪，虽然没说，但是鹿见溪觉得她的想法和自己应该是一样的。
　　那一刻鹿见溪忽然又有种莫名的感觉，白知简就算了怎么系统和她也这么心有灵犀。


第80章 
　　蒋筠雯坐下之后, 笑着问了一句：“聊什么呢？这么开心？怎么也不去人多点的地方？”
　　“也没聊什么，就是在和溪溪说一些之前画画写生的时候遇到的好玩的事。”蒋筠竹给蒋筠雯如实说道。
　　蒋筠雯有些意外地看向鹿见溪：“小鹿总看起来也是个挺有意思的人。”
　　鹿见溪挠了挠头：“蒋总说笑了，我只是比较爱玩, 听筠竹说她是画家, 想起小时候我妈也给我报班了, 但我不喜欢，还把老师都吓跑了，现在有点后悔，觉得我妈当时就应该逼着我学一学就好了, 万一学会了呢？”
　　蒋筠雯笑了声：“这东西可不是逼一逼就能逼出天赋的, 我小时候也学过，完全学不会。”
　　“那也是。”
　　“白总和小鹿总的感情的确很好啊。”蒋筠雯看向白知简笑了笑道。
　　白知简看向蒋筠雯, 有些不大好意思地笑了下：“是我离不开她。”
　　蒋筠雯没想到白知简会这么回答，鹿见溪自己都没想到。
　　顿时脸颊一红。
　　“听说小鹿总之前也有意做无人驾驶汽车这方面？”蒋筠雯喝了口茶, 状若不经意地问了一句。
　　“是, 想过来着，那不是温姐姐正好有技术，就想着搞一搞, 但是很可惜，资金不太够, 还没启动呢，我妈不太支持我搞这些，她就想我老老实实回去继承集团，可我觉得那方面没意思。”鹿见溪挠了挠头说道。
　　“找投资确实不容易。”蒋筠雯对此表示很认同。
　　鹿见溪立刻点头：“可难了，尤其是我又不善言辞。”
　　蒋筠竹和蒋筠雯听到她的话, 都忍不住笑了道：“溪溪你还不善言辞？”
　　蒋筠竹觉得她和自己比起来可太会了。
　　“我只是喜欢和每一个可爱的女孩子交朋友，真的。”鹿见溪一脸真挚地看向蒋筠竹。
　　随后鹿见溪和蒋筠竹又聊起来了别的。
　　蒋筠雯坐在旁边和白知简谈论了起来。
　　主要是蒋筠雯对白知简之前的几个项目有些感兴趣。
　　“都是溪溪的想法, 我只是负责帮她落实一下。”
　　这倒是让蒋筠雯很意外。
　　没想到鹿见溪居然那么多的新奇想法。
　　“我还以为都是白总开发的项目。”蒋筠雯笑着道。
　　白知简摇了摇头：“不是我，蒋总不用这么客气，叫我知简就好了，我也只是个打工人。”
　　蒋筠雯看了一眼旁边和蒋筠竹凑在一起不知道在看什么的鹿见溪，哪里看得出是那么多家公司的老板。
　　分明就像个贪玩的富家小姐。
　　“小鹿总还真是人不可貌相。”
　　鹿见溪听着她的商业化的赞美，忍不住叹了口气：“蒋总叫我溪溪就好了，小鹿总什么的听起来真的怪怪的，老实说我还挺不适应的。”
　　“其实我就想做个小废物，在家啃老，在外能有人包养着就挺好的。”鹿见溪对她露出无害的笑容。
　　“所以溪溪和沈问夏分手是因为她不能包养你么？”蒋筠雯挑眉问道。
　　看起来这才是这位蒋家大姐过来的真正原因。
　　“是哦，她养不起我，我还得去给她打工，要不起。”鹿见溪随口说了一句。
　　“哦？可是我了解到当初两位分手还有挺多原因的。”
　　鹿见溪假装有些为难的样子：“都是过去的事了，提那些干嘛。”
　　蒋筠竹也顿了下，而后对鹿见溪笑了笑：“溪溪介意和我说一说吗？”
　　她之前不在这边，不是在国内其他城市就是在国外，所以对于沈问夏的过往还真是不太了解。
　　“ 啊...也行吧。”
　　鹿见溪想了想从两人之前谈恋爱的时候说起。
　　越说越真情实感，忍不住吐槽起了沈问夏。
　　白知简在旁边脸色也不怎么好。
　　蒋筠雯不动声色地观察着二人，最后觉得应该不是作假的，这些和她调查的都很吻合。
　　因为之前蒋筠竹帮沈问夏提了一嘴，投资的事，蒋筠雯觉得怪怪的。
　　虽然家里的长辈都觉得沈问夏还不错，项目也还不错，而且难得有个蒋筠竹喜欢的人，所以都已经答应了给沈问夏投资。
　　可蒋筠雯还是觉得很奇怪。
　　蒋筠雯的反应倒是让鹿见溪觉得很奇怪。
　　[十三，按道理蒋家人不应该都被掌控了思维了吗？]
　　[蒋筠雯怎么看起来那么清醒？]鹿见溪在脑海之中不解地问道。
　　[这是你的功劳。]这次居然不是十三在回复，而是一道清冷的女声。
　　鹿见溪听着那女声，莫名觉得有种说不出的熟悉感。
　　[你是？]这人肯定不是十三那个憨批。
　　言锦书原本是想通过十三的系统给鹿见溪坐在解答的，没想到居然一不小心失误，没有伪装自己的声音。
　　[系统管理员，你的任务辅助员。]
　　听到言锦书的回答，鹿见溪觉得自己应该指责她之前的失踪的，但是她就是莫名地没办法说出指责的话。
　　而且她的声音听起来有几分疲惫。
　　[因为你唤醒了很多人的自我意识，让这个世界的天道意识慢慢地觉醒完善了，所以即便是身为这个世界创造者的作者，也不能完全掌控这个世界了。]
　　[很多原本应该没有自我意识的纸片人觉醒了，而蒋筠雯就是觉醒自我意识的那部分人之一，事实上在你看不见的地方，很多人都觉醒了，这些要归功于你。]言锦书的声音带着几分不自觉的温柔。
　　鹿见溪听着她的话，忍不住愣了下，不知道为什么她总觉得这个管理员和白知简好像。
　　[明白了。]鹿见溪没有多问，她想了想也许是自己的错觉。
　　就算是白知简还有闻璟她们让十三感到害怕，也可能只是因为她们的身份，或者别的原因，总不能都是系统管理员吧？
　　鹿见溪在一瞬间否定了自己的猜想。
　　那边白知简也很认真地对蒋筠竹说道：“蒋小姐，我和溪溪今日本是无意掺和你和沈问夏之间的事，但既然蒋总问起来了，我还是劝你一句，沈问夏非良人，她能辜负溪溪，能辜负莫家那位，蒋小姐也不一定是最后一位。”
　　鹿见溪不好意思地看向蒋筠竹：“筠竹，不是我想打击你，本来我们也真的不打算说的，只是现在是真的很想交你这个朋友，不希望你被伤害。”
　　“至于我说得是真是假，我觉得蒋总应该会有判断的。”鹿见溪看向蒋筠雯。
　　她不信蒋筠雯既然会特意过来问，就没有任何的调查。
　　蒋筠雯叹息了一声，她什么都没说，但是从她的眼神之中，蒋筠竹已经猜到了些。
　　“谢谢溪溪和知简，我会认真考虑的。”蒋筠竹礼貌地对鹿见溪道谢。
　　蒋家的教养的确很好。
　　鹿见溪挠了挠头：“嗐，不觉得我们胡说八道就好了。”
　　她看了眼时间：“也不早了，那我们就先走了。”
　　“我送你们。”蒋筠竹起身说道。
　　鹿见溪也不和她客气。
　　蒋筠雯也一起去了，四人往门口走的时候，正好遇到了沈问夏。
　　沈问夏似乎正好和一个看起来很可爱的女孩聊完。
　　转过头遇到蒋筠竹和鹿见溪她们，沈问夏面色平静地对蒋筠竹笑了笑：“筠竹，你刚刚去哪了，我找了你好久。”
　　“没事随便走了走，正好遇到溪溪，就和她聊了会。”
　　沈问夏的目光落在鹿见溪和白知简身上，不自觉地带着几分警惕。
　　她虽然坚信鹿见溪还是爱自己的，但是想到每次自己新认识的女朋友，都会被鹿见溪搅和了，沈问夏还是有些戒备的。
　　看白知简的眼神就更加不友善了。
　　可她这样子，让蒋筠竹尽收眼底。
　　不自觉地收紧了手：“我去送送溪溪。”
　　蒋筠雯倒是体贴地看向二人：“我去送吧，你陪陪问夏。”
　　沈问夏感受到蒋筠雯的态度，稍稍松了口气。
　　蒋筠竹不知道蒋筠雯为什么会选择让自己陪着沈问夏，但想着沈问夏毕竟是自己带过来的，不管似乎也很失礼，便乖乖对蒋筠雯点了点头。
　　三人走到门口的时候，孙姐已经在门口等着了。
　　“那筠雯姐，我们先走了。”鹿见溪对蒋筠雯笑了笑。
　　蒋筠雯也温和地点头，不过在鹿见溪上车之后，她还是问了一句：“溪溪说的温姐姐是温禾，华宇的温总吗？”
　　鹿见溪点头：“对啊。”
　　“如果不介意的话，可以加个联系方式吗？我对华宇负责的无人驾驶还是有些兴趣的。”蒋筠雯笑着问道。
　　“真的吗？”鹿见溪瞬间露出了欣喜的神色，她本来还觉得不能这么着急。
　　但是没想到蒋筠雯居然主动问了。
　　“溪溪难道没有这个想法？”蒋筠雯笑着问道。
　　鹿见溪挠了挠头：“有是有，但是不是听说你们已经投资了天骐了，所以我就没想了。”
　　“生意人，鸡蛋总不能放在一个篮子里面。”蒋筠雯笑着回答她。
　　“这倒是。”鹿见溪说完毫不客气地拿出手机让蒋筠雯扫她。
　　“回头我叫上温姐姐，一起聊一聊？她比较懂，我其实只是更好奇一点。”鹿见溪不好意思地说道。
　　“行。”
　　“那筠雯姐回见。”鹿见溪和蒋筠雯挥手道别。
　　等车子稍微开远了一点，白知简有些吃味地搂着鹿见溪的腰肢：“我就说凭借你这张抹了蜜的嘴，没有拿不下的人。”
　　“这不又多了两个姐妹。”
　　鹿见溪亲了她一下，随后勾着白知简的尾指。
　　“她们和姐姐不一样~”
　　白知简听着她的安抚，这才稍微不那么醋了。
　　“老大，你看看你现在，多不值钱啊，要不要我把之前录下来的名场面都给你看看？”十三忙里偷闲调侃言锦书。
　　言锦书：......


第81章 
　　虽然言锦书真的将十三的数据体抓过来揍了一顿, 但是在把十三关进小黑屋之后，她还真去十三的数据库里面找了一下那些视频。
　　看完之后言锦书有些燥得慌。
　　而此时因为言锦书的情绪太过强烈，以至于她的那些分|身几乎都在同一时间想起来以前和鹿见溪相处的一些事。
　　闻璟坐在别墅的阳台上。
　　想起回国后第一次和鹿见溪见面的场景, 那一刻其实还没有那么强烈的心动的感觉。
　　但是似乎是在后面和鹿见溪相处的点点滴滴之中, 不知不觉地便情根深种了。
　　温禾亦是如此。
　　其实鹿见溪并不知道, 她刚刚接手华宇的时候，每天都过得很艰难。
　　毕竟她太年轻，在集团又没有什么根基，虽然不像闻家会有长辈插手, 但是集团内部争斗也很严重, 而且对她的理念股东们没有几个认可的。
　　都觉得年轻人太冒进了，他们不想有什么改变。
　　每天压力的确很大, 要拉投资，也要说服股东, 更要管理手下那些老油条。
　　但和鹿见溪每天聊聊天, 她虽然不会一本正经地说什么加油打气的话，但是会不动声色地让自己高兴起来，放松心情。
　　也会再暗地里帮她拉人或者投资。
　　而且帮了之后也不会过来找自己邀功。
　　说来很奇怪, 她看起来总是那样无忧无虑，像是不谙世事的大小姐, 但实际上温禾在面对她的时候，会觉得自己也不需要那么强大，不需要什么都依靠。
　　不仅仅是她，就连楚颂言都有那样的感觉，更别说其他人了。
　　白知简也一样有这样的体会, 虽然说鹿见溪总是说什么摆烂，什么都丢给自己去做。
　　可白知简心里清楚, 不管怎么样就算是出了一些小问题，鹿见溪第一时间也不会是责怪，她会和自己一起想办法解决问题。
　　平时鹿见溪又总是让人有一种说不出的保护欲，和她相处会觉得这个世界还是充满了各种有趣的东西的。
　　会像个骄矜的被宠着的大小姐一样任性撒娇，却又不讨人厌。
　　言锦书看完之后轻笑了一声，会喜欢这样人也不奇怪吧？
　　她的确像是闪耀着光芒一样，吸引着身边的人。
　　而对言锦书来说，她更像是黑暗之中散发出的温和光芒的光源，会让她本能地去靠近。
　　鹿见溪这会正躺在沙发上睡着了。
　　穿着高跟鞋，精神紧绷一晚上，这会是真的累了。
　　回家之后和白牧歌打了个招呼，回到房间躺在沙发上没一会儿就睡着了。
　　白知简不过是进去卸了个妆换了身衣服出来，就看到睡着的鹿见溪。
　　她有些心疼地看着鹿见溪，在她唇边落下一吻。
　　拿卸妆湿巾过来简单帮她卸妆。
　　鹿见溪似乎感受到了她的存在，哼哼唧唧地叫了声姐姐。
　　白知简应着她：“在呢，你睡，我帮你卸个妆，晚点再起来洗漱也没关系。”
　　“昂~”
　　“亲亲~”鹿见溪虽然迷迷糊糊的，但还是嘟着嘴向白知简讨亲吻。
　　白知简轻笑了声，依着她在她唇上落下一吻：“睡吧。”
　　鹿见溪又睡了过去。
　　白知简倒是没她那么困，帮鹿见溪稍微盖了一张毯子便先去洗漱了。
　　等她梳洗完了之后出来正好看到鹿见溪的睡得缩成一团的一样。
　　那样子，真的格外的可爱。
　　她捏了捏鹿见溪的鼻尖，鹿见溪无意识地哼哼唧唧的了两声。
　　白知简忽然起了坏心思，将指尖探入她口中，没想到鹿见溪还真是乖乖地含住了她的指尖。
　　甚至舌尖抵着白知简的指尖。
　　倒是让白知简这个使坏的人先不好意思了。
　　她猝不及防地将指尖抽回来，一颗心疯狂地跳动着。
　　白知简的情绪传递给了言锦书，言锦书难得没有切断和白知简的联系。
　　想抱抱她，而她的想法也传递给了白知简，白知简便倾身过去抱住了鹿见溪。
　　但随后言锦书又有些怅然，她什么时候才能以自己真实的身份和鹿见溪相处？
　　白知简起身的那一刻，忽然有一种异样的感觉，为什么心底会有一种说不出的失落感？
　　她有些搞不懂这股情绪是从哪里来的。
　　好在言锦书及时切断了本源意识和她的联系，白知简这才没想那么多。
　　想到这里言锦书又开始头疼，她到底要以什么样的契机让这个人的魂魄回到自己的身体之中？
　　如果她让这些人成功回去了，鹿见溪会发现又不一样吗？
　　言锦书幽幽地叹了口气，有些惆怅。
　　她居然也有这么患得患失的一天，这是见了鬼了。
　　“老大，爱一个人才会这么患得患失，这又不是什么丢人的事。”十三难得说了句不那么讨打的话。
　　“找到作者的意识了？”言锦书问道。
　　之前是言锦书利用自己的力量在整个世界搜寻，最后锁定了一片小区域，这才让十三去寻找。
　　“找到了，他就在沈问夏身边，如今是操控了沈问夏的助理，老大这作者本身确实是个男人诶，看来鹿老大猜测得很对。”
　　“他就是YY了一个内心是男人的主角，满足自己的幻想。”十三嫌弃地说道。
　　“鹿老大？”言锦书轻笑了声：“你倒是会叫。”
　　“那不然我叫嫂子？”十三笑嘻嘻地问道。
　　“随你。”言锦书没兴趣和它纠结这个。
　　“既然他只能夺舍纸片人，甚至都不能以系统的身份存在，看来，他对这个世界的掌控力已经很薄弱了。”言锦书沉吟了一会。
　　“那是，毕竟鹿老大让这个世界的自我意识觉醒了很多，天道意识比之前强多了，我都要小心翼翼地躲着不要被天道发现了。”十三莫名骄傲地说道。
　　言锦书也不知道它在骄傲什么，又不是它的功劳。
　　“你监控好他的动作，溪溪这边我会指导她。”言锦书吩咐十三道。
　　“得嘞。”
　　言锦书又整理了一下几个分|身的所掌控的东西，准备明天给鹿见溪说一下新的策略。
　　而那边鹿见溪睡了两个小时后从沙发上醒了过来，她睡醒的时候发现白知简还坐在她的旁边。
　　鹿见溪坐起来伸出手，本能地抱着她的腰肢。
　　“醒了？”白知简放下手机，柔声问她。
　　“嗯~”鹿见溪的声音还是带着一些鼻音。
　　白知简揉了揉她的发丝：“要去洗澡吗？水已经好了。”
　　“去~”鹿见溪又抱着她赖了一会，人终于清醒了些才起身进了浴室。
　　等她洗完澡出来之后，身上只穿着一件简单的睡袍。
　　鹿见溪看着白知简坐在那里戴着眼镜在看平板的样子，有种说不出的慵懒感。
　　她睡了一觉起来，这会倒是莫名的精神。
　　走到白知简身边，随后跨坐在她身上。
　　白知简瞬间脸一红，如果没有感觉错的话，某个家伙似乎只穿了一件浴袍。
　　鹿见溪趴在她身上，伸手抱着她的脖子：“姐姐，你不困吗？”
　　就算是困了，这会也清醒了。
　　鹿见溪伸出手指捏了下白知简的耳垂，异常的热。
　　她忍不住轻笑了声：“姐姐是害羞了吗？”
　　白知简轻轻咬了下唇瓣：“不累了？”
　　“年轻人，不能说累。”
　　白知简：......
　　但的确面对鹿见溪的主动，她是说不出拒绝的话。
　　两人不知不觉地就从沙发上到了床上。
　　年轻人的确异常的热情。
　　但也能体会到鹿见溪对自己的喜欢。
　　她倒是和白知简在一块欢喜得很。
　　而在这座城市的其他地方，却因为言锦书的念头多了三个辗转难以入眠的人。
　　温禾一边喝着酒，一边看着电影，电影是她之前和鹿见溪一起看过的。
　　一瓶酒喝完，温禾感觉自己有些醉了。
　　她放下酒杯，内心想到此刻鹿见溪应该是和白知简在一块便忍不住心中的嫉妒。
　　温禾眼眸微暗，随后像是下定了什么决心一样。
　　而此时刚刚加了班回到家里的楚颂言也躺在沙发上，一脸的疲惫。
　　而后她忍不住给赵云木打了个电话。
　　赵云木这会在国外，正好是白天，因为最近正好休息，所以楚颂言才能打通她的电话。
　　“怎么了？你最近不是忙吗？没记错的话，你那边现在不应该是凌晨吗？不睡觉的吗？”赵云木吃着薯片，看着楚颂言那满脸疲惫的样子想不明白她为什么明明这么累了还不去睡觉。
　　赵云木的生活一直很单纯，项目忙的时候将认真努力干活，而且她自己也很享受那样的忙碌。
　　不忙的时候呢，她就喜欢在家里吃着小零食看看电影打打游戏。
　　可惜现在项目组的人似乎不喜欢打麻将，少了点乐趣。
　　“睡不着。”楚颂言一脸幽怨地看着赵云明。
　　赵云木哦了一声：“那联机打麻将吗？”
　　“你能干点正事吗？就知道打麻将。”
　　“麻将多有意思啊。”
　　“嗯嗯嗯，知道，在无序之中创造有序嘛。”楚颂言没好气地说道。
　　“对啊。”赵云木点了点头。
　　“言言我怎么觉得你最近奇奇怪怪的？”赵云木也说不出她哪里奇怪，但是就是奇怪。
　　楚颂言叹了口气，但最终还是咬着牙问了一句：“溪溪最近有找你帮忙什么的吗？”
　　“这个，好像是有，听经理人说，她去和爷爷谈过合作，爷爷好像答应了。”
　　“她干嘛不找我。”楚颂言小声嘟囔了一句。
　　赵云木微微歪头。
　　“我好像感觉到了你哪里不对劲了。”
　　“这是你这个月第八次向我打听溪溪宝贝的消息，干嘛，找她玩啊？”
　　楚颂言：......
　　再一次为好友的神经大条而感到无话可说。


第82章 
　　楚颂言叹了口气, 对赵云木摆了摆手：“算了，没事。”
　　“你想找溪溪玩你就主动点呗，不然人家有对象的人, 为什么要找你？”赵云木不解地问道。
　　不过她倒是一句话点醒了楚颂言。
　　“你说得对。”楚颂言点了点头。
　　“我要出门了, 不跟你说了。”赵云木看了眼时间对楚颂言摆了摆手。
　　楚颂言倒是忍不住瞪大了眼睛：“你居然要出门了？”
　　“嗯, 去逛街啊。”赵云木一本正经地说道。
　　楚颂言瞬间人都精神了许多：“和谁？我认识吗？”
　　“不认识，新项目组的组长，也是我学姐。”赵云木老实交代了。
　　“你组长约你逛街干嘛？”楚颂言警惕地问道。
　　“都是一个项目组的，她说周末没人陪她一起逛街, 这很奇怪吗？”赵云木一本经地问道。
　　楚颂言：......
　　算了, 这木头是不可能开花的，不过不开花也好, 省得被人骗了。
　　“你快去睡觉吧，别等我回国的时候, 你都已经猝死了。”赵云木说完毫不犹豫地和楚颂言摆了摆手, 挂了电话。
　　楚颂言哭笑不得，但是想到她刚刚说的话，楚颂言又有精神了, 急急忙忙去给自己收拾了一下，顺便还美美地敷了个面膜.
　　感觉皮肤状态好了不少了才去睡觉了。
　　心思没有那么沉了, 入睡也快了许多。
　　如今最惆怅的就只有闻璟了。
　　她自从查出了身体有病之后，一直都很低沉。
　　虽然鹿见溪没事就会过来找她，陪着她，但闻璟还是觉得很难受。
　　“老大，你对阿璟妹妹可真狠心。”十三调侃道。
　　“我对阿璟妹妹可不狠心。”言锦书没好气地说道。
　　“我不得找机会收回我的意识, 真正的阿璟妹妹才有机会回到自己的身体之中？”
　　“那这么看，老大你真的是个好人。”十三一本正经地说道。
　　言锦书懒得搭理它。
　　“可是现在阿璟妹妹都快死了, 老大你要怎么做啊？”十三还是不太明白。
　　“用系统的能量治好她的病不就好了。”言锦书懒洋洋地说道。
　　“啊？”十三意识都没反应过来。
　　“你回头给溪溪说一声，就说这个世界有一个很厉害的中医，让她去找一下，然后让她说服闻璟配合治疗。”
　　言锦书一边说着一边用十三的系统，将记忆中的一本中医书籍写了下来。
　　“她这病本来就不是什么真正的病，而是由于天道能力导致的病，说白了都是数据而已，所以利用主系统的能量是可以治疗的。”言锦书淡淡地说道。
　　“哦，明白了。”
　　“但是老大，你什么时候这么好心了？”它记得以前就算是遇到有这样的情况，它家老大也不会管的。
　　“你以前说的是：我没这个闲工夫，生老病死有什么奇怪的。”
　　言锦书沉默，再次给十三禁言了。
　　十三不服气地打了一行字：“肯定是因为她是溪溪老大的发小！因为她们都是溪溪老大的好友和在乎的人！”
　　言锦书没有回答她，但是如果她有身体，此刻绝对脸都烧起来了。
　　第二天十三将言锦书连夜复制出来的书籍，还有言锦书吩咐要找的老中医都和鹿见溪说了。
　　鹿见溪听到之后，再三和十三确认了一下是不是真的可以。
　　十三很笃定地告诉了她：“真的可以。”
　　鹿见溪连忙将消息告诉了白知简，白知简听到之后，看到鹿见溪那笑容，也由衷地为她感到高兴。
　　虽说闻璟和她也算是情敌，但是也是朋友。
　　所以闻璟的病要是真的能治好，白知简当然是为她感到高兴的。
　　“我们先去找人，然后再和阿璟说这个消息，姐姐你觉得怎么样？”鹿见溪兴奋地询问她。
　　白知简点了点头：“好。”
　　“不过我觉得你也可以先去找阿璟说一说，说服她先决定接受治疗。”白知简还是担心闻璟会不想接受治疗，毕竟检测报告写的都是晚期了。
　　鹿见溪想了想觉得好像也是。
　　“人我帮你去找，你负责说服她就好了。”白知简温声说道。
　　鹿见溪伸手抱着她：“姐姐，你怎么这么好啊。”
　　白知简轻笑了声：“那要不要给我点奖励？”
　　鹿见溪微微起身亲了她一口。
　　“今天要去公司吗？”白知简问道。
　　“要去的~”鹿见溪叹息了一声：“哪天不用去。”
　　“沈问夏一天不死，尔等都需努力。”鹿见溪撇了撇嘴。
　　白知简笑了声：“会有那么一天的，一起加油，而且现在不是都在变好吗？”
　　鹿见溪点了点头：“嗯！我们会成功的。”
　　随后两人一起去吃早餐，做饭的阿姨已经都做好了，今天的早餐是煮了米线，还配了虾饼。
　　鹿见溪可能是随了鹿婵的胃，更喜欢中式的早餐。
　　白知简倒是什么都能吃，简单的时候牛奶配面包她也都可以。
　　吃完早餐二人就分开走了。
　　鹿见溪倒是没想到一到公司，竟然遇到了温禾。
　　温禾看到鹿见溪的时候对她微微一笑。
　　鹿见溪这才后知后觉想起，今天的早会要跟进的项目正好是和华宇合作的项目。
　　但是温禾竟然会自己过来，还是让她感到非常的意外。
　　“温姐姐，你怎么来了？”鹿见溪走到温禾身边对她笑了笑。
　　温禾没有回答她，只是从包里面拿出来了两盒游戏卡带。
　　除此之外，她手中还提着一盒小点心，那家的点心鹿见溪的确很喜欢。
　　但是因为距离鹿家和现在住的地方都很远，所以吃的次数很少。
　　另外甚至还有一盒卤菜。
　　鹿见溪有些哭笑不得：“温姐姐今天特意过来投喂的吗？”
　　温禾对她轻笑了声：“也不算吧。”
　　“反正正好要过来，而且都在家附近，就顺手给你买了，当然还有一件事很希望溪溪陪我一起，所以先拿点东西过来贿赂一下。”
　　“嗯？什么事？”鹿见溪提着那些吃的，和温禾一起走向了电梯。
　　温禾拿出两张电影票：“今天下午有个华宇参与过的科幻大电影首映，不知道溪溪有没有空陪我去看看？”
　　鹿见溪看着那两张电影票有些诧异。
　　但想了想好像也不好意思拒绝。
　　鹿见溪轻轻点头：“好啊，那要不要再一起吃个晚饭？我叫阿璟和姐姐一起。”
　　“当然可以，那我让助理再去弄两张票过来。”温禾虽然心里还是想和鹿见溪独处，但是鹿见溪都这么说了，她也不想让她扫兴。
　　鹿见溪听到温禾的话，有些诧异：“不是不是，我不是这个意思，电影我们俩去看就好了，只是说晚上叫上她们一起吃饭。”
　　温禾听到她的解释，心里一顿，而后嘴角扬起一抹浅淡的笑容：“自然可以。”
　　她转头看向鹿见溪，正好对上鹿见溪的笑容。
　　和初见时一样的阳光开朗。
　　温禾轻声问了一句：“溪溪以后不会再疏远我了对吗？”
　　她的语气带着几分忐忑，全然不像一个在商场上叱咤风云的总裁。
　　鹿见溪对上温禾的眼神，罪恶感油然而生。
　　让这样骄傲的人，因为自己而放下骄傲，鹿见溪甚至想不通自己到底何德何能。
　　“当然不会~”鹿见溪嘿嘿笑了两声：“怎么会呢，我还想和温姐姐合作一下汽车的项目呢，至于投资已经有眉目了。”
　　“哦？”电梯门正好打开。
　　鹿见溪让温禾先出去，随后自己跟在她身后。
　　“蒋家的大姐对我们的项目有些兴趣。”鹿见溪给她说道。
　　“之前蒋家老太爷大寿的时候，我不是去了吗？正好遇见她了，加了微信，但是因为这几天有其他事，还没来得及和你说一下，本来说好的过两天叫上你一起和她吃个饭，你今天要是不来，我这两天也会去找你的。”
　　鹿见溪带着温禾到了自己的办公室，看了眼时间，还有一个小时才开会。
　　她打开那一盒卤味，拿了一双筷子给了温禾：“一起吃两口？”
　　温禾也不跟她客气，直接吃了起来。
　　鹿见溪又和助理说了一声，让她泡两杯咖啡。
　　“一杯多加点糖和奶，我的照常就好了。”别看温禾看起来高冷严肃。
　　但其实也是个很喜欢甜食的人，喝咖啡和鹿见溪一样不太喜欢太苦的。
　　温禾见她一直还记着自己的口味，一时有些感动。
　　两人吃着卤味，鹿见溪索性把电脑搬到了茶几上，摆在了旁边，给她看一眼另一个新的项目。
　　“温姐姐觉得，这个项目能不能投资？”鹿见溪给她看的是一个和鹿溪集团有关的新项目，只不过是国外的，鹿婵最近有意将集团往国外扩张一下。
　　温禾认真看了看：“我觉得可以。”
　　她看完转过头，正好看到鹿见溪嘴边沾染了两片辣椒。
　　她给鹿见溪指了指，鹿见溪却一直都找不到到底在哪里。
　　温禾只好拿过纸巾帮她去擦。
　　助理进来的时候正好看到这一幕。
　　她在门口一顿，但还是保持着自己的专业度，若无其事地走了进去。
　　等出门之后才自己暗暗地在心里嗑起了CP，虽然知道老板已经有了女朋友了，但是温总也很好嗑！


第83章 
　　温禾帮她擦完之后, 鹿见溪也意识到有点暧昧了。
　　但是对上温禾对她笑起来的样子，鹿见溪又忍不住心脏狂跳。
　　[糟糕，宿主, 是心动的反应。]十三就算是在工作都要嘴欠的过来调侃一句。
　　言锦书：......
　　瞬间把它禁言了。
　　随后言锦书打了一行字：[别理它, 它欠打。]
　　老实说鹿见溪顿时更加尴尬了。
　　毕竟十三好歹只是一个系统, 可言锦书是人啊！
　　[所以你也能感受到我的情绪？]鹿见溪尴尬的问道。
　　言锦书一时不知道如何解释，她总不能说，她很清楚温禾就是故意在撩鹿见溪吧？
　　[我因为一些原因，只能将意识和十三的系统相连, 所以...很抱歉, 不是故意的。]言锦书诚恳的道歉。
　　鹿见溪一时也不知道要怎么说。
　　毕竟这种事吧，言锦书似乎也不是故意的, 但自己也确实是尴尬。
　　[抱歉，一般来说不会这样的, 但如今的确是比较特殊的情况。]言锦书出声给鹿见溪解释。
　　温禾坐在旁边, 有些不清楚自己为什么会有一种说不出的歉意。
　　“抱歉，刚刚有些唐突了。”温禾轻声道歉。
　　鹿见溪回过神看向温禾，脑海中还残留着言锦书的声音, 然后耳边是温禾道歉的声音。
　　明明声线不一样，但是鹿见溪不知为何就是感觉, 有种说不出的相似感。
　　“啊？没事的，还吃吗？”鹿见溪这会有点饱了，而且一会还要去开会。
　　“看你。”温禾目光温柔的看向鹿见溪。
　　鹿见溪又不争气了起来。
　　[人为什么不能都要...]鹿见溪忍不住在脑海之中抱怨了一句。
　　抱怨完又想起来现在十三不只是十三，它还是言锦书。
　　于是鹿见溪又尴尬了起来。
　　[你不用这么尴尬，不行你就把我和十三一样当做一个系统就好了, 反正你也见不着我，再不行就当我是朋友就可以了。]言锦书心里虽然觉得她很可爱, 但还是不好意思说出来。
　　鹿见溪听着她安慰自己的话，想了想觉得也是，反正见不着。
　　[不会觉得很过分吗？]鹿见溪小心翼翼的问了一句。
　　言锦书顿了下，随后有些含糊的回答她：[没，也还好。]
　　被禁言的十三在心里呸了自家老大一句。
　　她当然觉得还好啊，甚至她觉得可太好了。
　　毕竟站在她的角度就是，不管她的哪一面都能被鹿见溪所接受。
　　“不吃了吗？”温禾看鹿见溪开始盖盖子，便随口问了一句。
　　鹿见溪点了点头：“不吃了，一会开会呢。”
　　温禾应了声：“好。”
　　鹿见溪又从包里拿出口红准备补个口红，温禾也在旁边打开了自己的包。
　　找了找之后，有些尴尬的说道：“好像忘了带，这个上次找东西将包里面的东西都拿出来了，今天早上出门急，忘了这回事。”
　　温禾在鹿见溪的镜子里面看了下：“算了，好像也还好。”
　　鹿见溪想到是因为自己非要喊着她一起吃卤菜的，所以才导致口红花了。
　　她有些不好意思的想了想问道：“温姐姐不介意的话...”
　　鹿见溪将自己的口红递给了温禾。
　　温禾闻言对她微微一笑：“不介意，谢谢溪溪。”
　　说完她一点不客气的接过去，而后对着镜子补口红。
　　鹿见溪的眼神不自觉的落在了她的唇上。
　　温禾的唇的确很好看，常人说唇薄者凉薄，可她觉得温禾似乎不是这样的人。
　　“怎么了？”温禾补完口红之后不解的看向鹿见溪。
　　鹿见溪眼神有些不自在。
　　“没，没事。”就是忽然觉得这样的举动好像有点太暧昧了。
　　共用口红什么的，一般除了情侣就是关系特好的朋友。
　　但是很显然，她们不是朋友。
　　鹿见溪将口红收了回来，而后收拾了一下茶几。
　　又将办公室的换气打开。
　　“我再看看会议资料。”鹿见溪尴尬的说道。
　　温禾像是看不见她的尴尬一样，起身走到她的办公桌面前。
　　“一起吧。”
　　鹿见溪也没法拒绝她的要求，只能硬着头皮点头：“好。”
　　温禾坐在鹿见溪旁边，因为是笔记本，所以屏幕不算大，两人凑在一起，从门口看去，多少有几分暧昧。
　　闻璟过来的时候就看到了这样的场面，她的眼眸微微一暗。
　　但还是伸手敲了敲门。
　　鹿见溪立刻抬头看向门口，看到闻璟眼眸之中闪过一丝惊讶：“阿璟？你怎么来了？”
　　闻璟很勉强的对她笑了笑，她如今本来就消瘦许多。
　　这样一笑更是让鹿见溪觉得心疼不已。
　　“没事，就是下午要在附近谈个事情，正好上午没什么事，就想着过来找找你，临时起意，没打扰你吧？”闻璟笑着问道。
　　鹿见溪连忙起身，有些责怪的看了她一眼：“阿璟妹妹怎么这么生疏了？难不成有别的狗子了？和我还这么客气，你找打是吗？”
　　闻璟听到她的话，忍不住笑了笑，随后很随意的在沙发上坐下：“怎么会，和你客气就不会不请自来了。”
　　“学姐怎么也在？”闻璟看向温禾，好奇的问了一句。
　　“一会有个会要开。”温禾也没有瞒着她。
　　“哦，对，忘了。”闻璟很随意的给自己倒茶。
　　虽然她也知道温禾肯定是醉翁之意不在酒，毕竟这种会议怎么可能用得着她这个华宇如今的执行总裁亲自来。
　　随便一个项目经理过来开就好了。
　　闻璟也没有戳穿她，毕竟几人对彼此的心思都是心知肚明的。
　　也没必要说什么让鹿见溪尴尬的话。
　　“办公室怎么有一股这么香的味道？你吃什么了？”闻璟随口问了一句。
　　“卤菜，这不是摆你面前的吗？想吃自己开，想喝什么自己去冰箱里面找。”鹿见溪看了一眼时间，快到开会的点了。
　　“成。”闻璟还是喜欢在鹿见溪面前待着，除了第一天知道自己生病的时候鹿见溪表现的很难过，其他时候她对待自己都一切如常。
　　没有很刻意的去说她一个病人，怎么怎么样。
　　她是时日不多了，但后来闻璟也稍微想开了一点，既然反正都时日不多了，那又何必太为难自己。
　　只要别太过分的非要作死就好了，其他和平时的生活也没有太大的差别。
　　闻璟也和她爸妈都说了，但是她爸妈就每天都很难过的样子，闻璟也理解，却也不知道怎么安慰。
　　反而每次面对爸妈都觉得压力很大，而且格外的愧疚。
　　让她们白发人送黑发人的愧疚。
　　鹿见溪向她摆了摆手，随后就和温禾一起抱着电脑离开了。
　　闻璟在她们走了之后，有些放松的躺在鹿见溪的沙发上，甚至不客气的打开了电视。
　　鹿见溪和温禾这次会议开的时间比较长，开完会都十一点了。
　　开完会回来之后，鹿见溪的心情看起来不错。
　　闻璟半躺在沙发上，一副安逸的样子，看着鹿见溪那样子，笑着问了一句：“看起来一切进展很不错？”
　　鹿见溪放下笔记本，心情愉快的哼着歌：“那是，沈问夏她只要没有那么好运，拿什么和我比，嘁，菜狗。”
　　闻璟轻笑了声：“拿沈问夏和你比，那是她高攀了。”
　　鹿见溪被她逗笑，随后过去捏了下闻璟的脸颊：“少来，你这叫阿谀奉承。”
　　“这怎么算呢。”闻璟无辜的眨了眨眼：“你没看网上说的吗，我对闺蜜的容忍度就是，只要她不叛国，一切好说。”
　　“怎么，难道我不是你的正宫？”闻璟一本正经的问道。
　　鹿见溪哭笑不得：“是是是...”
　　温禾在旁边继续喝着咖啡，轻笑了声：“那我能排第几？”
　　鹿见溪：......
　　随后有些无语的问道：“两位大总裁几岁啊？”
　　温禾也忍不住笑了起来：“不管几岁，你先回答我。”
　　“那就封个贵妃吧，然后木木是皇贵妃，言言嘛，勉强封个妃。”
　　鹿见溪觉得三个人之间的氛围实在是有点暧昧了，两人看着自己的眼神完全就不是开玩笑，那都是明晃晃的质问了。
　　她只能以这样的方式揭过去。
　　但是说完之后又多少觉得自己有那么点渣了。
　　“啧，你们家知简姐姐呢？”闻璟非要欠揍的多问一句。
　　鹿见溪拿枕头砸她：“我家知简姐姐，那肯定得是摄政王啊，朕就想做个废物皇帝怎么了？再说给你降为答应。”
　　闻璟也不恼笑嘻嘻的将抱枕再次丢还给她。
　　此时正好白知简的电话过来了。
　　鹿见溪莫名觉得头皮发麻，这到底是什么修罗场。
　　“老大，你就真不怕，等溪溪老大知道真相，回头揍你一顿饱的。”
　　言锦书：......
　　不用十三问，其实她已经开始害怕了。
　　不仅是怕鹿见溪生气，更怕她觉得自己戏弄她。
　　只能希望她能够理解自己吧。
　　言锦书在内心叹了口气，她也没有办法啊。
　　那边鹿见溪已经接起来了白知简的电话。
　　白知简倒是带了个好消息过来，她那边之前一直焦灼着的项目也终于有了进展。
　　而且今天刚刚打听到的消息就是，天骐集团又爆了一个雷。
　　虽然不至于动及根本，但是在天骐本来就还没回复元气的时候，忽然来这一出，的确也算是众创了。
　　“天骐前段时间不是还势头很猛吗？怎么突然又一落千丈了？”闻璟前段时间因为身体的事，低沉了一段时间，所以对很多事没有那么清楚。
　　“可能是因为沈问夏太急功近利了吧。”鹿见溪耸了耸肩。
　　正说着，鹿见溪忽然看到微信有新消息。
　　打开看了一眼竟然是楚颂言。
　　言言：[溪溪，晚上有空吗？一起吃饭啊。]
　　鹿见溪：......
　　怎么都喜欢挑今天？


第84章 
　　别说鹿见溪没想到, 言锦书自己都没想到。
　　但随后就明白了，这是因为她昨晚的一个念头导致的。
　　[抱歉。]言锦书歉意的声音从鹿见溪脑海之中传来。
　　鹿见溪不自觉地在脑海之中打了一个问号。
　　言锦书忍不住笑了声。
　　[你也笑话我是不是？]鹿见溪羞恼地询问她。
　　言锦书忍了又忍，但开口和鹿见溪说话的时候, 还是不自觉地带着几分宠溺又温柔的笑意：[不是, 只是觉得你很可爱, 抱歉也是真的。]
　　鹿见溪听到她的声音，莫名地脸一热，什么嘛，一个任务者怎么也调戏她。
　　言锦书的抱歉的确是认真的, 毕竟是她的分身让鹿见溪如此困扰了, 而且也是因为她自己的一个念头。
　　可她如今又不能直接和鹿见溪说。
　　一来感觉天道会察觉到。
　　一个快要彻底觉醒的世界，天道是有自己的规则的, 会毫无条件地排斥一切外来者。
　　即便是她这样的为了协助天道完成演化的任务者也不可以。
　　所以言锦书现在更要小心了。
　　任务者之所以需要系统辅助，就是因为系统能够从本世界吸收一些能量维持自己的运转, 而且系统可以直接从主神系统获得能量, 这个能量是宇宙之中的通用能量，不会被天道排斥。
　　还有就是，言锦书感觉, 按照鹿见溪的性格，要是知道这些人都是自己的分身。
　　大概真的会肆无忌惮地撩拨。
　　言锦书想想就会觉得受不了。
　　毕竟她现在不能完全控制自己分|身们的思维, 让她亲眼看着自己意识和自己争风吃醋，还被同一个人渣...
　　“老大，和现在有区别吗？”十三跳出来问了一句。
　　言锦书再次沉默。
　　“多少好一点吧。”她已经放弃挣扎了。
　　“好歹溪溪不知道的时候，大家都会收敛一点点。”
　　再怎么说，她也是有底线的！
　　“老大, 真的看不出来。”
　　“你看看温禾，这都准备明目张胆地抢了。”
　　“还有阿璟妹妹啊, 虽然不是明目张胆地抢，但是充满了小绿茶的味道，我们俩认识这么多年，你应该不会见色忘友吧鹿鹿？”
　　言锦书咬牙切齿地问道：“她什么时候说过？”
　　“她是没说，她这么想的啊，难道不是吗？”十三贱兮兮地问道。
　　言锦书还真是没法反驳，因为的确是这么想的。
　　“还有啊，点名那个小楚啊，老大，你可能不知道，她一开始说的绝不做鱼塘里面的鱼。”
　　“现在呢？她怎么找你都不找我帮忙啊？”十三揭言锦书的短，越揭越激动。
　　言锦书觉得自己这辈子的脸都丢完了。
　　“我要是在其他地方听到什么传言，你就等着回炉重造吧。”言锦书笑眯眯地说道。
　　“老大，我保证不会外传的。”它就记着，自己偷着乐。
　　言锦书：......
　　“要不你还是回炉重造吧。”言锦书没好气地说道。
　　十三终于老老实实地闭嘴了。
　　那边鹿见溪已经在询问她们几个愿不愿意晚上一起吃顿饭了。
　　已经得到了鹿见溪许诺今天下午一起看电影的温禾倒是爽快地答应了。
　　她都答应了，闻璟觉得自己要是不去，似乎就输了。
　　白知简作为正牌女友，哪有让一群追求者陪着自己女朋友吃饭，她却不在场的道理。
　　而楚颂言根本没有选择，都在场就她不在，不是显得她更惨了。
　　最后鹿见溪这个饭局成功组建。
　　说好之后，鹿见溪叮嘱白知简一定要记得吃饭，挂了电话之后才和其他两人一起去公司附近找了个地方吃了点。
　　下午温禾跟鹿见溪反正约好了，就又和她一起回了办公室。
　　闻璟下午有约，就直接走了。
　　下午温禾和鹿见溪一起去看电影，因为是首映，所以那些主演和主创团队，以及不少媒体也都在。
　　温禾带着鹿见溪进去的，作为投资人和特效制作方之一，温禾自然是受到了不一样的礼遇。
　　两人一起去的，面对那些媒体，温禾想了想对鹿见溪伸出自己的手臂。
　　鹿见溪也自然而然地挽住了她的手。
　　首映难免会有媒体拍照之类的。
　　鹿见溪倒也配合着温禾。
　　就是鹿见溪有点不太明白，为什么不抓紧时间去找主演和导演那些人，抓这个投资人一直问什么啊。
　　不过看着温禾那样有理有条地回答媒体的问题，她还是忍不住觉得有种说不出的吸引人的气质。
　　在正式开始之前，鹿见溪去上厕所的时候，意外地听到了有人在询问关于温禾的事。
　　“你不是说温总不来吗？”
　　“我也不知道啊，按道理这种事温总肯定不会来的啊。”
　　似乎是上面的人在责怪工作人员没提前说清楚，以至于没有准备好对温禾的接待工作。
　　鹿见溪没有多听，转身就走了。
　　只是心底还是不可避免地多想了一下。
　　温禾不会是因为她答应了，所以才过来的吧？
　　鹿见溪一时觉得压力有点大，但心里有种诡异的欢喜。
　　“不行不行，不能这么想。”
　　姐姐也那么好，她怎么能对不起姐姐呢。
　　回到座位上，电影正好要开始了。
　　电影意外地非常不错，很难得的剧情和特效都很棒。
　　结束之后鹿见溪小声在温禾耳边道：“华宇果然很厉害。”
　　温禾轻笑了声：“都是团队的功劳。”
　　之后导演过来邀请温禾参加晚上的庆功宴，温禾倒是直接拒绝了。
　　她还约了鹿见溪呢，鹿见溪是肯定不会去的，所以她也不能不去。
　　否则就成了只有她一个人缺席了。
　　上车之后，温禾看了一眼时间：“现在开车过去，倒是正好差不多。”
　　“好。”鹿见溪坐在副驾驶上，温禾开的车。
　　因为中午也没有睡觉，之前看电影的时候因为剧情太精彩了，所以也没有什么睡意，此刻坐在副驾上，竟忽然觉得有些困了。
　　温禾开了一段路之后，转过头，看到鹿见溪竟然睡着了。
　　帮她将座椅调到了合适的角度。
　　鹿见溪依旧完全没有察觉。
　　等温禾将车停在了餐厅的停车场，才出声叫她。
　　鹿见溪迷迷糊糊地醒了过来：“到了？”
　　“嗯，到了。”
　　她刚刚睡醒，人和声音还带着迷糊感。
　　温禾看着她那样子，忍不住弯起嘴角。
　　“抱歉，是不是因为我，你中午才没有午睡的？”温禾轻声问道。
　　鹿见溪摇了摇头：“温姐姐干嘛这么见外。”
　　“再说你也没睡，你还开车开来回，说来怎么不叫司机过来啊。”鹿见溪忽然想起这个，便问了一句。
　　“哦，今天司机正好休假。”温禾随口说道。
　　鹿见溪也没多想，她哪敢多想啊。
　　越想越实锤自己就是渣女。
　　鹿见溪从包里拿出化妆品准备简单补个妆。
　　随后温禾又向她借了一下东西。
　　鹿见溪只能努力让自己不往那些暧昧的方向想。
　　好在此时白知简的电话正好打过来了。
　　鹿见溪接起电话，白知简说她到了，还问她是在温禾车上还是在餐厅里面了。
　　“姐姐你怎么知道我和温姐姐到了？”鹿见溪好奇地问了一句。
　　“看到温禾的车在停车场停着，但上层没有地方了，我得去下层，开过去的时候就看到了温禾的车牌。”白知简解释道。
　　“哦，这样啊，我和温姐姐还在车上呢，一会儿就上去。”鹿见溪对她甜甜地说这话。
　　她现在和白知简说话的时候，总是会不自觉地带着几分撒娇的语气。
　　温禾在旁边听着，心底不自觉地升起一种嫉妒的心情。
　　而此时的言锦书，感受着两个分|身一个欢喜，一个酸酸的嫉妒不已，甚至还生出了几分阴暗的占有欲。
　　言锦书轻轻叹息了一声，她就说同时接受四个分|身的情绪很糟糕吧？
　　温禾跟鹿见溪进了餐厅，没一会白知简也上楼了。
　　鹿见溪又给闻璟和楚颂言打了电话，问二人还要多久。
　　闻璟说她只差两公里了，楚颂言也说快了。
　　鹿见溪叫服务员过来，先点了一些菜，然后等着其他两人过来。
　　温禾看到鹿见溪点的那些菜，有些好奇地问了一句：“怎么这么养生了？”
　　“唔，给阿璟点的，她最近身体不是太好。”鹿见溪含糊地说了一句。
　　她也不太想将闻璟的身体状况大肆宣扬，除非闻璟自己和温禾说。
　　“哦，今天看她是有点太瘦了，是不是最近太忙了，不管怎么样，还是身体第一啊。”温禾毕竟还是拿闻璟做朋友的。
　　鹿见溪点了点头：“确实，身体最重要。”
　　“温姐姐也是，一定要注意身体。”虽然知道闻璟的身体大概率是因为剧情和作者的原因，但鹿见溪还是忍不住叮嘱一句。
　　“嗯，不会的，我有做定期检查。”温禾对鹿见溪笑了笑。
　　鹿见溪忽然又想到了闻璟，神色肉眼可见的低落。
　　白知简握住她的手，认真地看向她：“别想那么多，会有办法的，十三不是告诉你一切还有办法的吗？”
　　鹿见溪听着她的安慰，对她轻笑了笑：“嗯。”
　　正好此时闻璟和楚颂言一起进来了。
　　鹿见溪便打住了这个话题。


第85章 
　　鹿见溪订的位置是那种两排六人的位置。
　　温禾自然不可能这么不识趣地坐在她和白知简身边。
　　闻璟和楚颂言一进来, 也只能乖乖地坐在温禾旁边的两个位置。
　　楚颂言正好是面对鹿见溪的位置：“好久不见啊溪溪。”
　　鹿见溪对她笑了笑：“可没有好久不见，距离你上次喝醉了，也不过不到两个月的时间。”
　　楚颂言瞪了她一眼：“两个月还不够久吗？”
　　鹿见溪轻笑了声：“还好吧？”
　　“木木不在, 你都完全不找我玩了是吧？”楚颂言不满地说道。
　　鹿见溪无辜地眨了眨眼：“怎么会, 明明是你太忙了, 我怕打扰你啊。”
　　“楚家的事又不是那么好处理的，我知道，所以哪敢找你不务正业啊。”鹿见溪一本正经地胡扯。
　　白知简倒是很清楚，有些人分明就是因为察觉到了楚颂言对她也有些不太一样的心思, 所以故意疏远。
　　当然, 也是因为不想将她们卷进来，只是后来发现, 她就算是不刻意去接触她们，那位作者也不太会放过她们几个。
　　估计就想开了, 觉得还是可以做朋友, 加上也需要她们几个的帮忙。
　　其实白知简还有些事不知道，鹿见溪现在能这么坦然地和她们再次接触，也是因为言锦书说了没有关系。
　　而且作者现在也没有那么大的本事还能凭空让人破产, 又或者像下一个闻璟那样，作者现在也是做不到了。
　　他目前能做到的, 顶多就是让一些纸片人成为沈问夏的金手指。
　　所以鹿见溪也算是放心了一大半。
　　人都齐了，鹿见溪又叫服务员将菜单拿过来了，询问楚颂言和闻璟还有什么需要点的吗？
　　两人看了一眼之后，感觉也不需要点什么了，鹿见溪点的菜数量够了, 而且也都是她们喜欢吃的。
　　闻璟看着那几个很养生的菜：“不会是给我点的吧？”
　　鹿见溪撑着下巴看着她，眼眸一弯：“想得美啦, 我自己最近加班多，太虚了，给我自己补补。”
　　闻璟哪能不知道她怎么想的，而且鹿见溪这话大概率也是为了让自己更安心一点。
　　她随便加了一个菜，随后看向鹿见溪同样半开玩笑地说道。
　　“那我可非要吃点了。”
　　“幼稚鬼。”
　　菜上来之前倒也还好，毕竟都是一些商业精英，随便聊聊也不至于聊不到一块去。
　　但开始上菜之后，鹿见溪就开始头疼了。
　　怎么每个人都这么想给她夹菜。
　　她碗里都快装不下了。
　　除此之外，在众人知道了她今天下午陪着温禾去看了电影首映之后，便都开始邀请她一起去玩。
　　先说话的倒是白知简。
　　她说最近正好有个比较出名的越剧要过来演出，询问鹿见溪有没有兴趣去看看。
　　鹿见溪前段时间自己在闲暇之余倒是莫名喜欢上了两个戏剧演员。
　　“咦，是吗？我最近没听说她们要过来啊。”
　　“今天刚刚出的消息。”白知简一边给她挑鱼刺，一边给她说道。
　　“哦，这样啊，我都没注意到。”鹿见溪对白知简露出撒娇的神色：“谢谢姐姐~”
　　鹿见溪没有注意到对面三人神色各异。
　　但意外地一起保持了沉默。
　　“你今天太忙了。”白知简笑了笑道。
　　“你不也很忙吗？”鹿见溪不解地问了一句。
　　“开会的时候可以摸鱼。”白知简笑着道。
　　楚颂言跟着笑了声：“确实。”
　　“毕竟很多时候他们报的东西也挺糊弄的。”
　　“知道你们还没事开那么多会？”鹿见溪代替打工人们替她问了一句。
　　闻璟笑盈盈地看向鹿见溪：“难不成知道这些，你就不开了？你至少需要知道进度吧？也要知道一般都是哪些人在真正做事吧？”
　　鹿见溪嘿嘿笑了声：“开。”
　　闻璟给她加了一块牛肉：“之前你不是等你好了陪我去骑马吗？什么时候有空？”
　　鹿见溪倒是记得确实有这么回事来着。
　　“嗯...等晚上回去和你一起对对时间呗。”鹿见溪懒洋洋地说道。
　　闻璟微微一愣：“晚上回去？”
　　“你不是说我随时都可以去你那边住吗？”鹿见溪一脸不解地看向闻璟：“怎么又不允许了？难不成你这是谈恋爱了？”
　　闻璟哀怨地看了她一眼：“我和谁谈？”
　　鹿见溪对上她的眼神，顿时一噎，她就不该多说这一句，把自己坑了吧？
　　楚颂言顺势接过话：“你之前不是说想去采蘑菇吗？我朋友开了家农家乐，正好可以去，周末哪天有时间要不要一起去？”
　　鹿见溪还真是有些心动，她转头看向白知简，征询她的意见。
　　白知简始终宠溺地看着她：“你想去就去，我都有时间的。”
　　鹿见溪叹了口气：“不行你们等我捋捋时间，我也很忙的！”
　　听到她的话，几人都忍不住笑了声。
　　“我还得约温姐姐和筠雯姐姐吃饭呢，筠竹也约我去看她的画展，忙死我了。”
　　她这话说完，其他人看她的眼神都带着几分幽怨。
　　最后还是温禾先笑着道：“溪溪太招人喜欢了，所以朋友太多了。”
　　白知简也轻笑了声，随后用纸巾帮鹿见溪擦了擦嘴角：“确实，她好姐妹可太多了。”
　　这顿饭鹿见溪吃点那是真的焦灼啊。
　　好不容易吃完了，楚颂言又问她最近有没有什么合适的投资。
　　鹿见溪还没说话，言锦书倒是先开口了，给了她几个建议，推荐了几个适合和楚氏合作的项目。
　　鹿见溪自己都还没想出来呢，言锦书倒是先帮她出谋划策了。
　　不知道为什么，她渐渐地对言锦书也有了一种说不出的信任感。
　　和对白知简她们一样的信任。
　　鹿见溪和楚颂言说了之后，楚颂言欢欢喜喜地应下了，保证一定不会放鹿见溪的鸽子。
　　鹿见溪看着她那样子，忍不住在心里吐槽了一声，二傻子。
　　言锦书：......
　　怎么了嘛，人还不能有犯傻的一面了？
　　鹿见溪的目光落在桌上的盘子上，这会已经吃完了，但是还没有收盘子。
　　看到那些盘子，鹿见溪意外地发现，这几人的口味这么相似？
　　好像喜欢吃的东西都差不多。
　　鹿见溪自己在心里暗自盘算着，然后又想到十三对几人的态度都很诡异。
　　她摸了摸下巴，有种说不出的感觉，就是感觉很怪。
　　“想什么？”白知简的声音从鹿见溪耳边传来。
　　鹿见溪回过神摇了摇头：“嗯，没想什么，就是吃饱了，有点犯困。”
　　“那就到这？”温禾温柔地问道。
　　鹿见溪点了点头：“好啊。”
　　几人一起起身，先将温禾还有楚颂言送走了。
　　鹿见溪询问闻璟：“你开车来的吗？”
　　闻璟摊手：“不是啊，司机送过来的，我妈现在不允许我自己开车，说太劳累了。”
　　看着闻璟哭笑不得的表情，鹿见溪也笑了笑：“阿姨是担心你。”
　　“我知道啦。”闻璟笑了笑，没有说什么。
　　但鹿见溪还是看到了她眼底的黯然。
　　“先上车吧。”白知简对二人说道。
　　闻璟直接坐在了后排，鹿见溪坐在了副驾驶。
　　白知简开的车，闻璟的住处她还是很熟悉的。
　　等车开到了路上之后，鹿见溪还是犹豫着问了一句：“阿璟，如果有办法治你的病，你治不治？”
　　闻璟坐在后面听到她的话微微一愣。
　　随后轻笑了声，那笑声少了几分平日里的懒散和不羁。
　　“治啊，谁想就这么死呢？”闻璟的声音很轻。
　　轻的然让鹿见溪的心都揪起来了。
　　她本该是无比骄傲的闻家独女，是如今在商界崭露头角小有名气的闻总。
　　如今却因为他人简简单单的几句话而陷入了这样的境地。
　　“会好的。”鹿见溪垂下眼眸。
　　白知简安安静静地开着车。
　　倒是闻璟随后好奇地问了一句：“难道你有什么认识的名医？”
　　鹿见溪犹豫了一下：“是有人推荐了一个很不错的老中医，虽说不能保证一定能治好，但听说，能延长很多时间。”
　　闻璟听到之后，心情似乎好了一些。
　　她坐在鹿见溪身后，伸手揉了揉她的脑袋：“那也够了。”
　　“谢谢鹿鹿。”
　　鹿见溪将她的爪子拿开：“谢什么谢，穿一条裤子长大的，这么客气把你丢下车哦。”
　　闻璟低笑了声：“行，不谢。”
　　到了闻璟的别墅门口，三人还没下车了，就看到了楚颂言的车停在了门口。
　　鹿见溪下了车，走过去敲了敲楚颂言的车门。
　　“你堵在这里干嘛？”鹿见溪不解地问道。
　　楚颂言趴在车窗上，眼巴巴地看着她，像是被丢下的小狗一样。
　　“我想了想，我一个人回家也很无聊诶，现在还好早哦，我能不能过来找你们玩？”楚颂言用一副可怜兮兮的语气问道。
　　鹿见溪：......
　　一时间还真是不好拒绝她。
　　主要是她看起来实在是太可怜了。
　　鹿见溪有种不答应她就很罪过的感觉。
　　“老大，你好不要脸哦。”十三不客气地吐槽言锦书。
　　言锦书：......
　　算了，她的一世英名早就没有了。
　　再说了，在老婆面前撒撒娇怎么了！


第86章 
　　最后楚颂言还是跟着鹿见溪等人一起进了闻璟的别墅。
　　别墅比之前鹿见溪住在这里的时候冷清了许多, 甚至连住家的阿姨都没有了。
　　鹿见溪看着那异常空荡的房子，心里堵堵的，难受得很。
　　闻璟似乎知道她在想什么, 对她笑了笑：“嗐, 最近事多, 就没有怎么去打理家里，都是请阿姨收拾一下就完事了。”
　　“懒死你，你这家里还不如言言用来做办公室的那一栋有人气呢。”鹿见溪嫌弃地说道。
　　闻璟无语地看向她：“你自己听听你说的什么？她的办公室那么多人，还没人气, 那得是恐怖故事了吧？”
　　白知简在旁边笑了声, 楚颂言半点不客气地坐在沙发上：“可别造谣，我那办公室好着呢, 阳气充足，谢谢, 少在这胡说八道。”
　　气氛一时好了许多。
　　鹿见溪也没有继续和闻璟说一些有的没的。
　　她走到电视柜面前, 翻了翻，想看看她之前存在这里的游戏还在不在。
　　结果发现都原封不动地收着。
　　鹿见溪忍不住在心里叹了口气。
　　但面上还是什么都没有说，取出一个没玩过的游戏, 询问她们有没有人要来一起玩。
　　楚颂言倒是第一个举手。
　　“感情你就是来我家打游戏的是吧？”闻璟没好气地问道。
　　鹿见溪点了点头：“对啊，在我爸妈那边, 稍微玩久一点，就会被说，在那边牧歌在家，在高中生面前这样肆无忌惮地玩游戏，是不是有点太拉仇恨了？”
　　楚颂言在旁边搭话道：“我要是你, 我就自己再去找一个住处，狡兔三窟, 鹿也不能只有两个窝啊，是吧。”
　　鹿见溪拿抱枕砸她：“起开。”
　　楚颂言在旁边笑。
　　游戏已经开始新手教程了，白知简在鹿见溪背后抱着她，轻声问她：“不玩吗？”
　　她承认，她看着鹿见溪和别人大闹，是有些吃醋的。
　　但是白知简的性子，让她绝不会直接说出来的。
　　鹿见溪这会也没有意识到她的心思。
　　闻璟看着白知简宣示主权一样的动作，有那么一瞬间觉得白知简也不容易。
　　虽然是有名分了，但是身边还有那么多虎视眈眈的情敌，似乎也挺惨的。
　　以她身边的例子来说，这种还是很容易成为令人厌烦的原配的。
　　不过白知简大概不会。
　　随后闻璟又忍不住感叹，要不是白知简，也许自己能转正呢？
　　这样一想，她对白知简那点同情也没有了。
　　情敌哪有什么值得同情的。
　　鹿见溪可不知道她的胡思乱想。
　　她和楚颂言在一块玩着游戏，打打闹闹的，看起来难得那么放松。
　　白知简虽然心里有些吃味，但是也没有阻止鹿见溪不让她玩。
　　她其实也很清楚鹿见溪最近压力也很大，而且因为知道自己手中的事也不少，所以现在都会稍微克制着尽量少在自己面前抱怨。
　　可是白知简不喜欢她这样，这会让她有一种二人之间的距离变远了的感觉。
　　甚至鹿见溪在她面前都很少像以前一样放肆了。
　　她是因为心疼自己才如此，可此刻白知简看着她和楚颂言幼稚打闹的样子，竟有种很久都不曾见过的感觉了，甚至心里有一丝丝的嫉妒。
　　白知简将下巴放在鹿见溪的肩上。
　　鹿见溪转过头，亲了白知简一口：“姐姐要一起玩吗？”
　　“好啊。”白知简手臂从她腰侧穿过，依旧将鹿见溪抱在怀里，双手接过她手里的手柄，丝毫没有放开她的意思。
　　闻璟和楚颂言同时看过来，有些吃味。
　　楚颂言酸不溜秋地说道：“小情侣能不能别这么黏糊？”
　　鹿见溪嘿嘿笑了声，没有搭话，倒是白知简清冷的声音从鹿见溪耳边传来：“不能。”
　　楚颂言一时噎住了，没话可说。
　　鹿见溪看向楚颂言和闻璟，随后笑着道：“要不我们换成双人对抗模式吧？”
　　“我都行。”楚颂言倒是没什么意见。
　　闻璟坐在旁边微微挑眉。
　　“可以是可以，但是我有个要求，小情侣不允许在一边，不然就你俩的默契，我和颂言玩不过，不来。”闻璟揶揄地看向二人。
　　鹿见溪：......
　　“我支持。”楚颂言难得附和闻璟。
　　白知简见鹿见溪叹了口气，揉了揉她的脑袋：“那你们谁和我一起。”
　　两人沉默了一瞬间，谁都知道彼此的心思，最后还是楚颂言咬着牙说：“猜拳。”
　　鹿见溪看着两人幼稚地在那里猜拳，心里又有一种愧疚感。
　　白知简不知道她在想什么，只是伸手握住了她的手。
　　暖暖的温度从白知简的手心传来，转过头看到白知简对她笑了下。
　　鹿见溪有一瞬间，感觉到一种包容，好像不管她做什么白知简都会包容她。
　　不知道为什么，鹿见溪忽然觉得有些说不出的压力。
　　白知简对她好了。
　　好得让鹿见溪甚至有种不知道如何回馈的感觉。
　　可转念一想，不只是鹿见溪，甚至还有温禾、闻璟、楚颂言，她们都是。
　　其他的小姐妹和她关系也好，但是不一样，其他人多少是因为她对她们也很好，而且都能从彼此身上得到一些自己想要的。
　　鹿见溪想，如果有一天鹿溪集团真的破产了，那些小姐妹大概也不会像现在这么好了。
　　可她们四个不一样的。
　　鹿见溪走神地想着，那边闻璟和楚颂言已经分出胜负了。
　　楚颂言赢了，两人什么都没说，但是很默契地默认了楚颂言和鹿见溪组队。
　　白知简和闻璟一起，两人都比较沉默。
　　但是意外地很默契。
　　可楚颂言和鹿见溪配合得也很不错。
　　一时之间竟然难分胜负。
　　一个不小心就到了十点半了。
　　鹿见溪看了眼时间，然后放下手柄说：“不玩了不玩了。”
　　楚颂言点了点头：“行，那我先回去了。”
　　“拜拜。”鹿见溪起身送她。
　　白知简和闻璟没有跟过去。
　　闻璟笑着问白知简：“有个这么招人喜欢的女朋友是不是很头疼。”
　　白知简轻笑了声，起身去收手柄，关电视。
　　“不会，毕竟女朋友是我的。”
　　这话莫名有种只要我还在，尔等终究都是备胎的感觉。
　　闻璟有些哭笑不得：“你原来也没有那么大方。”
　　“在这种事上，没有人会大方吧？我只是不想她为难，可如果我是你们我也不会这么轻易地放手，理解但不尊重。”白知简转过身，对闻璟露出一个不太友善的笑容。
　　鹿见溪走开之后，白知简那伪善的皮囊也仿佛荡然无存了一样。
　　那边鹿见溪将楚颂言送到了门口。
　　但楚颂言却没有急着走，她看向鹿见溪犹豫了许久之后，随后往鹿见溪的方向走了一步。
　　“溪溪。”鹿见溪很少听到她用这种有些忐忑的，正经的语气叫自己。
　　“怎么了？”
　　“能给我一个拥抱吗？”楚颂言又用那种湿漉漉的可怜兮兮的眼神看着鹿见溪。
　　那样小狗一样的眼神，让鹿见溪一点都受不了。
　　她努力地忽略那股悸动，思索着要不要拒绝。
　　但随后楚颂言又用一种哀求的语气道：“求你了。”
　　“我知道之前我能那么顺利，是你找人帮忙了，对不对？”
　　“只是...”鹿见溪摸了摸鼻子：“恰好而已，没有很刻意。”
　　她越这么说，楚颂言越不相信。
　　最后鹿见溪虽然没有答应她，但是楚颂言直接往前走了一步，将鹿见溪抱在了怀里。
　　“谢谢。”她在鹿见溪耳边轻声说道。
　　甚至鹿见溪还能听出来她在克制自己的情绪。
　　鹿见溪轻轻叹了声气：“言言，不用客气的，都是朋友，朋友之间互相帮忙不是应该的吗？就像我现在也需要你帮忙啊，不然算什么朋友？”
　　楚颂言听到她的解释，却莫名觉得委屈。
　　“明明之前每次和你接触都有木木在场，明明我们单独相处的时候都是因为公事，最多也就是在微信上聊了一下感兴趣的东西。”
　　鹿见溪的心脏忽然开始加速跳动，她隐隐意识到了楚颂言接下来的话会是什么。
　　她想推开楚颂言，可楚颂言这次却没有那么顺从她了。
　　“可是，仅仅是这些接触，也让我不想和你做朋友了。”楚颂言鼓足勇气，到底还是说了。
　　鹿见溪扶额，那一刻有一种想把楚颂言丢出去的想法。
　　闻璟和温禾都没有这么直白地说过，她倒好。
　　鹿见溪再次尝试推了她一下：“可我们只能做朋友。”
　　她这话说得绝情，楚颂言也早就预料到了。
　　“没关系，我就是想说出来而已。”楚颂言放开她，甚至有些憨憨地说道。
　　鹿见溪看着她那傻里傻气的笑容，又骂不出来了。
　　等楚颂言走了之后，鹿见溪幽幽地在脑海之中询问言锦书：[言小姐，你确定你们没有因为失误，给我加什么奇怪的buff？比如万人迷什么的？再这样下去，我感觉我和沈问夏也没什么两样了，仗着别人的喜欢索取。]
　　鹿见溪忽然觉得这样的自己太恶劣了。
　　言锦书感觉到她的自我厌弃，总觉得有些奇怪，可又说不出到底哪里奇怪。
　　最后只能有些人歉意地说了句：[对不起，让你为难的。]
　　鹿见溪想不通她为什么又要道歉。
　　[干嘛道歉，如果你们没有给我增加神恶名奇怪的buff，那就和你们没关系吧？]
　　言锦书一时竟由衷不知道如何回答的感觉。
　　[你就当是因为我们的一部分原因吧。]言锦书含糊其词地说道。
　　[那有办法解决吗？]鹿见溪认真的问道
　　[解决了之后，她们可能都会忘记对你的感情，这样你也愿意吗？]言锦书很认真地问道。
　　鹿见溪思考了好一会，随后轻轻点头：[愿意，如果她们对我的喜欢，只是因为你们的失误，那我宁愿不要这样，我不想做作者的剧情傀儡为沈问夏服务，同样的，也不希望她们成为你们的傀儡，为我服务。]
　　言锦书听到她的话，顿了下，但是心里又有种说不定的感动，甚至因此而更加心动。
　　[溪溪，她们不是任何人的傀儡，这一点我可以向你保证。]言锦书无比认真地给鹿见溪说道。
　　鹿见溪听到她如此郑重地保证，又有些迷糊了。
　　[只是我现在的确没办法向你解释这一切，以后我会给你解释清楚的。]
　　[行吧。]鹿见溪有些头疼。
　　按理说她应该责备一下言锦书和十三的，可是听到言锦书的声音，她又觉得无论如何也说不出责备的话。
　　她什么时候这么心软了！


第87章 
　　言锦书说完之后, 鹿见溪也转身回了客厅。
　　闻璟已经上楼去洗漱去了，白知简在等着她。
　　鹿见溪看到白知简，扑过去抱着白知简。
　　白知简放下手机, 抱着她, 鹿见溪就那样压在她身上。
　　“怎么了？”白知简轻声问道。
　　鹿见溪摇了摇头：“没什么, 贴贴。”
　　白知简听到她的话，轻笑了声：“贴贴。”
　　鹿见溪稍微抱了她一会之后，便起身了：“走吧，洗澡去了, 也不早了。”
　　她将白知简拉起来, 白知简轻笑了声：“好。”
　　两人一起回到了之前鹿见溪住的那间房。
　　房间内被收拾得干干净净的，没有一点尘埃, 可见闻璟一直让人好好收拾。
　　可越是这样鹿见溪便越觉得，内心难受。
　　白知简揉了揉她的脑袋：“你先去？”
　　鹿见溪想了想乖乖地点头：“好。”
　　鹿见溪先去洗澡, 白知简坐在沙发上难得放松地刷了会小视频。
　　等鹿见溪洗完澡出来, 看到白知简一副放松的样子，半躺在沙发上，身上的衬衣有些散乱。
　　看起来竟有些说不出的蛊惑之感。
　　鹿见溪过去再次趴在她身上。
　　白知简搂着她的腰肢：“怎么了？”
　　鹿见溪蹭了蹭她：“姐姐这样, 让人好想做坏事哦。”
　　白知简轻笑了声：“你会吗？”
　　鹿见溪轻咳了声，有些遗憾地说道：“今天不合适。”
　　白知简捏了下她的小脸：“不去看看阿璟？”
　　“你都不会吃醋吗？”鹿见溪小声嘟囔了句。
　　白知简没好气的捏了捏她的小脸：“我可太醋了, 但是我知道她的确还是需要你的开导。”
　　“如果失去闻璟，你会很难过，我不希望如此。”
　　“主要不希望有一个人永远地驻扎在你心里，无人可以替代，那样我更吃醋。”白知简一本正经地说道。
　　鹿见溪摸了摸鼻子：“谢谢姐姐, 姐姐真好。”
　　白知简再次捧着她的脸，很认真地说道：“宝贝, 我不希望你对我太愧疚，在我面前太有压力。”
　　“我知道，她们都很好，而且卑劣的不是你，是我们。”白知简最近很深刻地感受到了鹿见溪的压力和愧疚。
　　可这不是她希望看到的。
　　鹿见溪从未停止对自己的好，当初能成为她的女朋友，其实也只是因为白知简知道得比其他人多一点，她利用了鹿见溪不希望将太多的人卷入漩涡的想法，乘虚而入。
　　若说卑劣，白知简不觉得自己比其他人好。
　　白知简理解其他人，某种程度而言，她觉得自己和她们是一路人。
　　而就是因为理解，所以她也绝不会放手的，同样对于她们围绕在鹿见溪身边，多少也会吃醋。
　　可白知简也清楚，她们对鹿见溪会有很大的帮助。
　　甚至如今，所有人其实都是一条船上的。
　　成功便一起成功，若是败了，便是所有人败给了沈问夏，败给了这个世界最深处的创造者。
　　所以白知简才更不希望鹿见溪对自己过于愧疚。
　　她身上的压力本来就够大了。
　　鹿见溪抱了白知简一会：“那你先去洗澡，等你洗完澡之后我再去找阿璟。”
　　白知简亲了她一下：“好。”
　　随后鹿见溪从她身上起来。
　　白知简放下手机去洗澡了。
　　鹿见溪又拿过手机联系了一下安插在沈问夏身边的几条鱼。
　　这些人还是有些手段的，除了孟锦夏，还有三个成功地留在了沈问夏身边。
　　甚至还有一个其实是沈问夏平时不太喜欢的T形象。
　　鹿见溪都不知道她怎么做到的，但是人家说，就是她这样的让鹿沈问夏有一种征服欲。
　　对此鹿见溪无话可说，只能说真的牛。
　　她从几人那里打听了一圈消息，随后整合一下，大致猜到了沈问夏最近在接触哪些人。
　　等白知简洗完澡出来，看到鹿见溪又打开了电脑，甚至还有一个表格，表格里面都是一些项目和企业家。
　　白知简从后面抱着她：“这都是什么？”
　　“沈问夏最近想拯救的项目，还有准备接触的人，这些人有百分之八十的可能投资她。”
　　“红色是我解决不了的，但是爸妈也许有能力，蓝色是我们联合一下也许能对付的，绿色是能让小姐妹们说动家里人先动手的项目。”
　　“但是小姐妹们想要说服家里人，必须我们帮忙给出一个可行性很高的方案。”鹿见溪有些发愁。
　　白知简看着那些，也觉得不是一个简单的事。
　　[我和十三可以帮你。]言锦书忽然开口。
　　鹿见溪听到她的话，顿时眼眸一亮。
　　“好了，现在不用纠结工作量了，有个朋友说可以帮忙。”鹿见溪顿时松了口气。
　　“嗯？哪个朋友？”白知简好奇地问道。
　　“我们共同的朋友，十三。”鹿见溪意识到自己一时太放松了，差点暴露了言锦书。
　　“哦，十三还有这能力？”
　　“有的，之前我的企划书就有些是它写的，嘿嘿，它其实还挺厉害的。”鹿见溪夸了夸十三。
　　“老大，鹿老大夸我了。”十三有些兴奋地说道。
　　言锦书：......
　　给它骄傲的。
　　“明天我先去找妈妈看看，唔，不对我还没排时间呢。”鹿见溪后知后觉意识到自己还没排每个人相约的时间呢！
　　一想到这里鹿见溪就有些欲哭无泪。
　　“姐姐~”
　　白知简摊了下手：“这我可帮不了你宝贝。”
　　鹿见溪又想哭了。
　　言锦书看着她那副发愁的样子，最后叹了口气，迅速地整理了一下鹿见溪的行程，然后没一会儿就将一张时间表传给了鹿见溪。
　　鹿见溪在脑海中看到那张表，先是一阵惊喜，而后心里又有些异样的感觉。
　　这位十三的老大对自己是不是太过关照了？
　　鹿见溪有些想不通，她对自己为什么这么关照？
　　可是又不可否认她真的想得非常周到。
　　很多事鹿见溪自己都想不到。
　　[谢谢。]鹿见溪在脑海中对言锦书道谢。
　　[不客气。]言锦书淡淡地说道。
　　[这个也只是给你参考，你可以再进行调整。]言锦书轻声说道。
　　鹿见溪忽然意识到，这个十三的老大对自己似乎总是很尊重，而且给她的空间也很足够。
　　这样的态度总让鹿见溪有几分熟悉感，却又总是说不出来哪里熟悉了。
　　白知简看着她皱眉，笑着揉了揉她的脑袋：“这么愁啊？”
　　鹿见溪对上白知简的笑容，那一刻有种恍然大悟的感觉。
　　对就是这种感觉，和被白知简包容着的感觉一模一样。
　　鹿见溪想不通为什么。
　　最后只能归结为她们的性格可能有些相似。
　　都是比较内敛，温柔的人。
　　十三要是知道鹿见溪的想法，肯定会大声反驳她的。
　　言锦书可不是什么温柔的人，她可狠了！
　　以前不知道有多少宿主被她管教过！
　　鹿见溪甩了甩头，随后对白知简笑了笑：“想好了。”
　　“明天先约蒋筠雯出来吃饭，如果她明天有时间那就最好，要是没时间问问她的时间，那样的话，明天就可以和阿璟去骑马，话说姐姐你去吗？”鹿见溪问道。
　　白知简捏了捏她的小脸的：“我不去你们俩偷偷去啊？不可以。”
　　“知道啦~”
　　“越剧什么时候？”鹿见溪问道。
　　“下周二。”白知简给她看了一下时间。
　　“那来得及。”
　　“然后这个周末和言言去采蘑菇，正好。”
　　“后天去集团找一下我们亲爱的鹿董，她最近好像也挺忙的，不知道没有预约能不能见到人，见不到就回家去堵人，嘿嘿。”
　　白知简笑着听她的所有安排：“你倒是安排得周密。”
　　“都是见缝插针地安排了！我还有很多别的事要做的，之前约了的合作人总不能爽约吧，忙死了！”鹿见溪忍不住在白知简的怀里哼哼唧唧。
　　而此时还在十三系统之中的本源意识，言锦书本人，感觉到白知简那份欢喜，莫名忍不住叹息了一声。
　　不知道过段时间鹿见溪会不会恨她。
　　如果她把‘闻璟’和‘白知简’都送走的话。
　　并且她想起原本的闻璟也是喜欢鹿见溪的，真正的闻璟回去之后，鹿见溪会喜欢她吗？
　　言锦书不知道自己什么时候也这么患得患失了。
　　她叹息了一声，没有再去想，而是问十三：“她们几个人的灵魂怎样了？”
　　“有主系统能量的修复，已经可以尝试投入本体之中了，但是老大现在正在和沈问夏争锋的关键时刻，你要现在送回去吗？”
　　“不是。”
　　“沈问夏的主角光环还剩下多少？”
　　“百分之三十，因为作者的意识一直在她身边，可以给她不断地增加一些光环和幸运度，目前的进度已经是我掠夺的极限了，真的尽力了老大。”十三哭丧着回答，生怕言锦书揍它。
　　“也就是说溪溪现在有百分之七十的女主光环，不对，不止。”
　　“嗯？不是这样吗？”十三有些不解。
　　“赵云木也算是这个世界的女主之一，虽然都不如沈问夏，但是她和溪溪联手的话...”
　　言锦书笑了声：“沈问夏大概没有胜算了。”
　　“可是她有作者陪伴。”
　　“我会缠住那个作者。”言锦书认真地说道。
　　“老大你现在只有五分之一的灵魂强度，你确定吗？”十三有些担忧地问道。
　　“没事，会成功的，现在溪溪身上的黑化值没有增加，我们的机会还很大。”
　　“好吧。”十三觉得还是听从言锦书的，因为它的记忆中言锦书从未失手。


第88章 
　　鹿见溪又陪了白知简一会之后, 便直接去找闻璟了。
　　闻璟正坐在床上，用平板看着助理发过来的方案。
　　忽然听到了一声敲门声。
　　她放下平板从床上下来，走过去开了门。
　　闻璟的房间整体都是偏灰的色调, 和鹿见溪的房间很不一样。
　　“鹿鹿？你怎么来了？”闻璟有些惊喜地看着鹿见溪。
　　鹿见溪有些无辜地看着她：“不能来找你吗？”
　　闻璟轻笑了声：“说什么话, 当然可以。”
　　她打开门将鹿见溪放进来了。
　　“在干嘛？”鹿见溪扫了一眼她放在床上的平板。
　　“额...”闻璟一顿, 来不及解释，鹿见溪已经拿起来了。
　　“嗯，闻总对待工作可真是认真啊。”鹿见溪看了一眼平板，然后笑盈盈地看着闻璟。
　　闻璟总觉得她那眼神带着几分危险。
　　“鹿鹿...我就是正好看一眼, 没准备多看, 一会儿就睡了。”闻璟心虚地说道。
　　“我看你可没有什么睡意。”鹿见溪放下她的平板。
　　随后懒洋洋地在她的床上坐下：“既然你不想睡，那我们不如聊点别的吧？”
　　闻璟听到她的话微微一愣：“啊？”
　　“聊什么？”闻璟惊讶完之后, 也在鹿见溪身边坐下了。
　　“比如，就医的事。”鹿见溪转过身, 很认真地询问闻璟：“阿璟, 你今天不是骗我吧？”
　　对上鹿见溪那无比认真的眼神，闻璟转过身，双手扶着她的肩膀, 随后轻笑了声：“鹿鹿，这种事我为什么要骗你？”
　　“我真的不想死, 死了我爸妈怎么办？如果有希望，我也当然也不想他们白发人送黑发人。”闻璟非常认真地回答了她。
　　“而且...”闻璟顿了顿，最后还是决定说出来：“而且，死了也见不到你了。”
　　鹿见溪对上她的眼眸，那种慌张的感觉又上来了。
　　不是因为闻璟对自己的喜欢, 而是一种熟悉感。
　　以及一种不自觉地想靠近她的感觉让鹿见溪有些说不出的慌张。
　　鹿见溪很勉强地对闻璟笑了笑：“既然你答应我了，可不许反悔, 过两天你就去找那个老中医治疗，飞机我都给你安排好了，直接送你过去。”
　　闻璟撇了撇嘴：“这么着急吗？你答应陪我去骑马，还没兑现承诺呢。”
　　面对闻璟有些委屈的样子，鹿见溪轻笑了声：“如果明天蒋筠雯没空和我们讨论一下合作的事，那就能陪你去骑马，如果明天她有空，那就后天怎么样？”
　　“行。”闻璟捏了捏鹿见溪的小脸：“你后天居然没有约？”
　　“本来要去找鹿董的，但是想了想，可以先陪你去骑马，然后再回家去找鹿董，又不着急，大不了我这两天住家里。”
　　找自己家老妈又不需要特意找时间。
　　“算你有良心。”闻璟说完忽然抱住了鹿见溪。
　　鹿见溪听见了她的心跳声，很快。
　　“鹿鹿，今晚能陪我睡吗？就像小时候一样陪陪我，好吗？”闻璟小心翼翼地问道。
　　“过了今晚，我们暂时就没有什么太多的机会见面了吧？”闻璟低声问道。
　　鹿见溪伸手捂住她的嘴：“你又不是不回来了，不许说一些伤感的话。”
　　可闻璟没有告诉鹿见溪，她不知道为什么就是有这种感觉。
　　就好像，冥冥之中有什么东西早已经注定了一样。
　　她会有这种感觉，是因为言锦书已经在准备将这个两缕意识召回了。
　　而作为言锦书分出去的意识，和她的本源本就是相连的，多少会有种感应。
　　不仅仅是她有这种感觉，就连隔壁的白知简也隐隐有一种莫名的感觉。
　　“好不好~鹿鹿。”闻璟见鹿见溪不答应，连忙撒娇道。
　　鹿见溪不知何时已经抱住了她，手臂圈着闻璟的腰肢，感觉她瘦了好多。
　　以前的闻璟是很健康的，甚至因为经常运动，身上还有肌肉，可如今却瘦成这样。
　　鹿见溪实在很难不心疼。
　　“好。”她终究是开口答应了闻璟。
　　“我去和姐姐说一声好不好？”鹿见溪问道。
　　闻璟轻轻颔首：“记得回来哦，你要是不回来，我就去睡你和白知简中间。”
　　鹿见溪：......
　　她想怼闻璟，但最后还是忍住了。
　　最终只是狠狠地揉了一下闻璟的脸便离开了。
　　鹿见溪回到自己房间的时候，白知简还在等着她。
　　看到还在等自己一起睡觉的白知简，鹿见溪又忍不住心虚了起来。
　　白知简如今和她在一起久了，鹿见溪一个眼神她都知道她在想什么。
　　“怎么了？”白知简看着鹿见溪坐在床边却没直接上床，伸手揽住了她的腰肢。
　　鹿见溪有些心虚地伸手抱着她的脖子：“就是...”
　　“那个...”
　　白知简看着她那纠结的样子，轻笑了声：“和阿璟有关？”
　　鹿见溪乖乖地点头：“阿璟估计这两天就要去接受治疗了...”
　　“她想我陪她一晚上。”鹿见溪小声说道。
　　白知简听到她的话，轻笑了声。
　　她在鹿见溪的额头落下一吻：“你和她一起长大，她要走了，你陪陪她也是应该的。”
　　白知简的温柔和包容，让鹿见溪内心的愧疚愈发的盛。
　　“姐姐，对不起。”
　　白知简揉了揉她的发丝：“傻瓜，不用和我说对不起。”
　　“我只要知道，我依旧在你这里就好了。”白知简的指尖落在鹿见溪的心口的位置。
　　鹿见溪微微一愣，随后忍不住眼睛红了。
　　她怎么能这么好。
　　鹿见溪靠在她怀里哭了会。
　　白知简轻轻叹息了一声：“宝贝，是不是我做错什么了？还是说我让你感觉到压力了？”
　　“溪溪，当初和你在一起，我是希望帮你分担压力，而不是成为你的压力。”她再次亲了下鹿见溪。
　　“乖了，不哭了，再哭阿璟该以为我欺负你了，你也不想我被误会的对吧？”白知简半开玩笑地说道。
　　鹿见溪这才擦干眼泪，没有继续再哭了。
　　“去吧，她身体不好，要早点睡。”
　　白知简揉了揉鹿见溪的发丝。
　　鹿见溪在白知简的怀里蹭了蹭：“才没有，是姐姐太好了，我被感动的。”
　　拙劣的谎言，但是白知简知道她的用心，所以也就没有继续和她说了。
　　鹿见溪走之前还是抱着白知简，主动献上了自己的吻。
　　她主动，白知简自然不可能这么放过她。
　　直到将鹿见溪吻得气喘吁吁的，白知简才终于放开了她。
　　鹿见溪如今可不只是眼睛红红的了，连唇也是红红的。
　　白知简看着她这样子，才满意地放开了她。
　　鹿见溪算是明白了，白知简虽然温柔但也是只狼，一直伪装温柔的狼。
　　闻璟等了半个小时才等到鹿见溪回来。
　　她差点以为鹿见溪不会过来了。
　　不过鹿见溪虽然回来了，可闻璟看着她那副样子，多少有些开心不起来。
　　那红肿的唇瓣，只要不傻都知道是什么。
　　“过去点，我要睡这边。”鹿见溪没好气地对闻璟说道。
　　“干嘛，白知简欺负你了？”
　　“才没有，少胡说八道。”鹿见溪钻进被子里。
　　“还不睡，你不睡我可就回去了啊？”鹿见溪瞪她。
　　闻璟这才钻进了被窝。
　　鹿见溪侧躺着，闻璟也转过身来面对她。
　　“看我做什么，睡觉。”鹿见溪再次催她睡觉。
　　闻璟轻笑了声，伸手握住了鹿见溪的手：“好。”
　　闻璟的手，凉得可怕，从小到大都像个小火炉一样的人此刻居然这么冷。
　　鹿见溪有些不可置信，但又不能在闻璟面前表现出太大的情绪波动。
　　闻璟现在身体虚弱，倒是没多久便真的睡着了。
　　鹿见溪听着她的呼吸声，最后还是轻轻地靠近了闻璟。
　　她的脚碰了碰闻璟，依旧是冰冷的。
　　纠结了好一会之后，鹿见溪还是决定将闻璟拥入怀中。
　　也不知道过了多久，终于感觉闻璟的体温上升了些。
　　闻璟倒是睡得香，鹿见溪却迟迟无法入眠。
　　直到凌晨才终于睡着了。
　　但第二天却因为最近太忙了，养成了固定的生物钟，自己到点就醒了。
　　鹿见溪困得死却还是醒了，一看时间才七点。
　　闻璟还在睡着，鹿见溪躺在她旁边看了她许久。
　　不得不说闻璟的确很好看。
　　可是看着闻璟那张脸，鹿见溪莫名想起了从前的闻璟，小时候的闻璟。
　　和现在完全不一样。
　　鹿见溪想起之前询问闻璟的事，十三那奇怪的态度。
　　可她感觉就算是问十三，她应该也不会回答自己的。
　　[言锦书，你知道为什么阿璟出国前后变化那么大吗？她是不是在国外经历过什么？]鹿见溪还是担心这件事的。
　　[鹿鹿，抱歉，这事我不能回答你，闻璟的过往不在资料之中，也不在任何剧情之中。]言锦书只能这么回答她。
　　[好吧，谢谢了。]鹿见溪再次看向闻璟。
　　不知道为什么，醒来之后心里就有一种不安的感觉。
　　她微微撑起身体，随后低头在闻璟的唇上落下一吻。
　　“阿璟，一定要好起来。”
　　说完鹿见溪便下床离开了闻璟的房间。
　　鹿见溪回房间的时候白知简已经起来了。
　　她向来无比自律。
　　白知简看到鹿见溪这么早回来，还有些惊讶。
　　但随后鹿见溪抱着她撒娇的时候，白知简还是没有问什么了。


第89章 
　　鹿见溪和白知简一起洗漱完, 拿过手机看了一眼发现蒋筠雯已经回复她消息了。
　　她说今天可以，鹿见溪连忙让助理去预约地方。
　　据她所知蒋筠雯好像还挺喜欢喝茶的，所以之前就让助理准备好了一些礼物。
　　至于蒋筠竹, 既然喜欢画, 自然是送一下画还有画画的工具。
　　而且那天鹿见溪还和她约了一起去看她的画展。
　　蒋筠竹那边说了可以一起吃饭之后, 鹿见溪就给温禾打了个电话，温禾问了她时间地点，就直接应下了。
　　“温姐姐，你都不忙吗？随叫随到？”鹿见溪笑着问了一句。
　　温禾也正好在吃早餐, 她轻笑了声：“喜欢叫我当然是随叫随到。”
　　鹿见溪：......
　　好吧, 好像也是这样。
　　“那好哦，晚点见, 记得带上项目资料一起过来。”鹿见溪避开她的话，提醒她带资料。
　　“当然不会忘。”
　　那边白知简已经做好早餐了。
　　鹿见溪跑过去看了一下：“好香啊。”
　　白知简揉了揉她的脑袋：“要不要叫阿璟起床？”
　　鹿见溪看了下时间, 也八点多了：“我去看看她。”
　　想当初腿受伤的时候, 鹿见溪每天怎么可能起来这么早。
　　她都是直接睡到十二点起来吃午饭的。
　　果然上班摧残人。
　　鹿见溪一边想着，一百年上楼去找闻璟。
　　她上去的时候，闻璟其实已经醒了, 只是她这会有些难受，便没有起来。
　　闻璟害怕自己起来了, 让鹿见溪看到自己这样子，难免会担心她。
　　听到鹿见溪上楼的声音，闻璟强忍着难受起床了。
　　鹿见溪打开门的时候，正好看到闻璟准备换衣服。
　　虽然只是一个背影，鹿见溪也还是有些尴尬。
　　“阿璟, 你起来了啊，要不要一起下来吃早餐？”鹿见溪站在门口不好意思进去。
　　闻璟也因此没有让她看到自己因为疼痛而过于苍白的脸色。
　　“好, 你们先，我洗漱完就下来。”闻璟轻声回答鹿见溪。
　　“行。”鹿见溪应了声就逃也似的走了。
　　闻璟在她走了之后，才再次一只手撑在床头。
　　缓了许久之后去吃了药，然后才洗漱下楼。
　　等她下楼都已经是半个小时后了。
　　鹿见溪和白知简还没吃，都在等着她。
　　闻璟不好意思地笑了笑：“抱歉，下来晚了，你们怎么不先吃？”
　　鹿见溪摆了摆手：“说了等你，哪有先吃完留下一桌子残羹冷炙给别人的道理。”
　　“给我留一份不就好了？”闻璟好笑地说道。
　　“一起吃热闹。”鹿见溪一边吃着早餐，一边含糊地说道。
　　闻璟也没有继续再说了。
　　好在现在还不算是很冷的天，早餐也都还热着。
　　“阿璟，今天蒋筠雯说有空一起吃饭，那我们就明天去骑马？”鹿见溪问道。
　　“好啊，昨晚你不是说了吗？”闻璟对她温柔地笑了笑。
　　“嗯哼。”鹿见溪看着她喝粥：“你家里也没人，早餐怎么办？”
　　闻璟无奈地笑道：“我妈每天会派人将早餐准时准点地送到我的办公室去，还要我开视频看着我吃完才行。”
　　鹿见溪了然地点头：“阿姨是对的，要不然你自己指不定就又不记得吃。”
　　“我又不是什么三岁小孩。”
　　“那你自己吃肯定吃得不健康。”
　　闻璟对她挑眉：“论吃的不健康，我能有你吃的不健康？那天才在办公室偷偷吃了卤味呢？”
　　“卤味怎么算不健康的东西呢？”鹿见溪嘴硬道。
　　闻璟懒得再说她。
　　倒是白知简很严肃地叮嘱鹿见溪：“你最近本来就容易胃不舒服，少吃这些东西。”
　　鹿见溪可怜兮兮地看向白知简：“可是每天吃得好清淡哦。”
　　“养好了再吃。”白知简无奈地说道。
　　“你胃不舒服？”闻璟蹙眉问道。
　　鹿见溪连忙解释：“我没事，真没事，就是可能那几天太忙了，加上降温，啊反正就是小毛病啦。”
　　“已经被很多人教训过了。”鹿见溪可怜兮兮地说道。
　　“那你还背着知简偷偷吃卤味，要是温禾知道，肯定不会给你带。”闻璟也说她。
　　“就是因为你们知道了，肯定就都禁止，所以才不让你们知道。”鹿见溪小声嘟囔。
　　闻璟见她油盐不进也没有办法。
　　吃完早餐之后，闻璟的司机过来接她，鹿见溪和白知简也一起走了。
　　白知简先是将鹿见溪送到了公司，随后才自己再去另一边。
　　下车之前，鹿见溪忽然问道：“最近都比较忙，牧歌应该没什么事吧？”
　　“没事，我每天有问她的情况，而且她也比较乖，自己比较注意，最近没什么事。”
　　“那就好，可别因为我们的事，忽略了牧歌。”鹿见溪松了口气。
　　白知简听到她的话，忍不住将她拉到了自己的怀里，毫不犹豫地吻了上去。
　　被放开之后，鹿见溪有些娇嗔地瞪她：“妆都花了~”
　　“我帮你补？”白知简笑着问道。
　　鹿见溪摇了摇头：“不用了啦。”
　　她拿出自己的化妆品开始补妆，包里的口红，还是昨天那一支口红。
　　打开的那一瞬间，鹿见溪忽然想起昨天温禾用她的口红补妆的事。
　　鹿见溪心里又一阵尴尬，可不敢和白知简说。
　　她补完妆就下车了。
　　白知简看着她离去的背影，忍不住笑了声。
　　她家女朋友啊，总是这样，会记着所有人。
　　但是却并不令人讨厌。
　　白知简想起早上鹿见溪说的，最近都吃得没滋没味的，走之前想了想还是给她订了一些小零食过去，没有那么刺激的。
　　鹿见溪开完早会之后看到摆在桌上的小零食，问助理是谁送过来的。
　　助理说是白知简让人送过来的。
　　鹿见溪又忍不住弯起嘴角，她早上不过是为自己的偷吃随便找个借口。
　　没想到白知简还是记在了心里。
　　鹿见溪感觉心尖暖暖的。
　　她将照片拍过去给了白知简，又问她是喂女朋友还是喂猪猪。
　　[喂猪猪女朋友。]
　　白知简倒是回得快。
　　鹿见溪看到她的回复，有些好笑，谁能想到白知简私下里其实也有这么幼稚的一面。
　　不管自己怎么闹，她好像总能顺着自己。
　　不过鹿见溪这会没时间吃，只能放在那里等着回来下次再吃了。
　　看了眼时间该去和蒋筠雯约好的地方了。
　　不得不说蒋家人都是有几分文艺在身上的。
　　蒋筠竹不爱经商，直接做了画家就算了。
　　蒋筠雯似乎也很喜欢一些文艺的东西，比如字画、茶艺。
　　这地方还是温禾推荐的，温禾对这些东西倒也挺感兴趣的。
　　鹿见溪到的时候，温禾已经到了，蒋筠雯还没到。
　　两人先坐在包厢里面，温禾没有叫人过来泡茶，而是自己上手了。
　　“温姐姐也好厉害，什么都会，会鉴赏古董，还会泡茶。”
　　温禾听到她的吹捧，轻笑了声：“这算什么。”
　　“都是闲来无事的兴趣罢了，不是什么了不起的事，你想学我也可以教你。”温禾宠溺地看向鹿见溪。
　　鹿见溪叹了口气：“以后吧，现在太忙了。”
　　“好，等你什么有空了，都行。”温禾勾起嘴角。
　　随后鹿见溪又和温禾讨论起了这包厢内的字画，温禾说似乎也都是当世大家的字画。
　　“老板这么有钱吗？”鹿见溪的确有些惊讶。
　　“没你想象得那么贵。”温禾轻笑：“毕竟这类东西，都是年代越久越值钱，而且如果有人脉和关系的话，也花不了多少钱。”
　　“这样啊。”鹿见溪撑着下巴，不是很了解。
　　“当然这样也说明，老板肯定也不是一般人。”温禾轻笑了声。
　　“也对哦。”
　　“聊什么呢？”蒋筠雯的声音传来。
　　鹿见溪和温禾同时抬眸看过去，竟然不止看到了蒋筠雯。
　　蒋筠竹居然也来了。
　　“筠竹？你怎么也来了？”鹿见溪有些惊喜。
　　蒋筠竹对她笑了笑：“怎么不能来？”
　　“哪里的话。”鹿见溪嘿嘿笑了声：“当然是欢迎了。”
　　蒋筠竹跟着蒋筠雯落座：“我是听姐姐说她今天约了你，正好我今天没事，就想着一起过来了。”
　　“这样啊，那今天这地方挑对了，你应该也喜欢吧？”鹿见溪笑着问道。
　　“喜欢，你们怎么知道这地方的？我都没找到。”
　　鹿见溪看向温禾：“不是我，是温姐姐找到的。”
　　温禾礼貌地笑了笑：“我也是朋友介绍过来的。”
　　鹿见溪又给几人做了介绍。
　　而后闲聊了一会就开始谈论正事了。
　　鹿见溪倒是没想到，蒋筠竹其实也不是完全什么都不懂。
　　不过想想蒋家能将蒋筠雯她们培养出来，蒋筠竹从小耳濡目染，多少也听过一些。
　　蒋筠雯对二人给出来的东西还是挺满意的。
　　温禾和鹿见溪亲自解答，也很到位。
　　“的确比沈问夏那边给出来的好多了，投资可以，带合同了吗？”蒋筠雯问道。
　　鹿见溪都没想到这么顺利，虽然她肯定是带着合同的。
　　蒋筠雯将合同简单看了一下，合同也没什么大问题。
　　“我个人是可以的，不过你们知道，合同肯定还是要经过法务审核一下的，这一份我带回去，会尽快给你们答复的。”蒋筠雯诚恳地说道。
　　鹿见溪当然表示理解。
　　毕竟她也没指望今天就能把合同签了，毕竟自己都不会这么做。
　　随后就开始闲聊了起来。
　　顺便说到了沈问夏，蒋筠雯后来彻底查了一下沈问夏，知道了她身边居然还有好几个红颜知己。
　　蒋筠竹看过之后虽然难过，但也是当断则断。
　　鹿见溪听到之后只是心里笑了笑，那当然是她让蒋筠雯查到的啦，毕竟那几位红颜知己可都是她安排的。


第90章 
　　和蒋家姐妹的和谈和顺利, 因为揭露沈问夏的恶行一事，鹿见溪和蒋筠竹也算是彻底地成为朋友了。
　　一起吃了午饭之后，下午又一起去蒋筠竹的画展看了看, 蒋筠竹顺口问了鹿见溪一句下午有没有时间, 鹿见溪当然不会说没有。
　　正好将两姐妹的邀约都在同一天完成了, 她也省下来一天时间。
　　鹿见溪不知为何，现在总有一种，过一天就少一天的感觉。
　　明明一切都很顺利，可她不知道为什么就是有一种这样的感觉。
　　她也说不明白。
　　鹿见溪想过是不是因为自己有可能重蹈覆辙, 可是又觉得不太可能。
　　随后她认真想了想, 觉得就算是如此只要身边人没事，她也认了。
　　这事她没和其他人说过, 毕竟暂时言锦书她们都没感觉到什么异常，鹿见溪在想, 也许只是自己多想了呢？
　　去看画展的时候, 鹿见溪倒是没想到温禾对画画也颇有见解。
　　和蒋筠竹也是相谈甚欢。
　　可是在看到蒋筠竹对温禾露出的那种欣赏的眼神时，鹿见溪心里又开始酸溜溜的。
　　那一刻鹿见溪觉得自己真的糟糕透了。
　　明知道温和喜欢自己又不能答应人家，还隐隐有种吊着人家的感觉。
　　可在温禾身边有了新的喜欢她的人, 又有一种属于自己的被人觊觎了的感觉。
　　[言锦书，你是不是能体会到我此刻的情绪？]鹿见溪闷闷地问道。
　　言锦书在十三的系统之中顿了下, 有些意外鹿见溪居然会问她。
　　[十三能感受到，而我如今寄存在十三的系统之中。]言锦书没有直说，但是鹿见溪能明白，她的确能感受到自己的情绪。
　　[我是不是糟糕透了？]鹿见溪轻声问道。
　　[没有，糟糕的不是你。]言锦书带着歉意地回答她。
　　此刻她很想告诉鹿见溪真相, 看到鹿见溪因此而难过和厌弃自己的样子，言锦书心疼却有些不知道该如何是好。
　　鹿见溪苦笑了声：[你不能因为我是你的宿主就这么昧着良心说话。]
　　言锦书一顿, 这会是真的头疼了，她再一次动摇了自己。
　　[可是卑劣的是我们，溪溪。]
　　对于言锦书突如其来的话语鹿见溪愣住了。
　　[什么...意思？]鹿见溪紧张地问道。
　　[就是...]言锦书有些说不出口，她没想过会在这样的情况下，会突然想以言锦书的身份告白。
　　可此刻还不能直接说真相，最近因为天道的完善，她和十三这样的外来者本就已经感受到了排斥。
　　而那位作者因为已经彻底不准备回去了，将自己的身体和灵魂彻底数据化了。
　　一旦本世界演变完成，他就能成为这个世界原生居民。
　　可言锦书不能给鹿见溪留下这样的隐患，沈问夏的女主光环还没彻底掠夺过来。
　　那个作者也不得不防。
　　但是言锦书又在思考，告诉鹿见溪真相的话，她能不能那么迅速地接受？
　　万一不能在这种关键时刻，万一出了岔子，可能整个世界都会崩溃，现在算是这个世界最混乱的时候。
　　原本的数据，觉醒的原始居民混杂。
　　一个不小心就会彻底崩溃。
　　而且鹿见溪最近自我厌恶的情绪过于严重。
　　鹿见溪自己没有察觉到，可言锦书却察觉到了。
　　这一切也许和作者有关联，他就算是选择进入这个世界，言锦书不相信他会不给自己留任何的后手。
　　总要给自己和原始居民很不一样的身份吧？
　　不然如果仅仅是给予一个富有的身份，没这么大的诱惑力让一个高等世界的人留在一个刚刚演变完成的低等世界。
　　他至少也要给自己一个超脱于众人之外的身份吧？
　　毕竟是小说世界，没有那么科学。
　　只要在世界演变的过程之中加入一些玄学设定，或者说在他来到这个世界之前，已经暗中更改了一些设定，那么也不是完全没有可能。
　　言锦书算是明白了，为什么这个世界的任务等级难度那么高。
　　虽然看起来就是个普通的百合霸总文，但因为有了作者的掺和，让一切都变得复杂了起来。
　　言锦书再一次感到了一种深深的头疼。
　　[你不说，我就先出去了哦。]鹿见溪这会正一个人在角落里看画，温禾和蒋筠竹在聊天。
　　原本鹿见溪看着是有些酸涩的，但是言锦书的一句莫名的话，让鹿见溪转移了一些注意力。
　　一开始鹿见溪的确是往那方面想了，但言锦书长时间没有说话，鹿见溪又觉得肯定是自己想多了，毕竟言锦书怎么说也是个系统管理员怎么会喜欢自己？
　　都不是一个世界的人，真当自己人见人爱了啊。
　　就在鹿见溪吐槽自己的时候，言锦书犹豫了许久，还是开口了。
　　[就是...毕竟明知你心有所属，还控制不住自己心的人才是最卑劣的，比如我。]
　　言锦书还是说了，但鹿见溪却感觉到了一种极致的荒谬。
　　身为更高世界的系统管理员的言锦书，居然说喜欢自己。
　　这让鹿见溪觉得自己脑子都宕机了。
　　[你...别开玩笑，不好笑。]鹿见溪弱弱地回应道。
　　言锦书无奈地笑了声：[溪溪，我也希望我是开玩笑。]
　　[毕竟这样的事在我的人生之中也从未有过。]言锦书说完还叹息了一声。
　　[所以错的不是你，是我们。]言锦书再次和鹿见溪说道。
　　[你...真的不是为了安慰我？]鹿见溪还是觉得太不可能了。
　　[鹿老大，这可真不是，我家老大可从来不安慰宿主，我只记得宿主被她锤炼，不记得她牺牲自己安慰宿主过。]十三为了自家老大的幸福难得说了句人话。
　　鹿见溪：......
　　一时不知道自己该不该因为这份特殊而高兴，毕竟好歹没有被锤炼。
　　[好了，不要想那么多，换作是谁都不能接受平时一直围绕在自己身边的人，忽然和别人好上了吧？]言锦书半开玩笑道。
　　鹿见溪：......
　　这话怎么就那么奇怪呢？
　　什么叫和别人好上了。
　　不过不得不说，被言锦书那么一说，鹿见溪确实心里没有那么酸不啦唧了，因为满脑子都成了这种事怎么可能？
　　言锦书对她的告白，给鹿见溪带来的冲击力实在是太大了。
　　以至于温禾什么走到她身边都没有注意到。
　　温禾看着鹿见溪的脸色不是特别好，立刻非常紧张地问道：“溪溪，怎么了？不舒服吗？”
　　鹿见溪对上她的眼眸，顿时一个激灵。
　　温禾看着她的反应有些迷茫：“怎么了？”
　　“没事，没事，刚刚在想别的事，没注意到你过来。”鹿见溪连忙说道。
　　温禾伸手握住了她的手：“手怎么这么凉？”
　　鹿见溪摇头：“不知道。”
　　“是不是里面空调对你来说低了点？”温禾柔声询问。
　　“可能吧。”鹿见溪只能顺着她的话说下去。
　　蒋筠雯和蒋筠竹也一起走了过来，看到温和牵着鹿见溪的手。
　　二人都不自觉地看了过去，毕竟她们记得鹿见溪有女朋友的来着，还是商业新贵白知简。
　　当然温禾在业内的名气肯定是比白知简更高一点的。
　　“温总和小鹿总看起来感情不错？”蒋筠雯看热闹不嫌事大地问了一句。
　　温禾倒是很坦荡：“家父和奚总是好友，所以从小认识，溪溪对我来说和妹妹没什么两样。”
　　蒋筠竹了然地点头：“这样啊，难怪。”
　　看完画展之后倒是没有在一起做什么了，温禾直接送鹿见溪回了鹿家别墅。
　　到了门口鹿见溪正准备下车，却忽然被温禾抓住了手。
　　鹿见溪有些莫名的慌乱，她看着温禾勉强勾起一抹笑容：“温姐姐怎么了？”
　　温禾很认真地看着她：“溪溪今天真的没事吗？你一路上脸色都不是很好。”
　　鹿见溪连忙摇头：“真没事，温姐姐不要担心。”
　　温禾的指尖落在她的唇边：“是溪溪说的不会再躲着我，可我觉得溪溪现在又开始躲着我了。”
　　鹿见溪不敢直视她的眼神，她怕自己多看两眼就忍不住说了今天心里有些嫉妒的事。
　　“温姐姐...我真没躲着你。”鹿见溪叹息了一声。
　　良久才敢再次直视温禾，可她抬头之后眼睛有些红红的。
　　这让温禾顿时慌了。
　　“溪溪，对不起，我...”温禾想要道歉，可鹿见溪却只是摇了摇头：“不是温姐姐的错。”
　　“我只是忽然觉得自己真的很过分。”鹿见溪实在忍不住了，还是鼻尖一酸，眼中溢满了泪水。
　　温禾倾身过去紧紧抱着她：“告诉我怎么了好吗？”
　　鹿见溪脑袋靠在她怀里，泪水将温禾的肩膀洇湿。
　　良久鹿见溪再次开口道：“明明已经有姐姐了，却还想占有你们所有人的关注。”
　　温禾听到她的话，微微一愣，随后心里有一种莫名的欢喜。
　　但看到鹿见溪哭得那么难过，又有种不知道怎么安慰的感觉。
　　“傻瓜，哭什么。”
　　“你们所有人都说不是我的错，可的确是我招惹了你们。”鹿见溪带着哭腔地说道，她看起来异常的脆弱。
　　温禾叹息了一声，也不知道如何是好。
　　让鹿见溪放弃白知简明显不可能，可让她自己放手，温禾又明显不太甘心。
　　言锦书当然知道自己分神的想法，她看着鹿见溪那么难过的样子，终究是心疼的。
　　还是没忍住，向分神传达了命令。
　　良久温禾放开了鹿见溪：“能得到溪溪这样的话，也够了，以后我会尝试着去寻找新的感情，不要难过了好吗？”
　　可鹿见溪听着却更难过了。
　　言锦书又开始头大了。
　　十三幸灾乐祸地说道：“老大你好好想想以后怎么哄吧。”
　　言锦书：......


第91章 
　　温禾抱了下鹿见溪之后便放开了她,
　　鹿见溪看着她坐回了自己的位置，她强忍着心中莫名的难过，对温禾笑了笑：“好。”
　　她实在是说不出其他的话了, 最后只能轻声对温禾轻声道：“那我先进去了, 项目的事, 回头再聊。”
　　温禾轻轻点头：“好。”
　　看着鹿见溪进了别墅，温禾深深地叹息了一声。
　　明明鹿见溪心里有自己应该开心的，甚至应该乘胜追击的，可是看到鹿见溪那么自弃的样子, 温禾实在是不忍心去再逼迫她。
　　喜欢一个人不应该是让她因为自己而难过。
　　毕竟如今白知简对她的确很好, 而且鹿见溪也的确很喜欢白知简。
　　温禾苦笑了声，她这辈子第一次这么喜欢一个人, 结果确实这样收场。
　　深深地叹了口气之后，温禾开车离开了鹿家别墅。
　　可是不放手又能怎么办呢？
　　她也不忍心让鹿见溪继续这么难过。
　　鹿见溪在别墅内看着温禾开车离开了, 这会白知简还没过来, 而鹿婵和奚诚也还没有回来。
　　等温禾走了之后，鹿见溪回到了自己房间，将门关起来, 一个人坐在房间内，也没有开灯, 直到房间慢慢地被黑暗吞噬。
　　白知简过来的时候正好鹿婵和奚诚也都回来了。
　　鹿婵有些好奇地询问白知简：“溪溪没有和你一起回来吗？”
　　“溪溪应该早就已经回来了，可能在房间内休息吧。”
　　家里的阿姨也点头道：“是的，小姐已经回来很久了，回来之后就一直在房间内，没有出来。”
　　“那我先上去看看溪溪, 可能是在睡觉吧。”白知简对两位长辈说道。
　　奚诚点了点头：“行，你最近也看着点她, 别太累了。”
　　“好，那阿姨叔叔我先上去了。”白知简听话地点了点头，随后便直接上楼去了。
　　白知简打开鹿见溪的房门，里面一片漆黑，她一开始也以为鹿见溪在睡觉。
　　但是走进去之后看到床上并没有人，再认真一看，看到鹿见溪躺在沙发上。
　　白知简走过去，看着鹿见溪闭着眼睛休息的样子，一开始以为她是太累了。
　　但是随后看到她脸上的泪痕，白知简微微一愣，这才意识到，鹿见溪哭了。
　　虽然不知道她为什么哭，可是看着鹿见溪那样子，白知简还是不可抑制地心疼了起来。
　　她忍不住轻轻叹了口气，准备抱鹿见溪回床上去睡，可是刚刚将鹿见溪抱起来，鹿见溪就醒了。
　　白知简低头看向鹿见溪：“醒了？”
　　鹿见溪伸手抱着她的脖子：“嗯，姐姐怎么才回来。”
　　她有些依赖地靠着白知简，而后轻声道：“不用去床上，不睡了。”
　　白知简想了想又抱着她在沙发上坐下。
　　鹿见溪顺势靠在了她怀里。
　　“怎么不回床上去睡？”白知简没直接问她怎么哭了，只是揉了揉她的发丝轻声问她怎么在沙发上睡。
　　“没事，就是坐着坐着看着手机就有点困了，然后不太想动。”鹿见溪紧紧抱着白知简。
　　“很累？”白知简温柔地询问她。
　　鹿见溪摇了摇头：“不累。”
　　“就是想你了。”鹿见溪轻声道。
　　这话也不是作假，她总觉得，只有在白知简身边才有那种强烈的安全感，虽然她承认她对其他几个人也很喜欢，但是不知道为什么，就是觉得在白知简身边是最心安的。
　　白知简的下巴蹭了蹭她的脑袋：“下次想我了，可以直接和我说，傻瓜。”
　　“怕你在忙。”鹿见溪顺势躺在了她的腿上。
　　白知简无奈地笑了声：“傻瓜，能有什么事比你更重要。”
　　鹿见溪嘴角微微上扬：“当然是给我打工。”
　　白知简哭笑不得：“别贫。”
　　她低头看着鹿见溪的眼睛，随后低下头亲了亲她的额头：“溪溪真的没有别的需要和我说的吗？”
　　对上白知简有些担心的眼神，鹿见溪轻轻叹息了一声：“怎么什么都瞒不过姐姐。”
　　“傻瓜，你的情绪这么明显，要是我连这个都看不出来，这个女朋友是不是有点太失职了？”白知简无奈地说道。
　　“而且...”
　　她的指尖落在鹿见溪的脸上：“这里，还看得出。”
　　“溪溪要是不想说，我可就当温禾欺负你了哦。”白知简半开玩笑地说道。
　　鹿见溪没忍住笑了声：“你要这么说也不是不行。”
　　她这么回答，白知简就明白了鹿见溪大概是因为什么难过了。
　　“我的确不希望他们一直放不下。”鹿见溪很诚实地对白知简开口道：“可是今天温姐姐说，她会尝试着放手，我又觉得莫名地难过。”
　　“姐姐，我真的好过分，怎么办，很讨厌这样的自己，可是我又真的控制不住。”
　　她甚至没说言锦书也向自己告白的事，鹿见溪总觉得不知道怎么说。
　　白知简幽幽地叹息了一声：“宝贝，我能理解。”
　　随后白知简又闹了闹鹿见溪的下巴：“但是女朋友因为别人难过，我也会伤心的哦。”
　　鹿见溪蹲了下，随后坐起来坐在白知简的腿上，伸手紧紧抱着她：“对不起姐姐。”
　　白知简亲了亲她：“但溪溪坚定地选择了我，我还是很高兴的。”
　　“不管怎么样，还有我，乖。”这种事，就算是白知简也不知道如何安慰。
　　何况于她而言，温禾的放手的确是一件值得高兴的事，没有人希望自己女朋友身边总是围绕着许许多多的格外优秀的情敌。
　　虽然从一开始还没在一起的时候，白知简就知道，鹿见溪的心里一直对那几人很有好感。
　　自己也只是以微弱的优势胜出。
　　鹿见溪靠在白知简还是没忍住哭了出来。
　　白知简不知道如何安慰，只能安安静静地陪着她。
　　等鹿见溪哭够了，白知简才轻柔地替她擦干了眼泪：“乖了，不哭了，眼睛都红了，一会阿姨和叔叔该觉得是我欺负你了。”
　　鹿见溪又在白知简怀里靠了会，才算是平息下来了心情。
　　“我不想哭的，我也不知道为什么。”
　　明明之前也有过这样的纠结，可是那时候都没有这么难过。
　　但最近看着她们又一个个那么努力地靠近自己，鹿见溪就是忍不住自责和难过。
　　鹿见溪和白知简自然是不知道到底是怎么回事，可是言锦书大概猜到了。
　　“也许是和那个作者有关系，十三你最近就没看到他有什么异常？”言锦书询问十三道。
　　“没啊，他就每天跟在沈问夏身边，尽职尽责地做一个助理啊，顶多就是利用作者的权限帮沈问夏拉过来了几笔投资。”十三迷茫地说道。
　　言锦书闻言，感觉有些不对劲。
　　“天骐集团最近虽然有一些投资注入，但是依旧在慢慢地下滑，甚至已经开始出现大面积的资金缺口了，过不了多久，就有可能全盘崩溃了，原本蒋家如果投资，还能救一救天骐，可是因为蒋筠雯查到了沈问夏那些黑料，蒋家也中止投资事宜了，所以沈问夏和天骐的溃败已经是板上钉钉的事了，时间问题罢了。”
　　言锦书一边分析着，一边在思考着。
　　但是在她说完之后，忽然一愣：“不对，不应该，沈问夏的女主光环还有，再加上如果她有作者帮忙的话，不应该败得这么快。”
　　“除非这个作者也并不是那么用心地在帮助她。”言锦书抿了抿唇。
　　她到底还漏了什么？
　　那边鹿见溪在白知简身边待了这么久情绪逐渐地稳定了下来。
　　外面家里的阿姨在叫吃饭了。
　　鹿见溪从白知简身上下来，随后不好意思地对白知简说道：“姐姐我先去洗个脸。”
　　白知简轻轻点头。
　　看着鹿见溪的背影，白知简微微蹙眉，鹿见溪今天的情绪太奇怪了，她不应该这么脆弱的才对。
　　不是说鹿见溪不能脆弱，而是以白知简对她的了解来说，鹿见溪是不会有这么脆弱的。
　　白知简轻轻地叹息了一声，但是也很难说，毕竟这种事也的确很少见。
　　鹿见溪彻底卸了妆，然后洗了脸出来，眼睛虽然还有点红，但是比刚刚好多了。
　　她走到白知简身边，笑盈盈地弯下腰主动送上自己的吻。
　　白知简却揽着她的腰肢，不让她这么轻易地离开。
　　鹿见溪被她吻得唇都红了，看起来又添了几分暧昧的狼狈。
　　白知简看着她那样子，终于满意地放手了。
　　“赔偿。”白知简轻声在鹿见溪耳边说道。
　　鹿见溪无奈地笑了声，随后不客气地咬了白知简的耳垂一口。
　　“好呢，姐姐想让人家怎么割地赔款都行，可以吗？”鹿见溪暧昧的捏了捏她另一边的耳朵。
　　白知简顿时感觉有些热。
　　但是想到鹿婵和奚诚还在等着她们下去吃饭，白知简又强制自己冷静了下来。
　　“不着急。”白知简牵着鹿见溪的手，随后起身一起下楼去了。
　　鹿见溪这会恢复了过来，跟着白知简慢慢地往下走，好像理智也慢慢地回笼了。
　　她总觉得自己最近的情绪怎么都有些不对劲。
　　可是又说不出个所以然。
　　今天倒是终于隐约抓到了什么。
　　本来想问言锦书的，可是一想到言锦书白天的话，鹿见溪又开始有些尴尬了。


第92章 
　　晚上吃饭的时候, 鹿见溪和鹿婵说了一下自己整理出来的需要帮忙去接触的一些人，还有项目。
　　鹿婵听完之后点了点头：“可以，你回头把那些资料发给我。”
　　“但集团怕是也吃不下那么多的项目吧？”鹿婵还是考虑得比较周全的。
　　“当然不是要集团都吞下这些项目, 本身很多项目也是和我们经营的方向完全不一样的。”鹿见溪对鹿婵露出一个使坏的笑容。
　　“但是妈妈不是有很多朋友吗？”鹿见溪笑了笑道。
　　这还是言锦书鼓励她这么去做的, 一开始鹿见溪还不确定自己能不能这么做, 毕竟失败的概率也很高，但言锦书说能成功，鹿见溪就信了她。
　　不知道为什么，她对十三的信任度都没有那么高, 但是对于言锦书, 好像只要她说，鹿见溪就一定会相信她。
　　鹿婵了然地点了点头：“倒是可以试试。”
　　“辛苦妈妈~”鹿见溪给鹿婵夹了菜, 甜甜地往她身上靠了靠。
　　被挤到旁边的奚诚没好气地说道：“你别天天腻着我老婆，你自己没有吗？”
　　鹿见溪嘁了一声：“我都多久没回来了, 我还没说你天天占着我妈妈呢。”
　　听到两人拌嘴, 鹿婵倒是顺口问了一句：“你们俩准备什么时候举办婚礼？”
　　鹿见溪愣了下：“啊？”
　　“啊什么啊，老大不小了，别光顾着玩。”
　　“我没玩啊, 我现在这不是忙着搞事业吗。”鹿见溪不解地问道。
　　“你就准备和沈问夏还有天骐死磕下去？”鹿婵倒也不是不支持她，就是怕她太过执念于此事。
　　鹿见溪很严肃地对二人说道：“妈, 我再重申一遍，我和沈问夏，有她没我，我们和天骐集团也是有他们没我们，天骐一旦缓过劲来, 遭殃的只会是我们，您别不信。”
　　听到她的话, 鹿婵微微蹙眉：“有那么严重吗？”
　　“虽说目前还没找到沈问夏是你车祸的始作俑者的完全证据，但是现在也有些苗头了，只要再继续找一找，肯定能将她送进去的，但是搞垮天骐集团却并不是那么容易的事，溪溪妈妈只是不希望你将所有的精力都放在和天骐斗争上，而失去了许多别的乐趣。”
　　鹿见溪虽然之前说想将重生的真相告诉二人，但是一直没有找到什么机会，也不知道到底要如何开口。
　　因为鹿婵和奚诚真的很爱她，也真的是无条件地支持她。
　　就算是之前不理解，也帮着鹿见溪做了许多事，所以鹿见溪才能如此顺利。
　　但也正是因为他们对自己无条件地爱，上辈子才会和沈问夏死磕到底，以至于家破人亡。
　　鹿见溪想起上辈子的事，忍不住鼻尖发酸。
　　[言锦书，我能和他们说重生的事吗？]鹿见溪还是找言锦书确认了一下。
　　[能，说吧，没事。]
　　“老大，你就宠着她吧。”鹿见溪多说一句天道不允许的话，言锦书就要多耗费一点能量。
　　以前她对这些能量可宝贵了，毕竟这些能量是可以在系统空间兑换东西的，而言锦书现在拥有的能量足够她用到养老退休了。
　　并且以前的言锦书真的很抠门，没有人能让她浪费私有能量。
　　除非是为了完成任务，而且必定是能赚回来的前提下。
　　但现在她给鹿见溪浪费的能量可真不少了，比得上一个实习生干一年的能量了。
　　“关你屁事，闭嘴。”言锦书不爱搭理它，没一句爱听的。
　　“妈妈你相信重生吗？”鹿见溪忽然认真地问道。
　　鹿婵和奚诚的眼眸之中闪过一丝诧异。
　　但鹿婵的眉头依旧没有舒展开，她有些疑惑地询问鹿见溪：“发生了什么？”
　　鹿见溪抿着唇最后还是开口说道：“妈妈，要是我说我之前已经死过一次了，您信吗？”
　　她将前世的事对奚诚和鹿婵说了。
　　鹿婵和奚诚在听的过程中，先是诧异，随后慢慢地变得心疼了起来。
　　“知简也知道？”鹿婵看向平静的白知简，轻声问道。
　　白知简轻轻颔首：“之前溪溪说过。”
　　“原来如此。”
　　鹿婵没有怀疑，只是将鹿见溪拥入怀中：“没事了，这一次不会了，宝贝很努力了。”
　　她轻轻揉了揉鹿见溪的脑袋：“以后有什么事不要一个人扛着，妈妈和爸爸都在呢，傻孩子。”
　　鹿见溪靠在鹿婵怀里。
　　“嗯，知道了。”鹿见溪依恋地蹭了蹭鹿婵。
　　白知简在旁边看着他们一家人说开了，莫名地有些高兴，这样鹿见溪就不用什么都压在自己身上了。
　　“天骐如今有些崩盘的迹象，所以如果没有巨量的资金注入，很难挽回一些，就算是不直接垮台，也会元气大伤。”安慰完鹿见溪之后，四人一起坐到了客厅。
　　鹿婵开始帮她们一起分析了起来。
　　“但是妈妈，你永远不知道她什么时候会有强大的助力。”鹿见溪咬牙切齿地说道。
　　随后鹿见溪就开始细数好多次沈问夏本来应该栽跟头，却还是绝地逢生的例子。
　　“所以一定要尽可能地堵死她的路。”鹿见溪恨恨地说道。
　　鹿婵和奚诚听完之后觉得也有些道理。
　　“但是溪溪怎么能这么及时的知道这些资料的？”鹿婵还是有些好奇。
　　鹿见溪摸了摸鼻子，这还真不知道怎么解释。
　　最后也只能说了下自己在沈问夏身边安插了一些情人的事。
　　鹿婵哭笑不得，她是真的想不到鹿见溪居然会有这样的操作。
　　不过确实也有效就是了。
　　而后鹿见溪又和他们一起讨论了起来，怎么对付天骐。
　　鹿婵和奚诚这么多年的人脉，还是要比鹿见溪广多了，不用像她一样只能利用小姐妹们间接帮忙。
　　只有白知简感觉到有些不太对劲，鹿见溪最近说的好多策略和方案，都不像她自己的思维和行事。
　　有时候白知简都觉得像是自己想出来的。
　　就是觉得很奇怪。
　　聊了一会之后，时间也不早了，鹿婵和奚诚催着她去睡觉，有什么事也不是一晚上就能说完的。
　　鹿见溪便和白知简乖乖地先去睡觉了。
　　睡之前，鹿见溪还很犹豫地对言锦书说了声谢谢。
　　[谢什么，我们本来也是一体的，你要是完不成任务，我也得玩完。]言锦书笑着道。
　　但鹿见溪还是轻声解释了一句：[不只是谢这个。]
　　[谢谢你的喜欢，我很荣幸。]鹿见溪有些别扭地说道。
　　言锦书微微一愣，随后笑了笑：[你要相信自己，你值得。]
　　[还有，一次次为我破例。]鹿见溪抿了抿唇道。
　　言锦书没想到这个她也猜到了。
　　[没什么。]
　　[不会给你带来麻烦吗？]鹿见溪有些小心地问道。
　　[不会，不用多想，会给自己带来麻烦的事，我不会做的，而且相比起以前的任务世界，这个世界的难度也不算是最难的。]言锦书生怕她多想，然后又有心理负担。
　　可她没想到就算是她这么说了，鹿见溪还是有。
　　[对于她们，我还能想办法回报，可是言锦书我要怎么回报你。]鹿见溪低声问道。
　　言锦书微微一愣，鹿见溪的问题让她一时不知道如何回答。
　　[好像我也没有什么能给你的。]
　　[溪溪，你有没有想过，有时候其他人对你好，也是因为你能为她们提供情绪价值，不一定是要物质上的，说白了我们也不过是各取所需。]言锦书无奈地解释道。
　　鹿见溪抿了抿唇，有些迷茫。
　　这时洗漱完的白知简回到她身边，伸手拥着她：“在想什么？”
　　她亲了亲鹿见溪的嘴角。
　　鹿见溪转过头，回亲了她一下：“没什么。”
　　[好了，早点休息，我这边还有事要忙，不要想那么多。]言锦书说完就消失了。
　　白知简挠了挠她的下巴：“小骗子。”
　　鹿见溪转过身跨坐在她身上：“真的没有想什么。”
　　白知简轻笑了声：“好，你说没有那就没有。”
　　鹿见溪将她压倒在床头：“你不信我。”
　　“溪溪。”白知简忽然伸手紧紧抱着她，语气很轻。
　　“我不会失去你的对不对？”白知简在她耳边低声问道。
　　鹿见溪微微一顿，随后紧紧贴着她，很认真地点头：“不会，永远都不会。”
　　白知简听着她的心跳声，渐渐地压下了一些心底莫名的不安。
　　她这两天总是莫名地觉得，好像她们要分开了一样。
　　白知简蹭了蹭她：“睡吧。”
　　“怎么了？为什么会这么问。”鹿见溪担忧地问道。
　　白知简摇了摇头：“没事，只是害怕你被人抢走。”
　　鹿见溪扶着她的肩膀，很认真地盯着白知简的眼睛：“不会，永远都不会。”
　　她是对其他人心动，但让她放弃白知简也绝不可能。
　　白知简为她做得太多了，鹿见溪想她永远也没办法放手的。
　　白知简轻笑了声：“那就好。”
　　“对不起，是我不好。”
　　是她让白知简这么不安的。
　　白知简亲了亲她：“傻瓜。”
　　“别总是自责，我会心疼的。”
　　鹿见溪轻轻叹息了一声，可她在感情的处理上的确一塌糊涂。
　　白知简没有再拉着她说别的，只是抱着她一起入睡了。
　　第二天鹿见溪还要陪闻璟去骑马呢。
　　虽然说内心多少有些不希望，但想到闻璟这次离开也不知道要离开多久。
　　闻璟和她也勉强算是朋友，她也做不到那么无情。


第93章 
　　次日鹿见溪醒来, 一早就联系了闻璟。
　　没想到闻璟竟然早就已经醒了。
　　鹿见溪和白知简吃过早餐之后就准备过去了。
　　早餐在餐桌上，鹿婵还问了她一下闻璟的情况。
　　闻璟毕竟也是鹿婵和奚诚看着长大的孩子，多少也还是关心的。
　　“我前段时间找到个老中医, 说是医术很高超, 阿璟答应了愿意去接受治疗试试。”鹿见溪给鹿婵说道。
　　鹿婵听完之后又问她：“你调查清楚没有？可别让人骗了, 现在很多打着老中医的幌子招摇撞骗的。”
　　鹿见溪哭笑不得：“妈，我还不至于这么蠢吧？”
　　奚诚在旁边戳她刀子：“那谁知道呢？你之前都能被骗，是吧？”
　　鹿见溪不客气地在桌下踩了他一脚：“我说，奚总, 您要是实在不知道说什么呢, 可以不说的，不会说话的哑巴老白脸, 我家鹿董会不会喜欢我就不知道了哈。”
　　白知简似乎早就已经习惯了鹿家人的相处方式了。
　　一开始还有些不习惯，但是渐渐地也明白了, 鹿见溪这性格的确是一半随了鹿婵, 一半随了奚诚。
　　否则也不会这么有趣了。
　　鹿婵对于父女俩的打闹向来是不管的。
　　“只是提醒你一下，保险起见而已。”鹿婵慢条斯理地吃着早餐。
　　鹿见溪乖乖应着：“我明白的，调查过了的, 之前也的确有很多人在这个老中医手里续命了。”
　　而且其实根本不是靠这什么老中医，而是靠言锦书。
　　鹿见溪对言锦书和十三当然还是很相信的。
　　毕竟当初十三帮自己治疗双腿, 对于她的恢复速度，医生都说很难得。
　　还好十三控制住了速度，没有真的突破常人的认知。
　　否则鹿见溪都怕自己会被抓去进行研究。
　　“阿璟这么年纪轻轻的，得了这种病肯定心里也难受，你没事多开导开导她。”鹿婵说完又叹息了一声。
　　“还好你没事。”
　　她又不免想到了之前鹿见溪出车祸的事, 还有鹿见溪说的前世之事。
　　要不是从鹿见溪口中说出来，这种事鹿婵和奚诚是怎么都不会相信的。
　　鹿见溪连忙说自己知道了。
　　“妈, 你不要想那么多啊，都过去了，我们现在好好地就好了啊。”鹿见溪倒是反过来安慰鹿婵了。
　　奚诚也在旁边哄着鹿婵。
　　虽然他心里想到那些也一样惆怅，还有几分自责。
　　但总不能大家都陷入这种自责的情绪之中吧？那样的话鹿见溪只会更加为难。
　　白知简也在旁边安慰了几句，鹿婵这才摆了摆手：“我没事。”
　　“那你今天就好好陪陪阿璟。”
　　鹿见溪连忙应着。
　　她和白知简匆匆忙忙地吃完了早餐，然后上楼收拾了一下，走之前还过去抱了一下鹿婵：“妈妈，我真的没事，我们都不会有事的，不要担心。”
　　鹿婵拍了拍她的后背：“好。”
　　“最近要不要多多回来住？”鹿婵问道。
　　鹿见溪点头：“好啊，每天都回来。”
　　奚诚在旁边酸溜溜地说道：“不是不爱回家住吗？”
　　“妈，你管管他！”鹿见溪不满地瞪了他一眼。
　　奚诚躲到了鹿婵身后，啧了一声：“我老婆。”
　　鹿婵挥开他的手：“你真是越老越幼稚是吗？一天天地和女儿斗嘴，她不回来住你也出去吧要不？”
　　鹿见溪得胜地回到了白知简身边。
　　白知简牵着她的手，等上了车之后才笑着对鹿见溪说道：“你怎么老和叔叔斗嘴。”
　　“这能怪我吗？他一天天地欠欠的好吧？你都不知道我爸年轻的时候，那妥妥的就是个男绿茶，靠着那张脸和绿茶手段才能赶走一众情敌的好吧。”
　　“不然以我妈那么优秀的人，哪能轮到他现在做这个老白脸。”鹿见溪嫌弃地说道。
　　白知简轻笑了声，还是没有说，她觉得鹿见溪和奚诚某些方面真的很父女。
　　不过她怕鹿见溪揍她，所以最终还是没有说了。
　　二人没有去接闻璟，而是直接去了俱乐部，去了之后换好衣服没一会闻璟就来了。
　　鹿见溪催着她去换衣服。
　　只不过没想到等闻璟换衣服的时候，居然看到楚颂言和温禾也一起过来了。
　　鹿见溪和白知简看到二人还有些惊讶：“你们怎么来了？”
　　楚颂言似乎也完全没想到，会在这里看到她们：“溪溪？知简？这么巧啊。”
　　“之前只知道你们会越着去骑马，没想到居然也是这里，这就是缘分吗？”
　　鹿见溪：......
　　这搭讪的技巧实在是不怎么样。
　　楚颂言一定没谈过恋爱。
　　鹿见溪忍不住想到。
　　而此时在系统之中的言锦书沉默了一下，而且还被十三再次嘲笑了。
　　言锦书是发现了，它现在有种死猪不怕开水烫的感觉，就算是揍它一顿，该笑的他也还是要笑。
　　何止楚颂言没谈过，这几个人没一个谈过的。
　　毕竟本体言锦书就是万年牡丹。
　　“是啊，你们俩怎么一起约着过来了？”鹿见溪有些不解地问道。
　　楚颂言摸了摸鼻子：“啊，这不是，家里人给安排相亲么...”
　　鹿见溪听完之后沉默了一瞬间，很好，两个情敌被家里安排相亲是吧。
　　怎么觉得好像也有点好嗑？
　　[十三，这对你嗑吗？]鹿见溪莫名cue了十三一句。
　　十三顿了下，然后有些犹豫地开口道：[我其实觉得可以。]
　　言锦书：......
　　[不太好吧？]言锦书也小声地对鹿见溪说道。
　　[嗐，说着玩，她俩估计也是应付家里人。]这么一说鹿见溪又觉得愧疚了起来。
　　“温姐姐。”鹿见溪笑着和温禾打招呼。
　　温禾对她微微颔首：“确实有点巧了。”
　　她其实也不知道鹿见溪她们居然是来这个赛马场。
　　那边闻璟已经换好衣服出来了。
　　一出来就看到居然人都齐全了。
　　她顿了一下，然后一副委屈的样子看向鹿见溪：“鹿鹿，说好的今天陪我的。”
　　鹿见溪尴尬地笑了笑，然后转头看了白知简一眼，白知简无奈地笑着放开她的手：“去吧。”
　　鹿见溪走之前还是转过身，亲了白知简一下。
　　顶着众人明里暗里嫉妒的眼神，白知简莫名觉得还是挺受用的。
　　几人各有心思，唯有言锦书这个本体头疼得很，欢喜和幽怨交加，真不是一般人能承受的。
　　要不是她意志力强大，是真的要精神分裂。
　　所以才没有几个管理员，敢像言锦书这么做任务。
　　当然在十三看来，任务榜上前十的那几个都没有正常人。
　　各有各的手段。
　　不过十三还是觉得自家老大最强。
　　鹿见溪放开白知简走到了闻璟身边，看到原本应该英姿飒爽的衣服在她身上竟然有种松垮的感觉。
　　又不自觉地心疼了起来。
　　闻璟伸手揽过鹿见溪的肩膀：“之前答应我的事，说好的等你好了，陪我来骑马，结果你倒好一直食言。”
　　鹿见溪尴尬地摸了摸鼻子：“这不是来了吗？”
　　闻璟可不管其他人，直接将鹿见溪拐走了，本来鹿见溪就答应她了，今天一天都是她的。
　　白知简在就算了，其他人也在算怎么回事。
　　闻璟将鹿见溪拉走了，楚颂言和温禾也说去换一下衣服。
　　白知简微微颔首，等着她们出来。
　　这边三人倒是很默契地都没有说闻璟和鹿见溪，毕竟闻璟那过于瘦弱的样子，谁都看得出不对劲，稍微打听一下也知道怎么回事了。
　　温禾和白知简聊了起来对付沈问夏的事。
　　楚颂言也加入了进来，有了共同的目标和话题，似乎也就没有什么尴尬不尴尬的了。
　　只是偶尔远远地看一眼鹿见溪和闻璟或笑或闹的样子，三人也是神色各异。
　　那天闻璟倒是很开心。
　　偶尔鹿见溪过来，对白知简倒是一如既往地毫不避讳的亲昵。
　　但是温禾刚刚答应了她不会让她为难，所以倒是温禾在刻意地和鹿见溪保持着客套和礼貌。
　　鹿见溪一整天都不太能适应，心里多少有些不开心，可是她也清楚自己没资格说什么。
　　楚颂言倒是依旧大大咧咧的，偶尔和鹿见溪闹腾一下。
　　温禾决定放手她倒也不是看不出来，只是楚颂言虽然看起来大大咧咧的，但绝不是什么多好的人。
　　毕竟在楚家长大的，骨子里都有那么一丝的偏执，她绝不会像温禾一样放手的，就算是以退为进也不可能。
　　晚上闻璟要回家陪她妈妈去，毕竟要走了，怎么着也要和家里人再相处一下。
　　第二天鹿见溪和白知简去机场送她，也只有她们俩，闻璟说怕她妈妈到时候哭，所以也不让过来。
　　只有鹿见溪和白知简过来送她一下。
　　走之前，闻璟抱了抱鹿见溪：“等我回来。”
　　“好。”
　　闻璟安安稳稳地上了飞机，结果在半道上，飞机却差一点失事。
　　在十三系统之中的言锦书如果有表情，大概就是一脸想刀人的表情。
　　她怎么也没想到，那个所谓的作者，为了直接将闻璟送走，竟然直接描写了闻璟在去接受治疗的路上飞机失事这种情节。
　　“老大，这怎么回事啊？他不是已经在小说世界之中了吗？怎么还能通过文字直接改变剧情？”十三一边协助言锦书稳定飞机，一边忍不住尖叫道。
　　闻璟在感受到飞机摇晃的时候忽然就听到了两道莫名的声音。
　　“他是作者，进来之前给自己加一点特权什么的也不奇怪吧？剧情书这种东西，你第一次见？”言锦书咬牙切齿地说道。
　　言锦书想了想正好趁这个时候将‘闻璟’收回来算了。
　　‘闻璟’正疑惑之际忽然就感觉自己和那一道清冷的女声好像思维共通了。
　　是了，她并不是闻璟。
　　而十三趁机将真正的闻璟的放回去了。
　　收回了一份意识，言锦书能动用的能量也就多了一点了。
　　飞机渐渐地稳定了下来。
　　言锦书也算是松了口气。
　　重新回到了十三的系统之中，收回一部分意识之后她的能量库也再次解锁了一部分。
　　言锦书咬了咬牙，这笔账她非和那作者算一算，一天天地没事找事。


第94章 
　　闻璟从一片混混沌沌之中醒过来, 看到自己在飞机上，她有些迷茫地看向周围，她怎么在飞机上？
　　她不是已经回国了吗？
　　但闻璟没有那么多的时间思考这些, 因为飞机在晃动, 整个飞机上的人都在恐慌。
　　不管乘务人员怎么安抚, 在这种情况下都是没有用的，甚至乘务员自己也看起来很慌乱。
　　受到周围一切的影响，闻璟也不可避免地有了一丝丝的恐慌。
　　没有人在直面死亡的时候不恐惧。
　　但闻璟比其他人稍微好一点点，毕竟是从小被培养出来的接班人。
　　她听着广播一遍遍地播报, 大概明白了飞机遇到了预料之外的气流, 导致了这一场意外。
　　很多人都开始准备给家里人发遗言了。
　　闻璟也拿出了手机，但打开手机的那一瞬间却愣住了。
　　她的手机屏保是鹿见溪。
　　闻璟在混混沌沌之中, 脑海之中好像一瞬间涌入了许多的记忆。
　　那些之前的‘闻璟’和鹿见溪相处的点点滴滴。
　　闻璟回想着那些记忆，只觉得记忆之中的自己, 非常的陌生。
　　也不是说完全不像自己, 她有点像自己，又好像不像。
　　更重要的是，闻璟感觉自己在回想那些记忆的时候, 像是在看别人的故事一样。
　　虽然她承认自己喜欢鹿见溪，可是, 她对鹿见溪的喜欢从来都是隐而不发的，像记忆中的自己那样...
　　闻璟感觉她好像也做不到。
　　随着她继承了自己所有的记忆，再回过神发现飞机好像已经停止了晃动，而飞机上的广播也再次播报，说此次危机已经成功度过了, 让旅客不要担心，飞机会晚点抵达目的地。
　　闻璟看着屏保上的人, 目光有些眷恋，可她看着那样的鹿见溪，却还是有种好久不见的感觉。
　　甚至有种恍然隔世之感。
　　闻璟顺手打开了聊天记录。
　　看到自己和鹿见溪的聊天，如果说从记忆中，还有一些熟悉感，那么看聊天记录就完全不像了，虽然聊天之中，自己和鹿鹿也会开玩笑。
　　但闻璟总觉得陌生，那些话不像是自己能说出来的似的。
　　她会和鹿见溪开玩笑，却不是那样的语气和方式。
　　闻璟若有所思地看着那聊天记录，认真想了想，忽然想起来了哪里不对劲了。
　　她哪里会说这样的话？聊天的人明显比她更会说话，有种手段高级一点的感觉。
　　闻璟靠在座椅上，还是有种困惑萦绕在心头。
　　“老大，咋整，闻璟好像有些怀疑了，太仓促了，只能将记忆强行植入。”
　　言锦书倒是没有太放在心上：“没事，她心大，心思也没有那么缜密，不会猜到什么的，顶多觉得自己精神分裂了。”
　　“老大，你多冒昧啊。”十三觉得她就差直接说闻璟没有那么聪明。
　　但是事实就是这样，闻璟没想通，索性不想了，甚至都没想到精神分裂上面去。
　　只是想着可能是因为本就得了病，精神恍惚，加上又突然遭遇飞机差点失事这样的情况，导致自己更加恍惚了。
　　十三听着闻璟的自言自语，沉默了一下：“她这么多年追不到鹿老大是有原因的。”
　　鹿见溪很明显就是个慕强的人，或者说她只会对和自己旗鼓相当的人心生喜欢。
　　对原本的闻璟，大概只有一种保护地主家的傻闺女的想法。
　　闻璟那样的，至少不符合鹿见溪对另一半的要求。
　　“嗯，老大鉴定完毕，这位构不成情敌威胁。”
　　言锦书听到十三的总结，将它的本源数据抓过来：“我看你闲得很。”
　　十三还是不死心：“老大我这不是为了你好吗？”
　　言锦书沉着脸将它丢开：“这是现在的重点吗？”
　　“这事肯定是作者干的，你还有心思猜这些。”言锦书训斥它。
　　十三老老实实地低头：“老大我错了。”
　　言锦书冷哼了一声：“工作要求要是忘了，我帮你回忆一下？”
　　它还真是放松太久了。
　　上个世界不太难，这个世界自己又沉睡了这么久，还真是很久没调教它了，整个系统都飘了。
　　十三被骂得不敢说话，老老实实去干活去了。
　　而那边鹿见溪和闻璟父母也都得到了闻璟所乘坐的飞机在飞行途中出了些意外的消息。
　　鹿见溪那边无比的焦急，呼唤和言锦书和十三都没有什么反应，她就更加着急了。
　　白知简在旁边也没法安慰，毕竟这种事，真的不是三两句安慰就能缓解焦虑的。
　　她能做的只有实时帮鹿见溪监控着，那一架飞机的状况。
　　直到看到了最新消息，说飞机已经脱离了那古怪的气流，能够正常飞行了。
　　白知简第一时间将消息告诉了鹿见溪，鹿见溪这才脱力地靠在了白知简怀里。
　　她头一次那么难过地在白知简怀里哭，整个人因为刚刚过于紧张而有些脱力。
　　白知简抱着她：“没事了，没事了，一会就给闻璟打个电话问问。”
　　鹿见溪靠在她怀里哭得上气不接下气，好久才缓过来。
　　“对不起姐姐，我只是太害怕了，阿璟要是出了什么事，我不会原谅自己的。要不是我让她去接受治疗，她也不会遭遇这种事。”
　　白知简紧紧抱着她：“傻瓜，不是你的错，阿璟也不会怪你的。”
　　[她没事，那一整个飞机上的人都没事，不用担心。]言锦书清冷的声音从鹿见溪脑海之中传来。
　　那一刻，白知简莫名有种头晕之感。
　　甚至还有一股说不出的难受。
　　言锦书毕竟已经将‘闻璟’收回来了，因此‘闻璟’对鹿见溪的那一份喜欢也体会得更加深刻了，相处的点点滴滴也更清晰。
　　此刻看到鹿见溪为了真正的闻璟难过，再加上来自白知简身上的心疼和难受，二者叠加，情绪便越发地明显。
　　加上此刻刚刚精神消耗过度，以至于一时没有控制好自己和分神之间的联系。
　　言锦书察觉到白知简的异常之后，立刻调整了一下自己，尽量让自己再次恢复到了那平静的状态。
　　[刚刚飞机能脱险是你去处理了？]鹿见溪听到言锦书的声音，有些紧张地问道。
　　[嗯，作者搞的鬼，你不用想太多，本来就是我的职责所在。]言锦书缓和了语气。
　　随后又笑了声对鹿见溪说道：[毕竟，我可不想又被人说擅离职守啊。]
　　[谢谢。]就算言锦书说这是她的职责所在，鹿见溪还是诚恳地感谢她。
　　[真没事，你要是担心她，一会和她视频问问就好了。]言锦书尽量让自己的声音正常一些。
　　但鹿见溪还是听出来了她的疲惫：[你，没事吧？]
　　[没事。]
　　鹿见溪忽然想到，言锦书就算是有事，好像她也帮不上忙。
　　一时有些说不出的心闷。
　　鹿见溪一时有些尴尬，她从白知简怀里出来，白知简伸手帮她擦了擦眼泪。
　　“乖了，阿璟不会有事的，报道都说了，已经平安了。”
　　白知简亲了下她的眼睛。
　　[好了，我就先不打扰你们了，先去休息一会。]
　　鹿见溪听着言锦书那句话，有种说不出的熟悉感，感觉有些酸溜溜的，好耳熟。
　　但是说不出来。
　　不过此刻也不是想这些的时候，盯着飞机的时刻表，在飞机落地之后第一时间给闻璟发了视频请求过去。
　　闻璟倒是接得很快。
　　“鹿鹿。”闻璟的语气带着不加掩饰的欢喜。
　　只是一眼，鹿见溪就觉得有些不对劲。
　　但她还是笑着回应了闻璟：“阿璟，没事吧？”
　　“没事，我能有什么事，不用担心。”
　　“不过我和你说，刚刚在飞机上的时候，还是挺吓人的，整个飞机都在晃。”
　　闻璟一边和鹿见溪说着刚刚在飞机上的感受，一边往机场外面走去。
　　鹿见溪听着她的描述，只觉得有些陌生。
　　那双清澈无比的眼眸，怎么都不像是闻璟。
　　又或者说，不像回国之后的闻璟，像她从小认识的那个闻璟。
　　鹿见溪没有说什么，只是笑着和闻璟搭着话。
　　“没事就好，你给叔叔阿姨说了没？”鹿见溪问道。
　　闻璟连忙点头：“嗯，说了的，还在飞机上的时候我妈就紧张地给我发消息了。”
　　鹿见溪点了点头：“那就好，接你的司机联系你了吗？”
　　“联系了，鹿鹿，我又不是三岁小孩。”闻璟打趣地对鹿见溪说道。
　　“溪溪也只是关心阿璟你。”白知简在旁边搭话道。
　　闻璟听到白知简的话，这才注意到刚刚一直在鹿见溪身边只露出半个身子没看到脸的人是她现在的女朋友。
　　“知道啦，我这不是怕她太担心了吗。”闻璟的目光落在白知简身上的时候，眼神毫不掩饰地露出了一丝低落。
　　鹿见溪注意到了，但也只是笑着打趣岔开了话题。
　　而后聊了一会之后闻璟似乎已经要出站了，鹿见溪便和她挂了视频。
　　但是在视频挂断之后，鹿见溪一时有些恍惚，她看着自己和闻璟的聊天界面忍不住发呆。
　　白知简抱着她，亲了她一下：“怎么了？”
　　鹿见溪摇了摇头，随后叹息了一声：“可能是我的错觉吧，总觉得阿璟...”
　　“不太一样了。”
　　白知简微微一愣，她对以前的闻璟不熟悉，刚刚鹿见溪和闻璟说话的时候，助理刚刚打电话过来，所以白知简倒是没有特别注意到。
　　“不一样？”
　　鹿见溪捂着心口，不知道为什么有种空落落的感觉。
　　“和刚刚回国的她不一样，但是和小时候的她一样，很单纯，没有什么心眼，喜怒哀乐都在脸上。”
　　鹿见溪苦笑了声：“可能是我刚刚太紧张了。”
　　但是白知简本能地感觉，可能不是因为这样。
　　不过她对闻璟到底不熟悉，所以也说不出个所以然。
　　“她没事就好。”白知简亲了亲她。
　　鹿见溪听到这话也松了口气地点了点头：“也对。”
　　然而言锦书可一点都不轻松。
　　鹿见溪也太敏感了，只是一个简单的视频就发现了。
　　想到要是将白知简的意识收回...
　　可言锦书好像也没得选。


第95章 
　　闻璟那边也算是安定下来了, 鹿见溪后来又和她联系了几次，得知她已经在安心接受治疗了，而且言锦书那边也告诉她, 会慢慢地帮她修正别强行更改的数据。
　　鹿见溪也就松了口气。
　　但是和闻璟联系得越多, 鹿见溪就越觉得这个闻璟, 和令她心动的闻璟，不是一个人。
　　有一次和闻璟联系过之后，鹿见溪坐在办公室，叫了言锦书。
　　然后很直白地问了她：[言锦书, 这个阿璟和之前的阿璟, 不是一个人对不对？]
　　“你说过，不会骗我的。”鹿见溪的手搭在办公椅的扶手上, 指尖用力抵着扶手，语气带着说不出的难过。
　　言锦书原本还想着要怎么去回答她, 可是听到鹿见溪那样的语气, 最后只能轻声说道：“是，不是一人。”
　　鹿见溪一瞬间眼泪就下来了：“那她去哪里了？”
　　言锦书不知道如何安慰她。
　　最后想了想，将意识连接进十三的之前的猫猫身体里面。
　　鹿见溪正难过着, 怀里忽然多了只猫猫。
　　言锦书在她怀里蹭了蹭，又伸出舌尖舔了舔她的手背。
　　十三在虚空之中, 看着那一切，简直觉得统生都要崩塌了，这居然是她的老大吗？
　　她以为之前的言锦书已经足够没有底线了，没想到在鹿见溪面前，她的底线还能降低, 只要鹿见溪能开心。
　　不仅仅是十三震惊了，鹿见溪也震惊了。
　　她顿了下之后伸手挠了挠猫猫的肚子, 言锦书索性在她怀里躺着任由她挠了挠，甚至还打起来了呼。
　　“十三？”
　　“喵。”言锦书也不回答，只是喵了一声。
　　“不对，十三哪有那么乖，言锦书？”鹿见溪的直觉告诉她，肯定不是十三。
　　言锦书沉默不语，只是在她怀里撒娇。
　　鹿见溪：......
　　居然真的是！
　　她觉得自己对言锦书的印象完全要颠覆了！
　　言锦书不应该是个高冷的，脾气不太好的形象吗？
　　变成猫猫在她怀里撒娇讨欢是什么意思！
　　可是真的好可爱！
　　鹿见溪忍不住再次逗了逗她。
　　言锦书索性一直以猫猫的形象陪着她。
　　等感觉鹿见溪的确不难过了，才开口道：“她没事，你们以后还会有机会再见的。”
　　鹿见溪从逗猫的欢喜之中回过神，愣了许多，所以言锦书只是为了让她高兴？
　　那一刻心里真的是又暖暖的，又酸酸胀胀的，她真的不明白自己何德何能。
　　“不用想太多，做任务的时候，我只能通过十三的系统和你沟通，困在里面久了，也觉得怪无趣，只是正好想借着它这副身体，出来走走。”言锦书安慰她道。
　　随后鹿见溪就看着优雅高贵的猫儿从她的怀里跳出去，轻巧地落在地上，然后懒洋洋地伸了个懒腰。
　　又迈着嚣张的步伐从鹿见溪的办公室走了出去，一副视察的样子走到了外面。
　　鹿见溪轻笑了声，明明是同一具身体，但是言锦书内核的猫猫就是可爱优雅高贵得多。
　　[鹿老大，我就是说，也用不着这么拉踩。]十三委屈地说道。
　　鹿见溪一只手撑着下巴，嘴角微微上扬：[你拿什么和你老大比？]
　　十三一时无法反驳。
　　[言锦书，所以她不是这个世界的人是吗？]鹿见溪还是不死心地追问这个问题。
　　言锦书想了想，最后还是肯定地回答了她：[嗯。]
　　此刻言锦书正在外面晃悠，不得不说鹿见溪所在的这一层楼的环境还是很不错的。
　　她到处乱晃，有不少员工看到了她，都忍不住拿出手机来拍照。
　　过了会正在发呆的鹿见溪忽然听到了外面的助理说，不知道办公室什么时候来了只猫，看起来很像她朋友圈的猫猫。
　　鹿见溪这才回过神，走出去找言锦书。
　　找到的时候，看到言锦书正在懒洋洋地晒着太阳。
　　旁边还有几个女孩在拍照。
　　鹿见溪走过去，言锦书用一双漂亮的眼睛看向她。
　　随后微微一歪头，鹿见溪瞬间有种血槽空了的感觉。
　　真的过分可爱了。
　　她走到言锦书旁边蹲下，伸出手挠了挠她的肚皮：“你也不怕有偷猫的，顺手就给你拐走了。”
　　猫猫高傲地冷嗤了一声。
　　[我又不是真的猫。]
　　鹿见溪眼眸微弯，将她抱起来：“想晒太阳，回办公室晒吧，回头给你弄个小沙发。”
　　她的指尖挠了挠言锦书的下巴。
　　言锦书莫名有点羞耻，但是又可耻地觉得，还挺舒服的。
　　索性不要脸地赖在她怀里了。
　　鹿见溪抱着言锦书回办公室的路上，有些员工在轻声讨论。
　　“可恶，也不知道该羡慕鹿总还是羡慕猫猫。”
　　“我就想问为什么鹿总身边连猫都这么好看？”
　　“下辈子争取投胎做鹿总的猫。”
　　“往后稍稍，我先排队了。”
　　听着那些人离谱地讨论，言锦书忽然说道：[你真的很招人喜欢。]
　　[是吗？]鹿见溪以前倒是不觉得。
　　[连你的员工都这么喜欢你，很难得。]言锦书说的是实话。
　　[那是因为我给她们发工资。]
　　[别的老板也发工资。]言锦书觉得根本不是这个原因。
　　只是因为鹿见溪的性格好罢了，天生招人喜欢。
　　[别的老板只让马儿跑，不让马儿吃，我可是让他们吃饱了再跑的，这就叫全靠同行衬托。]鹿见溪将她抱回办公室，轻轻地放在沙发上。
　　而后很认真地问道：“你以后要在这具身体里面长住吗？要是长住的话，我考虑给你在家里和这边都放好窝。”
　　言锦书顿了下，随后摇头拒绝了：“不了，不想看你和白知简腻歪。”
　　[老大，有没有可能，白知简就是你自己？]没见过连自己的醋都吃的。
　　言锦书不想搭理她。
　　倒是鹿见溪微微有些不好意思。
　　她握拳掩唇：“那你自己先玩？我一会还有些事。”
　　“喵。”言锦书舔了下她的手背，一副乖乖的样子。
　　一想到言锦书本身是个人，鹿见溪就忍不住脸烧了起来。
　　总觉得好像有点涩涩的。
　　言锦书看着她微红的小脸，有些满意地踏着步子跳上了沙发，然后开始睡觉。
　　说是睡觉其实也不是，只不过是猫猫身体在睡觉而已。
　　言锦书还是很忙的，忙着收拾那个作者，忙着给闻璟疗伤。
　　她找到了那作者藏起来的主意识，这家伙居然是和她一样，将意识分离了，一部分以神的身份存在，一部分以人的身份存在。
　　言锦书认真研究了一下，可能是在进来之前，他早就已经将身份写进了设定之中，所以才能这样。
　　毕竟作者可以随意更改一部小说的设定，虽然崩人设会被骂，但是只要他不在意了，那不就是随便改？
　　至于具体过程言锦书没有那么多的兴趣去深究，但是现在结果已经摆在她面前了，她必须去处理这个结果。
　　作者能做到这个程度，是时空管理局的事务，深究下去，时空局也会被问责，言锦书作为这个世界任务负责人，更是脱不了干系。
　　所以就算是不是为了这个世界，她也必须完成这个任务了。
　　找到了那作者化身为神的部分之后，言锦书便开始全力牵制她，至少不能让她影响到鹿见溪的计划。
　　但是言锦书没想到，这作者竟然这么过分，一夜之间将沈问夏的主角光环转移到了自己身上。
　　随后第二天整个商界就爆出来了，沈问夏身边的那个助理，竟然是京圈大佬遗失在外的女儿。
　　不仅仅是言锦书听到这个设定的时候沉默了，鹿见溪也沉默了。
　　她实在是没忍住吐槽了一句：“这设定还能再土一点吗？”
　　言锦书将一切直接告诉了鹿见溪。
　　“所以我的敌人是从沈问夏变成了这位滕小姐是吗？也就是原作者，那个原本创造我的人？”
　　鹿见溪有些头疼。
　　“是。”
　　“这可比对付沈问夏困难多了。”鹿见溪趴在桌上，一副委屈的样子。
　　“我到底造了什么孽，摊上这两瘟神。”她一边说一边叹气。
　　她甚至还没去和楚颂言采蘑菇，事情就已经发展成了这个样子了。
　　“抱歉，可能是我的主动出击，让他着急了。”闻璟乘坐的飞机差点出事的时候，言锦书真的生气了，加上后面鹿见溪询问她闻璟的事。
　　当时言锦书虽然去哄了鹿见溪，但是事后还是将怒火撒在了那作者身上，那天下午就去攻击了他的意识。
　　可能是因为这样让他感觉到了危机，当天晚上就夺取了沈问夏的气运和主角光环。
　　抢自己创造出来的女主的光环，这作者还真是言锦书见的第一个。
　　鹿见溪摆了摆手：“和你没关系，你不这么做，最后也会是这个局面的。”
　　“他既然这么做了，那就是早就想这么做了。”
　　“那我还要对付天骐集团吗？”鹿见溪有气无力地问道。
　　“要，你不对付，他就会将天骐吞下。”
　　言锦书看着鹿见溪那有些泄气的样子，伸出爪子摸了摸她的脑袋。
　　还没来得及说什么呢，白知简和楚颂言正好走了进来。
　　看到一只猫猫仿佛在安抚鹿见溪一样。
　　那场面多少有些诡异。
　　虽然这猫她们都认识，但是怎么看都觉得怪怪的。
　　言锦书收回了爪子，在鹿见溪面前躺下。
　　[不用太担心，他现在已经彻底进入小世界了，除了进来之前留下的伏笔，现在什么也做不了，只要我将他身为神的那一部分意识牵制住，你们能够对付他的。]言锦书安慰完鹿见溪之后，便将十三叫了过来。
　　让它过来接替了猫猫的身体。
　　不知道为什么，就那么一下的功夫，鹿见溪就认出了是十三，不是言锦书。
　　立刻就不爱了。
　　而白知简也走过来，拎起十三就丢出了鹿见溪的怀里。
　　十三：......
　　它好想问，它也是两位老大play的一环吗？


第96章 
　　那天之后言锦书好像就消失了一样, 鹿见溪询问十三，十三也只说不是很清楚。
　　它的任务只是协助鹿见溪。
　　但的确从那天起天骐集团就好像在一夜之间溃散了一样。
　　而那位滕家大小姐，似乎也没有什么太大的动静。
　　鹿见溪和鹿婵动用了所有的人脉, 将天骐掏空了。
　　不仅如此天骐集团还被上面查了, 沈家人没一个干净的。
　　沈问夏身上更是背负了多项罪名。
　　那些事上辈子她也没少做, 但是因为女主光环的存在，沈问夏不仅什么事都没有，更是风光到最后。
　　在被抓捕前，沈问夏待在她自己的别墅之中, 整个人看起来无比的颓废。
　　脸色也是青灰色的, 一脸灰败。
　　“既然是这样的结局，为什么又非要让我重来一次？”她低着头喃喃自语, 神色癫狂。
　　“不，不能, 我不可以就这么进去了。”
　　“都是因为鹿见溪, 都是因为她，都怪她不爱我了，还唆使木木也不爱我了, 都是她的错。”
　　沈问夏像是疯了一样地自言自语。
　　“你甘心就这样去坐牢吗？”沈问夏好像隐约听到了某个声音。
　　她此刻整个人精神都有些崩溃，完全分辨不出是幻觉还是真实。
　　“我不甘心, 不甘心。”
　　“那就去杀了她，杀了鹿见溪，杀了白知简，只要她们死了，你就还是那个拥有一切的沈问夏。”
　　那个声音继续蛊惑着她。
　　“杀了她？”
　　“对杀了她们。”
　　“你才是这个世界的女主, 是她们夺走了你的气运。”
　　“杀了她们你的气运就回来了。”
　　沈问夏像是被操控了一样，只一个劲地呢喃着杀了她们。
　　鹿见溪听闻沈问夏逃跑了的时候, 顿时脑袋一疼，这居然还能跑掉？多少有点离谱了。
　　“十三，你确定，你一直看着滕家那位，她没有联系其他人，也没有离开？”
　　“确定，一定，以及肯定，我一直监控着她的意识，也没有离开。”
　　“鹿老大，我发誓，绝对没骗人，真的没偷懒！”
　　“不仅仅是她，沈问夏那边我也有监控，没有什么东西突然找到她，就是她自己忽然发疯了一样，然后居然一路躲过了警察的追捕，我好几次给警察提示，居然还是跟丢了，这事真的不是我偷懒。”
　　鹿见溪深深地叹了口气：“那就一定还有什么我们没想到的东西，你老大呢？”
　　“老大在追捕他的本源意识，不抓到本源意识，他还会继续作妖的。”十三叹了口气：“但我也不知道老大去哪里了。”
　　鹿见溪揉了揉太阳穴，想了想没有为难十三了，而是给身边的人都通了个信，不要一个人出门，不管怎么样都要带着保镖。
　　包括白知简和白牧歌，白牧歌身边没有什么保镖，鹿见溪火速雇佣了一个孙姐的熟人，给她打包送了过去。
　　白知简受到鹿见溪通知的时候，正好开完会。
　　看到鹿见溪的消息立刻给她回了电话。
　　“姐姐，你那边没什么异常吧？”鹿见溪问道。
　　“没有，公司的安保还是很严格的，何况也有保镖贴身保护。”
　　“不用太担心，下了班我去找你。”
　　鹿见溪听着白知简点声音，才觉得安心了些，她说不出为什么总觉得不安。
　　可能做的都已经做了，她不知道自己还能做些什么来预防。
　　因为太过不安，她甚至没有什么心思处理公务。
　　但下午偏偏约了个大客户要过来聊，这客户约了很多次，终于答应了，鹿见溪嘴皮子都磨破了才签下的。
　　煎熬了一整个下午，送走了客户之后，鹿见溪连忙给白知简打电话，问她有没有事。
　　“宝贝，你太紧张了，不要这样，我没事。”
　　鹿见溪听到她的声音稍微稳定了些：“好，那我等你过来接我。”
　　“乖。”
　　白知简一直没有挂电话，有司机和保镖跟着，白知简上了车安抚着过度紧张的鹿见溪。
　　车子开到了一半，鹿见溪像是忽然想起来什么一样：“不对，不对，坐车也不安全。”
　　白知简微微一愣，似乎也想到了，鹿见溪之前出过车祸。
　　但似乎就像是预言一样，在路过一个路口的时候，一辆大货车突然开出来了。
　　鹿见溪在手机里面只听到了碰撞的声音。
　　只是一个瞬间鹿见溪便感觉自己的心脏都停下来了。
　　自己出车祸的声音和手机里面传来的声音，几乎重叠，让她脑袋仿佛要炸了一样。
　　十三意识到不对，连忙动用自己的能量，安抚鹿见溪，让鹿见溪从那种情绪崩溃的痛苦之中抽离。
　　没有任何的力量在附近，但鹿见溪的失控来得那么突然，但似乎也不是突然，仔细回想，她最近的情绪都很不对。
　　“作者，只有作者能这样，寥寥数笔，就能将情绪移植进来，潜移默化，然后在这一刻引爆，让你崩溃，这样你身上的什么光环都没有用了。”
　　“卧槽，好他大爷的恶毒。”十□□应过来，立刻尝试紧急联系言锦书，可是完全联系不上。
　　鹿见溪恢复过来之后，整个人看起来依旧狼狈，但眼神已经冷静多了。
　　“十三，去找知简，你先去，快！”
　　“老大联系不上。”
　　“先去！”鹿见溪冷静地站起来，而后叫上孙姐出了公司。
　　那边十三已经火速过去了，路上也联系了120和消防。
　　等它到的时候，120和消防都还没有到，白知简受了重伤，但十三检测了一下，没有性命之危。
　　附近有言锦书能量的气息残余，还有另一股力量。
　　言锦书放在白知简身体之中的那一缕意识已经被收走了。
　　十三想了想用自己的力量短暂护着白知简，现在将原本的白知简放回来，感觉有点残忍，毕竟这样的伤，不死也疼得要死。
　　没多久救援到了，鹿见溪过来的时候，沈问夏正好被挖出来，她已经死了，面目全非。
　　但其他人都活着，受了伤但十三说不会死也不会残。
　　鹿见溪看到其他人的那一瞬间脸色都白了。
　　120迅速将人都带走了。
　　鹿见溪也匆匆忙忙跟了上去，路上十三和她说了一下情况。
　　[他们不会性命之危，老大保下来的。]
　　[她呢？怎么样了？]鹿见溪疲惫至极，她甚至不知道应该先担心哪一个。
　　十三有些挫败地叹气：[不知道，但是老大应该不会有事的。]
　　[她那么厉害。]
　　[她那么厉害也不是无所不能，对一个早就有所图谋的作者，言锦书到底是外来者，有作者有天道，你就真不能帮忙做点什么吗？]
　　[可我只是系统，没有管理员的指挥，我没有自主权的。]十三有些迷茫又挫败地说道。
　　[系统只是管理员的辅助。]
　　[那帮她上报你们的上级，主系统，这总是可以的吧？这么危险的情况下，你们不能求援吗？]鹿见溪有些气急地说道。
　　[没有过先例。]十三还是有些迷茫。
　　[那有没有禁止。]
　　[没有。]
　　[法无禁止即为可。]
　　[算了，你想你老大死就坐视不管吧。]鹿见溪有些泄气地说道。
　　但弯下腰，用手捂着脸，可眼泪却流不出来。
　　随后她用手捂着心口，白知简在救护车上，言锦书情况不明。
　　‘阿璟’不在了。
　　明明看起来她现在算是半个赢家，但鹿见溪感觉一瞬间好像失去了所有一样。
　　心里空落落的，疼得厉害。
　　[我去联系主系统求援。]十三在鹿见溪说完那句话之后，顿了一下，然后立刻开始联系主系统。
　　鹿见溪也管不着它了，甚至浑浑噩噩的，都不知道自己怎么到的医院。
　　到了白知简的手术室之外，鹿见溪感觉连难过都好像散了一样，整个人有些麻木。
　　过了会，她又起身，去了保镖和司机的病房。
　　她又忍不住想，要不是为了保护她们，也不会遭遇这样的灾难。
　　温禾和楚颂言赶过来的时候，就看着鹿见溪一个人蹲在那里，孤零零地抱着自己的膝盖。
　　孙姐在她身后不远处陪着她。
　　楚颂言跑到鹿见溪身边，看到那样的鹿见溪，好像什么安慰的话都说不出来了。
　　她只是伸手将她揽入了怀中。
　　轻轻地拍着她的后背：“会没事的。”
　　鹿见溪靠在她怀里，依旧愣愣的，没有一丝情绪。
　　司机和保镖的家属也来了。
　　鹿见溪就看着他们哭，也不知道自己要不要去安慰。
　　最后还是温禾帮她去处理的。
　　鹿婵和奚诚晚了十分钟过来。
　　看到那样的鹿见溪，为人父母的哪有不心疼的。
　　可不管怎么说，鹿见溪都没有任何反应，她就好像灵魂被掏空了一样。
　　但手臂却紧紧地抓着楚颂言的手。
　　直到白牧歌赶过来，鹿见溪才像是回过神了一样。
　　她看向白牧歌，动了动唇，对她道：“牧歌，对不起。”
　　白牧歌红着眼，眼泪一直掉，但还是很用力地摇头：“不是溪溪姐的错。”
　　她心脏不太好，鹿见溪担心她，才终于像个人一样活过来了，而不是一个木偶。
　　好不容易等到所有人都从手术室出来，医生说没有生命危险。
　　鹿见溪去安抚了一下家属，才回到白知简的病房。
　　她陪了整整一晚上，第二天十三再次出现了。
　　[主系统回复了，说时空局会派人过来帮忙，那边世界也会进行通缉。]
　　[主系统那边回复说老大的精神力和主系统还有联系。]
　　鹿见溪这才松了口气。
　　十三看着躺着昏迷不醒的白知简，按照言锦书之前的吩咐，将白知简的灵魂归位了。
　　[鹿老大，可能，醒来的白知简...]
　　[不是她了是吗？]鹿见溪接过话。
　　[嗯。]十三觉得自己有点残忍。
　　鹿见溪却很平静，平静地等着白知简醒了，平静地听着她叫了一声：“小鹿总。”
　　礼貌又客气。
　　“我不是她。”
　　鹿见溪对她露出一个苍白的笑容：“我知道，谢谢。”
　　“你还有什么不舒服的吗？”鹿见溪也客套地关心着她。
　　白知简摇头，鹿见溪笑着说帮她去叫医生。
　　她太平静了，平静得让十三都不知道要不要开口安慰。


第97章 
　　白知简看着鹿见溪走出了病房, 心情有些复杂。
　　这是VIP病房，哪里需要走出去亲自叫人。
　　她没有闻璟那么心大，在十三将之前的记忆注入她脑海之中的时候, 白知简就有了猜测。
　　那不是自己, 她对鹿见溪是有感激之情, 但的确没有任何的喜欢之情。
　　知遇之恩不是一定需要回报以那样的感情。
　　而且就算是有了那些记忆，她对鹿见溪依旧没有什么感情。
　　所以她很快得出了结论。
　　十三也没有否认，那并不是她，将那一段记忆告诉她, 只是想让她知道之前发生了什么, 并非希望让她爱鹿见溪。
　　白知简想问，为什么会有一个人占据自己的身体那么久。
　　十三没有回答她：[有些事不能说, 但只要知道我们没有恶意。]
　　白知简想了想也是，真有恶意, 也不会让她回来了。
　　鹿见溪也的确没有去叫医生, 而是走出了病房外，一个人坐在长椅上发呆。
　　她给白牧歌发了消息告诉她白知简已经醒了。
　　白牧歌身体不好，但之前执意要守着白知简, 鹿见溪怕她病发，直接让十三将她弄晕了, 好好休息一下。
　　鹿见溪放下手机，随后有些木然地看着医院来来往往的人。
　　买了东西回来的楚颂言，远远地看着鹿见溪那样子，心也不自觉地揪了起来。
　　鹿婵和奚诚不可能一直在这陪着鹿见溪等白知简醒来。
　　集团那边也有许多事。
　　温禾和楚颂言便说好，轮流过来陪着她。
　　鹿婵和奚诚作为局外人, 自然看透了二人对自家女儿的心思，但想到躺在里面的白知简, 也没说什么。
　　这世间之事，唯情之一字，没有道理可言。
　　劝也无从劝起。
　　楚颂言过去轻轻抱着鹿见溪：“怎么了？”
　　她将水果和一些零食放在鹿见溪旁边。
　　鹿见溪没有说话，只是靠在她怀里，下巴放在楚颂言的肩膀上。
　　“知简出什么事了？”楚颂言心疼地问道。
　　心疼鹿见溪也心疼自己。
　　鹿见溪摇了摇头：“她醒了。”
　　楚颂言的手一顿：“那为什么不开心？”
　　鹿见溪勉强笑了一声：“开心。”
　　“溪溪，在我面前不用强颜欢笑。”楚颂言严肃地说道。
　　鹿见溪的指尖落在她的脸上，看着楚颂言那双眼睛。
　　她前世和楚颂言接触不多，但也不是完全不认识。
　　前世的楚颂言不是这样的。
　　“我只是忽然觉得自己很可笑，好像从头到尾都不知道自己喜欢的人到底是谁。”
　　楚颂言微微一愣，似乎有些不明白她为什么这么说。
　　鹿见溪没有继续解释，只是懒笑了声：“没什么，走吧进去看看知简。”
　　楚颂言敏锐地捕捉到了一点，她没有叫姐姐，而是叫的知简，没有亲昵之感，带着客气和疏离。
　　到底发生了什么？
　　楚颂言跟着鹿见溪进去。
　　医生已经进来看过白知简了，说是没有什么大碍，慢慢调养几天就可以出院了。
　　鹿见溪客套地关心了她几句。
　　随后白牧歌过来了，鹿见溪想了想还是觉得不打扰两姐妹叙旧了。
　　不过她走之前，还是对白知简笑着道：“白经理我会说明，我们已经解除了恋爱关系，不用担心，也不用因此而困扰。”
　　白知简点了点头，冷静地对鹿见溪道谢：“多谢小鹿总。”
　　“不客气，毕竟是我们给你造成了困扰，抱歉。”鹿见溪诚恳地道歉。
　　白知简摇了摇头：“我想应该不是小鹿总的本意。”
　　鹿见溪笑了笑：“至于工作的事，你愿意的话可以一切不变。”
　　白知简顿了下，还想说什么，鹿见溪已经走出去了。
　　楚颂言跟着鹿见溪走出了医院，看着她落寞的身影，没忍住牵住了鹿见溪的手。
　　“溪溪，到底怎么了？你和白知简为什么突然这样？”
　　看着楚颂言担忧的眼神，鹿见溪伸手挡住了她的眼睛，随后认真盯着她看了许久，又拿开自己的手。
　　随后她忽然笑了声：“楚颂言，你走之前，一定要和我说一声，不然我不会原谅你的。”
　　楚颂言挠了挠头，有些迷茫地看着鹿见溪：“我为什么要走？”
　　鹿见溪笑了声：“谁知道呢？”
　　“好了，从今天起不许再来找我了，我不想再给另一个人造成困扰。”说完鹿见溪后退了两步。
　　“你最好早点自己坦白。”鹿见溪看着楚颂言，无比认真地说道。
　　十三：......
　　她想不通，鹿见溪为什么就是能这么聪明。
　　楚颂言看着心情莫名又变好了的鹿见溪，她的心却沉到了谷底。
　　她这是直接被踢出局了吗？
　　楚颂言想上前抓着鹿见溪的手，但是被鹿见溪躲开了。
　　她再次很认真地看着楚颂言说道：“我说了，以后不要再见面了。”
　　对上楚颂言那像被抛弃的小狗一样的眼神，鹿见溪莫名地顺畅了。
　　上了车之后，莫名说了一句：“让你耍我。”
　　“哭去吧。”
　　“十三你说，是不是活该。”鹿见溪恶狠狠地说道。
　　十三哪敢说不是啊。
　　“嗯嗯，活该。”
　　“你出来。”
　　“啊？”
　　鹿见溪微微眯起眼睛：“变猫。”
　　十三老老实实地变成了猫，然后就被鹿见溪抓起来了，毫不客气的捏着它的耳朵。
　　“所以你之前还一个劲地骂我渣女？”
　　十三欲哭无泪，可是它当时真的觉得鹿见溪渣女啊！
　　哪有人能同时喜欢那么多人。
　　“你明明什么都清楚，什么条件骂我渣女？”鹿见溪觉得不解气，又搓揉了十三一顿。
　　十三不敢说话，只能任由她搓圆捏扁。
　　鹿见溪发泄够了之后，突然又像泄气一样地坐在驾驶座上，趴在方向盘上。
　　“十三，她怎么样了。”鹿见溪问道。
　　“不知道，主系统那边只是说已经给予支援了，但是也没有说具体怎么支援，我还能感觉到老大的存在，但是联系也是时有时无的。”
　　鹿见溪有些无力地说道：“我能为她做什么？”
　　“滕家小姐就是这本书的作者，但应该和老大一样，只是一缕分神，并不强大，只不过夺了沈问夏的女主光环之后怕是不好对付，如果你能将木木叫回来，你们来联手，气运指不定能压过他。”
　　“好。”
　　“她会好好回来吗？”鹿见溪还是忍不住问了一句。
　　十三犹豫了：“鹿老大，这个...我真的不知道，老大消耗了太多的力量了。”
　　“而且还有两缕分神没有收回去。”
　　“她不是故意骗你的，只是之前他们几个的灵魂都找不到，而因为你的重生，一切偏离了轨道，让原本不会出现的人，必须出现，可她们找不到了天道会察觉到异常，从而进行自我排查和完善，那样的话，我们一定会被排挤出世界的。”
　　“而那时候我们不确定你的危险性，如果没有绑定你，让你自己去面对沈问夏，她身上的气运一定会将你压制，而你很有可能会因此产生强大的怨气，况且你也的确有能力，这样一来，这个世界会直接崩塌。”
　　“小世界崩塌，会引起很多别的连锁负面反应，所以我们必须维持小世界的秩序。”
　　鹿见溪听到十三的解释，抬起头不解地问道：“现在居然能告诉我这些了？”
　　“是老大说不用骗你。”十三老实说道。
　　“不怕天道察觉了？”
　　“不怕，无所谓了，反正你不会黑化了，现在天道没空管我们，老大和作者在打架，老大赢了，这个世界就算是拯救成功了，老大输了，那作者也不会赢了，这个世界的自我演化已经快完成了。”
　　“这样啊。”
　　“嗯，因为鹿老大你太优秀了，让很多背景板都有了自主意识，所以小世界的演变很顺利。”十三适时地对鹿见溪进行了夸夸。
　　“得了，她现在生死不知呢，别在这夸我了。”说着鹿见溪的眼眸冷了几分：“滕家是吧，什么京圈大佬，谁还没点人脉了。”
　　鹿见溪不想言锦书死，再生气，心里对言锦书也还是担心的。
　　她回去之后就联系了赵云木。
　　赵云木最近正好不太忙，鹿见溪向她请求帮忙的时候，赵云木也没多想就答应了。
　　只不过鹿见溪去机场接她的时候，居然看到还有一人陪着她一起回来了。
　　两人看起来举止亲昵，对方看赵云木的眼神都带着深情。
　　倒是赵云木还一副懵懵懂懂的样子。
　　不得不说，赵云木对待感情确实迟钝。
　　不过鹿见溪也没戳破，毕竟感情这种事，局外人说不清的。
　　倒是赵云木很意外鹿见溪居然和白知简分手了。
　　鹿见溪只是笑了笑，半开玩笑地说道：“没什么，只是突然觉得不爱了。”
　　赵云木撇了撇嘴：“少骗我。”
　　鹿见溪的确没法解释这件事，只是笑了笑：“真的，好了不说这些了，找你回来真的有正事，需要你帮忙。”
　　“我又不懂那些，你完全可以联系爷爷啊。”
　　“不一样。”鹿见溪轻笑着说道。
　　随后看向她身边的人：“这位是？”
　　“哦，我学姐，一个项目组的。”
　　鹿见溪礼貌地和对方打了个招呼。
　　似乎是看得出鹿见溪和赵云木只是单纯的朋友，对方对她倒也很礼貌。
　　只不过，没一会楚颂言也过来了。
　　她看向鹿见溪的眼神带着几分哀怨和难过。
　　鹿见溪看着她那难过的样子，说不心疼也不可能，但她的确还没消气，而且也不想在言锦书占用别人身体的时候谈恋爱。
　　不太合适。
　　所以再一次直接无视了楚颂言。


第98章 
　　赵云木那位学姐叫连竹雨, 此人上辈子鹿见溪没有什么印象，也没有听说过。
　　不过她记得她看过的原著剧情中写过一嘴，这位学姐喜欢赵云木, 但结局似乎也不怎么样, 被沈问夏搞了, 连原本定好的项目组都进不去。
　　还莫名有学术造假的罪名。
　　想想上辈子赵云木是成了沈问夏的妻子，自然不会和眼前这位在一起。
　　看到她，鹿见溪也不免有些唏嘘，连竹雨的身份其实也并不简单, 家里三代都是做学术的。
　　这样清风朗月的人怎么会学术作假呢？
　　好在这辈子没有沈问夏的干扰, 她终于走到了喜欢的人身边，事业也没有受到影响。
　　楚颂言也过来和二人打招呼。
　　随后眼巴巴地看向鹿见溪, 鹿见溪不想搭理她。
　　连竹雨之前看赵云木和楚颂言时不时的视频，然后对彼此好像很了解的样子, 还有些担心这位会不会是自己的情敌。
　　但是此刻看到楚颂言看鹿见溪的眼神, 顿时放心了，情敌肯定不是的。
　　[鹿老大，她好惨哦。]十三看着亦步亦趋跟着鹿见溪, 也不敢乱搭话的楚颂言。
　　[哦，你心疼啊, 那你去陪着她吧，怎么你说希望再有一个白知简和闻璟吗？]鹿见溪没好气地问道。
　　十三一噎，连忙否认：[没有的事。]
　　鹿见溪安排了吃饭的地方，给赵云木和连竹雨接风洗尘，吃饭期间楚颂言难得话少。
　　席间鹿见溪也没有隐瞒自己的想法, 她向赵云木表达了想联合她一起对付京城滕家。
　　鹿溪集团的总部虽然不在京城，但是赵家其实是从京圈出来的, 在京圈有不少的人脉。
　　赵云木没有拒绝，但是有些好奇：“沈家已经倒台了，天骐也破产了，溪溪为什么又忽然要对付滕家？”
　　鹿见溪权衡之下，很认真地看着她们：“我给你们说过故事吧。”
　　她将自己前世的事娓娓道来。
　　众人听完都面露惊讶，但楚颂言惊讶了之后，却很认真地说道：“我信溪溪说的。”
　　赵云木听完之后苦笑了声：“我也想不信，但由不得我不信。”
　　“回国之前，我总是在做一个梦，梦里...”赵云木垂下眼眸，顿了下接着道：“梦里的一切和溪溪说得一模一样。”
　　连竹雨呼吸一顿，忍不住伸手握住赵云木的手。
　　赵云木对她笑了笑：“学姐我没事。”
　　“可我还是不明白，既然沈问夏已经死了，那么为什么还要对付滕家？”
　　鹿见溪慢悠悠地吃了一口东西，而后往后一靠：“因为，这一切不是简单的重生那么简单。”
　　“沈问夏也不过是一枚棋子。”
　　“这是一个小说世界，而你我是重生前后的女主，作者创造了沈问夏满足自己的幻想，人人都爱他的幻想，有钱有势为所欲为的幻想，然后渐渐地，他不再满足于这一切，他想取代沈问夏，沈问夏死了，如今这个世界三分之一的气运和光环都在他身上，而他不会满足于此。”
　　鹿见溪简单地解释了一下。
　　一桌人都陷入了沉思之中。
　　“你是说，创造这个世界的作者，进入了这个世界？”连竹雨问道。
　　“嗯哼。”
　　“既然是作者，我们真的能对付吗？”连竹雨还是觉得有些不可思议。
　　“能，因为滕家那位大小姐，只是他灵魂的一部分，而本源自有其他人去对付，我们要做的是替她的对手增加筹码，以及夺走所有的气运和光环。”
　　鹿见溪淡定地擦了擦嘴：“今日是我求木木。”
　　“我不知那位与作者搏斗之人，能否赢，但我想搏一搏...”
　　“木木...”
　　鹿见溪还想说什么，赵云木却笑了声：“好。”
　　鹿见溪微微有些诧异：“不问问我，那人是何人吗？”
　　赵云木摇了摇头：“你我之间，不需要问那么多，我信你。”
　　随后她又撑着下巴说道：“那人对你而言重要吗？”
　　“重要，和我的命一样重要。”鹿见溪很认真地说道。
　　楚颂言微微一顿，眼底的哀伤几乎溢出。
　　鹿见溪扫了她一眼，然后慢条斯理地在心里哼了一声。
　　[鹿老大，你就嘴硬吧，明明心疼。]十三没好气地说道，明明喜欢非要戳一刀。
　　[不然心里不舒坦。]
　　[她骗我那么久，得发泄一下。]鹿见溪傲娇地说道。
　　[老大真不是故意的，她自己原本的记忆都被封住了，但就算是这样，每一个她都还是爱上你了，这不足以证明她的真心吗？]十三小心地问道。
　　鹿见溪抿了抿唇，有些酸涩又有些欢喜。
　　但最终还是没有搭理楚颂言：[我与白知简恋爱一场，最终差点造成真正的白知简的困扰，阿璟那边我甚至还没来得及去处理，等楚颂言回来，你给我善后？]
　　[有些时候，我们是没有选择的，若是不知道真相，我可以大大方方地展示我的喜欢，可知道了，我便不能如此。]
　　十三听完之后觉得也有道理。
　　和赵云木谈妥之后，鹿见溪便直接回去了。
　　回公司还有事要处理，白知简还没出院，鹿见溪就更忙了。
　　一连连轴转了几天，等到在会议上看到温禾的时候，鹿见溪还有些恍然。
　　对上温禾那双眼睛，鹿见溪在心里想着，以前怎么没发现，其实几人真的很像，有些不一样的地方，但也有很多方面是一样的。
　　比如不管什么情况下，都是很冷静的。
　　鹿见溪藏着心底的情绪，客气疏离地招待温禾。
　　温禾感觉再看到鹿见溪，她真的很不一样了。
　　不是以前那样为了逃避自己的感情，所伪装的冷静，而是真正的冷漠，好像没有丝毫的感情。
　　温禾感觉心里有些刺痛。
　　散会之后，鹿见溪客套地和温禾说了几句话，随后便让秘书去招待她。
　　正准备走的时候，温禾伸手拉住了鹿见溪的手腕。
　　“溪溪。”
　　鹿见溪毫不犹豫地将她的手拿开：“温总，自重。”
　　说完对温禾微微颔首：“希望温总记得自己说过的话。”
　　温禾说过，不会再来打扰她。
　　但温禾还是不肯松手：“为什么？”
　　鹿见溪叹了口气，随后示意秘书先走：“温总如果不忙，那一起喝杯茶？”
　　温禾点了点头：“好。”
　　二人回到了鹿见溪的办公室。
　　鹿见溪请她在坐下，然后很认真地帮她泡茶。
　　“既然你和白知简都分手了，为什么还要拒绝并且疏远我？”温禾不解地问她。
　　鹿见溪对她笑了笑：“温姐姐，我和白知简分手，是因为现在的白知简不是我的姐姐，我们也从来没有谈过，认真说来，连分手都算不上。”
　　温禾蹙着眉，有些迷茫：“何意？”
　　“我和我家姐姐并没有分手，只是她如今生死不明，我实在没有心思去想别的。”鹿见溪一本正经地说道。
　　温禾却越发地不解。
　　她给温禾倒了茶：“温姐姐有没有想过一件事？”
　　“比如你到底是谁？”
　　温禾目光灼灼地看着鹿见溪，似乎想从她的眼睛里面得到答案。
　　鹿见溪被她看得发毛，最后伸手挡着她的眼睛，她俯身在温禾的耳边说道。
　　“姐姐，我的确爱你，但不爱温禾。”
　　“你要的答案已经有了，姐姐想明白了再来找我吧，想不明白，我们就只是单纯的世交以及商业伙伴。”
　　说完鹿见溪回到了自己的座位上。
　　温禾微微蹙眉，鹿见溪的话，像极了耍她玩，但是看着鹿见溪那张脸，温禾又觉得她所言并非虚假。
　　鹿见溪见温禾抿着唇，避开了那双眼睛。
　　再多看看那双眼睛，她就要心软了。
　　“温总要是没事的话，我还要忙。”
　　“不过我最近想对付滕家，温总如果有兴趣的话，我们可以合作。”鹿见溪喝着茶，语气淡淡地说道。
　　温禾嗤笑了声：“溪溪还真是。”
　　“给我出了个难题，又要我的帮忙。”
　　她起身捏着鹿见溪的下巴，指尖压着她的唇瓣。
　　眼眸沉沉的，带着几分恼意和偏执。
　　“等我找到了答案，溪溪如何补偿我？”
　　鹿见溪粲然一笑，可下一秒却又露出了一种我见犹怜的模样：“等你找到了答案，该是姐姐补偿我才对。”
　　她故意露出了哀伤的模样：“毕竟从头到尾，我才是那个小丑。”
　　温禾见不得她如此伤心的模样，最后还是在心里叹了口气，放开了她。
　　“我会找到答案的，对付滕家的事，可以和我的秘书联系。”
　　说完温禾带着几分怒意和不甘走出了鹿见溪的办公室。
　　鹿见溪往沙发上一坐。
　　明明向她发泄了情绪，可她一点也不快乐。
　　她不知道言锦书本人到底怎么样了，只能这样遥遥无期地等着。
　　明明心上人就在眼前，理智却不允许她靠近。
　　等待的每一分每一秒都是那么煎熬。
　　但鹿见溪不过是坐了一会，助理便又抱着文件进来了。
　　现在的她得不到片刻的清闲。
　　想到这里鹿见溪对那位创造她的作者，又多了几分恼恨。
　　她理解一本小说需要剧情，需要有正派反派，这些都很正常。
　　剧情里面的一切就算了，可是在明知道他们已经觉醒了，还试图操控她们，让这个世界成为满足他欲望的一种手段。
　　鹿见溪很难尊敬他，甚至会怨恨。


第99章 
　　滕家那边似乎没有想象得那么难以对付。
　　鹿见溪和赵云木联手, 再加上温禾以及楚颂言的协助。
　　何况那位大小姐刚刚回到滕家，根基本就不稳。
　　鹿见溪要对付的只是这位新回来的滕家大小姐，并不是要对付整个滕家。
　　如此一来能联手的人, 似乎也就变得多了。
　　十三看着鹿见溪雷厉风行的样子, 短短半年时间, 根本没有给那位作者任何发挥光环的机会。
　　甚至它觉得自己都没有什么用似的。
　　可每每夜深人静的时候，她总会问十三一句：“你家老大死了没？”
　　十三会告诉她，没死。
　　鹿见溪叹了口气，十三也分不清她到底是高兴还是不高兴。
　　楚颂言和温禾还活着呢, 老大怎么可能会死。
　　可能鹿见溪也知道, 问了半年渐渐地就不问了。
　　但是为了对付天骐，为了对付滕家大小姐。
　　鹿见溪某天后知后觉地发现她的商业帝国, 好像有点大了。
　　不说翻手为云覆手为雨，但也算是她的一个念头, 能影响很多人的抉择的存在了。
　　近乎一年的时间, 鹿见溪的确没有怎么和温禾还有楚颂言见面。
　　见面也只有公事。
　　滕家那位大小姐回滕家不过一年，便再次成了边缘人物。
　　鹿见溪和赵云木赢了。
　　闻璟也回来了，她的病彻底好了。
　　闻璟和她爸妈一起过来感谢鹿见溪, 说她推荐的医生的确是神医。
　　对上闻璟的眼神，鹿见溪有些恍然。
　　[鹿老大, 你发小心思不纯哦。]十三依旧是一副看好戏的样子。
　　鹿见溪不想搭理它。
　　客套而又礼貌地招待了闻璟和她父母。
　　一家人是来鹿家别墅登门拜谢的。
　　白知简醒了，但又不是她的白知简了，鹿见溪自然不可能继续和人家住在一起。
　　那边的房子依旧送给了白知简，为此白牧歌还问过白知简两人为什么分手了。
　　鹿见溪也不知道白知简怎么和白牧歌说的，也没特意去打听。
　　但白牧歌对她还是挺友好的。
　　当然了, 就算白知简已经换了个芯了，也还是鹿见溪的好员工。
　　毕竟最初鹿见溪挖回来的就是原本的这个白知简。
　　分手之后鹿见溪就直接搬回家住了, 鹿婵和奚诚也明里暗里地打听过鹿见溪和白知简为什么分手的事。
　　可鹿见溪也不回答，就是随口糊弄了过去。
　　原本以为她是看上别人了，但一年过去，鹿见溪就算是真的封心锁爱了一样，除了工作基本不会和其他人联系。
　　甚至闲来无事还会跟着鹿婵去跳舞，和奚诚去钓鱼。
　　好像提前步入了养老生活一样。
　　可她越正常，鹿婵和奚诚就越担心。
　　白知简偶尔还是会来家里，但两人之间的确和之前完全不一样了，谁的眼里都没有半分情愫。
　　今天闻璟过来，她看鹿见溪的眼神倒一如既往地带着喜欢。
　　但鹿见溪看到她的时候，虽然不同于对白知简那样，但鹿婵是什么人，一眼就看出来了，鹿见溪对闻璟似乎也只有朋友情谊
　　闻璟爸妈和鹿婵还有奚诚特意去了后院小花园之中喝茶叙旧，顺便感谢一下鹿见溪。
　　当然更重要的是，闻璟爸妈是特意给二人留一片空间的。
　　毕竟现在鹿见溪和白知简分手了，鹿见溪身边又没有什么别的人。
　　闻璟自小喜欢鹿见溪，之前晚了一步，现在闻璟她妈妈一个劲地催她抓紧。
　　鹿见溪看着面前有些局促紧张的闻璟，她轻笑了声：“阿璟不用这么紧张，我们还是和以前相处就好了。”
　　“我指的是你回国之前那样。”
　　闻璟顿了下想了想之后点头了，甚至莫名松了口气。
　　她也觉得回国之后的自己太强了点，虽然还是有些欠揍，但是除此之外别的都不像她。
　　这么干坐着好像也没什么意思。
　　鹿见溪问她要不要上楼一起玩游戏，闻璟自然是同意了。
　　两人在游戏房待了一下午。
　　结束的时候鹿见溪躺在垫子上。
　　闻璟低头看着她，不知道为什么莫名想起了记忆中的那个吻，记忆中鹿见溪睡着了她偷偷吻过鹿见溪。
　　鹿见溪看着她变红的耳根轻轻叹息了一声：“阿璟。”
　　闻璟愣了下，而后看向鹿见溪：“嗯？怎么了？”
　　“你是不是喜欢我？”鹿见溪问道：“我是说，你是不是在回国之前就已经喜欢我了？”
　　闻璟似乎没想到她会问得这么直白。
　　她轻轻点头：“嗯。”
　　那双漂亮的眼睛看着鹿见溪还有几分期待。
　　鹿见溪叹了口气：“对不起，阿璟。”
　　“我有心上人了。”鹿见溪很认真地告诉她。
　　“我们从小一起长大，我也只把你当朋友和妹妹，阿璟，对不起。”鹿见溪认真地说道。
　　她喜欢的一直都只是那一个人。
　　鹿见溪承认自己是慕强的，她喜欢能和自己心意相通的那种感觉。
　　也只有言锦书如此了。
　　闻璟有些难过，她抱着膝盖：“鹿鹿，我回国之后的记忆，总觉得很割裂，为什么呢？”
　　“明明记忆告诉我，你是喜欢我的，可在治疗的那一段时间，每一次和你联系，我都会感觉到一种很怪的感觉，就是你爱的不是我，只是某一个借住在我身体里的灵魂。”
　　“鹿鹿，我不如她对不对？”
　　鹿见溪和闻璟到底是一起长大的，她受不了闻璟这样子。
　　起身伸手抱着她：“不对。”
　　“阿璟没有不如她，阿璟有自己的优点和长处，你有她没有的活泼热情...”
　　鹿见溪夸着闻璟，说着她的优点。
　　闻璟听完之后，还是委屈地撇了撇嘴：“但是你不喜欢。”
　　鹿见溪：......
　　十三不客气地嘲笑她：[鹿老大，哦豁。]
　　[你除了会一句哦豁，还会点什么？]鹿见溪没好气地反问它。
　　[会看戏。]
　　[有这功夫不如去帮帮你老大。]鹿见溪说完，十三闭嘴了。
　　[我也想，但是，我现在都联系不上老大。]十三有些颓然地说道。
　　鹿见溪很认真地看着闻璟：“阿璟，你会遇到更好的人，我和你其实并不合适。”
　　“我们能做朋友，但真的做不了恋人。”鹿见溪对闻璟笑了笑。
　　“以前是我愚钝，没有感觉出来，对不起不是故意的。”鹿见溪诚恳地道歉。
　　闻璟叹了口气：“算了，本来也没指望你会喜欢我。”
　　“我都失恋了，你陪我喝喝酒总可以吧。”
　　鹿见溪笑得一脸核善：“刚刚病好了，你就要喝酒是吧，你真的飘得很。”
　　被鹿见溪揪着耳朵的闻璟，一个劲地喊着疼。
　　最后只能妥协说让鹿见溪陪她去打球。
　　鹿见溪摆了摆手：“不去，动不了一点。”
　　“再不动你都胖了。”闻璟嘴欠地说道。
　　鹿见溪：......
　　看吧，她不喜欢这家伙真的有原因的。
　　但最后还是陪着她去玩了会。
　　两人在球场打了会羽毛球，正玩着呢，楚颂言居然过来了。
　　楚颂言远远地看着欢声笑语的二人，一时心里堵得慌。
　　她今天就是正好在这边见客户，然后想到鹿家也在这附近，所以就想着过来拜访一下。
　　没想到会看到这场面。
　　鹿见溪擦了擦汗，看到了球场外面的楚颂言。
　　二人远远对视了一眼，楚颂言眼里的委屈都快溢出来了。
　　鹿见溪对上她那样的眼神，在心里叹了口气，这谁受得了。
　　“不打了。”鹿见溪和闻璟说了一句。
　　随后往楚颂言的方向走了过去。
　　“楚总怎么来了？”鹿见溪淡淡地问道。
　　楚颂言沉默了一下，随后嗫嚅了一下：“有个项目想问问小鹿总有没有兴趣。”
　　怂。
　　鹿见溪在心里说了一句。
　　但还是不忍心就这么将她丢出去。
　　索性拉着闻璟和她一起聊了聊工作的事。
　　那边闻璟她妈妈和鹿婵似乎刚刚逛完街回来了，一回来看到屋里居然还多了个人。
　　而且一个个的都正襟危坐的。
　　鹿婵一看尤其是自家女儿，自从和白知简分手之后，就这么一副谁也不爱的样子了。
　　说实话她至今都没想明白，怎么就突然分手了。
　　明明白知简出车祸的时候鹿见溪都还那么难过，但是白知简一好起来，却还分手了。
　　鹿婵在远处观察了一会，敏锐的鹿董似乎察觉到了一丝不对劲。
　　闻璟和之前好像也有些不一样了，就像白知简出车祸前后一样。
　　灵光一闪，鹿婵仿佛明白了什么一样。
　　谈完公事之后，鹿见溪就毫不犹豫地将楚颂言送走了。
　　只说今天家里有客人，不方便招待，下次请她吃饭。
　　楚颂言走之前还委屈的要死。
　　鹿见溪揉了揉脑袋，言锦书是不是有点太过分了，怎么什么样子都有。
　　这小奶狗一样的人，她真的很难想象这是言锦书的一面。
　　晚上闻璟一家人还是在鹿家一起吃了饭才走的。
　　和闻璟说开之后，鹿见溪也稍微松了口气。
　　然而就在她刚刚回到自己房间躺下的时候，忽然收到了温禾的消息。
　　温姐姐：[溪溪，我想到答案了。]
　　鹿见溪看到那句话，心脏仿佛漏了一拍，想到答案了？也就是说她什么都想起来了？
　　但下一刻她的心脏却又仿佛被人揪住了一样。
　　[但是我得先将温禾还有楚颂言还回来了。]
　　鹿见溪看到那句话，心里莫名有些不安。
　　她火急火燎地给温禾打了电话过去。
　　“言锦书，你什么意思？”
　　电话那头的人轻笑了声：“溪溪真的太聪明了。”
　　“你少糊弄我，你还没回答我的话。”鹿见溪急切地问道。
　　“不收回这两道意识，我还是没办法抓捕他，再这样耗下去，虽然能耗死他，但是总觉得太长了，我不想等了，而且那样的话，这个世界会受到我们打斗的能量影响，会变得不稳固。”
　　“你会回来得对吗？”鹿见溪紧张地问道。
　　“会的。”言锦书温柔地回答她。
　　“你要是不回来，我就去你们时空局散播谣言说你始乱终弃，反正十三说了，我有成为你们管理员的资质。”
　　言锦书哑然失笑：“可是它没有告诉你，必须我审核过了才行啊。”
　　鹿见溪：......
　　“乖，不要太担心，我会回来的。”
　　“言锦书，我还没看过你是什么样子的。”鹿见溪说着忽然带上了几分哭腔。
　　言锦书微微一愣，听着她的哭声，到底不忍心。
　　鹿见溪忽然感觉电话被挂断了。
　　她看着被挂断通话的手机，撇了撇嘴：“言锦书你个混蛋。”
　　说着又忍不住想哭，她也不知道为什么，可就是想哭。
　　“好，我是混蛋。”
　　微凉的手帮她擦着眼泪，鹿见溪泪眼婆娑地看着面前的女人。
　　明明是陌生的面容，可她站在自己面前，鹿见溪就觉得有种说不出的安心和欢喜。


第100章 
　　言锦书坐在鹿见溪旁边, 伸手抱着她：“乖了，不哭了。”
　　“我这不是没事了吗？”言锦书亲了下她的发丝。
　　鹿见溪推了她一下：“你亲我干嘛，我们俩有什么关系。”
　　言锦书听着她话, 有些哭笑不得。
　　“对不起, 我错了, 别生气了好不好？”言锦书柔声哄着鹿见溪。
　　鹿见溪抬起头，言锦书抽了纸巾，动作极其温柔地帮她擦干眼泪。
　　眼眸之中的泪水被擦拭干净，面前之人的面容逐渐地清晰了起来。
　　言锦书的长相有一种温柔御姐的感觉。
　　一双眼眸有种说不出的沉静温柔, 莫名地有种安定人心的力量。
　　言锦书的五官原本是有些锋利之感的, 但此刻在昏暗的灯光下，她的锋芒好像彻底收敛了, 脸上温柔的笑意，让她整个人都柔和了许多。
　　“之前都是事出紧急, 不是故意骗你, 也不是故意让你难过。”
　　听着言锦书温柔的声音，鹿见溪没出息地消气了许多。
　　“这次你不说我也会提前告诉你的。”言锦书蹲在鹿见溪面前，握着她的手, 在她手背落下一个温柔的吻。
　　鹿见溪将手收回来，哼了一声：“不许亲。”
　　“我们什么关系啊, 你就亲我？”鹿见溪红着眼睛质问她。
　　言锦书宠溺又无奈地问道：“溪溪希望是什么关系呢？”
　　“是我问你。”鹿见溪不依不饶。
　　言锦书再次抱着她：“是心上人。”
　　鹿见溪听到她的话，才没有那么紧绷了，整个人靠在了她怀里。
　　伸出手紧紧圈着言锦书的腰肢。
　　“你这一次又要多久才能回来？”鹿见溪小声问道。
　　言锦书抱着她：“我尽快。”
　　鹿见溪垂下眼眸，随后抓过她的手咬了一口。
　　“混蛋。”
　　言锦书任由她咬，即便是有些吃痛, 也只是微微蹙眉。
　　时间过了十二点，言锦书在鹿见溪的额头落下一吻：“溪溪, 我得走了。”
　　鹿见溪放开她，轻咬着下唇：“你要是不回来，我就去找人相亲，忘了你。”
　　言锦书眼眸微沉，随后将鹿见溪压在沙发上，带着强烈占有欲的吻落下。
　　鹿见溪几乎被她吻得喘不过气来：“不许。”
　　“等我，好不好？”言锦书认真地看着鹿见溪，眼神之中带着几分祈求。
　　鹿见溪轻咬着下唇，最后轻轻点头：“我能帮你做什么吗？”
　　言锦书亲了她一下：“不用帮我做什么，你该做的已经做完了，溪溪很棒。”
　　“他是世界之外的作者，不是你们能应对的，时空局已经发布了通缉令，除了他，还有一个被程序崩坏的系统，就是因为有这个系统的帮忙，那位作者才能进入小说世界，为所欲为。”
　　“有些棘手，所以我不能向你承诺到底多久能回来。”
　　“那要是等你回来了我都七老八十了怎么办？那么久我才不等你。”鹿见溪别扭地说道。
　　言锦书捏了捏她的脸颊：“不会，我可舍不得。”
　　“老大，那边在催。”十三小心翼翼地提醒道。
　　果然言锦书脸色一沉，还真有些骇人。
　　鹿见溪也不是真这么不讲道理，她放开了言锦书：“你去吧。”
　　言锦书一顿，鹿见溪主动凑过去亲了她一下：“我等你，不管多久。”
　　听到她的话，言锦书眼眸微动，走之前在鹿见溪耳边轻声道：“我爱你。”
　　随后鹿见溪就看着她在自己面前慢慢消失了。
　　这一次连十三也被言锦书带走了。
　　鹿见溪坐在沙发上，只觉得心里空落落的。
　　找不到一个停留的地方。
　　她就那样坐着，坐了一晚上。
　　第二天鹿见溪恍恍惚惚地起身，有种黄粱一梦的感觉。
　　鹿婵和奚诚看着她那样子，都吓到了，鹿见溪一晚上没睡，看起来实在是憔悴。
　　两人紧张地嘘寒问暖，鹿见溪都说没事。
　　吃完饭又像是想起来了什么一样，给赵云木打了个电话。
　　“木木，我好像了一个梦，梦里我们都是小说里面的人。”
　　赵云木一愣：“啊？这不是早就确认的事实吗？”
　　鹿见溪也顿了下：“真的不是我做梦吗？”
　　“溪溪，你怎么了？当然不是梦啊。”赵云木和她说道。
　　鹿见溪顿了下：“这样啊，那是我睡糊涂了。”
　　“你到底怎么了？”赵云木担忧地问道。
　　鹿见溪勉强笑了笑：“没事，就是十三走了，感觉一切很像是做了一场梦。”
　　“要不你出来，我陪你喝喝酒吧。”赵云木也不知道要怎么安抚她。
　　鹿见溪想了想同意了：“好啊，不过晚上吧，我一晚上没睡，补个觉先。”
　　“成。”
　　鹿见溪这一觉睡醒之后，发现不少人给她发了消息。
　　温禾，楚颂言都发了消息过来，还有白知简发过来的工作消息。
　　楚颂言是为自己之前的纠缠道歉，温禾倒是白知简的反应差不多。
　　鹿见溪都和她们说了没事。
　　晚上简单收拾了一下自己，就去找赵云木喝酒了，没想到楚颂言也在。
　　只不过她现在看鹿见溪的眼神带着几分尴尬。
　　鹿见溪倒是笑着说没什么事：“追我的又不是你，都是朋友嗐。”
　　鹿见溪开了酒，直接和楚颂言碰杯了，喝了几杯之后，倒是说开了。
　　真正的楚颂言对鹿见溪倒也是挺欣赏的，但只有朋友之间的那种欣赏。
　　一晚上鹿见溪也不知道自己到底喝了多少，等她再醒来，发现躺在陌生的房间。
　　迷迷糊糊地起来，刚刚起来，就听到门外的敲门声。
　　连竹雨穿戴整齐站在门口：“溪溪，醒了吗？”
　　“木木让我问你要不要一起吃早餐。”
　　鹿见溪这才意识到这是在赵云木家里。
　　她连忙起床，去和连竹雨说了声之后，又快速地去洗漱了。
　　那天之后鹿见溪好像又恢复了平时的模样。
　　不过，工作是没有之前那么努力了。
　　那位作者消失了，滕家大小姐再次变成了滕家的边缘人物，好像这个世界已经没有什么外来的力量干扰了。
　　鹿见溪又去挖了几个像白知简一样的打工人给她打工。
　　一切交接好之后，一个人提着行李箱出去旅游去了。
　　鹿婵和奚诚看着她在家浑浑噩噩地过了半年，某天忽然说要去旅游。
　　二人也没有反对，但是坚决让鹿见溪带着孙姐这个保镖一起。
　　鹿见溪反抗不了，最后也只能同意了。
　　三年的时间，鹿见溪跑遍了国内很多地方。
　　时常喝完酒之后会忍不住叫十三。
　　但是没有人回应。
　　鹿见溪真的很怀疑，那一切真的不是她的错觉吗？
　　三年的时间鹿见溪玩都玩腻了。
　　白知简给她发消息说公司那边，有些事需要她回去处理。
　　鹿见溪不得不回去一趟。
　　回去之后，因为公司融资上市的事，又忙了大半年。
　　忙完之后，鹿见溪又开始了摆烂的生活。
　　奚诚说要给她安排相亲，鹿见溪也都推了。
　　她现在和温禾她们也算是朋友。
　　也不知道怎么的，温禾和闻璟居然在一起了。
　　不过后来听温禾说，留学的时候闻璟就是她学妹，那时候她对闻璟就有些喜欢了，只不过闻璟大大咧咧的，又总说她喜欢鹿见溪。
　　鹿见溪忍不住笑了笑：“倒是对不住温姐姐了。”
　　她是真没想到，自己成了二人感情路上的绊脚石。
　　温禾笑着摇了摇头：“没什么对不住的。”
　　“喜欢这种事，本来也是说不清的。”
　　鹿见溪笑了笑，自罚了三杯。
　　倒是闻璟还好奇地过来问她：“所以你到底是为了什么人封心锁爱？”
　　所有人都知道，鹿见溪喜欢过一个不属于这个世界的人，楚颂言和闻璟都搞明白了，曾经有人借用过她们的身体，而鹿见溪喜欢的也是那个人。
　　但没有人猜到过，那些借用过她们身体的都是同一个人。
　　就连温禾也不知道，言锦书走之前将最后的通话记录和聊天记录都删除了。
　　“鹿鹿，想开点，反正她们也都走了，要不然你...”
　　“谁说我要等她们了？我只是没遇到合适的。”鹿见溪抢在闻璟说话之前抢答。
　　楚颂言摇了摇头，这种鬼话，大概是没有人信的。
　　鹿见溪端起酒杯，和温禾还有闻璟碰了杯：“行了，今天你俩订婚，不是还有宾客要招待吗？守着我做什么，去忙吧去忙吧。”
　　闻璟叹了口气，鹿见溪的心结谁都知道，谁都解不了。
　　那天的订婚宴，鹿见溪也喝了很多。
　　喝醉了之后，只在口中念叨着骗子。
　　都快四年了，依旧不见人影。
　　喝多了又忍不住抱着赵云木哭。
　　被挤到旁边的连竹雨又不好说什么，只能看着赵云木安慰鹿见溪。
　　订婚宴结束，几人正商量着，怎么安置鹿见溪。
　　忽然有一名身着旗袍的女子出现在了订婚宴上，女人怀里还抱着一只纯白的猫。
　　不少人看着这陌生的女人，看着她一步步走到了鹿见溪面前。
　　赵云木等人看着这忽然出现的女人，只觉得有些熟悉，但又确实从未见过。
　　“抱歉，可以将她交给我吗？”言锦书笑着问道。
　　赵云木抱着鹿见溪警惕地打量言锦书：“这位小姐，我们似乎并不认识你。”
　　言锦书歉意地笑了笑，随后自我介绍道。
　　“我叫言锦书，嗯，认真说的话，算是十三的另一个主人。”
　　十三从言锦书怀里跳下来，然后跑到了鹿见溪面前，耍赖一样地蹭了蹭。
　　“十三？”赵云木试探着叫了一声。
　　“喵~”十三在言锦书的威压下，撒娇地应了一声。
　　只有白知简看着言锦书，忽然明白过来了什么。
　　“你是十三的管理者？”
　　言锦书颔首：“是的，我们交流过，虽然没有见过面，白小姐。”
　　听到几人对话的鹿见溪迷迷糊糊地转过身。
　　模模糊糊地看到了言锦书的面容。
　　“言锦书？”她微微歪头。
　　言锦书正要答话，鹿见溪又撇了撇嘴：“不对，我肯定是在做梦，大骗子，你都不要我了。”
　　瞬间，鹿见溪所有的朋友，都用审视的目光看着言锦书。
　　[哦啊。]十三应景地帮言锦书配音。


第101章 
　　闻璟打量着鹿见溪：“你不要鹿鹿？”
　　言锦书哭笑不得, 她站在鹿见溪面前：“没有不要，只是耽搁了，对不起。”
　　她向鹿见溪诚恳地道歉：“别生气了, 好不好？”
　　鹿见溪哼了一声, 继续将脑袋靠在赵云木怀里。
　　赵云木如今和她也算是熟悉了。
　　知道鹿见溪这样子并不是真生气, 但还是看向言锦书：“这位小姐，鹿鹿如今喝醉了，喝醉的人说的话，本就不那么可信, 还是等她醒了再说吧。”
　　言锦书想了想也点了点头：“抱歉, 方才有些冒昧了。”
　　她对众人道歉，随后又礼貌地问道：“那我能陪着她吗？”
　　鹿见溪靠着赵云木, 已经彻底迷糊了，她今天确实喝了不少的酒。
　　“怕是也不太方便, 她这个样子。”
　　言锦书有些哭笑不得, 好不容易回来，还被鹿见溪的好友这样防备，当然她也为鹿见溪有这样的好友欣慰。
　　她蹲下去将十三抱起来：“那能让十三跟着她吗？”
　　这个倒是可以。
　　最后十三跟着鹿见溪进了温禾安排好的休息室。
　　而言锦书被其他人留下来盘问了。
　　除了白知简知道她真实的身份, 其他人并不知晓。
　　但温禾和楚颂言倒是很快猜出来了什么。
　　“你是，之前那个人？”
　　面对两人同样的询问, 言锦书只能微微颔首：“是。”
　　“抱歉，占用了你的身份，但当时也是迫不得已。”言锦书诚恳地道歉。
　　温禾摇了摇头，随后笑着道：“其中隐情我们不知晓，但想来, 没有你，我们可能也活不了。”
　　言锦书有些欣赏地看向她, 温禾的确很聪明，和这样的人对话很省力气。
　　“都是朋友，既然来了，那不如喝一杯？”温禾邀请她。
　　言锦书也没有推辞。
　　就是多少还是少不了被其他人质问的命运，甚至还有鹿婵和奚诚似有似无的打量。
　　“老婆，这位言小姐又是从哪里来的？以前没见过啊？”奚诚小声地问鹿婵。
　　“我怎么知道？”鹿婵也摇头。
　　“言？也没听说什么很有名的言姓人物啊。”奚诚摸着下巴。
　　鹿婵抿了口酒，看着不失礼节落落大方的言锦书，即便是被这么多人为难，也没有失了分寸。
　　有些东西能伪装，但有些东西是伪装不了的。
　　这样的人，应该确实是身份不凡。
　　就是不清楚是什么来头了。
　　“天下姓言的多了，你能都知道？”鹿婵淡淡地回答奚诚。
　　奚诚顿时噎住，但是不得不说，鹿婵说得有道理。
　　“不过我看这家伙也不错。”
　　“就是不知道，乖女儿什么时候认识的这么个人，以前也从来都没出现过啊。”奚诚还是很好奇。
　　“以后总会知道的。”鹿婵倒是见过。
　　在鹿见溪的房间里，有一张素描。
　　当时就觉得看不出是谁，如今倒是看出来了。
　　鹿见溪自己选定的人，鹿婵也没什么好说的。
　　她相信自己女儿不是那么没品的人。
　　长这么大了，也就当初看上沈问夏的时候失了智。
　　后来还解释了，是有原因的。
　　言锦书被鹿见溪的小姐妹们拉着审问，还好她来之前给自己编造了一个身份。
　　就是之前那个给闻璟治病的老中医的孙女。
　　反正闻璟也没见过，老中医也没有子女，言锦书倒是正好能给他养老了。
　　虽然说给老人家植入一段虚假的记忆，有点不太厚道。
　　但想到她反正也要在这个世界待几十年。
　　“中医传人啊。”赵云木对她还是挺满意的。
　　至于闻璟，虽然没见过她，但是从温禾那里知道了真相之后，还是过来询问了一下言锦书。
　　“我如今的确是言老先生的孙女，我也会认真履行孙女的身份，甚至将我所知的所有中医知识教给老先生，以及他的弟子们。”
　　对于言锦书的坦诚，闻璟还真是没什么好说的。
　　今天是温禾和闻璟的订婚宴，两位主角还是很忙的。
　　闻璟和言锦书聊了两句就被叫走了。
　　言锦书和赵云木她们坐在一起。
　　她倒是一点都不尴尬，和谁都能聊一会。
　　等到订婚宴结束，温禾和闻璟问她有没有住处，言锦书自然是有的。
　　她回来之前已经做好了万全的准备。
　　回到了早就买好的房子，这些当然都是她用这些年在时空局的积蓄兑换的本世界的资产。
　　她更是特意将房子买在了鹿家附近，另外还在鹿见溪的公司附近买了一套。
　　一回去言锦书就将十三叫回来了，然后自己进入了十三的猫猫身体。
　　鹿见溪真的喝醉了，此刻正躺在床上安安静静地睡着。
　　言锦书站在旁边亲了亲她，然后顺势钻进了鹿见溪的怀里。
　　就这样陪着她从下午睡到了晚上。
　　凌晨三点多，鹿见溪迷迷糊糊地醒过来。
　　感觉怀里有个什么毛茸茸的东西。
　　认真看了看，鹿见溪伸手将怀里的猫猫揉了揉。
　　“言锦书，你不要脸。”鹿见溪小声嘟囔道。
　　言锦书伸出爪子捂住她的嘴。
　　“喵~”
　　“想和自己女朋友贴贴怎么能算不要脸。”言锦书略带清冷的声音出现在鹿见溪的脑海中。
　　鹿见溪脸颊微微发烫：“你霸占人家十三的身体，可不就是不要脸。”
　　言锦书躺在她腿上翻身打滚。
　　“它能有我可爱吗？”
　　怎么会有人连猫都拉踩。
　　但是不得不承认，确实很可爱。
　　鹿见溪抱着言锦书，整个人还是有些迷迷糊糊的。
　　她的下巴放在猫猫的身上蹭了蹭。
　　随后又挠了挠猫猫的肚皮。
　　“你让我等了好久。”鹿见溪小声说道。
　　猫猫舔了舔她的手心。
　　“对不起。”言锦书再次道歉。
　　“你都不自己来见我。”鹿见溪委屈地说道：“不原谅你。”
　　言锦书闻言，微微一愣，沉默了一会，过了半分钟左右的样子，鹿见溪怀里的猫儿消失了。
　　取而代之的是言锦书的怀抱。
　　“那现在可以原谅我了吗？”言锦书紧紧抱着她，低声问道。
　　鹿见溪听着她的声音，却忍不住委屈地哭了起来。
　　“混蛋。”
　　言锦书亲了亲她：“好，对不起，我是混蛋。”
　　这些年，一点言锦书的消息都没有，要不是白知简她们还记得那些事，鹿见溪差点都要怀疑，那一切是不是她的幻觉了。
　　可是言锦书一走便没有任何音讯，十三也离开了，鹿见溪连她是生是死都不清楚。
　　每日只有漫长的，没有尽头的等待。
　　偶尔午夜梦回，又忍不住想，她们根本不是一个世界的人，言锦书见过那么多的宿主，指不定早就忘了她的存在了。
　　所以此刻看到言锦书本人，加上酒意未散，难免会有几分难过。
　　言锦书自责地抱着她：“乖，不哭了，我真的回来了。”
　　鹿见溪哭了会抓着她的手，毫不客气地咬了一口：“混蛋。”
　　但是咬完看着言锦书手臂上的痕迹，鹿见溪又仰头问她：“疼吗？”
　　“疼。”言锦书也委屈兮兮地看着她。
　　“疼着吧。”鹿见溪轻哼了一声。
　　随后鹿见溪从床上下来：“臭死了，回家，洗澡。”
　　“这么晚回去吗？”言锦书问道。
　　“你不想和我回家？”鹿见溪凶巴巴地问道。
　　言锦书哭笑不得：“不是，怎么可能不想和你回家。”
　　她伸手将鹿见溪再次捞回怀里：“好，回，听你的，只是觉得这么晚了，怕你来回太折腾了。”
　　“我就要回去。”鹿见溪不讲道理地说道。
　　言锦书亲了她一下：“好，回去，你开车了吗？”
　　“没有。”鹿见溪理所当然地说道。
　　“那我打车。”言锦书顺着她道。
　　“回鹿家吗？”
　　“不然呢？”鹿见溪理所当然地说道。
　　“这么快见家长吗？”说实在的言锦书还是有些紧张的。
　　鹿见溪戏谑地看着言锦书：“不想见？”
　　言锦书叹了口气，捏了捏她的小脸：“我可没说，不许污蔑我。”
　　鹿见溪轻哼了声。
　　言锦书体贴地帮她整理好衣服，甚至帮她穿好鞋。
　　鹿见溪垂眸看着蹲在自己面前的人，伸出手碰触了言锦书一下。
　　真实的，不是幻觉。
　　言锦书抬头，抓着她的手，轻轻在她手背上落下一吻。
　　鹿见溪脸颊微红，但言锦书却状若无事地起身了。
　　二人一起回了鹿家别墅，回去的时候，家里的人早就都睡了。
　　鹿见溪带着言锦书回了自己的房间。
　　言锦书坐在鹿见溪房间的沙发上，这地方，她并不陌生，但时隔这么久归来，再看到却还是有些恍若隔世之感。
　　浴室传来的水声，让言锦书有些紧张。
　　她顺手拿过旁边的一本书，是鹿见溪平日里看的书。
　　金融方面的。
　　其实认真了解鹿见溪就会知道，她一点也不摆烂，甚至可以说是很努力的人。
　　鹿见溪洗完澡出来，头发还是湿漉漉的。
　　她任性地看向言锦书：“你帮我吹。”
　　言锦书笑了笑，起身去帮她吹头发。
　　吹干之后，鹿见溪自己先上床了，然后看向言锦书：“你自己收拾好了再上床。”
　　言锦书无奈地笑了笑：“好，但是我穿什么？”
　　“自己找。”鹿见溪轻哼了声，然后钻进了被窝。
　　言锦书知道她还没完全消气，只能老老实实地自己去找衣服。
　　洗完之后回到鹿见溪身边，她还没睡，言锦书低下头亲了她一下。
　　“不困了吗？”
　　“困，你不许上床。”鹿见溪轻声说道。
　　言锦书哭笑不得：“好，那你睡。”
　　她帮鹿见溪掖好被子，看着她闭着眼睛，也没有走开，就在床边坐着陪着她。
　　半晌鹿见溪忽然又睁开眼睛，往旁边挪了挪：“算了，本小姐心善。”
　　言锦书终于成功蹭到了床，她伸手将鹿见溪搂在怀里。
　　鹿见溪也没有拒绝，就那样安安静静地靠在她怀里。
　　闻着言锦书身上淡淡的清香，鹿见溪终于再次沉沉地睡了过去。


第102章 
　　次日鹿见溪醒来的时候发现自己在他人的怀抱之中, 鹿见溪的第一反应是一个激灵坐了起来。
　　言锦书被她的动作弄醒，随后迷迷糊糊地睁开眼睛，看着鹿见溪。
　　“怎么了？”
　　鹿见溪看着她那张脸微微一愣, 后知后觉地想起来了昨天晚上的事。
　　心里莫名地松了口气, 然后摇了摇头：“没事。”
　　言锦书笑了声：“傻瓜, 不会是以为自己犯了什么错了吧？”
　　鹿见溪撇撇嘴：“呸，我能犯错？”
　　“嗯，自然不会。”言锦书顺着她的话，但语气却还是带着几分揶揄。
　　鹿见溪翻身压在她身上：“再说, 我们什么关系啊？你躺在我床上, 我们就不算犯错了吗？”
　　听着鹿见溪不讲道理的询问，言锦书忍不住笑了声：“那溪溪觉得这算犯了什么错？”
　　“至于我们的关系, 那要看你啊宝贝，你要是想要我做情人, 也不是不行, 如果是你的话，我当然是同意的。”
　　言锦书一副委屈又乖巧的样子，倒是看得鹿见溪有些尴尬了。
　　鹿见溪想从她身上下去, 但是被言锦书扣住了。
　　但她也仅仅只是抱着鹿见溪，什么都没说。
　　鹿见溪也就不动了, 任由她抱着。
　　直到言锦书在她耳边低声道：“我想你。”
　　鹿见溪的身体瞬间放松了下来。
　　她伸手捏了捏言锦书的脸颊：“下次还一去这么久一直杳无音信吗？”
　　言锦书低笑了声：“没有下次了。”
　　鹿见溪轻哼了声：“这还差不多。”
　　两人腻腻歪歪地抱了会，还是因为鹿见溪的肚子叫了一声，两人才起床。
　　鹿见溪洗漱完，转头看到言锦书眼巴巴地看着自己。
　　她指了指洗手台：“这房间你又不是不熟，装什么？自己去。”
　　言锦书轻笑了声, 乖乖地去洗漱了。
　　过了会家里的阿姨过来叫鹿见溪吃饭，鹿见溪应了声然后问言锦书好了没。
　　刚刚换好衣服的言锦书走了出来, 她身上穿的是鹿见溪放在衣柜之中的一件旗袍，旗袍是鹿见溪给她拿过去的，而且和鹿见溪喜欢的风格完全不一样。
　　鹿见溪看着眼前的言锦书，眼中闪过一抹惊艳之色，这旗袍果然适合言锦书。
　　言锦书走到她面前：“还行吗？”
　　鹿见溪打量了她一下，然后勉强点了点头：“还行，我眼光就是不错，这旗袍果然好看。”
　　言锦书听着她别扭的话，忍不住轻笑了声然后弯下腰看向鹿见溪：“那么我这个免费的衣架子，能不能有一个奖励？比如早安吻什么的？”
　　鹿见溪对上言锦书那双漂亮的眼睛，这副皮囊于她而言或许没有那么熟悉，但是这双眼睛，鹿见溪可是再熟悉不过。
　　她捏着言锦书的下巴，最后在她的眼睛上落下一吻。
　　“走了，吃饭去了。”随后率先起身，准备离开。
　　但是被言锦书拉住了，言锦书将她搂入怀中，炙热的吻落在她的唇上。
　　吻完之后，言锦书还是紧紧抱着她：“别生气了好不好？”
　　鹿见溪揶揄地看向她：“看你表现。”
　　随后一脸心情不错的样子走了出去。
　　言锦书只能跟着她一起走出去。
　　鹿婵和奚诚看到鹿见溪出来，本来还想问她怎么也不说一声就自己跑回来了，结果下一秒就看到了跟在她身后的言锦书。
　　言锦书对上鹿见溪爸妈充满疑惑的眼神，顿时紧张得身体都直起来了。
　　她跟着鹿见溪下楼了，好歹鹿见溪没有抛弃她，在下楼的时候伸手牵住了言锦书的手。
　　“阿姨好，叔叔好。”言锦书礼貌地和二人打招呼。
　　鹿婵和奚诚，也向她颔首回礼。
　　“溪溪，不介绍一下？”奚诚看向鹿见溪笑着问道。
　　鹿见溪拉着言锦书坐下，然后嘴角微微上扬：“有什么好介绍的，朋友嘛。”
　　言锦书哭笑不得，但也没话可说，只能笑着应着：“嗯。”
　　但是很明显二老是不会相信的。
　　鹿见溪也不管她们信不信，反正她说是朋友就是朋友。
　　言锦书也不敢反驳，只能顺着她的心意。
　　吃完饭之后鹿婵和奚诚有事要出去，鹿见溪最近倒是什么事都没有。
　　等鹿婵和奚诚出去了，给白知简还有赵云木楚颂言她们发了个消息，问她们几个要不要一起出来玩。
　　赵云木和连竹雨倒是答应得挺快的，楚颂言说今天没空，白知简也是难得不忙了，于是也答应了一起去玩。
　　也没什么特别好玩的，就是鹿见溪感觉最近好久没有去打高尔夫了，想去玩玩，本来言锦书不回来，她也是这么计划的。
　　如今不过是多带一个言锦书而已。
　　说要去高尔夫球场，言锦书说她需要换一身衣服。
　　鹿见溪逗她：“言小姐，居然没办法穿着旗袍打高尔夫吗？”
　　十三不厚道地在旁边笑话言锦书：“老大，鹿老大好像还是很气哦。”
　　言锦书没好气地说道：“我知道。”
　　“给你放假了，滚。”言锦书简直受不了这家伙，没事就喜欢过来晃悠。
　　十三：......
　　其实现在它还挺想跟着的，但是言锦书不许它跟着，它就只能自己去玩了。
　　等十三走了之后，言锦书才凑到了鹿见溪身边，小心翼翼地看向鹿见溪：“穿旗袍打高尔夫，施展不开的。”
　　她伸手捏着鹿见溪的手，一副可怜兮兮的样子。
　　鹿见溪啧了一声，还是不理她。
　　言锦书没有过什么哄人的经验，这会只觉得一个头两个大，见鹿见溪还是无动于衷，最后只能一副委委屈屈的样子说道：“好吧，那溪溪想看也不是不可以。”
　　鹿见溪：......
　　怎么突然还茶里茶气了起来。
　　“我什么时候说不准你换了？”鹿见溪没好气地问道。
　　言锦书顿时笑开了：“我就知道溪溪不会这么狠心的。”
　　鹿见溪心里微微有些不自在，但还是什么都没说，默默带着言锦书上楼去找了一套运动装给她换上了。
　　换衣服的时候鹿见溪不经意地看过言锦书的腹肌，不只是腹肌，她连手臂上都隐隐有一些好看的肌肉线条。
　　但是随后鹿见溪就看到了言锦书右手手臂上一道长长的伤痕。
　　除此之外仔细看，身上还有不少的细小的伤疤，几乎都已经无法消除了。
　　鹿见溪看着不知为何心里忽然难受极了。
　　“你的伤？”鹿见溪还是忍不住问道。
　　言锦书迅速地将衣服穿好，卖惨到位了，再卖就过了。
　　“没事，做任务，哪有不受伤的。”言锦书笑着说道。
　　“以前每一次的任务都很危险吗？”鹿见溪小心地问道。
　　“不危险的世界，是不需要系统和管理员的存在的，傻瓜，就比如曾经的这个世界。”言锦书走到她面前，很认真地看着鹿见溪。
　　“但是因为你的存在，让这个原本应该达到最高难度的任务，变得简单了许多。”言锦书这话是认真的，因为鹿见溪的聪明，加上她的克制，没有黑化，所以才让这个世界的演变，变得顺利了太多。
　　鹿见溪动了动唇，其实她知道，这一切也不是她的功劳，是言锦书的每一个分身都在她周围，温柔地包容着她，让她能迅速地从被沈问夏伤害的心情之中脱身。
　　也是她联合温家和闻家，以及楚家，自己才能这么顺利地扳倒天骐集团。
　　说到底不是她的功劳，只是言锦书自己努力罢了。
　　鹿见溪还想说什么，赵云木的电话已经打过来了，鹿见溪连忙接起了电话。
　　赵云木问她们到哪了，她和连竹雨已经出门了。
　　“不着急，我们也刚刚出门。”鹿见溪一本正经地说道。
　　和赵云木聊了几句之后，鹿见溪挂了电话，随后立刻起身，拉住言锦书的手：“走了。”
　　言锦书亦步亦趋地跟着她，而后二人一起到了停车场。
　　孙姐现在依旧是她的司机兼保镖。
　　自从之前出事了，鹿婵不允许她身边没有人看着，即便是之前出去玩那几年也一样也不允许孙姐离她太远。
　　二人坐在后座，言锦书看着孙姐的头发都长了那么多了，她的确离开的有点久了，难怪溪溪生气。
　　[老大，你就别想太多了，你能活着回来都不错了，那系统和作者一路逃窜到了时空混乱区，从那里面将它们抓回时空局关起来，你已经是多少人心目中的恐怖分子了。]
　　时空混乱区，顾名思义是一片极其混乱的地方，而且一旦进去了，很容易迷失在其中，那系统敢逃进去就是仗着言锦书和另一名追捕人员不敢进去。
　　而它早就已经给自己留了后手，在一个刚刚开始觉醒的小世界，寄存了自己的一部分数据。
　　但是没想到言锦书还是追进去了。
　　时空局那边下的可是最高级别的追捕令。
　　而且言锦书如果没有完成那个任务，她还需要去做至少是个S+的任务才能达成退休的目的，而那时候再回去，鹿见溪怕是真的不愿意搭理她了。
　　言锦书没有听从十三的建议，她并不希望鹿见溪过于担心她，而且不管是不是在这个世界遇到那个系统，追捕都是她的任务，于鹿见溪本就无关。
　　到了约定好的高尔夫球场，赵云木和连竹雨也才到，倒是白知简到得最早，已经等了她们半个小时了。
　　打高尔夫对言锦书而言根本没有多少技术含量。
　　很轻松的一杆进洞，于是不得不发了红包，然后在之后开始收敛了起来，甚至故意打偏。
　　鹿见溪倒是看出来了她的故意放水，她是觉得演技很拙劣，但是其他人似乎没有怎么看出来。
　　白知简对鹿见溪依旧很照顾，但是看得出完全没有任何的喜欢之情。
　　不过赵云木故意逗言锦书，所以当着她的面开玩笑道：“溪溪，你真的不考虑一下知简？”
　　正在喝水的言锦书无奈地放下水杯看向她们。
　　鹿见溪还没说话，白知简倒是摇了摇：“木木就别拿我寻开心了。”
　　她揶揄地看向鹿见溪，轻笑着道：“我们小鹿总心里有人。”
　　随后还扫了言锦书一眼。
　　言锦书走到鹿见溪身边，看到鹿见溪微微发红的耳朵。
　　“行了，之前没见着人天天问我，现在见着人了，还拿我打趣，你倒是说说你什么时候和人家竹雨结婚啊。”鹿见溪将话题甩到了赵云木身上，这件事才算是过去了。
　　晚上二人回到鹿家，鹿婵和奚诚还没回来。
　　鹿见溪一时心血来潮点了不少烧烤，又开了酒。
　　一个不小心就喝多了，喝多了就又委屈了起来。
　　言锦书好脾气地哄着她，但耐不住鹿见溪是真的闹腾。


第103章 
　　鹿见溪喝醉了, 整个人坐在言锦书的腿上，伸手抱着她的脖子。
　　言锦书抱着怀里火炉一样的女孩，轻轻拍着她的后背：“喝多了？”
　　“没喝多, 你乱讲。”鹿见溪靠在她怀里凶巴巴地说道。
　　言锦书嘴角微微上扬：“真的吗？”
　　“要你要是没醉, 能不能亲我一下。”言锦书故意逗她。
　　鹿见溪还真捧着她的脸亲了上去。
　　“没醉。”
　　言锦书哭笑不得, 就这样还没醉？
　　“好了，乖，没醉没醉，那要不要去休息。”
　　鹿见溪摇头：“不要, 睡着了, 你就不见了。”
　　她紧紧抱着言锦书，委屈极了。
　　言锦书心一软：“傻瓜, 不会不见的。”
　　她抱着鹿见溪，认真地向她保证：“一定不会的。”
　　“真的吗？”鹿见溪一脸不相信地问道。
　　“真的, 骗你是小狗。”
　　“那你就是小狗。”鹿见溪轻哼了一声, 说完又莫名哭了起来：“言锦书你就是混蛋。”
　　言锦书轻叹了声：“好，我是混蛋。”
　　鹿见溪伸手捏她的脸颊，看着她的脸颊变得通红了才算是满意了。
　　言锦书苦笑了声：“皮。”
　　“哼。”
　　“言锦书...”
　　“嗯？我在？”言锦书温柔地应着她。
　　“你是不是不会老？”鹿见溪小声问道。
　　“我会啊, 我在这个世界，就会和你们一样, 遵守这个世界所有的规则，会有生老病死。”言锦书给她说道。
　　“那你在这里死了怎么办？”鹿见溪歪头不解地问她。
　　言锦书大概明白了鹿见溪的害怕和担心。
　　她抱着鹿见溪，很认真地在她耳边说道：“不怎么办啊。”
　　“我会在这里陪着你一起慢慢变老，我们会一起度过在这里的余生，再然后如果你愿意, 我们可以再回到时空局，你可以像我之前一样做个管理员, 又或者你要是不愿意的话，我们就一起在这里让灵魂消散，回归这个世界，这样算不算另一种方式的永恒？”
　　言锦书轻声问她。
　　“你才老了。”鹿见溪听了半天，就听到了这一点，忍不住反驳言锦书。
　　言锦书有些哭笑不得：“和你比，我是老了。”
　　“老了就不要你了。”
　　“那不行。”言锦书眯起眼睛，有些危险地看着鹿见溪。
　　鹿见溪撇了撇嘴：“你不讲道理，欺负人。”
　　言锦书一时真的无话可说，她什么时候欺负人了
　　“你都不陪我喝酒。”鹿见溪忽然思维又调到了那上面去了。
　　言锦书只得端起酒杯喝了一口。
　　“不行，你要喝完。”鹿见溪现在完全就是无理取闹。
　　好在言锦书自知理亏，所以一切都顺着她。
　　终于等鹿见溪闹腾够了，说她困了，言锦书感觉自己也有些醉了。
　　连忙带着鹿见溪回到了她的房间。
　　撑着最后的意识，帮鹿见溪换了衣服。
　　帮她洗澡是有些困难了，毕竟言锦书在鹿见溪的无理取闹下，喝的酒都快赶上鹿见溪喝的两倍了。
　　回到房间鹿见溪又说脏死了，不要去床上睡。
　　于是二人只能在她的小沙发上窝着一起睡着了。
　　鹿见溪的姿势倒是挺舒服的，就是言锦书有些难受。
　　以至于第二天早上一起来，简直就是浑身上下哪里都疼。
　　言锦书先醒过来，帮鹿见溪重新调整了一下姿势之后，就自己先去洗了个澡。
　　刚刚洗完换好衣服，就听到阿姨在叫人吃饭。
　　言锦书和她说了声鹿见溪还没醒，正准备去继续陪着鹿见溪。
　　结果奚诚不知道怎么地听到了她的声音，立马招呼她过去。
　　喊她过去也没有别的事，就是叫她一起去晨跑。
　　言锦书也摸不透奚诚的想法，就跟着他去了。
　　早上绕着别墅区的湖边跑道，跑一跑倒也挺好的。
　　跑了半圈，言锦书就明白了奚诚找她做什么。
　　无非就是问问她和鹿见溪是怎么认识的，以后是不是准备在这边发展啊之类的。
　　言锦书自然只能顺着鹿见溪之前的谎话继续编下去，半真半假的，反正奚诚也信了。
　　跑了五圈，奚诚又说随便走走，言锦书也只能老老实实地跟着他走，没想到奚诚居然是去接鹿婵的。
　　鹿婵和一群太极爱好者在打太极。
　　不过他们打的太极太初级，在言锦书眼里连入门都算不上，她琢磨着回头重新教一教鹿婵。
　　教她一套完整的拳法，每天练一练也能强身健体。
　　而另一边鹿见溪醒来发现自己在沙发上躺着，身边空荡荡的一个人也没有。
　　鹿见溪愣了下，差点以为自己这两天的记忆都是她的错觉了。
　　她本能地拿起手机想给言锦书发消息或者打个电话。
　　拿起手机的那一刻才意识到，她还没问过言锦书的联系方式。
　　鹿见溪忍不住心底的慌乱，也没有收拾自己，匆匆忙忙的出了房间。
　　但是家里的阿姨们都在一起忙。
　　鹿见溪完全管不了任何的形象，冲下楼就去找第一眼看到的那个在门口修剪绿化的阿姨。
　　“阿姨，你有看到言锦书出去吗？”
　　“小姐找言小姐？言小姐和先生出去跑步去了。”
　　刚刚说完，鹿见溪就看到言锦书和奚诚先跑回来了。
　　看到言锦书的那一刻，鹿见溪又忍不住眼眶微红。
　　言锦书远远地看着那样的鹿见溪，连忙加快了速度跑到了她面前。
　　鹿见溪伸手抱着她：“你干嘛不告诉我一声就出去了。”
　　言锦书有些自责：“对不起，看你在睡觉，想让你多睡会。”
　　鹿见溪长嘴在她手臂上咬了一口，言锦书只穿了一件单薄的运动服，鹿见溪这一口咬得狠，还是怪疼的。
　　但是言锦书什么也没说，只是轻轻拍着她的后背：“以后不会的。”
　　“下次不许不和我说就离开。”鹿见溪凶巴巴地说道。
　　言锦书低头看着她赤脚站在石板路上。
　　低声应了一声：“好。”
　　随后将鹿见溪抱起来：“那下次溪溪也不许这样了，万一弄伤怎么办？”
　　“我家很干净也很安全，才不会。”鹿见溪别扭地说道。
　　“那也不许。”言锦书抱着她回到她自己的房间，直接抱着人去了浴室。
　　鹿见溪使坏地打开了花洒，两人瞬间被淋了个透彻。
　　言锦书好笑地看着鹿见溪：“好了，先脱衣服，你先洗，我等你出来再重新冲洗一遍好不好？”
　　鹿见溪摇头：“不好。”
　　言锦书亲了下她的额头：“那溪溪想怎么样？”
　　鹿见溪紧紧捏着她的手腕，固执地说道：“一起。”
　　言锦书微微一顿，随后脸颊开始发烫。
　　鹿见溪目光灼灼地看向她：“以前又不是没有过。”
　　言锦书低低应了声：“好。”
　　二人的衣服被丢在了角落的脏衣篓之中，言锦书冲洗的时候，鹿见溪先去刷牙。
　　刷完牙回到言锦书身边，言锦书正要帮她洗，却被鹿见溪推着靠在了浴室的墙上。
　　鹿见溪带着几分凶狠的吻落在言锦书的唇上。
　　而后手也开始不老实了起来。
　　言锦书抓着她的手腕，鹿见溪却用湿漉漉的眼睛看着她：“不可以吗？姐姐...”
　　听着她那样低低地叫着姐姐，言锦书原本想说的话都被咽下去了。
　　放开了鹿见溪的手，任由她在自己身上施为。
　　发怒的小鹿在言锦书那姣好的身体之上，留下一道道属于她的印记。
　　而后甚至在言锦书体内留下了她来过的痕迹。
　　花洒上的水从上落下，却冲洗不掉鹿见溪手上的滑腻，也降不下来浴室之中的温度。
　　原本奚诚还说等她们一起吃饭，结果等了半个小时都没有什么动静。
　　鹿婵说不等了，两人便先吃饭了。
　　而房间内，鹿见溪要了言锦书一次又一次，好不容易放过她，再自己洗澡洗头结束，收拾干净之后都已经快十一点了。
　　某人突如其来的发狠，便是言锦书也有些遭受不了。
　　最后跟着鹿见溪一起下楼的时候，都觉得腰和某个不可言说的地方，都是酸酸的。
　　但从外人的角度看来，就是二人明显亲密了许多。
　　主要是鹿见溪看起来完全不生气了。
　　两人简单垫了点东西，因为过一会儿就正餐了。
　　中午吃过饭之后，鹿婵和奚诚去午睡，鹿家别墅倒是来了一辆陌生的商务车。
　　言锦书接了个电话就出去了。
　　过了会，看着几名身着西装的人小心翼翼地抬着一样东西进来了。
　　等他们放好，鹿见溪过去：“这是什么？”
　　言锦书让她揭开看看。
　　鹿见溪揭开之后，看到居然是上一次她爸爸都没拍到的价值接近一个亿的古董。
　　随后言锦书又将一个玉镯给鹿见溪看：“这个，阿姨会喜欢吗？”
　　相比起奚诚，言锦书还是更在乎鹿婵会不会喜欢。
　　毕竟这个家，最有话语权的肯定还是鹿婵。
　　鹿见溪拿起来看了看：“喜欢肯定是喜欢的，但是这个好像还没有给我爸的那一件贵吧？”
　　言锦书又将其他的打开，一整套的首饰，绝对超过了给奚诚的那一件了。
　　鹿见溪都有些惊讶地看着她：“你怎么这么有钱？”
　　言锦书哭笑不得：“溪溪，我好歹打工那么多年了，而用能量兑换这里的东西，很便宜。”
　　鹿见溪忍不住笑着道：“你今天不会是来下聘礼的吧？”
　　言锦书摇了摇头：“那肯定不能这么不正式。”
　　“既然我都说了是言老先生的孙女，那么按照这边的规矩，怎么也要家长见过面之后才行，礼数得周全。”
　　鹿见溪听完之后脸颊微微发烫。
　　不得不说言锦书其实挺会的。


第104章 
　　下午奚诚和鹿婵醒了之后看到家里那些礼物, 看向言锦书的眼神都充满了不可置信。
　　要知道言锦书送的那些东西是鹿婵和奚诚都要犹豫一下的东西。
　　而且也完全想不到言锦书不过是一个中医继承人，居然能有这样的财力。
　　但是奚诚看着那古董是真喜欢啊，不过鹿婵不发话, 他也不敢要。
　　鹿婵将东西放下, 随后示意言锦书落座。
　　言锦书和鹿见溪一起坐下, 言锦书难得地有些紧张，就算是第一次出任务她都没有这么紧张。
　　毕竟这不是任务，如果得不到鹿婵和奚诚的认可，她和鹿见溪之间也许也会产生一些隔阂。
　　鹿婵喝了口茶看向二人：“你们现在是？”
　　言锦书看了一眼鹿见溪, 鹿见溪嘴角微微上扬, 俨然一副等着言锦书做决定的样子。
　　“交往中。”言锦书想了想还是认真地说了。
　　鹿见溪想了想也点了点头：“昂，算是刚刚确认关系的吧...”
　　言锦书有些紧张地双手交叠, 等着鹿婵继续问话。
　　“即便是如此，那这些东西也太贵重了。”鹿婵平静地说道。
　　虽然言锦书送的东西, 她确实喜欢, 但是想想还是觉得太贵重了。
　　不只是物品本身的价值，更重要的是想弄到这些很不容易。
　　鹿婵都不敢保证自己能轻易弄到。
　　言锦书抿了抿唇，很诚挚地对鹿婵说道：“阿姨, 我从小没有父母，也没什么别的亲人, 如今只有一个爷爷了，我不缺钱，这些东西对我而言也不是什么很难弄到的，一点点小心意，还请您二位收下, 锦书只是想尽一点晚辈的孝道，还请阿姨和叔叔给个机会。”
　　她说得格外地认真, 可鹿见溪看着她，总觉得她的话并不是编的。
　　鹿婵和奚诚对视了一眼，最后鹿婵思考了好一会之后，还是没有急着收，而是问起了其他的事。
　　比如现在在做些什么，之后有什么打算啊之类的，甚至包括她怎么会有如此多的收入，即便是她爷爷是老中医也很难有这么多钱吧？
　　关于钱财，言锦书只是说祖上有些积累，世代积累下来不少东西，而且她自己也在跟着爷爷学中医，平日里自己花不了多少钱。
　　奚诚还问她之前几年怎么没有见到过，言锦书只说是参加了一个保密项目，不能随便离开。
　　加上鹿见溪在旁给她作证，奚诚倒是全信了，至于鹿婵没说信也没说不信只是点了点头。
　　“既然如此，那我们便不推辞了，东西我们收下了，日后不用如此客套。”鹿婵对言锦书的态度软和了不少。
　　“不过你和溪溪之间的事，我们就管不着了，年轻人谈个恋爱，我们这些长辈没有什么好掺和的。”鹿婵摆了摆手。
　　言锦书这才算是松了口气。
　　鹿见溪在旁边俨然一副看好戏的样子。
　　下午鹿婵没有出去，言锦书索性教她打了一套拳法。
　　“以后每天坚持，对身体有好处。”言锦书对鹿婵说道。
　　鹿婵笑着点了点头：“别说，确实觉得浑身松爽了许多。”
　　之后大半月的时间，言锦书住在鹿家别墅，不仅每天和鹿见溪腻在一块，甚至还会和奚诚下棋，教鹿婵一些锻炼身体的办法。
　　半个月之后鹿见溪受不了她这种养老生活，开始带着她去见自己的小姐妹们。
　　鹿见溪的这些小姐妹可比鹿婵还有奚诚难缠，好在跟在鹿见溪身边久了，言锦书也学会了一些鹿见溪的一些招数。
　　被围着灌酒的时候，言锦书假意喝多了，然后倒在了鹿见溪的怀里。
　　鹿见溪伸手扶着她，一看言锦书那样子，鹿见溪就知道她是装的，但是鹿见溪还是笑着帮她挡了挡：“姐姐们，别再闹她了，她今天都喝了多少了。”
　　“你就心疼她吧。”赵云木轻哼了一声。
　　“她丢下你不管，一走就是那么多年，你就不生气？”
　　鹿见溪微微一愣，原本是生气的，但是冷静下来，认真一想就知道言锦书定然也是不容易。
　　而且想想她腰上的伤，以及之前言锦书说的那些话，鹿见溪隐隐猜到了，言锦书其实也并没有看起来那么强大和洒脱。
　　鹿见溪喝了口酒，而后轻轻摇了摇头，指尖捏着言锦书的耳朵。
　　“她平安就好。”
　　赵云木听到她的话微微一愣，而后挠了挠头，想了想也不再为难言锦书了。
　　虽然不知道言锦书经历了什么，但是鹿见溪会这么说，想来失踪这几年也是很不容易了。
　　和她们坐了坐，连竹雨拉着赵云木回去了，鹿见溪也扶着言锦书和其他人道别。
　　回到车上，鹿见溪戳了戳言锦书的脸颊：“姐姐，还装呢？”
　　言锦书坐起来，而后无辜地对鹿见溪说道：“喝多伤身。”
　　鹿见溪往她身上靠了靠：“那以后少喝。”
　　“好。”
　　鹿见溪自上而下看着言锦书：“言锦书。”
　　“嗯？”
　　“你是不是真的没有父母？”鹿见溪小心地问道。
　　言锦书笑了声：“是啊，我是个孤儿，毕竟没有哪个父母会同意自己女儿进时空局的，时空局也只会招收一些无牵无挂之人，这样出任务的时候才不会有牵挂，也不会怕死。”
　　鹿见溪心头有些酸：“那总是一个人出任务，会不会觉得很孤独？”
　　“溪溪，孤独这种东西，自小就与我为伴，以前从不觉得。”言锦书低声道。
　　“那如今呢？”
　　“如今开始害怕了。”言锦书的指尖挠了挠她的下巴。
　　“因为知道了被关心着的感觉，就如同世人所言由奢入俭难。”言锦书低笑了声。
　　鹿见溪反手抱着她的腰肢：“那你以后不要再离开了。”
　　“言锦书，我们搬出去住吧。”两人偷偷摸摸回家的时候，鹿见溪忽然对言锦书说道。
　　言锦书正想回答，又听见她小声道：“不然做坏事都不方便。”
　　“好。”言锦书牵着她的手，低笑了声。
　　两人轻手轻脚地上了楼。
　　鹿见溪还真是行动派，说搬出去就真的搬出去了，这次没有找公司附近的房子了，她一点也不想打工。
　　直接找了一个带院子的别墅。
　　安顿好之后，言锦书也着手医馆的事。
　　医馆只是鹿见溪帮不上什么太多的忙，但是再看到言锦书坐在那里给人看诊的时候，还是觉得那样的言锦书有种说不出的魅力。
　　言锦书更是将那位挂名的爷爷接到了这边，老爷子和奚诚倒是聊得来，两人没事约着钓钓鱼什么的。
　　而言锦书接手了老爷子原本的事业，又将一些这个世界所没有或者不全的医书都传授给了老爷子的弟子们。
　　以至于好长一段时间，鹿见溪总是抱怨她是个大忙人。
　　言锦书好不容易将她所知的相关医术都传给了其他人，医馆也不需要她亲力亲为了，言锦书便开始琢磨着向鹿见溪求婚的事。
　　那些天鹿见溪就看着言锦书总是偷偷摸摸的，鹿见溪大概猜到了她想做什么。
　　虽然不说出来，但是心里还是充满了期待的。
　　言锦书终于彻底将手头的事都交出去了，当天就开车去找了鹿见溪，二话不说将鹿见溪拉去了机场。
　　这突如其来的旅行，鹿见溪完全没有想到，直到下了飞机都还是懵的。
　　“姐姐，你怎么突然想要出来玩了？”鹿见溪牵着她的手好奇地问道。
　　“天天关在医馆，身上都是一股子药味，出来透透气。”言锦书深深地叹了口气，然后紧紧握住鹿见溪的手。
　　“我来这里一趟，又不是来当牛马的，只是为了来寻你罢了，之前不过是觉得对不住爷爷，骗了他，所以想弥补一二，如今该做的都做了，总要和你出来放松放松。”言锦书在她额头落下一吻：“溪溪，你才是这个世上对我而言最重要的人。”
　　鹿见溪对上言锦书的眼眸，心弦再次被拨动。
　　“其实，你不做这些，也没人会知道的。”鹿见溪低声说道。
　　言锦书摇了摇头：“欠了的情总是要还的，就算是对方不知道，但我心里过意不去。”
　　“你这么温柔，以前做任务的时候，真的有十三说得那么狠吗？”鹿见溪都怀疑十三是在夸大其词了。
　　然而她刚刚说完，便看到一只猫儿从天而降，不服气地对着她喵了一声。
　　“老大只是在鹿老大你面前才这样好不好！她对其他人可狠了，你不信我还有录像。”
　　言锦书一个眼刀过去，十三连忙跑路了。
　　鹿见溪倒是好奇地看向言锦书：“录像，我真的不能看？”
　　言锦书脸颊微红，这种事怎么好意思！
　　“别想那些了，好不容易出来玩。”言锦书拉着鹿见溪往外走了。
　　言锦书老早就已经做好了攻略了，鹿见溪只要跟着她一起走就好了。
　　两人在热气球上，鹿见溪正看着下面的风景，言锦书忽然拉着她的手，拿出了戒指。
　　“溪溪。”言锦书轻唤鹿见溪。
　　鹿见溪转过头便看到了她手中的戒指，一双漂亮的眼眸看了看戒指，又看了看言锦书，有些羞涩又好像藏着几分狡黠。
　　“嗯？”她微微侧头。
　　“嫁给我好不好？”言锦书牵着她的手，低声问道。
　　鹿见溪忍不住笑了声，而后踮起脚尖在言锦书耳边说道：“姐姐，你脸都要烧起来了。”
　　言锦书一颗心跳得异常的快，快的鹿见溪甚至都听到了。
　　被问的人微微抿了下唇，鹿见溪靠近在她唇边落下一吻。
　　“那我也想问姐姐，要不要嫁给我呢？”鹿见溪笑盈盈地问道。
　　而后拿出了一枚同款的戒指。
　　言锦书喉咙微动，随后轻轻点头：“自是愿意。”
　　“那姐姐陪我一起在这个世界一起变老，一起死亡好吗？”鹿见溪伸手勾着言锦书的脖子。
　　言锦书平静地点头：“好。”
　　鹿见溪微微一愣：“好不容易退休了，就不想去各个世界好好放松一下？”
　　言锦书摇了摇头，随后将下巴靠在鹿见溪身上，轻轻蹭了蹭：“溪溪，我从前的人生过得如同行尸走肉，我只知道我想活着，却想不明白我为什么而活着。”
　　“是你让我知道了这一切的意义，我很庆幸，我曾经那么努力地活着，才能在这里遇见你。”
　　鹿见溪顿了下不知为何觉得心里有些酸涩。
　　“傻瓜，骗你的，我已经想好了，我想和你一样，去做一个系统管理员，去看看别的世界都是什么样的。”
　　言锦书轻笑了声：“好，依你。”
　　“那十三能不能调给我。”
　　“当然可以。”
　　“但是你不想自己调教一个系统吗？”言锦书好奇地问道。
　　鹿见溪摇了摇头：“不了，本来和十三也就熟了。”
　　十三听到鹿见溪这话，感动得差点哭一个给她看。
　　回去之后，没多久言锦书就让老爷子帮忙替她向鹿家提亲了。
　　两人的感情这么多年一直很稳定，鹿婵和奚诚自然也没有什么不同意的理由，何况二人也都盼着鹿见溪和言锦书早点结婚。
　　婚礼是鹿家准备的，奚诚恨不得让全世界知道他女儿成亲了。
　　鹿见溪都觉得太夸张了，但是奚诚就是想要大办，她也拦不住。
　　至于婚服，是言锦书自己设计的，鹿见溪说想穿一次凤冠霞帔，但是很多设计师设计的她都不太满意，最后还是言锦书自己出手，才让她满意了。
　　那天的婚礼极其热闹，鹿见溪和言锦书作为新人，当然是又欢喜又疲惫。
　　好不容易等结束了，别说做什么了，鹿见溪整个人都只想躺下就睡。
　　甚至还是言锦书帮她脱了衣服卸了妆。
　　言锦书看着睡着的鹿见溪，忍不住扬起嘴角，鹿见溪睡着的样子总是很可爱，至少言锦书是这么觉得的。
　　在这个世界的日子，是言锦书这么多年最轻松的。
　　她履行诺言给言老先生养老送终了，在言老先生走之前，言锦书甚至觉得自己真的成了他孙女了。
　　鹿婵和奚诚倒是寿命还挺长的，在言锦书的调理下，鹿婵过了九十大寿才走的。
　　奚诚的身体，原本还有，但是鹿婵走了之后，便一落千丈了，也没过几年便走了。
　　父母先后离世，鹿见溪难过了好一阵子。
　　最后还是因为主系统那边传来消息，说鹿见溪能在这个世界待的时间已经到了极限了，必须马上去入职了，二人才离开的。
　　后来鹿见溪才知道，原本想要做管理员是不能在原本的世界待那么久的，因为待得越久牵挂越深，是言锦书和主系统做了交易。
　　本来她应该退休了，但是为了鹿见溪答应了主系统的要求，继续留下来，不过不是当任务者了，而是做所有任务者的培训老师和管理者。
　　也就是说言锦书摇身一变就成了鹿见溪的老师兼上司。
　　鹿见溪狡黠地看着言锦书：“那么言教官，是不是可以陪我去做任务？”
　　言锦书无奈地笑了笑，捏了下她的鼻子：“就你算盘打得响。”
　　“你要是不愿意就算了，我又不是强人所难之辈。”鹿见溪轻哼了声。
　　言锦书嘴角微微上扬：“心甘情愿。”
　　而十三自然也从言锦书的系统，变成了鹿见溪的系统。
　　不过它感觉没什么太大的区别。
　　就是感觉鹿老大似乎和老大一样狠，只不过老大是刀刀致命，鹿老大是兵不血刃。
　　不过短短几年时间，鹿见溪就从排行榜上的籍籍无名之辈，成了时空局的小红人。
　　一开始还有人觉得鹿见溪不过是靠着言锦书，后来发现，她比言锦书可怕多了，你永远不知道她的甜言蜜语之下有没有藏着砒霜。
　　不过甜言蜜语还是很中听的。
　　十三感觉，只要回到时空局，老大就无时无刻不泡在醋罐子里面。
　　主要是鹿见溪的好姐妹实在太多了。
　　但是鹿见溪哄人的手段也是很强，言锦书每次都气鼓鼓地吃醋，又被鹿见溪哄得开开心心。
　　十三啧了声，悄悄和它的系统好友说言锦书就是个没出息的。
　　但它觉得这样也很好，老大不再那么冷冰冰的，而且有了可以依靠的地方了。
　　以后还有漫长的岁月呢，还是现在这样有点人气好。
　　它就说当初它挑的那个任务，是很正确的吧。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
