————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等




每天更新，喜欢的去看看。

　　被渣后闪婚前任小姨
　　作者：财神爱我
　　简介：
　　●下本接档文，喜欢可以收藏：
　　●《闪婚老婆超爱我》、《和未婚妻她姐协议结婚》
　　黎岁虽然家境贫寒，但她画画天赋好，连载漫画《博物馆的猫女士》崭露头角，获奖无数。
　　事业有成的她，还有一位对她温柔以待的女友。
　　直到某天，她意外收到一条视频……
　　视频中，昏暗的酒吧环境。
　　她喜欢了两年的女友，将新车钥匙搁桌上，笑的得意：“我这哪算骗呀，是她自己太爱惨了我。这场赌约我早赢了，每人二十万别耍赖。”
　　黎岁握紧手机：“……”
　　女友不爱她。
　　和她交往只是赌约游戏。
　　几日后。
　　黎岁在鹭岛景区散心，误入当地相亲聚会，再度和酒吧巫山云雨的女律师姐姐重逢。
　　两人拿着爱的号码牌，火速领了证。
　　黎岁以为白疏亦只是小有名气的女律师姐姐而已。
　　直到领证后……
　　白疏亦向她坦白是首富之女，带她出席侄女的订婚宴。
　　而被她甩掉的前女友也在场。
　　没等前女友从震惊中反应过来，白疏亦拍了下侄女脑袋：“愣着干嘛，她是我爱人，你小姨，快叫人。”
　　前女友和黎岁：“……”
　　某次。
　　白疏亦带着黎岁外出和好友聚餐。
　　中途，黎岁从洗手间回来，包厢有声音传出：
　　朋友语气惊讶：“所以当年你遇难救了你的人，真的是她？”
　　白疏亦：“对，是她救了我。”
　　朋友感到费解：“就算想报恩，也不应该撬你前侄女的对象呀。”
　　白疏亦纠正说：“不是撬，我们是姻缘天注定。”
　　后来。
　　黎岁才知道两人重逢并不是偶然。
　　她竟是一步一步掉入对方提前设好的“爱情”陷阱。
　　再后来。
　　黎岁和白疏亦同时迎来生理期。
　　白疏亦没事人似的，而黎岁腹中阵阵疼痛感，脸色惨白。
　　白疏亦忙着熬煮姜茶，哄着她喝下。
　　白疏亦帮她轻轻揉着肚子，嗓音轻柔：“还疼吗？”
　　黎岁内心像染了蜜一样甜，唇齿间吐露几个字：“抱抱我，就不疼……”
　　白疏亦抱着她，在她唇上落下一个吻：“快快好起来。”
　　看文指南：
　　●软妹颜控大画家X成熟直球大律师
　　●两人年龄差5岁，不接受的请点叉
　　●1V1，双洁，先婚后爱，蓄谋已久
　　●同性婚姻合法的背景，人物无原型
　　●萝卜青菜各有所爱，弃文不必告知
　　内容标签：都市情有独钟业界精英甜文 轻松先婚后爱
　　主角视角：黎岁，白疏亦
　　一句话简介：被渣后，我和前任小姨闪婚了
　　立意：热爱生活，相信爱情，积极向上


第1章 
　　◎被渣了◎
　　风铃发出一阵清脆的声音，随之而来的是一句招呼声：
　　“欢迎光临可可花店～”
　　话音才落，花店老板娘李可抬起头看到黎岁，脸上闪过一丝惊喜：“岁岁姐？你今天怎么过来了呀？”
　　“刚好顺路。”
　　黎岁将手里的奶茶搁到李可的面前。
　　“谢谢岁岁姐惦记我。”
　　李可眉眼弯弯笑着，高兴的打开奶茶。
　　也是这时，李可才注意到黎岁整个人气色很好。
　　以往，黎岁因为熬夜赶画稿的缘故，又不经常晒太阳，时常看上去气色不佳。
　　可今天，黎岁明显特意打扮了一番。
　　黎岁长得一张标准的鹅蛋脸，眼角错落着两颗泪痣，使得她整张脸变得十分惊艳，身上穿了件素雅的淡白色衣裙，宛如一朵素洁的白色花朵，气质自然纯净。
　　有种不落俗套的美。
　　黎岁很少化妆，被李可盯的不太自然，小声解释着：“今天晓娜出差回来，四点的航班。”
　　“要去接机是吗？”本文由ɊԚ裙玖⒈❸9⑴⓼Ǯ伍〇證里
　　李可立马秒懂，赶紧起身将旁边椅子上的杂物拿开，招呼她坐下：“那岁岁姐你先坐着，我去帮你把花准备好。”
　　“没事，我自己来。”
　　黎岁拍了拍她的肩膀，声音带着笑往花圃走去。
　　李可说了声好，便自顾自地喝着奶茶，看着精心挑选花束的黎岁。
　　每次黎岁来花店，都是给她女友买花。
　　黎岁的女友叫梁晓娜。
　　因为李可姐姐和黎岁是大学室友的缘故，也听说过不少她们的事情。
　　梁晓娜的出身很好，梁家在赣都是富贵之家。
　　梁晓娜毕业于赣都大学，现如今是赣都十大知名企业的3D画展策划师总经理，商圈不少人都赞叹前途无可限量。
　　偏偏就是这样一个天之骄女，居然会在某个画展上对黎岁一见倾心，紧巴巴的倒追了黎岁好几个月，交往后更是对黎岁温柔以待。
　　不少人都说黎岁命真好，靠着美貌拿下了梁晓娜。
　　可李可知道很多内情。
　　黎岁是颜控，不止一次夸赞梁晓娜长得漂亮，对她可谓是掏心掏肺。
　　还会攒钱买各种小玩意，去逗梁晓娜开心。
　　知道梁晓娜胃不好，会抽出时间去学习药膳知识，给梁晓娜送去爱心营养午餐。
　　知道梁晓娜喜欢花，特意花心思去了解鲜花的种植和每一种花的花语，来花店买花时，她也是自己亲手包装新颖的花束。
　　就连梁晓娜出差，黎岁也会日日打电话嘘寒问暖，关心对方的饮食起居。
　　逢年过节仪式感很到位，无论礼物价格多贵，眼睛不眨地买下。
　　似乎梁晓娜随口说一句想要天上的月亮，黎岁二话不说都情愿去登月摘下来。
　　“可可？”
　　等黎岁捧着挑选好的玫瑰花回来，神态中多了一丝期待：“我这次过来，其实是有事情想要拜托你的。”
　　李可赶紧坐直身体，点头说：“岁岁姐你说，我办事绝不含糊！”
　　黎岁在她耳边小声嘀咕了几句，又快速给她发了一个地址。
　　“求婚？”
　　李可听完，不敢置信地说：“岁岁姐你要求婚啦？”
　　黎岁羞涩点点头，拿着剪刀开始在修剪玫瑰花枝：“嗯，场地我已经预约好了，所以麻烦可可你和小咪一起过来，晚上的时候帮忙做个见证。”
　　李可愣了几秒，讪讪笑：“好，恭喜岁岁姐。”
　　“谢谢。”
　　说完话，黎岁注意到手机有消息跳出来。
　　是银行给她发来这个月稿费到账的短信。
　　漫画作品的改编版权费，比上个月还要多三位数。
　　黎岁是个画漫画的。
　　她也常调侃自己是个穷画画的，但她的粉丝们总是太太太太地天天夸她，把她吹得天上有地上无的。
　　其中也包括她的好朋友兼头号铁粉，李米。
　　[岁岁，你好牛呀，又上热搜了！]
　　[链接/#博物馆的猫女士将改编成电视剧#传下去，《博物馆的猫女士》要拍成电视剧啦！]嘢熳聲涨毎日膮說君⑨|⒊9❶⑧③𝟝零浭新
　　[包养我吧，岁岁富婆！]
　　李米发来一串消息。
　　隔着手机屏幕，都能感受到她高兴到手舞足蹈的样子。
　　黎岁有被感染到，随手给李米发过去了个红包。
　　黎岁：[同喜O（∩＿∩）O]
　　黎岁：[晚上要麻烦你和可可做个见证啦～]
　　恰在此时，黎岁收到了之前联系过的宁城别墅的售楼经理。
　　上周预约了今天去看房，对方再次发来消息确认。
　　黎岁回了消息：[晚上六点半能到，我会和我女友一起过来。]
　　黎岁将花束包好，脑海中已经在幻想见到梁晓娜的画面。
　　等见到女友，爽快地带她去看房，给她一个惊喜。
　　婚戒提前定制好，订婚场地也提前一个月联系了。
　　希望求婚能够顺顺利利。
　　自从妈妈离世，被生父弃养，外婆看她可怜，带着她生活。
　　舅妈一家私下对她各种言语指责，寄人篱下的生活她实在不想过，成年后自力更生，后来搬出来一个人独自生活。
　　梁晓娜是她的初恋，交往两年来她努力赚钱。
　　同性开放结婚合法这么多年来，她想早点和对方领证结婚，渴望拥有属于自己的幸福。
　　黎岁很喜欢女友笑起来无拘无束的样子，看到她的笑容仿佛能治愈一切。
　　之前梁晓娜多次在她面前提及宁城别墅的地段很好，寸土寸金，要是能和她一起同居，肯定很幸福。
　　黎岁将这件事记心上了。
　　终于在上个星期，她收到古玩城半条街商铺的分红，现在收到漫画作品改编的版权费。
　　买下宁城别墅的钱，绰绰有余。
　　所以黎岁想给梁晓娜一个大惊喜。
　　黎岁这样想着，嘴角止不住地上翘，心里感到甜蜜。
　　距离四点还有很长时间，但黎岁避免堵车，早早从李可的花店离开。
　　黎岁愉悦地给梁晓娜发去消息。
　　但消息没回。
　　她看下时间，想必已经在飞机上了。
　　舅妈打电话来时，黎岁犹豫了很久，还是接通了消息。
　　“岁岁呀！”
　　舅妈带着喜悦的声音从蓝牙耳机中传出：“听你表妹说，你是不是晚上打算和晓娜求婚了呀？”
　　黎岁：“……嗯。”
　　“好好好。”
　　舅妈在那边拍掌叫好，殷勤讨好的语气：“晓娜可是好孩子呀，就是要赶紧抓住机会。等你们结婚了，我们家和梁家就是亲家关系了，将来就等着过好日子了……”
　　黎岁握紧了方向盘，情绪不大：“舅妈，我这开着车呢。”
　　“好好好，开车是要小心。”
　　“舅妈还有你外婆，我们就等你的好消息哈。”
　　等通话结束，黎岁如释重负。苯纹油ǬɊ羣⑼𝟙3久⓵捌弎⑤澪整理
　　她自从搬了出来后，就很少回去。
　　偶尔有时候，舅妈会主动打电话，也是旁敲侧击问她赚了多少，存钱了没有？吔蠻升長毎馹暁說裙9一叁❾壹捌三5𝟘浭薪
　　多聊上几句。
　　舅妈都会说外婆的身体不好，总是不肯去医院，以这样那样的借口要钱。
　　黎岁重重叹口气，调整好心态。
　　等了大约两分钟。
　　黎岁远远就看到出站口人堆中很出挑的梁晓娜，眼里闪过一丝惊喜。
　　梁晓娜不知道在和谁打着电话，嘴角上翘心情似乎很好。
　　她的穿着很有品味，一件米色毛衣，搭配个一条宽松的牛仔裤，黑长直发大长腿，整个人看起来清爽又干练，散发着轻松闲适的气息。
　　黎岁看得移不开眼，心里乐呵呵。
　　她女朋友好看。
　　笑起来真好看。
　　嘿嘿，哪哪都好看。
　　黎岁傻笑了起来，心脏砰砰直跳起来。
　　等下女友见到自己来接她回家的惊喜画面，会感动成什么样呀？
　　她知道女友不爱哭鼻子，偶尔几次高兴了会主动牵她的手。
　　其实两年了，她们的关系都没有更进一步。
　　等求婚成功……
　　她们一定会幸福的。
　　黎岁不自然的咳嗽了下，止住了脑海的胡思乱想。
　　她打算等女友打完电话再闪身过去，冲女友做个鬼脸，台词开始在心里酝酿起来。
　　但黎岁忽然视线凝住，脚步也僵在原地。
　　她看到有个不认识的女孩正朝梁晓娜灿烂地挥手，显然是熟人，巧的是对方也带了一束玫瑰花。
　　梁晓娜看到她的出现，满脸带笑，接过了女孩的花束说了句什么。
　　距离还是有点远，听不清楚说的什么话。
　　她们彼此交谈着什么，浑身散发着一股认识很多年的氛围，压根没有留意到周围还有人。
　　黎岁站在不远处，盯着女孩，心里感到疑惑。
　　是晓娜的朋友吗？
　　从来没见过呀？
　　但接下来她们的举动，超乎黎岁的预想。
　　女孩朝梁晓娜张开双臂，梁晓娜眼里藏着柔情，没任何迟疑的给她一个热情的拥抱。
　　下一秒，女孩眉眼变得开心起来，强势地朝梁晓娜一扯衣领，直接亲了上去。
　　黎岁突然感觉心重重跳了一下，视线中梁晓娜紧紧搂住对方，甚至加深了那个吻……
　　机场接机口这边，不少情侣来接机。
　　梁晓娜和女孩的举止落在旁人眼里，别人还以为是无比深爱的一对情侣。
　　周围的声音忽然变得嘈杂了起来，吵的黎岁脑袋快要炸了，紧紧盯着牵手准备离开的两个人。
　　她想追上去，可脚步变得千斤重。
　　她来接机满心欢喜准备求婚，怎么都没有想到会看到这一幕……
　　女友怎么和别人相爱了？
　　什么时候开始的？
　　怎么会这样？
　　也不知道过去了多久，接机口已经没有她们的身影，黎岁视线聚焦到带来的这束玫瑰花上，又伸手摸出口袋准备的戒指盒……
　　呵呵，好一个大笑话。靥瞒珄張毎日晓说㪊9壹弎91ȣ③五零哽新
　　晚上十点，黎岁可算收到了梁晓娜的回复消息：
　　[老地方见，有话对你说]
　　黎岁看完消息情绪憋着一股气，拎着收拾好的东西，披着了一件小外套下了楼。
　　见面地方在小区附近的一家咖啡店。
　　咖啡店不打烊，室内灯光昏黄，播放着轻松愉悦的曲子。
　　黎岁一如往常进店，坐到梁晓娜对面的位置，将塑料袋搁在脚边。
　　梁晓娜见黎岁脸色不太好，刚想说什么，就听到黎岁的声音：
　　“不是说有话和我说，说吧。”
　　“岁岁……”
　　梁晓娜敏锐地听出了黎岁嗓音中的变化，摸了下鼻子解释：“对不起岁岁，我这段时间出差去了，一直太忙了，这不我一回到赣都就迫不及待来见你，你是不是生气了？”
　　“说谎也不怕烂舌头。”
　　黎岁戳破了她的谎言，笑容带着讽刺：“梁晓娜，我在机场都看到你出轨了，还在这骗我呢。”
　　梁晓娜脸上闪过一丝慌乱，可不知想到什么，很快镇定下来。
　　“对不起。”
　　梁晓娜素净的脸上充满歉意：“但是岁岁，我发誓我是真的很想跟你在一起，可我现在只想过富裕的生活。苏檀家里很有钱，她家里人都喜欢我，我和她在一起的话，她家能给我更想要的前途。我知道你能够理解我的，对吧？”
　　梁晓娜的话一字一句，犹如锋利的刀子，狠狠地扎进黎岁的心里。
　　这一刻，黎岁心里生起了一股恨意：“哦，你是嫌我穷呀。”
　　梁晓娜不悦地皱着眉，语气软了起来：“我知道我伤害了你。但是你信我，我还是喜欢你的，只要你想我们的关系还是可以继续。”
　　“谁要跟你继续。”
　　黎岁听她讲话都觉得恶心，气冲冲的将带来的塑料袋拎起，搁在桌上。
　　她的动作有些大，塑料袋搁在桌面发出的一阵沉闷的响声。
　　咖啡店的音乐接近尾声，气氛一瞬间变得死寂。周围有几桌食客听到动静，好奇朝她们这边看来。
　　梁晓娜本来还想说什么，完全被黎岁的操作所打断。
　　黎岁希望两个人都体面点，站起身话语坚定：“梁晓娜，我们到此为止。”
　　“我……”
　　梁晓娜被甩了脸面，迫切地追上去解释：“岁岁你听我解释，我知道是我对不起你，但我真的不想和你分手。”
　　在梁晓娜试图抓住她手腕时，黎岁毫不留情地躲开，回了一个鄙夷的眼神：“别碰我，我嫌脏。”
　　“黎岁！”
　　梁晓娜眉头深蹙，加重了语气：“你能不能冷点，非要闹这么一出是吧。”
　　“你出轨还怕我闹？”
　　黎岁说着胸中翻涌的怒气，视线扫视到了旁边桌面上的咖啡，下意识去端。
　　梁晓娜脸色猛地一变，害怕她泼自己一脸：“你，你以后别后悔。”
　　说完这话，梁晓娜仓惶离开。
　　黎岁盯着落荒而逃的背影，觉得好笑极了。
　　后悔？
　　她后悔没早点分。
　　等黎岁出了咖啡店，心情很复杂的往家的方向走。
　　她不想回家。靥熳升張鋂鈤小說裙𝟡1❸𝟡壹𝟠⒊𝟝〇更新
　　她第一次觉得孤独，仿佛整个世界只剩下她一个人。
　　直到不远处巷子口特立独行的招牌【不夜城酒吧】，引起了她的好奇。
　　这是她从来没去过的场所，鬼使神差的朝着酒吧走去。
　　她想喝酒了。
　　今天发生的事情，她想用酒精来遗忘，忘记掉所有烦恼。
　　黎岁的酒量还不错，平时也喜欢喝一点。
　　所以她一进店就点了最烈的酒，虽然一杯接着一杯下肚，已经有些微醺，但关于梁晓娜那副丑陋的嘴脸，在她脑海中变的特别清晰。
　　怎么都忘不掉。
　　她感到不爽，越想心里越不得劲，眼泪顺着脸颊不受控制的一滴一滴的往下落，胸口憋着一股气。
　　这酒喝的没一点劲。
　　“这是假酒吧？一点醉意都没有。”
　　服务生正给邻桌送酒，听到她这话脚步一顿，再看她哭唧唧的模样，职业本能的劝说着：“女士，您可能是喝醉了，您可以联系一下熟人来接你回去。”
　　“不想回去……”
　　黎岁哭得脑袋犯晕，眼里藏着不甘还有难受。
　　“我这么优秀都不喜欢我……”
　　“说什么嫌我穷！”
　　“我才不穷……”
　　她一边吐槽一边踉跄的朝台点走去。
　　但她脚下一软，身体往前栽，慌忙之中手不知道拽到了谁的手臂，将人带着一同栽进了旁边的沙发上。
　　“哎哟。”
　　黎岁惊呼出声。
　　幸运儿白疏亦来酒吧处理酒店老板委托的案件，准备离开时就好巧不巧的被人从后面拽住……
　　于是事情就发生了。
　　白疏亦看清楚怀里的“罪魁祸首”是个年纪轻轻的女孩时，眸底掠过惊讶。
　　四目相对。
　　黎岁摔的眼神清醒了几分，注意到美女姐姐摔倒还不忘护着她，眼里闪过一丝呆滞：“姐姐你真好看，是单身吗？”
　　【作者有话说】
　　开文啦～
　　先婚后爱小甜饼，存稿充足，欢迎大家收藏～
　　下本预收《闪婚老婆超爱我[双重生]》，专栏可戳
　　文案：
　　温暖宠妻狂魔x反差萌撒娇精
　　程佳拿下世界围棋大赛当天，有人找到她
　　许女士捧出盒子：“穆双婷特意让我交给你的。”
　　程佳想起那张清冷的脸：“我听说，她结婚了是吗？”
　　许女士：“她早就去世了。”
　　程佳心脏猛跳：“怎么可能？”
　　穆双婷是她高中同桌，家境贫寒，学习稳坐第一
　　高考放榜时，她以文科状元的成绩，考上了最顶尖的大学，同时她还被身价千万的爹妈找到，举办了热闹的认亲仪式
　　许女士带来的盒子里有许多发卡、签字笔……
　　有本笔记本，记录了许多真相：
　　穆双婷是被渣爹主动遗弃的，目的为了逼疯她亲妈
　　认亲后，穆双婷外出惨遭危险，三番五次死里逃生
　　公司有危机时，渣爹多次逼迫她参加陪玩一亿赌局
　　后妈生的“哥哥”为了家业，设计把她毒哑、腿打断
　　她被限制了人生自由，不堪其辱，选择了自我离开
　　……
　　程佳红着眼睛，为穆双婷感到气愤
　　她当初认识的优秀女孩，居然在生命最灿烂的年华里，枯萎在了一方天地。
　　在穆双婷的笔记本里，她发现了一个惊人的秘密：
　　“程佳今天又拿了冠军，可我怎么都学不会围棋”
　　“我想逃离，不然我迟早会被逼疯”
　　“嘻嘻，昨晚梦到和她结婚了”
　　“就这样吧，希望来世程佳能爱我”
　　……
　　几个月后
　　程佳在去往警察局递交证据的路上，突发意外
　　幸好，她重生了，一切都还来得及
　　所以这一世，程佳决定以身入局
　　她火速杀去了相亲宴，阻拦穆双婷订婚
　　程佳故作冷静：“方便的话，下午去民政局领证吗？”
　　穆双婷傻了：“？？？？？”
　　穆双婷死后无法入轮回，奇迹般地回到了多年前
　　这一世，她不愿意再成为任人摆布的棋子
　　买女求荣的狗渣爹，收拾起来毫不手软
　　挑拨离间的绿茶女，缅北才是你的去处
　　小三生下的狗儿子，毒哑断腿轮到你了
　　虎视眈眈的亲戚们，这辈子谁都跑不掉
　　当然，属于她的万贯家财，一分不能少
　　但穆双婷万万没想到，喜欢了两辈子的女神竟主动向她提出结婚请求
　　领证后，穆双婷走路都飘飘然，心花怒放
　　许朋友：“上次你说”
　　穆双婷：“哎呀，你怎么知道我今天结婚了。”
　　许朋友诧异：“不是，我是说……”
　　穆双婷掏出随身带着的结婚证：“看，我老婆可漂亮了！”
　　小剧场：
　　后来……
　　有狗仔爆出穆家掌权人穆大小姐在豪车内和神秘美女拥吻，随后两人入住酒店，隔天傍晚才离开
　　视频中，车灯昏暗晦涩
　　穆双婷抛去人前一贯的清冷形象，眉眼弯弯地勾着美人的脖子索吻，气息微乱的与美人吻得七荤八素
　　包括视频的后半段，穆双婷粘人精似地拽着美人直奔酒店
　　有人认出“美人”是围棋界风头正盛的程佳女九段
　　两人年龄相仿，颜值登对，家世背景也是相当匹配
　　全网沸腾，纷纷说磕疯了
　　穆双婷喜滋滋地看着登顶热搜第一的视频，随手转发了某条热评
　　[是呀，我从上辈子就爱惨了她]
　　看文指南：
　　围棋女九段。程佳X国风歌手。穆双婷
　　双重生，双初恋，双向救赎，先婚后爱
　　同性婚姻合法背景，人物无原型
　　文案已截图，勿摸！
　　----
　　其余百合完结文，戳我专栏可看：
　　1.《回到离婚前花式宠妻》先婚后爱小甜饼
　　2.《重生后死对头看上我了》娱乐圈重生甜文
　　3.《标记我一下》没有挂件的abo文
　　4.《和死对头互换身体后[娱乐圈]》灵魂互换甜文
　　5.《捡来的绝美猫猫成精了》古百苏爽短文
　　6.《失忆后渣攻疯狂求复合》追妻火葬场
　　2


第2章 
　　◎醉酒◎
　　“滴”房卡响起，房门被人推开。
　　房间的灯没来得及打开，黎岁映入眼帘的是一片漆黑。
　　她此时醉醺醺，能闻到空气中带着微微的酒香。
　　她能察觉到自己被谁带着走进黑暗中，整个人置身于某个模糊地黑暗环境里，四周的一切都在翻天覆地地晕眩，让她找不到落脚点。
　　莫名觉得恐慌，没有安全感。
　　在她身子不受控制的坠落时，有人恰好出现，她鬼使神差的抓住了对方。
　　仿佛对方身上有她想要的安全感。
　　黎岁费劲的甩了下沉重的脑袋，视线勉强看清楚搀扶着她的是谁。
　　朦胧的轮廓逐渐变得清晰，是个长相很有冲击力的女人。
　　昏黄的灯光下，女人有着一双引人注目的桃花眼，不属于传统的甜美长相，薄唇细眼，骨感分明的五官，可能是近在咫尺的原因，黎岁视线很快被对方耳垂的一颗痣所吸引。
　　这女人……
　　美得不像话。
　　“呜呜呜，姐姐你别离开我好不好……”黎岁嘴里嘟囔着，紧紧地抱着身边的女人，仿佛真害怕对方离开自己。
　　白疏亦听到她这话，下意识瞧了一眼被自己搀扶着，还一个劲的往自己身上凑的女孩。
　　这哭泣的模样，仿佛是一只受伤的小兽。
　　是失恋了吧。
　　才会来酒吧买醉。
　　白疏亦掐了掐有些头疼的眉心，将她扶到床上，视线落到女孩的脸颊上。
　　纵使女孩泪流满面，可怎么看都让人有种怜惜的冲动。
　　刚才被女孩在楼下拽住，白疏亦是可以置之不理的。
　　但酒吧鱼龙混杂。
　　她把人放在酒吧不管，还真做不到。
　　酒吧的楼上有几间房间，白疏亦索性好人做到底，扶着她来休息。
　　只要女孩安全有着落就行。
　　酒量这么差，还敢喝这么多？
　　白疏亦思绪回笼，将房间的空调调到舒适温度，准备离开时，手腕被再一次拽住。
　　“水……”
　　黎岁无意识嘟囔着声音里透着一丝沙哑：“水，我要喝水。”
　　白疏亦眼底闪过一丝情绪，轻声说：“好，你等着，我去给你拿水。”
　　房间没热水，白疏亦出去几分钟，回来带了一壶水。
　　昏黄的吊灯灯光下，黎岁躺在床上不太安分，微醺的脸蛋上透着红润，嘴里嘟囔着想喝水。
　　白疏亦定了定神，扶着黎岁仰起头，喂着她把水喝了下去。
　　一杯水喝了一半。
　　黎岁略带雾气的眸子睁开，有些失神的看了*白疏亦一眼，意识稍微清晰了一点。
　　白疏亦声音柔和了下来：“还喝吗？”
　　“我不渴了。”
　　黎岁坐起身来，呆呆地摇头。
　　白疏亦觉得她很黏人，又莫名觉得这女孩乖到不行，起身将水杯拿出去。
　　“不是，你别走呀……”
　　黎岁着急地再一次拽住她的衣袖，脸上还挂着晶莹的泪珠。
　　白疏亦视线落到女孩脸上，见她脸上还挂着泪痕，哄小孩的语气柔和到不行：“不走，你先乖乖睡一觉，睡醒了再说。”
　　说着，白疏亦帮她盖被子。
　　黎岁立马阻止了白疏亦的动作，眼神变的清明，近距离的观察着白疏亦脸上的神情。
　　她能够清晰到可以看清楚白疏亦脸上细小的绒毛。
　　但她们的距离……
　　太近了。
　　以前她和梁晓娜相处都没有这么近距离接触，彼此还在坚守着底线。
　　黎岁眼神迷离地注视着面前的女人：“姐姐，你真的没有对象吗？”
　　她的声音轻如鸿毛，撩得人心心猿意马。
　　世界仿佛在这一刻按了无声键，时间变得漫长，唯独能听到彼此之间的呼吸声。
　　隔了一小会儿。
　　白疏亦极力的控制着自己的情绪：“你喝醉了，这里是酒吧三楼，很安全，醒了你再离开吧。”
　　黎岁完全没听清楚她讲什么，有些东西是藏在潜意识里的，呼出的热气喷在了她的脸颊上，醉意朦胧：“姐姐，我觉得你真好看，你觉得我好看吗？”
　　说完浑身无力靠在她的身上。
　　白疏亦想推开，对上亮晶晶充满期待的眸子，视线默默地移开。
　　黎岁敏锐的察觉到什么，满意的眯起眼，咧嘴一笑：“嘿嘿，姐姐你害羞了。”
　　白疏亦看着怀里笑的活脱脱一只勾人不自知的妖精，脸上一阵灼烫。
　　“还说我会后悔分手。”
　　黎岁想起咖啡店的那一幕，视线定格在面前漂亮姐姐的唇上，越说声音越委屈又愤怒：“我才不会。姐姐你这么好看，我好幸运遇到你呀。”
　　说罢，黎岁也不知道哪里来的力气，拽住对方的衣领，动作迅速地将人按在柔软的大床上。
　　白疏亦被她的动作搞得有些懵，反应过来就看到女孩居高临下，跨坐的姿势，捧着她的脸急不可耐的亲了上来。
　　生涩的吻技。
　　动作不算温柔，只有急切。
　　房间里弥漫着红酒的微醺，还夹带着暧昧至极的气氛。
　　红晕渐渐爬上了两人的耳尖。
　　呼吸变重，心跳加快。
　　黎岁醉意在此刻间达到了顶峰，平日的她理智和本分，都被她通通抛之脑后，眉眼之间都透露出别样的愉悦。
　　这是黎岁从来没体验过的感受。
　　酒果然是好东西，喝酒了全身飘忽忽。
　　温热而柔软的吻包围了黎岁的全身，被吻得手脚发软。
　　一颗心甜丝丝，犹如在云端荡漾着。
　　偌大的房间里充满了暧昧又凌乱的气息。
　　也不知道什么时候，窗外下了一场秋雨。
　　雨敲窗，仿佛在助兴。
　　直到天光大亮，黎岁睁开沉重的眼皮，视线由模糊到清晰。
　　等她看清楚四周的环境，听到浴室那边传来哗哗的水声，有些搞不清楚自己在什么地方？
　　酒店？
　　豪华房间？
　　她吓得不敢置信，不过脑海中立马闪过一些零碎的记忆片段。
　　昨天她精心准备了求婚礼物，结果撞见梁晓娜出轨了，摊牌后一气之下去了酒吧喝酒。
　　后来……
　　她喝了很多酒，似乎遇到一个长相很对胃口的漂亮姐姐，记忆中她非常不要脸的纠缠漂亮姐姐。
　　又哭又闹。
　　天哪。
　　黎岁再看床上一片狼藉，脸色顿时有些怪异。
　　还好，记忆没彻底断线。
　　她好像醉酒后，对漂亮姐姐做了很多不该做的事情。
　　天哪，她到底都干了些什么！？
　　不过，那漂亮姐姐好好看，而且很眼熟？
　　在黎岁懊恼时，浴室水声停了。
　　浴室门很快打开。
　　黎岁视线看了过去，就看到温热蒸腾的浴室中，昨晚她见过的漂亮姐姐正擦拭着头发走了出来。
　　现在是大白天，房间还有暖光。
　　漂亮姐姐的容颜被热水洗过，白里透红一看就特别有气色，她虽然穿的是最常见长裙，但半湿的长发披在肩上，居然平添一种出浴美人的惊艳。
　　直到黎岁视线看到对方脖颈处密密麻麻的痕迹时，心下一紧。
　　是啃咬落下的。
　　和她记忆里激烈的画面，完全对上号。
　　黎岁莫名觉得真该死，千刀万剐都应该。
　　“你醒了。”
　　白疏亦随意的看了她一眼，将一旁挂着的外套取来，动作慢条斯理的穿好：“我让人送来了干净的衣服，你先把衣服穿好。”
　　“我……”
　　黎岁理智稍稍回神，胡乱的套着衣服，声音都在哆嗦解释：“姐姐对不起，事情全错在我，是我喝醉了冒犯了你。”
　　她完全没了主见。
　　这种事情她第一次遇到，特别像是常见的一夜情醒来的第二天，两个人陌生到不能再陌生的人……
　　白疏亦看着面前慌乱地女孩，嘴角噙着的笑意。
　　这女孩的长相从第一眼看到就很对胃口，但她不是趁人之危的人，昨晚被女孩稀里糊涂拽住，不停的粘着撒娇，各种强吻。
　　但她一点都没反感。
　　反倒，乐在其中。
　　不过……
　　白疏亦想到什么，视线瞄了眼浴室。
　　后来被吐了一身，只能帮着善后，至于剩下的，也就什么心思都没了。
　　黎岁微垂着头老实认错，声音带着宿醉后的沙哑：“姐姐，我是第一次发生这种事情，我知道我说什么都于事无补，但是我可以负责。”
　　白疏亦知道她误会了，挑眉：“哦？你想怎么负责？”
　　黎岁噎住：“……我现在没想好，我会负责的。”
　　“你说的我记住了。”
　　白疏亦心情很好，把手机递到她面前，嗓音低柔：“我待会还有一个重要会议，我得赶过去，你把微信给我。”
　　黎岁眸色亮了些许：“哦哦哦，好。”
　　完全不敢耽搁，黎岁麻利地接过手机，添加上了对方的微信，再将手机递给她。
　　白疏亦神情恢复自然，弯起唇角笑了一下：“行，你昨晚说你叫黎岁是吧，那我们到时候联系。”
　　黎岁想要询问她名字时，没想到对方已经利索地出了房间。
　　一霎时，房间里陷入了寂静。
　　黎岁呆了好久秒，才后知后觉想起了什么。
　　她好像在什么地方见过漂亮姐姐？
　　黎岁赶紧拿起手机查找起来，搜索着什么关键词。
　　前不久热搜上的风云人物——白鲸律师事务所的白疏亦。
　　热搜上是关于白疏亦受邀参加一档综艺节目。
　　视频中介绍了白疏亦的年龄和毕业院校和硕士学位，包括她精通五国语言，目前是“白鲸”律师事务所的创始人、高级合伙人律师、赣都超A女律师。
　　以及白疏亦还曾获得多起先进个人优秀奖章，主要执业领域为外商投资、知识产权、基础设施、房地产、建设工程等。
　　在一系列的头衔中，黎岁只紧紧盯着白疏亦的这张脸。
　　黎岁眼底带了些许惊慌：“真的是同一个人？”
　　白疏亦先回了一趟自家别墅，换了一身行头才到公司。
　　白疏亦在办公室才坐下，心情极好地打开微信，不紧不慢的通过了叫做“碎碎平安”的微信。
　　对方的微信头像，是一张卡通版的猫猫大头。
　　这倒是和黎岁的性格蛮像的。
　　白疏亦嘴角上翘，准备点开对方朋友圈时，忽然听到敲门声。
　　秘书小李敲了门，毕恭毕敬地走了进来。
　　“老板。”
　　小李面带微笑，将一大摞的文件递到桌面上：“老板，会议十分钟后开启，这是待会儿的会议资料，您请过目。”
　　白疏亦将手机搁置一旁，点头：“知道了。”
　　但小李迟迟没走，白疏亦抬起头：“还有事？”
　　“老板。”
　　秘书小李迟疑的说：“就是梁晓娜小姐，她说想带着未婚妻苏檀说想要见您一面，所以是否要和她们约个时间？”
　　白疏亦挑眉，眼底情绪不明。
　　梁晓娜是梁君从小在山区领养的孩子，梁君和她二姐结婚后，梁晓娜也跟来了白家。
　　纵使梁晓娜在白家养了十来年，可白疏亦始终无法喜欢梁晓娜这白来的侄女。
　　前两年她二姐和梁君离婚后，关系变疏离了，也就逢年过节有来往。
　　白疏亦一早听说了苏家传出的喜讯。
　　苏家老太太更是昨晚在鼎盛大酒店隆重举办五十大寿，出席的皆是赣都有头有脸的上流人士，身价非比寻常。
　　虽然白疏亦收到了请帖，但她因为别的事情耽搁，所以就没去。
　　圈子里许多人好奇苏家唯一的千金，看上的对象究竟是哪家的？
　　这梁晓娜能和苏家攀上姻亲关系？
　　还真行啊。
　　白疏亦眸色深沉了些许，摇头：“不用了，我二姐都和她妈离婚这么多年了。”
　　小李也清楚里头的关系，说了声“好”，便准备退下。
　　“还有一件事。”
　　白疏亦想起黎岁那张软萌的脸，喊住小李，吩咐着：“晚上订个好一点的餐厅，我要请人吃饭。”
　　3


第3章 
　　◎被催婚◎
　　黎岁觉得最近的生活太匪夷所思，难以启齿。
　　先是惨遭交往两年的女友出轨，鬼使神差去酒吧买醉，结果误打误撞和综艺节目当红女律师姐姐春宵一夜。
　　生活还真是，狗血的不真实。
　　黎岁回到家没多久，才有空歇下来处理事情。
　　昨晚本来约定好向梁晓娜求婚的，黎岁毫无预兆的取消，手机和微信收到了很多轰炸信息。
　　舅妈的夺命电话，有五六通电话。
　　好朋友李米似乎怕她想不开，更是不停歇地给她发了很多消息。
　　各种安慰人的话。
　　黎岁把自己和梁晓娜分手的原因，和李米说清楚了。
　　但有一点搞不明白：
　　[小米，我是不是看起来很穷？]
　　李米那边发过来的消息很警觉：
　　[怎么了，你为什么这么问？］
　　[是不是梁晓娜那个杀千刀的出轨犯又来骚扰你了？我天？她嫌你穷？]
　　黎岁：[她嫌贫爱富的T0T]
　　李米：
　　[哈哈哈哈哈哈，快笑死我了，她瞎了狗眼了，你是不是没跟她说过你大号是漫画家岁岁平安，你也是金蛇动漫公司的老总之一，你还在古玩城淘了不少宝，年收入早超一亿小目标了。］
　　黎岁想了一下，好像真的没说过。
　　主要是梁晓娜她也没问。
　　黎岁：[……］
　　李米：
　　[哈哈哈哈哈，岁岁大佬，你要都算贫，那我们只能连夜搬到月球了，放心放心，咱们的岁岁大佬又聪明又美貌看起来一点也不穷，附赠一千字小作文夸夸……]
　　黎岁手指停在对话框上，心里塞了很多事。
　　不管怎么说，梁晓娜出轨是事实。
　　难过说不上，就是心里犯堵。
　　她知道要放下，梁晓娜迟早会成为过去式。
　　剩余的时间，黎岁一直在处理工作。
　　编辑给黎岁汇报了很多工作，前段时间官方上架了新一期的漫画，销量比大家想象中要好。
　　也是此时，助理温温的消息跳了出来：
　　[岁岁姐，鹭岛的签售会肯定会圆满成功哒～]
　　[截图/机票信息]
　　[岁岁姐您这边需要提前来接您吗？]
　　[还是您从家里直接出发？]
　　“啊，是哦。”
　　黎岁啧了一声，心里记太多事了，容易忘。
　　后天鹭岛的漫展有一场漫画签售会活动，已经定好车票和酒店，主办方那边更是提前安排了工作人员接机，将会带着她们玩一圈。
　　鹭岛是旅游城市，黎岁很久之前就想去游玩。
　　她很期待这期签售会。
　　为此，黎岁开始收拾东西和整理了下周要更新的画稿。
　　等忙到差不多时，她才想起来一件重要事情。
　　漂亮姐姐早上通过了她的微信。
　　那时候黎岁趁热打铁，厚着脸皮给对方发了一条诚诚恳恳的道歉信，希望对方能够看自己认错态度良好的情况下，自己都可以竭尽全力的补偿。
　　但迟迟没有得到回复。
　　黎岁盯着手机，笑的不太自然：“应该是没看到吧，毕竟是工作日。”
　　收拾好了东西，黎岁打算给自己煮点东西吃。
　　肚子饥肠辘辘。
　　腰还犯酸。
　　脑袋也有点晕乎乎。
　　只是黎岁进到浴室，被镜子里倒映出的自己给吓一跳。
　　镜子里的她面容处于惊慌状态，但她脖子和锁骨上，都是吻痕。
　　黎岁睫毛轻颤，慌张的摸上了自己的锁骨，触碰着陌生而暧昧的痕迹，脑海中似乎还想起了一些糜烂的画面。
　　顿时，黎岁羞赧不已。
　　天哪。
　　这辈子绝对绝对绝对不能再喝酒了。
　　黎岁在家捯饬的时候，还是决定在宁城区买了别墅。
　　梁晓娜出轨的事情让她想通了很多事情，爱人不如爱己。
　　所以，她想对自己好点。
　　黎岁喜欢宁城区的原因是离她的工作室很近，无论是去哪里，交通最便利。
　　等黎岁处理好房子的事情，时间就很紧迫了。
　　她掐着点在机场跟团队的小伙伴碰头登机。
　　从赣都飞鹭岛只需要三小时，时间几乎一眨眼，黎岁一下飞机就看到主办方派来接机的人。
　　是两个年轻的姑娘，手里还举着“欢迎岁岁老师”的牌子。
　　“欢迎欢迎。”
　　其中一个姑娘还特意给黎岁送了见面的一束鲜花，热情到不行：“岁岁老师，欢迎您和您的团队老师们来到鹭岛，接下来的行程安排请放心交给我们。”
　　“谢谢你们的花，太客气了。”
　　黎岁小心翼翼接过花束，脸上笑得灿烂。
　　团队的人将行李搬上车，一路且歌且行。
　　鹭岛是沿海城市，气候宜人，风景如画。
　　现在是秋季，车子行驶在高架桥上，望眼看去海和美景各占一半，
　　黎岁吹着海风，看着连绵的海岸线，只觉得既治愈又惬意。
　　这一刻，她什么烦恼都抛之脑后了。
　　心情愉悦到不行。
　　白疏亦忙了一上午，原本中午打算歇一小时。
　　结果就被告知，自家老妈来了。
　　白疏亦将要签的法律合同搁一旁，才慢悠悠地出了休息室。
　　白芝兰知道她这个小女儿有午睡的习惯，踩着点过来送午饭，刚将现榨的果汁倒在杯子上，看到白疏亦推门走了进来。
　　白芝兰看着她脸上的疲倦，微微皱眉：“脸色怎么这么难看，是不是又熬夜没休息好？”
　　白疏亦看了一眼餐桌，欲言又止。
　　色香味俱全的午餐，很丰盛。
　　可惜她没多少胃口。
　　白芝兰看着她，眼里挂着满满的担忧：“要我说干脆搬回来住得了，省得我总挂念你在外面吃不好睡不好。”
　　“自己住方便自在。”
　　白疏亦简单回应，象征性喝了一口果汁。
　　白芝兰幽幽叹口气。
　　三个女儿里，白芝兰最放心不下的就是这个小女儿。
　　她这个小女儿以前很喜欢围棋，甚至为了学棋方便去外地求学，本来还想走职业棋手的道路，结果十七岁的时候大病一场。
　　当年听她小姨说，小女儿得病是气运被人拿走了。
　　白芝兰心里不太相信，哪里那么多神神鬼鬼，封建迷信摆了。
　　只可惜小女儿大病初愈，醒来性情就变了。
　　之后她和谁都不太亲近，时常冷着脸。
　　等她大学毕业，居然瞒着所有人选择了律师的行业，还独自从老宅搬了出来……
　　这么多年也就逢年过节回来几趟。
　　家里也就她这做妈的人说的话，多少愿意听两句。
　　“这次过来是你奶奶的事情。”
　　白芝兰犹豫了下，话里带着商量说：“这不月底是你奶奶的生日嘛，你奶奶一直身体不好，你看你什么时候抽空回家一趟，大家提前商议下要怎么举办？”
　　白疏亦这方面没什么意见：“好，确定时间和你说一声。”
　　不过这话题，也不知道白芝兰怎么就扯到了苏家昨晚的生辰宴。
　　白芝兰很感慨的叹口气：“苏家小辈性子太跳，但人长得倒是不错。她能和晓娜那孩子走到一起，还挺让人意外的。”
　　白疏亦一听这话，了然颔首。
　　梁君入赘她们白家，虽说她二姐和梁君离婚了，但梁晓娜也在白家养了十来年，如今梁晓娜和苏家订亲，她好歹也是对方喊了十多年的小姨。
　　面子上总归要说得过去。
　　白疏亦话语没什么情绪起伏，说：“我那份贺礼，会叫人送过去。”
　　“我说的是送礼的事情嘛。”
　　白芝兰听完她的话叹口气，一贯地开始催婚：“我是担心你呀。现在小辈都比你还早结婚，你就一点不着急？”
　　白疏亦默不作声。
　　白芝兰强忍着焦躁的情绪，把话说得心平气和：“你给我交代一个底，你是不是打算一辈子都不结婚了？”
　　白疏亦声音有着懒散的的温柔：“当然要结了。”
　　“你连对象都没有，怎么结？”
　　白芝兰似乎不满意她的回答，有些焦急：“你大姐都结婚四五年了，虽然你二姐离了婚，可总归是个例。你们三姐妹中你是最让我操心的，这么多年也不肯去公司工作，非要自己弄公司做律师，事业做得再好，也得有生活有家庭，身边有人知冷知暖的陪着你，这日子才过得和和美美。”
　　白疏亦拿起叉子给自己叉了一块哈密瓜，没接话。
　　这些催婚的话，翻来覆去都是这些词。
　　无外乎劝她要有自己的情感和需求，哪怕是招入赘的也行。
　　她听着不痛不痒。
　　白芝兰翻着微信，上头有好多张照片，说给她听：“你奶奶这次过大寿，邀请了不少和你适龄的姑娘，你要是和谁看对眼了，我也就不用这么操心了。”
　　白疏亦觉得哈密瓜还挺甜的，视线看了一眼搁置的手机。
　　巧的是，手机屏幕亮了起来。
　　白疏亦忙得一上午没看消息，嘴角勾起：“知道了妈，我会抓紧时间的。”
　　白芝兰眼尖地看到白疏亦高领毛衣下脖子上的斑驳红痕。
　　似乎还有牙印来着。
　　遮都遮不住。
　　白芝兰呆了几秒，心里惊讶极了。
　　白疏亦倒是没察觉什么，嗓音如常：“妈，我待会儿还有会议，我的婚事您就别操心了，我自己会看着办。”
　　“好好好。”
　　白芝兰听着话哪里还不懂什么，乐呵呵地点头：“那你抓紧时间哈，反正早点把人带回家来。”
　　白疏亦有些无奈，叹气：“我让小李送您回去吧。”
　　等白疏亦将老妈送走，迫不及待掏出手机查看消息。
　　忽略掉无关紧要的消息。
　　白疏亦视线落到置顶处。
　　卡通猫猫头像的微信，有两条未读消息。
　　白疏亦看完消息心情更好了：“补偿呀，得好好想想。”
　　她不免想到昨天晚上的事情。
　　女孩醉的一塌糊涂，像只小猫挠痒似的黏着她，缠着她索吻。
　　嘴唇是软的。
　　身体也是软的。
　　就连声音也娇娇软软的……让人欲罢不能。
　　那是白疏亦从来没体验过的感受，体验过还津津有味。
　　清醒与暧昧。
　　纵使过去一夜，仍然足够让人沉沦。
　　白疏亦轻轻勾了下唇，斟酌了话语，给黎岁发了一条信息：
　　[晚上有空吗？]
　　[我在万家私厨订了位置]
　　消息发出去没多久，白疏亦便收到了回复：
　　[不好意思，我出差在外地，请客吃饭只能等我出差回来补上]
　　出差去了？
　　白疏亦指尖停留在对话框上，眉梢挑了那么一下。
　　接下来的一分钟，白疏亦点进黎岁的朋友圈，细细查阅翻阅起来。
　　十几分钟后，白疏亦把秘书喊了进来。
　　小李进来很快，脸上保持着笑意：“老板，您有什么吩咐？”
　　“晚上的餐厅取消。”
　　白疏亦没抬头，手指滑动着手机页面，声音不紧不慢：“鹭岛是不是有个经济纠纷案，这两天我们去鹭岛一趟。”
　　小李面露疑惑。
　　那个案子早上开会不是说推迟到下个月嘛，怎么就着急起来了？
　　白疏亦蹙起眉头，紧接着说：“另外，你打听下鹭岛这两天是不是有什么动漫展？”
　　小李虽然不解，但反应很快：“好的，我这边马上去办。”
　　在小李即将转身时，余光恰好瞄到了白疏亦坐在专属椅上，视线盯着手机页面上，似乎是在刷朋友圈……
　　乖乖。
　　她家老板居然看美女的自拍照？
　　【作者有话说】
　　感谢小天使砸雷和浇灌，嘿嘿存稿三十多万，请放心入坑～
　　4


第4章 
　　◎求婚◎
　　自从黎岁来到鹭岛，忙得脚不沾地。
　　这次签售会她非常看重，由于不是第一次参加，所以很多流程都烂熟于心，事事都放心上，所以管得比较繁琐。
　　签售会结束后，黎岁才松了一口气。
　　末了，她还和团队的小伙伴聚餐吃了一顿海鲜大餐，给大家放了两天假。
　　鹭岛这座城市节奏很慢，许多网红打卡圣地。
　　因此，黎岁特意自己出去转了转。
　　黎岁逛到下午四点，拍了许多风景素材，干脆找了一间茶室歇歇脚，随便修改一下今天漫画的底稿。
　　“您好，请问需要点什么吗？”服务员温柔地声音传来。
　　黎岁礼貌地笑笑：“一杯冰咖啡，谢谢。”
　　要加班的假期加上渣女前任的抛弃，如果她现在能画一张自画像的话，她感觉自己的自画像上一定是一只憔悴的河豚。
　　有点饿了的黎岁从包里掏出一小包榨菜，咸滋滋的鲜甜味儿在舌尖上蔓延开来的时候，她顿时感觉自己脸颊上的气囊被戳破了，多巴胺在脑子里开始分泌。
　　榨菜真好吃啊。
　　不开心的时候来一包，天天吃怎么会不开心。
　　就这么就着白开水吃榨菜，等她再抬起头时，远处某个熟悉的身影闯入她的视线。
　　顿时，她眸光大亮，心里闪过一丝惊讶。
　　那是白疏亦吗？
　　她怎么也来鹭岛了？
　　黎岁怀疑自己是不是花眼了。
　　前两天黎岁和白疏亦在微信上沟通，本来是要一起吃顿饭的，但她碰到出差，所以对话中断没有后续了。
　　下次见到要讲清楚。
　　服务员小姐姐送冰咖啡上来，看她一脸感兴趣，便指着那边的易拉宝跟她解释：“那边是我们茶室的自由相亲派对活动。”
　　“自由相亲？”黎岁听着有点新奇。
　　原来鹭岛是旅游城市，景区各处都有许多表演，自由相亲派对活动一直很受欢迎。
　　在门口领相亲号码牌，进入后，再由赵红娘随机安排两个人简单闲聊。
　　若是参与自由相亲派对的年轻人互相看对眼，成功牵手，也是桩喜事。
　　即使在活动中看不对眼，也可以多认识朋友。
　　也是有趣的存在。
　　网上许多人自发说找到了心仪的对象，所以吸引了不少人参加。
　　……
　　片刻后。
　　黎岁手里拿着刚领的相亲号码，神态局促的走进了这家茶室。
　　茶室的环境比黎岁想象中要宽敞明亮，显然是被精心布置过，氛围衬托得浪漫十足。
　　现场有好些人，每个人身上也都挂着相亲号码牌。
　　由于黎岁的出现，不少人的视线都落到她脸上。
　　黎岁不太适应大家的注视，站在原地心乱如麻，静静地扫视了周围一圈，微微感到失落。
　　没有发现白疏亦的身影。
　　可明明，看着她进来了呀？
　　顿时，黎岁心里感到失落。
　　“哎呀，这姑娘长得真标致。”
　　前面挂着“红娘”牌子的微胖女人，走到了黎岁的面前，笑着问她：“你领的号码是几号来着？”
　　闻言，黎岁皱着眉将手里的号码牌递给她。
　　赵红娘高兴的一拍掌，惊呼出声：“9号房，在那边。”
　　话音才落，赵红娘家指着旁边不远处的9号房，示意她过去。
　　黎岁尴尬笑笑，往9号房走去。
　　来都来了。
　　就当是素材积累。
　　她想得比较豁达，打算好好体验下这个相亲游戏。
　　9号房门半开着。
　　里面声音很静。
　　黎岁礼貌性地敲了下房门。
　　里头好像没人。
　　黎岁这下胆子便大了起来，走进后才发现这是一个中式静雅的包厢。
　　从整个布局来看，整个空间充满了悠然质朴的意境。
　　视线扫视到靠墙处，隔了一张类似于屏风的东西，里头若隐若现摆放着一张圆木桌。
　　黎岁习惯性的拿着相机拍了一张现在的环境，刚要在椅子上坐下时，听到外头传来轻微的脚步声。
　　她下意识回头，结果就看到门口有一道高挑曼妙的身影缓缓地走了进来。
　　黎岁微愣了一秒，眼里充满了惊讶。
　　真的是白疏亦？
　　白疏亦穿着深蓝色牛仔裤，上衣是一件价格适中的白色法式V领开襟衬衣，脖子系着一条颜色偏艳丽的小丝巾来点缀，她走进房间时戴着的耳坠微微晃动，在房间暖光的照耀下衬得她整个人优雅柔美。
　　没有原先的陌生疏离感。
　　漂亮姐姐比第一次见到她的时候颜值又飙升了很多。
　　怎么看都是她的菜……
　　黎岁眸光闪了下，不由得视线落到了白疏亦的锁骨上，想到了那一晚的记忆。
　　她依稀记得漂亮姐姐的皮肤很嫩。
　　稍微劲大点，就特别容易留下痕迹。
　　“咳。”
　　黎岁赶紧迫使自己打住胡思乱想，慌乱地邀请白疏亦落座：“好巧呀，姐姐你怎么也来鹭岛了呀？”
　　白疏亦看到她，脸上有一瞬的怔松，朝她露出浅笑：“有个项目在鹭岛，结束了四处逛逛。”
　　黎岁漂亮的眸子里漾出一抹笑意：“我也是来鹭岛出差的，上次姐姐你说吃饭的事情我已经在机场了，真的不是有意拒绝你的。”
　　白疏亦将座椅拉开，缓缓地落座：“没事，你微信上解释过，再说我们这不是又遇到了嘛。”
　　黎岁觉得还真是。
　　这段时间发生的事情，太完全超乎她的认知。
　　被劈腿也就算了，她居然会醉酒和这么有名的律师发生关系……
　　怎么看都是她占便宜了。
　　随即，黎岁看到白疏亦拿起桌面的茶壶，给两个人斟了一杯茶：“喝茶。”
　　黎岁双手接过来，向她致谢：“谢谢。”
　　气氛一下子安静了下来。
　　黎岁莫名察觉到白疏亦的视线似乎在打量着自己，多少有点不自在，下意识喝了好几口茶。
　　白疏亦扬起微笑：“白疏亦，我的名字，职业是律师。”
　　黎岁缓缓地抬起头看她，反应过来：“我叫黎岁，我是画漫画的。”
　　白疏亦微眯着眸子：“你的名字我知道，上次你告诉过我。”
　　黎岁听她这样说，脑海中不免想到了那一晚的画面，视线不自然地移开。
　　还真有点尴尬。
　　黎岁低头喝了一口茶，神情努力恢复自然：“其实，我觉得你挺眼熟，后来才想起来之前有你上综艺节目的热搜。你太有名气了，很容易记住。”
　　白疏亦也不意外她上网查自己，笑着问：“你看过我录制的节目，那你觉得我表现的怎么样？”
　　“我没有看多少。”
　　黎岁实话实说，她不是特别喜欢看综艺节目。
　　白疏亦轻笑着：“没事，我就随便问问。”
　　估计是话题开了头，气氛一下子没那么尴尬了起来。
　　黎岁这才注意到桌面摆放着好几个卡片。
　　卡片很多张，上头有好几个感兴趣的话题。
　　[你为什么选择相亲？]
　　[你平时都有什么兴趣爱好？]
　　[你的家庭背景和家庭成员是怎样的？]
　　[你认为怎样的婚姻生活才是幸福的？]
　　[你对未来伴侣有什么期望？]
　　诸如此类。
　　这间房间的布置，也完全是为了单身男女准备，桌面上的话题提示是来帮助相亲中减少尴尬而设置。
　　“你为什么选择相亲？”
　　白疏亦嗓音轻缓的问出这句话。
　　黎岁眨眨眼，意识到她是准备走相亲流程了吧？
　　“好奇来看看。”
　　黎岁语气轻松，反问：“姐姐你呢？”
　　白疏亦说：“我也好奇。我没对象。”
　　黎岁眨了下眼睛，总觉得她话里有别的意思：“姐姐，你真的没对象吗？”
　　“你上次也问过。”
　　白疏亦想起那一晚对方撩人逼问的模样，嘴角带笑，不紧不慢的说：“你说要对我负责的，应该没忘记吧？”
　　“我没忘记。”
　　黎岁脸上闪过一丝窘迫，言辞凿凿：“我会负责的，我也在微信上说了，你如果有什么要求可以和我说，我会竭尽全力补偿你。”
　　“补偿是肯定要的。”
　　白疏亦笑得云淡风轻：“那我可得好好想想了。”
　　黎岁对上她的笑颜，微微抿了抿唇。
　　对面这张脸太好看了。
　　完全就是黎岁的菜，导致她心跳的不正常，大脑就跟卡顿了似的不知道说什么。
　　好叭。
　　相亲流程是没办法继续下去了。
　　一壶茶喝尽。
　　白疏亦脸上笑眯眯，问她：“吃过晚饭了吗？”
　　黎岁回忆起刚刚的榨菜，摇头：“没有。”
　　白疏亦勾起红唇，心情很好：“那你喜欢吃辣菜吗？”
　　黎岁想起什么，心情好转，嘿嘿笑着：“上次你说请客，真的不好意思，这次让我来补上。”
　　白疏亦点头：“行。”
　　几分钟后。
　　大厅里的赵红娘瞧见她们两人从包厢出来，眼里藏不住的喜悦。
　　赵红娘乐呵呵上前，提醒说：“我就觉得你们有戏，这是要走了？”
　　黎岁目光停顿了下，明白说的是自由相亲活动的事情。
　　可明明她们……
　　下一秒，黎岁视线瞄向白疏亦，含笑眼睛闪烁着什么。
　　“成了的两个人，我们有纪念礼物送的。”
　　说着，赵红娘把礼物递给她们。
　　是一对手机挂件。
　　平安柿子，小巧玲珑。
　　白疏亦看了黎岁一眼，红唇微微上扬。
　　黎岁眼神对上，脸颊微微发热，动作木讷的接了过来。
　　下一秒，白疏亦温和致谢：“谢谢了。”
　　谁知赵红娘又补充了句：“不客气，祝二位百年好合。”
　　黎岁：“……”
　　天空阴沉又灰暗，仿佛有场暴风雨要来，空气中还能夹杂着一丝黏黏的闷热。
　　两个人肩并肩地走在景区中。
　　聊得话题有一搭没一搭。
　　黎岁将手里的柿子挂件攥得很紧，心里还真的很微妙。
　　但是心情好到飞起。
　　“我去取寄存的东西。”
　　白疏亦抬起瞧了一眼手腕时间，视线看向她：“你待着别走动，我马上回来。”
　　黎岁重重点头：“好。”
　　等白疏亦的背影走远，黎岁还在纠结一些事，谁料口袋的手机不合时宜的震动了起来。*
　　是舅妈打来的视频通话。
　　她迟疑了两秒，点了接通。
　　舅妈大嗓门立即从话筒中传了出来：“岁岁呀，听你表妹说你是不是和晓娜分手啦？是不是你惹晓娜生气了？人家晓娜多好呀！”
　　黎岁：“……”
　　白疏亦回来时，就看到景区门口穿着旗袍的女孩。
　　黎岁长得一张标准的鹅蛋脸，眼角错落着两颗泪痣，让她整张脸变得十分惊艳，身上淡雅蓝色旗袍，搭配简单的盘发，妆容素雅。
　　气质自然纯净。
　　有种不落俗套的乖巧美。
　　哪怕她是站在嘈杂的环境里，也是独特的存在。
　　白疏亦犹如被吸引了一般，朝女孩走去。
　　她让李秘书调查过黎岁，还真有意外的发现。
　　原来十年前，她就认识黎岁了。
　　“你也知道你外婆最疼你了。”
　　“她希望你能早点结婚，舅妈我这次给你介绍的人，人家看了你照片对你特别满意。”
　　白疏亦听到电话里这句话时，脚步不自觉的刻意放慢。
　　但黎岁还是察觉到了什么，猛然抬起来，正好和迎面走来的白疏亦对上视线。
　　“有没有在听呀？”
　　“舅妈先帮你约这礼拜六见一面，你记得到时候好好打扮，这次好好把握……”
　　黎岁脸色微变，慌乱地将通话中的视频掐断。
　　沉默几秒钟，白疏亦声音不太自然：“被催婚了？”
　　黎岁注意到她眼神中的复杂，尴尬的笑笑：“是呀，这不年龄上来了嘛。”
　　白疏亦比黎岁还大，忽然笑了笑，问：“你对另一半的要求是什么？”
　　黎岁想到自己那糟糕的恋爱，睫毛轻颤，认真回答：“只要对方人品好，和我性格合得来，不劈腿就行。”
　　白疏亦微挑了挑眉，红唇勾起：“你要和我交往吗？”
　　黎岁怀疑自己听错了。
　　白疏亦眸光深邃的看着她，嗓音认真的补充：“我很符合你说的条件。”
　　黎岁呼吸顿住，不自觉地摸上了柿子挂件。
　　当然符合了。
　　光凭这张脸，就可以让她忽略别的。
　　白疏亦将话说的更明白点：“除了你之外，我没有和谁发生过关系，既然我们家里都催婚，你要是愿意我们也可以跳过交往，直接结婚，感情婚后慢慢培养。”
　　黎岁一下子忘记要说什么，感觉思绪乱了起来。
　　话题怎么就扯到结婚了？
　　白疏亦看了她几秒钟，嗓音温柔：“你可以考虑好回复我。”枽蠻陞涨鋂馹小説羊玖壹ǯ⒐18叁5ଠ綆新
　　【作者有话说】
　　嘿哟嘿哟，打直球打直球～～
　　我涂鸦了下角色图，虽然不咋滴，但我还挺喜欢的（*^▽^*）
　　5


第5章 
　　◎很微妙◎
　　没等黎岁想好怎么回复她，耳边就听到轰隆一声。
　　紧接着，天色骤然巨变。
　　豆大的雨点随着雷声“噼里啪啦”地落下，引得众人纷纷抱头逃窜。
　　雨渐渐大了，雨水砸在黎岁脸上，下意识指着检票口的屋檐：“这雨下得太突然了，我们先去躲躲吧。”
　　“没事，我带雨伞了。”
　　说罢，白疏亦从随身的包里取出一把蓝色折叠伞，快速把伞打开，动作自然地往她头顶处遮挡。
　　所有动作几乎是一瞬间发生，黎岁反应过来是已经站在伞下了。
　　伞下的空间很小。
　　她们距离挨得很小心翼翼，几乎任何一方走近一点，都能触碰到彼此。
　　黎岁不太适应被白疏亦的气息团团包围的感觉，心脏不自觉的跳动了起来，本能的在犹豫要不要小跑起来。
　　但白疏亦的话，打断了黎岁的退堂鼓：“车停在路边，走过去两分钟。”
　　黎岁笑得勉强：“好，谢谢了。”
　　黎岁个头一米六。四，在南方不是矮个子，但此时身边撑着伞的白疏亦比她高太多了，至少身高在一米七三往上。
　　两个人站在一起，身高差距很明显。
　　白疏亦还配合着她的步伐，走的很缓慢。
　　几分钟后，她们来到停车场。
　　白疏亦率先将副驾驶的车门打开：“先上车吧。”
　　黎岁又道了一声谢，弯腰进车时不经意间发现白疏亦右侧肩膀被雨水打湿了。
　　黎岁睫毛轻了下颤，心情感到很微妙。
　　等白疏亦上车后，取来干净的毛巾递给她，让她擦拭。
　　黎岁有些不好意思：“我没事，倒是你的衣服湿了。”
　　“我也没事。”
　　白疏亦笑了下。
　　这雨越下越大，一时半会儿停不了。
　　白疏亦输好了烤肉店的地址，车子就发动了。
　　很快达到烤肉店，她们一进餐厅，感觉氛围还不错，座无虚席。
　　服务员询问是不是两位，然后热情地招呼人去往包厢。
　　这顿饭黎岁请客做东，示意白疏亦点菜。
　　“行，那我就不客气了。”
　　白疏亦说完，手机扫了桌上的点菜二维码。
　　等菜这个阶段，黎岁刷着手机。
　　李米的消息发得最勤快：
　　[我最近联系了一位牛逼轰轰的华国黑客大佬]
　　[我想看看那杀千刀的出轨犯！究竟是看上什么有钱人了？]
　　[不过，你可千万不要吃回头草！]
　　黎岁看到此消息，眼皮重重跳了下。
　　她似乎能想象出李米在为她愤愤不平，咬牙切齿的画面。
　　回头草有什么好吃的。
　　她不稀罕。
　　于是，她把自己的态度告诉李米。
　　李米再发来的消息，让黎岁哭笑不得：
　　[走出失恋的最快方法！是去认识新的人！]
　　[等你出差回来，我们组个团出去喝酒，可不得多认识几个人呀]
　　[这个世界上好看的人千千万，什么杀千刀的出轨犯统统靠边站！]
　　黎岁：“……”
　　道理是这个道理。
　　但她不能再喝醉酒了。
　　上菜的速度很快。
　　有嚼劲的鱼丝、传统的三杯鸡、肉质嫩滑的米粉鱼以及汤美肉弹的肉撮等赣都本地招牌菜一一点上桌。
　　饭桌上安静了下来。
　　直到手机响起，黎岁下意识瞄了一眼。
　　是表妹发来的动态：
　　[表姐，你真和晓娜姐分了？]
　　[但是我听说，晓娜姐要和别人订婚了呀？！]
　　消息点开。
　　是一张别人视角的朋友圈截图。
　　备注为“晓娜姐亲妹妹”的新发布的动态：
　　[谢谢嫂子送的见面礼，祝愿嫂子和姐姐长长久久～]
　　[九宫格]
　　啧。
　　黎岁眸色逐渐变得凉薄起来，心情糟糕透了。
　　白疏亦注意到黎岁清秀的整张脸绷得很紧，看起来情绪不佳，好奇问：“怎么啦？不喜欢吃这家的菜吗？”
　　黎岁闻声抬起头，猛地就对上了白疏亦的视线。
　　白疏亦正目不转睛看着她。
　　白疏亦的眉眼生的很好，不笑时看着不好亲近，但她还是第一次被白疏亦这么直白的目光盯着，让她莫名觉得烦躁的情绪都平息了很多。
　　甚至，还有一丝尴尬。
　　黎岁视线缓缓地移开，声音软软地说：“不会，这家菜很好吃。”
　　说完，她下意识抬手拢了下耳边的头发，结果胳膊肘就这么不经意的撞到了桌子上摆着的饮料。
　　白疏亦坐在她侧边，饮料好巧不巧全泼向白疏亦的白色衣服上。
　　这情况把黎岁吓一跳，慌乱站起身。
　　她视线落到白疏亦穿的白色卫衣上一大片的污渍，又看到她头发上都洒到不少，脸上出现一抹尴尬的神情：“对不起，我……”
　　“别慌。”
　　白疏亦很淡定地抽过旁边的纸巾擦拭，语气安抚她：“你胳膊没事吧？”
　　黎岁诧异她居然先关心自己，语气自责：“我，我胳膊没事。我不是故意的，把你衣服弄脏了。”
　　“那就好，一件衣服而已，洗干净能穿。”
　　白疏亦语气轻松。
　　黎岁怔怔的看着白疏亦动作不紧不慢地拉开了外套的拉链，脱下来后身上穿的是一件白色的短袖。
　　这让白疏亦看上去和实际年龄不符。
　　穿白T恤好显年轻。
　　黎岁睫毛轻颤，轻声问：“那要不，我拿回去洗干净？”
　　白疏亦抬眸看着她，唇角渐渐勾起一个上翘的弧度：“那就麻烦你了。”
　　吃过饭，白疏亦又亲自送黎岁回酒店。
　　“你住在什么酒店？”
　　黎岁一上车就听到白疏亦这话，麻利地报了酒店地址，礼貌性地回了句：“谢谢。”
　　白疏亦笑了下：“干嘛和我这么客气。”
　　纵使黎岁想和白疏亦变得熟络起来，但莫名觉得和她在一个空间，会下意识地联想到很多不应该的画面，内心紧张起来。
　　因此，整个车程都很安静。
　　到了酒店，黎岁和白疏亦说了再见，着急下车。
　　她目送车辆远去，转身回到酒店房间，才彻底松懈了下来。
　　“唉。”
　　黎岁才缓缓地松了一口气。
　　房间开了玄关一盏灯，黎岁眯着眼瘫倒在沙发上，任由大脑里所有的思绪变得混乱。
　　黎岁想起刚才白疏亦在餐桌的画面。
　　白疏亦吃饭斯文极了。
　　每一口菜细嚼慢咽，夹菜也不乱拨，光是看着就给人特别好相处的温柔模样。
　　白疏亦是知名大律师，履历漂亮的不像话。
　　按道理说，这么优秀的人，想要和她结婚的人肯定一抓一大把。
　　如果和她结婚，纯属是黎岁她捡了狗屎运。
　　但是对于去认识新的人，黎岁现在是真怕了。
　　本来她都打算和梁晓娜求婚了……
　　没想到她付出真心也徒劳，别人根本不珍惜。
　　这一瞬间，黎岁浑身感到疲倦，脑海中不由自主地想起自己和梁晓娜初次见面的画面。
　　当初，她参加导师推荐的画展，中途出去透透气，在自动贩卖机中买了一瓶冷饮，还没喝呢就察觉到旁边多了一个人。
　　她微微侧头看过去。
　　认出了对方。
　　梁晓娜在她们学校是风云人物，人美家世好，自身优点无数，所以也多次被学校邀请回来给新生做演讲。
　　她听说过梁晓娜。
　　梁晓娜太出名了，不想知道都难。
　　那天梁晓娜化了淡妆，穿着简单的白色连衣裙，站在她面前气质温和，和传闻中温柔的形象如出一辙。
　　她犹豫着如何让对方让路，正要开口时就看到梁晓娜朝她伸出手，毫不掩饰对她感兴趣：“学妹你好，我想追你，能不能给个机会？”
　　她皱着眉，拒绝了梁晓娜。
　　本来以为就是小插曲，也就没放心上。
　　可不知道为什么，梁晓娜就频繁地出现在她的视野里，会旁若无人地询问她的喜好，会变戏法似地在她面前送各种花和礼物。
　　尽管她一次一次拒绝，但梁晓娜丝毫不气馁，对她的追求又变得猛烈起来。
　　就好像真的特别喜欢她，非她不可。
　　还闹得人尽皆知。
　　很多认识她的人都羡慕，说梁晓娜特别优秀，干嘛不答应？
　　她对感情空白，虽然相信爱情，但不敢轻易恋爱。
　　梁晓娜长得好看，身边很多喜欢她的人，所以只当梁晓娜是一时兴起。
　　后来的两个月期间，她顺利毕业，网上画画的兼职存了一笔钱。
　　她决定从外婆家搬出来。
　　舅妈一如往常向她索要生活费，还和她算了一笔账，要她赚钱了开始往家里寄钱。
　　她念着外婆养大她的恩情，默默把仅剩的两千转给舅妈，便伤心离开。
　　天空飘着雨，她心情特别糟糕。
　　她想要是妈妈还在世，家里没发生变故……
　　她可能还会是家里的掌上明珠，吃穿不愁，过着无拘无束的生活。
　　可惜世事无常。
　　人生这节课她上得磕磕绊绊，稀里糊涂。
　　梁晓娜就那么突然地出现在巷子口，撑着一把雨伞朝她跑来。
　　让她很意外。
　　梁晓娜什么话都没问，陪着她走回到了出租屋。
　　末了，梁晓娜话语温柔：“回去洗热水澡，不然会感冒。”
　　那一天，黎岁站在屋檐下，透过雨雾看着梁晓娜，心里变得柔软。
　　对方变魔术似地变出一束花，献宝似的讨她开心，还说让她不要这么感动，要是答应和她交往，会一直对她好。
　　黎岁心跳比平时快了几倍，笑着答应了交往。
　　交往的这两年来，黎岁很珍惜这段感情。
　　她知道梁晓娜对她好，自然就会加倍好回去，所以喜欢给对方各种买买买，几乎有求必应。
　　但是梁晓娜喜欢上别人了，对别人好了……
　　这人呀，说变就变。
　　黎岁洗漱好，再看到手机心情变得更加糟糕了起来。
　　她和梁晓娜共同认识的朋友很多，圈子里都知道她和梁晓娜交往的关系。
　　现在关于梁晓娜要结婚的消息传得很快。
　　很多不了解内情的人，都跑她这里来发新婚祝福。
　　就连她的校友和导师也给她发了祝福消息。
　　黎岁：“……”
　　真可笑，闹出这种误会。
　　就在黎岁想清理聊天记录时，看到一个群名为“夜猫子群聊”中，消息999＋在激烈讨论着什么事。
　　这个群当初梁晓娜邀请她的。
　　黎岁很少冒泡。
　　她翻看了下聊天记录：
　　一颗荔枝：[晓棠，你姐真的要和黎岁结婚呀？]
　　躺着数钱：[还以为她们迟早会分呢，啧啧啧想不到好事将近。]
　　火亭妮妮：[日子定了吗？]
　　晓棠：[什么呀，我姐早把黎岁甩了]
　　晓棠：[我未来嫂子另有其人，她们才是真爱，天造地设]
　　消息一出，群里哗啦啦的震惊和不敢置信。
　　直到黎岁看到几个关键词，莫名心里窝着火：
　　[黎岁本来就配不上我姐]
　　[结婚不可能邀请她的，害怕她来闹事]
　　[不可能纠缠？]
　　[除了我姐，她还能找到比我姐更优秀的人？]
　　黎岁看完消息不甘心咬紧牙关，被人嘲讽的滋味不好受，心中憋着怒火。
　　她不识趣地纠缠？
　　明明是她甩了梁晓娜，梁晓娜是犯错一方。
　　这些人真以为她是软柿子。
　　黎岁将“是我甩了她，她是出轨方”的内容才发出去，还没看群里消息，就被上头跳出来的消息打扰了。
　　舅妈：
　　[礼拜六的相亲别给我放鸽子，你外婆多么希望你能早点结婚呀，别次次让她失望]
　　顿时，黎岁心里烦躁更甚，将手机扔在沙发。
　　直到她抬眸，看到茶几上静静放着的礼物袋，眸底忍不住划过一丝亮光。
　　谁说她找不到比梁晓娜更优秀的人？
　　黎岁深吸一口气，将手机捡起，快速找到白疏亦的微信，敲下一行字发送：
　　[白律师，我同意和你结婚。]
　　6


第6章 
　　◎领证◎
　　黎岁同意结婚的消息才发出去。
　　没想到，白疏亦的电话就打了过来。
　　电话那边白疏亦的声音略带沙哑，环境很安静：“你几号回赣都？”
　　黎岁听到白疏亦的声音就软了耳根子：“我明天早上的飞机，之后都有空。”
　　“我明天下午回去。”
　　白疏亦声音认真又严肃：“你要是没意见的话，我们后天一早民政局见。”
　　“好，那我们后天见。”
　　电话挂断后，黎岁耳边还在回荡白疏亦的声音。
　　关于那一晚的记忆，她记得不是很全，就是当下莫名觉得白疏亦人长得好看就算了，那一晚是不是也很好听。
　　咳。
　　黎岁赶紧控制自己不能胡思乱想了。
　　在她的婚姻观里，一旦结婚注定是要生活一辈子的。虽然她和白疏亦之间没多少感情，可既然决定结婚了，她自然会重视起来。
　　当黎岁准备回卧室时，才注意到礼物袋静静地躺在沙发上。
　　是白疏亦的外套。
　　她拿出再一次查看被饮料弄脏的地方，上头的污渍太刺眼了。
　　酒店也可以出费帮忙干洗，但她明天一早的飞机，索性到家了再处理吧。
　　卫衣的布料她摸上去挺舒服的，一翻商标才明白是时尚界的经典品牌。
　　她之所以认识这个牌子，是因为梁晓娜很喜欢，之前也曾攒钱给梁晓娜买了好几季这家的卫衣和运动鞋。
　　她正要将卫衣装回袋子里，从卫衣口袋中掉落一枚红色的三角平安福。
　　平安福绣着好看的图案。
　　仔细看，好像有些年岁。
　　这对白律师肯定很重要。
　　幸好她翻了下衣服，不然丢了就麻烦了。
　　不过她感觉这平安福好眼熟，好像外婆也送了差不多的给她，出来太急被她忘在家里了。
　　平安福应该都长这样吧？
　　黎岁想不通也就没细想，打算见面的时候把平安福还回去。
　　黎岁一回到赣都就开始画稿。
　　懒了几天，现在她就算想偷懒都没时间，本期更新的漫画时间迫在眉睫。
　　时间一晃，很快就来到了约定好的日期。
　　黎岁熬了一个通宵才将漫画交给编辑，剩下的时间洗漱捯饬自己，化了一个简单的淡妆便将提前准备好的证件拿起出了门。
　　半小时不到，她开车抵达了民政局。
　　让她没想到的是一眼就看到气质微冷的白疏亦，她居然早就到了吗？
　　黎岁将车停好，很惊讶地说：“等很久了吗？”
　　白疏亦视线在黎岁脸上停顿几秒，点头回答：“刚到，你吃了早餐吗？”
　　黎岁点头：“家里吃过了。”苯蚊由ԚǪ輑玖❶Ʒ𝟡一八⓷⑤o拯鲤
　　由于来的时间很早，民政局这儿几乎没看到什么人进进出出。
　　黎岁认真看着白疏亦，下意识紧张起来：“白律师，你确定要和我领证吗？”
　　白疏亦诧异她对自己的称呼，又看她脸色有些为难，缓了下语气：“你要是还没考虑好，我不着急的。”
　　“不是。”
　　黎岁斟酌了下，视线最后落在她的脸上：“我的家庭情况不太好，我爸妈去世很久了，我最亲的亲人是我外婆。”
　　白疏亦没觉得这有什么，表明态度：“结婚的事情我自己能做主，你性格很好，我家里人会喜欢你的。”
　　黎岁听了点头，深吸一口气从口袋里掏出戒指盒：“要我给你戴上吗？”
　　白疏亦看过去时，黎岁已经将丝绒盒打开了。
　　盒子里是一对纽花形状的黄金对戒，在阳光下很耀眼。
　　目测6至7克。
　　造型看上去很简约，别致清新。枽僈生漲毎鈤䒕説羣❾|❸𝟡一八𝟛⓹⓪綆薪
　　白疏亦倒是挺意外，不太自然的说：“好，戴上吧。”
　　黎岁还是第一次给人戴戒指，触碰到白疏亦的手有些抖，又感觉手指接触温度烫的吓人。
　　不过，她还是详装镇定的将戒指给白疏亦戴上了。
　　白疏亦也不墨迹，给黎岁也戴上了戒指。
　　黎岁举起手赶紧欣赏。
　　在阳光的照射下，手指上的黄金戒指，闪得人睁不开眼。
　　真好看。
　　虽然是临时买的，但比之前她选的那对钻戒好看太多了。
　　黎岁忍不住拍了一张两个人戴婚戒的照片。
　　白疏亦看着她，提醒着：“等下把照片发我一张。”
　　“好。”
　　黎岁点头：“那我们进去吧。”
　　大厅里冷冷清清，只有几对年轻人在排队离婚。
　　结婚这边，完全不需要排队。
　　黎岁走进大厅，心情还些微妙的紧张。
　　工作人员看着这么亮眼的一对微微皱着眉，又看她们俩人脸上的表情没有一丝喜悦，完全不太像是来结婚的。
　　出于好心，工作人员友好的提醒：“我这里是办结婚的，离婚在隔壁窗口。”
　　白疏亦愣了下，刚要解释就看到黎岁在旁边已经拿出了证件。
　　黎岁笑的腼腆：“你好，我们是来结婚的。”
　　工作人员知道自己误会了，立即道歉：“抱歉哈，我马上给两位办理结婚。”
　　除了这个小插曲外，后面的步骤超乎黎岁想象的迅速。
　　她们宣誓完就去隔壁拍婚纱照，可能是因为她们不像别的热恋的情侣脸上洋溢着幸福的笑容，姿态自然，所以在摆造型稍微花了点时间。
　　几分钟后。
　　黎岁和白疏亦顺利结婚了。
　　黎岁拿着热乎乎的红本本，看着配偶一栏是白疏亦，心情难以言喻的喜悦。
　　她们一起走出民政局。
　　两个红本本，黎岁习惯性地拍了一张，然后将其中一本红本本递给白疏亦：“这个是白律师你的。”
　　“可以换个称呼。”
　　白疏亦脸上露出笑容，嗓音温柔：“我还是喜欢你上次叫我的称呼。”
　　黎岁眨眨眼，努力回忆那一晚喊了什么。
　　好像是……
　　姐姐？
　　“咳。”
　　黎岁觉得这个话题不能继续，索性干脆的转移了话题，从口袋掏出了一串钥匙：“我昨天搬家了，这是我新家的钥匙。”
　　白疏亦从她手里接过钥匙，笑得意味深长：“那我明天搬过来。”
　　黎岁愣了下，看她好半晌没说话。
　　“不方便吗？”
　　白疏亦看出她的想法，声音带着一点委屈：“我觉得我们都领证了，住一起不是应该的嘛。”
　　黎岁眸子里闪过一丝担忧，迟疑的问着：“那什么，你会对猫过敏吗？”
　　白疏亦刚想说什么，就听到黎岁语气认真的和她解释：“我养了两只猫，如果我们要是住一起，我是不可能把猫送走的。”
　　白疏亦好奇：“你养的是什么猫？”
　　黎岁将手机上拍的照片和视频展示给她看：“一只奶牛猫和一只蓝猫。”
　　白疏亦听着黎岁向自己介绍着两只猫的情况，话里话外都在承诺给猫喂食铲屎搞卫生这些，好似很害怕她不能容忍猫猫的存在。
　　“养的真好。”
　　白疏亦知道她的顾虑，笑了笑：“我对猫毛不过敏，我妈也养猫。”本纹铀QǪ㪊久1三⑨|Ȣ參𝟓零症里
　　黎岁听她这样说，心里也松了一口气。
　　恰在此时，白疏亦低头看了一眼消息：“我等下回来。”
　　黎岁诧异的看着白疏亦跑开。
　　一分钟不到，白疏亦回来了，捧着一大簇鲜艳的玫瑰花。
　　“我感觉你会喜欢。”
　　白疏亦将玫瑰花塞到她手里，笑容漾及满脸：“新婚快乐黎岁，以后请多多指教。”
　　黎岁很惊讶，呆呆的接过了这捧玫瑰花。
　　火红的玫瑰，妖艳欲滴。
　　她是打心底感到欢喜。
　　说起来也好笑，长这么大收到很多花，但这居然是她第一次收到玫瑰花。
　　“新婚快乐。”
　　黎岁眼神柔软，笑容灿烂：“谢谢你的花，我很喜欢。”
　　气氛都到这了。
　　黎岁想着要不然带白疏亦去看看房子，缺什么好看着添置。
　　只是还没等黎岁开口，就听到白疏亦的手机响了。
　　白疏亦猜到是什么电话，抬头看向黎岁带着歉意：“抱歉，我恐怕得赶去公司，晚上一块吃饭吧？”
　　黎岁点头：“好。”
　　白疏亦抬起手腕看了一眼时间：“我先送你回去。”
　　“不用。”
　　黎岁嘴角抿起，笑着：“那你去上班吧。我是自己开车来的。”
　　“那你注意安全。”
　　讲完这句话，白疏亦也不墨迹地转身离开。
　　直到白疏亦的身影消失，黎岁捧着玫瑰花才往停车场走去。
　　证都领了。
　　黎岁觉得她应该和外婆舅妈她们说一声。
　　自从父母去世，自己独来独往习惯了，可外婆一直操心她结婚的问题。
　　事情不可能瞒着。
　　黎岁打算开车去外婆家一趟。
　　十几分钟后，黎岁跟着导航开车进了商场的停车场，准备寻找停车位时，视线猛然顿住。
　　左前方出现了两道熟悉的身影，正亲密地牵着手交谈着什么。
　　黎岁不免蹙眉，一眼就认出了对方。
　　这不是梁晓娜和她所谓的新欢嘛。
　　两个人并没有注意到她，笑着走进了停车场。
　　还真是晦气呀。
　　出门忘记看黄历了。
　　另一边，白疏亦接到了李秘书打来的电话，急忙驾车往公司赶。
　　今天开股东大会，她为了和黎岁领证，特意推迟了两个小时。
　　等白疏亦到了公司，她妈的电话就打了过来。
　　电话一接通，白芝兰中气十足的声音就传了出来：“你二姐出差回来了，你晚上想吃什么，妈提前让人把菜买好？”
　　白疏亦将手机搁一旁，翻看着资料：“晚上我约了人吃饭。”
　　“你这孩子。”
　　白芝兰听着有点埋怨：“你二姐难得回来一趟。你工作的事情就不能停一停，钱是赚不完的，何况家里又不缺钱，少赚一天也不会怎么样。”
　　白疏亦声音没什么波动：“不是工作的饭局。”
　　电话中白芝兰愣了几秒，顿时喜悦了起来：“你呀，差不多就把人领回来，我又不是那种不讲理的家长。”
　　“我会问问她的意见。”
　　白疏亦轻笑着，认真回复：“还有一件大事得告诉你一声。”
　　白芝兰不信：“你还能有什么大事。”
　　白疏亦声音透着一丝喜悦：“我今天和她去领证了。”
　　“你这……”
　　白芝兰处于震惊当中：“我是有催你早点结婚，可你也不能这么草率吧？”
　　“没草率。”
　　白疏亦看着掌心的钥匙，嘴角微微勾起：“她很优秀，我很满意。”
　　“那姑娘到底是谁呀？”
　　白疏亦没打算继续谈及这个话题：“到时候你就知道了，我先上班了。”
　　说完这句，电话干脆地挂断。本文由ԚɊ君氿❶參⓽①八𝟑⒌靈拯鲤
　　旁边拿着资料的李秘书听着心里惊涛骇浪，想起前几天看到自家老板盯着美女的照片发呆，顿时就猜到是谁了。
　　喔呦，她好像发现了什么惊天大秘密。
　　在开股东大会的半小时前，白疏亦视线不由自主落到手指上的黄金对戒，脑海中想起黎岁那张干净的脸，勾了勾红唇。
　　于是，她特意点开了尘封已久的家族群。
　　[图片/结婚证封壳]
　　[图片/两个人戴婚戒]
　　[和大家宣布一件事，我现在是已婚人士]
　　【作者有话说】
　　白疏亦：咳咳，从今天开始我是有老婆的人了！
　　7


第7章 
　　◎前女友◎
　　白疏亦的消息刚发完，家族群的消息就沸腾了起来。
　　各种艾特白疏亦想知道什么情况：
　　二姐：[被盗号了？]
　　大姨：[结婚了？啥时候谈的？？@白疏亦]
　　堂妹：[恭喜恭喜，祝贺堂姐[心]]
　　小姨：[@白疏亦小亦你这瞒的可以呀，晚上带她回来吃饭]
　　堂婶：[我们白家不是小门小户，小亦婚姻大事不能乱来，可一定要擦亮眼睛]
　　爸：[谁家的姑娘？你妈知道这事吗？]
　　……
　　白疏亦看着群里的聊天记录，不紧不慢地敲字：
　　[等她空了，我们就回来吃饭]
　　白疏亦消息才发出去，二姐的电话就打了过来。
　　电话里白知雪调侃了好半天，想要打听和谁领证。
　　白疏亦声音平淡：“二姐，到时候就知道了。”
　　“和我还玩神秘呢。”
　　白知雪乐了起来：“见面礼我已经准备好了。”
　　白疏亦笑了下。
　　白知雪问了一句：“对了，梁晓娜给你发结婚请帖了吗？”
　　白疏亦想起李秘书提醒过：“我没打算去。”
　　隔了好久，白知雪才缓缓来了一句：“她性子还真像梁君，小小年纪就知道自己要什么，说舍去就舍去。”
　　白疏亦没接这话。
　　她二姐当了梁晓娜十年的养母，去参加合理，但她知道二姐和梁君离婚后，是老死不相往来的状态。
　　梁晓娜能搭上苏家，的确有手段。
　　两个人电话中聊了下别的，之后就挂了电话。
　　提到办婚礼的事情……
　　白疏亦立即给黎岁发了一条信息，想询问双方家长什么时候见面比较合适。
　　“老板。”
　　李秘书见她心情很好，笑着祝贺着：“恭喜您今天领证，喜糖什么时候发呀？”
　　白疏亦摸着手指上戴不习惯戒指，说：“尽快安排下去吧，再去给我准备一套首饰。”
　　“好嘞。”
　　李秘书立马秒懂。
　　另外，白疏亦又将钥匙拿了出来，递给李秘书：“你把我的行李整理好，明天送去宁城808别墅，我要常住。”
　　“好的。”
　　李秘书接过钥匙，一秒不敢耽搁。
　　白疏亦想起李秘书查到的黎岁漫展活动上的资讯，拿着手机开始查找着关于黎岁的事情，很想看看她画的是什么类型的漫画，作品要从什么地方去购买？
　　李米得知黎岁出差回来两天了，知道她赶稿成功，想着把人带去古玩城去看看最新一批藏品，到时候也好确定拍卖时间。
　　结果和黎岁在餐厅一碰头，就听到一个劲爆的消息。
　　“什么？”
　　李米真的怀疑黎岁是失恋受刺激了，不敢置信地看着她：“你和见过两次面的女人闪婚了？你没和我开玩笑吧？”
　　说着，李米就想摸一下黎岁的额头，担心她状态不好。
　　“没开玩笑。”
　　黎岁喝着热奶茶，将这几天发生的事情说给李米听：“反正就是这种情况，总归做错事的是我。是占大便宜了。”
　　李米很快消化掉黎岁和白疏亦之间的事情，分析着利弊：“你能不能长点心呀，一旦结婚你的财产就要变化双方共有，你要是和她离婚，她可以分走你一半的财产啊，你就算要结婚也要和知根知底的人结呀。”
　　说到这里，李米恨铁不成钢来了句：“我是真害怕你被人吃干抹净。”
　　黎岁自嘲一笑：“我有什么钱呀，我这么穷。”
　　李米：“……”
　　年入上千万的人，说这话也不怕闪着腰。
　　“她人品挺好的。”
　　黎岁知道她在担心什么，将结婚证拿给她看：“呐，长得好看吧。”
　　李米盯着白疏亦的照片看了好一会儿，啧啧称奇：“啧，她这颜值确实不赖，怪不得你被人骗去结婚还乐呵呵。”
　　这可比那杀千刀的出轨犯好看一万倍。
　　李米忽然发出一丝惊讶：“这名字好熟悉呀？长得也很眼熟？”
　　“眼熟就对了。”
　　黎岁笑意染上眉眼：“白鲸律师事务所有听说过吧？她还是很有名气的律师，网上有很多关于她的采访故事。”
　　“没听说过。”
　　李米还是有很多疑惑。
　　她一直都知道黎岁小时候妈妈被家暴的事情，当年网上给黎岁出谋划策的人很多，其中就包括一个下围棋的人，还有很多律师帮忙。
　　所以导致黎岁对律师行业一直有很浓的滤镜。
　　李米脸上带着笑，问：“你不是在找当年帮助过你的“落子无悔”吗？有线索了吗？”
　　黎岁愣了下，眼眸微垂地摇头：“没有。”
　　没一点头绪。
　　当年她的继父孙有为醉酒家暴她妈妈，多次报警无果。
　　无奈之下，她通过网络来求助。
　　昵称叫做“落子无悔”的网友是第一个主动联系她的人，给了她很多实质性的法律援助建议，还给了她律师的联系方式，说对方会感兴趣。
　　黎岁一开始还怀疑，直到她联系了王潇律师，对方真的接下她诉求。
　　甚至隔天，王潇律师带着助理来了她家，走访了街道许多邻里乡亲，态度亲切又和善地让她别担心，案子能赢。
　　经过半年的时间，她成功送孙有为坐牢三年，妈妈才能够离婚逃离。
　　虽然不久之后妈*妈还是走了……
　　可这件事能够处理得这么顺利，她需要感谢的人当中，包括“落子无悔”。
　　不然，她还在求助无门。
　　“落子无悔”不知道什么原因，一声不响注销了账号。
　　关注列表显示已注销。
　　黎岁想要找到对方，亲口说声感谢。
　　已经快十年了，完全没线索。
　　李米拿着手机捣鼓了下，嘿嘿笑着：“我认识一个特别厉害的黑客大佬，就和她说了下你在找人的事情，我已经把她联系方式推给你了，就是她收费挺高的，你自己看着谈。”
　　“价格好说。”
　　黎岁脸上阴霾一扫而光，很感激：“小米你真好，我不是搬家了嘛，到时候你和可可过来给我热闹一下。”
　　“行。”
　　李米挑眉，想起什么：“这么说，我得给你送一份新婚大礼呀。”
　　剩余的时间，两个人边吃边聊，聊得相当愉快。
　　吃完饭后，黎岁和李米在商场逛了起来。
　　李米也逐渐接受了黎岁结婚的事实，关心的问她：“那你们会办婚礼吗？”
　　说话之间，李米从货架上将零食取下，搁在购物车上。
　　“会的吧。”
　　黎岁考虑过这件事，只是不知道白疏亦什么想法：“但是这事要问问她的意见，到时候日子定了和你说。”
　　李米又往购物车添了一包干果零食，“所以从明天开始，你们就要同居了呀？”
　　黎岁慢慢地推着购物车：“她说明天搬过来。”
　　李米听她说完这话，注意到黎岁脸上泛着淡淡的红晕，想到什么不顾形象的嘿嘿调侃着：“话说，你们这叫什么？”
　　黎岁视线落到旁边的薯片，随手取下：“叫什么？”
　　“按照我看过的小说来说。”
　　李米晃了下手机，化身爱情专家似的大吹特吹：“这叫得知前女友背叛了我，一气之下甩了渣女和亿万身家的御姐闪婚了，结婚后我和御姐先婚后爱，蜜里调油，顺带打脸渣女，啧啧啧。”
　　黎岁：“……”
　　黎岁不太自然的清了清嗓子：“你就取笑我吧。还亿万身家，狗血百合小说看多了吧你。”
　　李米哪里看不出来她是害羞了，适可而止的收尾：“反正不管怎么说，祝贺你新婚，一切苦难都会过去的，未来都是好运。”
　　黎岁满意地点头：“对，都是好运。”
　　两人结完账，李米去了一趟厕所，黎岁在外头等着。
　　她打开微信，登录的是她工作微信，发现没什么重要事情又切换了私人微信。
　　消息她还没来得及看，就察觉到旁边似乎有陌生的气息。
　　顿时，她警惕地抬起头，脸色倏地一变。
　　黎岁：“……”
　　靠，真倒霉。
　　梁晓娜注意力全在黎岁身上，露出久违的笑容：“岁岁，好久不见。”
　　在停车场的时候，梁晓娜就看到黎岁一个人孤孤单单。
　　她知道黎岁闹分手是什么原因，不就是因为她要和别人结婚了吗？
　　这些天她始终放不下黎岁。
　　黎岁让她很省心，很会照顾人。
　　交往两年来，别人都说是她包养了黎岁，但事实是黎岁不仅没要过她一分钱，反倒上赶着给她送了不少礼物。
　　难得看到黎岁耍点小脾气，她其实也挺乐意哄人的。
　　所以她好不容易将苏檀劝回家，碰运气似的回来找黎岁，还真让她找到人了。
　　“岁岁。”
　　梁晓娜心里藏着别的心思，声音变得温柔：“你就算生我的气也不能不给我解释的机会呀，电话都打不通，你是不是拉黑我了？”
　　“你自己心里没点数嘛。”
　　黎岁厌恶梁晓娜这没事人的口气，半眯着眸子，眼神冰冷：“你别和我打招呼，看到你都觉得恶心。”
　　“你还在生我的气呀？”
　　梁晓娜看着黎岁，话语真切：“我知道错了，你生我的气，是不是不想我和别人结婚？别生气了好吗？”
　　黎岁看傻子似的暼了她一眼，说话口气没什么情绪起伏：“你爱和谁结婚都和我没关系，祝福你们，永久锁死。”
　　梁晓娜愣了下，没料到黎岁会是这种态度，着急解释说：“我和她结婚是家里人的意思。我说过我心里是有你的，我们可以在一起，但是结婚需要要经过我家里人同意才可以，你怎么就不为我考虑呢？”
　　黎岁冷呵一声：“这话也就你自己信。”
　　梁晓娜深呼吸，点头：“我说的是真的。”
　　她无非是想事业往上走。
　　原来按照她的规划，毕业后，顺利进入白氏集团。
　　但她妈妈和白知雪离婚后，很多事情发生意外。
　　白氏集团她进不去了，她妈妈为了她，拉下脸好几次去找过白家的人，甚至还主动去找了白知雪和白疏亦等人。
　　但都没有是碰冷钉子。
　　她妈妈给我看中的苏檀，是目前最好的选择。
　　苏家在赣都有头有脸，苏家的宝贝女儿喜欢她，进不入白氏集团也可以搭上苏家这条快船，注定要飞黄腾达。
　　梁晓娜心里叹息，要是黎岁的家世能够好一点……
　　和她结婚也不是不行。
　　“无所谓了，和我没关系。”
　　黎岁不想听她狡辩，说完这句话就打算离开。
　　在这一刻，梁晓娜从黎岁的眼里读到了厌恶的情绪，不由来的感到心慌。
　　“不是的，岁岁你信我呀。”
　　梁晓娜也懊恼黎岁怎么变了性子，试图上手去拉她，手腕突然被人死死地抓住了。
　　“梁晓娜！”
　　李米出现的正是时候，恶狠狠地瞪着梁晓娜，回头冲黎岁安抚着说：“梁晓娜你干嘛？你个杀千刀的出轨犯，跑来找打吗？”
　　“李米。”
　　梁晓娜手腕疼得咬牙切齿：“你就不能文明点吗？”
　　“喊你姑奶奶做什么。”
　　李米恨不得给她几拳头泄愤，冷冰冰地警告：“和你这种人叫什么文明。我们岁岁都已经甩了你了，纠缠就没意思了吧。”
　　附近不少人注意到了这边。
　　李米也不想闹大，趁机松开了梁晓娜的手腕，语气鄙夷的警告：“要是和你结婚的苏家千金知道你是个品德败坏的出轨犯，分手还来纠缠，你到时候还能顺利结婚吗？”
　　“这和你没关系。”
　　梁晓娜一脸愤怒地揉搓着手腕，隐忍着朝黎岁劝说：“岁岁，你如果不愿意我和别人结婚，我可以答应你。”
　　“你想屁吃呢。”
　　李米可算是见识到梁晓娜不要脸的程度了，不屑地呵斥着：“岁岁已经结婚了，你死了这条心吧。你要是再不滚，姑奶奶的拳头可不是吃素的。”
　　梁晓娜愣住，好半天没反应过来：“不可能，你怎么可能结婚？”
　　黎岁淡漠的瞥了她一眼，似乎不屑把梁晓娜放眼里的张狂：“关你什么事，我们早就分手了。”
　　“就是。”
　　李米赶紧扎一刀，难掩兴奋地说：“不像某些人，交往期间就出轨，注定是会天打雷劈。”
　　黎岁满意的收回视线：“小米，我们走吧。”
　　梁晓娜想追上去问清楚结婚到底怎么一回事，可她很快察觉到周围很多人指指点点，顿时清醒了过来。
　　她不能这么冒失追上去。
　　苏檀那边不好交代。
　　所以梁晓娜终究没有迈出脚步，直到黎岁她们的背影消失在视线里，心里居然弥漫着某种不甘和疑惑。
　　凭她对黎岁的了解，黎岁很爱自己，对自己从来都是和颜悦色。
　　梁晓娜强忍着焦躁的情绪，觉得自己分析的很对。
　　黎岁肯定还在气头上，结婚肯定说的是气话。
　　肯定是这样的。
　　【作者有话说】
　　李米：想屁吃呢，有你后悔的时候～～
　　8


第8章 
　　◎同居◎
　　黎岁和李米从商场离开。
　　对于梁晓娜那厚脸皮的行为，李米气愤不已：“你下次看到她，别和她客气，直接揍她。”
　　黎岁点头：“好，不会和她客气。”
　　李米观察着她气色是真好，欣慰的拍了拍她肩膀：“还好你真的走出来了，不然我真害怕你会吃回头草。”
　　“我不会的。”
　　黎岁话才说完，手机响了。
　　是温温打来的电话。
　　工作室有个品牌广告洽谈下来了，需要她这边进一步对接下内容，没办法她只好和李米约了下次再见。
　　等她赶回家，急匆匆开电脑办公。
　　直到她忙到差不多时，手机又响了起来。
　　当她看到来电显示“白律师”备注时，迟疑了几秒接了电话。
　　“黎岁。”
　　白疏亦特有的温柔嗓音响了起来：“是我。”
　　黎岁应了一声：“嗯，白律师怎么啦？”
　　“是这样的。”e蛮升长鋂日暁説君𝟗𝟏𝟑⑼依巴⓷⓹零更薪
　　白疏亦的语气听得出放缓了少许：“我之前那件外套有枚平安福，你有看到吗？”
　　“有。”
　　黎岁才想起来这件事，知道这枚平安福的重要性，话语带着歉意：“外套我已经洗干净了，本来上午就想还给你的来着，结果我出门给忘记了，要不然我现在给你送过去吧。”
　　说着，黎岁操作着鼠标，习惯性保存着画稿和资料。
　　白疏亦低低说了句：“不用。”
　　“啊？”
　　黎岁没明白她的意思：“不着急吗？”
　　电话里的白疏亦声音中透着笑意：“我还有十分钟要到小区了，你方便出来吗？”
　　等黎岁浑浑噩噩挂完电话，还处于没回神的状态。
　　她这是要过来？
　　不过，她声音是真好听。
　　下一秒，黎岁晃了下脑袋，让自己清醒。
　　她急忙从阳台将外套收好，又将之前装好的平安符盒子取出来，穿了一件外套就冲出了门。
　　只是很快，黎岁又匆匆跑了回来，慌张的在镜子前照照。
　　镜子里的她和上午在民政局领证时完全判若两人，妆卸了素面朝天，头发也弄得乱糟糟，身上穿的家居服太随意，完全就是宅女形象……
　　她自己都看不下去了。
　　但是她不想让人等太久，手忙脚乱地捯饬了一番，又在衣帽间扒拉了一身能见人的长袖连衣裙，才重新出门。
　　宁城别墅这一带的安保高，环境是出了名的好。
　　黎岁走出家门就看到了熟悉的黑色轿车驶向停车场。
　　白天停车场那边比晚上热闹很多，旁边不远处还有一个空旷的篮球场，现在傍晚时分，许多年轻人在那边打篮球，嘈杂声不断。
　　很快，黎岁找到了白疏亦。
　　白疏亦站在篮球场外，微垂着头，脸上的表情看不真切。
　　上午领证的时候，白疏亦还穿着一身白色西装套裙，而她此时穿着简单的白色短袖运动裤，单看有点平平无奇，但就是让人能感觉到随意松弛感拉满。
　　夕阳在她身后，影子长长地映在地上，仿佛她整个人都沾染了菊黄的色彩。
　　美得像一副浓墨重彩的画像。
　　真好看。
　　这么一个大美人，居然是她老婆。
　　嘿嘿，她捡到大便宜了。
　　黎岁脚步变得轻飘飘，声音带着喜悦：“你是下了班过来的吗？”
　　白疏亦视线在黎岁脸上停留了几秒，眉眼间忽然柔和下来：“嗯，刚下班。”
　　黎岁将装好外套和平安福的袋子递给她，解释着：“抱歉，我出门忘记带给你了。”
　　“现在也不迟。”
　　白疏亦将袋子接过，眸光认真的看着她继续说：“我想了下，打算早点把行李搬过来。”
　　黎岁神色微顿，怎么这么着急？
　　但她识趣没问出口，笑着朝白疏亦点头：“可以呀，你行李在车里吗？我帮你一起搬行李吧。”
　　黎岁朝停车场那边看去，看到一个身穿白色西装套装裙的中年女人走了过来。
　　“老板娘您好。”
　　李秘书脸上乐呵呵，自来熟的介绍自己：“我是小李，有事请尽管吩咐。”
　　黎岁也猜到小李是白疏亦身边的秘书，态度亲和地笑着：“您好。我是黎岁，你喊我名字就行。”
　　“好的老板娘。”
　　李秘书答应得很爽快。
　　黎岁：“……”
　　李秘书朝身后喊了一声。
　　有辆大货车打开了车门，下来四五个搬家工人，他们开始井然有序地将大物件往别墅搬。
　　白疏亦的行李比想象中要少。
　　来回两趟就搞定了。
　　没等黎岁开口说话，李秘书就和白疏亦交代了下，很识趣的带着搬家工人离开了。
　　黎岁惊叹这速度：“就搬完了吗？”
　　“我行李不多。”
　　白疏亦看出黎岁的疑惑，特意解释：“李秘书到下班时间了，她工作效率很好。”
　　“看得出来。”
　　黎岁简单附和了一句，然后邀请白疏亦进屋。
　　她买的这套宁城区的别墅在她的预算内。
　　南入户南院，户型设计很好。
　　上下三层还带有南院和独立车库，私家后院可以种花或种菜。
　　别墅内阳光充足，有天有地。
　　她和白疏亦介绍着别墅的情况，让白疏亦自己看着挑选想住的房间，如果要添置什么家具和她说就行。e嫚聲长毎日膮說群氿𝟏3❾⓵8叁Ƽ靈哽薪
　　白疏亦看了一圈下来，挺满意她的安排，倒是好奇：“你养的两只猫呢？”
　　黎岁挠两下后脑勺：“猫在我朋友家，明天接回来呢。”
　　她也是这两天才搬过来，很多东西还需要整理。
　　黎岁担心两只猫不适应新环境，暂时送去李米家了。
　　黎岁注意到窗外已经天黑了。
　　这已经是饭点了。
　　黎岁熬夜习惯了，基本是下午开始工作，定了五点半的闹钟提醒她吃晚餐。
　　否则晚上大工程，实在难熬。
　　这不，她一到饭点就想吃东西。
　　“你晚上吃了吗？”
　　黎岁将手机的闹钟提前关闭，问得随意：“我知道附近有家不错的川菜馆，要不晚上去尝尝？”
　　白疏亦嘴角噙着一抹笑意，往厨房那边走去：“我晚上一般吃得简单，冰箱有食材吗？”
　　黎岁很惊讶的看着白疏亦。
　　白疏亦看起来不太会下厨的样子，做出来的能好吃吗？
　　黎岁迟疑两秒，跟了过去：“好像还有一包饺子和馄饨来着。”
　　刚说完话，白疏亦已经打开了冰箱。
　　白疏亦打量着冰箱内的食材，视线锁定在了一包猪肉玉米虾仁的馄饨上，商量的语气说：“那煮馄饨吃，尝尝我的手艺？”
　　“好呀。”
　　黎岁点头，眼睛亮了下。
　　她喜欢吃馄饨，一口一个，想想就期待了。
　　厨房的空间很大，隔着玻璃门能清楚地看到白疏亦在忙碌的动作。
　　黎岁很少自己下厨，光看着别人干活很不自然。
　　“那个。”
　　黎岁往厨房探出脑袋，迟疑着问出口：“要我做什么吗？”
　　“不用，很快就好了。”
　　得了这句话，黎岁就等着吃就行。
　　所以，她坐在餐桌前欣赏着美人烹饪的画面。
　　这种感觉她还真没办法形容。
　　其实她们才认识不到一礼拜。
　　这些天她和白疏亦相处下来，发现白疏亦都是眉眼带笑，俨然自来熟的模样，明明是一张清冷孤傲的脸，性子居然可以这么温和。
　　厨房里两个人都没讲话。
　　白疏亦余光一扫，留意到黎岁坐在一旁在看自己，嘴角不易察觉地上翘，淡然地往沸腾的锅里加入香油和食用油。
　　水沸腾，她把馄饨一个一个往锅里下，拿着筷子慢慢搅弄着。
　　她拿着刚才收拾出来的海碗摆在料理台，开始调馄饨汤的调料。
　　厨房调料有限，小葱都没一根。
　　白疏亦准备往海碗加蚝油，好似不经意回头，视线往黎岁看去。
　　“要加辣椒吗？”
　　黎岁听到白疏亦询问的声音，这才回过神来。
　　黎岁摸了摸唇边冒出来的一颗痘，摇头：“不了，晚上就不吃辣了。”
　　“好。”
　　白疏亦转身，重新在海碗里加调料。
　　空气飘着浓浓的馄饨香味，馋得人下意识咽口水。
　　好香呀。
　　饿了。
　　“你发给我的消息我看了。”
　　黎岁托腮看着白疏亦，试着找话题：“我的情况和你说过，我只在意我外婆，我想你要是这两天有时间，可以陪我回老家看看我外婆吗？”
　　白疏亦说话时手里的动作没停：“我明天有时间。”
　　煤气灶一关闭，白疏亦麻利地将煮好的小馄饨盛到海碗里。
　　黎岁站了起来将筷子摆上，继续补充说：“你不需要准备什么，人跟我回去就行。”
　　白疏亦勾了勾唇：“好。”
　　随即，白疏亦把煮好的馄饨端到黎岁的面前，还叮嘱了句：“小心烫。”
　　黎岁注意力立马被面前的馄饨吸引。
　　馄饨热腾腾一大碗，浮在碗中馄饨没一个破皮。
　　看着就很有食欲。
　　“谢谢。”
　　黎岁取来勺子搅匀，慢悠悠的吹着热气，一下子忘记要说什么了。
　　她迫不及待咬了一口。
　　皮薄肉馅小，瞬间惊艳了她的味蕾。
　　白律师还真有两下子。
　　平时她也不是没煮过馄饨，怎么煮不出这么好吃的味道。
　　白疏亦看她吃得津津有味，嘴角不由得泛起一丝笑意，端了自己的那一碗坐到了她的对面，不紧不慢吃了起来。
　　两个人没讲话，似乎只顾着吃。
　　馄饨汤鲜味美，黎岁一口一个，琢磨着这么好吃应该是调料的问题。
　　直到她快吃完时，视线这才落到白疏亦的脸上。
　　吃饱喝足，还有大美人一起用餐。
　　她在这一刻超满足。
　　黎岁缓缓地拿了餐巾抹了一下唇，突然想起李米和她说的话。
　　李米：“你们签婚前财产协议了吗？”
　　黎岁摇头：“没签。”
　　“为什么不签？”
　　李米不解：“她是律师，离婚的话你会被吃得渣都不剩。”
　　黎岁笑笑：“我没想离婚。”
　　李米沉默了几秒：“当初你和梁晓娜也是这种打算？”
　　“……”
　　黎岁给了一个认真的答案：“我现在和白律师结婚了，会好好过日子。”
　　李米：“那她呢，她也是这么想的吗？”
　　……
　　黎岁思绪回笼，也想了解一下白疏亦什么态度。
　　她咳了下，看着白疏亦试探问：“白律师，我们结婚是不是要签什么婚前协议呀，就是把财产规划清楚，这方面你应该更了解是吧？”
　　白疏亦拿勺子的手指顿住，抬眸在黎岁的脸上停留了几秒，淡淡笑着：“我们已经领证了，婚前协议就没必要签了。”
　　黎岁很认真地看着白疏亦，明白了她的意思：“你要是以后改主意了，可以随时和我说。”
　　“好。”
　　白疏亦也似乎清楚她的打算，没说多余的话。
　　晚餐结束，院子里的夜灯亮了起来。
　　在黎岁主动收拾碗筷的时候，白疏亦也悄悄出门去扔垃圾了。
　　一个人做饭，一个人负责洗碗。
　　家务活动分工做。
　　很合理。
　　白疏亦回来时，就看到黎岁等在客厅，一副欲言又止的模样。
　　白疏亦弯唇问她：“怎么啦？”
　　黎岁手里拿着一张银行卡，递到她的面前：“这张卡你拿着家用，家里缺什么你自己看着买。”
　　白疏亦看着银行卡，意味不明的笑了。
　　真有意思。
　　上午给她送钥匙，吃一顿饭又送银行卡。
　　还真大方。
　　黎岁见她不接，不好意思的笑笑：“我也有我的心思，我经常要出差，所以想拜托你平时多照顾一下我养的猫。”
　　“家用的钱我有。”
　　白疏亦将银行卡推回给她，悠悠地笑了声：“对了，婚礼你是想办中式还是西式？”
　　【作者有话说】
　　嘿嘿，下本预收《闪婚老婆超爱我[双重生]》，大家点个收藏
　　文案：
　　温暖宠妻狂魔x反差萌撒娇精
　　程佳拿下世界围棋大赛当天，有人找到她
　　许女士捧出盒子：“穆双婷特意让我交给你的。”
　　程佳想起那张清冷的脸：“我听说，她结婚了是吗？”
　　许女士：“她早就去世了。”
　　程佳心脏猛跳：“怎么可能？”
　　穆双婷是她高中同桌，家境贫寒，学习稳坐第一
　　高考放榜时，她以文科状元的成绩，考上了最顶尖的大学，同时她还被身价千万的爹妈找到，举办了热闹的认亲仪式
　　许女士带来的盒子里有许多发卡、签字笔……
　　有本笔记本，记录了许多真相：
　　穆双婷是被渣爹主动遗弃的，目的为了逼疯她亲妈
　　认亲后，穆双婷外出惨遭危险，三番五次死里逃生
　　公司有危机时，渣爹多次逼迫她参加陪玩一亿赌局
　　后妈生的“哥哥”为了家业，设计把她毒哑、腿打断
　　她被限制了人生自由，不堪其辱，选择了自我离开
　　……
　　程佳红着眼睛，为穆双婷感到气愤
　　她当初认识的优秀女孩，居然在生命最灿烂的年华里，枯萎在了一方天地。
　　在穆双婷的笔记本里，她发现了一个惊人的秘密：
　　“程佳今天又拿了冠军，可我怎么都学不会围棋”
　　“我想逃离，不然我迟早会被逼疯”
　　“嘻嘻，昨晚梦到和她结婚了”
　　“就这样吧，希望来世程佳能爱我”
　　……
　　几个月后
　　程佳在去往警察局递交证据的路上，突发意外
　　幸好，她重生了，一切都还来得及
　　所以这一世，程佳决定以身入局
　　她火速杀去了相亲宴，阻拦穆双婷订婚
　　程佳故作冷静：“方便的话，下午去民政局领证吗？”
　　穆双婷傻了：“？？？？？”
　　穆双婷死后无法入轮回，奇迹般地回到了多年前
　　这一世，她不愿意再成为任人摆布的棋子
　　买女求荣的狗渣爹，收拾起来毫不手软
　　挑拨离间的绿茶女，缅北才是你的去处
　　小三生下的狗儿子，毒哑断腿轮到你了
　　虎视眈眈的亲戚们，这辈子谁都跑不掉
　　当然，属于她的万贯家财，一分不能少
　　但穆双婷万万没想到，喜欢了两辈子的女神竟主动向她提出结婚请求
　　领证后，穆双婷走路都飘飘然，心花怒放
　　许朋友：“上次你说”
　　穆双婷：“哎呀，你怎么知道我今天结婚了。”
　　许朋友诧异：“不是，我是说……”
　　穆双婷掏出随身带着的结婚证：“看，我老婆可漂亮了！”
　　小剧场：
　　后来……
　　有狗仔爆出穆家掌权人穆大小姐在豪车内和神秘美女拥吻，随后两人入住酒店，隔天傍晚才离开
　　视频中，车灯昏暗晦涩
　　穆双婷抛去人前一贯的清冷形象，眉眼弯弯地勾着美人的脖子索吻，气息微乱的与美人吻得七荤八素
　　包括视频的后半段，穆双婷粘人精似地拽着美人直奔酒店
　　有人认出“美人”是围棋界风头正盛的程佳女九段
　　两人年龄相仿，颜值登对，家世背景也是相当匹配
　　全网沸腾，纷纷说磕疯了
　　穆双婷喜滋滋地看着登顶热搜第一的视频，随手转发了某条热评
　　[是呀，我从上辈子就爱惨了她]
　　看文指南：y瞒升漲毎日小說輑玖𝟙𝟑⓽1⒏叁伍凌更薪
　　围棋女九段。程佳X国风歌手。穆双婷
　　双重生，双初恋，双向救赎，先婚后爱
　　同性婚姻合法背景，人物无原型
　　文案已截图，勿摸！
　　9


第9章 
　　◎她好蠢◎
　　黎岁有些诧异，也明白这是确定要办婚礼的意思。
　　“我其实都可以。”
　　黎岁看着白疏亦，想知道她的意思：“白律师，你是想办中式还是西式的？”
　　白疏亦低眸轻笑：“我妈介绍了几个不错的婚礼策划师，想问问你的意见。”
　　黎岁心里的确有答案：“我想婚礼办两场，一场中式，一场西式。”
　　说到这里，黎岁想起网上有人吐槽办婚礼费时费力，顿了下：“但是两场要是大办的话，会不会……”
　　白疏亦以为她是在意钱，把话接了过来：“想办两场就办，反正赚钱就是花的。”
　　黎岁也不是在意钱，就是担心两场办下来双方都会很辛苦。
　　可都这样说了，她点头认同：“好，那就办两场。”
　　黎岁不是很清楚具体流程。
　　她身边的朋友尽管到了适婚年纪，但基本大家提倡晚婚，都没这么早结婚的。
　　白疏亦也看出她的顾虑：“日期就等双方家长见了面再定。你要是工作忙，婚礼这方面我会找人来操办。”
　　黎岁眨着清亮的眸子，开心的抖着腿，好奇：“你工作应该也很忙吧？”
　　白疏亦嘴角翘了一下：“不忙。”
　　“好。”
　　黎岁抬起手腕看了一眼时间，随意的冲她点头：“那你早点休息。”
　　“晚安。”
　　白疏亦嘴唇边挂着温和的笑意。
　　书房在二楼的尽头，昨天黎岁搬过来就收拾好了。
　　她按照往常习惯，先泡了一壶茶，便开了电脑，找到了喜欢的电视剧播放，开始准备画稿。
　　她手里的作品《博物馆的猫女士》已经更新到第一季。
　　至于第二季……
　　还在筹备当中，计划好在开春开启连载。
　　她现在连载的新漫画：《闪婚老婆超爱我》，两个女生重生归来闪婚领证，婚后携手复仇虐渣的甜蜜故事。
　　主要讲主角程佳在围棋比赛获奖后，得知高中同桌穆双婷自杀后，在穆双婷的笔记本中发现了很多真相。
　　尤其笔记本中还揭开了穆双婷从高中一直暗恋程佳的秘密。
　　程佳得知穆双婷被人杀害的，在几个月之内联合了律师朋友和一众人脉，将杀害穆双婷的人送去喝茶。
　　但在程佳扫墓回家的路途，意外发生车祸……
　　程佳重回到了穆双婷还没死，一切悲剧还没发生，因此程佳想要挽救穆双婷的生命，向对方提出闪婚请求。
　　意外的是穆双婷这一世也重生了。
　　两个人这辈子再续前缘，双双虐渣。
　　[这个故事是下本预收，在作者专栏，欢迎收藏]
　　漫画现如今正在连载中，受到了很多粉丝喜爱。
　　黎岁画得聚精会神，再抬起看时间时，发现已经晚上九点。
　　“脖子好酸啊。”
　　黎岁站起来喝了一口咖啡，让脑袋适当放空。
　　她这时才发现企鹅号上闪烁个不停，鼠标一动，消息列表一大堆。
　　挨个查看，她的视线落到“别敲门”的这个昵称。
　　好像是李米提到的一个黑客朋友。
　　她试着给对方发去自己的诉求消息，打心里是想找到“落子无悔”，尽管已经这么多年了。
　　“别敲门”消息没回。
　　黎岁也习惯性去查看邮箱，发现一大堆邮件中有条标题为“邀请你看真相”的邮件。
　　黎岁怔了一瞬。
　　出于好奇，她点了邮件的内容。
　　视频中，昏暗的酒吧环境。
　　她喜欢了两年的女友梁晓娜，将新车钥匙搁桌上，笑得得意：“我这哪算骗她，是她自己太爱惨了我。这场赌约我早赢了，每人二十万别耍赖。”
　　周围人一阵嬉笑，纷纷掏出手机扫码。
　　接着，视频中有人附和说：
　　“突然很期待她知道真相了，肯定是要闹的吧。”
　　“不过她长得是真好看。”
　　“好看有什么用，还不是娜姐的舔狗。”
　　视频进度条播放完毕。
　　黎岁反应过来，心里好似有一根刺，扎的她生疼。
　　邮件中，附带了一连串的照片。
　　都是梁晓娜的日常照片。
　　和黎岁以往见到的风格，很不一样。
　　梁晓娜身上穿着戴的都是高奢品牌，出入的场所都是高级的会所。
　　其中有几张照片是在某处海边。
　　梁晓娜身上穿着清凉的小吊带，脸上是灿烂的笑意。在她的身侧，娇小的女生穿着同款小吊带，微仰着头，正喂她吃冰激凌。
　　还有互相亲吻的照片、互相手牵手、互相亲吻……
　　一张接着一张。
　　两人举止亲密，暧昧极了。
　　黎岁眸子里闪过一丝复杂的情绪，联想到机场的那一幕，觉得恶心的要命。
　　当初梁晓娜穷追猛打追了她那么久，对她送花，送礼物，对呀嘘寒问暖……
　　但很多细节是有迹可循。
　　呵呵呵。
　　梁晓娜不爱她。
　　和她交往只是赌约游戏。
　　假的，都是假的。
　　“该死。”
　　黎岁紧紧地盯着照片中笑得一脸甜蜜的梁晓娜，心里这一刻怨气很重，更多是为自己的真心付出感到不值。
　　本来她还觉得自己真惨，现在想来不是一般地惨啊。
　　她好蠢。
　　“咚咚”两声。
　　门外毫无预兆的响起敲门声。
　　黎岁陷入自己烦躁的情绪里，加上平时画稿不喜欢有人打扰，一时没反应过来谁敲门。
　　门一打开。
　　门外站着的是白疏亦。
　　白疏亦穿着墨蓝色的真丝睡衣，廊道的灯是暖光，衬托的她皮肤白皙，气质矜贵。
　　黎岁这才想起来白疏亦搬来和她同居了，闷闷出声：“怎么啦？”
　　白疏亦看着她：“这么晚还在忙吗？”
　　黎岁鼻息还能闻到白疏亦身上的沐浴乳的香气，不悦的情绪稍稍平复了下来：“嗯，没画完。”
　　说着，黎岁像是意识到什么：“是我打扰到你了吗？”
　　“没有。”
　　白疏亦从身后拿出了一个精致的首饰盒，脸上挂着淡淡地微笑，说的很随意：“我不知道你喜欢什么礼物，所以按照我的审美买了这条项链。”
　　怎么又送东西？
　　黎岁打开了首饰盒。
　　一条金色圆形吊坠项链出现在黎岁的眼前，漂亮得移不开眼。
　　黎岁心里很惊讶，略微思索了下：“你呢？想要什么礼物？”
　　白疏亦没马上回答，视线不由地往她身后的电脑桌旁看去，看到一大捧的玫瑰花被摆在花瓶上。
　　房间的光线不算太亮。
　　电脑桌面上摆着很多小摆件，数位板很明显，电脑页面露出的是没画完的漫画，旁边的显示屏正播放着一部电视剧，声音听不太清。
　　整个房间给人一种温馨又杂乱的感觉。
　　白疏亦眼中闪烁着一丝趣味：“银行卡你都上交了，还藏了私房钱呀？”
　　黎岁糟糕的心情一瞬间荡然无存，被她这话逗笑：“买礼物的钱还是有的，不然怎么养家呀。”
　　白疏亦眸光深深的看着面前的女孩，心里闪过一丝异样的感觉：“婚姻是需要经营的，养家的重任我们可以一起分担，不然赚钱都没任何意义。”
　　黎岁愣住，看着面前的女人好半天没讲话。
　　隔了几秒，黎岁眸子闪过什么，声音放得很轻：“好呀。”
　　白疏亦点头：“那你忙完早点睡。”
　　“白律师。”
　　黎岁喊住她，迟疑的问出了心中所想：“我们结婚的事情，应该不用隐婚吧？”
　　但听到黎岁这话，白疏亦微不可察地皱着眉。
　　在白疏亦的认知里，结婚是喜事，亲朋好友祝贺是很美好的事情。
　　白疏亦斟酌了下，问出口：“我觉得隐婚完全没必要，你是有什么顾虑吗？”
　　“没有顾虑。”
　　黎岁心底微微一喜，笑弯着眸子：“我也觉得不用隐婚很好。”
　　梁宅。
　　梁晓娜陪着苏檀逛了一天街，刚吃完晚餐将人送回家。
　　她一到家，顿时感觉到疲惫袭上心头：“林妈，煮一杯咖啡来我房间。”
　　林妈应答了一声。
　　随即，林*妈动作麻利地煮好了咖啡，待梁晓娜洗好澡出来，赶紧端上去。
　　“大小姐，您要的咖啡。”
　　“嗯。”
　　梁晓娜重重叹口气，端起咖啡喝了起来。
　　下一秒，梁晓娜毫无形象地将咖啡吐回杯子里，火气顿时上来了：“你这煮的什么咖啡，难喝死了。”
　　林妈心慌得厉害，解释着：“这不是您之前喝的咖啡，是今天新买回来的。”
　　梁晓娜冷着声音：“那就买回之前的牌子，这还用我教吗？”
　　“可是……”
　　林妈也是愁到不行，耐着性子继续解释：“之前都是黎小姐特意送过来得，据说是她自己手磨的咖啡，但我从前天开始就联系不上她。”y瞒甥張苺鈤䒕說輑久壹39壹八⓷伍ଠ綆薪
　　梁晓娜脸色骤然一僵，想起了什么。
　　黎岁知道她喜欢喝咖啡。
　　以往她喝的咖啡都是黎岁送来的手磨咖啡。
　　梁晓娜咬了咬牙说：“行了，你下去吧。”
　　林妈如获大赦，小心翼翼地将咖啡撤走。
　　房间里立马陷入一片死寂。
　　梁晓娜总觉得哪里不对劲。
　　按照以往来说，黎岁就算生气也不可能将她电话拉黑。
　　难道在等着她去服软？
　　还真长脾气了。
　　梁晓娜愣神了好久，直到听到电话铃声才拉回了思绪。
　　电话一接通，梁晓娜不耐烦：“打什么事？”
　　梁晓棠惊呼的声音就传了出来：“姐，你看我发你的消息，黎岁居然在朋友圈官宣结婚了？”
　　梁晓娜愣住：“你说什么？”
　　猛地，梁晓娜将手机页面切换到了微信。
　　梁晓棠给她发来了好几条消息。
　　梁晓娜点开一张图片。
　　岁岁学姐：
　　[合法同居，持证上岗]
　　[结婚证＋背景一大捧玫瑰花]
　　梁晓娜心漏了一拍，意识到什么。
　　黎岁说她已经结婚了，难道不是赌气？
　　真结婚了？
　　梁晓娜指尖狠狠掐了掐手心憋着一股怒气拨打着黎岁的号码。
　　“您好，您所拨打的电话正在通话中……”
　　冰冷的机器女音无语不在告诉梁晓娜，号码被拉黑了。
　　梁晓娜心脏骤然仿佛被一只大手紧握，喘不过气来。
　　她才分手不到一礼拜，就跑去结婚？
　　她还真敢呀！
　　她到底和谁结的婚？
　　10


第10章 
　　◎见长辈◎
　　隔天。
　　黎岁习惯了熬夜第二天起不来的生物钟，一旦有行程，她都会设置闹钟吵醒自己，所以不出意外的她是被闹钟吵醒的。
　　早饭是白疏亦做的。
　　小米粥和三明治煎鸡蛋，简简单单。
　　黎岁吃得很满意，她很久没正儿八经和人坐下吃早餐，往常她一般醒来就已经是大中午了，早饭什么自然就省了。
　　今天是白疏亦答应陪她回老家的日子。
　　她换好衣物下楼，差点怀疑自己没睡醒。
　　客厅摆放着许多没拆封的贵重物品。
　　从包装品牌来看，有珠宝首饰和品牌包包，其余几大物件是老年人的营养品。
　　李秘书更是在一旁拿着文件夹在清点着什么。
　　黎岁很诧异：“这是干嘛？”
　　李秘书停下工作，脸上挂着职业微笑：“您不是要回老家嘛，这些都是老板吩咐我们买来的，您看看还有没有需要再添置的？”
　　黎岁：“……”
　　不是说了不用准备，人跟她回去就行嘛。
　　白疏亦也正好从楼上下来。
　　黎岁顿时眼前一亮。
　　白疏亦一改往常扎马尾的发型，长发披着，穿着是一件咖啡色风衣，内搭白色体恤，下身搭配黑色排扣半身裙，小白鞋点缀，似乎潇洒又随性她可以很轻松地驾驭。
　　昨天凌晨突然降温，白疏亦这样穿可以很好地应对突如其来的降温。
　　巧的是，黎岁也穿了一件不同款式的咖啡色长款外套。
　　两个人没有提前商量穿什么，现在看来她们意外撞颜色了。
　　白疏亦注意到黎岁视线紧紧地盯着她，不着痕迹勾了勾唇：“要出发了吗？”
　　“其实这些……”
　　黎岁注意力重新放到客厅礼品上，迟疑的说：“我家的情况就那样，所以没必要破费。”
　　白疏亦走到了她的面前，声线一如既往温和：“你以前有带对象回家吗？”
　　黎岁想起糟糕的前任，摇头：“没有。”
　　“所以呀。”
　　白疏亦尾音打了个转，看着她笑意温柔：“我是你第一个带回家的对象，这些都是应有的礼数，算不了什么破费。”
　　黎岁先是微怔，随即明白了什么。
　　再说下去就是她不懂礼数了。
　　等她去白疏亦家的时候，按这些礼单回礼就行。
　　黎岁和白疏亦没再耽搁，很快就开车往宁城出发了。
　　去宁城黎岁都不需要导航。
　　赣都和宁城距离并不算远，开车两小时的路程。
　　黎岁专注地开着车，后知后觉才注意到车里很安静，只有舒适的轻音乐在播放。
　　她无意中往副驾驶看了一眼，发现白疏亦睡得很沉，眉也皱得很深。
　　这是昨晚没休息好吗？
　　她心下一动，默默地将音乐关闭。
　　之后的路程里，黎岁专注地开车，白疏亦依旧还睡着。
　　直到手机铃声突兀的响起，吓得黎岁和白疏亦对视一眼。
　　黎岁冲白疏亦抱歉的笑笑，看到电话备注“金晓云”，微微蹙眉：“不好意思，我接个电话。”
　　这是她表妹。
　　舅妈的亲女儿，和她关系不好不坏。
　　电话一接通，黎岁先说话：“喂？”
　　“黎岁！”
　　电话那边金晓云是大嗓门：“奶奶身体不舒服又住院了。她说想见你，你今天回来吗？”
　　黎岁这一瞬间只觉得呼吸都停住。
　　又住院？
　　外婆今年已经七十八了，有高血压和心脏病。这两年来外婆已经反复好几次住院，每次都让人提心吊胆。
　　黎岁紧张询问：“在什么医院？”
　　金晓云报了医院的名字，又不确定的催促她赶紧回来，在挂电话时又好奇的发文：“你昨天晚上朋友圈发的，是不是真的呀？你不是和娜娜姐分了吗？你和谁结的婚呀？可别稀里糊涂就和别人扯证了，不然到时候离婚可难了。”
　　那边金晓云还噼里啪啦说一大堆，黎岁没有想要回复的耐心。
　　“我们在来的路上。”
　　说完这话，黎岁就干脆地把电话挂了。
　　白疏亦忽略到听到黎岁和“娜娜”分手的事情，看出黎岁的不安，提出建议：“我来开车，你这个状态不行。”
　　黎岁心慌得厉害，听到她这话冷静了下来。
　　现在不是慌的时候。
　　她没有拒绝的点头：“好，那谢谢你了。”
　　黎岁靠边停好车，两个人自觉的换了位置。
　　车辆重新开启，两个人急忙往医院赶，一路上都没有再讲一句话。
　　医院那边。
　　金晓云挂断电话后，冲旁边椅子上坐着的刘梅花嬉皮笑脸：“妈，搞定了，黎岁已经在来的路上了。”
　　刘梅花一听这话，脸上露出满意的笑容。
　　自从知道黎岁那死丫头和梁晓娜分手后，之后电话不接，消息不回，本来还给她介绍了优秀的相亲对象也不当回事。
　　气得刘梅花骂人都找不到出气筒。
　　幸好死老太婆犯病了，要不然这死丫头指不定又不接电话。
　　刘梅花看着女儿，犯嘀咕：“你问她结婚的事情是怎么一回事吗？”
　　“我问了，她不肯说。”
　　金晓云头也没抬，自顾自的开始查阅着机票。
　　“这死丫头。”
　　刘梅花火气一下子上来了：“梁家那么好的家庭都不知道抓住，我给她介绍的人又看不上，她真以为自己找的能好到什么地方去，眼皮子就是浅。”
　　金晓云眨眨眼，说出自己的疑惑：“不过我有的朋友都怀疑，说她可能没真的结婚。”
　　刘梅花不敢置信：“什么意思？你和我说清楚一点？”
　　金晓云脸上带着鄙夷：“就是大家都怀疑她是被娜娜姐甩了，脸上没面子，又不肯答应妈你说的相亲，所以她就来了这么一出，十有八九就是糊弄人玩的。”
　　金晓云认识不少和梁晓娜同校的人。
　　梁晓娜太有名了，学校很多兴趣群和粉丝群。
　　金晓云就是其中的迷妹。
　　大家都得知梁晓娜和黎岁分了，每个人都皆大欢喜。
　　只是转眼之间就听说梁晓娜要结婚，结婚对象是苏家的千金小姐，还处于不敢置信当中时，结果黎岁直接自爆领证了。
　　很多人猜测黎岁那么喜欢梁晓娜，领证可能是假的，就是死要面子。
　　刘梅花骂了一句：“这是要气死她外婆才甘心吧。”
　　“哎呀妈。”
　　金晓云脸上乐呵呵，冲她妈撒娇：“反正我不管，妈你可是答应过我去出国玩的，这笔钱你可得问黎岁要，一分都不能少。”
　　刘梅花拍了拍她的手：“你放心吧，她外婆还病着呢，她敢少给一分钱吗？”
　　“嘿嘿，那我回去了。”
　　金晓云得到答案，喜滋滋地转身就离开。
　　她才不要留下伺候死老太婆呢。
　　得早点离开。
　　刘梅花也将地上磕的瓜子收拾好，打算去楼下转一圈再回来。
　　一小时后，刘梅花拎着一袋橘子，笑容满面地回到了病房。
　　刘梅花来到窗户边的病房，病床上的老太婆笑着：“妈，岁岁那孩子说在来的路上了。”
　　老太太面色苍白，浑浊的眼睛眯成一道缝：“不是和你说了，我没事不用给她打电话吗？你怎么又喊她来。”
　　刘梅花笑呵呵地任由老太太数落：“唉，那孩子孝顺呀，自然是想你了。那孩子失恋这么大的事情，她指不定得有难过。”
　　“哼。”
　　老太太冷哼一声，毫不意外：“我早就说过她命带桃花，属于她的正缘会在适合的时机出现。”
　　刘梅花知道她婆婆懂一些玄学之术，不敢把话说得太直白：“我就是听晓云说，她被甩了不甘心，昨天在朋友圈发了一张结婚证照片，也不知道她是哪里找来的，估计是想气一气她前女友。”
　　“瞎说什么。”
　　老太太压根不相信这话：“岁岁那孩子性子纯真，干不出这种事。”
　　“您自个看看吧。”苯炆由ɊɊ峮久一③⑨⓵巴3𝟝靈證理
　　说着，刘梅花将手机递给老太太，特意把朋友圈的截图放大：“如果是真的结婚，这么大的事情她为什么要瞒着我们？”
　　黎岁和白疏亦赶到医院，没有一刻停歇就上了楼。
　　这栋医院黎岁来过很多次，还认识不少住院部的医生，也清楚住院部在具体楼层，所以她没花多久时间就找到了病房。
　　因为外婆住的不是单间病房。
　　黎岁和白疏亦走进病房的时候，好多其他病房的病人和家属朝她们看来，但也很快就没继续盯着。
　　来病房的人，大多数都是来探望病人的。
　　黎岁一眼就看到了外婆。
　　外婆躺在靠窗位置的病床上输着液，周围许多医疗仪器，气色看上去就很差。
　　“外婆。”
　　黎岁喊了一声，朝外婆走去。
　　老太太早就眼巴巴期盼着黎岁过来了，看到她出现脸上难得露出喜悦：“不是要上班嘛，老是请假不太好，我老太婆又死不了，下次别急着回来了。”
　　黎岁知道外婆的性子，关心地询问：“外婆，您真的好多了吗？”
　　老太太精气神好了很多，念叨着自己身体没事，好似不介意的往旁边看了一眼，视线不动声色的落到白疏亦的脸上。
　　老太太明知故问：“岁岁，这是谁呀？”
　　白疏亦视线也看向黎岁，在等着她的回答。
　　黎岁深呼吸一口气，认真地向外婆介绍着：“外婆，我结婚了，她就是我结婚对象，她叫白疏亦。”
　　“外婆您好。”
　　白疏亦落落大方的走上前，将带来的礼品放到桌面上，话语真诚：“我是白疏亦。得知您身体不适，特意来看望您，希望您能早日康复。”
　　老太太早就知道两人领了证，现在看白疏亦的眼神，怎么看都满意。
　　不错不错。
　　岁岁这次找的这姑娘面相极好，目光有神，浑身散发着贵气命格的气息。
　　不愧是岁岁的正缘，连气色都看得出来月经非常规律。
　　“岁岁呀。”
　　老太太脸上笑呵呵，示意黎岁勤快一点：“你舅妈还不知道你带对象回来了，给你舅妈打个电话，然后去把水果洗了。”
　　黎岁猜到什么，乖巧应了一声好，和白疏亦低声交代了句，就出去了。
　　“你姓白？”
　　老太太招呼她在旁边坐下，问的随意：“如果我没记错，十年前你跟随你小姨来宁城找过我治病吧？”
　　11


第11章 
　　◎脸红◎
　　白疏亦并不诧异老太太还记得她，虽然事情已经过去十年了，但当年的恩情她依旧铭记于心。
　　白疏亦心中充满了感激：“嗯，老太太您老真的好记性。”
　　“我就说嘛。”
　　老太太赞赏的眼神看着她：“纵使你小时候被人拿走气运，这气运归位，那就没有谁敢再撼动你福寿安康，长命顺遂的命运。”
　　白疏亦想起当年的事情，看着老太太的眼里涌起一股莫名的敬意：“这都全靠您老的本事，我才可以平安这么多年。”
　　当年的事情，白疏亦只觉得是一场很离奇的梦。
　　当年她准备走围棋职业棋手的道路，只可惜她摔了一跤醒来，生活中像是有无形的大掌，压制着她呼吸。
　　她的生活开始变得诸事不顺，有时候走路都容易绊倒，磕得头破血流。
　　之后，她参加的每一场棋局，都会开始输棋。
　　尤其一到晚上，她经常做各种醒来记不清楚的噩梦，搞得她精气神一天不如一天。
　　小姨看出她情况不对，带她去各大医院医院检查都无济于事。
　　这种情况持续过了两个月，白疏亦精神愈发恍惚，身体虚弱到要人搀扶的情况。
　　还是本地的神婆看出了门道，主动上门提醒小姨，说白疏亦是被人抢走去挡煞气了，要是不及时消灾，恐怕只有半年可活。
　　小姨整个人被吓到，怀疑神婆乱说话。
　　但这个世界上，很多事情说不清楚，尤其是鬼神之说。
　　神婆还列举了很多小姨和白家的事情，听得小姨心里越来越恐慌，得知宁城有人可以替白疏亦消除灾后，连夜开车前往。
　　结果她们很不幸车辆抛锚，山里没信号，又是大晚上，还下着大雨。
　　糟糕的时候喝水都塞牙。
　　两个人只好在车里等待天亮，小姨身体也变的糟糕起来。
　　白疏亦急的恨不得背着小姨找医生，但后来就像有奇迹发生。
　　她们遇到了戴着蓑衣蓑帽的农家小姑娘。
　　小姑娘看着瘦小，但小脸干净，眼睛亮极了，得知她们的遭遇，小姑娘主动提出带她们回家。
　　白疏亦也不知道怎么就答应了，冒着大雨跟着小姑娘走。
　　依稀记得白疏亦晕倒之前，还是小姑娘搀扶了她一把。
　　再等白疏亦睁开眼，是陌生的卧室里。
　　她身上的不适已经好了。
　　小姨和她说是遇到了好心人，当初神婆说的高人出手，病已经离奇的好转。
　　以后要她们多积德行善，就可以平安顺遂。
　　后来白疏亦调查过当年的事情，才了解到那一晚出现的农家小姑娘是谁，也知道神婆提到的高人竟然就是黎岁的外婆。
　　至于抢了她气运的罪魁祸首居然是棋院的人所为。笨玟甴ǬǬ峮九𝟏𝟑⑨|❽Ʒ50撜理
　　很多事情就像是有命数。
　　该来的躲不掉，不该是你的，强留不住。
　　白疏亦也觉得命运有时候真有趣。
　　老太太盯着她，像是在审视什么：“你和我说实话，该不会是我们把岁岁那孩子逼急了，她让你来假冒对象故意糊弄我老婆子的吧？”
　　“不是的。”
　　白疏亦脸上神情变的严肃：“老太太，我以前就想认识她了，但事情总是不凑巧，前不久我重新和她相遇，所以我不想让自己再次错过。”
　　老太太留意到她戴着的戒指上，眼睛眯了起来。
　　病房的气氛立马凝重了起来。
　　白疏亦就这般静静地任由老太太打量，腰板挺直。
　　隔了好半天，老太太才开腔，声音清晰地叮嘱：“你既然和岁岁那孩子走到一起，我也满意看到这个结局，但丑话说在前头，你要是将来做对不起那孩子的事情，可不要怪我不讲情面。”
　　白疏亦深吸了一口气，微笑着承诺说：“您老放心，我是真的想和她过日子，绝对不会让她伤心难过。”
　　黎岁刚给舅妈打的电话结束，手机上的家庭监控软件就传来家里有陌生人出现的提醒。
　　手指一动，软件打开。
　　黎岁就看到家门口出现了李米的身影。
　　今天本来她要亲自去接两只猫回来的，来看外婆的缘故，所以拜托了李米。
　　李米一听黎岁闪婚的结婚对象不讨厌猫，很乐意的将两只猫送回新家，说顺便把黎岁的新婚礼物送了过来。
　　从监控中她能看到李米将停好车，从车里抱出装猫的大笼子，径直走到大门前，视线落到了门口花瓶上。
　　她动作没有犹豫，从花瓶底下取出钥匙开了门。
　　两只猫落地，李米将猫笼子打开，猫一前一后飞出牢笼，顿时就不知道钻到什么地方了。
　　李米来来回回将猫舍和猫粮等物件搬到客厅，又取了水壶将猫碗添满了水。
　　紧接着李米自言自语的话语从监控中传出，念叨着要两只猫好好呆着，别打架，不然掉毛太严重，小心铲屎官不要她们的话。
　　没多久，李米的电话就打来了。
　　黎岁：“喂，小米。”
　　监控中李米站在茶几前，用水壶给自己倒水喝，汇报的口吻说：“岁岁，我已经把墩墩和嘟嘟送回到你家了，猫舍给你放阳台了，你到时候回来自己再喂一次猫粮哈。”
　　黎岁视线盯着监控画面，微笑着：“谢啦，过几天来家里吃饭。”
　　“行呀。”本芠由ǪԚ峮❾𝟙3玖|𝟖三五o證里
　　李米将水杯放下，拿起逗猫棒摇晃着：“等你有空。”
　　逗猫棒一响。
　　两只猫崽子从沙发底下和阳台外面冲了出来，围着李米手里的逗猫棒追着各种跳跃挥动爪子。
　　黎岁视线就没从监控中移开，嘴角上翘着：“好。”
　　两个人又闲聊了下别的事情。
　　直到李米抱着蓝猫揉搓，视线扫视了一圈客厅，像是发现了蛛丝马迹似的，压低着声音：“不过我挺纳闷的，你们是不是还分房睡呀？”
　　黎岁愣了下，后知后觉“嗯”了一声。
　　“搞什么呀？”
　　李米话里很失望，调侃着：“你们又不是没做过，昨天证都领了，干嘛还分床睡？”
　　黎岁被这话噎了噎。
　　那是喝醉酒做的事，人清醒了很多事情是羞耻的。
　　“你们又不是假结婚。”
　　李米好像想起什么，幽幽叹气：“身体契合就是好事，感情什么就慢慢培养，反正你们都长得不赖，合法同居，持证上岗，干嘛还要吃素。”
　　黎岁不想在这个话题上多停留。
　　李米喜欢看奇奇怪怪的小说，脑洞新奇，这方面她一直都自愧不如。
　　黎岁走到医生的门口，定了定心神，唇角勾起：“我还有事，先挂电话了哈。”
　　外婆的病情黎岁不放心，特意找主治医师问问。
　　还好这次病发没有想象中严重，医生建议接下来多卧床休息，吃药控制。
　　黎岁听了医生的交代，心里有了一个打算。
　　很快，她回到病房和外婆说了很多体己的话。
　　直到刘梅花回来，黎岁客气的喊了声舅妈，向舅妈介绍了下白疏亦，说了下今天的来意是看望外婆。
　　刘梅花脸上笑呵呵，按照礼数给白疏亦包了个红包。
　　“谢谢舅妈。”
　　白疏亦脸上神色淡淡，然后将红包递到黎岁的手里：“这钱老婆你帮我收着。”
　　结果手指不经意的碰到一起，黎岁心尖颤了下。
　　不知道是“老婆”的称呼还是被手指温度烫了，耳尖莫名红了起来，低头看着手里的红包，心里闪过一丝怪异的情愫。
　　红包也会烫手吗？
　　【作者有话说】
　　唉，晋江崩了半天，还好这章是定时的存稿。
　　12


第12章 
　　◎可爱◎
　　刘梅花看出她们准备回去，心里着急极了。
　　刘梅花热情的说家里的房间已经让金晓云收拾好了，让她们睡一晚再回去。
　　黎岁知道舅妈什么打算，无非是找借口要钱，将话堵死：“不了，她明天一早出差，我们还要回去收拾行李。”
　　从她搬出外婆家开始，她就不在家里住了。
　　白疏亦抬起手腕瞧了一眼时间，声音冷淡：“走吧。”
　　黎岁点点头，冲病床的外婆说了句：“外婆，下次再来看您。”
　　老太太很洒脱挥挥手：“去吧，没事少回来，我身子骨硬朗着呢。”
　　“怎么这么着急呀？”
　　刘梅花觉得这次黎岁怎么不对劲，往常不应该留下守夜，陪着老太太出院嘛，着急的追了出去：“我出去送送她们。”
　　“别送了。”
　　老太太当然知道刘梅花什么心思，把人喊住：“我老太婆一时半会还死不了，你给我剥的橘子呢，拿过来吧。”
　　刘梅花听到这话，眼底泛起一丝冰寒，脚像是定在了地上不敢往前走了。
　　她嫁到金家这么多年，卑躬屈膝的伺候着。
　　纵使晓云他爸意外去世，她也不打算改嫁，为的无非就是这死老太婆早点病死，留下的遗产就可以是她的了。
　　要是惹死老婆不高兴，暗中把遗产给了黎岁，那就前功尽弃。
　　黎岁和白疏亦离开病房，从电梯出来，往停车场走去。
　　“白律师。”
　　黎岁觉得这事还是要和白疏亦商量下：“我打算将我外婆接到赣都的中心医院来疗养，当然钱我自己会出，就是和你说一声有这么一回事。”
　　“挺好的。”
　　白疏亦没觉得意外，很高兴她能和自己商量，参与感很强的点头：“中心医院白院长我认识，我和她说一声，趁早把外婆接过来。”
　　黎岁神色有片刻的恍惚。
　　情况似乎不太对。
　　黎岁觉得白疏亦意外没有排斥心理，居然很容易的接纳了她的家里人。笨纹铀ԚǬ輑𝟗|⒊𝟗|八⓷5⓪證鲤
　　黎岁思索了下，试探问着：“我外婆有和你说什么吗？”
　　白疏亦看了她一眼。
　　不知道黎岁对于当年的事情还记得多少。
　　沉吟片刻，白疏亦露出手腕上的翡翠手镯，尾音缓缓拖长：“她送了我见面礼，还说要是你敢欺负我，就让我找她，她来替我教训你。”
　　黎岁眸子闪了下。
　　翡翠手镯送给白疏亦不意外，只是黎岁觉得她的话有点好笑：“这不可能是我外婆讲的吧，我没事欺负你干嘛？”
　　白疏亦眸子略微一沉，轻声吐字：“你敢说没欺负我吗？”
　　黎岁看着面前这张艳丽不俗的脸，想到什么视线移开，脸有些发烫。
　　真的不能怪她。
　　这大白天说这话，她真的很容易联想到之前不可描述的画面。
　　仿佛那一晚身体互相纠缠……
　　都留下了印记。
　　白疏亦看她眼神闪躲的模样，眉眼间柔和下来，觉得她和那一晚上的大胆有特别大的反差。
　　难道是喝了酒，壮胆的缘故？
　　顿时，白疏亦就起了戏弄的心思，慢慢的握住她的左手，唇角勾了勾：“怎么不问了，我还等着你给我欺负回去的机会呢？”
　　黎岁下意识想抽回自己的手。
　　越抽抓得越紧。
　　完全没有放手的打算。
　　黎岁还能感觉到白疏亦故意用手指挠了下她的掌心，激起一阵酥酥麻麻的电流，居然在一寸寸侵袭浑身的血液。
　　蔓延到心口。
　　搞得黎岁心跳不受控制的剧烈跳动着。
　　黎岁：“……”
　　好慌，感觉似曾相识。
　　黎岁思绪变得很乱，懊恼的眼神瞪着面前的女人：“那是我喝醉了，是你趁人之危，你快松手。”
　　“好一个趁人之危。”
　　白疏亦欣赏着她的反应自然不愿意松手，唇角噙着的轻笑：“也是，怎么能算欺负呢，那么愉快的事情，应该算你情我愿。”
　　说着，白疏亦往她身边走了一步，故意贴近她的耳朵说话：“是吧，老婆。”
　　黎岁感受着耳朵上传来的酥麻感，脸上泛起一层淡淡的绯红，心跳不受控制地加快了不少。
　　长得漂亮的人魅力果然很大。
　　黎岁接触白疏亦下来，觉得白疏亦宛如高山之巅的雪莲。
　　非常人能亲近。
　　危险，有瘾。本文邮ǪɊ群⑼壹三久⓵৪③❺零症哩
　　黎岁很快镇定下来，平息着混乱的心跳，反问她：“你以前也是这样吗？”
　　“什么样？”
　　白疏亦顺势而为，与她十指相扣。
　　黎岁将话说得很重：“胡说八道，弯曲事实。”
　　白疏亦红唇缓缓拉出一个弯弧：“我就当你是夸我了。”
　　恰好周围有交谈的声音从小道传了过来，黎岁想要将手从她手里抽走。
　　但再一次被牢牢抓住。
　　黎岁微微叹口气。
　　白疏亦轻勾了勾唇，笑得像只得逞的狐狸。
　　回去的路程要比来时轻松。
　　两个人很快回到赣都，黎岁在车上已经和白疏亦说好，准备带她去一趟郊区墓园，带她去给妈妈扫墓。
　　毕竟黎岁结婚了，当然要和妈妈说一声。
　　黎岁买了祭拜的香烛，也按照往常习惯买了一束妈妈生前喜爱地栀子花。
　　墓园很快到了。
　　可能是郊区的原因，墓园里没看到什么人来扫墓，一眼看上去冷清极了。
　　两个人走了两分钟的路程，才到黎岁妈妈的墓碑前。
　　黎岁想妈妈了就会过来。
　　毕竟面对死亡，总是让她感到沉重和痛苦。
　　黎岁眼眶渐渐被热气淌湿，缓缓地蹲下身去，将带来的栀子花和香烛纸钱等一一放下，拿出湿纸巾擦拭着墓碑的上的照片。
　　旁边站在的白疏亦也见状，蹲在黎岁身旁，将香烛点燃。
　　这是白疏亦第一次见到黎岁的妈妈，黑白照片中的女人容貌和黎岁长得很像，有一个很好听的名字——黎晴雅。
　　黎岁擦拭完，嘴里念叨着什么。
　　白疏亦听出了是宁城的方言，大致的意思是黎岁在给妈妈解释自己结婚了的事情。
　　就这么静静地，白疏亦听着黎岁碎碎念，一边烧着带来的纸钱，一边心里也默默地介绍着自己是黎岁的对象。
　　等祭拜的差不多时，黎岁看着烧到半截的香烛，悠悠的站起身。
　　“走吧。”
　　黎岁收敛了悲伤的情绪，对身侧一旁的白疏亦说：“我把我们结婚的事情告诉她了，她应该会对你很满意。”
　　白疏亦微微鞠了一躬：“那我们下次再来看您。”
　　从墓园离开，回去的路上两个人都沉默着。
　　白疏亦也没有过多的询问黎岁母亲去世的事情，有些话题太过沉重，不想让黎岁想到太多伤心往事。
　　黎岁打破尴尬，声音温和地给她解释：“本来我还想带你去见见我师父她老人家，但她去大草原旅游了，估计要下个月才能回来。”
　　白疏亦勾起唇笑：“没事，那就下次去拜访。”
　　“嗯。”
　　黎岁露出笑意。
　　很快，车辆停在了别墅大门前。
　　白疏亦要去公司处理事情，但黎岁下车后，立马去开自己的那辆车。
　　白疏亦看出她要出去：“你今天要出门？”
　　“嗯。”
　　黎岁朝她点了一下头，对白疏亦感激的笑笑：“今天真的很感谢你陪我去见外婆和我妈妈，下次去你家见你家里人，我肯定不会给你丢脸的。”
　　白疏亦不免多问了句：“那我晚一些去公司，我送你过去？”
　　“不用了。”
　　黎岁摇头。
　　白疏亦似乎很失望，低着头叹气。
　　黎岁看着白疏亦若有所思，说：“要不然，晚上请你吃饭？”
　　闻言，白疏亦立马抬头，脸上露出淡淡笑意：“好，那我来订餐厅。”
　　这一幕落到黎岁眼里，觉得对方莫名很可爱，嘴角不由自主地加大弧度。
　　黎岁：“……”
　　这就开心了？
　　这么好哄？
　　“开车注意安全。”
　　白疏亦冲黎岁挥挥手，看着她开车远去。
　　然后白疏亦掏出手机，准备呼叫能力出众的李秘书。
　　很快，黎岁去到工作室。
　　这家工作室叫做金蛇动漫公司。
　　黎岁占股百分之四十九，按占股比例算半个老板。
　　往常她只需要家里办公即可，偶尔去工作室都是商议重要会议，这次她过去是针对接下来的商业广告合作，好几个会议洽谈需要她在场。
　　另外，她来送喜糖。
　　黎岁来的时间很巧，午休刚好结束。
　　好几个小伙伴们注意到了她的到来，也注意到她手指戴着的婚戒，心里有了各种猜测。
　　曾经梁晓娜和黎岁是恩爱的一对。
　　工作室的人都特别羡慕她事业有成，就连女友也温柔待人，只是最近听说她们分手了。
　　尽管不清楚是不是真的，但很多人知道黎岁昨天晚上朋友圈官宣结婚的事情，猜测可能又复合了。
　　大家都是明白人，高兴地和她打招呼。
　　“岁岁老师，您来啦？”
　　“恭喜岁岁老师新婚快乐。”
　　“祝贺老师，长长久久。”
　　黎岁笑得腼腆，招呼着助理温温帮忙发喜糖：“谢谢大家的祝福，沾沾喜气。”
　　现场热闹一片，每个人收到喜糖都说了祝福的话。还有熟络的人起哄问婚礼定在什么时候，要去喝喜酒。
　　黎岁笑容得体：“婚礼日期还在确定，到时候一定邀请大家来热闹。”
　　三两句话下来，黎岁也已经将喜糖发到位了。
　　黎岁带着两盒喜糖去往老板兼合伙人谭笑的办公室，敲了两下门，便推门而入。
　　谭笑埋头浏览着什么，听到动静抬头。
　　黎岁已经进来了。
　　谭笑脸上的疲倦一扫而光：“我还以为你今天不过来了呢。”
　　黎岁笑笑：“不是给你发了消息，我会准时过来嘛。”
　　谭笑午睡压根没看手机，这才注意到黎岁手里领着精致的糖果盒，上头logo一眼看出是喜糖。
　　“你真结婚啦？”
　　谭笑一直很看重黎岁的能力，但对于她找对象的眼光不敢苟同，曾经旁敲侧击告诫谈恋爱要擦亮眼睛：“不是梁晓娜吧？”
　　黎岁哑然失笑：“当然不是。”
　　梁晓娜已经是过去式，她找的结婚对象优秀到不行。
　　黎岁对谭笑提前邀请：“到时候我办婚礼，你可一定要来。”
　　谭笑笑呵呵：“那肯定会来呀。”
　　黎岁想起上次开会提过一个新人漫画家，好奇：“对了，上次你说想挖过来的漫画家抹茶蛋糕，有消息了吗？”
　　“还在跟进呢。”
　　谭笑摇头。
　　“行吧，谭总请再接再厉。”
　　黎岁打趣她，鼓励似的在她肩膀拍了拍。
　　白疏亦想着黎岁要忙，自己也要处理*下工作上的事情。
　　老太太那边，白疏亦也吩咐下去要安排转院，既然黎岁答应她回老宅，那礼品也要备起来。
　　她也得提前将黎岁愿意跟她回家的消息，告知给老宅的那帮人。
　　别有些人不长眼睛，背地里欺负她的人。
　　白疏亦推开家门，顿时就发现家里非同寻常。
　　两只肥嘟嘟的猫闯入她的视线里。
　　黎岁之前说过今天要把猫接回来，看样子是有人送回来了。
　　在白疏亦观望时，其中蓝猫胆子大一些，对于白疏亦这个陌生人丝毫不惧怕，跑到她脚边。
　　白疏亦低头瞧着在脚边蹭了又蹭的肥嘟嘟，流露出来的眼神很是复杂。
　　这玩意儿她妈也养了一只。
　　爱吃爱闹，性子还高冷的一批。
　　尤其爱掉毛。
　　白疏亦也不知道怎么想的，将风衣外套脱好搁在架子上，弯下腰一把将蓝猫抱在怀里，伸出爪子开始蹂躏。
　　“喵～”
　　另一只奶牛猫猫见状，小心翼翼地蹭到她脚边，朝她喵喵叫了起来。
　　“你也要我抱吗？”
　　白疏亦听不懂它们喵喵叫是什么意思，只知道自己低头一看裤腿。
　　果然，多了一撮灰色的猫毛。
　　白疏亦再次对上奶牛猫的眼神，再看怀里这只蓝猫，莫名心里感到好笑，认命似的叹口气，“果然很爱掉毛呀。这玩意儿养来就是祖宗。”
　　还真别说，往常白疏亦回自己别墅，可从来没这种待遇。
　　白疏亦将蓝猫搁在沙发上，掏出手机。
　　李秘书已经预约好了赣都最火的西餐厅，白疏亦将信息给黎岁转发了一份。
　　消息等了几分钟也没回复。
　　“不会再鸽我了吧？”
　　白疏亦想起结婚之前约黎岁吃饭的情况，听着耳边撒娇似的喵喵叫，自言自语似的：“要是她再放我鸽子，你们说我要怎么办才好呀？”
　　13


第13章 
　　◎要奖励◎
　　白疏亦走到猫粮架子上，取出一个罐头。
　　一瞬间，两只猫好似有瘾，仰着头围着白疏亦的裤腿扒拉。
　　“哎呀，爪子别扒拉我。”
　　两只猫扑来白疏亦着实有些招架不住，嘴角全是宠溺和温柔：“我这不是给你们开罐头了嘛，一个不够还有。”
　　至于白疏亦本来回来要做什么，此时全然抛之脑后，只顾着给猫喂食。
　　黎岁结束了今天的工作，即将关了电脑准备回家时，企鹅号上闪烁个不停。
　　“别敲门”回复了她的消息。
　　别敲门：
　　[你是黎岁？]
　　黎岁愣了下，打字速度很快：[小米都已经把我名字告诉你了呀？]
　　别敲门：
　　[你忘了，我可是黑客。]
　　[我想查一个人，那还不是简简单单的事。]
　　黎岁倒是没觉得有什么，有能力的人傲气一点很正常。
　　她回复很快，还顺带奉承了下：
　　[大佬真厉害。]
　　[所以我要找的人，大佬您应该也很快可以找到吧？]
　　别敲门：
　　[不对呀？]
　　[你难道一点都不记得我是谁了吗？]
　　黎岁看到这里，这下就懵了。
　　联系方式都还是李米推给她的，否则她上哪里认识这位大佬呀。
　　岁岁平安：
　　[大佬，我们这不是认识了嘛。]
　　[我想拜托大佬找的人，是网名叫做“落子无悔”的，起因是这样的……]
　　没等黎岁消息发完，就收到了“别敲门”一个震动操作。
　　紧接着，“别敲门”霹雳吧啦发来质问：
　　[胡萝卜！！]
　　[黎岁，你是胡萝卜对吧？]
　　[我是乔酔，小时候的矮冬瓜]
　　[现在有印象吗？]
　　黎岁心头狠狠一跳，惊呆了。
　　胡萝卜是黎岁小时候的绰号，而矮冬瓜则是她的邻居兼同桌的绰号。
　　矮冬瓜当年出国去了，之后她们就没了联系。
　　这是出国回来了？
　　学有所成？
　　黎岁赶紧让自己消化网上认识的黑客大佬竟是小学时候的同桌这件事，很淡定地询问对方是否回国。
　　[我回国都一个月了！]
　　[你在赣都是吧？]
　　[你拜托我找的是谁呀？干脆见一面，你仔细和我说说？]
　　黎岁指尖顿住，思索着什么。
　　白疏亦在家忙得不亦乐乎。
　　她没有养猫的爱好，只好电话打给白芝兰那儿，向老妈取经新手要怎么养猫。
　　她给猫铲了屎，添了水，又利索地将猫窝收拾了一番。
　　做完这些，她才开始享受撸。猫的快乐。
　　黎岁回了她消息，说知道餐厅地址了。
　　白疏亦赶紧问对方几点下班？
　　餐厅约了晚上七点，问她是从工作室过去还是怎么？
　　剩下就没回复了。
　　电话也没动静。
　　白疏亦索性抱着猫，舒服地躺在阳台躺椅上，摸着猫的脑袋。
　　毛茸茸的一团。
　　手感别提多么舒服了。
　　蓝猫很黏人，在她的怀里舒服的眯起眼睛，发出呼噜呼噜的响声。
　　唯独牛奶猫很不屑，自顾自的一旁叼着玩具，独自戏耍。
　　白疏亦笑了起来，心底有些不易察觉的欣喜。
　　她实在没忍住，随手拍了一段小视频，打开网上的某个号。
　　发了一条动态：
　　[结婚真不错，有老婆有两个崽]
　　[我才是人生赢家]
　　等白疏亦准备将手机搁在桌上时，有电话打来了。
　　备注是“爸”的号码。
　　白疏亦嘴角的笑容立马僵住，思绪回到几天前她在家族群宣布了领证的喜讯，后来她爸给她消息追问她和赣都谁家的姑娘领的证？
　　要说白家谁比较古板，自然要数她爸楚河。
　　楚河曾不止一次要她早点结婚，还给她介绍了不少赣都圈子名流之女，认为婚姻就应该讲究门当户对。
　　绝对不会答应她随便喝普通人结婚。
　　电话白疏亦懒得接听，她很清楚她爸的婚姻观念过时了。
　　一点都不适合她。
　　她们聊不到几句，绝对会起冲突。
　　何况，她一向不是孝顺的女儿。
　　婚姻上她自己能做主。
　　当然白疏亦也不打算留着这个隐晦，避免将来父亲对黎岁不待见，索性将上次的聊天记录，截图发给白芝兰。
　　[截图/多张]
　　[妈，你好好找我爸聊一下]
　　[我结婚不是儿戏，我不想让黎岁受委屈]
　　……
　　黄昏日落时，黎岁回来了。
　　她将车停到自家车库，下车后手里拎着带回来的甜品，仰起头看着新买的这栋别墅。
　　以前她拼了命埋头画稿，努力攒钱，不仅仅是为了博前任开心，更多是想要和心爱的人有幸福的家庭，能够享受家的温暖。
　　她和白疏亦结婚，算是阴差阳错，但这段时间相处下来，其实也多少能感受到家的温馨和安宁。
　　下午白疏亦给她发消息，说定了晚上吃饭的地方。
　　还强调她不能放鸽子。
　　现在白疏亦应该在家等她吧？
　　黎岁手放在门把手上，心里莫名多了一丝期待，脑海中已经有了一些猫猫热情迎接她的画面浮出。
　　虽说白疏亦说不对猫毛过敏，但没问喜不喜欢猫……
　　相处还和谐吗？
　　黎岁正准备开门，谁料门从里头打开了。
　　没有想象中两只猫迎接的热情。
　　比较意外的是，某个大美人怀里抱着蓝猫站在她面前，而一向不让人亲近的牛奶猫则是一旁趴在地板上，就是眼神极其高傲。
　　黎岁：“……”
　　这是一起在等她回家？
　　黎岁觉得面前这一幕出于意外，心里莫名多了一丝舒适和放松。
　　白疏亦清冷的脸上，语气带了些散漫：“有奖励吗？”
　　“什么？”
　　黎岁神色微微一滞，没搞懂什么意思。
　　“你让我帮忙照顾两只猫的奖励。”
　　白疏亦摸了摸怀里的蓝猫下巴，视线落到她手里的甜品上，说的理直气壮：“奖励总该不会是小蛋糕吧？”
　　黎岁也没料到她不喜欢甜品，小动作将甜品藏到身后，朝她尴尬的笑了笑：“甜品不喜欢的话，那你想要什么奖励？”
　　白疏亦见她没有一点戒备心，嗤笑了一声：“我要你就给吗？”
　　黎岁愣了下，立马想岔了。
　　情侣之间索要奖励是情趣，妻妻之间自然也是。
　　【作者有话说】
　　现在的黎岁：害羞。
　　后来的黎岁：给给给，命都给你，省的一天问八百遍。
　　中秋快乐哟，记得吃月饼～～～
　　14


第14章 
　　◎助攻◎
　　“咳。”
　　黎岁还不至于失去理智，本能地不去接话，从她身边走去：“拎的手都酸了，我先把蛋糕放冰箱。”
　　白疏亦知道她害羞逃避，无奈笑笑。
　　她对黎岁兴趣很浓，想好好和黎岁培养感情，想让黎岁彻彻底底爱上自己。
　　但是，她也不想把人逼得太紧。
　　随即，白疏亦轻挑了眉：“那就先收拾下，我们出去吃饭。”
　　“好。”
　　黎岁含笑应答。
　　黎岁从厨房出来，很自然的从白疏亦怀里把蓝猫抱走，温柔哄人的话语响了起来：“墩墩，今天有没有乖乖的呀？”
　　“有，两只都乖到不行。”
　　白疏亦眼里满满的都是笑意，伸手摸了摸她怀里蓝猫毛茸茸的脑袋：“我也很乖。”
　　黎岁：“……”
　　在撩她吗？
　　总觉得这些话，听着让人容易多想。
　　黎岁几乎逃似的上楼，而白疏亦视线跟随着她直到消息，嘴角扬起一抹不易察觉的笑意。
　　她们一进院子，竟然看到了两个陌生女人。
　　她们光从站位上来看，很明显是主仆的关系。
　　后面看上去很年轻显然是女保镖，身上穿着黑色制服，长马尾扎起，面上不苟一笑，手里还拎着一个黑色箱子，浑身的气质给人生人勿进的既视感。
　　前面个子稍矮的女人看上去不到四十模样，仔细看五官竟和白疏亦竟有三分相似，打扮得很时髦，穿着一身水蓝色旗袍，举手投足透露着雍容华贵的姿态，但脸上又露出和蔼的笑容，看上去很贵气很亲和。
　　黎岁心里猜测，听说白疏亦有两个姐姐。
　　不知道这位是大姐还是二姐？
　　没等黎岁想清楚，就听到身旁的白疏亦喊了一声：“妈。”
　　黎岁大脑宕机了几秒，这保养得也太年轻了吧？
　　“这就是岁岁吧。”
　　白芝兰视线落到黎岁的脸上，笑着问。
　　黎岁能察觉出白母看自己的眼神流露出几分善意，礼貌地打招呼：“对，阿姨您好，我叫黎岁。”
　　白芝兰知道自己过来的太唐突，含着笑解释：“我听小亦这孩子说你养了两只猫，她下午给我来电话，问了一大堆把我问懵了，想着就直接过来了，没打扰到你们吧？”
　　“不打扰的。”
　　黎岁不太习惯和长辈接触，脸上乖巧的笑着：“我们也是刚从外面回来，阿姨进屋说话吧。”
　　“好好好，进屋。”白芝兰乐呵呵笑着。
　　白疏亦看着黎岁进屋，知道黎岁肯定很手足无措。
　　她将她妈悄悄拉到一侧，话语中带着几分无奈：“不是说了，等她有空了一起回老宅看你们。”
　　白芝兰不争气的看着她，露出意味深长的笑容：“这么长时间，我总得看看你拐了一个什么样的姑娘吧？”
　　白疏亦眸光微闪，强调说：“妈你下次过来提前说一声。”
　　白芝兰轻笑了下。
　　“你老实和我说。”
　　白芝兰语气变得严厉起来，问她：“小黎这孩子看着还在上大学的年纪，你怎么拐她去领证的？”
　　白疏亦迎上自家老妈嫌弃的眼神，脸色微微有了变化。
　　晚上餐厅就在附近，两个人穿的都很随意。
　　黎岁套了一件粉色卫衣出门，加上她本来就年轻，一米**的个子细看之下还真打扮得和大学生一样水灵。
　　白疏亦不想承认自己还真有吃嫩草的嫌疑，话语认真：“妈，她今年24，大学时期就自己有在创业，毕业后和合伙人经营着一家漫画公司，我不希望你和家里人对她存在什么不必要的偏见。”
　　“妈心里有数。”
　　白芝兰瞥了她一眼，语气变得温柔了一些：“我们家又不是那种只看门第的家庭，这姑娘人不错。”
　　本来白芝兰好奇小女儿和谁在交往，还做出瞒着家里全部人去偷偷领证的事。
　　后来找人查过黎岁的家庭情况，就明白了一二。
　　这姑娘模样是真出挑，长得乖巧无害，履历也漂亮，经商头脑天赋极好，年纪轻轻就经营着一家年收入上千万的公司，还投资了大大小小古玩城的字画生意。
　　在那种糟糕的环境下还能成长的这么出色，坚韧……
　　实属难得呀。
　　外头聊了什么内容，黎岁不清楚。
　　黎岁默默地将茶泡好。
　　两只猫害怕陌生人出现的缘故，从黎岁进门后不知道躲到什么地方去了，黎岁干脆去往猫窝转了一圈。
　　直到白疏亦母女进屋，黎岁才招呼她们坐下喝茶。
　　说真的，黎岁也不知道自己要怎么和白疏亦的妈妈相处。
　　尤其她以白疏亦结婚对象的身份，害怕自己一言一行惹对方不愉快。
　　茶喝了大概十分钟，白芝兰就让女保镖将黑色箱子拿了过来。
　　盒子一打开，一整套的翡翠首饰展示在众人眼里。
　　天然帝王绿翡翠手镯、翡翠配钻石项链、耳环及戒指套等。
　　黎岁眸子闪烁了下。
　　这是近期拍卖出高价的藏品，随便一样都价值连城。
　　白芝兰看着黎岁，脸上笑盈盈：“阿姨想着女孩子都喜欢首饰，这套首饰送给你当见面礼，你要是喜欢，办婚礼的时候阿姨再送一套给你。”
　　黎岁下意识去看白疏亦，见对方冲她点头。
　　顿时，她头都麻了：“谢谢阿姨，但是这些太贵重了。”
　　白芝兰详装恼怒：“再叫阿姨我可就生气了哈。”
　　“妈。”
　　黎岁生涩的喊了一声。
　　“这就对了嘛。”
　　白芝兰生怕她不收，牵起黎岁的手，轻声细语地说：“岁岁呀，妈和你说，小亦这孩子性格孤僻，之前就没怎么和比她年纪小的女孩子接触过，我还以为她这辈子都不打算结婚呢，可把我愁坏了，还好你不嫌弃她。”
　　越说白芝兰越诚恳，好像白疏亦真的很棘手：“要是以后她敢惹你不开心了，你直接我和说，我来好好教训她。”
　　黎岁听出了一些意思，视线恰好看到白疏亦手腕戴着的翡翠手镯，想起白疏亦上次说的话。
　　看样子。
　　这些长辈们都喜欢说类似的话。
　　“没有的。”
　　黎岁看了一眼白疏亦，弯眸甜甜一笑：“她对我很好。”
　　白芝兰一听这话，也乐呵呵笑着。
　　剩下的时间，黎岁陪着白芝兰唠嗑。
　　茶喝了一壶又一壶，话题聊的特别起劲。
　　白疏亦有些坐不住了，看了好几眼手腕时间，干脆下逐客令：“妈，我们打算明天回老宅看你和爸，太晚回去不安全，您还是早点回去吧。”
　　“既然不安全，那我今天就住这里吧。”
　　白芝兰丝毫没有起身的打算，眼神看向身侧的黎岁，询问她的意思。
　　黎岁想着夜路不安全，站起身说：“好，那我去收拾房间。”
　　白疏亦看着黎岁上楼的背影，再看她妈笑得云淡风轻的模样。
　　她就猜到她妈留下是什么意图了。
　　白芝兰知道她不是体贴人的性子，说的直白：“既然结婚了，就不兴分房睡了，但是晚上也别折腾太晚。”
　　“知道了。”
　　白疏亦应了一声，少见的有些心虚。
　　她们还没同床过呢。
　　只是，白疏亦脑海中下意识想到晚上有机会和黎岁睡一个屋，心跳就莫名加速。
　　【作者有话说】
　　之前定时九点，感觉太晚了，打算六点更，你们觉得呢？
　　入v了稳定日六，一直有存稿，挖坑必填。
　　也欢迎收藏我下本预收，也是先婚后爱小甜文～～
　　15


第15章 
　　◎被撩了◎
　　楼上的卧室的确需要收拾一番，搬家过来客房没来得及整理。
　　黎岁从阳台将新买的床单被罩收回来，准备将床铺好，余光正好看到白疏亦蹑手蹑脚地走了进来。
　　甚至，白疏亦还慢慢地将门关上。
　　黎岁看着她的举动，心里感到诧异。
　　白疏亦对上黎岁疑惑的双眸，做贼心虚似的摸了下鼻子：“刚才我妈在楼下，问我们是不是分房睡来着。”
　　黎岁不自觉握紧握紧了手里的枕头，尽量问得随意：“那你怎么回答的？”
　　白疏亦没正面回答，声音透着几分冷静：“我不想我妈误会什么，还要拜托你帮忙掩饰一下，晚上我去你房间睡一晚。”
　　“哦哦，好。”
　　黎岁手脚有些慌乱：“那你等下自己收拾过来吧。”
　　可能是房门紧闭，又聊到了这种话题，加上两个人没出声，气氛变得开始暧昧起来。
　　黎岁埋头干活，手里扯弄着床单，试图将枕头套进去。
　　只是她不知道怎么的，眼前竟然浮现出了一幕暧昧的画面。
　　灯光昏暗的房间里，在运动磨蹭中的两个人不知疲倦，手指无意识十指相扣，伴随着冲击力另一只白皙修长的手狠狠地抓住了枕头，在枕头上留下一道又一道明显又凌乱的抓痕……
　　黎岁心头一颤，枕头没拿稳掉了。
　　正好在套另一只枕头的白疏亦留意她的动作，见她小脸微垂，泛红的耳垂好似会说话，将黎岁的内心直接出卖了。
　　顿时，白疏亦眼眸一闪。
　　“我来吧。”
　　白疏亦轻勾了下唇，刻意凑近她将枕头捡了起来，声音很轻：“要不你去拿一套睡衣给我妈换洗。”
　　“好。”
　　黎岁几乎没任何犹豫，如临大赦似的转身开门，逃离了这件卧室。
　　白疏亦很喜欢看到黎岁这副模样，嘴角噙着的笑意，小声嘟囔着：“真的太容易害羞了。”
　　晚上两个人还要同榻而眠呢。
　　反应会不会更有趣。
　　黎岁回到卧室，一想到晚上要和白疏亦呆一个房间，心里莫名开始紧张。
　　当她视线刚好扫到床上时，结果看到一个粉红色的礼盒静静地躺着。
　　谁送的呀？
　　黎岁好奇走上前。
　　好家伙，居然是一套情趣睡衣。
　　粉得没眼看的款式，光看布料就觉得不太正经，丝丝滑滑。
　　里头还有一个小盒子。
　　包装上写着“情趣低温蜡烛”，能在恩爱时增加互动和亲密度。
　　盒子旁上贴了一个标签，出现了李米熟悉的字：
　　[新婚礼物，祝姐妹能性福]
　　[笑脸]
　　黎岁脸颊泛红，心里哑然失笑。
　　小米还真是。
　　她知道小米最近在和别人捣鼓一个店铺，卖的都是成年人橘里橘气的各式各样助兴的物品，好几次聊天李米发过来的截图，询问她要不要入股。
　　看了让人脸红耳赤。
　　黎岁顾不得思考太多，慌忙将礼盒找地方藏起来。
　　关于那一夜，她也不是醉的什么都记不清楚。
　　白疏亦本来要走的，的的确确主动的是她……
　　那滋味很爽，还真有点怀念。
　　黎岁领证也不算冲动。
　　白疏亦真的太对她胃口，所以领证之前她也很认真思考过，她和白疏亦能不能有未来？
　　人打骨子里都会渴望被爱，情侣关系成立，都想成为对方心中最特别的存在。
　　她能感觉到白疏亦骨子里是温柔的人。
　　两个人之间没有感情，相处需要一个磨合期，感情培养出来了可能是好结果，万一不合适自然是要和平分开。
　　毕竟是一辈子的事情。
　　但是她害怕再一次付出了真心，再次被人伤害。
　　“算了，想那么多干嘛。”
　　黎岁摇晃了下脑袋。
　　与其瞎想这些，还不如思考下晚上怎么挤出时间来赶稿。
　　房间很快收拾好，黎岁本着尊重长辈的心态，给白芝兰找好了睡衣和洗漱用品，让做女儿的白疏亦送过去。
　　黎岁又想到什么：“你妈妈要是想吃夜宵的话，冰箱还有一个小蛋糕。”
　　白疏亦摇头：“她不爱吃，睡前没有饮食的习惯。”
　　“这样呀。”
　　黎岁遗憾说着。
　　她们母女都不喜欢甜食呀，然后她想着小蛋糕自己可以当夜宵：“好吧，那你去忙吧，我也去书房了。”
　　说着，黎岁就往书房那边走去。
　　白疏亦愣愣看着黎岁的背影，才想起来一件事。
　　黎岁基本是晚上画稿，最迟都要凌晨才从书房出来……
　　那岂不是很晚？
　　在书房的黎岁的确吭哧吭哧在工作，最近连载正是热火，剧情点刚好到关键期，恨不得挤出时间来加更。
　　所以等黎岁画完稿子，再抬起看了一眼架子上的闹钟。
　　时间22点47。
　　今天就到这里吧。
　　明天答应了白疏亦要去老宅见家长，再熬下去她早上会起不来。
　　房间里的白疏亦洗好澡都几个小时了，仍然没见黎岁回来。
　　工作的人最忌讳打扰，她很清楚这点，只能在房间里走来走去，一副干着急的模样。
　　最后她实在憋不住，出去正好看到黎岁下楼的身影。
　　这大晚上的去干吗？
　　吃夜宵吗？
　　白疏亦跟了上去，发现黎岁只是去猫窝逛了一圈。
　　看样子是工作结束了。
　　白疏亦这般想着，蹑手蹑脚地冲回楼上。
　　黎岁给碗里加了水又趁机撸了十分钟的猫，才依依不舍的回到楼上。
　　卧室的灯似乎还亮着。
　　黎岁诧异地推开房门，映入眼帘的是白疏亦在床头坐着看书。
　　只一眼，黎岁眸子猛然一缩，心尖莫名一颤。
　　白疏亦脸上神情恬静，黑色头发披散在肩上，身上穿着是一件黑色蕾丝吊带，黑色细长的肩带最显眼，衬托着她肤色白皙。
　　而且吊带睡衣还是V领的设计。
　　大胆又性感。
　　黎岁只觉得眼前的白疏亦在暖黄色灯光下哪怕不讲话，也活脱脱像是只会吃人的女妖精。
　　屋子里闷得离谱。
　　黎岁视线急忙移开，嗓音紧绷：“你怎么还没睡？”
　　白疏亦动作懒散地将书本撂在床头，看向她的眼神带着几分无奈：“你说呢？”
　　黎岁：“……”
　　黎岁不是傻，自然听出她话里的幽怨：“哈哈，你该不会是等我吧？”
　　就算她妈妈在家里住下，晚上不至于过来搞突袭吧？
　　白疏亦没讲话，直直的看着她。
　　短暂的停顿了几秒，黎岁尴尬的出声：“抱歉，我忙起来就忘时间，下次你不用等，我们生物钟不一样。”
　　“嗯。”
　　白疏亦重新将书本拿过来，声音平淡：“你快去洗澡吧。”
　　“马上就去。”
　　黎岁说完就冲出去了房间。
　　这栋房子最不缺的就是浴室，每一层每个房间浴室齐全。
　　黎岁也害怕尴尬，单独去了隔壁浴室。
　　不知过了多久，黎岁从外头洗好澡回来。
　　白疏亦一直没睡，哪怕是熬夜也精神很足，看到黎岁回来，脸上的神情意外有些呆愣。
　　面前的女孩好似出水芙蓉一般干净，及腰的长发还在滴水，带着湿意。她走进房间，使得房间里都浑身散发着香香软软的味道。
　　头发湿哒哒很难受，黎岁被头发滴落的水珠弄得眼睛睁不开眼，压根没心思去看站在面前的白疏亦。
　　白疏亦好半天才找到自己的声音：“怎么晚上洗头了？”
　　黎岁擦拭着头发，脸上尴尬笑笑：“习惯了。”
　　平常她自己住，很多事情丝毫不顾及，赶画稿熬个通宵都是常有的事。
　　“晚上洗头容易头痛。”
　　白疏亦动作也迅速，吹风筒取来就招呼她坐到沙发这边来，“过来，我给你吹头发。”
　　黎岁擦头发的动作微顿，也没有扭捏，乖乖地照做坐了过去。
　　白疏亦吹头发前习惯性地在自己手背上试了下温度。
　　温度正好，才撩起她的长发。
　　屋子里只有吹风机呼呼工作的声音，两个人都安安静静，谁都没有说话。
　　黎岁原先还有一点不知所措。
　　她平时很少去理发店洗头，都是自己洗完胡乱吹，突然被结婚对象如此温柔对待。
　　让她紧张的腰板挺直。
　　有人帮忙吹头发是很享受的一件事，可能是太舒服了，她索性身体往沙发一靠，彻底闭着眼任由脑袋放空，身体也逐渐放松了下来。
　　大概过了十几分钟。
　　白疏亦确认已经帮黎岁吹干了头发，才满意地将吹风机关闭。
　　这掉发有些严重呀。
　　白疏亦视线盯着手里好几根头发，语气淡淡的提醒：“吹好了。”
　　黎岁没出声，回应她的则是一个脑袋摇摇晃晃。
　　下一秒，白疏亦眼看着黎岁摇晃的脑袋要栽倒，急忙伸出一只手接住了。
　　她怎么吹个头发都能睡着呀？
　　平时肯定没休息好。
　　白疏亦将吹风机收好，拦腰将黎岁抱起，往床上走去。
　　好轻。
　　白疏亦虽然手感依旧，但她体重比想象中要轻。
　　沙发到床上的距离，只有十来步。
　　黎岁模模糊糊能察觉到自己身体被腾空，不安的微皱着眉。
　　白疏亦把黎岁将她放到床上，伸出手正要给她盖被子时，视线注意到黎岁脸颊上黏了一根头发。
　　可惜手才触碰上去，怀里的人悠悠的睁开了眼。
　　黎岁睡得脑袋晕沉沉，目光正好看到近在咫尺的一张美颜。
　　冲击力很强。
　　犹如黎岁酒吧买醉的眼神迷离当时，对方也是长着这么一张惊艳的脸，猝不及防闯入她的视野。
　　美的好似仙子降临。
　　这人和她家白律师好像呀！
　　猛然，黎岁抓住了什么关键词，大脑的意识一瞬间清醒了几分。
　　好家伙，她居然睡着了。
　　不过黎岁立马察觉到对方的手还碰着自己的脸颊，尤其对方俯身靠得这么近，睡衣还是v领设计，里头春光乍泄。
　　黎岁倏地睁大眼睛，明白了是什么情况。
　　啊嘞。
　　白律师给她吹头发是这个小心思呀。
　　黎岁心跳不已，语气带了一丝漫不经心问：“你做什么？”
　　白疏亦很诧异她没事人的态度，眉梢染了笑意，视线像是粘在了她惹眼的红唇上：“你觉得我想做什么？”
　　【作者有话说】
　　感谢读者“好好是鱼”，灌溉营养液；感谢读者“鎏光岁月”，灌溉营养液
　　16


第16章 
　　◎自卑◎
　　黎岁被她这话噎住。
　　这么明显了，还问她？
　　她又不傻，但这话她不好直说。
　　上次那件事她就做错了，肯定在白疏亦心里留下不好的印象，矜持一点总没错。
　　黎岁将脑袋往被子缩：“不知道，我要睡了。”
　　白疏亦听着她闷闷的嗓音，心里小小遗憾：“不逗你了，睡吧。”
　　说完，白疏亦重新起身，准备将房间的灯关了。
　　好巧不巧，黎岁落在沙发的手机响了起来。
　　白疏亦想着帮黎岁把手机拿过去，就看到黎岁自己起来了，但她立马注意到黎岁看到来电显示微微皱了眉，脸上的神情闪过厌恶。
　　见状，白疏亦不动声色地问她：“这么晚谁打的电话？”
　　黎岁把号码设置了飞行模式，听到她问视线看向她。
　　“我前女友。”
　　黎岁没想瞒着她，声音听上去很冷淡：“用我朋友的话来说，那该死的杀千刀出轨犯。”
　　白疏亦勾了勾唇：“那是她眼光不好。”
　　当初酒吧一夜后，白疏亦让李秘书去查了下黎岁的成长履历，才明白当年在雨夜搭救她和小姨的小姑娘就是黎岁。
　　白疏亦很清楚那一晚之所以在酒吧见到黎岁，是因为黎岁失恋去买醉。
　　她的前任还真是没眼光。
　　明明黎岁身上优点这么多，居然一点都不知道珍惜。
　　不过，白疏亦也很好奇，黎岁的心里究竟没有将她的前任放下。
　　查来的资料白疏亦似乎没看完，所以她现在也很想知道黎岁的前任是谁。
　　白疏亦紧抿着唇，好似不经意的问：“你们，是怎么分的手？”
　　“我和她谈了两年。”
　　黎岁低垂着眸子，语气微沉：“但我撞见她出轨所以甩了她，我不能容忍对象出轨，这是我的底线。当初你问我对另一半什么看法，你应该听懂我的意思了吧？”
　　“这也是我的底线。”
　　白疏亦看她难过的神情，顿了一瞬，才继续说：“我当初和你说的我想和你组成新的家庭，也不是开玩笑的。”
　　黎岁抬起看着白疏亦，好半天没讲话。
　　她情绪是很容易外放的日，从小经历太多，导致她能敏锐地察觉到对方善恶，此时能听得懂白疏亦是想安慰她，才会表情这么认真。
　　梁晓娜的确很可恶，压根就不是真心追求她。
　　所以她觉得自己也够蠢，被骗了整整两年。
　　“好。”
　　黎岁看着白疏亦，眉梢染了笑：“我信你。”
　　她这一笑，落到白疏亦眼里，心里闪过异样，不由得嘴角有些愉悦的往上勾了勾。
　　两个人无声的对视着，一时之间，仿佛周围的空气都夹杂着一抹暧昧自然的气息。
　　“咳。”
　　黎岁咳了声，没再继续刚才的话题，好奇询问：“对哦，礼物我还没来得及准备呢？你家里人都有哪些人呀？”
　　“礼物我来准备。”
　　白疏亦脸上神色显得严肃起来，犹豫着说：“有一件事，我觉得应该提前和你说一声。”
　　黎岁看她这么严肃，心揪起：“什么事？”
　　“我家有点复杂。”
　　白疏亦尽量用简单的话语讲给她听：“我爸是入赘，家里没有明确分家，只有我们这些小辈出来居住，逢年过节都要回去，所以家里人口挺多的。”
　　黎岁立马想到她这是给她打预防针。
　　人口多的家庭长大的孩子，少不了热闹，但白疏亦这神情显然不是这么一回事。
　　该不会她和家里人关系不是很好吧？
　　黎岁脸上笑着：“那逢年过节我们回去，是不是能收很多红包？”
　　白疏亦没想到她的关注点是这个，瞬间被逗笑：“这是自然。”
　　黎岁看她笑了，也松了一口气：“那不就行了，反正我们过我们的日子，别人别来瞎参合就行。我还以为你要和我说什么呢。”
　　白疏亦想了下，和她先提前说明一下：“明天没有别的亲戚，都是我家里人在。我爸这次去海外出差了，明天没办法回来，下次等他回国了，到时候再约出来吃饭。”
　　黎岁了然的应答：“好。”
　　“还有一件事。”
　　白疏亦也不墨迹，为黎岁感到高兴：“我妈之前多次催我结婚承诺过，我的结婚伴侣可以得到江山集团百分之10的股权转让，所以明天我妈会当着大家的面让你签股权转让的协议，你尽管签就行。”
　　“什么股权转让？”
　　黎岁眉心猛地一跳，睁大了眼睛：“你是说江山集团是你家开的公司？”
　　白疏亦点头：“嗯，目前是我大姐在管理*公司。”
　　这下黎岁彻底呆住了。
　　江山集团是家族企业，世界百强企业的龙头老大，旗下10大子公司涵盖了科技、文化、游戏、娱乐、房地产、金融、汽车以及其他方方面面行业，在行业内中不仅仅是因为公司是上市公司，还因为福利待遇好，吸引了很多能力加入。
　　就拿黎岁和谭笑一起运营的金蛇动漫公司，在日赚十几亿的江山集团面前，完全是小打小闹。
　　白疏亦轻飘飘的告诉她，明天股权转让协议一签，黎岁将获得江山集团股权百分之10，也就意味着什么都不用干……
　　轻松得到年底分红几个亿。
　　泼天富贵砸到黎岁的脑袋上，让黎岁冷静了下来。
　　“为什么结婚前你没说这件事？”
　　白疏亦也品出味道来了：“干嘛这么惊讶，你不是上网查过我吗？”
　　“我真不知道。”
　　黎岁不知道怎么形容此时的震惊，面色有些复杂：“我是有看过你上综艺节目的热搜，可我压根就不知道你家的情况，我还以为你只是律师……”
　　白疏亦没觉得有什么关系：“我职业是律师呀，江山集团是我家的产业，我自己的资产不是和你差不多嘛。”
　　黎岁默了一瞬，心底莫名蔓延开一股不安：“所以，阿姨也清楚我家的事情？”
　　“知道的。”
　　白疏亦注意到她的情绪：“但是你刚才也看到了，我妈很喜欢你。”
　　黎岁看着白疏亦越是这样，心里越是觉得哪里不对劲。
　　她真的走狗屎运了。
　　居然和首富的女儿闪婚，还得到了首富送给她的一整套翡翠首饰当见面礼。
　　小米上次还和她说过类似的猜测，没想到真灵验了。
　　这个世界就是一个巨大的晋江文学。
　　但是她家庭不好，父母早亡，继父还家暴入狱，她和白疏亦本身没有感情，只是露水姻缘机缘巧合凑到一起。
　　她们不是一个世界的人。
　　黎岁恹恹的在床上闭上眼，开始怀疑当初她和白疏亦结婚的选择，或许真的有一点草率了。
　　白疏亦也没有料到黎岁会是这种反应，好似霜打茄子，一下子变得无精打采。
　　灯关闭后，白疏亦好几次想要和黎岁讲话。
　　可她视线往身侧看去，只能看到黎岁的后脑勺，立马歇了心思。
　　也需要给时间让她消化。
　　不过，白疏亦可没忘记给李秘书发去信息：
　　[我想知道黎岁说的出轨犯是谁]
　　[查得详细些]
　　隔天第一缕阳光照射进卧室时，白疏亦睁开眼发现怀里的黎岁还在熟睡，心里异样的情绪被无限放大。
　　白疏亦看着黎岁出了神，发现自己很开心。
　　这和对方醉酒那一次，她早上醒来看到的画面几乎重合了。
　　不同的是当时是婚前，现在是婚后。
　　白疏亦没有懒床的习惯，轻手轻脚的起床，拿了床头的手机去了隔壁房间洗漱。
　　但白疏亦离开没多久，黎岁也正好睡醒了。
　　其实黎岁一晚上睡得并不踏实，直到后面她才稍稍平复了些心情。
　　她碍于身侧躺的是白疏亦，心里不免多了几分束缚。
　　尤其白疏亦和她讲的一番话，更是搅得她无法入睡。
　　后来她索性换了一个方向思考。
　　反正她和白疏亦都已经结婚了，对方没有对她作出什么测试和隐瞒，至少心是真诚的。
　　就算是首富家庭又怎么样，白妈妈的见面礼都收了。
　　过日子的是白疏亦和她，将来真要是过不下去，又不是不能离婚。
　　想通这点，黎岁才沉沉入睡。
　　黎岁很想睡回笼觉，但今天她要去白家，强迫自己起床洗漱。
　　她在刷牙的时候，趁机搜了下江山集团和白疏亦家里的情况。
　　把她吓一跳。
　　几乎白家在网上能搜到的每个人，都是女强人。
　　哪怕是白疏亦入赘的父亲一族，在赣都也是数一数二的富贵名流。
　　她完全是孤儿的家庭。
　　白疏亦家庭这么优秀，白家其他人真的会接纳她？
　　等她收拾好下楼，才发现白疏亦在厨房忙碌，屋子里满是饭菜香。
　　香味勾得她馋虫都出来了。
　　黎岁将视线从厨房收回，才看到白芝兰在阳台那边逗猫，客气的走过去打招呼：“妈，早上好。”
　　“岁岁起这么早呀？”
　　白芝兰抬起眸子，发现黎岁气色不佳：“昨晚睡得好吗？”
　　“喵～”
　　黎岁还没回答，白芝兰怀里抱着的蓝猫瞧见黎岁出现，一个泥鳅似的挣扎，落地那一霎那好似机关枪，咚咚咚地飞一到了黎岁的脚步。
　　“两只猫就是热闹。”
　　白芝兰看到这一幕，眼里全是笑意对黎岁说：“刚才还在阳台那边打架，我好不容易把它们劝开。”
　　“以后它们打架我们不用管，反正谁都讨不到好。”
　　说完，黎岁蹲下身去撸。了一把蓝猫的脑袋，又朝不远处没事人似的奶牛猫招招手：“嘟嘟过来。”
　　牛奶猫目不斜视的盯着别处，好似没听到黎岁的呼唤，只微微动了下耳朵，其余照旧趴在地上。
　　黎岁：“……”
　　“喵～喵～”
　　蓝猫则是黏人的很，叫声黏糊糊。
　　“好好好。”
　　黎岁将蓝猫从地上抱起，顺手从架子上取来梳子：“还是我们墩墩听话，乖乖地来梳毛哈。”
　　白疏亦将早饭准备摆出来时，就看到阳台上她妈和黎岁在戏弄两只猫的画面，意外的和谐又融洽。
　　她还担心昨晚黎岁会多想。
　　手机发出震动，白疏亦趁机查看。
　　当她看清楚李秘书发来的信息和照片时，脸色微微得凝重起来。
　　梁晓娜？
　　黎岁甩了的渣女，竟然是梁晓娜？
　　白疏亦睫毛微微颤了下。
　　所以，梁晓娜是因为苏檀才出的轨？
　　真该死。
　　沉默许久，白疏亦嘴角微微上扬，勾勒出一抹弧度。
　　出轨背叛可要不得。
　　对感情不忠的人就应该被淘汰。
　　黎岁不知道什么时候凑了过来，冷不丁开声：“你在看什么？”
　　笑得这么开心。
　　白疏亦发现黎岁试图看清楚自己的手机，不动声色将手机锁屏，若无其事的口吻：“在看我最近的运势。”
　　“嗯？”
　　黎岁知道她戴护身符，惊讶地问：“你还看这些？所以你能看出自己的运气好坏吗？”
　　对呀。”
　　白疏亦眼神温柔了很多：“尤其那一晚，我在酒吧遇到失恋的你，就是好运开始。”
　　幸好，酒吧她拽住的是自己。
　　而且她们刚好是单身。
　　缘分就是这么妙不可言。
　　“咳。”
　　黎岁好似被她的眼神烫到，心跳的好快，不免好奇她这种话怎么讲的这么自然？
　　学过呀？
　　还是对谁都这样说？
　　【作者有话说】
　　白疏亦：只要是老婆想听，什么情话我都可以无师自通。
　　感谢读者“鎏光岁月”灌溉营养液；感谢读者“伯瑾”灌溉营养液；感谢“陈酒”砸的霸王票；感谢读者“春天炸雷了”灌溉营养液；感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷
　　17


第17章 
　　◎很般配◎
　　随即，黎岁轻咬了下红唇，迟疑着说：“我觉得我们要商量一下说词，否则容易露馅。”
　　白疏亦眉头微蹙：“商量什么？”
　　黎岁站在自己的角度去思考，语气认真：“我不想让你家里人认为，我是为了钱和你结的婚。”
　　白疏亦轻笑起来：“那也行呀，至少我有钱。”
　　黎岁：“……”
　　白疏亦没觉得这有什么苦恼，但看她很在意，思索了下：“这样，到时候如果有人问，就说我们早就认识了，我很早就暗恋你，最近我们重逢开始看对眼。”
　　这话听着还行。
　　黎岁点头，认同：“这个理由可以。”
　　白疏亦笑了起来：“吃饭去吧。”
　　很快，大家用完餐后，开车去往白家老宅。
　　白芝兰说什么都要和她们同车，无视掉副驾驶的白疏亦，乐呵呵的和黎岁讲着话。
　　越是距离目的地，黎岁开始有些心不在焉。
　　白芝兰知道她紧张，拍了拍她的手笑呵呵：“岁岁你别紧张，家里人都很好相处，你就当是跟妈回自己家，有什么不适应的尽管和妈说。”
　　黎岁嘴角露出甜甜的笑意：“我知道，谢谢妈。”
　　白家老宅。
　　白知雪软骨头似地窝在客厅沙发，嚼着零食刷着平板，时不时哼着小曲。
　　白雨凛也旁边敲着电脑，专心处理着公司的业务。
　　她们都在等着白疏亦带结婚对象回来，据说小妹的对象还是个毕业没多久的小姑娘，长得可水灵了。
　　可能是等待的时间漫长。
　　白知雪冷不丁来了句：“我还真以为小妹不动凡心呢，没想到也有这么一天。”
　　“对呀。”
　　白忆瑶嚼着薯片，八卦之心开启：“堂姐突然领证，我找李秘书问了好几次，结果什么都不肯说。”
　　白知雪也旁敲侧击问了几次，都没结果。
　　她想着小妹和她们不怎么亲近的性格，再结合她妈催婚的程度，又想起股权的事情，猜测着：“总不会是假结婚吧？为了不想被催婚？”
　　说完，她又赶紧否认：“这么多年都过来了，不至于顶不住了？”
　　真要随便找个人，理由也不充足。
　　“万一是真爱呢。”
　　白雨凛敲着的键盘停下，推了下鼻梁上眼镜，脸上笑得狡黠：“我赌她们是真爱，要下注的跟上。”
　　白知雪和白亿瑶对视一眼，立马歇了心思。
　　大家都清楚白雨凛运气很好。
　　十赌十赢。
　　曾经白雨凛掌管江山集团的时候，很多不知死活的股东和她下赌约。
　　结果输得叫苦连天，心服口服。
　　白痴才和她姐赌。
　　冷不丁，白知雪想到什么：“不过爸好像不太满意小妹找的结婚对象，妈也看出来了，给爸做了好几次思想工作。”
　　楚河这次去海外出差负责一个大项目，至少还有一个月才能回来。
　　从上次楚河在家族群知道白疏亦领证的事情，追问她们两个做姐姐的打听，想知道白疏亦的对象……
　　具体是谁家的女儿？
　　对方什么品性？
　　怎么突然瞒着家里领证？
　　结果听说黎岁是普通家里的孩子，家庭情况不太好，情绪就很大。
　　“那是老思想了。”
　　白雨凛想到当初她才毕业就逼着联姻，声音很淡：“都这么多年了，也该看清楚事情了。咱们小妹从小就自由习惯了，她想做什么，想和谁结婚，由她去就得了，管太多不是好事。”
　　白知雪挑眉，意味深长说：“希望爸自己能想明白吧。”
　　到时候肯定热闹。
　　“夫人和三小姐快到了。”
　　外头张妈将话传了进来。
　　于是，大家也停下手头工作，往大门口走去，提前做好迎接的准备。
　　当白疏亦那辆十几万的便宜小白车开进白家车库时，黎岁已经透过车窗看到了外头的景象。
　　这座豪宅就不用形容多壮观了，单就白家人口的确如白疏亦说得很多，齐刷刷站了一大片，已经足够震撼。
　　可能是初次见面，黎岁从车里下来时，立马观察到很多打量的目光。
　　她参加过很多次漫画签售会，对此脸上笑容得体，举手投足之间皆是淡定。
　　“走走走，可算到家了。”
　　白妈妈并不着急给黎岁介绍人，而是兴高采烈地拉着黎岁的手往家里走。
　　张妈利索的带人上了热茶和小吃甜品。
　　大家也紧跟其后。
　　在大厅这儿，围坐了一桌。
　　白芝兰握着黎岁的手，热情对她说：“岁岁，你喜欢吃辣菜是吧，今天正好请来了会做赣菜的师傅，保证你爱吃。”
　　黎岁脸上笑着：“谢谢妈，我其实吃什么都行。”
　　白芝兰这才将视线看向周围的人，给大家隆重介绍着：“她就是岁岁，老三的对象，往后就是家里的一分子。”
　　说着，白芝兰对黎岁温和讲着：“妈给你介绍下家里的成员。”
　　黎岁乖巧的站在白疏亦身侧，听着白妈妈介绍白家人给她认识，包括对方叫什么称呼也告知，脸上神情礼貌又不失礼数。
　　对于大家送的见面礼，黎岁也如实收好，乖乖巧巧地说着讨巧的话。
　　一番介绍下来，气氛算得上很融洽。
　　没有黎岁一丝想象中对她的难堪和刁难。
　　白疏亦坐她旁边，悄悄和她说：“我就说你性子好，我家里人都会喜欢你。”
　　这话是当初白疏亦在民政局对她说的。
　　黎岁点头：“的确是。”
　　话音才落，白知雪就小声提醒：“奶奶下楼了。”
　　顿时，大家的神情立马变得严肃起来。
　　黎岁也顺着目光看去。
　　客厅一侧的电梯打开，一位佣人推着坐轮椅的老太太走了出来。
　　老太太穿着黑色旗袍，满头白发，看起来神采奕奕。
　　老太太立马就看到人群中的生面孔：“你就是老三对象？”
　　白疏亦牵着她的手，提醒着：“快叫奶奶。”
　　黎岁嘴角含笑，说着：“奶奶您好，我是黎岁。”
　　老太太上了年纪，难得看到小姑娘，“精气神看着不错，模样也长得不错。”
　　黎岁被夸得眉眼弯弯：“谢谢奶奶夸奖。”
　　黎岁发现白家的规矩看似没有，其实礼仪很严格。
　　长辈说话时，小辈都在静静听着。
　　交谈的内容也很随意，等黎岁反应过来，已经到用餐时间了。
　　用餐过程，大家仍然相谈甚欢。
　　谈话内容围绕着双方家长什么时候见面合适，好早些将婚期确定下来。
　　白知雪视线在白疏亦和黎岁身上来回，打趣着：“上次听说小娜那孩子都要订婚了，担心小亦你会一直孤家寡人，结果就给大家来了个王炸。”
　　“是呀，瞒的真可以呀。”
　　“你们是怎么在一起的呀？”
　　这一问，黎岁注意到大家都盯着她们。
　　白疏亦给黎岁夹了一块鱼，声音温柔：“我们很早就见过，前不久遇到，互相合适就在一起了。”
　　“怎么没听你说过呀？”
　　白亿瑶惊呆了。
　　白知雪想起以前一件陈年往事，猜到了什么，“挺好的，你们很般配。”
　　“嗯”
　　白疏亦看了黎岁一眼，笑起来：“我也觉得我们很般配。”
　　黎岁听着不好意思起来。
　　还好来之前对了说辞，否则还真尴尬。
　　其实说她们相亲认识的也行。
　　只是相亲之前两人还曾酒吧一夜缠绵，再次见面都忘不掉彼此……
　　【作者有话说】
　　感谢读者“”，灌溉营养液；感谢读者“二当家n”，灌溉营养液；感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷
　　18


第18章 
　　◎敲打◎
　　午餐结束后，老太太就和大家讲了下，上楼睡午觉了。
　　白芝兰索性让白疏亦带黎岁在家里转转。
　　白疏亦有属于自己的宅子，三栋小洋楼。
　　但白疏亦搬出去居住，偶尔回来也不爱在家里露宿，白芝兰一直盼着她能搬回来，现在白疏亦结婚，想来希望又要落空。
　　“不了。”
　　白疏亦掐着时间点，提出要和黎岁离开：“等月底奶奶生辰宴，我们回来再看吧。我们准备回去了。”
　　说罢，白疏亦将视线看向黎岁，朝她伸出手。
　　黎岁也觉得很突然，隐约有什么猜测。
　　“那你们跟我来。”
　　白芝兰示意她们两个人跟自己去书房。
　　黎岁看向白疏亦，见对方冲她点头，感到诧异：“去做什么？”
　　白疏亦牵着她的手跟上：“跟上去就行。”
　　她们往书房的背影落到白知雪和白亿瑶她们眼里，或多或少猜到了什么。
　　毕竟当初她们结婚带对象回来，也是经历过这么一遭。
　　三个人到达书房。
　　白芝兰将提前准备好的文件取过来，递到黎岁的面前。
　　“岁岁。”
　　白芝兰脸上笑着，语气郑重：“我当初承诺过，这是岁岁你的那一份百分之10的股权。”
　　黎岁眉心一跳。
　　纵使白疏亦昨天晚上和她说过这件事，但黎岁现在看到“江山集团百分之10的股权转让协议”文件时，心情还是很复杂。
　　白疏亦没讲话。
　　白芝兰静静地看着她。
　　黎岁细细翻看着文件，犹豫问：“我能拿回去签吗？”
　　白芝兰挑眉：“你是哪里有疑问吗？”
　　“疑问倒是没有。”
　　黎岁淡淡看了眼白疏亦：“我昨晚才知道有这么一回事，还要考虑一下。”
　　白芝兰一听这话，哪里还有什么不懂的，看向白疏亦的眼神带着几分嫌弃，仿佛在说“真没用”。
　　白疏亦颇为赞许：“那就回去签。”苯蚊油ǪQ羣久❶參⑼𝟏Ȣǯ忢零徰哩
　　黎岁礼貌的站起来鞠了一躬，然后乖乖的跟白疏亦离开了老宅。
　　直到车开出很远后，黎岁才重重地松了一口气。
　　白疏亦声音淡淡：“应该吃多少吧？”
　　黎岁：“……”
　　十几双眼睛盯着，还真没什么食欲。
　　白疏亦似乎知道她的心思，笑了起来：“附近有家甜品店不错，要不陪我去尝尝？”
　　“好。”
　　黎岁应了声。
　　她觉得自己的猜测没错。
　　白疏亦似乎和白家的其他人，感情并不好，可以说很淡。
　　像是在维持表面亲情。
　　甜品店是连锁店。
　　黎岁知道这家甜品，味道还行。
　　服务态度方面也可以，挑不出什么错处。
　　店里人很多，尤其是穿着校服的中学生。
　　索性黎岁选择打包，准备结账时白疏亦纳闷看着她：“不用结账。”
　　黎岁怀疑的看着她：“你什么时候付的？”
　　“这是我名下的产业。”
　　白疏亦指了指自己这张脸，微笑说：“进店凭脸消费。经理给你也注册了高级会员，想吃可以送货上门。”
　　黎岁：“……”
　　好家伙。
　　回到车里，黎岁看着白疏亦，试探着问：“你平时都有在做哪方面的什么投资呀？”
　　白疏亦说了几个经久不衰的热门投资：“你对这方面感兴趣吗？”
　　“还行吧。”
　　黎岁也没瞒着，畅所欲言：“我之前和小米有合伙在古玩城那边开了一个拍卖行，现在对投资行业能多了解一点就是学到了。”
　　白疏亦见她感兴趣，提议说：“你要是有法律方面的需求，随时可以找我解惑。”
　　黎岁听了很高兴，但立马想到什么，问：“你收费高吗？”
　　白疏亦漂亮地桃花眼瞥向她：“到时候你就知道了。”
　　“给我挖坑呢。”
　　黎岁嘴角狂抽，打消了念头。
　　白疏亦超级自然的勾出了她的手指：“行吧，看在你是我家属的份上，终身免费。”
　　下一秒，白疏亦趁她没反应过来，把她的手牢牢握住。
　　黎岁被她的动作又搞懵了。
　　看样子。
　　白律师很喜欢牵她的手呀。
　　黎岁觉得两个人握住的手掌温度变得烫人，心里划过一丝异样的感觉，相比较上一次的接触……
　　她居然觉得这样也不错。
　　看吧，长得好看的女人很危险。
　　她完全抵挡不住诱惑。
　　黎岁心里有些开心，不自觉的抖着腿。嘢鳗陞張苺馹䒕説輑酒|𝟑❾❶八Ⅲ5ଠ浭薪
　　可她防止对方听到自己的心跳声，视线匆忙移开，转移话题：“哎呀，对面这家奶茶店在做活动唉，第二杯半价！”
　　白疏亦笑了一下，松开她的手：“我去买。”
　　“……不是。”
　　黎岁惊讶的看着白疏亦的背影，没想到她直接去买奶茶了。
　　行动还真快。
　　几分钟后，白疏亦将打包回来的奶茶递给黎岁。
　　黎岁捧着奶茶感受到很暖手，笑了起来：“我刚还忘记和你说了，要点热饮喝呢。”
　　白疏亦露出一个温暖宠溺的笑：“降温嘛，自然是喝热饮比较好。”
　　对此，黎岁会心一笑，开心喝着奶茶吃着甜品。
　　白疏亦猜到黎岁犹豫不签股权协议的用意，嗓音低柔的说：“股权的事情你自己考虑好，以你的想法为主。”
　　黎岁微微点头，内心不太想签。
　　这笔财富太突然。
　　便宜占太多，黎岁心里很不安。
　　她和白疏亦结婚本来就没有牵扯利益，将来要是两个人不适合，到时候离婚就容易牵扯很多。
　　何况，要是将来白疏亦找到真心相爱的人……
　　事情不好收场。
　　她也不保证那个时候，自己还能稳住本心。
　　黎岁脑子里思绪很多，直到抬头看到窗外经过农贸市场，才想起什么。
　　“那什么。”
　　黎岁对专心开车的白疏亦说：“今天是我朋友妹妹的生日，我可能晚上会去她家帮忙祝贺。”
　　白疏亦侧头看了她一眼，点头：“有机会邀请你朋友来家里做客。”
　　黎岁也想让李米她们见见白疏亦，想了想，试探性问：“那你晚上要跟我一起去吗？”
　　停顿了几秒，黎岁又小声补充：“不过你如果要加班就不算了。”
　　“不加班。”
　　白疏亦唇角勾勒出笑意，声音透着愉悦：“我五点半回来接你，时间来得及吗？”
　　“可以。”
　　黎岁低头回复着小群的消息，“我们六点半左右到就可以。”
　　等白疏亦将黎岁送到家门口后，黎岁站在原地看着车子缓缓远去。
　　“回去睡个午觉。”
　　黎岁忍不住打个哈欠，打算下午去商场看看买什么生日礼物合适。
　　白疏亦达到公司，李秘书就等在停车场。
　　李秘书将车门打开，把今天下午的工作汇报给她。
　　两个人出现在公司大厅时，一个黑色身影突然窜到她们面前，没站稳似的眼看着要摔地上。
　　李秘书很迅速地及时挡在了白疏亦的面前：“干嘛呢这是！”
　　等李秘书反应过来，才看清楚地上的人。
　　梁晓娜狼狈地从地上爬起来，掸了掸身上的灰，脸色惊慌：“不是……我脚滑，没刹住车。”
　　居然是梁晓娜？
　　白疏亦也没有料到梁晓娜会如此冒失，想到自己查到的某些事情，视线中闪过了一丝不悦。
　　“小姨！”
　　梁晓娜等了一上午，现在看到白疏亦出现，脸上很欣喜：“我即将订婚，日期定在下月初，很希望您和大姨她们一起来参加。”
　　说罢，梁晓娜将结婚请柬拿出去，双手递到白疏亦面前。
　　现在是白鲸午休时间，只有前台和保洁在工作。
　　大厅这儿没几个人。
　　白疏亦猜到梁晓娜在打什么主意，嗓音淡淡的说：“好事呀。小李，把结婚请柬拿上。”
　　“好的老板。”
　　李秘书应了一声，从梁晓娜手里接过结婚请柬。
　　白疏亦颇为深意地盯着梁晓娜，问的很随意：“你和苏檀是怎么认识的？”
　　“我们……”
　　梁晓娜对上白疏亦这双风轻云淡地眸子，闪烁其词：“就是偶然在一个晚宴认识的，一来二去对彼此都有好感，所以就相爱了。”
　　白疏亦继续问：“谈了多久？”
　　“有半年了。”
　　梁晓娜嘴角笑着，努力说服她能参加婚宴：“小姨，小檀她是很好的女孩子，我很喜欢她，她也很希望您能来参加我们的婚礼。”
　　“呵。”
　　白疏亦似乎能预料到将来某些事，眸底笑意转凉：“很好，你记住你今天说的话，你喜欢的人是苏家的千金。”
　　梁晓娜心里咯噔一下，下唇微微紧咬。
　　这是话里有话？
　　在暗示什么？
　　白疏亦朝李秘书使了个眼色：“行了，我还有事要忙，回去吧。”
　　等白疏亦进入电梯后，李秘书观察着她的神情，猜到自家老板这是生气的表现，心里开始犯嘀咕。
　　梁晓娜居然会是自家老板娘的前女友？
　　这事情是巧合不成？
　　但李秘书很清楚自家老板的为人，不可能有这么巧的事情。
　　绝对不是巧合。
　　可老板为什么还要让她去调查黎岁的前女友，这就很矛盾了？
　　难不成她家老板早就知道梁晓娜出轨的事实？
　　李秘书想到这里，觉得可能性很大。
　　难怪自家老板会瞒着所有人领证，估计早就等着机会了，估计是等黎小姐和梁晓娜一分手，她自己马上就去招惹，迅速把黎小姐拐去领证。
　　啧啧啧。
　　真不简单。
　　白疏亦视线落到结婚请帖上，掏出手机编辑着什么，淡淡出声：“她还真是闲着慌，你去再给我办一件事，越快越好。”
　　手机传来震动，李秘书查看着信息，脸色微微有了惊愕。
　　这消息保真吗？
　　苏家的事情她家老板怎么知道这么清楚？
　　大新闻呀！
　　她就说她家老板老谋深算吧，想必早就在这等着，这是铁定要梁晓娜栽跟头了。
　　这件事要是办成了，奖金绝对要发了！
　　“好的。”
　　李秘书压下心里全部情绪，立马安排人去重点调查。
　　在大厅傻站着的梁晓娜，看着白疏亦消失的，整个人感到一些茫然。
　　小姨接了结婚请帖。
　　大喜事呀。
　　梁晓娜嘴角露出满意的笑意，心里松了一口气。
　　她已经顺利进入苏檀的公司，目前遇到一个项目很棘手。
　　据说白疏亦和对方老总关系匪浅，要是能够让白疏亦帮忙签一下线，项目促成不愁没指望。
　　可她也清楚养母和白知雪离婚的关系，白家就不太待见她们。
　　哪怕给白家送了结婚请柬，也可能不来参加。
　　所以，她亲自来了。
　　她知道白疏亦性子很孤僻，常年冷着一张脸，让小辈们无法亲近起来。
　　可机会就摆在面前，总归要去试试。
　　梁晓娜高兴地走出大厅，往停车区走去。
　　电话铃声一响，梁晓娜立马接通。
　　“姐，你听说了吗？”
　　梁晓棠带着八卦又激动的声音从电话那边传了出来：“小姨今天带结婚对象回老宅了。”
　　“上午吗？”
　　梁晓娜暗暗后悔，刚才没当面向白疏亦祝贺了。
　　梁晓棠“嗯”了一声，声音透着不可思议：“据说对方比她小五岁，才毕业没多久自己合伙开了家公司，她们是在鹭岛旅游的时候认识的，也不知道怎么就看对眼了，反正这件事很突然。”
　　梁晓娜也好奇起来：“知道是谁吗？”
　　【作者有话说】
　　李秘书：“嘿嘿，我是最接近真相的秘书，请叫我机智李秘书！”靥僈声長苺日晓说輑⑼壹弎氿1𝟠ჳ伍0浭薪
　　感谢读者“宇”，灌溉营养液；感谢读者“鎏光岁月”，灌溉营养液；感谢读者“KoalaLau”，灌溉营养液；感谢读者“E.Soooo”，灌溉营养液，感谢感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷
　　19


第19章 
　　◎暧昧◎
　　“不知道。”
　　梁晓棠似乎去了很安静的地方，声音变得清晰很多：“亿瑶没说名字。我也没有适当的时机追问，反正只知道对方身价也不简单，单就古玩城那一条街，一半店铺都有她的投资。”
　　梁晓娜也好奇。
　　她从来没听说过白疏亦有和谁谈恋爱，突然领证的事情太出人意料。
　　不过，她猜很可能和江山集团股权有关。
　　白疏亦本身就拥有江山集团百分之15的股权，她结婚后又将获得百分之15的股权，往后她就是江山集团第二大股东了。
　　梁晓娜暗暗咬牙，有的人会投胎就是好命。
　　真个让人眼红。
　　梁晓娜刚想打开车门，眼尖瞧出车玻璃倒映出一个熟悉的人影朝她走近，似乎对方想吓一吓她。
　　“嘿！”
　　人影大喝一声，蹦跶到梁晓娜的右手边。
　　“吓我一跳。”
　　梁晓娜一副被吓坏了的模样，看向苏檀的眼神都带着几分哀怨：“宝贝，下次能不能别这样吓我了，心脏都快要被你吓出来了。”
　　“嘿嘿，下次不会了。”
　　苏檀说着上前搂住梁晓娜的腰，语气暧昧地说：“亲爱的我想你了，所以来见你。”
　　梁晓娜耐着性子哄着她：“我也想你呀，可我还有工作呢。”
　　“怎么这样呀。”
　　苏檀声音很嗲，撒娇意味很浓：“我都专程来见你了，你就不能陪我一次吗？”
　　梁晓娜眉心跳得厉害，说出来的话异常温柔：“可是宝贝你知道的，我才进公司，很多业务还需要我去跑通，不然我也想天天陪着你呀。”
　　这些苏檀都清楚，心里烦躁的和她倒苦水：“你不知道，我总感觉我妈和我奶奶有事瞒着我，但是我又不知道什么事。”
　　梁晓娜心里“咯噔”了下，试探问：“是我配不上你，所以你妈妈她们还是不太满意我。”
　　“别想这些。”
　　苏檀害怕她多想，赶紧止住话题，脸上笑容灿烂：“只要我喜欢你就行，何况我们都领证了，马上要办婚礼了。”
　　“我也喜欢你。”
　　梁晓娜情话张口就来，笑意加深的将人往车里带。
　　两个人一阵缠绵，暧昧气氛在车里蔓延。
　　结果在两个人沉沦时，苏檀手机响了起来。
　　梁晓娜脑子清醒的将手机递给她，捡起丢到一旁的文胸，慢条斯理的穿好，整理身上的衣服。
　　“你说什么？”
　　苏檀随手扯过衣服套好，接电话的手都在颤抖：“奶奶的病情恶化了？”
　　梁晓娜眉心跳了下，心里总觉得有大事发生。
　　苏檀几乎没了主见，催促着梁晓娜送她去医院。
　　当两人赶到医院，苏老太太的情况并不乐观，已经在重症区保守治疗。
　　医院也下达了病危通知书。
　　梁晓娜看到苏妈妈立马喊人：“苏阿姨。”
　　苏母朝梁晓娜点了下头。
　　“奶奶她……”
　　苏檀被梁晓娜搀扶着，眼眶通红，脸色很难看：“奶奶肯定会没事的吧？”
　　苏母脸上的神情凝重，对她说：“你奶奶病情一直反复，本来你奶奶还在和我讨论，你们婚礼要怎么布置呢，没想到就直接病发了。”
　　“呜呜呜。”
　　苏檀真害怕她奶奶会熬不过去，扑在梁晓娜的怀里，泪流满面。
　　苏母看到这一幕，背过去默默擦眼泪。
　　梁晓娜叹口气，语气沉重的安抚她：“奶奶吉人自有天，她肯定会化险为夷的，别太伤心了。”
　　苏老太太病重的消息，一下子就在圈子里传开了。
　　一时之间，很多亲朋也纷纷打来慰问电话。
　　苏老太太要是病重，全部重担压在了苏母的肩上，尤其她还要管理手下几十个公司……
　　苏母在几个时辰里，肉眼可见地变的沧桑。
　　比较欣慰的是苏母发现梁晓娜陪在苏檀身边，在医院忙前忙后，打点着一切，态度上很诚心，让人挑不出任何错处。
　　苏母想到当初，她得知宠爱的宝贝女儿居然喜欢上了没什么身份的梁晓娜，对此还对梁晓娜冷脸不待见。
　　但梁晓娜都没将事情放心上。
　　这半年来，苏母每次见梁晓娜，她都是知书达理，脸上温柔，仿佛什么都能包容的心态，对苏檀说话温声细语，甚至比她当妈的还要有耐心。
　　苏母也难得有了改观，松口答应了两人的婚事。
　　毕竟*梁晓娜也是在白家教养了十年，又是名牌大学毕业，总归是根好苗子，未来她稍加栽培，肯定也是管理的好手。
　　黎岁在家里美美地睡了个回笼觉。
　　下午两点半她才醒来，先把猫窝收拾了一番，又给两只猫各自添了猫粮和水，便拎着垃圾出门了。
　　往年黎岁帮李可庆祝生日，都是在李家。
　　李米和李可都是李家两个妈妈收养的孩子，她们家的人简单，尤其李家两个妈妈的厨艺很好。
　　做的剁椒鱼头和辣排骨是黎岁的最爱。
　　微信小群上一沟通，李米也询问了白疏亦爱吃的菜，还说晚上绝对会有黎岁喜欢的两道菜。
　　这让黎岁恨不得赶紧到晚上。
　　随即，黎岁享受起了午后的沐浴时光。
　　浴缸放满水，她舒舒服服地泡着澡，哼着歌揉搓着身上的泡沫，心情极好。
　　可就在黎岁泡的尽兴时，外头传来了不小的动静。
　　黎岁察觉不对劲，停止了动作。
　　哪里来的动静？
　　难道是那只猫又打架了吗？
　　与此同时，楼下。
　　白疏亦拎着路上特意买回的小蛋糕，结果并没有在家里看到黎岁。
　　给黎岁打电话也没打通。
　　所以白疏亦猜测，黎岁应该在楼上书房画稿。
　　小蛋糕是草莓味，白疏亦观察过黎岁喜欢甜食，尤其爱吃草莓这一类的，她将小蛋糕放进厨房。枽熳聲长鋂馹暁說輑九⒈叁⑨一叭Ⅲ5靈更新
　　可她洗手时，不小心将菜板旁的锅盖碰到，所以引起一阵响声。
　　惹得两只猫吓得到处躲避。
　　白疏亦懊恼苦笑，将锅盖收拾妥当，往楼上走去。
　　等她上了楼，黎岁的书房门半开，人并没有在里头。
　　会去哪？嘢蛮甥長毎馹膮說輑⓽13⒐1巴❸五0哽薪
　　车还停在车库，就连猫窝那边还有收拾好没扔的垃圾。
　　白疏亦很确信黎岁没出门。
　　直到白疏亦缓缓往卧室走去，隐约听到轻快的歌声，像是黎岁在哼着歌。
　　在里面吗？
　　白疏亦心有疑惑，轻轻推门进入，一股沐浴露的香味扑面而来。
　　岁岁怎么这个时候洗澡？
　　白疏亦还没想太多，谁料脚下一个没注意被什么东西绊倒，整个人猝不及防往地上摔去。
　　发出“咚”的一声巨大的重响。
　　“唉？？？”
　　在浴室里泡澡的黎岁觉得这次没听错，的确有动静。
　　谁？
　　听动静不像是猫闹出的。
　　可白疏亦在公司，家里不可能有其他人？
　　顿时，黎岁心脏砰砰狂跳，大白天的该不会是有贼闯入吧？
　　手机……
　　该死，黎岁懊恼手机落在床头了。
　　吓得黎岁警惕地从浴缸中爬起来，急忙给自己裹了一条浴巾，紧张地挑选了适合的工具，小心翼翼地走出去。
　　白疏亦摔得太狠了，脑袋差点磕地上。
　　等她好半天缓过来，捞起“导致她摔跤”的东西，立马傻眼了。
　　黑色的蕾丝边文胸。
　　白疏亦大脑短暂了好几秒，忽然意识到有什么靠近，有所察觉地往浴室那边看去。
　　同一刹那，门锁“咔擦”一声被拧开。
　　黎岁从浴室中举着马桶刷冲了出来。
　　两人对视好几秒，都傻眼了。
　　黎岁没想到是虚惊一场。
　　只是白疏亦怎么回来了？
　　不仅如此，她怎么还狼狈地坐在门边？
　　可下一秒，黎岁看清楚洗澡之前随手解下的黑色文胸，正大大咧咧的被白疏亦拿着手里……
　　黎岁瞬间涨红了整张小脸，感到羞耻和窘态。
　　什么话都说不出来。
　　白疏亦的目光像是被定住了。
　　在她面前的黎岁身上只围了一条粉色浴巾，可能是听到动静没来得及穿衣服，头发湿哒哒还往下滴水，锁骨处有晶莹剔透的水珠泛着光泽，就连皮肤都泛着一层层淡淡的粉色，白嫩得仿佛轻轻一碰就能留下痕迹
　　美让白疏亦心颤，耳根红到滴血。
　　暧昧掺杂进空气中，黎岁下意识地用手遮住胸前，尴尬到抠脚趾，冲上前将文胸从白疏亦手里抢了过来。
　　“我，我去收拾下。”
　　黎岁心跳漏了好几拍，只想赶紧离开。
　　只是人越是慌乱时越是倒霉，黎岁转身时左脚绊右脚，身子不受控制，直接朝地上还没起身的白疏亦摔去。
　　“小心！”
　　白疏亦喊了一声，身体本能的朝黎岁做出托举的动作，手忙脚乱中好不容易才稳稳的将她接住。
　　可能是冲击力太强，白疏亦有些没站稳，手指慌乱中碰到了黎岁裹着的浴巾打结处。
　　结果轻轻一扯。
　　浴巾瞬间滑落，一时之间春光乍泄……


第20章 
　　◎羞耻◎
　　此时的黎岁羞红了一张脸，毫无形象地手忙脚乱的将浴巾捡起来遮挡。
　　真是羞死人了。
　　白疏亦看着黎岁冲回浴室的背影，感觉整颗心都跳动的厉害，浑身的血液都在疯狂沸腾。
　　老婆身材真好。
　　马甲线都有，什么时候练的？
　　她越看越有一些不好意思，可转念一想她们都领证在培养感情，有什么不能看的。
　　看！
　　花了好半天，白疏亦才调整好自己有些急促的呼吸，慢悠悠从地上起身，将文胸轻轻放回床上，机械人似的站在门口。
　　走廊处尽头窗户半开，凉风吹来。
　　白疏亦大脑冷静了许多。
　　黎岁那么容易害羞，自己要如何赔罪？
　　隔了很久，黎岁才磨蹭似的从浴室出来。
　　她穿了一件保守要命的黑色长裙，脸上还挂着无法忽视的羞涩。
　　可能是刚才的情况，导致两个人之间若有若无的微妙气氛。
　　明明是合法妻妻。
　　偏偏两个人都羞涩的好似小学鸡。
　　黎岁深呼一口气，试图打破这份尴尬：“你，你下班了？”
　　“回来拿份文件。”
　　白疏亦咳了声，指了指旁边书房拿出来的文件，声音里带着不易察觉的紧张，解释着：“差不多要回公司了。”
　　黎岁下意识想说为什么不让她送，可话到嘴边淡淡回应：“哦，这样啊。”
　　律师的文件，应该都很机密吧。
　　白疏亦将文件拿好，装进包里，走到玄关处时想到了什么，话里带着歉意：“对不起，我刚才不是故意的。要不，晚上我让你看回来？”
　　“！！！”
　　黎岁恨不得捂住自己的耳朵，脸颊微红，上前推搡着她：“你什么都没看到，你快别说了，赶紧去公司吧。”
　　“哈哈哈。”
　　白疏亦被赶出门的也不恼，眼神里带着戏谑，提醒说：“冰箱有礼物，那我走了。”
　　黎岁：“……”
　　礼物放冰箱？
　　是蛋糕吗？
　　她赶紧往厨房走去。
　　果然，等她打开冰箱。
　　里头藏有一个漂亮的红丝绒草莓奶油蛋糕。
　　不仅如此，蛋糕旁边还有一支颜色红艳的玫瑰花。
　　黎岁笑出声，眉眼间却隐隐含着开心的模样。
　　她对甜食没抵抗力，对花更没有。
　　很惊喜很浪漫。
　　真的快乐加倍。
　　这几天，黎岁一直在准备送白疏亦新婚礼物，之前承诺过要回礼。
　　最近才有眉目送什么合适。
　　得早些送给她，她也想白姐姐能开心。
　　之后，黎岁吃完小蛋糕后，决定去附近的商场逛逛。
　　她出来找找灵感，另外还给李可挑了一套珠宝首饰做生日礼物。
　　只是黎岁去往停车场时，居然又遇到了梁晓娜。
　　每次遇到梁晓娜，都觉得触霉头。
　　这女人，真觉得她好欺负？
　　苍蝇般讨厌。
　　梁晓娜在看到黎岁的那一刹那，眸子闪了下，快步朝她走来。
　　黎岁挑眉，没转身。
　　她这总被梁晓娜纠缠下去可不是好事，有些事情是应该有结论了。
　　“岁岁，我们谈谈好吗？”
　　梁晓娜想知道黎岁和谁结婚了？
　　可偏偏怎么调查都找不到人，无奈只好暗中雇佣了私人侦探，好不容易了解到她的行踪，特意从医院那边赶了过来。
　　“好呀。”
　　黎岁声音没波澜地应答。
　　谁料，梁晓娜却高兴极了，心中松了口气。
　　两分钟后，两个人在黎岁的提议下，找了一楼的楼梯商谈。
　　楼梯口的窗户半开，光线昏暗。
　　唯一好的就是特别安静。
　　黎岁手在口袋按了下，冷着脸：“要谈什么？”
　　“我们能不能和好？”
　　梁晓娜把自己的姿态降得很低。
　　黎岁白了她一眼：“你觉得呢？”
　　“我知道是我的错。”
　　梁晓娜眸子深情地注视着她，声音带着说不出的温柔：“我不介意你结婚了，你也别再生我气了，我知道你是气我要和别人结婚，你才和别人假结婚，所以我们重归于好，重新开始好不好？”
　　黎岁朝她翻白眼。
　　游戏赌约的事情还没和她好好清算，现在还跑来恶心自己，真以为她是不想收拾她吗？
　　太欠揍了。
　　黎岁不信出轨的人说的话，质问：“你说要和我重新开始，苏家千金知道你要甩了她的打算吗？”
　　“我不喜欢她。”
　　梁晓娜从口袋里掏出一个首饰盒，按照以往她对黎岁的了解，脸上的神情恰到好处地忧伤：“我妈妈撮合我们在一起的，你不知道我一直想的都是你，所以能给我弥补你的机会？”
　　“梁晓娜。”
　　黎岁冷笑一声：“别装什么深情了，上次赢了那么多，这次又和别人赌了什么？”
　　“我……”
　　梁晓娜瞳孔微缩，脸色骤然一僵。
　　她知道之前赌约的事情？
　　什么时候知道的？
　　黎岁好似能看懂梁晓娜心里的想法，轻蔑的看着她：“总该不会是和人打赌，我会不会回头和你和好吧？”
　　“不是的。”
　　梁晓娜脸色微微泛白，拿着首饰盒的手变得沉重：“对不起，赌约那件事是我喝多了。我一直想和你解释来着，但是我知道你肯定会生气，所以不敢……”
　　“啪――”清脆的巴掌打在梁晓娜的脸。
　　梁晓娜被打懵了，身子踉跄的摔在角落，不可思议的瞪着黎岁。
　　“真以为我没脾气是吧。”
　　黎岁冷冷盯着梁晓娜转动手腕，挑起的眉眼满是不屑：“你这个人吧，连垃圾都不如。再跑来和我说这些恶心人的话，我不介意将你干的丑事一五一十的全发网上去，到时候大家就清楚你是什么嘴脸。”
　　梁晓娜极其狼狈的瘫在角落，脸上火辣辣的疼，眼眶有些红。
　　黎岁对她动手？
　　说她垃圾不如？
　　黎岁口袋的手机响了两下。
　　她一秒都没犹豫，接起了电话。
　　电话那边传来白疏亦的声音：“我提前回家，结果发现你不在，你已经先过去了吗？”
　　“没呢。”
　　黎岁盯着梁晓娜脸上清晰的巴掌印，声音变得很愉快：“我出来逛了下，说好我们从家里过去的，你先在家里等我，我就回来。”
　　梁晓娜一听这话，品出味来了。
　　“你们同居了？”
　　梁晓娜大受打击，好似不能接受的吼叫：“岁岁，和你结婚的人是谁？”
　　黎岁白了她一眼，觉得好吵。
　　一个巴掌不够是吧？
　　白疏亦在电话那边也听出了梁晓娜的声音，猜到了什么：“遇到什么麻烦了？你在什么地方，我马上过来。”
　　“刚教训完一个神经病。”
　　黎岁听出白疏亦那边似乎有发车的响声，捡起一旁被搁置的物品，嘴角翘了翘：“好，那你过来接我吧。”
　　梁晓娜听不下去，还试图从地上挣扎起来。
　　黎岁对着梁晓娜狼狈的模样“咔嚓”拍了好几张照片，又拍了一小段视频。
　　做完这些，黎岁晃了下手机，唇角下意识的上勾：“你最好记得今天的教训，别以为我是好欺负的，否则你懂的。”
　　梁晓娜眼神晦涩莫名，直到黎岁毅然决然离开的背影，才懊悔的扶着墙起身要追出去：“岁岁！黎岁！你听我解释……”
　　谁料，黎岁杀了回来。
　　“闭嘴。”
　　梁晓娜心底一颤，对上黎岁的冰冷慑人的目光不敢吭声了。
　　好陌生。
　　黎岁看向她的眼神仿佛她是个死人一般冷漠。
　　梁晓娜只觉得黎岁变化太大，完全不是曾经眼里满是喜欢她的人了。
　　这一切，都是从知道她出轨开始……
　　梁晓娜想要再次追出去，想要知道来接黎岁的人是谁，只是她才跑出商场大厅，就被突然出现的女保安拦住了去路。
　　“这位女士请留步。”
　　女保安一脸严肃，对梁晓娜说明来意：“不好意思，我们这边后台仪器检测到您包包里可能多携带了危险物品，麻烦配合我们检查一下？”
　　梁晓娜愣住：“什么意思？”
　　怀疑她偷东西？
　　女保安朝旁边使了个眼色。
　　顿时，周围上来两个女保安二话不说要带梁晓娜去进行例行检查。
　　梁晓娜反应过来，着急解释：“你们干嘛？什么危险物品，没有的事情，还不给我放手。”
　　……
　　黎岁不清楚她离开后梁晓娜被人拦下的事情。
　　她曾经喜欢过梁晓娜，但她认清楚梁晓娜的丑陋嘴脸后，她就永远无法原谅梁晓娜做过的事情。
　　她讨厌欺骗。
　　她清楚梁晓娜和别人打赌为的是什么，要是梁晓娜下次再没脸没皮纠缠她，她不介意让对方身败名裂。
　　很快，白疏亦就到了。
　　白疏亦敲了敲黎岁的车玻璃，打开车门坐到驾驶座，压制着心里的慌乱询问：“刚才到底发生什么事情了，你人没事吧？”
　　黎岁笑着摇头：“我没事。”
　　可这副模样落到白疏亦眼里是别的意思，声音很淡：“你要是不愿意说，那我就不问了。”
　　“是我前女友。”
　　黎岁没有不愿意说，眸子里有着不易察觉的盎然兴奋，看着她问：“你猜她找我想干嘛？”
　　白疏亦直勾勾盯着她看：“找你复合？”
　　黎岁楞了一下：“你怎么知道的？”
　　白疏亦神情莫辨，勾唇：“这种例子很多，分手后不习惯对方的离开，所以才会一味地去纠缠，求着复合。可有的人并不是因为喜欢，只是不适应。”
　　黎岁觉得白疏亦说的话在理。
　　她一开始得知梁晓娜出轨时也很难过，没办法接受，所以才会伤心到去酒吧买醉……
　　后来得知真相，才知道自己可笑得要命。
　　这个世界上没有谁离开谁活不下去，只是真爱难寻。
　　能够找到心意相通的人太难了。
　　她栽过一次，不想再体验了。
　　白疏亦不知道她心里的想法，问的随意：“那你会和她复合吗？”
　　“不会。”
　　黎岁说得很坚定，下颌微抬，语气高傲：“好马不吃回头草。迟来的深情比草贱。所以，我出手教训了下她。”
　　“哪只手？”
　　白疏亦听到她不复合的话心情好了很多，看黎岁迷惑的眼神，说：“你教训人用的哪只手？”
　　黎岁看她紧张的样子，莫名自己有种做错事的紧张感，缓缓朝她伸出右手。
　　“我没事。”
　　黎岁说的随意：“你不知道我厉害着呢。”
　　以前黎岁有在武术馆勤工俭学，因此多少会一些防身的招数，但一般不轻易出手。
　　她对梁晓娜虽然有恨，但也自我释然了。
　　她这么优秀，梁晓娜都不喜欢她。
　　是梁晓娜没眼光。
　　白疏亦查看着黎岁打人的手，发现手颜色很红，叹口气：“要我给你配个女保镖吗？下次遇到这种事情，尽量不用自己动手。”
　　“我真没事。”
　　黎岁不是柔弱的性格：“自己能解决的事情，不太喜欢别人插手。”
　　“我不是想管你。”
　　白疏亦注意到她神色紧绷，“我是希望你能多爱惜自己，暴力无法解决事情，一旦遇到危险能避就避，以自身的安全为主。”
　　“好。”
　　黎岁应答。
　　她心里多了一丝悸动，不知道怎么形容的感觉。
　　白疏亦补充说：“其实打人伤手腕，下次用脚踢吧。”
　　黎岁：“……”
　　刚不是说暴力无法解决事情吗？
　　黎岁笑着问：“那会不会太暴力了？”
　　白疏亦笑意染上眉眼：“只要人不死，剩下的交给我，我可是职业律师。”
　　黎岁完全被她这话逗笑，忍不住笑起来。
　　白疏亦也笑起来。
　　车里气氛变得轻松起来。
　　黎岁看了下时间，让白疏亦系好安全带，准备出发去往李米家里。
　　待车子上路后，车里两个人就没再讲话。
　　白疏亦盯着窗外，直到手机震动了下。
　　有几条消息跳出来。
　　小李：
　　[老板，已经按照您的指示将梁晓娜扣下了]
　　[监控视频也已经拷贝下来了]
　　[梁晓娜脸上有伤，样子很狼狈]
　　白疏亦看完，手指一动。
　　扔给李秘书一个点头的表情包，表示干得不错。
　　李家早就在等白疏亦她们过来了。
　　李可被她妈妈催了好几次，刚想打电话催人时，听到门铃响了。
　　“来了来了。”
　　李米很兴奋，拖鞋都没穿冲向玄关：“肯定是岁岁她们到了。”
　　门一打开，果然是黎岁和白疏亦两个人。
　　李米热情迎接：“嗨喽，欢迎两位大美人光临寒舍。”
　　“岁岁姐。”
　　李可也笑着喊人：“白律师，欢迎你们。”
　　“生日快乐。”
　　黎岁看向李可，将准备好的礼物送出：“祝愿我们小可美女永远开心，平安顺遂。”
　　“岁岁来啦。”
　　李家两位妈妈也听到动静从厨房出来，看着黎岁和白疏亦，脸上笑容灿烂：“这就是白律师吧。”
　　白疏亦礼貌打招呼，送上带来的水果当作见面礼。
　　之后李可的其他朋友也来了家里。
　　李家很热闹。
　　这顿饭李家安排得很丰盛，全都是李家两位妈妈亲自操办的。
　　原先李可就从黎岁这儿问了白疏亦喜欢吃什么菜，所以餐桌上多了很多道白疏亦爱吃的菜。
　　李可是寿星，吃过饭没多久就将两层蛋糕摆上桌。
　　关灯，大家唱生日歌。
　　氛围别提多热闹。
　　期间，黎岁给李米两姐妹拍了很多照片，还拍了大合照。
　　就在此时，白疏亦：“我也要拍。”
　　“拍呀。”
　　白疏亦看着她眼睛，撇了撇嘴说：“我们只有结婚证有合照。”
　　黎岁愣住。
　　好像是这么一回事。
　　所以后来的时间，她拉过白疏亦，笑着在镜头前做了好几个表情。
　　两个人连拍了好几张合照。
　　直到回去的车里，白疏亦开着车，视线往看向旁边埋头玩手机的黎岁，嘴角弧度一直上翘。
　　白疏亦提醒黎岁：“照片你记得分享给我。”
　　黎岁声音轻快：“行呀，我发原图给你。”
　　“嗯。”
　　到时候她把照片打印出来，家里缺的就是两个人的合照。
　　是了。
　　婚纱照也要催催她妈妈那边。
　　上次说确定好了几个方案，要早点提上日程。
　　接下来的一周，黎岁完成了画稿的更新，抽空去了一趟赣都本地的中医院，将外婆住院的事情安排妥当。
　　她也特意回去一趟，将外婆接来自己别墅住。
　　白疏亦也同意。
　　白芝兰听说黎岁外婆来了赣都，特意带着白老太太赶了过来。
　　两家长辈见面，大家吃了一顿气氛融洽的晚饭。
　　白老太太和黎岁外婆年纪相当，似乎一见面相逢恨晚，有说不完的话。
　　关于白老太太月底的七十大寿，说什么都要黎岁外婆参加，毕竟她一向不喜欢大操大办，当天来的宾客按照往常邀请，都是白家熟知的亲朋。
　　晚宴当天，白老太太说正好可以宣布黎岁和白疏亦结婚的喜讯。
　　这就意味着，要确定黎岁和白疏亦婚礼的日子。
　　由于今年是“无春”的年份，两家老太太坐一块儿，两人翻看着老黄历，然后一致认为应该在年底前举办婚礼才合适。
　　最终确定了一月十八日，腊八节当天。
　　说绝对是好兆头。
　　白疏亦和黎岁没任何意见。
　　白芝兰显得很兴奋，赶紧将婚礼日期确定的消息在家族群宣布了。
　　剩下的则是结婚请帖、婚纱定制、婚礼场地选定、司仪等……
　　都被白芝兰包办了。
　　至于黎岁和白疏亦想要什么样的婚礼，白芝兰表示可以沟通。
　　两场婚礼一定要办得隆重，盛大，美满。
　　这天周末，难得两个人得闲。
　　黎岁吃过晚饭，坐阳台逗猫。
　　李可知道黎岁不用自己操心婚礼，给她打来视频通话：“腊八节结婚好呀，试婚纱你一定要拉着我去呀，我要第一个欣赏！”
　　黎岁点头：“行呀。”
　　昨晚白妈妈给黎岁发来很多中西婚纱的款式，看得她眼花缭乱。
　　黎岁最终找白疏亦沟通，两个人确定了两款。
　　李米嘿嘿笑起来，报了一个地址，说：“马上要入冬了，这家温泉山庄口碑很好，我妹想去泡温泉，所以明天我们也去好不好？”
　　黎岁猜到什么：“呦呦哟，小可这是准备出击了吗？”
　　“应该是吧。”
　　李米咳了下，表情装得很正经。
　　黎岁知道李可追一位画家姐姐很久了。
　　两个人是网上认识，线下聊成朋友。
　　巧的是对方后来进入黎岁的公司，后来李可会旁敲侧击打听对方的信息，也偷偷来公司见那位姐姐，送一些讨巧的礼物。
　　但可惜两个人都没有进一步发展。
　　李米想到什么，迟疑问：“你去的话，你家那位会去吗？”
　　黎岁不清楚白疏亦会不会去，打算等下问问。
　　她还没说话，就听到李米在问她：“话说上次我送你的礼物用上了吗？”
　　黎岁想起那套睡衣，不太自然的咳了声：“没有。”
　　结果李米一听就猜到什么情况了：“我猜你就是经验少了。”
　　黎岁才想起来自己声音是外放，伸出脖子朝客厅那边看去，悄悄地将手机音量按小声一些。
　　李米低头捣鼓了什么，接着对黎岁念叨起来：“我和你说，我们店最近搞到不少好东西，尤其是成人教学视频，什么漫画真人视频，国外的影视剧合集也有，我刚才给你发了一份。”
　　黎岁思绪有些飘远。
　　女孩子和女孩子之间恩爱的过程，她也不是一点不懂，只是大部分人对于“性”会感到难以启齿。
　　她也不清楚李米从哪里弄来的“视频”，但她也不想多问。
　　“有在听吗？”
　　李米看她游神的状态，调侃着：“害羞什么呀，都成年人了。你就是经验太少，结婚之前没吃肉喝汤，结婚后才会这么羞答答，要我说你就勇一点，要不然就喝点小酒，像你之前那样直接把人扑倒……”
　　黎岁有所察觉似的抬头，看清楚面前站的人顿时心跳如鼓。
　　白疏亦不知道什么时候来了，好整以暇的倚靠在玻璃门上，视线看向黎岁嘴角噙着笑。
　　啊啊啊啊！
　　好社死！！！
　　做错事被抓包的羞耻感。
　　黎岁慌乱的将视频通话掐断，整张脸颊红的好似能滴出水来，看着她小声的哆嗦着问：“你，你都听到什么了？”
　　“我不介意一起看。”白疏亦略带一丝期待地说。
　　“啊？”
　　黎岁没反应过来。
　　白疏亦嘴角含笑，极其轻声地说：“成人教学视频，我很乐意能和你一起看，一起进步。”
　　黎岁张了张嘴，闪过一丝复杂的神情，好半天不知道回什么。
　　笑话！
　　她是这种不正经的人嘛！
　　“我不知道你在说什么。”
　　黎岁羞耻心爆棚，不想承诺自己私底下会偷看那种教学视频，极力的摇头：“我们刚才是在讨论温泉山庄的事情，打算想去泡温泉来着。”
　　“泡温泉好呀。”
　　白疏亦不紧不慢地说，好似完全不知道她在转移话题。
　　黎岁轻声问：“你想去？”
　　白疏亦点头，唇角弯了弯：“要是我没听错的话，你们说的那家温泉山庄是小姨开的。”
　　“这么巧呀？”
　　黎岁赶紧在手机上搜索着温泉山庄的信息，打算看看攻略。
　　手指一顿。
　　她恍然明白什么。
　　白疏亦是听到全过程？
　　忽然黎岁察觉到沙发旁边陷了进去，一转头看到白疏亦盯着自己看。
　　白疏亦没有化妆，但五官精致，眉毛也是天生地优越，睫毛像是画上去似的，微翘，根根分明。
　　对方就这么静静地盯着黎岁看。
　　尤其对方看向自己的眼神，竟蕴藏着让她看不懂的情绪。
　　黎岁莫名被看得心微微揪起，嘴角笑容淡了几分：“怎，怎么了？”
　　白疏亦闻到她身上清新的沐浴露味道，嗓音温柔：“我很期待去泡温泉。”
　　黎岁唇角抿紧：“我也是。”
　　“好。”
　　白疏亦笑了起来：“我让小姨提前安排，听说情侣浴池很受欢迎。”
　　黎岁闻言，耳尖肉眼可见的泛红，神色有些不自然的嘀咕一句：“哦，那又这么样。”
　　白疏亦看着红透耳根的女孩，以说悄悄话的亲昵姿态，凑近她耳廓轻声说：“当然是想和你体验共浴一池的感觉了，你难道不想吗？”
　　黎岁察觉到白疏亦嘴唇碰到自己的耳垂，只觉得触感很奇怪，像是有电流似的从黎岁的耳朵开始窜遍全身。
　　酥酥麻麻。
　　很羞耻。
　　黎岁本能地脖子一缩，视线朝“罪魁祸首”看去。
　　两个人对视一眼，黎岁心微颤了起来。
　　白疏亦紧紧地盯着她看。
　　眼神很有攻略性，仿佛是某种猛兽盯上了自己的猎物。
　　黎岁被盯得呼吸也不由得发紧，心乱如麻。
　　泡温泉是很私密的事情。
　　尤其两个人相处的环境下，很多成年人之间的事情会自然而然的发生。
　　片刻后。
　　黎岁调整呼吸，抬起头迎接注视，眼睛不躲不闪：“好呀。”
　　白疏亦明白她说的是“共浴一池”的事情，眼尾微微扬着：“好，那我到时候去安排。”
　　周围的气氛在这一刻，一下子变得暧昧起来。
　　在黎岁身子要有动作时，阳台另一侧爆发了一阵奶凶奶凶的猫叫声。
　　奶牛猫和蓝猫也不知道因为什么原因，已经扭打在一块儿，眼中充满杀气，非要对方你死我活的地步。
　　猫毛到处飘，还殃及了不少摆件。
　　“啧啧啧。”
　　黎岁看到这一幕，心里顿时感到好累：“你们两个呀！”
　　怎么又打起来了？
　　蓝猫跟奶牛猫养一起，完全是两个犟种，总是隔三差五就会打架，好像看谁最犟似的。
　　黎岁一个箭步冲过去。
　　很快，黎岁动作迅速，一手一个揪着两只猫的猫脖子，语气变得严厉：“嘟嘟，墩墩！你们要是再打架了，猫罐头统统取消！”
　　两只猫被揪起命脉，老老实实在黎岁手里不敢嚣张了，听话得一批。
　　白疏亦挑眉。
　　觉得很新鲜。
　　她还是头一次看到两只猫打架，也是头一次看到黎岁活灵活现的教训两只不听话的猫。
　　白疏亦见它们老实了，从架子上取出猫零食罐头。
　　“来来来。”
　　白疏亦晃动着吸引它们的注意，哄小孩似的：“不能让你妈妈生气知道嘛，要做听话的乖宝宝。”
　　黎岁也顺势将它们搁地上。
　　果然，零食诱惑很大。
　　两只猫立马乖乖地来到了白疏亦跟前，啃着猫碗里的冻干零食。
　　画面和睦的不像话。
　　当然，还有少许猫毛在空中飘荡，打破了和谐的假象。
　　“我是它们姐姐。”
　　黎岁视线看向白疏亦，还是觉得脸颊发烫。
　　“这样啊。”
　　白疏亦蹲在她面前，仰起头看黎岁的眸子里笑意明显：“那我也是它们姐姐。”
　　“我，我去扔垃圾。”
　　黎岁想起什么，手忙脚乱的将之前换好的猫砂拎起，头也不回的出了门。
　　白疏亦也知道她在躲避自己是害羞，脚步加快跟了上去。
　　“等等我，我也一起。”
　　赣都的秋天晚上夜风习习，两个人扔完垃圾后又在社区散步。
　　舒服又惬意。
　　话题没固定，几乎想起什么就聊。
　　白妈妈上次在家里住下后，白疏亦说避免长辈们误会什么，就搬来黎岁的卧室。
　　加上黎岁外婆来了家里休养，所以导致两个人一直睡一个房间。
　　夜夜同眠。
　　起初黎岁还不适应，后来每次睁开眼自己都和白疏亦熊抱的姿势……
　　她也就多少适应了。
　　既然白疏亦都不在意，她也就不说什么。
　　直到第二天，黎岁和白疏亦准备好前往温泉山庄。
　　她知道李可去接人了。
　　所以她们顺道去接了李米，约定了地址各自前往。
　　一路上，黎岁都按照习惯沿途拍着风景。
　　等到达温泉山庄后，黎岁心里还是小小感到惊叹。
　　温泉山庄在山顶，可选择缆车和山梯登山。
　　这座温泉山庄落座在赣都知名的大水库旁，和大水库周围的美景融为一体，依山傍水，宛如桃源仙境。
　　小姨真是大手笔。
　　黎岁和感慨着，正好看到不远处李可和美女走来。
　　李可脸上有着明显的红晕，高兴地和大家介绍：“给大家介绍一下，这是我女朋友陈玲。”
　　成啦？
　　黎岁视线看向陈玲，挑眉祝贺：“恭喜呀。”
　　“嘿嘿。”李可傻笑着。
　　陈玲也有一些羞涩，朝黎岁点头：“黎总。”
　　五个人寒暄了一番，也没有在山脚停留太久，很快坐缆车到达山顶。
　　来之前黎岁就听白疏亦说了，小姨目前没在赣都，但该安排的都安排下去了，所以她们一到山庄门口，就有人来迎接。
　　黎岁来之前做了攻略。
　　知道温泉山庄不单单泡温泉这么简单，还有好几个区域可以游玩。
　　温泉池那边有分男、女浴池，私人浴池，情侣浴池。
　　最出名的要数情侣浴池，有单独的房间。
　　这里的温泉分几个区域，公共区域，分男浴池和女浴池，还有是私人区域，这个属于了，算是单人的，还有是情侣浴池。
　　黎岁欣赏着周围的环境，期待等下泡温泉肯定很舒服，“那我们先去看看房间，等下再去吃饭？吃完再美美地泡温泉。”
　　“行呀。”
　　李可赞同这个决定。
　　于是大家各自在服务员的带领下，去挑选休息的房间和浴池。
　　黎岁则是被白疏亦带到了一件情侣浴池的房间。
　　“这间房间自带浴池。”
　　白疏亦说这话时，面上笑得温柔：“我可是特意让小姨帮忙定下的，进去看看吧。”
　　黎岁没说什么，径直走进房间。
　　房间很干净，房间的装修和摆件都看上起很雅淡，尤其双人床上没有装饰俗气的鲜花。
　　后院*封闭式的天窗，有一池湛蓝的热水，
　　汤烟袅袅，水汽蒸腾起来周围的景物都美得很朦胧。
　　整个房间，格调看上去很不一样。
　　黎岁满意地点头：“可以，很喜欢。”
　　白疏亦将两个人的包搁在旁边沙发上，手机震动了下，查看完问她：“饭菜已经准备好了，要边吃边泡吗？”
　　“行呀。”
　　黎岁想了下，那样应该很享受。
　　话才说完，黎岁就看到白疏亦从包里取出两个人要穿的浴袍。
　　黎岁接过浴袍和贴身衣物，转身去往浴室。
　　浴室是透明玻璃，白疏亦想提醒的话到了嘴边又咽了下去。
　　她默默地选择转身，去往后院。
　　很快，黎岁出来了。
　　白疏亦感到诧异，黎岁没有换衣服，脸上的神情似乎还有一些失望。
　　“怎么啦？”
　　白疏亦目光落到她拿着的浴袍上：“是浴袍不合适吗？”
　　“唉。”
　　黎岁脸上有些窘迫：“那个……我好像来大姨妈了。”
　　她的大姨妈不准。
　　每次来去一趟厕所才能知道，所以每个月都很苦恼。
　　没来的时候期待，来了又让人心生厌烦。
　　昨晚她在小群里讨论，要是泡温泉来大姨妈绝对会社死。
　　想什么就来什么。
　　好无语。
　　白疏亦没觉得有什么，笑笑：“那就下次来泡，反正离得不远。”
　　“只能这样了。”
　　黎岁拿了姨妈纸进浴室换好。
　　不一会儿，黎岁出来就看到白疏亦站在院子里望着远处。
　　黎岁脸上颓废的神态，遗憾地问她：“你的大姨妈准吗？”
　　“每个月都很准。”
　　白疏亦一向不太烦恼这件事。
　　每个月来了和没来差不多，估计和早睡早起，吃得健康有关系。
　　“羡慕呀。”
　　黎岁压下了心底的情绪。
　　李可她们和她情况差不多，也是每个月大姨妈都不准。
　　尤其李米，她隔三差五还去老中医那儿点药调理，几乎中药不断，可情况也没什么好转。
　　黎岁目光落到白疏亦脸上，兴致高涨：“我不能泡，你可以呀。”
　　“有道理。”
　　白疏亦不想她扫兴，点头赞同：“那我去把浴袍换上。”
　　她可是准备了好几套浴袍和泳衣呢。
　　在白疏亦换浴袍间隙，黎岁在院子里拍素材。
　　尽管不能泡温泉，但来都来了，总要让自己找一些开心的事情做。
　　直到白疏亦闯入黎岁的手机摄像头中，黎岁神色微愣。
　　画面中白疏亦穿的是一条淡绿色蕾丝裙装泳衣，绿色显白，看一眼就不能忽视，加上她目测一米七四的高挑身材，身材曲线完美，大长腿完全展露无遗……
　　给人一种性感又纯欲的既视感。
　　真要命！
　　美女穿这么少会要她狗命好不好！
　　白疏亦将她痴神的表情看在眼里，对她粲然一笑：“我穿好看吗？”
　　“好看。”
　　黎岁总觉得鼻腔中有一股暖流，忍不住吸鼻子：“很好看。”
　　说罢，黎岁默默地转头看向远处的梦境。
　　老天待她不薄，她老婆这么美。
　　黎岁好想看白疏亦穿婚纱是什么样子？！
　　也不知道会美成什么样！
　　黎岁来了大姨妈不能泡温泉的事情，李米知道了。
　　李米拿着装红糖水的保温杯来找她，但没料到黎岁正美滋滋地刚喝完白疏亦在厨房熬好的补汤。
　　“我还担心你肚子痛起来呢。”
　　黎岁对上李米担忧的神色，脸上笑笑：“这次还好。”
　　往常黎岁来大姨妈经常腹痛，在家里都是吃药缓解。
　　李米也时常惦记她，还建议她也去点中药调养。
　　这次白疏亦知道后，让厨房专程送了一盅益母草红糖鸡蛋，这种行为让黎觉得太体贴上心了。
　　对方对她的好她记心上，等日后再好好还回去。
　　白疏亦将空间留给她们，去偏厅忙了。
　　李米呆了小一会儿，看她脸色还行，想起她不能泡温泉的遗憾，失笑摇头：“我们本来还打算多呆两天，要不然明天就回去吧。”
　　“那就你们多玩几天呀。”
　　黎岁躺沙发上感受着暖宝宝贴在腹部的温暖，声音都带着几分舒服：“反正我们以后想来，经常来玩也行。”
　　李米也就那么说说，好奇地冲她挤眉弄眼：“说起来，昨晚给你的视频看了没有？”
　　“简直了。”
　　黎岁反应很大，紧张地注意偏厅那边的白疏亦，压低着声音：“说起来就羞死人了，她昨天全听到了。”
　　李米不好意思笑笑，有些尴尬：“那她说什么了？”
　　“她开我玩笑，说什么要一起看。”
　　说这话时，黎岁眼神闪烁。
　　她回忆白疏亦当时对她说那些话的神态，好像是来真的，脸颊不免又逐渐变红。
　　“噗。”
　　李米没差点爆笑出声：“那不是正好，你们可以边看边学，到时候体验起来滋味翻倍。”
　　黎岁叹为观止：“你真的……”
　　什么话都往外说。
　　这个话题实在说不过她，越说整张脸越无地自容。
　　“行吧，我也不说太多。”
　　李米看她一张脸快要熟透的样子，将保温杯搁在她面前：“至少得到一个答案，虽然说你们没感情，但看得出来她是愿意和你亲近，机会难得，到时候好好抓住，天天吃汤喝肉指日可待。”
　　黎岁扶额：“……小声点，我还要脸呢。”
　　“走啦走啦。”
　　李可看她状态不错，起身离开。
　　黎岁沉默的看着她离开，想通了什么。
　　她很谨慎的朝白疏亦那边看了一眼，才敢来到浴室，默默地将手机打开，找到和李米的企鹅对话框：
　　李米：
　　[视频/3部]
　　[呐，视频合集先发三个给你]
　　[图片]
　　[上面这图有视频解码教程，秘密在视频后缀]
　　黎岁看着这些封面，内心挣扎了一下。
　　然后，她做贼心虚似的地将手机声音调到最小，默默地开始将李可发过来的链接，一一复制到解压软件。
　　她笨拙地将视频一个个解码成功，随便打开一个。
　　这这这这……
　　天哪，原来还可以这样！
　　“老板，您吩咐的事情我已经着手安排下去了。”
　　李秘书冷静的声音从电话中传了出来，对白疏亦汇报着：“苏家老太太病重，那边想冲喜，所以已经将梁晓娜和苏檀的婚礼提前到这个月的28号。”
　　白疏亦查看着电脑中的一件文件，很满意李秘书地办事能力：“人已经找到了吗？”
　　李秘书声音不变：“已经有线索了，苏家将这件事瞒下来了，也暗中派了不少人去寻找，不出意外的话很快能找到。”
　　白疏亦视线盯着文件中亲子鉴定书，微微勾起抹不算明显的弧度：“这事你盯着，免得出什么岔子。”
　　既然梁晓娜出轨去选择苏檀，想要奢望那不属于她的富贵。
　　那她作为梁晓娜的前小姨……
　　当然要给梁晓娜送上一份新婚大礼了。
　　白疏亦处理好这些事，从偏厅回到卧室，一眼就看到黎岁在浴室里。
　　浴室透明玻璃，一目了然。
　　黎岁正猫着身子，看不清楚她的正脸，但她戴着蓝牙耳机，以一种很不想被人发现又偷感很重的姿势蹲在地上。
　　白疏亦好奇极了，脚步情况地朝黎岁走去。
　　看什么呢，看那么起劲？
　　【作者有话说】
　　嘿嘿，来，评论区冒泡，设置了抽奖给大家撒红包（*^▽^*）
　　21


第21章 
　　◎心动◎
　　黎岁好似有所察觉，回头就看到朝她走来的白疏亦，做贼心虚似的将手机一关，蓝牙耳机取了下来。
　　这是差点要被抓包了？
　　多来这么几次，黎岁总觉得自己的小心脏承受不起。
　　“看什么呢？”
　　说话之间，白疏亦已经来到了她的身边，也将她反常的这一幕看在眼里。
　　“我学习呢。”
　　黎岁稳了下心神，嘴角浅浅清笑：“都是一些重要的学习资料，对，很重要的资料。”
　　“学习也要劳逸结合。”
　　白疏亦看出她的不对劲，但装做不知情：“所以想好晚上要吃什么了吗？”
　　与此同时，最近这段时间梁晓娜身心俱疲。
　　她自从上次在商场遇到黎岁后，被商场扣上“污蔑”的帽子后，回到家还要避免她妈知道，否则肯定要遭一顿数落。
　　之后几天，梁晓娜耐着性子去医院陪着苏檀，陪着说了很多讨巧的话。
　　但她私底下，像是倒了霉运似的，做事处处不顺。
　　接触的项目也不如意。
　　尤其苏檀似乎听说到了什么，变得疑神疑鬼，旁敲侧击想了解她之前交往过多少对象，都是什么类型的女生？
　　以往她觉得苏檀相处起来好拿捏，结果现在应付起来只觉得心烦。
　　她觉得苏檀太娇气，处处都是大小姐的作风。
　　遇事就哭，哪哪都不省心。
　　还是黎岁好呀。
　　梁晓娜每次和她相处都能感受到对方的温柔体贴，善解人意，在她身边从来不会觉得心烦。
　　自从梁晓娜和黎岁闹僵，她失眠很严重。
　　家里佣人泡的咖啡，不是她想要喝的味道。
　　她想念黎岁泡的咖啡。
　　想念黎岁在她身边，对她和颜悦色的样子。
　　梁晓娜一想到上次黎岁狠厉瞪着自己的眼神，还有她打自己的那一巴掌，心就不免一阵一阵的抽痛。
　　她明明都表明愿意和苏檀分开，可黎岁还是不肯原谅她……
　　为什么不肯给她弥补的机会？
　　那个和黎岁领证的对象，有那么好吗？
　　“姐，怎么办呀？”
　　梁晓棠从外头闯了进来，脸上的神情显得很慌张：“嫂子一直找我，打听你之前都和谁谈过恋爱，非要我把人名字说出来？你猜她是不是听说了你和黎岁的事情了呀？”
　　“知道就知道吧。”
　　梁晓娜躺在沙发上，胳膊盖在眼睛上，一脸尽是疲倦。
　　“你疯啦，说这种丧气话？”
　　梁晓棠看出她姐很不对劲，猜测应该和黎岁脱不了关系：“难道是黎岁做的，她气不过跑去和嫂子说了一些什么？所以嫂子才这样？”
　　梁晓娜神情呆滞了几秒，回神后失笑：“如果是她就好了。”
　　她当时也觉得黎岁在气头上，但那巴掌结结实实的打在脸上，还威逼她要老实，否则直接将她的“缺德事情”爆给大众。
　　说明不是黎岁。
　　梁晓娜语气淡淡，似乎掌握了一切：“我的事情想去查，又瞒不住谁。我都已经和她领证了，难不成她知道我什么德行后闹离婚？”
　　梁晓棠往深了想：“万一嫂子要闹离婚呢？”
　　“苏檀不会的。”
　　梁晓娜知道苏檀的性子，纵使苏檀知道自己戏耍了黎岁，没把感情当回事，也知道分寸：“她现在痴迷我，苏家也是要脸皮的人，只能将我的事情尽可能压下去。”
　　梁晓棠希望是这样吧。
　　她知道姐姐好不容易能进入苏氏集团，还把苏家千金拿下了，未来整个苏家不就是她们家的了嘛。
　　“苏家来电话，她们有意将婚期提前？”
　　一道中气十足的声音先传进房间，梁晓娜和梁晓棠都抬头看去。
　　进来的不是别人，是她们的妈妈梁君。
　　梁晓棠叫了声：“妈。”
　　“提前到什么时候？”
　　梁晓娜挑眉，猜到苏檀祖母病重，才催促两人婚礼提前了。
　　“这个月28。”
　　梁君脸上难得露出笑意，嗓音温柔的看着她们两姐妹：“已经没多少天了，所以娜娜你接下来可有的忙了，一旦举办了婚礼，就意味着你和苏檀的关系公之于众，将来整个赣都的人都知道你的身份了，你的行为处事上更要谨言慎行，免得别人挑到错处。”
　　梁晓娜淡淡应了一声：“嗯。”
　　明天要是没事，她想着差不多应该去医院刷下存在感。
　　梁君很欣慰两个女儿听话懂事，满意地点头：“对了，刚才你们在谈什么？”
　　房间里短暂地沉默了一分钟。
　　梁晓棠好半天没见她姐不吭声，清了清嗓子赶紧说：“也没什么，就是在说嫂子找我打听我姐，之前都交往过什么对象。”
　　“看人家苏檀多上心呀。”
　　梁君脸上笑着，语重心长地对她说：“总之娜娜你凡事要宠着她，事事如她的意，像之前不着边际的事情就别做了，太掉价。”
　　“我回房了。”
　　多余的话，梁晓娜不想听下去。
　　梁君和梁晓棠看着她背影消失在廊道，房间里陷入一阵怪异的沉默中。
　　梁君眉心跳了下。
　　“妈。”
　　梁晓棠看她妈脸色不好，赶紧找补的解释：“我姐可能是累了，其实我姐和黎岁分手后，情绪总觉得不太对劲。”
　　梁君是过来人，脸色严肃起来：“那黎岁都已经结婚了，你姐就是不适应，等过了这段时间你姐就知道陪伴在她身边的苏檀才是最好的。”
　　梁晓棠嘿嘿笑着，表示妈您说的对。
　　梁君笑得温柔：“你姐没做什么不应该做的事吧？”
　　“没有。”
　　梁晓棠睁着眼撒谎，她才不想让她妈知道什么。
　　梁君不想梁晓娜出什么乱子，叮嘱着：“你姐姐现在是关键时刻，你做妹妹的要好好盯着她，尤其别让她再去酒吧引起不好的影响。”
　　梁晓棠乖巧地应答：“嗯嗯，我会好好盯着我姐。”
　　这边，李米心情很好地哼着歌，在经过大厅时特意买了一根烤肠啃。
　　谁料，她刚把烤肠签子扔进垃圾桶，就察觉到肩膀被人拍了下。
　　“您好。”
　　女孩子干净的声音让李米下意识回去。
　　待李米看清楚对方的容貌，眸子闪过一丝惊艳和茫然。
　　对方是个穿着粉色浴袍的长相很可爱女生，五官很精致小巧，眼睛大大的，嘴角挂着笑，还有两个甜甜的梨涡，漂亮的像是从画中走出来的一般，整个人充满了灵气和活泼。
　　“有什么事吗？”
　　李米看到这么甜美的小妹妹，声音都不自觉地变得温柔。
　　“姐姐你好。”
　　程奈眉眼弯弯看向李米，声音很甜：“我叫程奈，能加微信认识一下吗？”
　　李米被面前的女孩甜美的笑容勾的心神一荡，没出息的看愣了。
　　这是被漂亮妹妹搭讪了？
　　李米知道自己长相不算出挑，只属于耐看型，以前她和黎岁走一起，被搭讪的向来都是黎岁。
　　还是头一次有人要她的联系方式。
　　等李米回过神来，已经互相扫了微信名片。
　　程奈笑盈盈问：“对了，姐姐是和朋友来泡温泉的吗？”
　　李米清了清嗓子：“对。”
　　“我也是。”
　　程奈还想说什么，就看到不远处有好几个人在喊她。
　　“姐姐下次见。”泍汶由ǬǪ羊9①叁9𝟙捌叁舞〇症鲤
　　程奈乐观地朝她晃了下手机，脸上笑容满面：“微信联系。”
　　李米看着人远去，一直到背影看不见。
　　等李米将视线收回，冷不丁就回头就看到自家妹妹和陈玲笑呵呵地看着她。
　　李米眼角轻跳下。
　　这是看到了她被人搭讪了？
　　“可以呀姐。”
　　李可脸上的表情很丰富，调侃着她姐：“我看那人应该和我差不多大没，那我是不是很快要有嫂子了呀？”
　　“李可！”
　　李米知道她妹故意开她微笑，伸出魔爪在她脑袋上一摁，逗猫似的揉搓：“你再拿你姐我开刷，信不信我和陈玲说你三岁还尿床的事情！”
　　“我认输，不敢了！”
　　李可立马老实了，笑着求饶：“我的姐，亲姐，给我留点面子吧。”
　　笑话。
　　她好不容易才和陈玲谈了恋爱，要是这事说出去她得多丢脸呀。
　　这一次，黎岁她们在温泉山庄呆了两天就回去了。
　　结束后，黎岁想着婚期都定下来了，也将重心回到漫画上。
　　下个月杜城漫展，她有一场漫画签售活动，公司也将这件事纳入首要工作中，连续好几天都开会商讨。
　　但这天，黎岁吃过晚饭在书房埋头画稿，忽然收到谭笑打来电话。
　　黎岁没犹豫，接通了电话。
　　谭笑声音带着急迫：“黎岁，你看看我给你发的这个帖子，小网站真的不能去，太欺负人了。”
　　“哈？”
　　黎岁鼠标微动，查看着消息。
　　等黎岁看完消息，脸上的神情变得更加严肃起来。
　　谭笑发的是以抹茶蛋糕为口吻发在漫画平台上的诉求帖子：苯蚊铀ǪǪ輑❾①Ʒ玖𝟏⒏弎伍0撜鲤
　　【我是抹茶蛋糕，阿抖播放千万的《嫡姐知书》短剧是我的作品，但改编我只拿了五千块】
　　抹茶蛋糕是《嫡姐知书》的漫画作者。
　　上次黎岁还知道谭笑想将人挖来公司，所以一直有关注她的动向。
　　抹茶蛋糕说自己完全不知情，被朋友告知作品被改编了，还在古言短剧榜前五，播放量破千万，网上口碑极好。
　　抹茶蛋糕说自己立马找了编辑了解情况，但编辑也大吃一惊。
　　编辑和她说漫画是另一边的部门改编成短剧，已经以两万块钱的价格卖出去了，至于改编费用，已经在走打款流程。
　　抹茶蛋糕表示很匪夷所思，她没有签剧本改编的卖断合同，见都没有见过，也没有任何人告知她。
　　在帖子里，编辑和她说，法务说合同是买断，两万块钱扣除成本，编剧一万，而能够给到抹茶蛋糕的，只有五千块钱。
　　抹茶蛋糕将自己和编辑以及短剧播放量、后台合同等，都发了出来。
　　这个帖子发出来还不久。
　　后面还有好几个吃瓜跟帖的网友。
　　这件事分析起来很简单，抹茶蛋糕被小网站的合同坑人，意味着她辛辛苦苦画的漫画作品，改编成了短剧，拿到手的金额只有五千块。
　　新漫画作者，维权起来很难呀。
　　正规的漫画网站，都是福利待遇优异。
　　网站只有漫画作者的代理权，相对于是漫画家的经纪人，要卖作品版权，平台会先询问漫画作者的意见。
　　漫画作者想卖，网站谈合适的价位，包括版权的期限和授权等。
　　作者不同意，网站自然按照合同走，不可能擅自私卖。
　　谭笑也不管黎岁看完没有，叹口气：“上次我不是想挖她过来嘛，本来都说好要跳槽了，结果这事就爆出来了，小网站真的太坑人了。”
　　“是很坑人。”
　　黎岁看了下跟帖，大多数都是看热闹的心态：“笑姐，如果她需要维权，帮她也是帮我们自己。”
　　这也让黎岁想到了当初自己和谭笑合伙创办金蛇动漫公司的初衷。
　　她和谭笑大学时期的时候，也是这种涉世未深的新漫画作者，在小网站吃亏，差点被人吃坑骗要签五十年卖身契的合同。
　　现如今，又看到新漫画作者遇到不公待遇，她们自然能帮则帮。
　　“这是当然的。”
　　谭笑电话那边语气加重：“我猜估计这些人看中这个IP，又不愿意花钱买改编版权，所以在私底下找人拍了短剧。”
　　黎岁：“……”y瞒甥长鋂日暁説君酒1Ⅲ玖Ⅰ8參伍零更薪
　　这种缺德的事情，圈子里还少嘛。
　　帖子后续，黎岁没继续看。
　　但将这件事放心上了。
　　她也清楚谭笑比她更加爱惜人才，肯定会帮抹茶蛋糕去维权。
　　隔天中午。
　　黎岁睡醒，习惯性的往旁边一瞧，手往被窝探进去。
　　没有温度。
　　床头的闹钟被调了静音，已经中午十点了。
　　白疏亦应该早就去上班了吧。
　　黎岁昨晚熬夜了，生物钟又开始乱了起来，等她洗漱对着镜子一照。
　　好家伙，额头长痘了。
　　她叹口气，花了三分钟挤痘。
　　等她捣鼓好下楼，就看到外婆和白老太太在阳台那边逗猫。
　　两个老太太，两只猫。
　　阳光正好，嬉笑打闹。
　　画面好温馨。
　　黎岁心里顿时就被什么填满了，乐呵呵地掏出手机拍下这一幕。
　　“岁岁醒了呀。”
　　白芝兰穿着围裙从厨房出来，手里还拿着一节长豆角：“应该饿了吧，早餐我让张妈给你端出来。”
　　黎岁不好意思地摸了摸鼻子：“好，谢谢妈妈。”
　　白芝兰知道黎岁外婆养身体后，特意把老宅伺候的张妈带了过来，负责黎岁和白疏亦在家里的饮食起居。
　　黎岁倒是没什么意见。
　　何况，黎岁也不想天天吃外卖，她又不会做饭。
　　想到这里，黎岁似乎有了主意。
　　她想着自己能学一点是一点也是好的，干脆学做饭吧？
　　所以黎岁简单吃完早饭，将自己的想法和白芝兰说了。
　　“想学就学”
　　白芝兰看她高兴，也喜闻乐见地点头：“做饭太辛苦，偶尔做做饭也好。”
　　“好。”
　　黎岁对这件事很热忱，说干就干。
　　中午这顿饭，黎岁在张妈的指导下，正儿八经地做了两道家常菜。
　　红烧鱼和油焖大虾。
　　黎岁迫不及待拍照纪念，心里也在赞叹她可能不是不会做饭，而是没有遇到好师傅。
　　等张妈将全部菜都上齐了，黎岁也将她做的两道菜一起摆上桌。
　　桌面上的菜系都很赣菜风味。
　　黎岁做的菜和张妈的手艺比起来，还是稍逊一点，但那盘油光水滑满是肉香的大虾，看上去很像是那么一回事。
　　“快，尝尝我做的手艺。”
　　黎岁眼巴巴地催促大家尝尝她做的菜：“看看好不好吃？”
　　“闻起来好香，味道肯定差不了。”白芝兰很捧场地说，然后拿起筷子先尝了下大虾。
　　虾肉紧实有弹性，口感鲜嫩。
　　比想象中要好吃。
　　白芝兰给黎岁竖起大拇指，称赞：“不错，好吃。”
　　的确好吃，连壳都不想放过。
　　香迷糊了。
　　黎岁看到这一幕，忍不住笑弯了眼睛给外婆和白老太太夹菜。
　　白老太太年纪大了，不太喜欢吃油腻的食物，但尝过大虾也点头：“这么好吃的虾，小亦那孩子真是没口福。”
　　“要不，打电话让她回来吃饭？”
　　白芝兰说完这话，视线看向黎岁，仿佛在征求她的意思。
　　没等黎岁回答，外婆就先给她下了定论：“离得又不远，岁岁你去给小亦送午餐，正好陪她一块儿用餐。”
　　黎岁摸了摸鼻子，没拒绝：“可以呀。”
　　白芝兰觉得这主意好极了，乐呵呵地说：“那感情好，你可以先垫垫肚子，我马上就把饭盒准备好。”
　　黎岁笑了。
　　她还没去过白疏亦公司呢，过去认认路也好。
　　反正她也准备下午要出去一趟。
　　于是乎，白芝兰专门给白疏亦黎岁准备了一份丰盛的双人午饭。
　　她还特意留了一个心眼，专门给李秘书发了消息，让李秘书把白疏亦的午餐不用准备了，黎岁会去送午餐。
　　“吃完别着急回来哈。”
　　白芝兰将饭盒放到车上，叮嘱着：“好，路上小心一些。”
　　“知道了妈。”
　　很快，黎岁拎着饭盒出门去了。
　　餐前水果吃得太撑，也刚好可以出门消消食。
　　黎岁按照白芝兰给的公司地址，开车导航过去，距离才十来分钟，所以很快就到了白鲸律师事务所。
　　黎岁望着这栋高耸入云的大厦，内心多少还带着几分激动。
　　她第一次来给白疏亦送午餐。
　　她都在想，白疏亦会不会吃过饭了？
　　黎岁害怕出现这种问题，低头准备白疏亦发消息，说自己来找她的事情，正好也可以问问吃午饭了没有。
　　内容才编辑几个字，她就听到耳边传来温柔的声音。
　　“您好，请问您是黎岁小姐吗？”
　　黎岁闻声抬头，就看到前台小姐姐朝她看来，脸上笑容满满。
　　“对。”
　　黎岁诧异她怎么认识自己：“我来找白疏亦，她是你们这儿的律师。”
　　前台小姐姐有收到叮嘱，白总的老婆要来送爱心午餐，笑容实诚的双手递上专属黑色门禁卡：“李秘书有特意吩咐过，黎小姐您来了可以直接刷此卡畅通无阻，往后不用专程打招呼。”
　　黎岁愣住。
　　原来是李秘书提前打过招呼了呀。
　　黎岁笑着接过专属黑色门禁卡：“好，谢谢了。”
　　话才说完，旁边的电梯正好打开，就看到一名年轻的女孩急匆匆冲了出来。
　　女孩手里拿着手机似乎在找人，视线看到黎岁拎着饭盒时，眼前一亮，语气变得激动起来：“您是黎岁黎小姐吧？”
　　黎岁诧异：“对，是我。”
　　“您好。我是李秘书的助理。”
　　吴助理朝黎岁点头，边按电梯边向她解释着情况：“白总和李秘书她们都还在开会，但李秘书有叮嘱由我来带您上楼。”
　　说罢，吴助理有眼力见伸出手：“黎小姐，我来拎饭盒吧？”
　　“不用，我来就好。”
　　黎岁摆摆手：“辛苦你带路了。”
　　黎岁心里有点尴尬，自己来这一趟，还要麻烦这么多人。
　　吴助理也没有强求，电梯打开。
　　她们很快进了电梯。
　　专属电梯，只有黎岁和吴助理两个人。笨纹由ǬԚ羣九壹3久1八三𝟓澪撜里
　　全程都安静极了。
　　直到电梯达到十楼，黎岁跟着吴助理走。
　　她们经过了长走廊和大厅时，还有好几个人朝她们打招呼。
　　吴助理都笑容满面地给大家介绍着黎岁是白疏亦律师家属的身份。
　　黎岁脸上笑着，礼貌回应。
　　很快，她们一间在门口牌子上标着“白疏亦律师”的办公室停下。
　　吴助理推门进入，向黎岁温柔地解释：“可能还要麻烦黎小姐在办公室等上一会儿，白总会议结束就过来。”
　　“好，麻烦你了。”
　　黎岁感激地看着吴助理，将饭盒搁在茶几上，决定等白疏亦过来。
　　吴助理没着急离开，又忙着给黎岁倒好温水，又将茶点取出招待她。
　　临走时，吴助理对黎岁说要是还有其他需要，可以直接吩咐。
　　等吴助理离开后，黎岁才开始打量起这间会议室。
　　办公室划分很明朗，有玻璃门隔挡。
　　休闲区被布置得犹如吧台似的一应俱全，十分人性化，玻璃门隔档的办公区域则是较为严肃办公氛围很浓。
　　黎岁知道律师的会议室文件合同重要，不敢乱走乱动。
　　“咚！”
　　门突然被人从外面打开。
　　黎岁吓了一跳，应声回头。
　　看到是白疏亦，她紧张的神色才顿时消散。
　　黎岁叹口气，笑问：“你开完会啦？”
　　白疏亦是看到她妈发的消息，才知道黎岁来的事，看着她心跳得特别快：“你怎么来了，没等很久吧？”
　　“刚到。”
　　黎岁红唇的勾起笑意：“你还没吃午饭吧？”
　　白疏亦努力压制着内心的激动，尾音带着几分缱绻：“没呢，要一起吃午饭吗？”
　　“对呀。”
　　黎岁指了指茶几搁着的保温饭盒，笑意浓郁的看着她，尾音轻轻一扬：“我来给你送午餐，有两道菜是我亲手做的哦。”
　　白疏亦脑海中仿佛只听到“亲手做的”的字眼，内心流露出一种难以言喻的微妙情感，眼神里含着笑意。
　　老婆亲手做的。
　　所以这是爱心餐？
　　这一刻，白疏亦是真羡慕她自己。
　　【作者有话说】
　　李秘书：啧，老板又美了。
　　---------------
　　感谢读者“”，灌溉营养液；感谢读者“35971176”，灌溉营养液；感谢读者“耶耶要长命百岁啊”，灌溉营养液；感谢读者“wakeup200”，灌溉营养液；感谢读者“鎏光岁月”，灌溉营养液；感谢读者“四月”，灌溉营养液；感谢读者“好好是鱼”，灌溉营养液；感谢读者“盐渣”，灌溉营养液；感谢读者“Taya”，灌溉营养液；感谢读者“万意”，灌溉营养液；感谢读者“二当家n”，灌溉营养液；感谢读者“黄礼志圈外老婆”，灌溉营养液；感谢“小k”，灌溉营养液；
　　感谢“细雨秋辞”砸地雷；感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷
　　22


第22章 
　　◎害怕◎
　　“白总？”
　　冷不丁，白疏亦身后传来了年轻女人的呼喊，听上去很着急：“是出什么事了吗？会议还要继续吗？”
　　黎岁愣住了。
　　难道没开完会，白疏亦就过来了？吔蠻泩張苺鈤暁說羣九|Ǯ𝟡一ȣƷ𝟓ଠ浭新
　　年轻女人追了过来，黎岁好奇朝她看去。
　　对方是个面容看上去很憔悴的女人，穿着一身浅紫色的连衣裙，打扮上看上去有那么几分朴素，手里拎着一个挎包，可能跑过来的缘故，整个人看上去很着急。
　　白疏亦回头看了一眼，话语严肃起来：“抱歉，林女士，您委托的事情由我们律所的吴律师来和你对接。”
　　林女士朝黎岁瞅了一眼，猜测肯定是什么重要的访客，擦了下额头的虚汗：“好的，那我就不打扰白律师您了。”
　　黎岁尴尬极了。
　　还真影响白疏亦办公了？
　　就这么一分钟的功夫，黎岁看着有人来带着林女士离开，白疏亦对紧接其后过来的李秘书叮嘱着什么。
　　黎岁好奇，凑过去。
　　结果，她隐约听到白疏亦语气很严肃的李秘书说：“你吩咐下去，下次我老婆来找我的话，要是我不在，小李你亲自接待她。”
　　黎岁：“……”
　　还好白疏亦没讲太长时间。
　　等李秘书退出了办公室，白疏亦径直在吧台那边洗手
　　黎岁看着白疏亦，仍然尴尬的不知道要怎么办，慌乱将饭盒打开，一一摆出来。
　　浓郁的饭菜香飘散开来，还散发着丝丝热气。
　　“你肯定饿了吧。”
　　黎岁等白疏亦坐过来，将筷子递给她：“快吃饭吧。”
　　“下次你直接上来就行。”
　　白疏亦从她手里接过筷子，想到回去的距离：“不对，离得不远，我下次回家去吃。”
　　“也行。”
　　黎岁来之前吃了几口，现在闻到饭菜香又馋了，将自己做的那两道菜推到她面前：“你赶紧尝尝。”
　　饭盒装了好几层，虽然看着都是家常菜，但几乎每道菜都是白疏亦爱吃的，让白疏亦觉得心里很满足。
　　山珍海味摆在她面前也不愿意换。
　　这还是黎岁第一次来给她送午餐，定定的看着黎岁，心里吃了蜜一般甜。
　　黎岁诧异地看着她：“看着我干嘛，你不饿吗？”
　　“辛苦了。”
　　白疏亦朝她露出笑意，低头开始夹起一筷子的排骨。
　　办公室里都是饭菜诱人的香味。
　　黎岁不着急动筷子，静静地看着白疏亦吃着饭，尤其白疏亦吃得很香，好奇地问她：“这么样，吃出哪两道菜是我做的吗？”
　　“这道还有这道虾。”
　　白疏亦迎着黎岁期待的眼神，将红烧鱼和油焖大虾识别了出来。
　　黎岁本想说怎么吃出来的，但立马想到她这么聪明的人，肯定能分辨出张妈和她的厨艺。
　　顿时，黎岁不好意思的笑笑：“是不是我做的不好吃？”
　　“好吃的。”
　　白疏亦喝了一口蘑菇肉汤，语气轻松：“你有特别喜欢的菜吗？晚上你可以尝尝我做的菜。”*
　　“我喜欢吃辣，不怎么挑食。”
　　黎岁和她说了几个自己平时都喜欢吃的菜，讨厌的事物也一并说了：“香菜韭菜芹菜，还有猪内脏这些不怎么喜欢，其他好像没有。”
　　白疏亦笑了，还真不挑食，夹了一筷子米饭吃：“那我们口味还真差不多。”
　　“那挺好的。”
　　黎岁开心的抖着腿，心里默默地说了句：“能吃到一块儿去就好。”
　　与此同时，黎岁中午来送午餐的消息，也在鲸鱼律师事务所的一些小群里流传开来。
　　当初李秘书宣布白疏亦领证了，给公司每一个人都发了喜糖和下午茶，大家都好奇想知道白疏亦的对象是谁。
　　今天有人偷拍了黎岁，发在群里，一时之间很多人惊叹。
　　[怎么照片都是侧脸呀，有没有正脸？]
　　[哇塞，是来送爱心午餐的，白律师有福了]
　　[白律师的对象看着好年轻，这衣品好好呀，求链接]
　　[哈哈哈，一生求链接的女人]
　　[我和她打过招呼，长得很漂亮，声音也敲好听～]
　　[@吴助理，想知道白律师对象何许人也？]
　　……
　　群里大多数想要了解黎岁是谁，光看是看侧脸都知道是美女。
　　果然美女和美女在一起才赏心悦目。
　　黎岁并不清楚自己来这么一趟送饭，让白疏亦整个公司都议论纷纷。
　　她吃完身子犯懒，窝在沙发上，撑着下巴无聊似的看着白疏亦。
　　白疏亦的吃相好看，慢条斯理，举止优雅，仿佛就算是难吃的食物她都不会皱眉，吃得淡然。
　　等白疏亦吃完，将桌面食盒收拾干净，对黎岁说：“要带你逛逛公司吗？”
　　“不了。”
　　黎岁惦记着白疏亦没开完的会议，摇头：“你休息，我先回去了。”
　　白疏亦跟着她：“我送你下楼。”
　　黎岁拎好饭盒，走到办公室门口，“反正就这么几步路，你忙你的。”
　　白疏亦没想到她会拒绝，不放心的添了一句：“那你到家和我说一声。”
　　黎岁点头：“好。”
　　黎岁总觉得再说下去，指不定白疏亦都要跟她回家去了。
　　只是黎岁并没有着急回家，而是开车前往一家知名的甜品店。
　　下午两点半，她和人约好了要商谈重要事情。
　　苏檀在医院守着她奶奶好几天，被苏母点头出去透口气。
　　上午她和梁晓娜拍了好几组美美的婚纱照，苏檀忽然想吃甜品了。
　　于是两个人进了这家甜品店。
　　梁晓娜最近失眠严重，外面跑了一上午，现在疲倦的很。
　　但她又要讨苏檀的欢喜，只能忍耐着脾气，强颜欢笑地陪着她。
　　“还好我奶奶没事。”
　　苏檀挽着梁晓娜的手臂，声音娇滴滴地说：“这家的甜品店据说上了一款不错的。亲爱的，等下我们可要多拍几张照。”
　　梁晓娜听到苏檀说这话，下意识脑海中忽然浮现出什么。
　　黎岁很喜欢吃甜品。
　　曾经有一次黎岁提着做好的蛋糕来找她，笑着对她说自己发了一笔小财，正好一起庆祝。
　　她那时候为了毕业论文发愁，一气之下将蛋糕打翻……
　　“亲爱的？”
　　苏檀说了一大堆，结果发觉梁晓娜居然走神，加重语气：“你有在听我说话吗？”
　　梁晓娜心好似被针扎了般难受，面上敷衍地说：“好，就按照你说的做。”
　　苏檀立马笑呵呵，在柜台前点着想吃的甜品。
　　而梁晓娜则是无聊地扫视了甜品店一圈，忽然看到某个熟悉的侧颜，嘴角的笑容顿时僵在脸上。
　　那是黎岁？
　　不远处的角落那一桌，黎岁正和一名短发的女人谈笑风生。
　　那女人看上去年纪很轻，干净利索的短发，一身价值不菲的小黑裙，举手投足之间气场看上去很强势，但她看向黎岁眼里有着无法忽视的宠溺。
　　女人和黎岁看上去很熟络，脑袋凑的很近。
　　由于离得远，梁晓娜并不能听到她们谈论的内容，但她们“亲密”的这一幕，都落到了梁晓娜的眼里。
　　梁晓娜看得眼睛发涩，心里仿佛被扎了一根刺，动一下都觉得生疼生疼。
　　那女人是谁？
　　黎岁居然和她关系那么亲密，难不成她就是黎岁的对象？
　　她还好奇黎岁究竟和什么样的女人结婚呢。
　　原来是这种货色。
　　黎岁能察觉到似乎甜品店里有人盯着自己，这种感觉特别不舒服。
　　她试着偷偷地往好奇的地方看去，但又没看到可疑的人。
　　“奇怪。”
　　黎岁嘟囔一句。
　　“怎么啦？”
　　乔酔看出黎岁的不对劲，顺着黎岁看去的方向，“有什么不对吗？”
　　黎岁一秒回神，朝她笑笑：“没事，乔酔你刚才讲到哪里了？”
　　上次乔酔在企鹅号上认出了她，说自己即将回国，提议要见面。
　　黎岁想着多年不见，何况自己有求于人。
　　干脆自己请客做东，为乔酔归国接风洗尘。
　　“不是都发你邮件了。”
　　乔酔嘴角笑得神秘：“我反正现在查到你想知道的“落子无悔”曾经的IP定位有在鹭岛和赣都生活过，注销之前在赣都，另外资料还显示对方参加过职业围棋大赛，名次在当年的前一百名，但具体的还要一段时间，我肯定能给你查出来。”
　　黎岁叉了一块儿水果吃：“你能查到这些消息，已经很了不起了。”
　　事情过去十年，要不是乔酔本事大，恐怕她连这些信息都没办法查到。
　　对于乔酔当年出国的事情，黎岁只知道一些大概，所以她看气氛还行，也好奇的询问乔酔这次回国是有什么打算？
　　乔酔似乎想到什么，脸上闪过难过：“我外婆病重，这次回来就是看望她老人家。”
　　黎岁有点惊讶，安慰着说：“肯定会没事的。”
　　“你呢？”
　　乔酔了解她的近况：“上次你和我说你结婚了，婚礼日期定了吗？”
　　说到这个话题，黎岁赶紧从随身包里取出结婚请柬，笑着邀请她：“定了，所以欢迎你来参加。”
　　乔酔将结婚请柬接过来，翻看看到里面的内容，露出惊讶的表情：“白疏亦？”
　　黎岁看她这么惊讶：“怎么，你认识？”
　　乔酔犹豫要不要说。
　　“你这么厉害应该知道她是谁吧。”
　　黎岁含蓄的点头：“就是赣都白家的白，她是白家的小女儿，我们最近搬了新家，你要是有机会来可以来我家里坐坐。”
　　“行。”
　　乔酔嘴角扯开一抹笑。
　　倒是没想到，白疏亦居然和黎岁结婚了。
　　的确应该上门祝贺。
　　不远处的梁晓娜一直有在留意着她们，越看越觉得心里扭曲。
　　黎岁就算和那种货色的女人结婚，也不肯和她和好，完全是瞧不起她。
　　梁晓娜眼眸中闪过一丝浅浅的怨恨。
　　上次黎岁打她的那一巴掌，迟早是要还回来的。
　　苏檀自顾自的说了一大堆话，想要得到梁晓娜的回应，但察觉到她呆坐一旁沉默不语。
　　“亲爱的？”
　　苏檀看她状态很不对劲，皱着眉紧张地看着她：“亲爱的，你是不是太累了呀？”
　　梁晓娜轻轻一笑，摇摇头：“我没事，就是在想工作上的事情。”
　　“唉，反正我们都要办婚礼了，你干脆请年假得了。”
　　苏檀不喜欢打理公司，所以没觉得这是什么大事。
　　公司有她妈妈管理，她的烦心事不在这上面，所以很快就和梁晓娜商量着婚礼那一天的对戒要什么款式。
　　“我去一下厕所。”
　　梁晓娜说完这话，立马站起身来离开。
　　苏檀本来没觉得什么，直到喝的饮料差点撒自己身上，她起身去前台拿纸巾才留意到梁晓娜站在门口不动。
　　苏檀心里更加疑惑了。
　　苏檀顺着视线看去，发现梁晓娜居然盯着两个女人离开的背影。
　　这一瞬间，苏檀紧张了起来。
　　那两个女人的背影看上去也没什么稀奇。
　　苏檀凑到她身边，轻声问：“怎么啦，你在看什么？”
　　梁晓娜转过头看了她一眼，面上的情绪收敛的很好：“在看对面的川菜馆，你上次不是说想吃川菜吗？”
　　“我现在不想吃了。”
　　苏檀能察觉到梁晓娜没讲实话，心里闪过一丝不悦：“你和我说实话，今天你很不对劲，是不是有什么事瞒着我？”
　　梁晓娜知道苏檀大小姐脾气上来了，应对自如的举起手：“我发誓，我绝对没有事情瞒着你，否则我……”
　　“好嘛，我就是随便问问。”
　　苏檀立马打断她要说的话，没了刚才的气焰，握着她的手将人往位置上拉，语气里全是抱怨：“还不是因为你心不在焉，我还以为你是认识刚才那两女人呢。”
　　梁晓娜若无其事的说：“怎么可能认识。”
　　这倒是让梁晓娜警惕了起来。
　　现在苏老太太病重，苏母逐渐对她多了信任，在这节骨眼上，要是让苏檀发现自己私下去纠缠黎岁的事情，确实不妙。
　　两人重新回到位置上。
　　苏檀一想到梁晓娜身边很多爱慕者，心里就不太舒服的追问：“那我问你，你之前交往对象真的都断干净了？”
　　“宝贝，真的都断干净了。”
　　梁晓娜好似被苏檀气笑了，加重了语气为自己辩解：“而且我发誓我现在只爱你，让你没有安全感是我的错，我向你赔罪。”
　　苏檀就喜欢看梁晓娜在乎自己的模样，刚才的不愉快顿时消散。
　　“亲我一下，我就原谅你了。”
　　说罢，苏檀朝她嘟起红唇，眼里全是期待。
　　白疏亦早退离开公司后，公司的小群里又热闹了起来。
　　大家都在惊叹曾经矜矜业业，经常熬夜加班的白律师，居然连续半个月早退，打破以往过年都自愿上班的历史。
　　这结婚了和没结婚就是不一样。
　　白疏亦手下的员工则是对于她们没见过面的老板娘黎岁，多了一份感谢，没有老板在公司监督压制，大部分人都可以踩点下班。
　　李秘书也开心。
　　自家老板早退，她也可以喜滋滋的早些打卡下班。
　　至于小群里在讨论的主人公白疏亦，她回到家停好车，一进门就看到她妈妈在客厅逗猫，两个老太太则是坐沙发上谈论着什么。
　　没有看到黎岁的身影。
　　白疏亦和两位老太太打过招呼，走向厨房。
　　白芝兰看到自家女儿又早早回来了，心里颇为欣慰。
　　以前都是她主动去找白疏亦说话，就算送饭过去也不一定能聊上几句话。
　　但自从白疏亦结婚后，她能看得出来，这段时间白疏亦和黎岁相处的很好，找她谈话都觉得身上的疏离和冷漠感少了很多。
　　白芝兰跟着她进厨房，笑得合不拢嘴：“又买了蛋糕呀？今天是什么口味？”
　　白白疏亦换好拖鞋，说得很随意：“草莓味的，她在书房吗？”
　　这个时间段，是黎岁工作的时间。
　　白疏亦住进来后，发现黎岁的生活很规律。
　　黎岁基本睡到自然醒，没什么事情就窝在书房画稿，要不然就下楼吃吃零食，逗会儿猫，打扫猫窝。
　　要是日常没什么事，黎岁都不太乐意出门。
　　“可不是嘛。”
　　白芝兰指了指楼上，声音都降了下来：“你吃饭的时候再去喊她下来。”
　　白疏亦点了下头：“我去换衣服。”
　　今天黎岁来给她送饭，她说了晚上要让黎岁尝尝她做的厨艺。
　　白疏亦会做的菜很多，脑海中有好几个关于辣菜的想法。
　　可等白疏亦从换好家居服下楼，就看到她妈和两个老太太也换了一身行头，明显是要出去的趋势。
　　“我们打算出去转转，晚饭在外面吃。”
　　白芝兰很乐意将空间留给她们两个年轻人，只是临走时，看着白疏亦意味深长地说：“晚上不用给我们留门。”
　　白疏亦：“……”
　　白疏亦也没有多问什么，只是目送她们走车远去，很淡然地转身去了厨房开始处理晚上需要用的食材。
　　“啊啾～”
　　在书房的黎岁，忽然连续打了好几个喷嚏。
　　不仅如此，但她总觉得房间有冷风吹进来，明明窗户已经关紧了。
　　于是她添了一件外套，穿着继续埋头画稿。
　　等今天将这周的更新画完，她就可以象征性地休息几天，剩下就是下个月去外地出差。
　　已经入冬了，很多事情要在年前处理好。
　　忽然，黎岁想起什么，将手里的压感笔撂下。
　　她打开电脑，开始查阅起来。
　　昨天晚上“抹茶蛋糕”事件，网上已经小范围地议论起来了。
　　今天谭笑也和她说了后续会跟紧，想必这其中自然有黎岁工作室的推波助澜的功劳。
　　“抹茶蛋糕”是个人，遇到不公的事情，可以选择闹大。
　　这样一来，后面很多事情就好谈了。
　　也不知道怎么，黎岁觉得心里烦躁极了，继续画画的状态很不好，身上的力气像是被抽走了似的，肚子越来越痛。
　　今天是大姨妈的第三天，黎岁往常也不会这么痛呀。
　　黎岁此时很想睡觉，但稿子还差一丢丢就要完成了。泍芠由ԚǪ羣⑼⑴參玖Ⅰ吧⓷⑤零證鲤
　　暂时先撑一撑。
　　她艰难的给自己倒杯水喝，又从旁边的架子上找到了一片止痛片服下。
　　不知道打完第几个喷嚏，黎岁越来越觉得精疲力竭，直到她咬牙画完才快速将稿子发过助理温温。
　　剩下很多事情，不需要她去操心。
　　“咚咚咚。”
　　房门敲响得很及时，黎岁也准备选择顶着昏沉的脑袋下楼。
　　白疏亦在门外等了一小会儿。
　　就在她犹豫要不要再次敲门时，门已经被黎岁从里面打开了。
　　“下楼吃饭。”
　　白疏亦说完这句话，立马察觉出黎岁的状态不好，小脸苍白，皱着眉紧张询问：“脸色怎么这么难看？你哪里不舒服？”
　　“我……啊啾～”
　　话还没讲完，黎岁鼻子就毫无预兆地打了个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　白疏亦上午看到她的时候还健健康康，现在整个人都蔫巴了，表情就沉了下去：“有测体温吗？”
　　黎岁拢紧了身上的外套，声音闷闷地说：“小感冒，我刚吃了一片止痛片。”
　　几乎是话音才落，白疏亦上前摸了摸她的额头。
　　“挺烫的。”
　　白疏亦紧张的看着她：“能撑住吗？我现在带你去医院。”
　　黎岁一听要去医院，摇头本能地抗拒：“我不去，没那么严重的，我现在想早点睡。”
　　害怕去医院吗？
　　白疏亦很快扑捉到这个信息，看她小脸苍白惹人怜爱的模样，温和的语气说：“那就简单吃点，吃完再去睡。”
　　“好吧。”
　　黎岁弯唇笑笑。
　　她不想白疏亦为自己担心。
　　纵使她和白疏亦关系还行，可她一旦生病就非常担心会麻烦人。
　　黎岁坐到餐桌前，才恍惚想起白疏亦公司说的话。
　　白疏亦还真的做了晚饭？
　　一大桌的美味佳肴，几乎全是辣菜。
　　就连空气中都飘着辣味。
　　白疏亦尴尬起来：“这些你不能吃，我去给你重新做不辣的。”
　　“不用那么麻烦。”
　　黎岁摇头，只想随便吃点：“反正我不饿，喝点汤就行。”
　　白疏亦看出她现在很难受，也不强求。
　　还好厨房煲了乌鸡汤。
　　炉子温着火，端出来温度刚好。
　　黎岁强撑着精神喝了一碗清透爽口的乌鸡汤后，又在白疏亦地“监督”下，乖乖的吃了感冒药，便模模糊糊地上楼。
　　等黎岁从热乎乎的浴室里洗好澡出来，脑子晕乎乎的爬上了床。
　　几乎一沾床，她就沉沉地睡了过去。
　　整整一晚上，黎岁都睡得不踏实。
　　她做了一个很漫长的梦，梦里她自己回到糟糕的童年……
　　家具被砸得七零八落，一片狼藉。
　　魔鬼孙有为喝醉酒，嘴里咒骂着难听的话，一如既往地浑身戾气拽着妈妈的头发，毫无形象的往浴室拖。
　　浴室门关上的那一刻，凄惨的哭喊声传了出来。
　　年幼的她泪流满面地拍打着门，试图拼命阻拦。
　　只可惜门里的打骂和呵斥声，丝毫没有一刻停歇。
　　直到有律师带人破门而来，事情才有了转机。
　　让黎岁糟糕的人生，彻彻底底迎来暖阳。
　　只可惜她妈妈没能熬过那个寒冬，撒手人寰的那一刻念叨让她要好好活下去，不要爱上男人。
　　她还梦到孙有为被她送进监狱后，越狱逃了出来，拎着菜刀来找她索命。
　　她拼命的往前逃。
　　但她的前面是一条伸手不见五指的地方，什么都看不到，黑漆漆一片。
　　尤其耳边安静到可怕，就连她的呼吸声也被逐渐扩大。
　　她恐慌极了，心跳如雷。
　　犹如下一秒，她的前面孙有为会蹿出来，给她一刀子。
　　直到她的呼吸越来越重，脚步越来越沉，她快要窒息的时候，隐约听到有人在喊她名字。
　　很熟悉。
　　那声音她明明听过，可就是想不起来是谁。
　　白疏亦一直不放心，守在黎岁的身边，听到黎岁嘴里不断地惊叫着听不清楚的话，无意识地在反抗着。
　　吓得白疏亦赶紧把她喊醒。
　　“岁岁？”
　　“醒醒，那是梦。”
　　黎岁蓦地睁开了眼睛，脸上惊魂未定，大口喘着粗气。
　　“做噩梦了吗？没事吧？”
　　就是这个熟悉的声音，黎岁看清楚近在迟尺的人是白疏亦，好似本能地寻求安全朝她扑过去，紧紧地抱着她。
　　“姐姐，我好害怕……”
　　【作者有话说】
　　明天凌晨上夹子
　　所以更新会恢复到晚上六点
　　这本有存稿，不断更！日六！偶尔会勤奋加更！！！
　　-----
　　感谢读者“肆四四”，灌溉营养液；感谢读者“四月”，灌溉营养液；感谢读者“U”，灌溉营养液；感谢读者“鎏光岁月”，灌溉营养液；感谢读者“wakeup200”，灌溉营养液；感谢读者“清许”，灌溉营养液；感谢“今天也是不想写论文的一天”，灌溉营养液；
　　感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷
　　23


第23章 
　　◎嘻嘻◎
　　“不怕不怕。”
　　白疏亦察觉到黎岁身体在颤抖，知道她做了可怕的噩梦，轻轻地拍着她的背，声音温柔的哄着：“那只是噩梦，已经没事了。”
　　声音像是有魔力，又像一颗安心丸，安抚了黎岁慌乱的内心。
　　黎岁好半天才彻底回过神来，眸子闪烁着泪光，鼻子堵塞地厉害：“谢谢你，我好像一直都在麻烦你。”
　　“说什么麻烦。”
　　白疏亦拉开了两个人的距离，从床头取来纸巾，嗓音温和：“你现在是生病了，麻烦我是应该的，等你早点好起来。”
　　黎岁咽一口唾沫，但喉咙好似吞针似的疼：“我想喝水。”
　　白疏亦眼前恍惚，竟然让她回想到了曾经酒吧那一夜。
　　身边的女孩也是这般……
　　脆弱，令人怜爱。
　　“咳。”
　　白疏亦不太自然的红了耳尖，缓缓起身：“我去给你倒水。”
　　很快，白疏亦端了水杯进来。
　　黎岁也已经从噩梦中彻底缓过神来，但心里还是多了一丝忌惮，当初孙有为判刑十五年，算起日期来还有至少五年。
　　可她很少做噩梦，怎么偏偏会梦到他？
　　黎岁视线看向白疏亦，注意到她脸色憔悴，才想起什么：“你该不会是还没睡吧？”
　　“我睡不着。”
　　白疏亦抬眸看她，就害怕她多想，笑着补充：“不是你的原因。”
　　许是黎岁做噩梦的缘故，现在没有丝毫睡意，特别想找人说话：“你知道我家里的情况吗？”
　　“知道一点。”
　　白疏亦愿意陪她说话，“我认识你外婆。”
　　黎岁诧异：“啊？”
　　白疏亦笑笑，解释给她听：“小时候我生了一场大病，很多医生都治不好，有人告诉我小姨说我是被人借了运。你外婆很有名，是你外婆治好了我。”
　　“还有这样的事？”
　　黎岁微微一怔，很快反应过来。
　　她是听镇上的老人说外婆有阴阳眼，会通神灵啥的。
　　没想到白疏亦小时候还遇到这种事情。
　　不过也是，外婆从来不和她讨论这些。
　　她是后来才被外婆接回家。
　　小时候她一直都不清楚妈妈还有娘家人，直到妈妈重病在床那段时间，外婆才出现。
　　妈妈的这一生，非常不幸。
　　妈妈年轻的时候太理想化，外婆给妈妈安排了门当户对的结婚对象，可是妈妈不愿意人生被安排，所以选择了离家出走。
　　很快就认识了她的爸爸，只是不幸又发生了。
　　她爸爸在她妈妈怀着她三个月的时候，发生意外离开了人世，后来在黎岁十岁的时候，妈妈又认识了孙有为，重新嫁给了孙有为。
　　但孙有为也不是良配。
　　黎岁像是让自己回到了小时候，声音很轻：“我妈妈嫁给孙有为后，两个人开了一家烤肉店，日子也有奔头。孙有为对我和我妈都挺好的，但是后来他问我妈要钱，说要做什么投资，追问才知道他去打牌，被人坐庄坑骗了二十来万。”
　　生活彻底变了。
　　一开始黎岁还不清楚家里的事情，直到黎岁发现妈妈身上有淤青，逼问之下才清楚孙有为在争吵中动了手。
　　孙有为像是变了一个人，多次去打牌，还成天酗酒。e馒鉎漲苺日小説君❾𝟙⑶酒1吧弎𝟝0浭薪
　　家里的烤肉店为了还赌债关门大吉，孙有为更是变本加厉的向她妈妈索要钱，要是不给，少不了一顿毒打
　　哪怕她妈妈多次提出离婚，也被孙有为拿她作威胁，打得遍体鳞伤。
　　黎岁报警也没用，因为那时候她了解到的法律对“家暴”并不完善，都会认为是家庭中感情不和的纠纷，尤其是惩罚也就轻飘飘。
　　所谓的妇联就更加没办法了。
　　之所以黎岁会选择网上公开求助，全是没办法的事情……
　　白疏亦听黎岁讲完这些，有些印象：“你说的这个案件，我好像听说过。”
　　当年好像在网上有个类似的案件。
　　还闹得很大。
　　尤其是女方家女儿举报继父长期家暴，最终将继父判了刑。
　　但时间过去太久，白疏亦也不确定具体细节。
　　黎岁觉得她说的应该是同一个，喉间有些艰涩：“我妈妈这一辈子的确很不幸运，因为喜欢自由，骨子里叛逆到离家出走，在我爸爸去世后独自拉扯着我长大，又因为我的缘故，遭受了我继父的毒打，活着遭受了很多磨难。”
　　“你当初很了不起。”
　　说这话时，白疏亦拿着纸巾替她擦拭着脸上掉落的眼泪。
　　黎岁闻言，看向白疏亦的眼底有亮光缓缓亮起。
　　她当年举报她继父入狱，遭到了不少人的指责。
　　很多人说她小小年纪心太狠。
　　孙有为好歹也是她的继父，只是家里不和而已，何况孙有为都认错了，但她连原谅的机会都不给。
　　白疏亦对上她的视线，好似明白她在想什么，缓缓地将她抱入怀里：“你真的很勇敢，你是你妈妈女儿，你用你的方式在保护你妈妈免受更多伤害。”
　　“谢谢你，真的。”
　　黎岁听着白疏亦的安慰，露出浅浅的笑意。
　　这一瞬间，黎岁沉郁的心情也豁然了许多。
　　白疏亦看着她的笑容，觉得她可爱极了，视线不由自主的慢慢移到她有些饱满的唇上。
　　想亲。
　　想抱上去，想不顾一切。
　　“好多了。”
　　黎岁忽然这么一句话，令白疏亦大脑那些胡思乱想立即冷静了下来。
　　她真该死，人还病着呢。
　　乱想什么。
　　下一秒，白疏亦内心克制着不去看黎岁，视线默默移开。
　　黎岁舒服地躺在白疏亦的怀里，心里绷着的那根弦彻底放松下来。
　　房间里安静极了。
　　白疏亦内心十分挣扎，鼻息之间都是身侧女孩身上散发出来的好闻气味。
　　淡淡的桂花香。
　　是洗发水的味道。
　　气味让白疏亦熟悉又心动，淡淡的但足够可以拨动心弦。
　　心猿意马。
　　内心燥热。
　　白疏亦小心翼翼地在被窝中往外头挪，更是将脚一点一点探出被子外进行散热，否则内心的一窝火好似要喷出来。
　　也不知道过去多久，黎岁迷迷糊糊地闭着眼，再一次睡了过去。
　　白疏亦听着黎岁均匀又绵长的呼吸声，也莫名打了哈欠。
　　很好，有了困意。
　　于是，白疏亦动作轻缓地躺在黎岁的身侧，唇角染上淡淡的笑意，紧紧搂着黎岁沉沉睡去。
　　清晨阳光升起，白疏亦率先醒来。
　　她一睁开眼就看到怀里还在熟睡的女孩，好似她是什么玩偶，对方整个身子都卷缩在她怀里，手不老实的紧紧抱着她的腰。
　　姿势要多暧昧有多暧昧。
　　不过白疏亦很满意看到的画面，感受对她有种说不出的愉悦。
　　白疏亦想起什么，伸手摸了下她的额头。
　　温度正常。
　　还好没烧起来。
　　白疏亦盯着怀里女孩白净水嫩的小脸，心下一动，忍不住向她缓缓靠近，偷偷地在女孩的唇上，落下一个吻。
　　像吃糖一样，小心碰触。
　　点到为止。
　　随即，白疏亦满意极了。
　　然后她蹑手蹑脚起床，就连关门的动作也十分小心翼翼。
　　也就在此时，床上睡熟地黎岁毫无预兆的睁开了眼。
　　黎岁瞳孔微缩，满是惊讶。
　　白疏亦偷亲了她？
　　是今天这一次，还是以前也亲过？
　　黎岁发现白疏亦偷偷亲了自己，胡思乱想了起来。
　　她亲自己，应该是对自己有好感吧？
　　她们曾经那么亲密的事情都做过，领证这么久以来，两个人同床共枕，天天呆一起，感情自然就培养起来了。
　　她对这份婚姻，抛开两个人的身份不对等，没有任何不满意的地方。
　　日常相处中，黎岁也能感觉出白疏亦骨子里是温柔的人，会在她郁闷的时候开导她，尤其还长得那么对她的胃口。
　　年龄相差五岁刚好互补。
　　沦陷是迟早的事情。
　　黎岁嘴角翘起，这样挺好的，她很喜欢现在的生活。
　　而且，她总觉得今天一整天都会很愉快。
　　等她洗漱下楼，没有看到白疏亦的身影。
　　在她遗憾时，张妈从外头走了进来。
　　“岁岁你这么早醒啦？”
　　张妈手里拎着新鲜的食材，看到黎岁起这么早，惊讶地说：“小亦说你昨天感冒了，你今天有特别想吃什么吗？”
　　就在十来分钟前，张妈收到白疏亦打来的电话，话里叮嘱她黎岁感冒了，饮食方面多做清淡易消化的食物。
　　家庭医生今天会来复查，要张妈记得监督黎岁吃药，尤其要看住黎岁不能吃凉或冰的食物。
　　黎岁笑笑：“就是不小心着凉，今天已经没事了。”
　　睡眠太重要了，黎岁这一觉醒来，嗓子不会那么难受，堵住的鼻子也通顺了，精神气也好了很多。
　　“那就好。”野瞒升漲苺鈤小説群九1⒊酒|叭ǯ❺〇綆薪
　　张妈脸上笑呵呵，开始去厨房做早餐。
　　很快，黎岁手机上收到了白疏亦发来的信息：
　　[我公司今天有事情要忙，你醒来记得吃药，身体要是不舒服记得和我说，我会争取早些回家。]
　　信息看完，黎岁嘴角不由勾起了一个弧度。
　　看吧，这么关心她。
　　肯定对自己有意思。
　　医院。
　　苏家老太太病情难得好转，脸上的气色看上去好了很多。
　　本来是好事一桩，只可惜苏母上午收到了包裹，中间只有一张打印的A4纸，提示苏檀不是苏家人。
　　苏母觉得无稽之谈，让人去查监控，一定要查出包裹谁送来的？
　　究竟谁和她们苏家开这种玩笑？
　　不想活了不成？
　　但苏母冷静下来，盯着纸张细细想来苏檀成长的点点滴滴。
　　苏檀小时候长得和苏家任何人都不像，长大后才逐渐有那么一点相似，她们一直以为是五官张开的缘故。
　　还有苏檀对鸡蛋过敏，但苏家没有人有这个毛病。
　　而且苏檀从小就不爱吃羊肉，但苏老太太以及苏母她们都特别爱吃。
　　就连苏檀死去的爸爸也爱吃的要命。
　　这一细想，苏母觉得蹊跷的地方还真不少。
　　秉着宁可信其无不可信其有的原理，苏母不敢声张，悄悄拿了苏檀和自己的头发，让信任的人去安排做亲子鉴定。
　　事情很严重。
　　苏家是百年世家，血缘何其重要，哪里肯让这种事情发生？
　　何况苏母一想到自己的亲生女儿从小就失踪，心里就好似缺了一个口子。
　　万一要是苏檀真不是，那她女儿又在什么地方？
　　苏母在医院，所以做亲子鉴定书很快。
　　结果一出来，当苏母看到上头的鉴定，吓得脸色一白。
　　苏檀……
　　真的不是她女儿？
　　为什么会这样？
　　苏母记得她聘请了私人医疗团队接生，她从医院生产完就累的昏迷过去了，醒来孩子一直在她身边，到她做好月子，苏檀都是她带着。
　　苏檀也从来没有走丢过。
　　所以怎么可能会发生这种事情？
　　苏母去查了当年生产的医院，结果被告知当年的监控视频早就遗失了，加上时间隔得太久，当年生产的人员名单也多，想要查清楚，还需要时间。
　　苏母想着等孩子找到，再和苏老太太说，但转念一想老太太也不知道能活多久，加上苏老太太雷厉风行地脾性，就不敢隐瞒。
　　苏母立马将事情告诉苏老太太，把自己做的亲子鉴定书和那张A4纸拿给苏老太太看。
　　苏老太太一听，氧气罩中的呼吸都加重了几分。
　　“究竟是怎么一回事呀？”
　　苏母哭得眼睛泛红，只觉得这个意外五雷轰顶似的：“当年也不知道怎么回事，小檀怎么就不是我的女儿了呀？”
　　苏老太太缓了好半天，艰难说着：“找，一定要找回来。”
　　苏母点头，擦拭着脸上的眼泪：“我会派人去找的，只是这事还是先别告诉小檀那孩子了，她月底就要结婚了，本来是好事，免得她多想。”
　　说到这里，苏母又思索起来。
　　苏檀不是她亲女儿，那苏檀又是谁丢失的女儿？
　　对方是不是和她们苏家一样，在寻找她？
　　“要找回来。”
　　苏老太太也镇定下来了，表情冷肃地说：“那孩子指不定在什么地方受苦受难，不找回来我这辈子都没办法闭眼。”
　　苏母脸上愁云密布，对苏老太太承诺着：“妈，您放心吧，那可是我亲女儿呀，我绝对会把她找回来的。”
　　这件事让苏老太太心里堵着慌，她还没彻底老糊涂，哪怕是躺病床上也要把事情弄清楚。
　　趁苏母离开后，立马叫来了自己可信之人：“你去给我查清楚苏檀是不是我苏家人，当年究竟发生了什么事？”
　　“好的老太太。”
　　对方回了这句，立马去调查。*
　　黎岁感冒的这几天，哪儿都没去，宅在家里养病。
　　白疏亦下班到家也不打扰书房画稿的黎岁，默默地开始学着打扫猫窝，给两只猫梳毛，陪着猫玩耍。
　　一个屋檐下。
　　两个人，两只猫，相处也肉眼可见地感情好了不少。
　　就连两人之间的称呼，都变的亲切起来。
　　这天，黎岁收到拍婚纱照的行程安排，随手翻了下日历表。
　　顿时，黎岁拍了下脑子想起重要事情。
　　白疏亦奶奶的七十大寿没几天了。
　　可她连礼物都还没准备好？
　　本来她想打电话给白疏亦，让白疏亦下午抽空陪自己去逛逛。
　　可惜电话还没打通，就想起来之前李秘书有给她发白疏亦的行程表。
　　她一打开，直接傻眼了。
　　行程表满的满满当当。
　　几乎接下来好几个礼拜，白疏亦她都要往法院和赣都监狱两头跑，可能回家的时间都被压缩得厉害
　　最近白疏亦接手的大案子很多，加上拍婚纱的日期即将确定，白疏亦需要空出至少半个月的时间，自然忙得脚不沾地。
　　“真卷呀。”
　　黎岁默默地将手机收好，内心震撼不已：“各行各业都卷得要死，律师还真不是普通人能干的。”
　　她很清楚白疏亦不是喜欢躺平的性格。
　　明明白疏亦早已不愁财务，但她总是让自己忙成陀螺，就连白母也和她提过，让她劝劝白疏亦别太操劳，该休息的时候要懂得享受。枽蛮聲漲毎馹晓説群九❶Ⅲ𝟗1𝟠叁⑤澪更薪
　　估计白疏亦是真的热爱律法吧。
　　黎岁转念一想：“约小米吧，也好久没见了。”
　　上次温泉山庄约完，黎岁就没见过了。
　　只听说李米好像谈恋爱了？
　　所以黎岁就和李米约好在古玩城见面。
　　当初黎岁之所以会投资古玩城商铺有半条街，主要原因还是因为李米那边的人脉，她才能有机会能够参与。
　　古玩城的半年分红到账已经很久了，黎岁想着也差不多要去一趟。
　　而且李米说古玩城新到了一批玉器，打算在下个月中旬办一个玉器拍卖会，这也是一个不错的搞头。
　　不多时，黎岁开车到达古玩城。
　　古玩城在赣都东南大街，以前也是古老物件的聚集地街道，由于时代发展，旅游行业盛行，商铺更替，所以逐渐增加了很多餐饮和休闲区的网红商业的生意，所以不仅仅是古董爱好者的交流交易的场所。
　　现在站在古玩城街头，一眼望去，到处都是黑压压的人群。
　　来游玩打卡的人很多。
　　黎岁就和李米碰了头，慢慢走在古玩城狭窄的巷道。
　　每次来古玩城，黎岁总觉得自己有些浮躁的心，都会在这里沉淀下来。
　　两个人穿梭在人群里，发现一段时间没来，很多摊位的物件种类换了许多新花样。
　　黎岁稍微看了几眼，就移开了视线。
　　到处都是赝品。
　　真是没眼看。
　　李米喝着买来的奶茶，笑盈盈地和黎岁说：“拍卖会的时间确定下来了，下个月中旬，到时候你会带白疏亦过来吗？”
　　黎岁一听这话，猜到了一二：“真谈恋爱了呀？我还以为你妹妹说笑呢。”苯芠由QɊ羊久𝟙三氿𝟙八𝟛5零症哩
　　“唉。”
　　李米自顾自乐起来：“也不算，就那小妹妹挺有意思的。”
　　说到这里，李米有些郁闷。
　　程奈那小妹妹加她微信没多久，就给她发消息，说自己特别有钱，很喜欢她，所以想包养她？
　　李米可是下载过防诈App的人，第一反应就是对方该不会是杀猪盘吧？
　　搭讪的方式引起她的注意。
　　又抛出有钱人的身份，说要包养她。
　　给她下套呢。
　　更匪夷所思地是，程奈还早安晚安地发消息，每天给她转钱。
　　转的金额一百万。
　　李米想起来就头疼。
　　不知道的还以为在她这儿存钱打卡呢。
　　“反正这次拍卖会有不少好东西。”
　　李米很自然的把话题转回来，说起拍卖会的事情：“你要是带白疏亦出来，不让她出血都不符合她赣都首富之女的气质。”
　　黎岁：“……”
　　黎岁能听得出李米是什么意思。
　　上次泡温泉，黎岁将白疏亦是白家的身份说了，李米很震惊，直呼果然小说来源生活，感慨她真的就是活生生地例子。
　　她们边说边走，很快就来到了一家商铺。
　　这家店铺卖的种类很多，透明玻璃架子里摆放着许多古钱币，玉器字画、佛像之类，就连店里的装修都带着复古。
　　黎岁一走进店里，服务员已经做好接待的准备，嘴角笑容满面。
　　“她们来这里干什么？”
　　在店门口，戴着遮阳帽的苏檀正好看到黎岁和李米进店的身影。
　　自从甜品店那天苏檀察觉出梁晓娜不对劲，便留了心眼。
　　等她派去调查的回来，果然发现黎岁就是梁晓娜上一任的女友。
　　苏檀很快联想到什么。
　　苏檀看到梁晓娜的第一眼就喜欢上了她，本来她是不在意梁晓娜曾经和谁交往过，可她和梁晓娜相处久了，心态就变了。
　　调查到的消息中，苏檀发现梁晓娜和黎岁是大学同学，两个人在学校特别出名，学校论坛中更是有很多关于两个人的事迹和照片。
　　她眼里容不下沙子，想要梁晓娜心思全放她身上，绝对不能再喜欢上谁。
　　尤其是梁晓娜之前交往的女友，必须要断得干干净净。
　　本来苏檀还以为梁晓娜和黎岁已经分干净了。
　　可上次甜品店，苏檀看出了不对劲，觉得事情不是她想象的那么简单。
　　这不，苏檀出门没多久就遇到了黎岁，鬼使神差地跟了过来。
　　等苏檀走进店里时，恰好看到黎岁和售货员沟通着什么。
　　“麻烦帮我包起来。”
　　黎岁很满意自己看到的和田玉佛像，满意地对售货员说。
　　售货员笑容灿烂：“好的。”
　　“等一下。”
　　突兀的尖锐女声打断了她们的谈话。
　　黎岁众人都愣了下。
　　黎岁朝声音看去，发现是个年轻的女生。
　　女生戴着遮阳帽，看不清楚具体面貌，但她身上穿的都是大牌，从头到脚都精致无比，尤其女生身边还有一名女保镖陪同。
　　让人一眼就猜到不是好惹的主。
　　黎岁总觉得这女人很眼熟，似乎在什么地方看过。
　　“你就是黎岁？”
　　苏檀将遮阳帽取下，目光放肆地打量起了黎岁。
　　这还是苏檀第一次看到黎岁，是要比论坛照片上好看很多。
　　但那又怎么样，那么不堪的家世。
　　拿什么和她比。
　　【作者有话说】
　　---
　　感谢“小憨憨”砸手榴弹；感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷；感谢读者“入戏太深i”，砸地雷；感谢“奇奇怪怪”砸地雷
　　---
　　感谢读者“清许”，灌溉营养液；感谢读者“KK11L”，灌溉营养液；感谢读者“细雨秋辞”，灌溉营养液；感谢读者“二当家n”，灌溉营养液；感谢读者“wakeup200”，灌溉营养液；感谢读者“Kel”，灌溉营养液；感谢读者“”，灌溉营养液；感谢读者“嗯嗯的狐狸”，灌溉营养液；感谢读者“骑猪看夕阳”，灌溉营养液；感谢读者“浪里白条”，灌溉营养液；感谢读者“kr水晶”，灌溉营养液；感谢读者“清许”，灌溉营养液；感谢读者“鎏光岁月”，灌溉营养液；感谢读者“yoko宝宝-茶叶盒”，灌溉营养液；感谢读者“pale and pale”，灌溉营养液；感谢读者“橙子”，灌溉营养液；感谢读者“入戏太深i”，灌溉营养液；感谢“66477651”，灌溉营养液；
　　24


第24章 
　　◎设套◎
　　“这人谁呀？”
　　李米觉得这女人眼熟的要命，就是想不起来，悄悄凑到黎岁耳边问：“岁岁你认识的人吗？”
　　黎岁现在看清楚苏檀的面容，猛然想起了什么，看向苏檀的眼神中带着几分思量：“不用管她。”
　　苏檀眼神不屑，话里话外都瞧不起黎岁：“谁稀罕认识你，两个上不了台面的东西。”
　　说罢，苏檀掏出银行卡，对售货员冷着脸：“这个玉佛像我要了。刷卡吧。”
　　售货员看向黎岁，尴尬地对苏檀说着抱歉的话：“不好意思，这和田玉佛像是黎小姐……”
　　“刷卡。”
　　苏檀打断她的话，不愿意听售货员讲废话：“这玉佛她买什么价，我出两倍。”
　　李米一听这话脸色一沉，知道这人是故意来找茬的：“你这个人太野蛮了吧？没看到刚才我们说了要买嘛，明抢呀？”
　　“抢？”
　　苏檀忽然敏感起来，盯着黎岁抿唇一笑：“如果连自己的东西都没办法守护好，那说到底还是不属于自己，只能说自己没用。”
　　李米不是愚笨的人，隐约猜到什么，看向黎岁的眼神带着疑惑。
　　黎岁朝她眨了两下眼。
　　顿时，李米立马秒懂她们肯定有什么自己不知道的过节，瞪着苏檀：“你真是胡搅蛮缠，没看到刚才我们都要买了嘛，明明是我们先看上的，先来后到不懂呀？”
　　黎岁拍了拍李米的手，很淡定地朝她摇头：“要抢就抢吧，我不稀罕。”
　　李米不甘地冲她摇头：“岁岁……”
　　“切。”
　　苏檀冷睨着她们两人，催促售货员：“愣着干嘛，刷卡呀。”
　　售货员眼神不安地看向黎岁，但察觉到黎岁并没有任何不适，脸上呈现出打工人地得体微笑，双手接过了苏檀的卡。
　　最终苏檀以900万的价格，将和田玉佛像买了下来。
　　黎岁看着售货员将玉佛像精心包装好，再递给苏檀时，全程没表现有什么不适。
　　李米和黎岁对视一眼，似乎明白了什么。
　　她认识黎岁这么多年，也清楚黎岁的脾性。
　　除非黎岁甘愿，否则没有人可以给她气受。
　　这苏檀的行为，确实倒胃口。
　　顿时，李米在心里默默画圈圈诅咒苏檀，等下出门踩狗屎，踩狗屎。
　　售货员将和田玉佛像递给苏檀的保镖，说着一些注意事项。
　　黎岁看售货员得空，才特意对她说：“我记得你们老板上次说有镇店之宝是吧？拿出来给我看看。”
　　售货员点头，笑着：“是的，黎小姐您请稍等。”
　　苏檀一听，也来了兴趣。
　　很快，售货员取来了一件单色釉瓷器。
　　接下来一分钟，售货员都为她们细致地介绍着这瓷瓶的来头。
　　清朝的仿汝天青釉弦纹蒜头瓶，曾经清朝年代的宫廷重要陈设器皿。瓷瓶全瓶身呈现青花色，口似蒜头，颜色浑然天成，素雅淡净。
　　“黎小姐，您眼光太好了。”
　　售货员笑呵呵地看着黎岁：“这件单色青釉瓷器虽是仿古之作，但也是能工巧匠精心研烧而成，世间独有。”
　　“是很漂亮。”
　　黎岁露出赞同的目光，拿出放大镜欣赏了好一会儿。
　　苏檀站在一旁，她虽然不懂瓷器，但看着那瓷器颜色很自然，又觉得黎岁看了老半天，越看越满意，嘴角缓缓地勾起弧度。
　　半晌后，黎岁放下放大镜，迟疑地问：“能问下售价吗？”
　　售货员听出她的意思，轻笑着解释：“这单色青釉瓷器，若是在拍卖会上售价500万起，如果黎小姐想要入手送人的话，最适合了。”
　　黎岁犹豫了下，然后好似下定决心：“好，那帮我装起来吧。”
　　话音才落，苏檀又凑将卡递出：“我出550万，刷卡。”
　　“这……”
　　服务员看着黎岁的眼神都带着几分不安，彻底难做了。
　　黎岁闻言，看着苏檀眉头极轻地蹙了几下。
　　李米见状，咬牙喊道：“你这个女人到底想干嘛？和岁岁有什么过节？”
　　“看不惯而已。”
　　苏檀很喜欢看她们怒容满面的样子，笑得猖狂：“倒是你，你是她狗腿子吧，叽里咕噜的吵死了。”笨蚊甴QQ裙9一Ʒ9一吧③Ƽ⓪症哩
　　售货员稳了下心神，对苏檀笑着说：“这位小姐，黎小姐是我们店的常客，刚才她已经忍痛割爱过一次，不如大家和气生财，要不然我给您介绍其他瓷瓶，您觉得这么样？”
　　黎岁掏出自己的卡，不情不愿地咬牙：“我出600万，给我装起来。”
　　“700万。”
　　苏檀一手掐腰，财大气粗地说：“不管她出多少，我都比她高价，废那么多话做什么刷卡。”野蛮泩涨毎日暁説輑9依𝟛⑼⒈8三𝟝𝟘浭新
　　店里的气氛立马陷入僵局。
　　黎岁故作淡定地收回了自己的银行卡，不甘心地咬牙：“我不要了，你做她的生意吧。”
　　“岁岁。”
　　李米立马掏出了自己的银行卡，愤愤地看了苏檀一眼：“没事，我卡里有钱，刷我的卡。”
　　“800万～”
　　苏檀眼神不容一丝置疑盯着售货员，冷冷的说道：“我说了，这瓷瓶我要定了。”
　　黎岁叹口气，扯了扯李米的袖子：“算了，我们不买了。”
　　“可是……”
　　李米深吸一口气，瞪着苏檀放狠话：“你最好别让我看到你。”
　　苏檀轻蔑地看了她们两个人一眼，趾高气扬地冲售货员笑，眉眼间尽是得意地微笑：“刷卡吧。”
　　“抱歉了黎小姐。”
　　售货员愧疚地小声说完，立马将瓷瓶动作麻利地装起来。
　　但在刷卡时，售货员尝试了好几次，然后面露尴尬地将卡递还给苏檀，说：“不好意思这位女士，您银行卡里余额不足，请问还有别的支付方式吗？”
　　苏檀愣了下。
　　她早上刚给梁晓娜转了200万，又给新家添置了不少家具，前前后后花了差不多快一个亿。
　　此时她也冷静了下来。
　　她跟进来只是想随便看看，没打算买没用的东西呀。
　　李米趁机添把火，讥讽的笑着：“还说我们穷鬼，某人还不是一样。”
　　说罢，李米忍不住咯咯咯笑起来。
　　“咳。”
　　黎岁轻声咳了下，在不易察觉的地方对李米竖起大拇指。
　　苏檀听着她们的嘲笑，从来没感到这么憋屈过，将信用卡递出去：“给我包好精致一点，我要送人。”
　　“苏女士请慢走。”
　　售货员送苏檀到门口，今天开大单，脸上笑得十分真诚。
　　李米看着苏檀消失的背影，轻轻胳膊肘碰了下身侧的黎岁，贱嘻嘻的语气说：“怎么样，我就猜到你要做什么，我配合的不错吧？”
　　黎岁抿唇一笑：“非常不错。”
　　售货员重新面对黎岁她们，一改刚才的紧张和拘谨，呲着大牙对黎岁说：“黎小姐、李小姐，我们老板一早吩咐过两位今天会来，二楼雅间已准备妥当，麻烦移驾上二楼。”
　　“好。”
　　黎岁点头。
　　二楼基本是招待贵客的，黎岁和李米常来，也熟门熟路了。
　　她们刚到二楼坐下，就有专门的人出来煮茶招待。
　　一时间，清香溢满了整个屋子。
　　黎岁掏出手机，默默找到了微信，给熟悉的朋友发去一条消息。
　　[刚到你店里就遇到一个傻白甜大姐，在我和小米的配合下，她买了和田玉佛像和那件仿品青釉瓷瓶，前前后后消费了一千七百多万]
　　黎岁才喝完一杯茶的时间。
　　对方消息就有回复了：
　　[小张把这事汇报给我了]
　　[到时候让小张记你们账上]
　　[你和小米就应该常来，好歹你们也是店里的股东]
　　黎岁满意地看完消息，端起手里的茶盏，细细品尝。
　　茶香浓厚，喝起来沁人心脾。
　　黎岁刚才大赚一笔，现在心情别提多愉悦了，眼角眉梢皆是笑意。
　　李米不怎么爱喝茶，喝着自己买的奶茶，好奇问她：“话说，你和刚才那女人是有什么过节呀？脾气臭得要死。”
　　“她就是苏檀。”
　　黎岁满不在乎地说：“苏家最受宠的千金，梁晓娜出轨的对象。”
　　“啊？”
　　李米讶异的挑了挑眉。
　　猛然，李米想起自己之前找人调查过的梁晓娜出轨对象是谁，脑海中才想起来有这么一号人物。
　　李米“哎呀”一声拍大腿，眼里流露着嫌恶：“气死我了！她们还真是蛇鼠一窝！早知道刚才我们就应该把价格再喊高点，才坑她这么点，不是很解气呀！”
　　“她是冲我来的。”
　　黎岁很清楚苏檀在意什么，唇角勾勒出笑意：“想要坑她，我们机会有的是。”
　　李米沉思片刻，忽然计上心来。
　　顿时，李米凑在黎岁的耳边：“有了，我们可以这样……”
　　嘀嘀咕咕一通。
　　黎岁听完李米的计谋，似乎想到了以后的画面，忍不住笑出声来：“牛啊，这么损的招，估计也只有你能想得出来。”
　　黎岁和李米坑了苏檀一笔，在二楼吃了点心，喝了几盏茶后便心满意足的去往下一家店。
　　最终，黎岁给白疏亦奶奶挑选了心仪的礼物。
　　但当她们准备各自打道回府时，没想到停车场遇到了两个人。
　　一名中年妇女带着一名女保镖找到了她们。
　　黎岁和李米互相对视一眼，顿时心生警惕。
　　啥情况？
　　“你就是李米吧？”
　　中年妇女向李米掏出名片，说明了来意：“我是你爸爸的妹妹，你的姑姑苏有蓝，方便单独聊聊吗？”
　　李米懵了。
　　她爸爸的妹妹？
　　那里的爸爸？
　　还姓苏？
　　不过黎岁反应很快，拍了拍她的手臂，轻声说：“小米，我在旁边等你。”
　　“好。”
　　李米咬了下唇，定了定心神。
　　接下来的时间，李米和苏有蓝在车里谈论着什么。
　　黎岁站在不远处，看到李米从苏有蓝的手里接过了一份文件，然后表情就变得呆滞了起来。
　　不知道具体发生什么事情了？
　　但她从小对别人的表情很敏感，猜测事情绝对不简单。
　　停车场这边有一处阴凉的棚子，旁边还有自动贩卖机，黎岁索性就呆棚子这边遮阳，买了一瓶汽水喝着。
　　她眼睛很毒辣，能看得出来李米和苏有蓝的五官，竟然有几分相似？
　　李米哪里来的什么爸爸？
　　这让黎岁想起当年认识李米的情景。
　　那时候她因为跟在师父身边学习古字画鉴赏，得空就会在古玩城转转，偶尔能捡漏一二。
　　正巧和同样捡漏的李米遇上了，还偏偏看上了同一把折扇。
　　两个人争执了一番，最终黎岁高价得到了折扇，但她看得出来李米也是懂行的，看对方和自己年龄不分上下，有了认识对方的心思。
　　李米也很大气，说自己和折扇无缘，但能认识黎岁也是好事。
　　后来遇到的次数多了，一来二去两个人还真成了极好的朋友。
　　至于李米是孤儿的事实，黎岁也是李米自己对她敞开心扉说的，李米从小被人扔到女厕所，被她现在的李妈妈遇到。
　　报警也找不到亲生父母，最终李妈妈把她带回家，得到了米妈妈的同意，将李米养到至今。
　　李米有两个妈妈。
　　李妈妈和米妈妈都是很好的女人，在古玩城经营了不少古董店铺。
　　所以这突然冒出来的女人，极有可能是李米亲生父母家里人？
　　黎岁喝着汽水，越想越觉得自己这个想法很符合。
　　看对方的穿着打扮和行为举止，出身不凡，身侧还有保镖随行，开着的车也是限量版，来头不小呀。
　　姓苏，自称苏有蓝。
　　黎岁脑海中似乎有了一个猜想，就是不清楚小米心里会怎么做打算？
　　等一瓶汽水喝完，黎岁扔向垃圾桶，才看到李米和苏有蓝从车里出来。
　　顿时，黎岁迎了上去：“没事吧？”
　　黎岁观察着李米脸上的神情很不好，好似发生了难以想象的事情，就连旁边站在的苏有蓝也是表情耐人寻味。
　　李米眸子闪了下，冲她摇头：“没事，我们走吧。”
　　“你等等。”
　　苏有蓝喊了一声，很想跟上去，但看到李米走得背影很脚步迟疑了。
　　刚才在车里她将李米身世的事情告诉了她，但她显然不太愿意相信，从言行举止上看得出，她被如今的家庭教养得很好。
　　这件事本身很匪夷所思，所以苏有蓝也知道事情不能操之过急。
　　倒是黎岁听到这话，好奇地看看李米，又往苏有蓝那边回头看了一眼，一肚子充满了猜测和好奇。
　　李米回到黎岁的车里，整个人像泄了气的皮球，整个人感到很萎靡不振，又好像就算世界末日来临也躺尸的破碎感。
　　“真的太离谱了。”
　　说这话时，李米腾得坐起身来，脸上沮丧一扫而光，难以置信地说：“你知道她和我说什么吗？她来找我做亲子鉴定，说我不是被丢弃，而是被家里保姆偷换走的？”
　　黎岁皱着眉，轻声问：“这究竟是怎么一回事？”
　　李米花了足足三分钟，将自己刚才从苏有蓝哪里得知的身世情况，讲给黎岁听。
　　其实李米从小就知道自己是家里从厕所捡来的。
　　可她并没有觉得有什么，她有两位对她很好的妈妈，还有同样和她身世的孤儿妹妹，家里温馨和睦，日子无拘束，逍遥自在。
　　但苏有蓝说也是这段时间才发现家里养了二十二年的女儿，居然不是亲生的，才着手调查事情的真相。
　　保姆将自己妹妹生的孩子，来了一招“狸猫换公主”，让真正的苏家女儿在苏母当年生产时，悄悄调包了。
　　苏老太太调查到这些，立马让女儿苏有蓝来找李米。
　　甚至苏有蓝害怕李米不相信，还将全家福拿给李米看，说她们全家的相貌很相似，希望李米能配合做亲子鉴定，说了很多将来会补偿她的话，话里话外都想她能早日回到苏家。
　　李米总觉得自己看过不少小说很狗血，可没想到有一天所谓“真假千金”的事情，会发生在她的身上。
　　苏家是赣都有头有脸的大家庭，支撑起苏家门楣的是苏老太太，家里主要做出海贸易和石油生意，产业遍布全国。
　　黎岁听完李米说的这些，心里惊叹不敢想。
　　要是李米小时候没有被保姆替换人生，从小就含着金汤勺出生，肯定是过着堪比一国公主的富贵日子。
　　黎岁张了张嘴，问她：“那你知道你不是被弃养的，你怎么打算？”
　　“你看这个。”
　　李米将手机上收到的消息展示给黎岁看，声音无奈极了：“苏有蓝现在又迫不及待给我发消息，我真是无语了。”
　　黎岁看了一眼内容，心里复杂。
　　内容上苏有蓝的口吻：
　　[我知道孩子你一时间很难接受，姑姑和你奶奶也是一得知你的事情，就立马来找你说明情况了。
　　我们是你最亲的亲人，你爸爸离世多年，你妈妈也期盼着你能回到家，你奶奶现如今重病在床，她唯一的心愿就是要把你找回来。
　　姑姑知道你是好孩子，知道你放心不下你的养母和妹，你要是想和她们一起生活，姑姑我都可以安排。
　　你要是考虑清楚了，可以随时联系我。]
　　黎岁视线回到李米身上，大致能明白李米现在糟心的心情了。野蠻生張毎馹膮說羣⑼壹Ǯ玖⓵巴⓷伍o綆薪
　　“反正听着就很糟心。”
　　李米收回手机，尴尬笑笑：“我有两位疼爱我的妈妈，我也有爱我的妹妹，我很满意我现在的生活，才不想回什么苏家。”
　　黎岁把李米当成好朋友，当然希望她开心，声音温柔地说：“反正不管小米你将来怎么选择，我都希望你能开心。日子是你自己过的，你能幸福才是最重要的。”
　　“爱你姐妹。”
　　李米内心感动，抱着黎岁好半天没撒手。
　　事情太突然了。
　　李米还没想好回去和家里怎么说，但这事肯定会有瞒不住的一天。
　　冷不丁，李米想起最重要的事情，语气顿时变得讥讽起来：“对了，你知道那偷换我人生的是谁吗？”
　　黎岁说出猜测的人选：“苏檀？”
　　“我就知道岁岁你最聪明了。”
　　李米惊叹黎岁猜的真准，想起先前遇到苏檀的画面，忍不住咋舌：“我就说她怎么那么讨人厌呢，原来命运早就开始了，我就说什么锅配什么盖吧。”
　　黎岁：“……”
　　还真是。
　　黎岁想到了当初她和梁晓娜分手时，梁晓娜说的一些话。
　　梁晓娜想过富裕的生活，这个想法没错。
　　但梁晓娜不应该在感情上对她欺骗，一边和自己交往又和苏檀纠缠不清。
　　梁晓娜看重的是苏檀的家世。
　　要是将来，苏檀失去了最在意的富裕真千金身份，梁晓娜的‘深爱’也不知道能维持多久。
　　黎岁理清楚一些事，侧头看着身侧的李米：“现在我要送你回去吗？”
　　“先不回。”
　　李米脑袋摇成拨浪鼓，本能地想拖延：“我还是去可可店里呆一会儿，回去也不知道要怎么说。”
　　一路上，李米都觉得世界很癫，仍然嘴里吧里吧里的和黎岁分享她的不安和烦躁。
　　黎岁还能从李米嘴里听到关于她看过的真假千金小说的某些桥段，说真千金被假千金换了人生，一旦真千金回过亲身父母身边，面临的就是假千金的污蔑陷害，被算计到可能毁容，残疾，下毒等可怕下场。
　　而真千金的父母乃至兄弟姐妹一众，也将一次次对真千金的回归感到失望，最终再一次丢弃她。
　　李米瘫在副驾驶，声音听上去又变得沮丧起来：“我就算知道我有亲人还在世，也没多开心，甚至觉得这个消息打破了我的生活，就好像我一旦认回去，噩梦就会轮到我。”
　　“想什么呢，你又不是一无所有。”
　　黎岁开着车，将自己站在李米的角度看待问题。
　　李米现在的家庭很温馨，很多次黎岁去她家里都会感到心生羡慕，苏家家大业大，一旦李米真的被认回去。
　　那李米必须会有责任要承担……
　　生活彻底乱了。
　　黎岁安抚她的情绪：“你如果想回去，在苏家过不下去，拍拍屁股走就得了，又不是一无所有。”
　　“道理是这么一回事。”
　　李米长叹一声：“我就是想到我要和苏檀生活在一个屋檐下，感到糟心。”
　　“这事也好办。”
　　说话时，黎岁查看了下导航，快到李可花店了，分析给她听：“按照严格意义来说，苏檀不是苏家亲生的也算养女，想要把她从户口本除名，就得调查下她亲生父母那边的情况。”
　　李米“啧”了一声：“她和我说苏檀是保姆家里妹妹的女儿，苏檀的亲妈难产大出血死了，不想养苏檀，所以才动了换掉我，让苏檀过幸福生活的心思，也不知道说得是真是假。”
　　黎岁心里揪了起来。
　　那也不能把李米丢厕所呀。
　　亏得李米小时候命硬，遇到她两位妈妈才能活到现在。
　　黎岁表情严肃起来，声音不紧不慢地说：“苏檀是鸠占鹊巢的假千金身份，这事你既然都知道，苏家肯定还会再来找你，逃避也不能解决事情，可以尽快做好应对法子。”
　　说罢，黎岁补充了一句：“让乔酔帮你查一下。”
　　李米一听，又满血复活地振作起来：“对呀，乔酔可是大神呀，想要什么资料没有，我还怕个嘚！”
　　【作者有话说】
　　上一章评论区大家猜苏家的真千金是不是岁岁，没猜对哦，嘿嘿
　　-----
　　感谢读者“wakeup200”，灌溉营养液；感谢读者“细雨秋辞”，灌溉营养液；感谢读者“鎏光岁月”，灌溉营养液；感谢读者“墨尘”，灌溉营养液；感谢读者“Faye”，灌溉营养液；感谢读者“清许”，灌溉营养液；感谢读者“阿苏妖怪”，灌溉营养液；感谢读者“”，灌溉营养液；
　　25


第25章 
　　◎很疼◎
　　另一边，苏檀从古玩城离开，心里总憋着一股气。
　　她不喜欢黎岁，包括黎岁身边那帮腔的女人也不喜欢，打心底感到厌恶。
　　很快，她买了一些吃食来到医院，打算陪她奶奶说一会儿话，正好能够向奶奶吐槽下自己遇到的烦心事。
　　结果苏母和她说苏老太太这边暂时由她来照顾，让苏檀安心在家里准备婚礼的事情，毕竟下周就是苏檀结婚的日子。
　　苏母看到苏檀心里莫名有些怪异，一想到她亲生骨肉在外面受苦，脸上的神情多了几分惆怅。
　　苏檀察觉出苏母不对劲的情绪，声音乖巧地问：“妈妈，奶奶身体真的好多了吗？”
　　苏母看了苏檀一眼，又想到这孩子也是自己一点一点照顾长大的乖乖女，内心浮现出某种不舍的情愫。
　　当年的事情这孩子并不知情，大人的恩怨不能牵扯其中。
　　顿时，苏母心里好受一点，朝她露出一丝笑意：“妈还能骗你不成，现在当务之急是让你奶奶好好养身体，下周健健康康来参加你和晓娜的婚礼。”
　　苏檀听着话，伸出手去抱住苏母，一副妈宝女的姿态撒娇的说：“妈妈最好了。那我能看看奶奶吗？”
　　苏母暗自叹口气，失落地摇摇头，话里对她叮嘱：“你奶奶刚吃了药睡下了，你先回家去，我让人提前准备了你爱喝的燕窝。”
　　总觉得哪里奇怪？
　　苏檀心里闪过一丝怪异的感觉，但她观察苏母面色没任何不适。
　　于是，她也只当是自己多想了。
　　她的确很希望奶奶病情能够好转，到时候就能身体健康地出席她和梁晓娜的盛大婚礼。
　　等她结婚那天，她一定会是世界上最幸福的女孩。
　　终究，苏檀还是没敢在医院多停留，害怕苏母要是问起她日常花销大手笔的事情，少不了要数落她一番，赶紧听话乖乖离开了医院。
　　她现在特别想见到梁晓娜，不仅仅是有事情想问她，也想她了。
　　苏檀直接驾车去往两个人的婚房。
　　梁晓娜和她提过想买宁城别墅，她知道宁城别墅的房子是赣都最繁华的地段，很爽快地将婚房定下了。
　　果然，等苏檀到达别墅，正好看到梁晓娜在指挥着花匠在修改院子。
　　梁晓娜注意到苏檀从车库出来，撂下手里的工作朝她走去，忙问：“宝贝，你是从医院过来吗？”
　　苏檀将手里的包包递给她，嘴巴嘟起，声音娇软：“我妈让我专心操办我们的婚事，医院那边我暂时可以不用去了。”
　　梁晓娜一眼就明白苏檀有小情绪了，伸手将她拢进怀里：“我上午也去过医院一趟，不是说奶奶的身体有好转嘛，你怎么看着不太开心呀？”
　　“唉，别提了。”
　　苏檀想到黎岁和李米两女人，小脸垮掉，惆怅地叹了口气：“遇到两个女人，我*被她们坑了一千多万。”
　　梁晓娜惊讶“一千万”的字数，紧张地问她：“怎么回事？报警了吗？”
　　“被忽悠了。”
　　苏檀一眼不眨盯着她，观察着她的神情：“我不想报警，不过我打听到其中一个人好像叫黎岁，听说居然和你是一个学校的？”
　　梁晓娜心里咯噔一下，面上镇定：“我和黎岁认识，之前我们因为某些原因交往过一段时间，但她不是我的菜，所以我们早就分手了。”
　　苏檀很满意梁晓娜承认认识黎岁，轻蔑一笑：“我也是很惊讶，她居然是你前女友？我都怀疑是她专门逮着我针对了，也不知道你之前什么眼光，居然会看上她。”
　　梁晓娜听着觉得有点刺耳，内心感到反感。
　　既然被坑了，又不报警，那肯定是苏檀害怕被人知道后太丢脸。
　　梁晓娜很清楚苏檀要面子的程度。
　　所以她很识趣，不会继续讨论这个话题。
　　“想起来就生气。”
　　苏檀没打算细说，好整以暇地盯着她追问：“你们因为什么事情分的手？我还听说你还追了她好几个月，是怎么一回事呀？”
　　梁晓娜知道苏檀会打破砂锅问到底，脸上满不在乎地摇头：“就当初大家聚在一起玩游戏，我被人怂恿去追她做女朋友，所以我们就在一起了，后来我赢了一辆车，游戏结束我们就分手了。
　　“你就没喜欢过她？”
　　苏檀问得很直白，直勾勾盯着她，像是要从她脸上看出什么来。
　　毕竟黎岁长得确实不差，想到她们当初交往两年，心里就感到特别不舒服。
　　“我不喜欢她。”
　　梁晓娜看着她苦笑不得，伸出手捏她脸：“我都说了她不是我的菜，难道宝贝你是吃醋了吗？”
　　“我才不会吃醋。”
　　苏檀任由她捏脸，意味深长的说：“我只是告诉你，就算她有一天对你死缠烂打找你复合，你也不能给她一丁点希望，否则我这辈子都不会饶恕你，我可不是和你开玩笑。”
　　梁晓娜愣了下，面上依旧微笑着，将她揽入怀里抱紧了，声音带着蛊惑：“放心吧，你要是今天不提她，我连她是谁都快忘了。”
　　苏檀嘴一撅，嘴角的笑意藏不住：“这还差不多。”
　　“你呀。”
　　梁晓娜讨人欢喜的心思很强，宠溺地冲她笑笑：“都说了我爱的人是你，可真拿你没办法。”
　　黎岁从车库回来，看到停车位上出现了白疏亦的车辆，心里多了几分期待。
　　她看过白疏亦的行程表，知道接下来白疏亦工作繁忙，可能回家的时间都要压缩。
　　所以白疏亦是已经下班了？
　　黎岁心里很高兴，着急忙慌地往家里赶。
　　果然，黎岁一进家门，便看到心心念念的人站在客厅，怀里正悠然自得抱着蓝猫。
　　“白姐姐你回来啦？”
　　黎岁眸子里闪过惊喜，注意到白疏亦还穿着工作的衣服，诧异问：“你也是才刚到家吗？”
　　“刚回来。”
　　白疏亦将电视按了暂停，下一秒笑着将猫放地上，走到黎岁面前从她手里接过大大小小的礼物袋：“你这是和小米出去逛街了？”
　　黎岁双手一瞬间解放，感激地冲她笑笑：“太久没去古玩城了，所以我和小米去古玩城视察了下店铺。”
　　礼物盒摆在客厅茶几上，包装上从衣服到首饰占满了位置。
　　黎岁累的往沙发上一躺，不自觉地抖着脚，眉梢都带着笑。
　　白疏亦眸光深深地看着黎岁：“发生什么愉快的事了？”
　　黎岁故作神秘：“白姐姐你猜猜看？”
　　白疏亦和她相处这段时间，知道她一开心就会的抖脚，不紧不慢地的给她倒了一杯茶：“难道是奶奶的生辰礼物，你挑选好了？”
　　“猜对一半。”
　　黎岁喝她递过来的茶，噗嗤笑出声：“我不单单给奶奶买好了生日礼物，还格外大赚了一笔。”
　　说罢，黎岁将自己和小米在古玩城遇到苏檀的事情说给她听。
　　关于她和小米默契配合，反坑了苏檀一千七百多万，也没说太详细，毕竟整件事的恩怨由梁晓娜引起。
　　她也不想让白疏亦觉得她心机太深。
　　还是需要保留神秘。
　　末了，黎岁认真评价了句：“这人就是傻白甜，上赶着给我送钱。”
　　白疏亦奇怪对方哪里来的敌意，敏锐察觉到什么，问：“你说这人姓苏？”
　　黎岁点头，想到李米身世的事情，向她打听：“说到这里，我想知道白姐姐你和苏家的人有接触过吗？”
　　白疏亦唇角微勾：“接触不多，怎么啦？”
　　黎岁“嗨”了一声，分享欲爆棚，自动降低了音量和她说：“我和小米逛完，有个自称是小米姑姑的人找来了，说想让小米认祖归宗。她说自己是赣都有名的苏家，巧的是我刚才说的那个傻白甜，就是苏家最受宠的苏家千金。”
　　白疏亦听到这里，明白了黎岁说的全部事情。
　　黎岁遇到的人恐怕就是苏檀，而罪魁祸首是梁晓娜。
　　白疏亦觉得李秘书的办事能力真不错，很多事情，果然在按照她的计划进行。
　　但是远远不够呀，火烧的不够旺。
　　黎岁还在喋喋不休向白疏亦讲小米的事情，话里全是惊讶这个世界圈子太小，又给白疏亦讲自己从小米口中听来的真假千金小说内容。
　　白疏亦静静地听她讲，回应几句。
　　直到两人进了厨房，白疏亦开始准备晚餐，黎岁在旁搭把手洗菜。
　　话题才适当终结。
　　白疏亦像是才想起什么，不经意的对黎岁说：“说起来，我侄女下周要订婚，你愿意陪我参加吗？”
　　黎岁拿起洗好的草莓咬了一口：“哦，上次你妈妈和我说过这事。”
　　她也知道白疏亦说的“侄女”不是亲生的。
　　白知雪和梁君相爱了十多年，但前两年两个人说是感情不和闹离婚，后来梁君就带着领养的两孩子离开了白家。
　　黎岁认真想了下：“那我是不是应该给她准备一份新婚礼物？”
　　“礼物我准备了。”
　　白疏亦莫名笑了一下，“你陪我出席就行，剩下的有我。”
　　“行。”
　　黎岁顿时好奇了起来，弯唇一笑：“话说，白姐姐你这个侄女我还没见过呢。她和你应该相差不了多少岁吧？”
　　白疏亦手里切菜的动作没停，说得随意：“她和你差不多年纪。”
　　“哦。”
　　黎岁感觉白疏亦很在意她的“侄女”，略加思索：“你和你侄女关系很好吗？我们到时候办婚礼，是不是也要邀请她？”
　　白疏亦眸子里漾着一丝戏谑：“我和她关系，没有想象中好。”
　　这是实话。
　　白疏亦长年寄养在外，哪怕回到白家的那段时日，她也和梁君带来的两个女儿接触不多。
　　她犹豫要怎么向黎岁解释，黎岁口中提到的“杀千刀的出轨犯”，就是梁晓娜。
　　梁晓娜是她的侄女。
　　她总不能说她因为好奇黎岁的感情史，找人专门调查过吧？
　　直接说，黎岁肯定要深究。
　　深究起来，要是误会她怎么办，她可不想和黎岁有什么误会产生。
　　但是下周她们要参加的婚礼，就是梁晓娜和苏檀的订婚宴。
　　黎岁留意到白疏亦讲完话后神情就变的凝重，诧异的问：“怎么啦？”
　　关系真的很不好吗？
　　那还不如不邀请，何必添堵。
　　白疏亦一秒回神，将切好的菜搁在一旁，心里也有些不是滋味：“我在想，你前女友会给你送结婚请帖吗？”
　　“她敢送我就敢去。”
　　黎岁冷笑一声。
　　梁晓娜要是敢给她寄结婚请帖，那她自然不是吃素的。不说把婚礼搞砸，那肯定是要让梁晓娜曾经做过的“事”一一公之于众。
　　不过话题聊到这里，黎岁好奇白疏亦心里的想法。
　　“那，白姐姐你呢？”
　　黎岁看向身侧的白疏亦，试探问：“你会想去参加前女友的婚礼吗？”
　　“我之前没谈过。”
　　白疏亦停下切菜的动作，侧头看她，嘴角微微上挑：“我没有前女友，只有老婆。”
　　没谈过？
　　黎岁很惊讶她这话，听得心里砰砰直跳。
　　她想到自己和白疏亦认识以来，对方总是温柔以待，处处细心呵护，心脏莫名悸动的厉害，甚至还有一丝甜蜜。
　　当初白疏亦也是这么直白地和她求婚，说自己没和别人发生过关系，两个人如果愿意跳过交往直接结婚，感情什么慢慢培养。
　　现在黎岁想来，她说的还全是实话。
　　顿时，黎岁轻笑了下，朝白疏亦凑近，快速在她脸颊上吧唧了一口。
　　白疏亦漂亮地瞳仁骤然紧缩了起来，有些难以置信。
　　直到白疏亦清晰的感受到脸上残留的温热，似乎还有草莓的清香，一瞬间心跳漏了一拍，脑子里全是震惊。
　　亲了她？
　　亲她了？
　　亲脸颊了？
　　为什么是脸颊？
　　黎岁慢条斯理地拿起一颗草莓送进嘴里，欣赏着旁边脸红的滴血的白疏亦，似乎很意外会看到对方这一副秀色可餐的画面。
　　明明都奔三十的年纪了，怎么还这么纯真？
　　“咳。”
　　白疏亦故作淡定地咳了一声，声音克制着某种情绪，强装镇定：“现在还大白天，我还要做饭呢。”
　　黎岁唇角勾起，轻声吐字：“哦。那你继续。”
　　撂下这句话，黎岁将盘子里的草莓端起，转身哼着歌愉悦的离开了厨房。
　　厨房只剩下白疏亦一个人。
　　白疏亦情绪状态还没有缓过来，忽然她感觉指尖传来一阵刺痛，竟是不小心切到了左手食指。
　　痛感让她彻底变得理智起来。
　　她也不是小年轻了。
　　居然还因为黎岁主动亲她的举动，一个人傻乐到切到手，说出去指不定会笑死人。
　　白疏亦眼底深处闪过一丝不易察觉的笑意，将手指搁水龙头下清洗。
　　“干嘛呢？”
　　冷不丁黎岁又折返回了厨房，正好看到白疏亦在水龙头冲洗什么，闻到了一股奇怪的味道，微微皱了皱眉不清楚她洗什么。
　　“没什么。”
　　白疏亦害怕被她发现，转过身时将手指藏在身后，忍着痛面上笑着：“饭菜还没这么快做好，你要是饿了先吃水果垫垫肚子。”
　　偏偏就是白疏亦这么一个动作，黎岁敏锐的注意到了，重重嗅了嗅鼻子，只觉得空气中那股味道隐约还散发着血腥味。
　　黎岁忘旁边菜板看去，心顿时都快跳到嗓子眼，大步朝她走近。
　　“切到手了是不是？快给我看看？”
　　白疏亦听着她不容置喙地拒绝的语气，内心感慨黎岁太聪明，正要说什么手就被黎岁抓了过去。
　　手指被切的伤口还渗着血，看得黎岁触目惊心。
　　流这么多血，得多痛呀！
　　白疏亦想要将手指抽回，开口说：“我没事，就是一个没留神。”
　　“还说没事。”
　　黎岁语气加重了几分，瞪了她一眼：“你刚才是不是还想瞒着我？”
　　伤口肯定得及时处理，否则容易感染。
　　黎岁推着白疏亦出了厨房，来到客厅便开始将电视柜旁边的医药箱折腾出来，从中翻出碘伏和棉签以及创可贴，给伤口做止血。
　　“先看看能不能止血，要是伤口太严重就去医院。”
　　白疏亦听她讲，默默没说话，专注的看着黎岁拿着沾了碘伏的棉签给她洗手指的口子。
　　纵使白疏亦都到这个年纪了，可除了小姨和他妈妈之外，这还是第一次有人这么紧张的关心她。
　　这让白疏亦内心某处变得柔软。
　　变得开心。
　　黎岁不清楚白疏亦心里在想什么。
　　她对于切菜伤到手还算有经验，以前自己搬出来独居，也尝试过照着网上做饭的视频学做饭。
　　但她十次有九次把厨房弄得乌烟瘴气，做出来的饭吃难吃也就算了，还经常切到手。
　　所以她干脆放弃进厨房做饭。
　　只是黎岁以为她动作够温柔了，结果还是听到白疏亦传出惊呼的声音。
　　“嘶……”
　　黎岁动作一顿，眸子闪过一丝惊慌：“疼？很疼吗？”
　　白疏亦视线紧紧地看着她：“嗯，很疼。”
　　黎岁不自觉的放轻了动作：“那我小心点，不然没办法处理。”
　　这伤口看着就很吓人。
　　白疏亦刚才还不想让她知道，也不知道怎么忍得住的？
　　黎岁将伤口处理好了，若有所思的劝说：“要不，还是去医院看看吧？”
　　“不用。”
　　白疏亦看着可爱图案的创可贴：“也没那么多疼了。”
　　黎岁以为她是疼过头了，一下疼，一下不疼，视线往厨房那边瞧了一眼：“以后自己还是别做饭了吧，其实点外卖也挺好的，还是有很多好吃的餐馆。”
　　“好，以后少进厨房。”
　　白疏亦忽而轻笑：“但是今天菜都准备差不多了，剩下开火炒菜就行，我马上就好。”
　　“不行，你都这样了。”
　　黎岁好奇她伤成这样，这顿饭有必要继续做嘛，但话音一转，豁出去似的说：“要不你待着，剩下的交给我。”
　　她好歹也从张妈的指导下，学了几道家常菜。
　　上次做的红烧鱼和油焖大虾，那不是很成功嘛，大家都夸她好吃。
　　白疏亦看她信誓旦旦的模样，犹豫地问：“你会做水煮鱼吗？”
　　“不会。”
　　黎岁摇头，尴尬笑笑：“这不是有你嘛，你来教我吧。”
　　白疏亦视线在她脸上转了一圈，微微笑着：“我已经把配菜准备齐了，切好片的鱼已经腌制好时间了，剩下的步骤不难，你肯定能学会。”
　　“好。”
　　黎岁说干就干，利索起身把医药箱放回原位，然后往厨房走去：“一共要做几个菜？先做水煮鱼吗？”
　　“两荤一素。”
　　白疏亦觉得两个人吃简单，不紧不慢的继续说：“水煮鱼量大，再素炒一个小青菜，你之前做的油焖大虾不错，我本来也想做给你尝尝的。”
　　黎岁摩拳擦掌：“没问题。”
　　两个人重新回到厨房，便开始麻利的开工。
　　厨房的气氛一片火热。
　　黎岁忙着将沾了血的菜刀和砧板做了消毒处理，便开始按照白疏亦的指导，将煤气灶打开，锅里热了倒入花生油。
　　白疏亦站在旁边，提醒她油热了炸鱼片的时候要注意什么。
　　俨然是一副老妈子操心的模样。
　　她先是担心油锅热过头，黎岁会不会在炸鱼片时被热油溅到，然后她又忧心黎岁炒菜的动作太不娴熟，生怕她做不来。
　　白疏亦耐心地指导着她炒菜的每一个步骤。
　　黎岁脸上神情绷紧，“嗯嗯嗯”地点头，俨然如临大敌的模样。
　　白疏亦能够看得出来黎岁非常不擅长做饭，也多少猜到当初她给自己送的午餐，兴许有大半是张妈的功劳。
　　明明黎岁这双手是拿画笔的，不应该为做饭操心。
　　白疏亦看着黎岁额头冒着汗，给她擦拭着，恨不得自己上手。
　　家里还是得有个住家阿姨在，这样她们在家就不用纠结吃什么，能省去很多时间和麻烦。
　　白疏亦琢磨着，等下就给李秘书发消息。
　　让李秘书马上招一个擅长做赣菜的阿姨。
　　黎岁盯着锅里的鱼片和豆芽藕片这些沸腾着，一边用铲子去掉表面的浮沫，一边馋得直咽口水。
　　“怎么看好了没有呀？”
　　白疏亦瞅了眼锅里，对她说：“尝一下就知道了。”
　　“好。”
　　黎岁说罢，立马用勺子盛了鱼片和汤汁到碗里，用筷子夹起一片冒着热气的鱼片，凑近呼了几下。
　　然后下一秒，黎岁将鱼片递到白疏亦的唇边，催促她：“那你来尝尝看味道，会不会少盐？”
　　白疏亦愣了下，在黎岁满是期待的眼神下呆呆地咬了一口鱼片。
　　味道和她自己做的没多大区别。
　　尤其黎岁还是第一次做。
　　“你做得很好。”
　　白疏亦给予最大的鼓励，毫不吝啬地笑着夸她：“其实我第一次做这道菜时，做的很难吃，失败了很多次，当初味道还没你做的好？”
　　“真的呀？”
　　黎岁眯起眼睛，露出羞涩的笑意：“那就好。”
　　主要还是白疏亦教得好。
　　“这道菜可以了。”
　　白疏亦声音不紧不慢地对她说：“你先把煮好的鱼片用铲子，装在汤盆里，汤汁留在最后。对，就是这样，等下把旁边切好的葱花撒上，剩下就完美了。”
　　黎岁点头，认真按照她说的做。
　　她做好这些，最后把锅里的油加热，倒入装有葱花的鱼片上。
　　只听到“呲呲”冒着热油的声音。
　　顷刻间，鲜美的鱼味和葱花热了油的味道，香了整个厨房。
　　黎岁迫不及待掏出手机，找了好几个角度拍下面前这一大盆冒着香气热腾腾的水煮鱼。
　　当黎岁将油焖大虾做好端上桌，又拍了一张照片，嘴里笑着念叨：“我第一次做水煮鱼都这么成功，感觉也可以挑战下别的家常菜。”
　　白疏亦拿着从酒架取来的一瓶葡萄酒，朝黎岁笑笑：“要喝酒吗？”
　　“你都受伤了。”
　　黎岁微微皱着眉，脸色紧绷：“下次喝吧。”
　　白疏亦觉得伤口也无伤大雅，她不是特别爱喝酒，只是偶尔心情好时会小酌一杯，想着今天机会难得，喝一点应当没事。
　　“等你好了陪你喝。”
　　说这话时，黎岁视线先是看了一眼白疏亦包扎好的手指，再从她面前将葡萄酒拿去，重新摆回酒架上。
　　白疏亦看着她这副模样，很受用地点头。
　　忽然，白疏亦的视线在她唇上停留了几秒，笑了：“好，那等我好了，你陪我喝。”
　　黎岁将酒放回去后，索性从冰箱取出了常喝的饮料，给两人各自倒了一杯。
　　虽然是两荤一素，但热气腾腾的水煮鱼是黎岁亲自做的，油焖大虾又是白疏亦爱吃的菜，剩下一道青菜可以解腻。
　　吃饭的过程，两个人聊的都是没什么营养的话。嘢鳗笙長毎鈤皢説輑𝟗一三𝟡1捌3⑤〇哽新
　　只是黎岁在收拾碗筷时，白疏亦让她搁置，等下李秘书会带住家阿姨过来，要是看着还行就留下。
　　黎岁点头，眼睛亮了几分。
　　张妈是白家老宅的人，黎岁不好经常使唤，本来还想着这两天让人介绍舒心的家政阿姨来家里。
　　现在白疏亦倒是把事情都安排妥当了。
　　这很好，她也就不用操心了。
　　不一会儿，白疏亦闲下来，想起李秘书提醒她将包裹送到了她原先居住的公寓。
　　她打开手机，紧接着跳出了好几条网购的消息：
　　“您有172个包裹物流更新啦，点击查看包裹实时动态……”
　　自从白疏亦知道黎岁画的漫画，便花了好几天的时间悄悄看完了《博物馆的猫女士》，然后她像是打开了一个全新的世界。
　　一个不留神，她加了漫画的超话，小号混进了黎岁的粉丝群。
　　从那之后，白疏亦也知道了什么是衍生品。
　　吧唧、亚克力立牌、钥匙扣、毛绒公仔、冰箱贴一系列，关于《博物馆的猫女士》相关的IP衍生品，白疏亦都会默默拍下。
　　白疏亦给李秘书打了个电话。
　　就在白疏亦在阳台接电话时，黎岁从厨房出来。
　　她没有去打扰，将猫砂更换好，想着明天得带嘟嘟和墩墩两只猫去一趟宠物医院。
　　等黎岁忙完这些，看白疏亦还在接电话，只好洗好手准备回楼上。
　　黎岁无意中刷了下朋友圈。
　　这一看把黎岁惊呆了。
　　白疏亦半小时前发了一条朋友圈动态：
　　[老婆是做饭天赋型选手]
　　[配图两张]
　　前一张是黎岁在厨房煮饭的背影，而后一张则是在餐厅拍的饭菜大合照。
　　两张照片的角度看上去很随意。
　　黎岁加上白疏亦的微信后，有去查看过白疏亦的朋友圈，只可惜对方似乎是几百年都不爱发朋友圈的状态。
　　今天发这样的内容，难道是对这顿饭很满意？
　　就在黎岁胡思乱想时，发现白疏亦发的这条朋友圈动态下，居然出现了一条熟人评论：
　　白亿瑶：[震惊，结了婚就是不一样，破天荒看到我堂姐秀恩爱？]
　　“噗。”
　　黎岁看到这里忍不住勾起唇角，心里喜滋滋。
　　这小堂妹说话真逗。
　　对呀。
　　白姐姐配上这样的文案，别人看着不就是在光明正大的秀恩爱吗？
　　又发现了白姐姐另一个优点。
　　黎岁默默给这条朋友圈点了个赞。
　　这样的生活太美好，黎岁不由地想到当初她和梁晓娜交往的两年。
　　梁晓娜从来不会在发朋友圈承认她们的关系，就连她发了类似的动态，都被说影响不好，只能删掉。
　　那时候的她真傻，居然一门心思认为梁晓娜是最好的，完全没想着去质疑生活中的细节……
　　两个人要是真心交往，怎么可能遮遮掩掩。
　　只怕是，恨不得全天下都知道她有爱人。
　　无非是梁晓娜当初看不上她，不想让列表里的某些人知道她的存在。
　　虽然发不发朋友圈都属于个人自由，有的人就算在朋友圈公开了恋爱关系，也丝毫不影响对方有出轨的心。
　　黎岁笑笑。
　　她也真是。
　　梁晓娜当初追求她本身就动机不纯，又何必想这么多。
　　黎岁觉得自己喜欢拿现在白疏亦对她的好和以前梁晓娜做的事情去比较，这个毛病要不得。
　　得早点改掉。
　　毕竟，白姐姐可比梁晓娜优秀千万倍。
　　人要往前走，没必要回头。
　　“岁岁，抬头。”
　　黎岁听到白疏亦这话，下意识抬起头看向阳台处。
　　“咔嚓”一声。
　　白疏亦动作迅速，十分满意拍到黎岁一个超级漂亮的角度，赶紧将照片设置成了手机屏保。
　　黎岁内心有点紧张，害怕照片拍的不好：“我想看看拍的照片？你刚才有开美颜拍照吗？”
　　白疏亦好似听到了难以置信的话，视线从相册中移开，表情认真的看着黎岁：“岁岁你还需要开美颜吗？我认为美颜只会拉低你的颜值，你已经长得够好看了。”
　　黎岁对上白疏亦灼灼的目光，脸上很快爬上一抹羞红。
　　白姐姐太会讲这种听了脸红的话。
　　她也想学，学了好反撩回去。
　　【作者有话说】
　　李米：姐妹你找我呀，我有百科全书指导，也有真人学习视频教学！
　　白疏亦扶额：别带坏了她，我老婆自己教。
　　-------
　　感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷；
　　-------
　　感谢读者“wakeup200”，灌溉营养液；感谢读者“好好是鱼”，灌溉营养液；感谢读者“细雨秋辞”，灌溉营养液；感谢读者“暄妍”，灌溉营养液；感谢读者“清”，灌溉营养液；感谢读者“惜灵翊雪”，灌溉营养液；感谢读者“清许”，灌溉营养液；感谢读者“鎏光岁月”，灌溉营养液；
　　26


第26章 
　　◎小心机◎
　　苏家私人医院，高级vip病房。
　　“像！”
　　苏老太太拿着苏有蓝带回来的李米照片和资料，激动得眼眶泛红：“这鼻子，这眉毛，还有眼睛像极了你哥哥，简直太像了！”
　　“妈，您情绪别这么激动。”
　　苏有蓝生怕苏老太太情绪过激，细心安抚着：“我已经和这孩子见过面了，她不太愿意回到我们身边，看得出来她心里对我们弄丢她的这件事有怨气，而且我查过收养她的那个家庭，生活上过得还挺如意。”
　　随即，苏有蓝把自己见过李米的情况告诉苏老太太。
　　当地许多人都知道李米是李家人从厕所捡回去的，报警没找到李米的家里人，抱着李米的襁褓也是随处可见的花床单。
　　李家人看李米瘦瘦小小的一团，可伶孩子会送去孤儿院，所以才把人收养了下来。
　　当年同性婚姻还没合法，两个女人带着一个捡来孩子，街坊四邻都议论纷纷，所以李米遭受了不少苦难。
　　还好李米的两位养母心善，又懂经商之道，后来机缘巧合下在赣都古玩城那一片盘一个铺面，做起了古玩生意。
　　这么多年来，李米无论是人品还是学业上，都算得上佼佼者。
　　苏有蓝知道李米不愿意回到苏家，哪怕是向李米提出要做亲子鉴定，可还是遭到了拒绝。
　　所以苏有蓝自己留了个心眼，找李米谈话时特意弄来了李米的头发。
　　这不，亲子鉴定很快就下来了。
　　李米百分百就是苏有蓝哥哥的亲生女儿，苏家真正的血脉。
　　苏老太太听着苏有蓝讲述李米的遭遇，抹着快哭瞎了的老眼，心里悲痛不已：“这孩子本来不用遭受这些的，都怪我们太粗心大意……”
　　资料中显示的文字很简单，但透露的信息有很多深意。
　　苏老太太只要一想到自己去世的儿子，生前唯一的血脉居然还被人掉包，便有了想让保姆偿命的念头。
　　苏有蓝也把保姆关起来审问了动机，当年替换了两个孩子完全是私心作祟，亏得保姆还在家里干了这么多年，心肠坏透了。
　　“妈。”
　　苏有蓝给老太太递了一杯水：“我想事情迟早会瞒不住，我也联系了警方那边调查当年的医院和院长，看看是不是还有别的隐情。”
　　“尽快处理好。”
　　说罢，苏老太太盯着手里攥紧的资料。
　　忽然，苏老太太骤然紧缩，她从资料中发现李米不是一般的优秀。
　　哪怕是李米的两个养母，也不是小角色。
　　古玩城中经营了一家古玩店，年收入上千万。
　　而李米这孩子也不愧是流着她们苏家的血脉，经商头脑就是远超同龄人没，和朋友一起投资了古玩街半条街，还合资开了一家响当当的拍卖行。
　　这倒是很让人惊叹。
　　苏老太太本来还苦恼，自己身体不中用，要是她倒下整个苏家用不了多久，估计也要垮掉。
　　可现在，苏老太太看到曙光了。
　　“您也觉得这孩子很优秀是吧？”
　　苏有蓝观察着苏老太太的面色，清楚她想什么，嘴角噙着笑说：“嫂子的能力是不错，但要是有个出色的继承人，我们苏家肯定可以更加如日中天。”
　　整个苏家懂经商的人很多，但出色的人选并没有。
　　苏有蓝并不好看苏檀的另一半梁晓娜，外人始终是外人。
　　苏老太太眼睛亮的很，语气有着前所未有的坚定：“这孩子怨我们是应该的，我要去见见这孩子，有一些话我想当面和她说清楚。”
　　苏有蓝想要劝说她身体不能折腾，可话到嘴边也识趣地沉默。
　　苏老太太又在安排要去见李米的话，需要购买的礼品，还有家里的商铺一众转让到李米的名下。
　　至于李米现在不愿意回到苏家，苏老太太觉得等自己见过那孩子后，等她亲眼看到真正的亲人，就会有答案了。
　　苏有蓝看着苏老太太神采奕奕，忍不住泼冷水：“查到的这些消息我还没来得及和嫂子说一声，还有关于苏檀之后的去留，我觉得应该早点做决定。”
　　苏老太太一想到苏檀的乖巧，心里闪过一丝心软，可视线再一次看到照片中瘦弱的李米，好似下定了决定：“她不是我们苏家的孩子，纵使错不在她，也不能留在身边了。”
　　苏有蓝挑眉，说得直白：“恐怕嫂子不是这样想。”
　　整个苏家，除了苏老太太之外，就苏母最宠苏檀了。
　　苏母生怕磕着碰着各种溺爱，苏家现在的财力想要把苏檀继续养在身边，也不是做不到。
　　但这对被恶意替换了的李米不公平。
　　苏老太太之所以在听了苏母说苏檀不是苏家人后，还要让信得过的人去暗中查证，很大原因是没有真正信任苏母。
　　片刻，苏老太太擦拭掉眼泪，冷静了情绪：“这事我会和她说，谁是她的亲生女儿她心里有数。”
　　苏有蓝点头，然后又抛出了另一个问题：“苏檀和梁家订婚的事情，还要照常举行吗？”
　　对于梁晓娜，苏有蓝不是特别喜欢。
　　梁晓娜的家世不行，尤其她还是梁家领养的孩子，哪怕是靠着自己的能力考了个不错的大学，可毕业至今连个正式的工作还要依靠苏家。
　　真算不上多优秀。
　　赣都圈子任何一个名流世家的孩子单拎出来，都可以把梁晓娜比下去。
　　偏偏苏檀还就看上梁晓娜。
　　“婚礼一切从简。”
　　苏老太太深思熟虑了一番，吩咐着：“尽快给我办出院，我去那孩子说服回来，认亲宴你让人提前安排下去。”
　　“知道了。”
　　苏有蓝很快领悟过来，笑着站起身来。
　　“唉。”
　　李米拿着剪刀修剪花枝，心里郁闷的长吁短叹。
　　“第25次叹气了。”
　　花店的员工数着李米叹气的字数，小声问自家老板：“老板，米姐她这到底怎么啦？”
　　“不清楚。”
　　李可淡淡摇头。
　　明眼人都看得出来她姐的情况不对劲，也搞不懂她姐连续好几天都住外面，还非要瞒着家里说跟着黎岁处理事情。
　　可她看她姐，完全就像是做了什么错事，害怕回家的模样。
　　“好吧，那我去送花了。”
　　店员也知道有一些事情不是她能过问的，说完这话就将打包好的鲜花订单搬到车上。
　　等店员离开，李可见店里只剩下她和李米，犹豫了好久还是倒了一杯水，慢慢地坐到李米的身边。
　　李可将水杯递到她面前，声音清脆地问：“姐，你是不是有事情瞒着我呀？”
　　李米听到她妹这话，朝她露出笑意：“没呢。”
　　“是嘛？”
　　李可不傻，戳破她的谎言：“从小打到，你一旦心里憋着事情就不敢回家见妈妈们，还老是叹气。究竟发生什么事情了，是不是古玩店的生意赔钱了？”
　　“说什么呢。”
　　李米还真不知道她脑补了这么多，端起水杯喝了一口：“生意好着呢。”
　　可李米越是没事人一样，李可就知道她情况应该很大，语气加重：“你别害怕，就算真赔钱了，说出来一起想办法，实在不行拿我这花店去做抵押，只要人还有一口气振作起来，没有事情不能熬过去。”
　　“噗。”
　　李米知道这是自己太反常，吓到她这傻妹妹了：“傻丫头，我事业蒸蒸日上。”
　　李可包子脸鼓起来：“那你干嘛这幅样子，半死不活的。”
　　李米抿了下唇，难以启齿。
　　“失恋啦？”
　　下一秒，李可似乎想到了什么可能性，猜想着：“可是不对呀，你什么时候谈了？难道是上次泡温泉要你联系方式的美女？”
　　李米：“*……”
　　这都什么和什么呀。
　　结果李可看她脸色更不好看了，立马觉得自己猜对重要性了，语气变得紧张了起来：“难道你们真的谈了，该不会姐你让人家美女给甩了吧？”
　　“不是。”
　　李米扶额，也想和亲近的人聊一下，试探她的意思：“你知道我们都不是妈妈亲生的对吧？”
　　“当然了呀。”
　　李可仰起脑袋的样子显得特别乖，说得直白：“妈妈她们两个女人，怎么可能生孩子。”
　　李米语塞了好半天。
　　她们不是李家亲生的孩子这事，早就不是秘密了。
　　“我是说……”
　　李米深吸一口气，想将事情简单的说过她听：“万一要是有一天你亲生父母找到了你，你是怎么想的？”
　　“我去。”
　　李可反应极了，立马明白她姐到底纠结什么了，声音忍不住提高：“是不是姐你的家里人来你了？”
　　李米张了张嘴，竟然诧异她妹不像是惊讶？
　　李可似乎脑补了一场大戏，先入为主地设想，为她打抱不平：“她们还有脸来找你！小时候把你丢厕所自生自灭，长大了你有出息了就找来，该不会是找你养老来着吧？”
　　李可很小就知道自己不是家里亲生的孩子。
　　包括她也听说她姐小时候被丢厕所，寒冬腊月的，冻得身体都发紫了，幸好被李家两位妈妈捡回来，一点一点将她姐养大。
　　那么小的婴儿，扔厕所就不打算让她活着。
　　李可越想越觉得心里憋着一股气，腾得站起身来：“你说的让她们在哪里？居然还有脸来找你？真是活的不耐烦了！”
　　“小可你先冷静一下。”
　　李米看到她气势汹汹的模样，心里说不出的感动，拍了拍她的手臂：“我没打算认她们，只是在想怎么和妈妈说这事，所以才觉得很烦恼。”
　　李可嘟着嘴，紧张询问：“对方到底什么情况呀？”
　　李米索性将前几天苏有蓝来找她的事情，包括谈话中的内容中能说的部分，一字不落讲给她听。
　　反正李米没有想要离开李家的打算。
　　“确实是你的家里人吗？”
　　李可听着心里很震惊，语气顿了顿，皱着眉：“我听着总觉得这事有一点蹊跷，怎么早不来找你，偏偏现在才发现家里那个孩子是被换了？早干嘛去了？”
　　李米知道李可不认识苏檀和黎岁之间的纠葛，大致把她是被保姆替换的事情说出来，苏有蓝这几天又给她发了很多消息。
　　内容都让李米考虑清楚，苏家老太太想见她，又不想贸然来找她，所以询问她的意思。
　　李米重重叹口气，嘴角泛起苦涩：“别的我都自己能应付，我就担心妈妈她们多想。”
　　生恩没有养恩大。
　　在李米的心里，早就把李家两位妈妈看成是她的亲生妈妈了。
　　“瞒着总不是事。”
　　李可脸上的神情有一些凝重：“找个适合的时机和妈妈她们说，不过我倒是建议姐你走亲子鉴定，万一真要是被保姆恶意把你替换了，那说明她们也是受害者，多一个爱你的家庭，总归是好事。”
　　“你倒是比我得的通透。”
　　李米笑了笑，脸上的笑容很真实。
　　其实李可知道她姐这是担忧什么，歪着脑袋思考：“就算苏家再有钱，姐你又不用依附她们家生活，高兴了就去苏家住几天，不高兴了以后都不去了，反正姐你自己开心最重要。”
　　李米愣了几秒，然后哈哈笑起来：“岁岁也是这样和我说的，你们倒想一块儿去了。”
　　“那这很好呀。”
　　李可胳膊肘碰了下她，真情实意开导：“啊哈哈，岁岁姐也是我这样想的？当局者迷旁观者清，否则姐你没什么好苦恼的。”
　　“行。”
　　李米这几天难得露出开心的笑容。
　　她也不打算自己烦恼了，打算联系苏有蓝，好好谈谈。
　　隔天上午，黎岁跟着白疏亦出了门。
　　两个人来到了一家私人高奢礼服店铺。
　　店里的装修很奢侈，店里橱窗展示着各式各样漂亮的礼服，每一件都看上去美得惊为天人。
　　来之前，黎岁已经听白疏亦说了。
　　这家店是衣服品味很独特，店里任何一位设计师都是圈子里响当当的人物，所以只接待不少名媛贵妇和女明星。
　　一般想要穿这家的晚礼服，都需要一两个月提前预订。
　　白疏亦在这家店有股份，平常要参加任何重要宴会，都是来这家挑选。
　　一位穿着黑色职业西装，脸上带笑的店员朝她们走来，语气很尊敬地迎接她们：“白律师，黎小姐，欢迎你们的到来。”
　　“嗯。”
　　白疏亦淡淡应了一声，对店员抛出需求：“我们要参加婚礼晚宴，你给我们介绍下适合的晚礼服。”
　　店员眉眼弯弯：“好的。”
　　早就听说她们大股东白律师结婚了，传闻她的爱人比她小几岁，今天一看果然是大美人。
　　说话时，有两名年轻的设计师走了过来。靥熳笙張毎日皢說羣酒一叁酒一巴𝟑舞𝟎更新
　　“黎女士。”
　　其中一名圆脸女生的设计师手里拿着软尺，负责给黎岁量尺寸，声音温柔地说：“麻烦您随我来，我为帮你量一下尺寸。”
　　“好，麻烦你了。”
　　黎岁浅笑的应答。
　　谁知黎岁跟着店员走了几步，发现白疏亦还跟着她，似乎想要一起进里头的房间。
　　顿时，黎岁脚步一顿，转头看着白疏亦跟着：“怎么？你想跟我进去呀？”
　　白疏亦眼睛亮了几分：“可以看吗？”
　　黎岁心跳的极快，脸颊没来由的红了：“当然不行了，我是量尺寸，又不是换礼服。”
　　白疏亦笑容又加深了几分：“那你的意思是说，换礼服的时候可以？”
　　“你都在想什么。”
　　黎岁快被她这点小心思逗笑了，推搡着她：“没什么好看的，你先外面等着，我应该很快就好。”
　　白疏亦料到她会害羞，抓住她的手，凑近在她耳边声音很轻：“那等下我换礼服，能邀请你看吗？”
　　说罢，唇刻意擦过她的耳朵尖。
　　黎岁被白疏亦这突然的举动搞懵了，心跳猛烈疯狂地漏了一拍，忽然她意识到什么。
　　好几个店员偷偷在看她们。
　　黎岁脸刷的一下爆红：“……”
　　羞死人了。
　　大白天的，成何体统呀。
　　“害羞啦？”
　　白疏亦看着她脖颈肉眼可见地变红，倒是显得很坦然，仿佛刚才做调侃动作的人不是她。
　　黎岁什么话都不想说。
　　也不知道白疏亦怎么能这么坦诚的说这种话，黎岁红着一张脸跟着设计师去了单独的试衣间。
　　白疏亦看着她背影轻笑。
　　这家店有白疏亦往常的穿衣风格记录，所以她没立即去试晚礼服，而是在一旁的沙发上翻着时尚服装杂志等着。
　　白疏亦观察过黎岁平常喜爱穿低调素雅的衣服，另一种则是贴近生活的那种旗袍，所以她特意叮嘱了设计师，可以将这一类的风格的衣服推荐给黎岁。
　　试衣间中，给黎岁量尺寸的设计师笑着说：“黎女士，您的身材比例真的太好了，皮肤又白，我们家很多衣服都适合您。”
　　“是嘛，谢谢你的夸奖。”
　　黎岁对于赞美向来都羞涩，动作僵硬的配合。
　　设计师嘴巴很甜，几乎从头到脚把黎岁夸了一遍。
　　等黎岁量好尺寸后，看到设计师又拿来了最新一季的时尚杂志给她介绍着：“白律师的皮肤也很白，刚才你们进来的时候我就觉得很般配，不知道黎女士有特别喜欢的穿衣风格吗？”
　　“我喜欢穿得舒适的。”
　　黎岁翻阅着杂志，忽然眼睛亮了几分：“唔，我觉得这两套很不错。”
　　两套皆是高定西装裙。
　　颜色一黑一白。
　　白色礼服是不对称设计廓形的白色西装裙，旁边这套是西装领黑色软呢短袖连身长裙，两套礼服奢华而不张扬。
　　黎岁下意识联想到白疏亦工作上都穿黑色定制的西装，还没看过她穿白色西装呢。
　　随即，黎岁一锤定音：“就这个吧，我试试黑色。”
　　设计师瞬间明白她的意思：“好的，马上为您安排。”
　　在外头等着的白疏亦也很快有设计师为她挑选好了礼服：“这是黎女士为您挑选的，麻烦白律师随我们来试衣间。”
　　白疏亦视线看向她们举着的礼服，了然于心，觉得有趣。
　　“好。”
　　白疏亦说罢，跟随设计师去了试衣间。
　　片刻之后，黎岁先换好衣服出来。
　　只是她扫视了一圈，愣是没看到白疏亦的身影。
　　她还以为出来就能看到人呢？
　　“白律师去试衣服了。”
　　专门招待黎岁的设计师看出她的疑惑，笑着上前细心地为黎岁整理衣摆，嘴里仍然在称赞着：“我就说黎小姐您的身材很好，这套黑色西装简直是为您量身定制。”
　　黎岁看着镜子中的美丽女人，有些惊讶。
　　她穿的这套黑色裙摆是不规则下摆，轻盈飘逸，显得温文尔雅又流露出了青春的小俏皮，尤其看着好像还带着一些显高的效果。
　　她也很少穿黑色的衣服。
　　平常她在家里穿得很随意，出去游玩或出差基本以舒适为主，只在偶尔的正式场合才简单化个淡妆。
　　所以她也没想到自己穿起没尝试过的西装套裙，完全变了一个人似的。
　　设计师嘴角含笑：“黎女士，我为您简单整理下头发。”
　　说着，设计师动作轻柔的拿着梳子，开始帮黎岁将头发挽上去。
　　黎岁嘴里连连说着“谢谢”。
　　对于设计师不遗余力地赞美，她感到哭笑不得。
　　她知道自己长得还行，可也不是天仙美貌。
　　太夸张了。
　　设计师还对黎岁说了这套衣服平常可以搭配什么首饰不抢戏，妆容造型以什么为主等。
　　忽然，旁边站着的设计师出声提醒：“黎女士，白律师出来了。”
　　黎岁应声朝隔壁试衣间看去。
　　下一秒，黎岁心跳猛烈疯狂地漏了一拍。
　　白疏亦从房间中朝她走来，在灯光的映衬下，身上穿的是她看中的另一套不对称设计廓形的白色西装裙，衣身边缘部分的银色系装饰，衬得人身材更加纤长，将她腰细腿长的特点都展现了出来。
　　这套白色西装裙让白疏亦明显青春减龄，多了一些英气和温柔之间的混搭，举手投足之间尽显成熟女性魅力。
　　黎岁被美色暴击后，大脑有些转不过来了。
　　偏偏白疏亦已经到来了她的身边，视线紧紧地盯着她，语气意味深长的问：“你给我看看，我这样穿真的好看吗？”
　　黎岁看的眼睛都直了。
　　过了很久，她才像是回过神来，眉眼弯着的冲白疏亦点头：“真漂亮，白姐姐你很适合穿白色呀。”
　　“是你挑衣服的眼光好。”
　　白疏亦目光像是黏在了黎岁脸上，愉悦地勾起唇角：“我们这样穿，应该看得出是一对吧？”
　　“是嘛？”
　　黎岁不免往镜子里看去。笨纹甴ǪǪ輑⑨⓵叁𝟡一⒏三❺𝟎徰理
　　镜子里的能看清楚她和白疏亦两个人站一起，一黑一白颜色相得益彰，视觉冲击上特别有层次感。
　　她们穿成这样，看上去还真像一对。
　　黎岁笑了，心里很满意。
　　白疏亦也盯着镜子里笑得甜蜜的黎岁，总觉得自己很多事情没做好，应该早先带黎岁来定制这么漂亮的衣服。
　　【作者有话说】
　　------
　　感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷
　　------
　　感谢读者“wakeup200”，灌溉营养液；感谢读者“奶包小狗”，灌溉营养液；感谢读者“吾乃书呆子”，灌溉营养液；感谢读者“清许”，灌溉营养液；感谢读者“细雨秋辞”，灌溉营养液；感谢读者“长温”，灌溉营养液；感谢读者“深深不深”，灌溉营养液；感谢读者“小K”，灌溉营养液；感谢读者“楊”，灌溉营养液；感谢读者“二当家n”，灌溉营养液；感谢读者“夜景尘”，灌溉营养液；感谢读者“骑猪看夕阳”，灌溉营养液；
　　27


第27章 
　　◎闹婚礼◎
　　之后的时间，黎岁都在关注李米的情况。
　　虽说李米从小被恶意替换这件事太匪夷所思，但她知道这个世界上，最可怕的就是人心生歹念，不少人为了“动机”去做匪夷所思，丧尽天良的事情。
　　李米有跟她发消息说后续，但具体细节没说。
　　黎岁也知道这个节骨眼上，不好追问的太明白，思索再三她只好给李米发去消息，表示无论发生什么事情，她们永远都是朋友，让她如果遇到难事，一定要联系她。
　　“算了，小米肯定自己能搞定，不想那么多。”
　　黎岁拍了拍自己的脸颊，让自己不想事情想的复杂，不能事情还没发生就在预想悲剧。
　　今天她要陪同白疏亦去参加侄女的订婚宴，内心就紧张起来。
　　不用想都清楚，今天到场的宾客基本都是赣都得有头有脸的人物，就连白家地亲朋好友也肯定会到场。
　　所以她不能给白疏亦丢脸。
　　白疏亦从衣帽间换好晚礼服出来，一眼就看到黎岁坐在化妆镜前，乖乖巧巧闭着眼，任由化妆师为她化妆。
　　白疏亦连呼吸都刻意放缓，朝黎岁走去。
　　白疏亦欣赏了好一会儿，才轻声问：“我化好妆了，岁岁你觉得好看吗？”
　　黎岁闻言悠悠地抬起眸子，朝白疏亦看去。
　　白疏亦穿着黎岁挑选的那套不对称设计廓形的白色西装裙，脸上化着精致的妆容，黑色的长发被盘在脑后，站在她面前肌肤似雪，浑身上下都散发着成熟女人的柔美与优雅。
　　黎岁有些惊喜地眸子亮了起来，然后她有了很多想法，侧头轻声对身旁化妆师说：“等下我化好妆，能不能麻烦你帮我们拍几张照片？”
　　化妆师笑着应答：“好的。”
　　白疏亦听到黎岁说要拍照片，心里多少蔓延出一股说不上的期待。
　　她是故意想要在黎岁面前展示，毕竟她们很少穿情侣款。
　　尤其今天这么重要的场合。
　　化妆师的效率很快，黎岁立马去将白疏穿的同款晚礼服换上，一出来就招呼化妆师给她们拍合照。
　　等照片拍完，黎岁查看着照片，问得随意：“话说，我们是单独过去，还是和你姐姐她们一起去？”
　　“大姐抽不开身，二姐会去参加。”
　　白疏亦看着黎岁唇上的唇釉，眼神复杂的盯着她，说得轻描淡写：“我们去露个脸就走，剩下的时间我都安排好了。”
　　黎岁挑眉，笑着问：“是嘛？有什么安排？”
　　白疏亦朝她伸出手，自然地搂过她的细腰，故作神秘低低沉沉笑起来：“这个你到时候就知道了。”枽熳生漲鋂馹晓说羣氿①Ⅲ玖𝟙Ȣ⒊⑤0浭新
　　“好吧。”
　　黎岁也不想问下去。
　　在去往订婚宴的路上，黎岁看着一旁还在处理文件的白疏亦，不想打扰她，只好自顾地的掏出手机处理一些简单事物。
　　不过，黎岁可算是得到了李米的回复。
　　李米在信息中向她解释了这两天想清楚了，所以联系了苏有蓝，去医院见了苏家的老太太，还说见面很顺利，没有她想象中的抗拒和反感。
　　李米还和黎岁说，她表明立场不想立马回到苏家，之后仍然会和养母她们一起生活，苏家也同意了她的要求。
　　这两天李米也和养母她们说了这件事，双方家庭已经正式见过面了。
　　苏老太太说会将认亲宴安排下去，只等李米点头了。
　　但具体李米还在犹豫。
　　她不想看到苏檀，想看看苏家具体怎么安排。
　　李米：
　　[抛开这些来说，我才知道原来这个世界上真的有我的亲人在找我的下落，她们在期盼着我回家。]
　　[表情包/小仓鼠蹦蹦跶跶]
　　黎岁看完信息，能从李米发来的字里行间以及俏皮的表情中发现，李米应该比她想象中开心。
　　能找到亲生父母，的确是好事。
　　从另一个角度来说，李米在这个世界上多了一个爱她的家庭。
　　黎岁这才注意到白疏亦处理完了公务，正将笔记本收起，适当地笑着开口：“白姐姐，你猜李米会认亲吗？”
　　白疏亦稍微犹豫，唇角勾了勾：“应当是会的。”
　　黎岁恍惚一笑：“理由呢？”
　　白疏亦慢条斯理地收回了视线，看向前方：“认亲对她没什么坏处，既然知道寻找自己的亲人健在，那就是好事。”
　　“我觉得也是好事。”
　　黎岁露出满意的笑容：“小米刚才和我说，她已经见过她的亲奶奶了，亲子鉴定也做了，的确是一家人。我还看过小米发给我的照片，她和家里的人五官都长得很像。最主要的是她两位妈妈都很支持她的认亲的选择。”
　　说到这里，黎岁声音透着开心：“李米说她奶奶到时候要举办认亲宴，也邀请了我们去参加。”
　　白疏亦眸中有情绪闪动：“好，一起去。”
　　天色渐暗。
　　苏家名下最大的大酒店张灯结彩，灯光璀璨。苏家千金和梁家大女儿的订婚晚宴如期举行，酒店里金碧辉煌，宾客云集。
　　一辆颜色夸张地跑车，缓缓地停在了酒店门口。
　　下一秒，门口迎宾的服务生一眼认出这是专属白家的车牌号，动作没有一丝迟疑的上前，准备打开后车门。
　　周围许多有身份的宾客也注视着。
　　当初白知雪和梁君结亲又离婚的事情，在圈子里早就得的沸沸扬扬。
　　这才过去没几年，所以大家都好奇今天白家来的究竟是谁？
　　直到车门被打开，白知雪从车里下来。
　　白知雪身穿单肩荷叶边设计的晚礼服，红唇大波浪卷发，一张脸挑不出来任何瑕疵，远远看着她好似一朵娇艳的牡丹花，美得让人惊呼。
　　顿时，现场不少人窃窃私语。
　　“来的这位是白家二小姐白知雪吧？”
　　“她看着完全不像三十多岁呀，不知道是去的哪家美容院保养？”
　　“白家其他人没来吗？”
　　……
　　周围嘈杂的声音很多，大部分都惊讶白知雪居然来参加梁晓娜的婚礼，看样子她似乎也很看重前妻婚前领养的这个女儿。
　　所以在场不少人，也不免对梁晓娜多了一丝考量。
　　赣都圈子富二代不少，但能像梁晓娜名校毕业又身居高位，还能短时间之内和苏家定下婚约的年轻人，还真少之又少。
　　白知雪可没闲工夫懒得搭理旁人，踩着高跟鞋，姿态优雅地步入大厅。
　　而在白知雪的身后，还有两名保镖不急不地的跟随。
　　众人还没从白知雪来参加婚宴的惊讶中缓过神来，另一辆代表白家的车辆的到来，又引起大家的猜测。
　　黎岁透过车玻璃，看到酒店门口围着的许多人，微微蹙着眉。
　　人好多。
　　这家酒店也太热闹了吧。
　　但黎岁转念一想，之前她也参加过朋友的婚礼，热闹程度不亚于今天，毕竟很多人会选择在同一家酒店举办婚礼。
　　就在黎岁发愣时，旁边坐着的白疏亦已经弯腰打开了车门。
　　紧接着，黎岁就看到白疏亦出现在了她的车窗外。
　　白疏亦拒绝了酒店迎宾的服务，亲自将车门打开，朝车内伸出了手，声音温柔：“岁岁，我们到了，下车小心脚下。”
　　黎岁轻声说了句“好”，便将白嫩纤细的右手轻轻搭在了白疏亦的手掌上，落落大方地从车里下来。
　　所有人看到这一幕，心里对她们的身份有了各种猜测。
　　传闻中白家三小姐性情孤僻，为人低调。
　　她自小和白家其余两位小姐不同，对白氏集团名下所有产业都不感兴趣，也极少出现在赣都各种家族聚会，就连八卦新闻都未曾拍过她。
　　前段时间有传闻白家的这位三小姐结婚了，但白家官方还未有喜讯传出，大家私底下都在猜测会不会是空穴来风？
　　但现场还是有不少人慧眼识珠，立马认出白疏亦的身份。
　　黎岁跟着白疏亦一进大厅，她们就成了人群的焦点，所到之处有许多大着胆子前来攀谈打招呼的人。
　　“白律师您好。”
　　一名中年妇人手里挎着小包，热情地走到白疏亦面前，视线在落到黎岁脸上时似乎被美貌所惊艳：“这位就是您的爱人吧，长得可真漂亮。”
　　白疏亦唇角勾了勾，向人介绍着：“是的，这是我爱人，她叫黎岁。”
　　……
　　与此同时，梁晓娜跟着梁母在招呼着宾客。
　　当手机传来震动，梁晓娜看清楚了上头发来的信息，嘴角微微上翘：“妈，白家来人了。”
　　梁君对于这个消息没感觉意外，淡淡开口：“哦，她们家来的是谁？”
　　“知雪阿姨和小姨。”
　　梁君微微惊讶：“……她真的来了？”
　　梁晓娜“嗯”了一声，没想到白知雪会来参加她的婚礼，嘴角勾起一抹意味不明的笑：“是呀，她和小姨都来了，已经到前厅了，妈您先在这里招呼着，我现在就出去迎接。”
　　上次专程去给白疏亦送结婚请帖，果然是有效果。
　　白疏亦肯来，让梁晓娜很意外。
　　这让梁晓娜心里对于前不久搁置的那个海外项目多了一份期许，要是能趁热打铁今天找白疏亦通融谈下，自己在苏氏集团也能站稳脚跟了。
　　梁晓娜这般想着，很快来到了前厅，扫视了一圈看到一抹熟悉的身影，吓得脸上的神情好似见到鬼，呆愣在原地。
　　距离梁晓娜步行几十米的位置，黎岁忽然察觉到身后有一道不怀好意的视线，下意识扭头。
　　顿时，黎岁心里各种心生疑惑。
　　怎么哪都遇到梁晓娜这倒霉鬼？
　　难道跟踪她来的？
　　梁晓娜一顺不顺的盯着黎岁，看清楚她从头到脚就连头发丝都精心打扮过的模样，震惊得好半天说不出话来。
　　黎岁打扮起来原来能这么美？
　　以前怎么不认真打扮？
　　顿时，梁晓娜想到今天的重要场合，如临大敌似的顾不得形象朝她走去，想要伸手拽她离开：“你，你怎么……你该不会是专门来闹婚礼的吧？”
　　黎岁敏锐身子往旁边一躲，眼角带着冷厉：“再碰我一下试试？”
　　鬼才来闹婚礼。
　　她压根没记住梁晓娜是几号结婚。
　　白疏亦找李秘书要披肩的功夫，回来就看到这一幕，快步走到黎岁身侧。
　　“岁岁。”
　　白疏亦稳了下心神，将披肩给黎岁披上，眼底带着些许笑意向她格外隆重的介绍人：“给你介绍下，她是晓娜，我和你提到过的大侄女，我们参加的就是她和苏家千金的订婚宴。”
　　黎岁呼吸一紧，心里惊涛骇浪。
　　侄女？
　　这该死的杀千刀的出轨犯前女友，居然是白疏亦的侄女？
　　怎么会有这么巧的事？
　　没等梁晓娜从震惊中反应过来，白疏亦笑着上前拍了下侄女的脑袋。
　　“大侄女呀。”
　　白疏亦与黎岁十指相握，看向梁晓娜的眸子笑意不及眼底，声音慵懒又带上位者的威压，说：“你还愣着干嘛，她是我爱人黎岁，也是你小姨，快叫人。”
　　梁晓娜眸子里皆是不敢置信，话都卡在嗓子眼。
　　这怎么可能？
　　黎岁怎么会是白疏亦的爱人？
　　上次在甜品店看到的那女人，难道不是黎岁的结婚对象吗？
　　就这么一瞬间，梁晓娜思绪至少拐了十八个弯，胸腔中有一股无名的火烧了起来。
　　黎岁还说她劈腿。
　　那黎岁和白疏亦，又是什么时候勾搭在一起的？
　　白疏亦没有错过梁晓娜眼里的怨气，拖长了尾音听上去像是阴恻恻的威胁：“怎么，你似乎对我的爱人不满意？”
　　梁晓娜嚅动嘴唇，实在叫不出口。
　　但她余光留意到周围越来越多的目光，很清楚今天婚事不能搞砸，顿感侮辱，长久后才深吸一口气，憋屈地喊人：“……小姨好。”
　　黎岁意识到和梁晓娜结婚的是苏檀，再看梁晓娜伏低做小的姿态，扯唇幽幽冷笑，送出祝福：“新婚快乐呀，大侄女。”
　　闻言，梁晓娜脸色瞬间变得苍白，心里有说不出的怪异和屈辱。
　　白疏亦不想在梁晓娜面前浪费时间，注意力回到黎岁脸上，嘴边浮起淡淡的笑意：“走吧，我们进去吧。”
　　“好。”
　　黎岁嘴角咧开，露出大仇得报的狡黠笑容。
　　梁晓娜心里牵扯得厉害，就这般愣愣地看着她们离开，几乎要疯了。
　　刚才，黎岁一个眼神都没有给她？
　　明明曾经她们那么要好。
　　黎岁不应该是这样的？
　　她还以为黎岁是来闹婚礼，来破坏她的幸福……
　　进入酒店婚礼内部大厅的白疏亦和黎岁，很快就有工作人员上前招呼她们到提前安排好的位置入座。
　　晚宴基本快开始了。
　　整个婚礼内场张灯结彩，喜字、喜饼、喜糖盒、气球、扇形拉花和蛋糕茶点等处处都是精致的细节，订婚宴仪式感满满。
　　灯光璀璨下，现场优美的轻音乐响起，许多年轻人没有在位置上干等，而是三三两两聚在一旁，举杯畅饮，谈笑风生。
　　黎岁像是才看清楚订婚迎宾指示牌和舞台大屏幕上的内容。
　　大红喜字：
　　[订婚宴苏檀x梁晓娜]
　　黎岁心里好一阵腹诽，要是她刚才看清楚订婚宴的主角是这两位，也不至于那么难堪了。
　　忽然，黎岁突然意识到一个严峻的问题。
　　前两天白疏亦会突然问什么前女友发结婚请帖的话题，是不是知道她和梁晓娜曾经的关系？
　　黎岁看向身侧入座的白疏亦，种种猜测涌上心头，问的小心翼翼：“你，你是不是早就知道了？”
　　白疏亦漫不经心地看着她，好奇不解：“知道什么？”
　　黎岁看着她眼神复杂，毫不避讳地说：“梁晓娜是我前女友这件事，你是不是早就知道了？”
　　白疏亦古怪看了她一眼：“难怪，我说刚才你怎么那么不待见她。”
　　黎岁闻言一怔：“所以你真的事先不知道？”
　　白疏亦直视她的眼睛，将情绪隐藏的很好，说得滴水不漏：“现在知道了。”
　　说完，白疏亦将桌上的饮料拿过来，准备倒饮料。
　　黎岁看她不像是撒谎的模样，又觉得会不会是自己太敏感了，心底的烦躁消散许多。
　　可黎岁又觉得白疏亦太平静了？
　　“你难道不会膈应吗？”
　　黎岁抿了抿唇，缓了下语气：“我和她曾经交往过……”
　　白疏亦将倒好饮料的杯子递到她面前，扯了扯嘴角：“是她眼光不好，捡了芝麻丢了西瓜。严格来说，她和我们白家没有血缘关系，称呼只是口头上的。”
　　黎岁眨眨眼，下意识张望了四周一圈，没看到白知雪的身影。
　　该不会是还没来吧？
　　“对不起，是我误会你了。”
　　黎岁视线回到白疏亦脸上，悄悄在她耳边说：“我还真吓一跳，要是早知道是她的婚礼，我指定不会让她这么愉快的办婚礼。”
　　搞得她一点准备都没有，想搞破坏的心情都没有。
　　梁晓娜看上苏檀是苏家大小姐的身份，可现如今身份是假的。
　　可惜，李米才是正儿八经的真千金。
　　这消息多劲爆呀。
　　白疏亦轻笑了一声：“先喝饮料，润润嗓子。”
　　黎岁一骨碌端起来喝了一口，注意力全在“梁晓娜和苏檀结婚，苏檀是假千金”这件事上，想着得赶紧将这消息分享给李米。
　　也不知道李米现如今在哪里？
　　苏家给假千金举办订婚宴，她怎么没到现场？靥熳升涨鋂日晓説羣九|弎❾Ⅰ8𝟛Ƽ〇哽新
　　到时候苏家给李米这位如假包换的真千金举办的认亲宴，想必比今天这排场还要盛大吧。
　　“待会儿有瓜吃。”
　　白疏亦勾起嘴角，手指敲击着桌面，声音淡淡：“我刚才得知一个消息，苏老太太极有可能会在今天宣布李米的身份。”
　　“这么热闹？！”
　　黎岁都听傻了。
　　她可是知道梁晓娜有期待今天订婚宴，纵使她不想去关注，奈何朋友圈中许多“探子”，隔三差五想让她知道梁晓娜和苏檀多恩爱。
　　现在她很期待看到梁晓娜知道真相是什么样。
　　黎岁心里窃喜。
　　看样子不用她出手收拾梁晓娜了，现在的劲爆消息就已经足够让梁晓娜破防了。
　　黎岁笑着笑着，视线落到白疏亦脸上，莫名觉得自从她和白疏亦认识以来，无论是事业还是生活都觉得很顺利，各种好运连连。
　　要是一直这么好运，那就好了。
　　梁君好半天没看到梁晓娜回内场大厅，赶紧让梁晓棠暂时帮忙招呼亲戚们，挨个询问，才知道梁晓娜在休息室。
　　“你怎么回事？”
　　梁君质问的话才说出口，就察觉到梁晓娜脸色难看，赶紧改口：“是不是哪里不舒服？”
　　梁晓娜眸子里情绪很乱，心也乱。
　　她总有一种冲动想现在去找黎岁问清楚，想知道她和白疏亦究竟怎么一回事，总不能是黎岁找白疏亦假结婚故意来闹婚礼的吧？
　　理智上告诉梁晓娜，黎岁不会这样干，白疏亦也不是能够轻易跟着胡闹的人。
　　可她又期望事实如此。
　　难道，黎岁真的移情别恋了吗？
　　梁晓娜手里被梁君塞过来一瓶矿泉水，紧接着手里多了一粒提神的药丸，药味刺鼻的很。
　　这一刻，梁晓娜声音干涩：“妈，我和苏檀结婚选择是对的吗？”靥鳗聲張苺馹膮說㪊𝟗壹ǯ玖1৪三五o浭薪
　　梁君瞅了她一眼，赶紧将她身上穿的礼服抚平，话语温柔：“说什么胡话呀，今天这么大喜的日子。苏檀那么喜欢你，这种话别让她听到了。妈知道你现在累了，但你咬牙坚持下，今天来了这么多有头有脸的人物，可不能跌了面。”
　　“妈……”
　　梁晓娜听了这话，心里只觉得酸涩：“你还是不懂我想说什么？”
　　“懂，我可是你妈。”
　　梁君眼神示意她赶紧把药丸吃下，不能再耽搁下去了，催促着：“赶紧起来醒醒神，外头大家都等着你呢，可不能让大家看笑话了。”
　　梁晓娜内心冷笑一声，声音透着几分不解：“您当初为什么要和知雪阿姨离婚呀？”
　　两年前她妈要和白知雪离婚，结的突然，离的也猝不及防。
　　大家都传她们感情不和，但当初两个人爱的如胶似漆，显然不是真话。
　　梁晓娜一直都很好奇，但这个话题在梁君面前是禁忌。
　　提都不能提。
　　梁君闻言，神色微微一滞，语气加重了几分：“这不是你个小孩子应该知道的，我这是失败的婚姻，只能是一万个里的个例，我只希望能*看到你婚姻美好的一面，你可别因为这件事就怀疑所有婚姻。”
　　梁晓娜脸上的笑容很淡，没等她回复，就听到她妈又说了一件重要的消息。
　　“我刚才找苏家人打听了下。”
　　梁君心情好得不得了，说得神秘：“今天苏老太太会宣布一件大喜事，大家都猜是要将宣布苏檀作为苏氏集团的继承人，将百分之5的股权转让到她名下，而你作为苏檀的伴侣，也将获得百分之5的股权。往后你可要好好干，我和你妹妹的幸福未来，可就全靠你了。”
　　梁晓娜顿时心下一个咯噔。
　　这个消息的确是大喜事。
　　她知道她妈梁君是什么性格，任何事情要求都高，无论是学习还是事业都要求最好。当初她妈能从山区选择领养她们两姐妹，无非也是看中她们两姐妹身上有读书的天赋。
　　因为有价值，才值得栽培。
　　从小打到，她们两姐妹就像是梁君养的宠物。
　　生活中的穿衣打扮亦，大到公共场合中待人接物和谈吐，全都得听从梁君的安排。
　　不能叛逆，只能听话。
　　当初跟着梁君住在白家，也过得并不是很自在，就像提线木偶，让选什么专业，考什么证书，未来要进什么公司，都必须要遵从。
　　如果要是今天她把婚事搞砸，恐怕她和妹妹就要从赣都彻底除名，滚回去过苦日子。
　　现在依她的能力，无法选择自己想要的任何东西。
　　不能着急反抗。
　　良久，梁晓娜强压下自己的负面情绪，低低应了句：“我知道了。”
　　梁晓娜动作僵硬地将药丸送进嘴里，干嚼两下，咽下。
　　“走，出去给我挺直腰板。”
　　梁君拍了拍她的后背，示意她要展现出最好的一面。
　　在化妆间中。
　　白疏亦带着结婚对象来参加订婚宴的消息，在整个酒店传开，大家这才知道传闻原来是真的。
　　事情传到苏檀这儿，看着保镖给她发来关于黎岁的视频，还真有一些惊愕。
　　视频不到一分钟。
　　全是白疏亦挨坐在黎岁身侧，不是给她剥橘子就是倒饮料，主打一个心思全在黎岁身上，眼里全是宠溺。
　　苏檀怎么都想不到，白疏亦的结婚对象是黎岁？
　　梁晓娜曾经的交往过的女友？
　　苏檀好半天才缓过来，但她很快消化了这件事。
　　在苏檀看来，黎岁果然是爱慕虚荣的女人，离开了梁晓娜立马找到更有钱的主，只是没想到她居然能将白疏亦勾到手。
　　还真不能小瞧了她。
　　原本苏檀还担心梁晓娜会和黎岁“旧情复燃”，如今黎岁摇身一变成为梁晓娜小姨的对象，有这一层关系在，倒是让苏檀松了一口气。
　　就连梁晓娜想和黎岁旧情复燃，估计也不可能。
　　“化好妆了吗？”
　　梁晓娜进来时，看到苏檀正捧着手机笑得开心，走到她身侧脸上神情如常的夸赞：“这个妆容很适合你，很好看。”
　　“你不难过吗？”
　　苏檀欣赏着梁晓娜这张令她心动的美貌，嘴角掩不住笑容：“我才知道原来黎岁和你小姨勾搭在一起了。”
　　“我们已经是过去式了。”
　　梁晓娜微不可闻地皱了皱眉，朝她伸出手捧住她的脸，声音说的温柔似水：“宝贝，吃醋可不好，今天可是我们订婚的重要日子，没必要为了不重要的人，胡思乱想。”
　　苏檀眼神落到她脸上，咬了咬唇瓣发问：“那你说，我和黎岁谁更好看？”
　　【作者有话说】
　　李米骂骂咧咧：你这屁话，当然是我家岁岁好看。
　　白疏亦不屑：不是什么人都可以和我老婆比美，哼。
　　黎岁把人拽走：散了散了，回家吃饭。
　　------
　　感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷
　　-------
　　感谢读者“受受更健康”，灌溉营养液；感谢读者“四月”，灌溉营养液；感谢读者“YIWW”，灌溉营养液；感谢读者“奶包小狗”，灌溉营养液；感谢读者“阿苏妖怪”，灌溉营养液；感谢读者“清许”，灌溉营养液；感谢读者“不渡”，灌溉营养液；感谢读者“少数”，灌溉营养液；
　　28


第28章 
　　◎吃醋◎
　　梁晓娜在她面前，一向不吝啬说情话。
　　这样的话对，每每都要上演千百次。
　　这不，梁晓娜又按照往常的哄人方式，盯着苏檀的眼睛，将话说得深情又暧昧：“当然是你了，你今天我最喜欢的人，也是今天最漂亮的新娘子。”
　　苏檀突然莞尔一笑：“就知道拿好话来哄我。”
　　苏檀听到自己想听的答案，心情好到不行，她喜欢梁晓娜眼里全是自己模样，也深信自己的魅力一点都不输黎岁。
　　也是，黎岁也就那张脸擅长勾人。
　　别的可不就一无是处。
　　随即，苏檀动作熟练地扣住梁晓娜的后脑勺，急不可耐地吻了上去。
　　两人缠绵了好一会儿，才缓缓地放开彼此。
　　苏檀在梁晓娜的怀里微微喘着，似是想到什么，眨巴眨巴着她这双漂亮眼眸：“刚才奶奶和我说，稍后会公布一件大事。”
　　梁晓娜轻声：“嗯。”
　　苏檀睫毛轻颤，咯咯笑了起来：“我记得当初我妈和我提过，我结婚的话，她会让公司的股权转让百分之15给我，就连我的伴侣也可以拥有百分之5，往后你可要好好表现呀。”
　　梁晓娜心想，果然如此。
　　梁晓娜动了下，凝视着怀里苏檀这张羞窘的俏脸，脑海中不由得想到刚才大厅看到黎岁惊艳的面容，顿时觉得苏檀索然无味。
　　如果她抱着的是黎岁该多好呀。
　　梁晓娜眸子闪了下，不动声色地将苏檀推开，声音温柔：“我怎么能要呢，你知道的我想依靠自己的能力。”
　　“哎呀。”
　　苏檀知道她的意思，看着她媚眼如丝，笑着试探问：“我知道你的志向远大，但我们已经结婚成为一家人了，还需要分那么清楚做什么，我奶奶年事已高，公司迟早是要交到我手上，你会一起帮我管理公司的对吧？”
　　梁晓娜低低地笑了笑：“会的。相信我。”
　　只要给她一段时间发展。
　　她不仅仅是要苏家百分之5的股权这么简单，将来整个苏家都会是她的囊中之物。
　　在众人以为这场订婚宴即将开始时，苏管家通知因为还有重要贵客没到，所以还需要再推迟半小时，让大家再耐心等待。
　　大家都好奇，赣都圈子里能被苏家称之为“贵客”的，是何等的人物呀？
　　而同一时间，黎岁和白疏亦早早离席在阳台透气，对于外头进行的订婚仪式推迟的消息，早就知晓。
　　黎岁坐在阳台沙发上，正和李米打着视频电话，聊得火热。
　　李米如果答应苏老太太参加认亲宴，那关于苏檀的身份和去留，就是李米最在意的，也是需要解决的最大问题。
　　苏有蓝找过李米，询问她的意见，还将苏家目前的社会地位讲给李米听。
　　她们的态度也简单。
　　苏檀和梁晓娜的订婚宴是早之前定下的，邀请的人物都是赣都圈子重要人物，贸然取消也不是智取。
　　到时候公关舆论也不好弄。
　　再者，苏檀这场订婚宴先前已经往前推迟过一期时间，为的也是给苏老太太重病而冲喜才提前了一个多月。
　　所以从这一点上来看，也不可能贸然取消。
　　苏老太太向李米承诺，这场订婚宴虽然要如期举行，但不会很隆重，后半场才是重头戏。
　　苏老太太计划要在订婚宴上，对外宣布李米就是苏家真千金的身份，至于苏檀先默认为是苏家的养女身份。
　　订婚宴结束后，苏檀既然已经选择和梁晓娜结婚，尽可能让苏檀不在人前露脸，往后再把她送走。
　　李米听完苏老太太她们说的这些，心里感到纠结。
　　她看过不少类似“真假千金”小说，自然清楚上流社会的脸面何等重要，加上公司什么股价波动，所以哪怕知晓假千金也不会对外说，只会说真千金是在外养身体，如今康复，重新接回本家。
　　偏偏李米恰好接到黎岁打来的电话，然后改变了主意。
　　李米也就从黎岁的口中，知道了梁晓娜就是白疏亦的侄女，直呼“居然还有这种狗血的事情”，猛拍大腿说什么都要来参加订婚宴。
　　早说梁晓娜新勾搭上的“真爱”是苏檀呀！
　　早说这场订婚宴能这么荒唐！
　　那李米肯定不会犹豫半秒，现场吃瓜，怎么能少得了她呀。
　　于是，李米拨通了苏老太太的电话。
　　她要来现场吃瓜！
　　如今李米在酒店单独的化妆间，任由苏家请来的顶级化妆师和造型师、服装师等人精心装扮。
　　李米将手机转了一圈，方便视频中的黎岁看清楚，声音听上去很无奈：“你看看这些高定礼服，全都是没听说过的牌子，看得我眼睛都花了。”
　　“好看好看。”
　　黎岁笑着点头：“期待小米你等下惊喜亮相，惊艳全场。”
　　“唉。”
　　李米将手机放回自拍杆中，听从造型师的话没敢乱动，想到什么特别感慨：“幸好你把她甩了，否则这场大戏你牵扯进来，指不定会多难堪。”
　　“可不是嘛。”
　　黎岁语气惆怅：“如果要是平时，我肯定要拉上你去大闹一场，把她的丑陋行径公之于众……”
　　李米调侃：“怎么？现在不敢啦？”
　　黎岁语塞了一秒，小声嘟囔：“我不能只考虑自己。”
　　她现在不是一个人。
　　可一旦她被梁晓娜欺骗感情足足两年的事情曝光，她自己丢脸是小事，也会将白家牵扯其中，到时候别人议论的声音指不定会有多难听。
　　黎岁知道白疏亦不太爱参加这种聚会，她不想让别人因为她的事情，让白疏亦遭受别人的指指点点，流言蜚语。
　　显然李米也清楚黎岁的想法，由衷的叹口气：“你还真是，能不能多为自己好好考虑呀。”
　　“那没办法呀。”
　　黎岁笑了下，又和李米说了下别的话题。
　　两个人聊的不亦乐乎。
　　直到黎岁一个不注意因为李米说的话题爆笑的没形象时，正好和旁边不知道什么时候过来得白疏亦对上了视线。
　　四目相对。
　　仿佛将周围一切杂音都隔间了。
　　黎岁愣住在当场：“……”
　　刚才是不是有点太不顾形象了？
　　白姐姐会不会觉得她很奇怪？
　　“咳咳。”
　　视频那边李米也顿感不妙，隔着视频咳了两声，打断她们：“至于嘛，这么一小会儿不见还要眉目传情，啧啧啧。”
　　黎岁一张老脸瞬间爆红，想着李米也快化好妆了，赶紧挂断视频：“那就，等下见面再聊。”
　　白疏亦将这一幕看在眼里，低头看了眼腕表时嘴角露出一抹不易察觉地笑容，再抬起看向黎岁时脸上一本正经：“时间刚好，岁岁我们进去吧。”
　　“哦。”
　　黎岁应了一声。
　　她从沙发上起身，见白疏亦缓缓地朝她伸出手臂。
　　示意要挽手臂。
　　黎岁嘴角淡淡笑着，没有任何别扭，大大方方将手搭上去，动作自然地挽上白疏亦的手臂。
　　两个人一起往大厅走去。
　　但当她们从阳台进入大厅时，迎面遇到的是手里端着一杯红酒，哪怕站着都足够令人瞩目的白知雪。
　　白知雪上下打量了两人，视线在她们两人脸上和亲密挽着的手臂之间来回打量，似乎有一些不开心：“我说你们一下子就不见人影了，躲清净也不喊我，你们小两口还真是。”
　　白疏亦侧头看了一眼黎岁，笑着说：“二姐，你就别打趣我们了。”
　　黎岁笑着喊人：“二姐。”
　　白知雪冲黎岁笑笑，她打算露了下脸就算来过了，摇晃着车钥匙：“这儿待着有一些闷，我打算撤了。”
　　白疏亦顺带提一句：“要不，二姐你再待半小时，好戏要开场了。”
　　白知雪冲她们挑眉：“看她们亲嘴呀？”
　　白疏亦：“……”
　　黎岁忍不住捂着偷笑，心想这话说得可真直白。
　　白知雪难得看自家小妹吃瘪，瞬间也歇了回去的心思，讪讪笑：“行吧，不逗你们了，既然要留下，那稍后就让我看看是什么大戏吧。”
　　不久后，这场订婚宴也开始了。
　　黎岁和白疏亦在台下坐着，看着苏檀和梁晓娜在一众欢呼声中，站在舞台上走着订婚仪式的流程，还彼此交换了订婚对戒。
　　现场氛围喜庆，宾客各种叫好。
　　黎岁目光闪烁了下，不免想到什么。
　　当初她也奢望过自己能和梁晓娜走到结婚的这一步，在一众亲朋好友的祝贺声中举办隆重又盛大的婚礼，可一切都是水中捞月。
　　白疏亦好似有所察觉，侧头看向身侧的女孩。
　　随即，白疏亦心下一动，悄悄握紧了她的手，声音温柔地说：“我们的婚礼，要比这次还要盛大又浪漫，亲朋真心祝贺。”
　　黎岁闻声看向她，见她模样认真地对自己说着让她感动的话，心脏不由自主地跳得厉害。
　　周围一切嘈杂的声音在这一刻都按了暂停键，仿佛只有彼此。
　　随即，黎岁傻笑一般点头：“好。”
　　可能是环境使然，黎岁立马想起前不久定制的婚纱款式，想着确实应该提升日程，早点去试婚纱，早点将事情办妥当。
　　黎岁凑到白疏亦耳边，声音软软绵绵地问：“你看看那天有空，我们去试婚纱吧？”
　　白疏亦嘴角抑制不住地翘了一下：“我随时有空。”
　　黎岁眼神直直的看着她：“好，那我约个时间。”
　　说罢，黎岁拉开了两人的距离，恢复了刚才没事人的心态。
　　梁晓娜站在舞台中央，将黎岁和白疏亦互动的全过程看在眼里，表情瞬间变得有些耐人寻味。
　　浑身都感到不得劲。
　　特别不甘心。
　　梁晓娜脑海中挥之不去的一大堆问题，为什么黎岁会和白疏亦结婚，难道真的是因为自己和苏檀结婚，导致黎岁因爱生恨？
　　她知道黎岁的内心是个渴望被爱的女孩。
　　只要对黎岁好一倍，黎岁会返回对她好千万倍。
　　所以梁晓娜才坚信黎岁是因爱生恨，得不到自己才想毁了自己……
　　可黎岁是什么时候和白疏亦好上的？
　　她居然一点都不知情？
　　难道黎岁早就知道白疏亦曾经是她小姨的关系，所以为了报复自己，才主动去勾搭上了白疏亦？
　　否则，按照白疏亦那孤僻性格，怎么可能会和黎岁好上？
　　的确，黎岁那张脸太好看了。
　　任何一个人和她接触过后，都很难能够抵挡的住。
　　白疏亦会看上黎岁也很正常，白疏亦也不是圣人。
　　食色性也罢了。
　　梁晓娜又想到一个很棘手的问题。
　　白疏亦比她自己要长得好，事业上优秀，哪怕为人不讨喜，纵使不在白氏集团，但白疏亦的身份地位摆着，仍然有一大堆人上赶着去恭维讨好。
　　梁晓娜眼里闪过一丝浓浓的挫败感和危机感。
　　真的是黎岁主动勾引的白疏亦吗？
　　黎岁有这种心机吗？
　　恐怕订婚宴结束，有必要将黎岁约出来好好谈谈心了。
　　在梁晓娜身侧站在的苏檀倒是没注意到梁晓娜的情绪变化，她正笑容灿烂地拿着话筒，在大谈特谈着她和梁晓娜两个人相知相爱，彼此求婚的过程。
　　现场不少人附和着给予掌声。
　　很快，订婚仪式流程走完。
　　苏檀这才注意到梁晓娜脸色不是太好，眼神轻飘飘扫向黎岁那边，顿时眸子里流露出一抹不屑。
　　真是贱骨头。
　　勾搭一个不够还试图又在她看上的女人刷存在感。
　　“亲爱的。”
　　苏檀伸手碰了碰了下梁晓娜，意有所指地轻声提醒：“等下奶奶估计要说重要事，你的状态还行吗？”
　　“我状态很好。”
　　梁晓娜说这话时，脸上的情绪已然恢复如常。
　　“那就好。”
　　苏檀说这话时，很刻意的身体贴着梁晓娜，视线好似漫不经心的睨了黎岁一眼，脸上的神情十分高傲。
　　黎岁恰好抬头，扑捉到了苏檀的小动作。
　　嗯？
　　黎岁一眼就看出苏檀是什么心思。
　　啧，抢了一个她不要的烂人而已。
　　苏檀到底有什么好神气的，等下要是还能笑得出来，才算真本事。
　　谁料，黎岁忽然察觉到下颌骨就被一只有些燥热的手掌捏住了，强制性的迫使她转头。
　　白疏亦声音听上去强势：“看她做什么，看我。”
　　黎岁愣住。
　　她只是想看苏檀的好戏，搞不懂白疏亦怎么就突然情绪这么大？
　　黎岁也敏锐地察觉到周围似乎很多人朝她们这边看着，心跳的厉害，下意识握主她的手，脸上露出勉强的笑意：“嗯，我听你的，我只看你。”
　　白疏亦声音温柔了几分，低低地问：“我不好看吗？”
　　“好看，白姐姐你最好看了。”
　　黎岁在公共场合有一些不适应，动作缓慢的将她的手拿下来，转移注意力指着桌面上的龙虾：“这虾看着真不错，要不我给白姐姐剥虾吃吧？”
　　“你别弄脏手，我来。”
　　白疏亦一边说一边阻止了她的举动，然后慢条斯理地套上手套，从盘子里拿过一只个头肥大的龙虾。
　　黎岁没想让白疏亦剥虾，只是想转移话题。
　　同一桌坐着的白知雪安静看着她们两人互动，内心小小震撼。
　　她知道自家小妹的性格向来孤僻。
　　哪怕小妹和她们家里人也不是很亲近，经常冷着脸，性格非常有自己的主见和未来规划。
　　整个家里，小妹顶多就愿意听听妈妈和大姐的话。
　　别的人说的话，她是压根不给一点耐心。
　　现如今她看到小妹能和黎岁相处的这么亲密，浑身都散发着亲和力，完全没有往常她看到的疏远和生人勿进的冷漠感。
　　太让人觉得意外了？
　　黎岁居然能让冰山融化不说，还顺带让冰山开出了灿烂的花？
　　是怎么做到的？
　　用爱感化吗？
　　黎岁的注意力全在白疏亦这儿，就看到爱属于手指灵活地剥着龙虾，轻轻松松就将剥出来的虾仁完整无损呈现出来。
　　虾仁浸透了香辣的汤汁，上头泛着辣味的油渍，
　　下一秒，白疏亦声音里带着丝丝的宠溺，将剥好的龙虾递到黎岁的嘴边，示意她张口。
　　黎岁目光呆滞了一秒，微微张开口，细细咀嚼了起来。
　　白疏亦满意的笑笑。
　　让黎岁觉得白疏亦更贴心的是，她居然又递来了擦嘴的纸巾。
　　黎岁：“……”
　　周围好多人盯，盯得黎岁越来越不好意思。
　　这可是公共场合呀！
　　白知雪低头偷笑。
　　果然是用爱感化，还是冰山自己先融化的。
　　不过很快，黎岁就发现台上苏檀和梁晓娜已经离开了。
　　估计是去换敬酒服了。
　　司仪拿着话筒上台，笑着和大家介绍：“接下来，我们有幸邀请到了当代古琴大师刘盈盈老师为大家弹奏十大名曲之一的《花好月圆》，让我们一起祝贺两位新人，喜结良缘，花好月圆。”本蚊由ǪǬ群⒐一弎9𝟙巴Ʒ𝟝零證理
　　话音刚落，台下掌声雷动，纷纷叫好。
　　在酒店后台，梁晓娜已经换好了敬酒服，默默等在休息室的走廊上。
　　刚才苏老太太着急要见苏檀，指名就见苏檀一个人。
　　梁晓娜只能等在外面等候。
　　她猜测，十有八九是和苏老太太要宣布的大事有关，但又觉得她既然和苏檀结了婚，怎么还防贼似的。
　　至于休息室中，苏檀和苏老太太呆着，情况并没有梁晓娜想象的简单。
　　苏檀听完苏老太太和她说的身世真相，震惊地看着桌面上的亲子鉴定和警方开的定罪书一系列的资料，心里翻江倒海。
　　她不是苏家人？
　　是家里保姆妹妹的女儿？
　　这怎么可能呢？
　　这事听上去就很匪夷所思。
　　难怪苏檀总觉得她奶奶和妈妈有什么事情瞒着她，还以为是奶奶的病情严重导致，怎么都没想到，居然是这个原因。
　　那不就意味着，她从今往后都不可能是苏家最引起为傲地苏家千金？
　　到时候她的朋友会怎么想她？
　　别人会不会在背后对她指指点点？
　　天都要塌了……
　　最让苏檀不能接受的，自然是苏老太太说的李米，才是苏家的真千金？
　　谁是李米？
　　好半天，苏檀都没办法消化这个真相。
　　等苏檀盯着资料中李米的照片，恍然想起在什么地方见过她。
　　苏檀记得上次跟着黎岁进了一家古玩店，站在黎岁身侧狗腿子似的那女人，可不就是照片中的这人吗？
　　这一刻，苏檀感到心慌：“所以，她就是李米？”
　　苏家真正的千金？
　　苏老太太也清楚她一时无法接受，但有些话总归要说清楚：“你也不用太执着于身份，我们会对外说你是苏家的养女，等今天订婚宴结束后，你和梁晓娜去两个月的度蜜月吧，权当是去散散心。”
　　说罢，苏老太太拄着拐杖往门口走。
　　“奶奶。”
　　苏檀眼里不自觉的闪烁了几下，眼泪说来就来，哽咽着问：“您是不要我了吗？”
　　苏老太太闻言，脚步顿住。
　　苏老太太心里微叹，再回头看向她时，眼神带着威严：“冷静好就出来，不要失了礼数。”
　　苏檀微微张大嘴巴，愣在当场。
　　以往奶奶对她向来慈爱，有求必应，可现如今苏檀只觉得世界都崩溃了。
　　什么叫做让她不要执着于身份？
　　这不是要放弃她是什么？
　　不，这不是真的！
　　凭什么李米一回来，她就要让出位置，明明苏家千金本来就是她的。
　　她不甘心。
　　内场大厅这儿。
　　刘盈盈老师的古琴弹奏结束，众宾客喝彩。
　　舞台的音乐暂停，就看到苏老太太笑眯眯地牵着一个年轻女孩上了台。
　　许多宾客倒是没看出什么。
　　唯独苏母在看到女孩容貌时，整个人感到恍惚和激动。
　　台上站在苏老太太身侧的女孩，容貌上竟和苏老太太有七八分像，那双眉眼像极了苏母年轻时。
　　苏母完全没办法淡定，一眼就认定女孩是她的亲女儿。
　　婆母什么时候找到的孩子？
　　她怎么不知道？
　　梁晓娜扫视了现场一圈，视线落到苏老太太身侧站在的女孩，心里隐约有了一丝不安。
　　尤其梁晓娜目光看向苏檀时，微微皱着眉。
　　苏檀从休息室出来，脸色苍白，显然是哭过鼻子。
　　难道是苏檀做继承人事情泡汤了？
　　梁晓娜定了定心神，看向苏檀轻声问：“发生什么事了？”
　　苏檀抬起头，好半天才平复一些情绪，只觉得很委屈：“娜娜你会一直陪着我吗？无论我是什么人，什么样的身份？”
　　“当然会了。”
　　梁晓娜只当她的不安又作祟，嘴角笑得灿烂，凑在她耳边说着动人的情话：“我会是这个世界上最爱你的人。”
　　苏檀眼泪差点绷不住，心里感动得一塌糊涂。
　　“今天到场的诸位，都是苏家的熟人。”
　　苏老太太中气十足的声音，吸引了大家的目光。
　　“有件喜事得和大家分享。”
　　苏老太太脸上带笑，拿着话筒当众宣布：“我身边这位就是我新找回来的亲孙女苏米，我们苏家将在下礼拜六，为她举办正式的认亲宴，欢迎在众亲好朋能在百忙之中赏脸参加。”
　　话音一落，现场哗然，气氛也多了一丝微妙。
　　众人纷纷交头接耳。
　　亲孙女？
　　没听说过苏家丢了孙女呀？
　　苏檀不就是苏老太太的亲孙女吗？
　　怎么一回事？
　　同时，苏老太太还笑着向旁边等候的负责人吩咐：“你等下安排下去，从今日开始，苏氏集团旗下所有商铺售卖的产品，都将打八折优惠，不仅如此，还要随机发放现金红包，金额就暂定一个亿，我要大家一起分享我找回亲孙女的喜讯。”
　　负责人：“好的董事长。”
　　此话听得在场不少人掌声祝贺。
　　小部分人特别好奇，这找回来的孙女究竟怎么一回事？
　　苏老太太一言九鼎，也可以听出也有多么重视新找回来的孙女，不少人则是在揣摩接下来苏氏集团搞活动，肯定有不少利润可以合作。
　　至于为什么亲孙女会丢，大家也识趣不再探究，毕竟，苏老太太没当众说，那自然有别的隐情。
　　李米也听愣了。
　　这现金优惠，金额一个亿啥的，她还真不知情。
　　要这么大手笔吗？
　　交谈声不断，内场一时之间热闹无比，交头接耳，叽叽喳喳。
　　紧接着，苏老太太从舞台中紧紧牵着李米的手，带着她挨个挨个去台下一桌一桌去认人。
　　所到之处，许多人都笑着向苏老太太庆祝。
　　祝福老太太找到自己的亲孙女，苏家这下有了两位宝贝孙女了。
　　苏老太太脸上笑呵呵，没多说太多，则是话语谨慎地向李米一一介绍对方是谁，什么身份，和苏家之间都有哪些商业来往。
　　如此操作下。
　　明眼人都清楚，苏老太太这是准备培养李米做下一任的苏家继承人。
　　在场都是人精，很会审时度势。
　　众人赶紧向李米点头哈腰，恭敬介绍自己的同时双手递交出自己的名片。
　　这一幕，令梁晓娜整个人心慌了起来。
　　她听到了什么？
　　苏檀不是苏家的亲生的？
　　这凭空出现的女孩才是，难道苏老太太真的有意更换苏家继承人？
　　那苏檀怎么办？
　　梁晓娜闭上眼睛深呼吸几下，心底的情绪变得有些暴躁不安，明明马上她就可以得到想要的，偏偏杀出个不知道任何底细的苏家真千金？
　　还真是噩耗。
　　梁晓娜怒气快要冲破理智，盯着李米的眼神闪过阴暗，这人到底哪里冒出来的？
　　李米许是一直观察着梁晓娜，所以很快就扑捉到了她脸上的恶意，嘴角微微上扬，勾勒出一抹高深莫测弧度。
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　她可是黎岁的好姐妹，还以为梁晓娜看上的是什么人，感情是鸠占鹊巢她身份的假千金。
　　这不她李米七十二变摇身一变，变得让大家都觉得高不可攀。
　　啧。
　　杀千刀的出轨犯，你就等着颤抖吧。
　　梁晓娜总觉得李米看她的眼神透着怪异，仿佛自己做了什么事被对方逮住，可梁晓娜思索了一番，确信自己不认识她。
　　梁晓娜心头燃起一抹悸动，自认为自己外形不错。
　　难道，这女人是对自己感兴趣？
　　另一边台下地黎岁安静看着戏。
　　无论是苏老太太带领李米向众人公布身份，大家惊愕的表情；还是苏檀那好似天塌了扭曲的脸色；亦或是梁晓娜不敢置信还偏偏故作镇定的神态……
　　黎岁都将这些看在眼里。
　　纵使黎岁不太清楚苏老太太往后的打算，但也隐约猜到一点。
　　李米被认回去，大家都会好奇李米被丢失是怎么一回事。恐怕不出三天，恐怕整个圈子都沸腾起来。
　　那苏檀，她还能仗着“苏家千金”的身份，骄傲得不可一世吗？
　　“嘻嘻，看她那憋屈的表情。”
　　黎岁转头看向白疏亦，嘴角浅笑着：“我还是第一次看到她们吃瘪的样子，要是能多来几次就好了。”
　　“会有机会的。”
　　白疏亦抬起手腕瞧了眼时间，似是想起什么，凑到她面前语调散漫说：“接下来没意思了，要不，我们早点溜？”
　　黎岁想起什么。
　　白疏亦和她提过订婚宴结束，说要带自己去某个地方。
　　“要去什么地方呀？”
　　黎岁还是好奇，轻声问：“真的不能说吗？”
　　白疏亦眼眸深深地看着她，带着莫名的蛊惑：“亲我一下，我就告诉你。”
　　【作者有话说】
　　头号粉丝上线：给我亲，把嘴巴亲烂！！
　　-------
　　感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷
　　-------
　　感谢读者“清许”，灌溉营养液；感谢读者“wakeup200”，灌溉营养液；感谢读者“好好是鱼”，灌溉营养液；感谢读者“细雨秋辞”，灌溉营养液；感谢读者“吾乃书呆子”，灌溉营养液；感谢读者“Yyyyy”，灌溉营养液
　　29


第29章 
　　◎发疯◎
　　黎岁感到微微一愣，感觉难以启齿：“现在是大白天……不是，虽然现在已经天黑了，可这是外面，你能不能……”
　　越说越她觉得无地自容。
　　总觉得四面八方的人都朝她们看来，不想在意都难。
　　然而下一秒，黎岁拿餐巾纸遮挡脸颊，朝白疏亦做了一个“飞吻”的动作。
　　白疏亦表情愕然了一秒，随机眼底全是柔柔的笑意，在桌子下用手指故意挠她手心，声音很轻：“岁岁，别勾引我。”
　　黎岁手章心感到痒意，细白的指尖下意识微微一蜷。
　　谁勾引你了？
　　是你自己要亲亲的，大白天怎么亲？
　　黎岁彻底坐不住了，肉眼可见的想逃：“我，我去和小米说一声。”
　　李米踩着细高跟，随苏老太太见了一个又一个长辈。
　　她长得就不是小家碧玉的类型，如今在一众小辈中看起来落落大方，无论是仪态还是讲话的情商，都让人挑不出错处。
　　还有不少人原以为她走丢后，教养估计要差些。
　　可没想到这不愧是苏家人，明眼人都清楚苏老太太为什么会看中她。
　　苏老太太前不久还病重，赣都不少人都猜测这顶门户的老太太倒了，苏氏集团还能坚持多久？
　　哪怕苏氏集团有苏母和苏有蓝撑着，可终究没有一个得力的继承人。
　　就连最受宠的苏檀也不是个经商的料。苯炆铀QǬ羣久壹Ǯ9⒈❽⒊伍𝟘症里
　　可这个节骨眼出现的苏家亲孙女，想必将来苏氏集团要如虎添翼了。
　　等应付完一波商业朋友，苏老太太由李米搀扶着回到主桌。
　　“你也不要有什么负担。”
　　苏老太先是扫视了主桌一众人一样，然后将慈爱的目光落到李米脸上，笑着对她说：“你回到自己家了，以后要是有什么不长眼的人惹了你，尽管出手教训，只要不把人打死，凡是有奶奶给你兜底。”
　　主桌这儿坐的都是苏家这一脉的长辈。
　　这话虽然是说过李米听，但也是在敲打苏家其余人。
　　李米听了挑眉，面上乖巧的点头：“好，我记住了。”
　　李米倒是没丝毫紧张。
　　前几天她打定主意要认亲，就立马做好了准备，早就找了“别敲门”大佬要了苏家全部人的资料信息。
　　这大家族里，人丁兴旺是好事，可保不齐私底下会怎么勾心斗角。
　　李*米不打没有准备的仗。
　　她如今掌握了苏家，许多人上不了台面又见不得光的秘密。
　　谁要是敢惹她，那就试试看。
　　周围其余苏家人客客气气地和李米打招呼，不少识趣地给李米准备了见面礼，无非是金银玉器和首饰等。
　　李米笑着收下，说了不少开心的好话。
　　冷不丁，李米看到黎岁正朝主桌这边过来，立马站起来情绪有些激动：“奶奶，我朋友过来了，她就是我和你说过的黎岁。”
　　没等苏老太太回答，李米就冲黎岁招招手：“岁岁，快过来。”
　　众人视线望去，顿时感到惊讶。
　　要说李米是今天订婚宴的变数，那白家一向不露面的白疏亦就更是让大家震惊了。
　　往常，白疏亦可从来不参加公共场合的任何晚宴。
　　但今天白疏亦不仅来了，还带来了她的新婚爱人。
　　不少人都对黎岁感到好奇。
　　现在又得知李米和对方相熟，她们到底是什么来头？
　　“苏奶奶您好。”
　　黎岁走近后打了招呼，才将视线看向李米，朝她笑得温和：“恭喜你找到自己的亲人，我们打算先回去了。”
　　“那我送送你们。”
　　李米下意识这样说，也立马上前挽着黎岁的手臂，亲密的和她往外头走。
　　苏家众人都面面相觑，大致心里都有了个猜测。
　　这新找回来的李米，可不能小瞧了呀。
　　好不容易从严肃令人窒息的氛围中逃离，黎岁担忧的目光看向李米：“怎么样，还适应吗？”
　　“唉，勉强吧。”
　　李米为了维持“淑女”形象，高跟鞋都踩累了。
　　现在倒是还行，她一想到不久之后苏家还要给她弄什么认亲宴。
　　那估计更要命。
　　李米冲黎岁略显僵硬地扯出一抹微笑：“这些人我还算能应付，但是我脚好累呀，真的好想回去泡澡躺床上。”
　　“辛苦辛苦。”
　　黎岁低头看了一眼她的高跟鞋，从包里将创可贴取出来：“高跟鞋你穿不习惯，下次还是别勉强了，差不多时间就找借口溜吧，回去泡脚，睡前涂药，明天醒来就不能这么难受了。”
　　“呜呜呜，还是岁岁你最关心我了。”
　　李米从她手里接过创可贴，感动的冲她笑的像个傻丫：“你和你家白律师要回去是吧，回去要注意安全哦，到家了群里说一声。”
　　“知道了。”
　　黎岁简直要被她逗笑了：“有事打我电话。”
　　中途时，黎岁去了一趟厕所，打算补补妆。
　　谁料她听到隔壁洗手间传来动静，正好奇什么情况时，隔间门打开了。
　　白知雪晃晃悠悠地走了出来，脚步虚浮地摸到水龙头前，低头洗手。
　　黎岁看着这一幕，诧异极了。
　　刚才在餐桌上，她还以为白知雪已经离席回去了呢。
　　她怎么在厕所？
　　“二姐你还好吗？”
　　黎岁总觉得她情况不对劲，走近后能闻到刺鼻的酒味，看她脸色虽然没什么，可明显是喝醉酒，一副特别上头的样子。
　　厕所那边离婚宴内场还有一些距离。
　　黎岁也保不齐她来厕所多久了，搀扶着她，担忧问：“二姐，你是不是喝醉了呀？”
　　“哈哈哈，是黎岁呀。”
　　白知雪转头发现是黎岁，任由黎岁搀扶着，一个劲地傻笑往她身后瞧：“小妹她人呢？怎么不在你身边？”
　　说着，白知雪“嘿”“嘿”发笑。
　　黎岁搀扶着她，但白知雪讲话时东倒西歪。
　　忽然，白知雪猛地拍了下黎岁肩膀，语重心长地嘿嘿笑：“你可得好好的，否则她又全世界要找你，非要把你找出来才肯结婚，我和老妈把嘴皮子都说破了天也不听。”
　　这话黎岁听不太懂，柔声回答：“她找得到我，我在呢。”
　　“好烦啊。”
　　白知雪毫无预兆地将踩着的高跟鞋脱下来，另一只脚更是朝前一登。
　　高跟鞋飞了出去。
　　黎岁愣住，没想到白知雪还有这么……
　　不顾形象的一面？
　　她网上搜过白知雪的某些成名故事，都是圈子里的顶流事迹，作品和口碑极佳，乐善好施，对谁都和善。
　　要说缺点，那自然是白知雪和梁君的离婚的事情。
　　其他都是正面。
　　“我不想穿。”
　　白知雪和谁赌气似的，又将手里这只高跟鞋朝前砸去：“谁爱穿谁穿去，红色高跟鞋最讨厌了。”
　　这到底怎么一回事呀？
　　黎岁心里直犯嘀咕，刚把电话掏出来想打给白疏亦，可手机立马被一双骨节分明的手抢走。
　　“这破手机有什么好的。”
　　白知雪打了个酒嗝，脸上笑得贼兮兮：“我和说些好听的，小妹她的秘密我全知道，她还能瞒住我，简直笑话。”
　　黎岁不假思索问：“什么秘密呀？”
　　结果白知雪钓鱼似的，将鱼料抛出去，偏偏不着急，笑吟吟地冲她摆摆手：“不，我不能说，我不能把她专门找黑客找你下落的事情告诉你。”
　　黎岁听得一头雾水。
　　什么黑客呀？
　　白知雪皱着脸，看着她的眼神中带着数不尽的哀伤：“她找了快十多年，所以你绝对不能有任何闪失，你好好好地知道吧，你幸福就是我小妹幸福，她多不容易呀……”
　　黎岁：“……”
　　找了十多年？
　　所以白疏亦特意找了黑客花了十多年的时间，寻人？
　　找谁？
　　黎岁以前可不认识白疏亦，所以肯定不是和自己有关。
　　难道是白疏亦曾经喜欢过人？
　　埋藏在心底的某人？
　　黎岁心里闪过一丝说不清的情愫，眼神染上深意，追问：“二姐，你能和我说说，她找的人叫什么名字呀？”
　　“你别动。”
　　白知雪心里带了些烦闷，伸出手捧着黎岁的脑袋，嘴上还不满地提醒：“哎哎哎，好端端你脑袋干嘛晃个不停，给我定住！”
　　黎岁：“……”
　　啧啧。
　　黎岁觉得又好气又好笑
　　喝醉酒的人，她没经验，有点招架不住。
　　黎岁脸上笑呵呵，哄小孩似的说：“好好好，那二姐你也别动，我想打个电话就好。”
　　说着，黎岁将白知雪的手拿下来，从她手里将手机拿回来。
　　她一个人可搞不定。
　　可手机才拿出来，就听到旁边传来一个女人的关切声。
　　“她喝醉了。”
　　梁君找了一圈，好不容易从监控看到白知雪在这边。
　　说罢，梁君太清楚白知雪喝醉酒是什么醉态，下意识伸出手，想要从黎岁手里将人接过来：“我来吧，把她交给我。”
　　黎岁惊讶她说这话，但下意识胳膊抬高，挡住她的靠近。
　　“不用了。”
　　黎岁盯着梁君，话语严肃：“她妹妹都在外头，我们能送她回去。”
　　虽然黎岁不太清楚白知雪和梁君离婚的原因，可网上她们那些八卦绯闻她看过一些，貌似有小三介入，导致两人离婚收场。
　　白知雪之前本来是早就想离开，是她和白疏亦将人劝下，现在又是这副醉态，她怎么能放心把白知雪交给梁君。
　　还有另一个原因，黎岁很讨厌梁晓娜身边任何的亲人。
　　不想过多接触。
　　何况梁君还是梁晓娜的养母。
　　就在黎岁还以为梁君会辩解一二，谁料梁君视线看了一脸醉态还在嘟囔什么的白知雪，然后一脸严肃地直接给谁拨打了电话。
　　电话接通后，梁君没一句废话。
　　“你姐醉酒了。”
　　梁君视线仍然盯着白知雪，声音冷静：“我会负责把她安全送回家。”
　　电话那头不知道讲了什么。
　　黎岁眼看着梁君挂断了电话，也或多或少猜到了什么。
　　“白疏亦待会儿就过来。”
　　梁君眼神冷睨着黎岁，眸底笑意转凉：“这下，你没有理由再阻拦我了吧。”
　　黎岁心情有一点复杂：“好。”
　　既然这事和白疏亦通过气，那黎岁也多少放心了。
　　在黎岁松手的一刹那，梁君动作很让人意外，直接拦腰将白知雪从地上抱了起来，二话不说就往外头走去。
　　“不是……”
　　黎岁想要追上去，可又回头看了一眼，赶紧慌乱地将先前白知雪扔在地上的高跟鞋，一一捡起来。
　　她还真搞不懂梁君这种强势的行为。
　　不知道等白知雪醉酒醒来，又会是什么情况。
　　不多久后，白疏亦跑了过来。
　　“我都知道了。”
　　白疏亦走到黎岁身边，眉眼带着关心：“是不是吓坏了？”
　　黎岁摇摇头：“没有呀。”
　　白疏亦好像有什么话不好讲，欲言又止：“二姐喝醉酒有时候会不太理智，她没有对你做什么过激的事情吧？”
　　这听着像是……
　　发酒疯？
　　黎岁顿时明白白疏亦紧张的原因所在了，想到先前白知雪那难以招架的醉态，的确有一点不太理智。
　　“没有。”
　　黎岁笑笑，然后语气谨慎的追问：“二姐和梁君之间，究竟怎么一回事？我其实看过网上一些消息，可还是搞不明白。”
　　白疏亦牵着她的手出了大厅，往停车区走去：“具体我也不太清楚，但她们将来要是旧情复燃，也不是没有可能。”
　　黎岁这下好像吃到大瓜了：“啊？”
　　这话不就是……
　　那是将来会复婚的意思？
　　白疏亦将车门打开，示意黎岁先上车：“先不说这事，现在我们赶过去还来得及。”
　　黎岁唇角勾了勾：“好。”
　　神神秘秘的，还真吊足了她的好奇心。
　　李米突然“冒”出来的变数，不仅让整个苏家感到心慌，更让订婚宴的苏檀和梁晓娜两位主角犹如霜打茄子似的，彻底感到恐慌。
　　苏檀愁眉苦脸呆坐在化妆镜前，镜子里的她脸色苍白，眸子里算计让人无法忽视。
　　好好的订婚宴，全被毁了。
　　原本还计划了度蜜月，现如今苏檀完全没了心思。
　　今天过后，整个赣都城都会知道她苏檀是冒牌货，一想到这点她就没办法再维持表面地冷静。
　　李米和黎岁显然早就等着她笑话了。
　　上次古玩城坑了她几千万，今天还让她出这么出糗……
　　她不会就这么算了的。
　　苏檀本想找梁晓娜好好商量计策，结果梁晓娜已经找不到踪影了。
　　这让苏檀心更加忐忑不安。
　　她如果失去了苏家千金的身份，将来要怎么见人？
　　尽管梁晓娜一而再再而三地向她保证，会陪在她身边，可越是如此说，她越是心里不安。
　　她得为自己提前谋划，她不能离开苏家。
　　苏檀想到这里，顿时感到心里惊慌，吓得她身上的敬酒服都还来不及脱下，火急火燎地冲出化妆间。
　　整个苏家除了苏老太太，那就只有苏母和苏有蓝能代表苏家。
　　苏檀先找到了苏有蓝，恰好看到苏有蓝准备坐车离开。
　　见此情景，她急忙钻到车里。
　　“姑姑……”
　　苏檀扯着嗓子哭唧唧：“我……”
　　谁料苏有蓝像是猜到她找自己的目的，话语冷静地打断她：“事情你既然都知道了，就好好听你奶奶的话，明天一早你们就去度蜜月吧，回来的事情到时候再说。”
　　苏檀气势弱了好几分，央求着：“姑姑，我知道现在奶奶的亲孙女找回来了，我这个假的不应该再留在家里，可是我在奶奶身边长这么大，还从来没离开过家，你能和奶奶说一下，我晚一段时间再走嘛。”
　　“能呀。”
　　苏有蓝看着她的眼神突然变得复杂起来，声音淡淡：“只要你彻底从苏家除名，那将来你去哪里都和我们无关。”
　　苏檀吓坏了，声音有些颤抖：“我，别把我赶出去呀。”
　　“行了。”
　　苏有蓝不愿意再听下去，脸上情绪很淡：“今天是你结婚的日子，别哭丧着脸。回去吧。”
　　苏檀失魂落魄从车里下来，整颗心都快碎掉了。
　　“小檀。”
　　苏母被苏老太太喊去训话，出来就碰到一脸沮丧的苏檀，心里好似被人挖起了心脏，看得她难受极了。
　　“妈……”
　　苏檀脸上十分惊喜，朝苏母小跑了两下，然后又意识到什么，脚步听下来：“我现在不是妈妈的孩子了，妈妈是不是不要了？”
　　这可把苏母心疼坏了：“别哭了。”
　　“我也不想哭的。”
　　苏檀眼泪止不住地掉，哭得好似小猫似的惹人心疼。
　　苏母长叹一口气。
　　苏老太太说的话谁都不能忤逆，苏母也犯愁能找到亲生女儿是好事，可养了二十多年的苏檀，她怎么舍得送走。
　　苏家又不是养不起。
　　苏母脸上一脸慈母的面容，试着开导她：“现在你奶奶身体不好，你就别去触霉头了，你终归是我们养大的，先听你奶奶的安排去度蜜月，你奶奶最容易心软了，她会念你的好，到时候就回来。”
　　苏檀听出了含义，水汪汪的眸子很无辜：“我，我真的还能留下吗？”
　　“哭得妈多心疼呀。”
　　苏母知道她性子柔弱，遇到这种人生大事，容易想岔：“别哭了，晓娜怎么没陪着你呀，她人呢？”
　　“好像是被她妈妈叫去了。”
　　苏檀也没找到人，但她下意识帮梁晓娜扯谎，不想让苏母误会什么。
　　然后苏檀又小心翼翼地挽着苏母的手臂，想要一如往常的撒娇，想要说些好话来讨苏母开心。
　　可怎么都没有料到，李米拎着一个帆布袋包包从大厅气定神闲地走了出来。
　　苏檀在看到李米的这一刹那，心里的那种不安又出现了。
　　现在越看李米越是心里怨恨翻江倒海，可面上将情绪压下，笑容可掬地甜甜喊人：“姐姐，你这是要回去吗？我和妈妈也打算回去了呢。”
　　李米：“……”
　　对于苏檀这声姐姐的称呼，听得鸡皮疙瘩起来。
　　她可太清楚苏檀打什么鬼主意了。
　　上次她和黎岁都那么坑她了，现如今回来扒了她苏家千金的身份，心里不对她感到仇恨就有鬼了。
　　但李米现在脚酸得要命，懒得去应付。
　　她什么话都不说，眼神都懒得给这对母女，神情寡淡地钻进苏老太太提前安排好的车里，吩咐司机立马发车。
　　苏檀看着远去的车辆，气得头上冒火，好似遭到了暴击。
　　居然无视她？
　　这是完全不把她放在眼里，挑衅的意思太明显了。
　　“妈，姐姐她是不是讨厌我呀。”苏檀说得很小声，仿佛是随口说出来的。
　　苏母脸上的神情也挂不住，强撑着笑容：“不会的，你别多想。”
　　苏母本来很高兴能找回亲女儿，尤其李米这张脸像极了她死去的老公，内心是多了几分亲近。
　　可刚才苏老太太把她喊去。
　　李米也在场，愣是一句话都不肯搭理她，更别说改口喊她妈了。
　　但苏母也想着，终归是李米没在自己身边长大，对她们肯定还很陌生。
　　还不适应。
　　等将来适应了，就会亲近起来。
　　另一边，梁晓娜从订婚宴得知苏檀真千金的身份有变，心里就藏着一件事。
　　她想找黎岁问清楚。
　　可梁晓娜也不能贸然离开，本来还犹豫想什么借口时，就看到她妈竟然抱着酩酊大醉的白知雪，独自开车离开了。
　　整个订婚宴，一团糟。
　　梁晓娜总觉得事情不应该变成这样，如果按照她的计划，理应是黎岁哪怕和她分手，也不应该找人结婚。
　　她只要把苏檀稳住了。
　　靠着苏檀喜爱她的这一层关系，在苏氏集团逐渐站稳脚，也可以顺势发挥出自己的才能……
　　将来什么都不用愁。
　　现在倒好，什么都要泡汤了。
　　“妈让我们留下做收尾工作。”
　　梁晓棠将手机上梁君发来的消息念了出来，转头就看到她姐一脸的憋屈，担忧地问：“姐，你还好吗？”
　　梁晓娜抬眸，看了她一眼。
　　“小檀姐，不是……”
　　梁晓棠赶紧改口，脸上：“我也很好奇嫂子是怎么一回事呀，大家怎么都在说嫂子是假千金，新找回来的才是苏家亲生骨肉？”
　　梁晓娜没接话，独自沉默着。
　　她只要一想到白疏亦和黎岁两个人亲密地牵着手离开，心脏就仿佛被一只大手紧握，呼吸不过来。
　　片刻后，梁晓娜眯了迷眸子，若有所思：“晓棠你有小号没有？”
　　“哪种小号呀？”
　　梁晓棠微微歪头，好奇：“微博那种小号吗？”
　　“不是……”
　　梁晓娜说着，脑海中想到什么，摇头：“没事了。”
　　她曾经有一个微信小号。
　　当初在学校时为了方便在拉吧约人，特意注册的，秘密现在不太记得是什么了。
　　“哦。”
　　梁晓棠还想说什么，结果就看到她姐好似想通了什么，脸上带着笑意离开。
　　“姐，婚宴不是还要留下收尾嘛……”
　　梁晓娜很急，冲她摆摆手：“这里交给你了，我先回去整理东西。”
　　啊？
　　梁晓棠觉得她姐奇奇怪怪，说的话也听不太懂，总觉得该不会是苏檀这件事让她受刺激了吧？
　　难道是整理度蜜月的行李？
　　很快，梁晓娜以最快的速度回到了自己的住处。
　　她凭借着记忆，在书房好一通折腾。
　　将曾经黎岁两年间陆续送她的一些东西，都翻找了出来。
　　有口红香水化妆品、项链电子手表、鲜花卡片、包括知名品牌家一年四季定制的衬衫卫衣。
　　牌子都是高端货，价格五位数以上。
　　都是实用型。
　　当初梁晓娜收到这些东西时，并没有觉得有多贵重。
　　可现在，她竟然觉得都很有心意。
　　交往的那两年，尽管一开始她只当是游戏赌约，可后来她很喜欢黎岁的温柔照顾，相处中也逐渐对黎岁多了和常人没有的耐心和包容。
　　这是她和其余前任，哪怕是现在的苏檀。
　　都没有这样的特别存在。
　　黎岁现在不接受她的道歉，会不会是在气头上，所以没看到她的诚意？
　　想到这里，梁晓娜“咔嚓”、“咔嚓”。
　　一顿猛拍。
　　梁晓娜盯着照片，手指一捏将照片放大。
　　照片中这些东西都沾满了灰尘。e馒升涨苺日小說羣𝟡⓵❸玖⑴8三舞灵哽薪
　　顿时，梁晓娜意识到这不行，赶紧找来湿纸巾将东西一一擦干净。
　　才重新找好角度，开始拍照。
　　梁晓娜做好这些，才找了一个舒服的沙发位置，坐着开始尝试着登录许久不用的微信小号……
　　30


第30章 
　　◎很美◎
　　黎岁坐在白疏亦的车里，一开始想着很快就能到白疏亦说的目的地。
　　可车辆开着开着，她整个人控制不住的昏昏欲睡。
　　白疏亦开着车，余光留意到黎岁闭着眼睡着了，默默地将车里的轻音乐的音量调到最小声，又在红绿灯时，将后车准备好的毛毯轻轻盖在她身上。
　　车里一路都特别安静。
　　很快，白疏亦将车开稳稳地开进别墅区的地下车库，准备停车熄火。
　　黎岁歪着身子，猛然在停车时惯性的作用下，脑袋往一旁倒，眼看着就要撞上车玻璃。
　　白疏亦迅速解开了身上的安全带，动作很快地朝她伸出手。
　　及时扶住了她的小脑袋。
　　白疏亦低头盯着看了好久，生怕把她弄醒了，才将车辆熄火，独独留下了小夜灯。
　　黎岁睡得很熟，呼吸均已，精致的小脸怎么都好看。
　　白疏亦目不转睛地看着，唇角不禁扬了起来。
　　倒是不着急把人喊醒。
　　她能在自己开车时睡着，无疑不是一种信任。
　　“唔……”
　　隔了不知道多久，黎岁悠悠的转醒，睁开眼就发现自己竟然身处在陌生的环境里，吓得她赶紧坐起身来。
　　这一幕，像极了当初醉酒醒来，让她大脑陷入短暂空白。
　　她下意识查看自己的衣服。
　　还好，衣服还在。
　　可是她很快察觉到有不对劲的地方。
　　这间陌生的房间……
　　意外很温馨。
　　舒适的席梦思软床，颜色是她喜欢地淡粉，床头她的手机还充着电，甚至在旁边桌面上还点燃了助眠的桂花味的香薰。
　　甚至她还看到电脑桌前摆放着几个眼熟的布偶。
　　这不和她房间的布偶，一模一样吗？
　　等等。
　　她这才发现，就连飘窗的颜色，也是那么眼熟。
　　“白疏亦……”
　　黎岁心里有个猜测，难道这里就是白疏亦说要带她去的地方？
　　“我在。”
　　许是黎岁的喊叫声惊动了房间外头，隔着大老远就传来了白疏亦的回应。
　　几乎是下一秒，白疏亦就推门闯了进来。
　　“怎么不多睡一会儿，是不是又做噩梦了？”
　　黎岁看到白疏亦先是一愣，然后想起上次自己做噩梦，白疏亦也是这般关心自己，心里某处只觉得暖洋洋。
　　“没有，睡蒙了。”
　　黎岁掀起被子从床上起来，揉了揉眼睛嗓音有一些干涩地问：“我们现在是在哪里呀？”
　　白疏亦看她精气神还不错，笑着上前将拖鞋搁到她脚边，示意她先穿鞋。
　　黎岁一时还没搞懂，乖乖照做。
　　等白疏亦看到黎岁把鞋子穿好后，又牵她的手，嗓音中透着一丝神秘对他说：“走，我带你上去。”
　　黎岁不免笑着应“好”，心里却是觉得她孩子气极了。
　　到底是要带她去哪里呀？
　　还真是执着呀。
　　接下来黎岁跟着白疏亦走，走出房间看到客厅的摆设和布置，心里说不出的惊讶。
　　原来不仅仅是刚才房间的摆设和她那栋别墅的摆件很像，就连客厅的布置，以及花瓶等摆设位置，几乎一比一还原。
　　黎岁好奇问出声：“这里是……”
　　不是宁城区吧？
　　可为什么格局怎么相似。
　　白疏亦就喜欢看她惊讶的表情，嘴角带笑给她介绍着：“这栋房子是我之前的住所，和我们现在住的别墅差不多，所以重新装修了一番。”
　　说着，白疏亦松开了她的手。
　　黎岁表情有一些呆，然后看到白疏亦径直走向茶几旁的一个抽屉。
　　“还有这些。”
　　白疏亦说着，动作丝毫没犹豫的将抽屉拉开：“明天我打算将这栋房子，直接过户到你名下，免费赠与。”
　　抽屉存放的东西还真不少。
　　全是白疏亦这些天让李秘书提前准备好的房本和一些资料等。
　　白疏亦拿出来摆在黎岁的面前，声音听上去像是在说一件很平常的事情：“这些是我名下全部财产，往后都交给你。”
　　黎岁：“……”
　　她肯定是还没睡醒。
　　桌面上摆着的不仅仅有银行卡和信用卡，还有一些白疏亦名下的资产合同书。
　　一摞一摞地装着。
　　就连家用钥匙和车钥匙都好几把。
　　更别提房本了，光看着就有十来本。
　　当初白疏亦和她说自己是首富之女，已经足够震惊了。
　　可眼下，白疏亦这是要将全部身家……
　　都交给她？
　　就连这栋别墅，也免费赠送给她。
　　黎岁一瞬间只觉得呼吸都停住，本能的打退堂鼓：“我不会管钱，要不就算……”
　　“没事。”
　　白疏亦知道她犹豫的点是什么，声音温柔地向她解释：“家里的钱都归你管，每个月给我打点零花钱就好，要是你在管钱过程遇到有什么不懂的，可以来问我或者是找小李。”
　　黎岁剩余的话卡在喉咙里：“……”
　　真的太主动了。
　　可黎岁自己招架不住。
　　她倒是听说过别的妻妻之间，结婚后的确双方有一人来管家里的全部财产，只需要偶尔给对方留点零花钱，其余财产全部上交给老婆。
　　黎岁对上她的眸子，喉间有些艰涩的问：“你就这么放心交给我？不怕我卷钱跑路？”
　　白疏亦反而笑了，恨不得将她抱入怀里：“如果你真抛弃我，那肯定是我做得不对。”
　　黎岁心里某处冒出个精致小人，在各种叫嚣，酷跑。
　　小人“啊啊啊啊啊”的狂叫。
　　而黎岁想说的话，小人已经用行为来代替了。
　　听听这叫什么话。
　　谁不心动呀！
　　黎岁可不认为自己有这么大的魅力，让白姐姐“心甘情愿”到付出的地步，可偏偏她就愿意这般真诚地将身价财产摆出来。
　　说要上交给她管钱。
　　诚意满满。
　　也太信任她了吧。
　　绝对不能让她失望，要好好打理这些资产。
　　“我不是会做那种事情的人。”
　　黎岁眼底一瞬间似乎有灿烂的光芒缓缓亮起，鼓起勇气：“好，既然你信任我，那我今天开始学着管钱。”
　　“不是什么难事，想简单点。”
　　白疏亦觉得黎岁脸上的表情太丰富了，几乎什么都表现在脸上了，重新握起她的手，往一旁的电梯走去：“走，带去你楼顶。”
　　在进入电梯后，黎岁还是没能第一时间消化掉刚才的惊喜。
　　她自认为经商方面，得到过李米的养母的亲自指导，可她从来没有管理过这么多资产，上百亿都不止。
　　如果白疏亦真将这些交给她管理，那她要学习的可就太多了。
　　还真不是她一个人能搞定的。
　　“到了。”
　　在黎岁发愣时，白疏亦碰了下她，然后牵着她的手走出了电梯。
　　黎岁一秒回神。
　　走出电梯的那一刻，黎岁瞳孔紧缩，觉得自己像极了刘姥姥进大观园，被眼前看到的景象所惊呆。
　　这里真的是这栋别墅的顶楼吗？
　　黎岁怀疑自己来到了某个绿意盎然的小森林。
　　露天玻璃屋顶，许多说不清的植物种类，长满蘑菇的枯木，生长的绿植……
　　全都由柔和的灯光笼罩着，某一处都被照亮了。
　　满满的浪漫森林的气息扑面而来，让她整个人都感到心情倍感舒畅。
　　完全无法抵制这样的环境。
　　再往里走。
　　黎岁就像被扔进万花筒里，花的海洋，她还看到开得旺盛地名贵花卉，就连珍贵的兰花也好几株。
　　而四周的温度，特别让人感到舒适。
　　明明是即将入冬的季节，可她却在白疏亦带来的惊喜中，竟能感受到万物生长的蓬勃又热烈的春天。
　　“我知道你喜欢花。”
　　白疏亦看着她脸上明媚的笑容，嘴角上翘：“本来是想白天带你来，这屋子采光很好，阳光充足。”
　　黎岁由衷的感叹：“很漂亮，晚上看这里都很美。”
　　说罢，黎岁仰起看天。
　　天空上有星点闪耀。
　　看样子明天是个大晴天。
　　“让你看看更美的。”
　　白疏亦在手机上点了几下，紧接着四周陷入一片黑暗。
　　“别眨眼。”
　　她还没反应过来怎么一回事，在听到白疏亦提醒别眨眼的下一秒，就被另一侧的一大面玻璃墙所吸引。
　　无数只身上闪着光芒的萤火虫。
　　隔着玻璃墙，拖着尾光在翩翩起舞。
　　一闪一闪的，犹如小精灵似的在点亮了黑暗。
　　黎岁眼里陷入痴迷，心里惊艳得说不出话来。
　　此情此景，让黎岁不仅联想到不久之前网上某个讨论的话题：
　　“萤火虫是真的存在吗？”
　　可能是发展，导致生态环境发生变化，许多大城市长大的人已经不相信真的有生命天生会发光。
　　认为萤火虫是书本上杜撰出来的生物。
　　黎岁童年住在外婆家的那段时间，她在夏天亲眼见到过犹如星海一般幽幽闪烁的萤火虫光芒，让人难以忘怀。
　　那是童年最美的记忆。
　　“这是怎么做到的？”
　　黎岁眼睛一眨不眨的看着白疏亦，话里带着想要知道真相的求知：“这些是仿真萤火虫吗？”
　　白疏亦摇摇头，故作神秘：“这是秘密。”
　　是她营造浪漫氛围的极佳秘密武器。
　　哦。
　　黎岁眸光不自觉的闪烁了几下，听懂了这话的含义。
　　在这一刹那，黎岁的脸上快速染上了绯红。
　　紧接着，黎岁身子朝她前倾，凑过去快速在白疏亦的脸颊上琢了下。
　　如蜻蜓点水。
　　将两人距离拉开后，黎岁羞涩地不敢抬头看人，话语像是命令又更像是撒娇：“这下，可以告诉我了吗？”
　　白疏亦侧头看向她眸子很亮，像是洒满了星光，语调莫名上扬：“我可没说你亲我，我就告诉你。”
　　“啊……”
　　黎岁发烫的温度在脸上还没褪去，快被她气笑了：“白姐姐你怎么能这样呀，你故意耍赖。”
　　白疏亦看着女孩笑得颠倒众生，轻声笑了。
　　好嘛。
　　女孩笑容无拘束，眼睛很柔，就连生气的声音听上去也软。
　　“我也没说不告诉你呀。”
　　白疏亦勾了勾唇，尾音打了个转，目光柔软地和她解释：“玻璃墙里头，是找人专门培育出来的萤火虫，很适合萤火虫的生态环境。”
　　黎岁静静地听着白疏亦讲解，觉得很有趣。
　　直到白疏亦讲完，黎岁才了解到一整套萤火虫如何在冬天熠熠生辉的理念，心里真的感到惊叹。
　　科技使人进步。
　　有钱人就连冬天想要看到夏天的萤火虫，都可以这么花大价钱制造出来。
　　可能是白疏亦觉得自己讲得太枯燥，不想破坏这样的气氛，眸光微敛地问她：“要吃糕点吗？”
　　“？”
　　黎岁有些失落。
　　她还打算留下再逛逛，这样漂亮的环境，不拍素材简直浪费。
　　“不用下去。”
　　白疏亦看出她眼里的不舍，眼里十分宠溺的说：“我特意买的糕点，你想吃的话，我现在就去端上来。”
　　“好呀。”
　　黎岁低头查看着手里拍的图片，忙问她：“那要一起去吗？”
　　“不用，我马上端上来。”
　　白疏亦不想耽搁她，说完这话就往电梯那边走去。
　　另一边，李米从订婚宴坐车离开后，并没有立即回家。
　　她打算先去一趟李可的花店。
　　最近店里的订单很多，她是帮工中途出来的，这边结束怎么都要回去和李可说一声，顺带一起和李可回家。
　　李米让司机中途打车回去，自己则是独自开车前往。
　　李可的花店其实并不远，开车过去不用半小时，中途李米去了一天超市买了一些零食和日用品。
　　只是正巧她找停车位忙着打方向盘转弯时，结果后面就听见砰的一声，车身晃了一下。
　　什么情况？
　　李米很快反应了过来，后视镜瞧了一眼。
　　是一辆小毛驴怼车屁股上。
　　被人追尾了？
　　于是，李米急刹车熄了火，开了双闪。
　　她遇到这种事情还是第一次，深呼吸一口气解开安全带下车。
　　骑小毛驴的是个十五六岁的小女孩，戴着头盔，一双水汪汪的大眼睛满是惊慌，身上还穿着校服，显然吓坏了。
　　“大姐姐对不起。”
　　小女孩看到李米，声音有点慌乱：“我刚才着急了，所以刹不住车。”
　　“你人没事吧？”
　　李米打量了小女孩，见没发现明显的伤痕不由得松口气，视线赶紧就落到自己车尾巴上。
　　还好。
　　只剐蹭了一点漆。
　　撞得不严重。
　　“我没事。”
　　小女孩颤颤巍巍地掏出手机：“你这个……要多少钱呀？”
　　李米挠了下脑袋，看*对方是个小女孩，自己没多少损失，补下漆就行：“算了。不是什么大事，你下次骑车注意点。”
　　小女孩愣了下：“可是，这样不好吧？”
　　“小米姐。”
　　恰在此时，不远处忽然听到有人喊李米的名字。
　　李米猛然侧头看过去。
　　不远处的停车区，有个娇俏的身影朝她走来。
　　对方身上穿着一身清爽的运动装，扎着高马尾，腰间挎着运动包，可能是很意外能在这里看到李米，整张小脸上都是惊喜。
　　李米看到她时，大脑短路了似的，好半天才想起来她是谁。
　　当初泡温泉时，有个漂亮妹妹向自己搭讪要了联系方式。
　　可李米给了对方微信，谁知接下来的日子里，漂亮妹妹动不动就给她转账，还早晚发请安的消息。
　　天天不落。
　　哪怕李米发了消息追问原因，可都没有得到有用的回复。
　　所以李米也搞不懂究竟是怎么一回事，还以为对方是要钓鱼，可转念一想没道理这么大手笔，像是把她当成转账记录本……
　　难道是对方完全没有防诈骗意识？
　　她的名字好像是……
　　李米嘴角下意识将“程奈”两个字念了出来。
　　“小米姐。”
　　程奈是真的很意外能在这里碰到她，乖巧地站在她面前，仿佛才看清楚她这里的情况，担忧的问：“是发生什么事情了吗？”
　　李米也没想瞒着，将刚才发生的事情简单讲了下。
　　事情其实简单，很好处理。
　　所以李米也让小女孩别担心，自己没打算追究，只叮嘱了句骑车千万得注意安全。
　　小女孩很感激，可还是从书包中掏出了纸笔给李米留了联系方式，然后说了很多好听的话，离开时朝李米鞠一躬才离开。
　　随即，李米赶紧将车停好。
　　程奈在一旁等候，看到李米从车里下来脸上的笑意更甚，小步子朝她走去。
　　“小米姐，你是住这附近吗？”
　　李米听到温和的询问，对上程奈探究的眼神：“不是，过来有一些事。”
　　可能是好不容易遇到，李米看着她这张漂亮的脸，索性将自己心里的疑问抛出去：“话说，你为什么要给我转钱呀？”
　　程奈看到她用怪异的眼神看着自己，脸上闪过一丝慌乱，微微低下头去：“你，你是不喜欢吗？”
　　李米：“……”
　　这是喜不喜欢的问题吗？
　　谁不喜欢钱？
　　可这都陆续快半个月了，她每天手机上会收到一笔备注“自动赠与”的转账，都不知道要怎么形容她的心情。
　　很忐忑。
　　白捡钱都开心不起来。
　　程奈看她好半天不说话，微微抬起眸子，欲言又止地解释着：“不是说嘘寒问暖不如打笔巨款嘛。我看我朋友她们都是这样追人的呀。”
　　李米心里不仅失笑，声音充满蛊惑的问：“哦，原来你是想追我？”
　　“嗯。”
　　程奈重重点头，声线有些不稳：“所以姐姐能给我追你的机会吗？”
　　李米还真的是头一次遇到这种漂亮妹妹。
　　长得在她审美中，说话做事羞涩中又透着通透大胆。
　　有趣。
　　很有趣。
　　黎岁在楼顶花房一呆就是两个小时。
　　期间白疏亦端了糕点果盘上来，黎岁拍了许多素材，然后包包里的ipad取来，打开了procreate开始画稿。
　　这间花房很美，完全是美到了黎岁的心坎上。
　　不仅如此，她视线还看向一旁躺椅上枕着手臂，仰头看夜空的白疏亦，心中好似有了很多畅想。
　　美景、美人相伴。
　　她很急迫地想要画下来。
　　之后的两小时里，黎岁默默地拿着电容笔开始画着速写。
　　等黎岁画完，登录往常的画画大号。
　　她将今天画的速写练习，发布到自己的微博。
　　编辑的内容很简单：
　　[#速写60天挑战赛#今晚的速写，day56，倒计时哩]
　　[图片/六张速写]
　　内容发完，
　　黎岁忽然注意到热搜上出现了好几个眼熟的词条。
　　#苏檀苏家养女#
　　#李米苏家真千金#
　　#苏家真假千金#
　　黎岁微微皱眉，随便点进词条看了下。
　　果然，是苏檀和梁晓娜订婚宴的事情，似乎订婚宴现场有潜伏的记者暗中进行了拍摄，后面将消息和视频卖给了大v娱乐公司。
　　微博热搜直接爆了。
　　她第一反应就是担心李米的身份被公之于众，将来一言一行都会被“网友”监视，特别麻烦。
　　黎岁退出微博后，立马给李米发去消息。
　　“画好了吗？”
　　白疏亦好似也一副睡醒过来的模样，活动着手脚时发觉脖子僵硬，不知道是不是睡姿导致的。
　　黎岁恰好抬头，多少有些感触。
　　这间花房白疏亦肯定没少花心思。
　　明明白疏亦可以早些下去休息，偏偏还要在这里陪着她。
　　黎岁迟疑的问：“落枕了吗？”
　　白疏亦笑笑：“只是有点酸胀。”
　　“我帮你按按吧。”
　　黎岁说着已经起身朝白疏亦走去，语气带着急切：“我平常也是久坐，偶尔觉得肩膀发酸的时候，我都是在这几个穴位处按揉，按按就会舒服很多。”
　　白疏亦张了张嘴，可下一秒就闻到清冽好闻的气息朝她靠近……
　　拒绝的话怎么都说不出口。
　　黎岁走到她身后，将双手放在了她的肩膀上。
　　“不用很久。”
　　说罢，黎岁便开始帮她捏肩膀。
　　黎岁的手法很轻柔，捏起来异常舒服。
　　白疏亦起初还坐直了身体，全身僵得好似一块木头，可慢慢的她就放松了下来，舒服的闭上眼睛。
　　黎岁动作很熟练，不像是第一次给人按肩膀。
　　整个过程几乎没花十分钟，舒服得白疏亦又要再一次睡过去，后知后觉才慵懒地睁开眼睛。
　　“可以了，我现在很舒服。”
　　白疏亦唇角缓缓上扬，示意她可以停手，然后自己站起来活动手脚。
　　主要是害怕她操劳。
　　黎岁这双手是拿画笔的，怎么能干伺候人的事情。
　　黎岁手在空中停顿了一下，嘴角一抹柔和的弧度：“好吧，你以后要是脖子发酸，都可以找我给你按。”
　　白疏亦眸子亮晶晶地看着她：“那你岂不是很累？”
　　“咳。”
　　黎岁脑海中浮现出了什么，“没感觉累，主要是看在你是我家属的份上，可以让你享受终身免费。”
　　白疏亦心间泛起了阵阵涟漪，语气认真的应答：“好。”
　　终身免费。
　　那就是说定了，要过一辈子。
　　两人收拾完花房这儿的东西后，黎岁觉得身体疲倦。
　　她想立刻泡澡进被窝，便和白疏亦说了一声，去原先睡了一觉的那间卧室开始放水泡澡。
　　恰在此时，沙发上的手机亮了屏。
　　黎岁手机落了。
　　白疏亦鬼使神差的凑近一瞧，映入眼帘的就是一条别有深意的信息：
　　[岁岁，我们在老地方见一面吧]
　　白疏亦淡淡收回视线，唇抿成一条生硬的线条。
　　不用猜。
　　这是梁晓娜发来的。
　　这一刻，白疏亦心里某种怪异的感觉，越来越浓烈，堵着慌，难受极了。
　　梁晓娜这是眼看着苏檀身份有变，又眼巴巴地想找和黎岁复合不成？
　　还真是贼心不死。
　　她想让梁晓娜不再蹦跶下去，可万一要是她二姐和梁君复合……
　　岂不是又要成为一家人。
　　白疏亦眼眸微微眯起，内心中某种情绪无法控制，拿出手机给备注为“别敲门”的人发去消息：
　　[你搜集到的那些黑料，现在适当放一部分出去]
　　[尽可能地舆论闹起来]
　　【作者有话说】
　　后面会虐死梁晓娜，她最在意什么就搞什么
　　桀桀桀桀桀桀桀桀桀（大反派笑）
　　—
　　下本预收大家感兴趣帮忙点下收藏哈，专栏还有好几本完结百合，作者专栏也麻烦一夜暴富的宝子点个收藏
　　（鞠躬致谢）～～
　　-------
　　感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷
　　-------
　　感谢读者“wakeup200”，灌溉营养液；感谢读者“鎏光岁月”，灌溉营养液；感谢读者“细雨秋辞”，灌溉营养液；感谢读者“z”，灌溉营养液；感谢读者“奶包小狗”，灌溉营养液；感谢读者“KoalaLau”，灌溉营养液；感谢读者“爱对心”，灌溉营养液；感谢读者“清许”，灌溉营养液；感谢读者“Yyyyy”，灌溉营养液；感谢读者“kr水晶”，灌溉营养液；
　　31


第31章 
　　◎发烫◎
　　水声戛然而止。
　　黎岁伸手取来毛巾擦拭身体，忽然后知后觉意识到一件重要事情。
　　洗澡进来太着急。
　　她忘记拿换洗睡衣。
　　如果要是她一个人居住，似乎她可以大大咧咧地光着走出去。
　　可她逐渐习惯房子里有白疏亦的存在。
　　多少还是要保持矜持。
　　她犹豫了好半天，将浴室门拉开了一丢丢缝隙，脑袋往完探出。
　　“白姐姐……”
　　喊声没任何回应。
　　安静得仿佛落针可闻。
　　黎岁张了张嘴，将声音试着提高：“白疏亦你在吗？”
　　可她等了一小会儿，还是没有听到白疏亦的回应。
　　她犹豫着既然白疏亦没在楼上，索性要不围着浴巾大胆出去，可转念一想到上次浴巾掉了春光乍泄的事情，脸颊就臊得慌。
　　她真的没办法适应。
　　还是很羞耻。
　　尽管她的脑海中有酒吧那一晚朦胧记忆，可清醒下始终没办法去面对，她都担心将来若是自己和白疏亦坦诚时，估计羞的要说不出话来。
　　嗯？
　　黎岁猛然警醒起来，听到了一阵脚步声。
　　随之而来的是白疏亦有些迫切又歉意的声音：“岁岁，我刚才听到你喊我了，怎么啦？”
　　闻言，黎岁脑袋重新探了出去。
　　谁料她对上白疏亦探究的视线，好半天都忘记自己要说什么。
　　沐浴露的香味飘的满房间。
　　什么都是香的。
　　就连眼睛看到的，都是香香软软。
　　白疏亦怔了下，脑海中不由自主地联想到上次的美景，异样的感觉涌上心头。
　　不过很快白疏亦就意识到不妥当，仓促地将视线移开。
　　“！！！！”
　　黎岁看白疏亦转头还有什么不明白，又羞又恼地躲回浴室里，将浴室门关上。
　　真是羞死人了。
　　和别人同居就这点不好，什么都会感到不好意思。
　　没等黎岁再次开口，外头传来搬凳子的响声，紧接着白疏亦温和的嗓音传了进来。
　　“我把睡衣放凳子上了，那我先下去了。”
　　“唉？”
　　黎岁心里感到诧异。
　　自己都还没和白疏亦说忘记带睡衣，都提前准备好了？
　　也太细心了吧。
　　她听着脚步声远去，犹豫了一瞬，才慢吞吞地将浴室门再次打开。
　　靠背椅子摆在浴室门一侧，一套折叠好的粉色睡衣安静地躺着。
　　“是粉色呀？”
　　黎岁伸出略微还带着水珠的纤手将睡衣拿进来，展开一看。
　　颜色粉丝就算了。
　　就连睡衣的图案都是卡通画的猫咪。
　　白姐姐还真是。
　　黎岁心里划过一丝异样的感觉，心情愉悦了很多，将睡衣换上后站在镜子前欣赏了好半天。
　　睡衣虽然看着粉嗒嗒，可布料丝丝滑滑，穿身上很舒适。
　　黎岁捯饬了一番，下楼准备喝杯水，顺带感谢下白疏亦。
　　可转了一圈都没找到人。
　　倒是让她看到了自己遗落在沙发的手机。
　　等她解锁了屏幕后，打开微信，看到了很多消息。
　　一条一条往下查看，看得她心情愈发复杂。
　　舅妈先是问了外婆住院情况，还说打算和表妹搬来赣都，问问黎岁能不能帮忙找找工作，还有住的地方也帮忙看看。
　　表妹倒是机灵多了。
　　只在微信上表示学校安排出国旅游，还给黎岁发来了学校群的公告内容，只字不提机票和住宿的各种酒店。
　　这些消息，看得黎岁眼底的笑意微淡。
　　自从黎岁上次从老家把外婆接到赣都疗养院后，舅妈隔三差五给她打来电话，话里话外都在关心外婆的病情，好奇黎岁的婚事情况。
　　特别心烦。
　　每次都如此。
　　字里行间都在向黎岁索要。
　　当年黎岁被外婆接回来养育，舅妈尽管嘴上叨唠，可的确没有做出赶她走的举动。舅舅去世后，舅妈将表妹拉扯长大，还要费心赡养外婆。
　　在那样的情况下，外婆还要收养她这没爹没妈的孤儿。
　　她打心底感激舅妈的包容，可成年后她一直都在尽力在加倍偿还。
　　只是什么时候才是头。
　　黎岁懒得回复，敷衍都不想敷衍。
　　只是列表消息人往下滑，她手指停留在某个昵称是“慵懒猫”的陌生小号上，心里多了一丝猜疑。
　　这昵称好熟悉哦。
　　等她将消息点开，眸子里闪过一丝厌恶。
　　35分钟前：
　　慵懒猫：[岁岁，我们在老地方见一面吧]
　　许是看黎岁没回，“慵懒猫”又发来了一大堆：
　　[我是梁晓娜。明天下午三点，我会在我们常去的那家咖啡店等你。我知道你生我气，可我们现在各自结婚了，既然你把我送给你的礼物还给了我，那曾经你送我的这些礼物，我也不应该留着]
　　[图片/多张]
　　黎岁脸色顿时变得不太好看。
　　梁晓娜？
　　是了。
　　黎岁想起来了，“慵懒猫”这号是当初认识梁晓娜添加的。
　　后来的某天，梁晓娜才拿着手机自顾自地添加了一个微信，和她说有经常使用的微信大号，要她们以后都在微信大号上使用。
　　“慵懒猫”是梁晓娜的微信小号？
　　梁晓娜现在拿小号给她发这些内容，究竟要搞什么鬼？
　　上次给的一巴掌还不知道教训。
　　难道是今天订婚宴得知苏檀不是苏家千金，受刺激了？
　　黎岁深吸一口气，将图片一一点开。
　　在交往中，黎岁没有什么经验。
　　这些礼物大部分是黎岁自己观察梁晓娜的喜爱，积攒了很多钱专门去挑选，满心欢喜地赠送给梁晓娜。
　　有一些化妆品和宝宝大牌专柜货，一个月都不一定要货。
　　只能找黄牛，亦或是高价抢货。
　　黎岁现在也看得开。
　　在这一份感情中哪怕梁晓娜把她当笑话，可自己没错，她对待感情依旧真诚，只是遇人不淑而已。
　　分手后她认为自己和梁晓娜早就应该成为了陌生人。
　　哪怕现在黎岁知道梁晓娜是白疏亦二姐前妻领养的孩子，名义上的侄女，也不应该任由梁晓娜蹬鼻子上脸。
　　分手后向前女友返还当初送的礼物，这事黎岁的教养不容许。
　　哪怕礼物是名贵。
　　可既然梁晓娜要还，她哪怕收回来挂二手卖也可行。
　　主要是她想看看梁晓娜憋着什么坏。
　　随即，黎岁回到了卧室，拨通了乔酔的电话。
　　“你说你要什么？”
　　电话那边的乔酔似乎很惊讶：“你确定要这些吗？”
　　黎岁把需求说给她听：“对，好一点的隐形摄像头，最好是高清，要是能支持开直播就更好了。”
　　“哎呦。”
　　乔酔这方面很在行，立马清楚她想做什么：“胡萝卜你是要搞谁呀？”
　　黎岁疲倦的说：“我前女友。”
　　“我天。”
　　乔酔好似脑补了一场大戏，恨不得赶紧查下黎岁提到的“前女友”干了什么十恶不赦的事情，催促着：“这么刺激，快和我说说她怎么你了。”
　　黎岁真的哭笑不得。
　　但对于乔酔，黎岁也不想隐瞒，索性将自己和梁晓娜发生过的事情告诉她，以及白疏亦是梁晓娜名义上小姨的身份，也没有藏私。
　　乔酔听完后，感慨万千。
　　对于黎岁想要留证据将来反击的行为，乔酔有许多建议。
　　像乔酔她们是做黑客的，自然很清楚信息网中的利弊。舆论是把双刃剑，使用妥当可以达到一切想要的，可若是翻车了，那就会达到无可挽回的地步。
　　甚至，后悔莫及。
　　乔酔冷静地和黎岁分析：“对付这种死缠烂打的女人，就要搞垮她越是在乎的。可是你也要想好，一旦你将她丑陋的行为公之于众，你自己也会牵扯其中，她如果倒打一耙污蔑你，到时候不仅仅是你，就连你身边的家人，你的家属，你最在意的任何东西，都会被人将信息扒个不剩。”
　　黎岁闻言一怔，也不想事情闹到不可开交的地步，“万不得已，我不会走到这一步。”
　　乔酔这话提醒的也对，就怕将来梁晓娜会无耻到反咬她。
　　只能说，证据越多越好，对她有利。
　　殊不知，乔酔在给黎岁通电话时，已经快速地在电脑上打开了备注为“白疏亦”的客户，犹豫着要不要编辑内容，进行汇报。
　　乔酔也没想到，自己长期维护的客户白疏亦和黎岁这么有缘。
　　前不久，白疏亦也高价钱让她搜集关于“梁晓娜”、“苏檀”的各种私生活黑料，就在半小时前白疏亦还和她说，要把搜集到的黑料，可以适当散布出去。
　　而黎岁这一通电话，乔酔就明白了一切。
　　感情事情都撞一块儿了。
　　可她有职业操守，不能将客户的需求告知别人。
　　乔酔心里有了折中的策略，既然黎岁和白疏亦两个人都要搞梁晓娜。
　　那还不如她先打算稳住黎岁。
　　乔酔试探性的对黎岁说：“要不，你直播暂时就不开，你如果去见她，专门挑店里有监控视角的位置，先听听她会讲什么无耻要求，然后把视频证据搞到手，剩下的事情你交给我，这方面我是专业的。”
　　黎岁知道乔酔的手段，犹豫着说：“这会不会太麻烦你了。”
　　话音才落，黎岁就听到乔酔侃侃而谈，信誓旦旦：“你放心吧，匿名把某人积压的黑料散布出去，这事我最在行了，保证别人查不到是你找人干的。”
　　黎岁听她这样说，心里多了一丝感激：“那我先给你打多少钱合适？”
　　“不用，谈钱多伤感情呀。”
　　乔酔表现得很洒脱，继续对她说：“摄像头的事情包在我身上，明天我就把东西送到你手里。”
　　黎岁又听乔酔讲了下，如果真要去赴约，记得谈话过程要稍微引诱，但千万不能让对方发现自己录视频。
　　一通电话下来，黎岁大致心里有数了。
　　随即，黎岁想起什么，问乔酔：“话说，你外婆的病情好转了吗？”
　　电话那边乔酔安静了几秒，然后幽幽的来了一句：“上周已经出殡了。”
　　黎岁：“……”
　　顿时，黎岁嘴角的笑容僵住，脸上有着少许尴尬的神色。
　　她最近只顾着自己，倒是没多问下乔酔外婆的情况。
　　不过最害怕的就是这情况。
　　生命世事无常。
　　黎岁也不知道要怎么安慰她，说：“抱歉，请节哀。”
　　“谁都有这么一遭。”
　　乔装有所伤感地说完这句，然后似乎不是特别想讨论这个话题，转移话题：“上次不是邀请我来做客嘛，要不，礼拜我去你家蹭饭吃？”
　　“行呀。”本蚊甴ɊǪ羣玖①三九❶捌⑶伍𝟘症哩
　　黎岁语气变得欢快起来：“随时欢迎。”
　　就在电话快到尾声时，乔酔猛的想起什么：“对了，关于“落子无悔”我查到一点有趣的东西，已经发你邮箱了，你自己等下看看。”
　　突然，黎岁内心泛起一丝的涟漪：“真的吗？”
　　这通电话挂断后，黎岁立刻打开了手机邮箱。
　　果然，乔酔已经将调查到的信息以邮件的形式发了给她。
　　资料有很多，还有不企鹅那边的聊天记录，日期都是十多年前。
　　黎岁看到眼熟的昵称“落子无悔”和黑色围棋的头像，不免让她感到一阵恍惚。
　　是这个账号！
　　就是当初她眼熟的。
　　这都能查到，乔酔也太厉害了吧。
　　上次乔酔和她说“落子无悔”的IP城市离自己不远，可这么多年过去了，也不知道将来能不能有机会遇上，想说的那句“谢谢”这辈子还有机会吗？
　　她设想过，恐怕这辈子都没有机会。
　　可现如今，黎岁翻看着资料中的信息，内心激动得不知道要如何形容。
　　原来，乔酔顺着“落子无悔”的IP，查到当年落子无悔注销账号之前的一些动态轨迹，似乎“落子无悔”还曾参加过一场网络围棋比赛。
　　这场比赛还获得了很优秀的成绩，但后续“落子无悔”注销了账号太匪夷所思，当初在网上还引起了小小的轰动。
　　黎岁倒是不太记得这件事，只清楚那时候的她忙着要处理妈妈被继父家暴的官司，实在分身乏术……
　　资料中，有提到“落子无悔”这个昵称，当年许多人还记得。
　　乔酔就顺着这一点，私下联系过对方，询问更多关于“落子无悔”的情况。
　　很多人提到“落子无悔”，称赞是网络上的侠者，善于乐意助人。
　　有的人在企鹅上对乔酔透露，说她曾和“落子无悔”对弈过。
　　只清楚对方是女性。
　　从下围棋的厉害程度来判断，年龄应该很成熟，极有可能是大龄。
　　而且资料中还显示，“落子无悔”在小部分圈子里有个亲昵的外号：“兔子”。
　　大致是称赞“落子无悔”曾在网络围棋中的对局经常出其不意，看似很弱小好欺负，实则兔子急了还咬人，在对弈中经常杀得人叫苦连天。
　　也有人曾在聊天中得知，“落子无悔”似乎和家人居住。
　　因为那时候曾在家里过暑假，有场围棋直播比赛中观看过，“落子无悔”恰好连麦了，还和主持人进行了短暂的十分钟聊天。
　　声音好听，但不知道真容。
　　尤其背景音中还有小孩子的哭闹和阿婆哄孩子的声音。
　　所以猜测“落子无悔”，应该有了属于自己的家庭，很可能是一位中年妈妈。
　　平时在带孩子的期间，不仅喜欢下围棋，还对律法很好学，经常在网络上给不少人指点迷津，有很多人都喜欢“落子无悔”。
　　黎岁盯着邮件的信息，尝试着念叨：“兔子……”
　　这个外号好听。
　　兔子急了还咬人。
　　等黎岁平复好心情后，立马给乔酔回复了信息：“谢谢你，有这些信息我感觉已经足够了。”
　　围棋她尝试着学过一段时间，可始终不得其解。
　　太深奥了。
　　其实她之所以执着去寻找“落子无悔”，无非是想要给自己一个交代。
　　想对当年的自己，向对方说声感谢。
　　想必“落子无悔”肯定在黎岁不知道的地方，生活得很好。
　　梁晓娜站在阳台上，吹着晚风，大脑也清醒了很多。
　　尽管她拿小号给黎岁发去消息，黎岁没任何回复。
　　可她明天还是打算先去老地方等着。
　　如果黎岁真把她放下了，就更应该来拿走这些曾经送的礼物，否则指不定她会拿这些做什么文章。
　　所以她敢笃定，黎岁会来赴约。
　　可她左等右等，黎岁那边仍然没有丝毫回复，记得她恨不得拨个视频去质问。
　　直到她情绪快绷不住时，苏檀的号码打来了。
　　梁晓娜眼角一跳，脸上的神情僵了一瞬。
　　她竟然完全不记得有苏檀这么一回事了。
　　今天的订婚宴搞砸了，目前最气恼的人是苏檀，梁晓娜迫使自己要稳住，目前的局面她和苏檀被绑在一块儿浮木上。
　　若是苏檀真的被赶出苏家，那她和苏檀还有什么意思。
　　什么都捞不到。
　　梁晓娜深吸一口气，接通了电话。
　　“亲爱的……你能来接我？”
　　电话那边苏檀的声音带着黏糊，背景音很嘈杂。
　　梁晓娜眉心猛地一跳：“你去拉吧喝酒了？”
　　苏檀的酒量不算差，但她长得好看，尤其是喝酒之后会比清醒时更加媚态自然，当初梁晓娜就是被喝酒的苏檀勾走了魂……
　　“我心情很不好。”
　　许是听到了梁晓娜关心的话语，苏檀声音嗲的很，撒娇的声音传了出来：“呜呜呜……亲爱的你能不能快点来呀，我想第一时间见到你。”
　　梁晓娜强压着怒火：“在什么地方？”
　　苏檀在电话那边傻乐了好半天，后面才小声嘟囔着：“嘻嘻……就是在我们第一次见面的地方。”
　　梁晓娜稳住自己焦躁的心情：“别喝了，在我来之前警醒一点。”
　　叮嘱完这句话，梁晓娜才脸色铁青地将电话挂掉，然后气冲冲地将一旁的外套拿在手里，便往车库走去。
　　常去的那个拉吧开车十几分钟就到了。
　　梁晓娜停好车后，熟门熟路地走了进去。
　　这个的时间点，正是热闹时。
　　大厅中央一片暧昧的彩虹灯光，无论是吧台还是角落，随处可见都是一对对年轻的面容，彼此勾肩搭背，搂搂抱抱。
　　梁晓娜进入时，许多人都朝她投来好奇的眼神，有不少人认出了她是圈子里知名的“慵懒猫”，朝她抛媚眼打招呼。
　　若是按照往常，梁晓娜来了这家拉吧，肯定会朝人飞个吻以示回应，然后走过去与之攀谈，兴许今晚能有个不错的艳福。
　　可梁晓娜眼下没有这些心思，目光扫视了一圈，立即在角落处看到了苏檀。
　　昏暗的灯光角落处，苏檀身子朝这边坐着，似乎在和对面坐着的人在交谈着什么，脸上完全是喝醉酒无拘束地醉态。
　　兴许对方讲了什么，苏檀嘟着嘴将手机拿起来，拨打着电话。
　　见此情景，梁晓娜不由得加快脚步，朝她走去。
　　可下一秒，苏檀抬起头忽然看到梁晓娜快到面前了，高兴地站起来朝她挥挥手：“啊，亲爱的……你是来接我的吗？”
　　“不是让你别再喝酒了嘛，等我来接你……”
　　梁晓娜责骂的话在看到苏檀对面坐着的明艳女人时全卡在喉咙里，怎么都没有想到她会出现在这里。
　　这一瞬间，梁晓娜眼底有几分慌乱，表情呈现出惊愕。
　　女人视线略带暧昧的注视着梁晓娜，将她的神情尽收眼底。
　　忽然，女人白皙的手里捏着一只高脚杯，刻意往她的方向晃动酒杯，声音透着一丝愉悦：“嗨，慵懒猫女王，好久不见。”
　　“……”梁晓娜神色有几分微妙。
　　当初在被一众酒友怂恿玩赌约游戏之前，曹莺一直都是她的女伴。
　　后来她对黎岁逐渐上心，试着想认真和黎岁好好处处，便和曹莺断了关系。
　　可每次梁晓娜来这家拉吧，总是能碰到曹莺。
　　尤其曹莺总是能吸引到梁晓娜的视线，所以一来二次在酒精地催促作用下，她又和曹莺关系好上了。
　　直到后来苏檀的出现，梁晓娜心里多了很多衡量。
　　黎岁体贴温柔，苏檀任性多金，曹莺风情万种。
　　可奈何她不想在三个女人之间浪费太多不必要的时间，索性痛痛快快给了曹莺一笔高昂的分手费，彻底分手不见。
　　这半年来，梁晓娜也克制着不来这家拉吧。
　　就是避免自己会把持不住。
　　“好久不见。”
　　梁晓娜面上此时全然是一副见到正常朋友的神态，朝苏檀伸出手：“小檀，喝的差不多了，该回家了。”
　　在梁晓娜搀扶着苏檀准备离开，曹莺慵懒随意地看向她，悠悠地开口：“你说，这位苏大小姐好不好奇我们曾经的关系呢，毕竟当初我们可还没分手呢。”
　　梁晓娜动作僵住，好似明白曹莺话里的意思，盯着她眼眸一深。
　　“说吧，你这次要多少钱？”
　　锦江区别墅，卧室。
　　白疏亦自从洗好澡，又将长发吹干后便一个人呆坐在沙发上，脸上的神情看似很平静，实则胸腔那片地方早已是翻江倒海，心神不宁。
　　她很克制的警告自己不能去多想，可脑海中仍然想着梁晓娜发给黎岁的那条消息，可以分析出来的内容太多了。
　　黎岁怎么还有梁晓娜的微信？
　　她们还保持着联系吗？
　　虽然当初黎岁说过不会吃回头草。
　　可她害怕黎岁心里其实还放不下梁晓娜？又担心黎岁在她不知情的情况下，决定去赴约？
　　还有，梁晓娜说的老地方是哪里？
　　白疏亦眸色间除了倦意还有一丝挣扎，决定明天的工作推掉，如果黎岁去见梁晓娜，她必须要做好跟踪的准备。
　　两分钟后。本文由ǬǬ輑𝟡❶三⑼❶⑻Ǯ五澪症里
　　白疏亦几乎是以闪现的踪影冲到黎岁的房门前，举起手时略微犹豫了下，可一咬牙重重地敲响了房门。
　　很快，黎岁的卧室房门悠悠的拉开了一条缝隙。
　　“白姐姐？”
　　黎岁看到白疏亦站在门口，脸上诧异：“怎么啦，还不睡？”
　　白疏亦情绪有些克制，放缓了语气：“岁岁，你有什么话要对我说吗？”
　　“？？”
　　黎岁摸不着头脑。
　　这大晚上的？
　　可黎岁对上她这双深色的眸子，后知后觉反应过来，立即羞涩地朝她露出灿烂笑容：“呐……白姐姐晚安，一夜好梦。”
　　白疏亦看着她眼角眉梢尽是明媚笑意，长如羽翼的睫毛微颤了下，声音微黯：“嗯。晚安。”
　　怎么回事？
　　黎岁扑捉到她失落的眼神，踮起脚尖，轻轻啄了啄她的额头，唇角敛着笑意：“晚安了白姐姐。”
　　霎时间，白疏亦脑子一片空白。
　　直到黎岁将房门紧闭，她愣愣地抚摸着自己额头被黎岁亲的地方。
　　嘴唇湿润的触感太清晰。
　　火灼烧一般，令她脸“唰”的通红，发烫，蔓延。
　　她听到自己的心跳逐渐加快，感觉整个世界都安静了。
　　可下一秒，她还有些混沌的脑子又控制不住的犹如烧开的水，各种沸腾。
　　在花房亲了脸颊。
　　现如今亲她额头……是晚安吻的意思？
　　一天被老婆亲了两次。
　　啦啦啦。
　　世界上最幸福的人不是她还有谁！
　　白疏亦看着关闭的房门，内心仿佛被填的满满的，就连翘起来的嘴角都比ak还要难压。
　　32


第32章 
　　◎修罗场◎
　　隔天早上醒来后，黎岁找了一圈都没找到白疏亦，刚要拨打电话时，才发现了手机旁有一张便签。
　　[我去晨跑，回来带早餐一起吃]
　　这字写得方方正正，刚劲有力。
　　特别漂亮。
　　黎岁嘴角微微翘起，下意识的想要模仿字迹。
　　可她找了一圈，卧室都没有发现有签字笔。
　　这么大一栋别墅，现在只有她一个人在，还真让她不好找签字笔。
　　白天和晚上看到的就是不一样。
　　可能是这栋别墅的装修和她居住的别墅风格类似，她想着自己应该可以随意一点，便将房间都挨个打开了门。
　　有几扇门实在推不动，只能作罢。
　　等黎岁误打误撞找到书房时，一打开门便让她眼前一亮。
　　这间书房的空间很大，采光极好，装*修风格十分的雅致，各种摆设整齐有序。
　　在书房当中，上好的紫檀木书桌和书架之外，墙上更是挂了许多字画。
　　这些字画黎岁认识，皆是出自名家之手的珍藏版。
　　不仅让书房的档次提升，还增添了书香味。
　　黎岁的视线很快被一旁书架所吸引，摆放了各种书籍，种类齐全。
　　她原本还以为按照白疏亦的专业发展，肯定满书架都是法律相关的，没想到不仅仅有历史艺术类书籍还有许多杂书。
　　就连故事书都好几本。
　　忽然，黎岁眼神诧异起来，竟然发现有好几本围棋的棋谱摆在书架最高处。
　　但她没想着找梯子上去将棋谱取下来，只是心里好奇。
　　难道白疏亦还喜欢围棋？
　　不过她细想也觉得正常。
　　白疏亦是豪门世家栽培长大的，教育讲究全面发展，围棋应该只是兴趣之一，指不定还有很多兴趣没有被她发现。
　　黎岁欣赏完，便才走到书桌前坐下，从一旁笔筒里抽出了签字笔。
　　开始在白纸上练字。
　　白疏亦的字迹并不好模仿，字体看似方正，尤其每个人书写都有自己的小习惯，可黎岁从小到大的观察能力和模仿能力很强。
　　很快，白纸上她就很轻易地将白疏亦的字迹，模仿得惟妙惟俏。
　　她将两张纸的字迹一对比。
　　嗯。
　　她按照往常别人的惊讶程度，特别想要知道白姐姐看到这张纸条时，会惊讶成什么样子。
　　就在她准备起身时，胳膊肘撞到了旁边摆着的文件夹，顿时散落了一地。
　　她不免有些慌乱起来。
　　文件肯定很重要，这下该不会全弄乱了吧？
　　她赶紧蹲下身去将散落的文件一一捡起来，尽管不知道文件的内容顺序，可她想着事情都发生了，等下还是要和白疏亦说一声。
　　就在此时，黎岁忽然在旁边发现了一张照片。y嫚陞長鋂日晓説君⒐|𝟛酒1❽Ǯ五澪浭薪
　　她诧异将照片拿过来一瞧。
　　嚯，还是个美女。
　　照片中的美女看上去二十出头，完全是顶级小白花长相，皮肤白皙，一双看上去就十分有古典韵味的眼睛冲镜头笑，笑不露齿。
　　这美女给人第一印象就是柔婉又清纯可爱的模样。
　　这是谁呀？
　　忽然，黎岁联想到昨天婚礼现场中二姐喝醉酒说的那番胡话，心里有个猜测，难道这美女就是让白疏亦不惜聘请黑客寻找了十多年的人？
　　长得这么可爱，的确值得。
　　黎岁愣了一瞬。
　　她心里好像有虫子在咬，疼得她发闷。
　　可她想不通，白疏亦既然找到了她，当初为什么要向自己提出结婚的请求？
　　难道是因为爱而不得？
　　会是这样吗？
　　白疏亦晨跑结束后，在老字号早餐店买完早餐，着急往家里赶。
　　虽然昨天晚上白疏亦洗澡时，心里总胡思乱想黎岁会不会去赴梁晓娜的约，可后来自己也想通了很多。
　　她相信黎岁就算真去赴约，也有她自己的原因。
　　既然如此，她悄悄跟上去也说得过去。
　　早上醒来白疏亦记得上次她翻黎岁的朋友圈。吔嫚泩長苺日哓说羣氿壹ჳ玖18弎五澪更新
　　黎岁发过“好想吃荷叶鸡饭”的文案，她便将这件事记在心里。
　　这片小区附近有家百年老字号的早餐店，卖的荷叶鸡饭特别火爆。
　　但因为生意太好，总是供不应求。
　　所以她特意一大早晨跑结束后，便去排队了。
　　幸好她今天运气好，轮到她时已经只剩下最后两份。
　　白疏亦抬起手腕瞧了一眼时间，“这个时间点，她应该快起床了吧？”
　　说罢，白疏亦脚步不由得加快。
　　当她走到门口，正要输入指纹时，门从里头打开了。
　　“你回来啦？”
　　黎岁出来迎接她。
　　其实黎岁早就在等她回来，猫眼上都瞧了不少二十遍，不是没有想过给她打电话，可想着有一些事，理应要当面和她说。
　　白疏亦拎着早餐进来，刚要回话一抬头就看到黎岁穿了一身眼熟的衣服，想要说的话都卡在喉咙里。
　　黎岁穿着一件冷色调的针织开衫搭配牛仔裤，浑身上下都给人一种柔美又文艺的惊艳。
　　最关键的是……
　　这身衣服，是白疏亦以前穿过的。
　　老婆穿她的衣服。
　　好看好看。
　　真的太好看了，一百分。
　　“你不冷吗？”
　　黎岁没等她回话，诧异看着白疏亦。
　　白疏亦可能是晨跑后汗水浸透了身上穿着的单薄白T恤，脸色都看上去有一些红润，就连耳朵都被冻的红通通。
　　都入冬了，一大早穿这么少也太不知道爱惜身体了吧？
　　黎岁从她手里接过早餐打包袋，话里很自然而然地催促：“赶紧去把外套换上，要不你去洗澡，等下我们再吃早饭。”
　　“我不冷。”
　　白疏亦跟着进屋，视线黏在她身上，声音很轻地称赞：“你穿这一身很合适，比我自己穿要好看。”
　　黎岁感觉自己被她的话牵住了心神，低头一瞧自己的这一身，像花蝴蝶似的在她面前转了一圈。
　　“真的好看吗？”
　　黎岁早上发现降温，在衣橱挑了这一身：“我应该和你说一声的，但是这身衣服我一眼就喜欢上了，就随意穿了。”
　　“你穿好看。”
　　白疏亦点点头，说话时已经穿好了外套，然后想到什么对她说：“我昨天忘记和你说了，隔壁的衣帽间有专门给你准备的衣物，你到时候看看要是缺什么季节的衣服，尽管和我说。”e瞒升长苺日哓说羊⒐⑴③⒐一扒ƷƼ0綆薪
　　“我衣服够穿。”
　　黎岁对衣服的要求不高，觉得现在气氛合适，大着胆子试探问：“那什么，白姐姐，有一件事我想问问你。”
　　“你说。”
　　白疏亦将早餐从打包袋中取出来。
　　荷叶鸡饭的香味立即飘散开来，还夹杂着豆浆包子和玉米蒸饺的味道。
　　黎岁看了一眼，被馋得下意识咽口水。
　　“白姐姐。”
　　黎岁想着趁热打铁，坐到她面前清了清嗓子，然后试探性问：“如果，我不小心做了错事，但我尽力挽救了，白姐姐你能不能原谅我的无心之举？”
　　白疏亦唇角勾勒出笑意，猜出点什么：“只要你足够坦诚，我会考虑原谅你。”
　　“真的？”
　　黎岁一听这话，赶紧倒豆子似的把自己早上做的冒失行为，话语中带着歉意讲给她听：“我不是看了你留给我的便签嘛，我就好奇你字怎么写这么好看，然后找去你的书房找笔，结果我出去的时候一个不小心……打翻了你桌面上的文件。”
　　白疏亦：“……”
　　白疏亦眸子里闪过一抹不易察觉的失望，心情复杂，觉得胸口有些堵着慌。
　　还以为黎岁是要讲梁晓娜约她见面的这件事，亏得白疏亦自己连下文都想好了，原来黎岁没打算和她说。
　　黎岁观察着她脸上的神情，见她情绪不高。
　　这可把黎岁吓坏了，着急的强调自己做了补救措施：“不过白姐姐你可以放心，我已经捡起来整理好了，而且我向你保证我绝对没有偷看文件的内容，我担心你们这一行不都有些文件签保密协议嘛。”
　　“那是处理过的案件资料。”
　　白疏亦不禁皱了皱眉，惆怅地将豆浆的吸管插好，递到她面前引诱般的语气，问：“不是什么重要事，你要和我讲的只有这件事吗？”
　　“全部都是吗？”
　　黎岁神色间带着疑惑，将豆浆接过来，追问：“那，照片什么也是？”
　　白疏亦嘴角勾着浅浅的弧度，对她摇头：“你说的是嫌疑人的照片吧，重要的文件资料都在公司，家里能出现的都是无关紧要的，我知道你担心什么，放心吧。”
　　嫌疑人……
　　不是白疏亦寻找的人啊？
　　那么好看的美女，原来是嫌疑人啊。
　　她想追问究竟是什么案件，可还是忍住了。
　　有时候知道的越多，越没什么好处。
　　白疏亦不是很想在现在讨论案件的事情，嘴角挂着淡淡的微笑：“吃吧，吃完今天去把房子过户到你名下。”
　　对哦。
　　黎岁眉头极轻地蹙了几下，把这事忘记了。
　　当黎岁将荷叶鸡饭外面的荷叶掀开，鼻息之间全是荷叶鸡饭的味道，闻着就觉得软糯鲜美。
　　黎岁迫不及待挖了一勺子吃进嘴里，开心的眉梢不着痕迹地扬起，赞不绝口地点头。
　　“真好吃。”
　　黎岁吃的乐不思蜀，打听是在哪买的：“其实老早就想吃荷叶鸡饭了，你是这附近买的吗？”
　　白疏亦吃着另一份荷叶鸡饭，脸上却带着淡淡的笑：“嗯，下次带你去店里吃。”
　　“行。”
　　黎岁斟酌开口：“白姐姐，你今天一整天都有空吗？”
　　白疏亦看着她，等她说话。
　　“还有一件事我想着不应该瞒着你。”
　　黎岁深呼吸一下：“我和梁晓娜交往期间，当初我们互相送了一些礼物，提分手的时候我把她送的都还给她了，昨天晚上她说要把之前我送她的还给我，所以我想让你陪我去一趟，把东西都拿回来。”
　　这番话黎岁也是经过一晚上深思熟虑的结果。
　　梁晓娜现在打着要将曾经送的礼物归还的借口约她见面，肯定没有她想的那么简单，就算她自己从乔酔那边搞来了隐形摄像头，将来要是视频爆出……
　　黎岁不想白疏亦误会什么。
　　索性，邀请白疏亦一块儿去，看看梁晓娜究竟打什么鬼主意。
　　白疏亦目光闪了闪，神色有些不自然：“你是让我陪你去？”
　　这一刻，黎岁感觉自己心都提到了嗓子眼儿，内心中的尖叫小人尴尬地躺地上不动弹了。
　　是有点尴尬。
　　前女友约她见面，她把自己新婚老婆拉着一起去的，还是因为曾经交往期间的礼物……
　　最关键是她带老婆去见的前女友，是老婆名义上的侄女。
　　时间一分一秒地过去，气氛都变的很微妙。
　　黎岁荷叶鸡饭都吃得干干净净，愣是没听到白疏亦的回复。
　　好吧，她内心认怂了。
　　要不干脆和白疏亦说算了得了。
　　邀请白疏亦一起去见梁晓娜的提议，就当没说过，否则到时候三个人都尴尬。
　　白疏亦在沉默的时间里，内心烦躁的心，逐渐变得窃喜。
　　她很开心岁岁能和她坦诚说这件事。
　　这说明岁岁信任她。
　　既然一起去，那她就不用偷偷做跟踪的事情，否则太冒险了。
　　白疏亦面上不显，声音放缓了几分，问：“约了几点？”
　　黎岁听到白疏亦的话，笑了，深深看了她一眼：“下午三点。她约我在我原来居住的附近开的一家咖啡店，我们这里开车过去不堵车的话，只需要半小时。”
　　“三点太晚了。”
　　白疏亦微不可查地皱着眉，像是没有控制好情绪，语气沉重了几分：“约她等下就出来，我们早点去，解决完早点回。”
　　免得夜长梦多。
　　早点让梁晓娜把不应该有的想法，彻底掐断。
　　黎岁：“……”
　　怎么比她还着急？
　　豪华公寓。
　　苏檀慢悠悠睁开眼时，脑袋一阵感到刺痛，像是开裂似的，宿醉后的熟悉感，让她微微皱紧了眉。
　　缓了一小会儿，苏檀才勉强适应。
　　她左右查看了下，认出了是梁晓娜住的宅子。
　　之前有一次她和梁晓娜在外面聚餐喝醉酒，醒来就和梁晓娜躺在这间房间里，现在又来到这里，觉得房间的桌椅板凳以及飘窗都透着熟悉。
　　“亲爱的？”
　　苏檀喊了一声梁晓娜，半天都没等到回复，意识到梁晓娜可能不在。
　　她才慢悠悠地掀起被子开始起床，在衣橱中翻找着能穿的衣服。
　　昨晚喝太多酒，情绪又上了头。
　　苏檀额头痛得一抽一抽。
　　关于昨天的记忆她实在想选择性地淡忘，总觉得原本属于她的美好人生，竟然毁在了一个叫做“李米”的女人身上。
　　半路冒出来，所谓苏家真正的千金。
　　太可笑了。
　　苏檀将手机开了机，无视掉一些无关紧要人打的电话，急忙打开了家族群。
　　可群里没有一丁点关于她的消息。
　　死寂了一般。
　　按照昨天苏老太太和苏有蓝的意思，她今天必须要和梁晓娜去度蜜月，在外头躲避一阵子。
　　至于回来会如何。
　　还真说不定。
　　直到苏檀视线落到梁晓娜的微信上，眼眶猛地有了泪意。
　　[我出门了，醒来和我说一声下次别一个人单独去喝酒，实在难受把我喊上，我会一直陪在你身边]
　　消息看完，可把苏檀感动坏了。
　　就好似全世界都抛弃了她，唯独只有叫做“梁晓娜”的女人，对她一如既往。
　　抛开别的来说，昨天可是她和梁晓娜的新婚夜。
　　全搞砸了。
　　苏檀此时都懊恼，订婚宴虽然搞砸了，可她还是幸运的。
　　至少，梁晓娜对她的感情。
　　始终如一。
　　不离不弃。
　　恐怕全世界对她好的人，只有梁晓娜了。
　　此时，苏檀心情复杂又为自己感到心酸和庆幸，眼眶泛红地在内心做了一个决定。
　　往后，她要对晓娜更宠爱一点，就像对方爱她这般。
　　这般想着，苏檀摸到了手机，习惯性的打开了梁晓娜的微信。嘢鳗升涨鋂日哓説羣❾壹3❾⓵8三⑸𝟎哽新
　　随即，给梁晓娜转了一笔五十万。
　　特意备注了免费赠与，让她随便花。
　　结果她钱前一秒才转给梁晓娜，下一秒梁晓娜就将钱收了。
　　紧接着，梁晓娜电话打了过来。
　　“醒啦？”野曼生漲鋂鈤膮说輑9𝟏❸氿|捌Ǯ舞〇浭薪
　　电话那边梁晓娜温柔的声音传了进来，听得苏檀心里暖洋洋的。
　　“嗯。”
　　苏檀情绪不再崩溃，笑嘻嘻地赤着脚走到了沙发上，盘腿坐好后，视线看向阳台处种着的几盆绿植：“醒来没有看到你，特别想你。”
　　梁晓娜在电话中声音一如既往地语气温声细语，解释说：“我出来办点事，有给你发消息了。”
　　“可是我饿了。”
　　苏檀刚才看到梁晓娜给自己留的信息，语气有一些嗲意地说：“你一大中午的办什么事呀，我想喝你给我煮的解酒汤，别人煮不出你煮的味道。”
　　“我尽快办好就回来。”
　　梁晓娜笑着哄她：“回来就给你煮，要不你再睡个回笼觉，等我回来正好一起吃午餐。”
　　“好吧。”
　　苏檀没有再继续追问下去，反倒是提醒她说：“我妈给我发消息了，让我们下午直接去青国度蜜月，机票已经给我们买好了。”
　　“好，我让我妈帮我把行李收拾一下。”
　　这通电话结束得很快。
　　梁晓娜盯着备注中的“苏檀”，幽幽的叹口气。
　　有时候她自己都厌恶阿谀奉承，虚情假意的自己，可她早就改不了，明明一切都快要唾手可得，偏偏有拦路虎冒了出来。
　　梁晓娜昨天晚上一夜没睡。
　　她从拉吧将苏檀接回家，立马看到网上已经有了很多关于苏檀是苏家养女，并不是苏家真千金的爆料。
　　热搜词条高高挂着，涉及到很多重要内容。
　　就连她也被许多网友指指点点。
　　眼下这个节骨眼，梁晓娜不想再生祸端。
　　所以，她安顿好苏檀后，立马回拉吧去找了曹莺。
　　她将曹莺索要的一百万，作为封口费转了给她，临走时特意警告了曹莺一番。
　　关于两个人的关系，绝对不能让第三个人知晓。
　　要是曹莺还敢来因此做要挟要钱，拿了钱若是还学不会闭嘴，还敢来找她，她不介意让曹莺乖乖的地知道花儿为什么这么红。
　　后来梁晓娜冷静下来细想。
　　她自己之所以会被曹莺威胁，实在是因为被动的厉害。
　　想要的职位谋不到，项目又即将在她手上死翘翘，尤其明明唾手可得地苏氏集团的股份，竟然飞走，处处不如意，事事不顺心。
　　她都怀疑，当初一门心思选择苏檀的决定，是不是正确的。
　　自从她和苏檀关系绑在一起后，霉运就甩不掉似的。
　　梁晓娜叹口气，又翻看了下微信小号中黎岁55分钟前给她发的回复，说原本约定的下午三点太晚，要她在一个半小时之内赶到。
　　当她收到消息那一刹那，整颗沉寂已久的心，仿佛如鱼得水活了过来。
　　黎岁，可能在她心里真的和别人不一样。
　　不然，她怎么会这么在意黎岁一条简单的回复呢。
　　她不禁在想，黎岁愿意出来见她，是不是已经气消的差不多了？
　　那只要自己在黎岁面前低头，说一些让黎岁服软的好话，兴许她们两个人的关系，还真有机会回到从前。
　　接下来的时间，梁晓娜都坐在以前和黎岁约会的咖啡店角落，翘首以盼着黎岁到来，内心各种喜滋滋畅想。
　　就在此时，梁晓娜忽然收到一条来自微博热搜推送的词条。
　　顿时让她瞳孔地震。
　　[苏家养女苏檀曾在自家商场仗势欺人，影响恶劣]
　　梁晓娜眉心跳得厉害。
　　关于她和苏檀的事情已经够复杂了。
　　可眼下，怎么又冒出了苏檀负面的新闻？
　　苏檀订婚宴的视频爆出后，苏檀的名字挂在热搜整整一夜，许多新闻纷纷报道，不少网友吃瓜发言。
　　苏檀是苏家养女的身份已经传的沸沸扬扬。
　　有不少人拿苏檀和李米的照片进行对比，还好似下赌注似的，赌将来苏家会让谁继承苏氏集团。
　　没想到就在十几分钟前，有一条大v爆出了一条视频。
　　文案的内容写着视频是“前真千金”大小姐曾在某商场，指示女保镖去仗势欺人的全部过程，没有任何剪辑成分。
　　视频中“前真千金”大小姐在公共场合吸烟，有路过的女子提醒她不能吸烟，结果就遭到了“前真千金”大小姐的暴力驱赶。
　　尤其“前真千金”大小姐还一旁嚷嚷：“商场都是我家开的，你是个什么东西，还管起我吸烟不吸烟，活得不耐烦了吧。”
　　霎时间，许多网友一眼就认出视频中不是苏檀是谁。
　　在网上一片开骂。
　　不少骂苏檀是女人，居然学男人吸烟，一看就是任性的大小姐脾气。
　　当然还有人反驳，吸烟分什么男女。
　　而苏檀身旁还有一个戴口罩的年轻女人，很多人一开始还以为是路人，还有网友爆料她是梁晓娜，苏檀最新订婚的未婚妻。
　　梁晓娜看了不少网上骂她和苏檀的评论，气恼地将手机倒扣，烦躁地掐了掐眉心，好半天说不出话来。
　　这些人骂得这么难听，苏家的公关是干什么吃的？野蠻聲漲鋂日暁説輑九𝟏三⑨1⑻𝟑𝟝零綆薪
　　律师函起诉呀！
　　恰在此时，梁晓娜无意中看到窗户有一道熟悉的身影经过，让她顿时心跳加速。
　　黎岁来了。
　　梁晓娜慌忙将随身带的化妆镜取出，低头查看着脸上的妆容，出门时特意遮了下黑眼圈，现在看着应该不明白吧？
　　当她看到黎岁一脸淡然的朝她走来时，起身笑着上前迎接，结果脚步才踏出去，让她脸上的笑意有些僵硬。
　　大跌眼镜的一幕发生了。
　　让梁晓娜怎么都想不到会出现的白疏亦，竟然跟在了黎岁的身后，嘴角含笑地任由黎岁牵着手朝她走来。
　　两人一前一后，举止亲密。
　　她们仿佛就是世界的中心点，浑身散发着和别人不一样的光芒，刺眼地将咖啡店这儿的所有人都成了背景墙。
　　啊？
　　梁晓娜直接原地石化，眼中的震惊显而易见，心就像被捅了刀子一般剧痛的厉害。
　　怎么还把小姨带来了？
　　带着现任老婆见自己的前女友？
　　黎岁是疯了吗？
　　【作者有话说】
　　白疏亦：惊不惊喜意不意外。嗯？大侄女？
　　33


第33章 
　　◎卑劣◎
　　梁晓娜脸色阴沉了下来。
　　她知道黎岁生自己的气，可怎么都没有料到会不管不顾到这种程度。
　　今天这场谈话，想必是不能友好进行下去了。
　　她和黎岁好歹交往了两年，有过不少美好回忆。
　　难道黎岁是完全不怕被白疏亦知晓？
　　真的一点都不在意？
　　黎岁牵着白疏亦的手，神态自若地朝梁晓娜走去，尽管将梁晓娜那吃瘪似的表情尽收眼底，可面上仍是不显，眼神都不屑给她一丁点。
　　两人走到梁晓娜这边的桌子旁，在黎岁即将要落座之前，白疏亦快一步从口袋里掏出了一张纸巾。
　　“等下，我给你擦擦。”
　　白疏亦说着，弯着腰将两个人要坐的椅子擦拭干净了，才拉开后对黎岁说：“擦干净了，这下可以坐了。”
　　“姐姐你真体贴。”
　　黎岁笑着落落大方地坐在椅子上，看向白疏亦的眼中带着几分羞涩，也急忙将旁边的椅子拉开：“快，坐我旁边。”
　　白疏亦看着她，笑着说：“先看看吃什么。”
　　说罢，白疏亦紧跟着坐在她身旁，拿出手机扫着桌上的菜单，低头开始查询着这家的饮品有哪些。
　　“点这个。”
　　黎岁旁若无人地凑到白疏亦身边，视线落到她手机上打开的菜单，眼睛亮了又亮：“好像有新推出的双人套餐，我们试试这个口味。”
　　白疏亦很享受黎岁主动的每一刻，勾了勾嘴角：“行。那我看着下单了。”
　　梁晓娜眼睛都看直了。
　　昨天订婚宴现场，她看到黎岁和白疏亦也如这般亲密。
　　真的不像演的。
　　恰好此时，黎岁好似才想起来面前还有一个杵着的大活人，惊讶的看着她，声音轻飘飘：“对了，还没问大侄女喝什么呢？”
　　白疏亦盯着梁晓娜，眸子一深，问：“你小姨问你话呢，你喝什么吗？”
　　“我……”
　　梁晓娜对上白疏亦的眼神，莫名气焰弱了三分，语气干巴巴说：“我不渴。”
　　白疏亦满意地将犀利的眼神收回，冲黎岁展露笑颜：“大侄女说她不渴，所以不用管她，点我们爱吃的。”
　　黎岁点头：“哦，听你的。”
　　梁晓娜脸上的神情越发复杂，内心除了憋屈之外更多是感到侮辱。苯雯铀ǪǪ羊9⒈Ʒ⑼一八三𝟓澪證理
　　黎岁和白疏亦显然是完全没把她当回事？
　　难道她是什么多余的电灯泡吗？
　　“下单成功。”
　　白疏亦说了这么一句话。
　　黎岁像是接收到了信息，将视线重新看向梁晓娜，眼神中没有一丝波澜：“不是说要把之前我送你的东西全部还回来嘛，东西呢？”
　　梁晓娜本来是想还的，可现在碍于白疏亦在，内心竟然生出一丝挣扎。
　　总有一种直觉告诉她。
　　要是今天真将东西还给黎岁，恐怕以后再想找她，连借口都没有了。
　　“我……”
　　梁晓娜迟疑着刚想说东西忘带，可话还没把说完，谁料有人在桌子底下踢了她一脚，也顺带将她脚边搁着的大箱子撞了出来。
　　白疏亦颇为诧异的声音：“还真一大包呀。”
　　梁晓娜：“……”
　　早知道就不提了，烂家里多好。
　　现在梁晓娜骑虎难下，尤其她觉得自己好像被白疏亦看穿了，洞察一切的眼神让她感到心慌，想着手里一个重要项目的突破口在白疏亦这里。
　　梁晓娜还不能把白疏亦得罪了，只能老实将桌子下的大箱子搬上来。
　　黎岁顺着目光看过去。
　　大箱子没封口，她站起来稍微清点了下，和她记忆中两年来送给梁晓娜的礼物，多少能对得上数。
　　可黎岁翻查到底下，心里顿时有数了：“不对吧，还有东西少了？”
　　交往期间，黎岁可是从不吝啬，
　　她送给梁晓娜的都是最拿得出手的高价值物品。
　　不单单说化妆品和珠宝这些礼物，最重要的是还有一幅价值上百万的字画。
　　当初梁晓娜和黎岁说她妈妈要过生日，特意向黎岁讨要了去。
　　后来黎岁想着迟早要和梁晓娜成为一家人，也是昨天晚上黎岁盘算了下都送过什么物品，才把这么重要的事情想起来。
　　今天无论如何要把那幅字画要回来。
　　梁晓娜知道她问的是什么，脸色特别难看，语气幽幽地解释：“有东西找不到了，不知道放哪里了。”
　　黎岁听出了她的意思，完全没把她送的东西当回事。
　　“别的都好说。”
　　黎岁脸上没有一丝一毫的表情，态度强势着说：“之前你从我这里要去的那幅价值百万的清代字画，昨天我可是发信息和你强调了，今天必须还回来。”枽馒生漲毎馹膮説裙⒐Ⅰ③氿⒈❽3𝟓澪更新
　　梁晓娜本来还想侥幸，可眼下压力巨大，缓了好久她才极力压抑着自己的怒气：“带了，在我车里，我现在去拿。”
　　说罢，梁晓娜站起身来将腰板挺直的转身离开。
　　黎岁看着她这一幕样子，内心莫名暗爽。
　　她早就料到梁晓娜会耍赖，也庆幸自己带了白疏亦来坐镇，可以仗着“小姨”家属的这一层关系，在梁晓娜面前摆摆谱。
　　几乎不到一分钟的时间。
　　黎岁手机上就收到了梁晓娜发来的信息，轰炸式地一条接着一条：
　　[你带她来做什么？]
　　[我想知道，你们究竟什么时候开始的？]
　　[你明明都知道我只是想见你一面而已]
　　[非要气我是吧]
　　[我们都有错，就不能各退一步吗？]野鳗聲漲苺馹晓说羣❾|三⓽1𝟠⑶⓹〇綆薪
　　……
　　黎岁将手机一扣，活动了下手腕，考虑着要不要现在冲出去，给梁晓娜几巴掌，把人直接扇清醒一些。
　　自己出轨还试图来指责污蔑她也出轨？
　　谁给她的脸？
　　没等黎岁有什么动作，服务员将黎岁她们这一桌点的咖啡和甜品送来。
　　一同送来的还有六个橘子。
　　服务员说是店里做活动免费赠送的。
　　橘子大又圆，颜色黄澄澄。
　　白疏亦留意到她的情绪不对劲，眸子略微眨了眨，问出口：“她是不是又给你发消息，惹你不开心了？”
　　“都是一些废话。”
　　黎岁将桌上那盘橘子拿起一个，开始细细地剥了起来：“她就这种德行，你说得对，是她眼光不行。”
　　没有对比就没有伤害。
　　黎岁现在是彻彻底底明白，梁晓娜就是个败类，社会上应该淘汰的半次品。
　　梁晓娜这种人，这辈子格局就只有芝麻点那么大，未来她奢望地锦绣前景以她的格局和远见，绝对不可能如愿。
　　黎岁完全把曾经对梁晓娜的感情放下了。
　　她是个勇敢的人。
　　爱的时候勇敢爱，现在自然就要勇敢划清界限。
　　很快，黎岁便将橘子剥好，掰下一瓣放在自己的嘴里。
　　橘子汁水在舌尖泛着甜。
　　好吃。
　　也不知道哪里买的，要不然等下回去也买个两斤。
　　黎岁忽然侧头看着盯着自己的白疏亦，朝她眨眨眼，像是反应过来，竟然将橘子剥开一瓣，轻轻送到她的嘴边。
　　白疏亦本来没任何想法地看着黎岁，直到冰冰的橘子碰了唇，眼中闪过一抹柔色，不自觉地乖乖张开嘴。
　　下一秒，白疏亦鬼使神差地顺势含住了黎岁的手指。
　　橘子瓣被含着，指尖湿濡。
　　口腔湿滑。
　　轻轻一动，橘子表皮被咬破，汁液顺着手指的指缝流下。
　　黎岁看愣住，神情愣愣地将手抽回。
　　白疏亦牙关微动，觉得这一瓣橘子甜极了。
　　“很甜。”
　　白疏亦将随身带的纸巾再一次取出，拿过黎岁弄脏的手指，一根一根细细擦拭起来，仿佛在擦拭某件稀世珍宝。
　　梁晓娜抱着一个长木盒子回来时，看到她们腻歪地画面，脑子有些乱糟糟。
　　白疏亦余光看到木头桩子似的脸色难看的梁晓娜，将黎岁的手指擦干净后，松开时，刻意低下头亲着手背。
　　“你们……”
　　梁晓娜意识到时，已经大步流星来到了她们面前，可立马意识到她此时没有质问的立场，脸色变了又变。
　　黎岁将没吃完的橘子放回盘子里，不动声色的舔了下牙，站起来看着梁晓娜：“我可以很负责任的告诉你，我和白姐姐是分手之后认识的。我不是你，吃着碗里瞧着锅里还洋洋得意，今天之所以来见你，无非是想将我们的关系彻彻底底划清楚，往后再遇到我们就是陌生人，以后少来纠缠我。”
　　“我不信。”
　　梁晓娜盯着白疏亦，感受到某种威压，嘴角阴阳怪气地笑起来：“你们肯定早就认识，你现在说的话，我一个标点符号都不会信。”
　　气氛微微有些压抑。
　　“谁要你信了。”
　　黎岁视线落到她手里的长木盒子，眸子里没有一丝情感：“把东西还我。你应该知道古董字画行的规矩吧，要是东西在你手里被调过包，我是有权向你追责的。”
　　白疏亦将黎岁没吃完的橘子捡起来吃，忽然轻松地笑了。
　　随即，白疏亦趁机掏出了名片，一如往常面对其余客户时的态度，站起来将名片递到梁晓娜的面前：“如果真有这样的事情，我将会是黎岁女士的专业律师。”
　　“你们……”
　　梁晓娜如鲠在喉，再一次感到羞辱。
　　黎岁不屑的冲她挑眉：“说呀，有什么说什么。”
　　“就这么不相信我？”
　　梁晓娜从她眼神里看到一丝鄙夷，憋了一肚子的气，压着声音将长木盒子摆在她面前：“你自己看看，东西不可能被调包过。”
　　她说的话一个字都不信。
　　黎岁将长木盒子打开，提前准备的放大镜拿起。
　　这幅清代的字画，本来就是黎岁拥有的真迹，所以她仔细查看过一番，很确信东西没有被调包的迹象。
　　片刻，黎岁才勉强松了一口气。
　　梁晓娜瞪了她一眼，追问：“东西没问题吧？”
　　“没问题。”
　　黎岁点头，话锋一转：“但是我刚才清点了下，之前送你的东西还有一些差的，你打算怎么还？”
　　梁晓娜暗暗咬了一下自己的舌头，被她斤斤计较快折服了：“那你说怎么办，我可以折算成钱，把钱转给你。”
　　“行呀。”
　　黎岁也不想和她墨迹，将提前整理好的清单拿出来，展开后是一张A4纸张，递到她面前：“这是我们交往期间我在你身上的全部花销的账单明细，既然你说要掰扯清楚，你看完要是没什么意见，现在就还钱吧。”
　　梁晓娜被她的操作震惊得好半天说不出话来，直到她将纸张接过，看清楚清单上的数额三百万时，眼神顿时晦暗不明。
　　真算这么清楚？
　　这是彻彻底底不想和她有任何关系吗？
　　就非要这样吗？
　　真的一点面子都不给她留，非要撕得这么难堪？
　　白疏亦看她这样就猜到是什么心思，神态比以往多了几分疏离，嗤笑一声：“怎么？大侄女不会连这点钱还要犹豫半天吧？”
　　“我现在就转。”
　　梁晓娜紧绷着一张脸，颇有骨气地将手机掏出来给黎岁转钱，只是在输入字数时，手指微不可查地颤抖了起来。
　　几乎秒到账。
　　黎岁手机上就收到了一笔三百万的转账，心里瞬间开心起来。
　　她和白疏亦相视一眼，彼此淡然一笑*。
　　白疏亦眼神冰冷的盯着梁晓娜，声音很淡的说：“听说下午你就要和苏檀去青国度蜜月是吧，这是好事呀。我还记得当初你说苏檀是很好的女孩子，你很喜欢她，现在你们有情人终成眷属，我们作为长辈的可真替你感到高兴。”
　　“……”
　　梁晓娜嗓音极为沙哑，面如菜色，觉得呆在这里呼吸十分不畅。
　　“对了。”
　　白疏亦牵着黎岁的手起身，声音温柔至极：“我们的婚礼日期也确定了，欢迎你们来参加。”
　　黎岁赶紧将提前准备好的结婚请柬，搁到梁晓娜的桌前，脸上扬起了一抹幸福的笑：“欢迎你和苏檀，一定要来哦。”
　　随即，黎岁和白疏亦彼此笑着起身，各自抱着大箱子和装有字画的长木箱子，从咖啡店离开。
　　梁晓娜看着她们离开的背影，再看着桌面上的结婚请柬，眼睛刺痛，瞬间整颗心都凉了。
　　本来还以为黎岁会来赴约，她想要认真挽回这份感情，甚至还想从黎岁这里入手，让黎岁帮忙在白疏亦面前替自己说说好话，看来是她把事情想简单了。
　　尤其刚才黎岁笑容实在太灿烂了。
　　梁晓娜脑海中仿佛只剩下这么一个念头。
　　哪怕她和黎岁交往的两年期间，黎岁从来没有在她面前笑得这么明朗无拘束。
　　她一直都知道黎岁长得好看。
　　不同于曹莺的妖娆妩媚，也不像苏檀的任性外放，而是耐看坚韧，方方面面都体贴入微，所以她才会萌生出想一直把黎岁养在家里的想法。
　　可自从黎岁知道她出轨后，黎岁简直像是变了一个人。
　　性格也翻天地覆。e蠻升漲苺鈤皢説羣氿壹叁𝟗1৪弎5⓪綆新
　　会生气，会向她说狠话，更是对她动了手。
　　如果有重新选择的机会，她或许会将苏檀的事情瞒得死死的，绝对不会再让黎岁发现，这样她们就不会变成今天这样的局面。
　　很快，黎岁和白疏亦直接抱着东西来到停车场，找到了自己的车子。
　　黎岁将东西搁地上，看着白疏亦往车子走去，由衷地笑起来。
　　来之前她和白疏亦约好要梁晓娜好看。
　　只是没想到这么顺利就把东西拿回来了。
　　而且，刚才白疏亦配合的很好。
　　黎岁弯腰将东西重新抱在怀里，夸赞着：“白姐姐你刚才演的真好，你看到她吃瘪的样子没有，简直太扬眉吐气了。”
　　白疏亦从她手里将东西接过，听她这话微微皱着眉。
　　演戏？
　　怎么会认为她是在演戏？
　　白疏亦刚想解释自己不是演，谁料不远处有一辆摩托车朝她们这边驶来，速度快得吓人。
　　“小心。”
　　白疏亦抱着的箱子往地上一摔，急忙拽住黎岁的手腕往旁边躲避。
　　“滴滴”驶来的摩托车按着喇叭，速度不要命似的“咻”的一下子不见了踪影。
　　黎岁整个人都懵的，整颗心都吓得“咯噔”，七上八下。
　　刚才要是没及时躲开，可能差一点就被撞到了。
　　黎岁猛地叉着腰想要破口大骂，可因为白疏亦在身旁的缘故，她只好憋着一股气埋怨：“这什么人呀，简直了。”
　　“没事就好。”
　　白疏亦看着黎岁，见她面色还行也暗自松了一口气。
　　等白疏亦走到刚才的位置，蹲下身去检查刚才摔地上的箱子。
　　箱子没摔的太严重。
　　倒是里头有一些化妆品是瓷瓶的，磨损的很严重。
　　黎岁觉得这些在她眼里已经是“垃圾”，满不在意地说：“这些不用管了，回去我就挂二手平台处理掉。”
　　“行。”
　　白疏亦点点头。
　　“以后，我的事情你别再插手。”
　　白知雪醒来发现自己身上穿着浴袍，再看又发现自己在梁君的住处，想到昨天晚上的事情，十分懊恼。
　　白知雪捂着头疼欲裂的脑袋，对床对面的梁君说着这句话，面上是少见的冷静和清醒，哑着嗓子：“我们既然离婚了，那往后就彻底不要来往。”
　　话音才落，房间里的气氛变的一片凝重。
　　“你知道我做不到的。”
　　梁君看着她眸中是化不开的深情，将旁边提前准备好的解酒汤端起来，走到白知雪的面前，语气温和：“喝了吧，以后也尽量少喝酒。”
　　白知雪眼皮一掀，“我衣服呢？”
　　梁君下意识看向浴室脏衣篓，指了指提前搁在床头旁的干净衣服：“你昨天晚上吐了，还是先穿我的吧。”
　　白知雪脸色有些古怪，优雅的从床上下来，利索的麻溜的进了浴室换衣服。
　　再出来时，白知雪脸上已经恢复成了往常平静的神态。
　　梁君看着她无视自己的模样，心口堵着一口气，闷得他难受无比，可还是耐着性子：“先把醒酒汤喝了，不然你会头痛的。”
　　说罢，梁君试图拉她的手。
　　“少碰我。”
　　白知雪躲避着她的触碰，朝她翻了个白眼儿，从鼻腔里溢出了一声冷笑：“我不想喝，我现在看到你都嫌脏，你自己没数嘛。”
　　梁君愣住，看着她的眸中闪过一丝痛苦，心情复杂。
　　“为什么总是这样？”
　　梁君喘了口气，缓声开口：“我已经早就和她断了，我已经和你解释很多遍了，你为什么就不信我，你要离婚我也愿意，可明明你心里是有我的，为什么不肯相信我，我说什么你都不肯信我，非要一次一次把我往外推？”
　　“呵呵呵。”
　　白知雪冷笑两声。
　　当初白知雪发现梁君心里还深爱着某人时，给了梁君多少次向自己亲口解释的机会，但换来的是一次一次说在外地出差的欺骗。
　　就连她精心准备的生日晚宴，没想到对方也可以淡然自若的欺骗她在公司加班，可对方心里的一通电话就可以马不停蹄的赶去……
　　白知雪有着自己的骄傲和自尊。
　　她不会容忍自己的伴侣还爱着别人，哪怕是精神出轨也不容许。
　　既然这场婚姻让她身心俱疲，双方都受折磨。
　　索性早点开看。
　　爱意不会在一两天凭空消失，无非是她看清楚了自己的内心。
　　心死了，也就不爱了。
　　自然可以彻底放手。
　　白知雪收拾妥当，不想听她自欺欺人的任何话语：“当初就说好了，离婚之后我们各自寻找新的幸福，以后我要是重新办婚礼，一定会给你这位前妻发结婚请帖。”
　　门关上，无声无息。
　　梁君惊愕了好半天，才慢慢品出白知雪话里的意思。
　　离婚这两年来，白知雪身边追求者不断，梁君是知道的。
　　可梁君一想到对方已经不爱她了，心里酸涩不已，眼眶一下子红了。
　　梁君手里端的醒酒汤撒了一地。本炆邮ǪɊ㪊九①③玖1Ȣ❸伍灵證里
　　就像是她们的感情，原先激情四射，后来变的针锋相对，大闹离婚，以至于离婚整整两年老死不相忘的状态。
　　早就没办法收场。
　　下一秒，梁君猛的将手里的碗往墙上砸，发泄着心里的郁闷。
　　最近就没一件事能让她如意。
　　“这些人说的什么屁话！”
　　随着一声暴怒的呵斥，伴随而来的又是瓷器砸在地上的刺耳响声。
　　苏家聘请的私人律师，看着无能狂怒地苏檀，小心翼翼地脚步退了一点，面上强撑着笑容安抚着：“大小姐，您还是消消气吧？”
　　“你让我怎么消气，这群键盘侠也骂得太难听了吧！”
　　原本苏檀一上午都在等着梁晓娜回来煮醒酒汤，可谁知手机上莫名其妙的有许多陌生号码给她打电话，还有各种侮辱性的骚扰电话轰炸。
　　就连她的微信和私人微博上，都有成千上万的人故意添加她。
　　搞得苏檀完全没办法控制自己的情绪，总觉得现在的生活已经一团糟，偏偏这群吃饱了撑的网友，居然又开始抹黑她。
　　不就是吸烟将人赶走嘛，搞得她杀了人似的。
　　苏檀气恼地又砸了一个花瓶在地上，急吼吼地冲律师说：“你到底是怎么办事的，还不赶紧把事情给我处理好，我是一刻都不想看到这些垃圾键盘侠。”
　　律师看着满地瓷瓶碎片，拿出纸巾擦拭着额头上并不存在的虚汗，嘴上急忙应付：“好的苏小姐，事情我肯定会办好的。”
　　钱难赚，屎难吃。
　　打工人的命也是命。
　　律师尽管在内心各种吐槽，但脸上仍然笑呵呵，向苏檀承诺着绝对会赶紧联系手里的律师团队，把苏檀想要的诉求全部办的漂漂亮亮。
　　苏檀朝她举起手，示意她闭嘴。
　　两人就这么站着等了小一会儿。
　　门铃响了之后，马上就有苏家的公关负责人上门来找苏檀。
　　她收到苏母发来的消息，说负责此次事件的公关负责人会来，要她在出国度蜜月之前，进行无条件的配合，争取早些将舆论平息。
　　接下来，苏檀安静听着律师和公关负责人给她进行分析。
　　这次商场指挥保镖将那名妇女驱赶，言语侮辱造成的不少网友民众对她进行“网暴”的事情带来的负面效果。
　　当下苏氏集团的名誉已经出现了下滑，旗下门店售卖的商铺等都遭到了小范围的人为抵制，就连公司的股价也引起了一波下跌。
　　尽管官方已经出面发布了道歉书，可仍然抵不过网上有人在带节奏，继续攻击苏檀身后的苏家。
　　苏檀难以置信：“所以，你们的意思是就让我录视频道歉？”
　　公关负责人推了下鼻梁的眼睛，朝苏檀露出标准的微笑：“这是最稳妥的办法之一，事后再对那位女性进行安抚赔偿，相信很快事情就会慢慢被淡忘。”
　　苏檀心情烦躁的很，半晌没有说话。
　　律师也赶紧帮腔解释，只有苏檀来认错，事情就不会再继续发酵。
　　苏檀板着一张脸，声音都气得颤抖：“我不想道歉，我做错什么了，是她自己多管闲事，完全是找骂。”
　　“还有另外一种解决方案。”
　　公关负责人索性将别的方案提上来，递给她一份名单：“那就是将我们调查到的更有影响力的八卦，扔几个出去，将您这边的负面新闻覆盖，那么网上关于您的讨论，自然而然没有这么具有攻击力。”
　　苏檀低头查看。
　　名单中全是国内大部分爱豆和女明星等偷税漏税以及花边八卦等，就连当红顶流小花常年立单身人设，实则私下比谁都玩的花，竟多次劈腿草粉。
　　公关负责人赶紧给她解释：“这是我们这边好的名单，您可以自己选择，确定好后我们才好进行下一步实施。”
　　“我觉得你说的这个方案就不错。”
　　苏檀将名单扔到一旁，冷冷睨着她们：“你们看着扔几个爆炸性的八卦出去，视频我就不道歉了，你们自己弄一份道歉信，早点将事情给我压下去。”
　　等律师和公关负责人离开后，屋里陷入一片寂静。
　　苏檀一手扶着额头，一手叉着腰，赤着脚站在毛毯上，周围到处都是她砸碎的花瓶和杯子。
　　“得赶紧让人换一批。”
　　此时，苏檀也勉强冷静下来。
　　这儿可不是她的住宅，是梁晓娜的地方，将东西砸坏得赶紧买个类似的回来。
　　何况，她实在不想让梁晓娜等下回来，看到她情绪暴走失控的一面。
　　当她想要拨打电话时，谁料又有陌生号码打来了。
　　顿时，苏檀猛的砸手机的冲动都有了。
　　可谁料，手机摇晃时竟点开了其中一则短信。
　　内容就这么光明正大地出现了：
　　[图片/梁晓娜拉吧与人喝酒]
　　[图片/梁晓娜与黎岁散步]
　　[图片/梁晓娜和黎岁在超市]
　　[多图]
　　……
　　最后几张，则是梁晓娜上午在咖啡店和黎岁见面。
　　照片中角度拍摄的极其刁钻，照片并不是很高清，黎岁和梁晓娜面对面坐着，有两张她们两个人身子凑得很近，朦胧中两个人似乎亲上了。
　　突然之间，苏檀感觉自己的心像是被一只手轻轻捏住，大脑一片空白。
　　苏檀不愿意相信自己的眼睛，赶紧将照片一一都点开。
　　可她很快发现了可疑之处。
　　照片是可以P图，可以AI作图，图片和视频都可以人为。
　　这是网上有人恶搞。
　　绝对是这种键盘侠想要离间她和梁晓娜的感情。
　　不可能是真的。
　　苏檀颤抖着手，拨打着梁晓娜的号码，她想要亲自把事情问清楚。
　　明明梁晓娜说出去办重要事情。
　　她不可能是去见黎岁！
　　同一时间，这边在回去路程的黎岁，手机有一连串的震动。
　　等黎岁查看完消息，发现短信上收到了来自陌生人发来的短信。
　　照片竟然是她和梁晓娜的偷拍。
　　图片很多张。
　　每一张都故意专挑她和梁晓娜讲话时的画面，而另一个主人公白疏亦，完全被当成了透明人。
　　黎岁眉头微蹙，这么卑劣的手段，是想带动什么舆论不成？
　　这背后，又会是谁干的？
　　白疏亦瞧了一眼红绿灯，然后将视线看向心事重重的黎岁，关心询问：“是出什么事了？”
　　黎岁如梦初醒似的，笑着将手机递给她说：“呐，白律师，来活了。”
　　【作者有话说】
　　-------
　　感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷
　　-------
　　感谢读者“清”，灌溉营养液；感谢读者“清”，灌溉营养液；感谢读者“KoalaLau”，灌溉营养液；感谢读者“wakeup200”，灌溉营养液；感谢读者“Yyyyy”，灌溉营养液；感谢读者“吾乃书呆子”，灌溉营养液；感谢读者“受受更健康”，灌溉营养液；感谢读者“细雨秋辞”，灌溉营养液；感谢读者“”，灌溉营养液；感谢读者“兰一”，灌溉营养液
　　34


第34章 
　　◎醋意◎
　　对方还真是胆子大。
　　偷拍律师的爱人也就算了，竟还敢将偷拍的证据送上门。
　　这不明摆着要让人告你嘛。
　　白疏亦看了一眼，神色微妙，急忙将车辆往旁边停靠，将手机重新拿过来仔细翻看，越看脸色越加凝重。
　　拍了这么多张，唯独把她给透明化了。
　　这是在干嘛！
　　还故意拍得这么暧昧。
　　白疏亦内心“啧”了声，特别不是滋味。
　　这显然是冲着岁岁来的。
　　梁晓娜果然会成为岁岁感情史上的污点，擦都擦不掉。
　　黎岁这边也大致有了打算，想要将拍照污蔑的人揪出来简单，找乔酔分分钟的事情，可根源不除，后患无穷。
　　她相信白疏亦，遇到事情也愿意和白疏亦商量。
　　毕竟到时候对方真拿子虚乌有的照片做什么文章，将来要是白疏亦误会她和梁晓娜有点什么……
　　可能对方想要的目的就是这个。
　　太歹毒了！
　　她黎岁就是看上一坨屎，都不会和梁晓娜旧情复燃！
　　黎岁心里的小人嗷嗷叫，正想说什么时，就看到白疏亦冷着一张脸拨通了谁的号码。
　　紧接着，黎岁听到白疏亦略带严肃的声音。
　　“我刚才发一些照片给你。”
　　“事情比较严重，我希望今天就能把人找到。”
　　“记得照片别外传。”
　　“剩下走什么程序你和吴律师她们商量着来，一定要记得问清楚，对方究竟是收了谁的钱，给谁办事？”
　　让车里的气氛都莫名在这一刻变得凝重起来。
　　旁边坐着的黎岁也忍不住屏住呼吸，静静听着白疏亦和电话那头的人沟通，她想白疏亦平常上班时也是这般不苟一笑吗？
　　有着上位者的威压。
　　这和她平常在家看到温柔平易近人的白姐姐，气质完全是两个人。
　　不过，也格外迷人。
　　黎岁内心偷着傻乐时，耳边响起了白疏亦叫她的声音。
　　“岁岁。”
　　白疏亦语气放缓，听上去有些微妙的紧张，安抚着她：“这件事你别害怕，事情全部交给我来处理，对方既然敢把照片发给你，说明只是想要作为筹码，后面要是私下找了你，你记得随时随地把录音带上，必要时记得打开。”
　　没等黎岁说什么，手里就被塞了一个看起来像发夹的物品。
　　颜色和形状……
　　这不就是发夹吗？
　　居然是录音器吗？
　　白疏亦看出她的疑惑，凑到她面前温和地对她说：“这是录音式的发夹，我来教你如何使用。”
　　在白疏亦靠近时，黎岁莫名心里慌乱起来。
　　她觉得自己听也不是，学也不是，脸颊都开始不争气的发热。
　　原本车内的空气就紧张，这下就更紧张了。
　　黎岁哪里还听得进去。
　　白疏亦见她发愣，迟疑着问：“听懂了吗？”
　　“懂，懂了。”
　　黎岁抿了下唇，朝她点头笑笑干巴巴说：“我知道你的意思，如果真遇到自己解决不了的事情，我会摇人报警的。”
　　白疏亦将很多种可能性都设想到了，见惯了许多人性的阴暗面，很难放松警惕：“现在虽说是法治社会，可有的人一旦上头，什么事情都干得出来。你无论什么时候，都要记住凡事以自身安全为首要，别的其他都可以从长计议。”
　　顿了下，白疏亦对上她的眼睛，声音压得极低：“我不想你发生任何意外，要好好保护自己。”
　　黎岁能感受到白疏亦为什么这么紧张自己，唇角染上淡淡的笑意，点头应答：“好，我会牢记的。”
　　她可不是小白菜。
　　虽然她现在不知道到底是谁在背后搞她，可真有不长眼的人要找她，之前她在武术馆学到的招式，就足够应付了。
　　“这个，这个！”
　　“全部都给我包起来，包漂亮点。”
　　某商场中，李米手里拎着大包小包，看着前面犹如花蝴蝶似的漂亮妹妹在和售货员要求打包各种奢饰品，内心就感到一阵疲倦。
　　虽说她答应要和程奈交往一段时间，彼此先了解下。
　　可她怎么都没有料到，关系才确认，程奈就把她拽来商场，浑身上下有使不完的力气，带她快把整个商场五层徒步逛遍了。
　　所到之处，各种嚷嚷买买买。
　　尤其，买的这些奢侈品，还全都是程奈送给她的。
　　李米：“……”
　　原谅她之前还怀疑程奈搭讪她，是为了杀猪盘的计谋。
　　感情程奈是不差钱的大小姐。
　　不过让李米更加诧异的是，李米总觉得程奈的五官精致的不像话，眉眼之间给她一种似曾相识的熟悉感，可偏偏就是想不起来。
　　很亲近，让人心生好感。
　　程奈这边将不限额的黑卡递给柜台小姐结账时，余光又被旁边摆着的一串项链所吸引，发出惊艳的声音。
　　“小米姐。”
　　程奈忍不住朝李米招手，示意她过来：“这串项链真漂亮，你快来看看。”
　　李米闻声，将手里的大小包搁旁边沙发，走到她旁边。
　　项链很闪。
　　镶嵌着绿宝石，四叶草的造型栩栩如生，特别灵动。
　　李米莫名和程奈活泼的性格倒是意外合适，笑着说：“是很漂亮，你喜欢的话我送给你吧。”
　　程奈惊讶的看着她：“你，你真的要送我吗？”
　　李米看着旁边沙发那一大堆的奢侈品，哭笑不得说：“你给我买了一大堆，我送你一条项链都显得小气了。”
　　随即，李米对站在一侧的柜台小姐说：“麻烦你帮我包起来。”
　　柜台小姐笑眯眯：“好的，小姐真有眼光。”
　　“我要不现在就戴上吧。”
　　程奈脸上控制不住地露出了笑容，看着李米的语气带着娇嗔：“你帮我戴上，我想试试效果。”
　　李米没讲话，而是从柜台小姐手里将项链取来。
　　等李米将项链从锦盒中拿出来，程奈已经转过身去，也早已将长发撩到脖子一侧，露出的修长天鹅颈，皮肤白皙。
　　李米眼睛微微一变，动作缓慢地将项链拿起，手不小心碰上了程奈的脖子，准备将项链扣上。
　　程奈脖子上的皮肤被碰到的地方，好似被撩起了火星点子，瞬间变得灼热。
　　程奈脖子微缩，轻哼了声：“……有点痒。”
　　李米：“……”
　　痒？
　　李米内心揪起，脑海中闪过了许多看过的颜色视频里的情况。
　　应该是敏感。
　　下一秒，李米动作更加细致地不动痕迹将手抬高，尽量避免自己的手，别再碰到程奈的皮肤。
　　一旁的两位柜台小姐嘴角微翘着，相互对视一眼，小声嘀咕着什么。
　　“颜值好高啊。”
　　“那小妹妹显然是害羞了。”
　　“嘘，我们小声点，上班呢。”
　　程奈和李米倒是没听到柜台小姐她们的小声议论。
　　“戴好了。”
　　李米提醒着说，眼神不太自然的看向别处。
　　程奈脸颊微红，走向旁边的半身镜，欣赏着脖子里戴着的四叶草项链。
　　李米正好从包里取出银行卡，走到收银处。
　　“大小姐。”
　　柜台小姐脸上露出标准的微笑，向她解释：“老太太吩咐过，大小姐您来本店的任何消费都将记在苏家私账上，所以您想看看还需要什么首饰，我们都很乐意为您服务。”
　　李米拿着卡的手一顿，诧异：“这是苏家开的？”
　　柜台小姐点头：“是的呢大小姐。”
　　李米知道苏家家大业大，苏老太太给她看了许多家族产业计划书项目，产业实在太多，她还没全记住。
　　李米叹口气：“结账吧。”
　　柜台小姐：“可是……”
　　李米将银行卡递过去，口吻很坚持：“照我说的做，奶奶那边我自己去说。”
　　柜台小姐脸上仍然笑着：“大小姐，单已经开好了，记在苏家私账上。”
　　李米：“……”
　　工作效率这么高？
　　程奈原本在镜子前欣赏项链，看到李米和柜台小姐似乎有争持，急忙将自己的黑卡掏出来。
　　“刷我的吧。”
　　程奈急忙上前，将卡递给柜台小姐，又考虑到李米自尊心方面的问题，笑得特别乖巧：“我想起来我有这家的会员，下次再让你买单吧。”
　　李米露出笑意：“钱已经付好了。”
　　“啊，哦。”
　　程奈尴尬笑笑，将黑卡收好：“哈哈哈，那挺好的。”
　　李米怎么会看不出程奈的心思，这是害怕她没钱付账呢，冲她摇头笑笑：“我可比你想象中有钱。”
　　小心翼翼地上前勾着李米的手指，声音软软地说：“和钱没关系，我真的很开心，我还是第一次收到女朋友送的礼物。”
　　李米看着程奈笑容满面，脸上有着自己不易察觉地宠溺，顺势将她的手牢牢攥在掌心：“我也是第一次送女朋友礼物。”
　　“嘿嘿。”程奈嘴角傻乐着。
　　尽管李米不太适应程奈给自己花钱，可这种感觉不赖。
　　“小奈。”
　　李米斟酌片刻，轻声说：“不用给我花钱，我知道你有钱，但我希望我们礼尚往来，多了解彼此的喜好。”
　　“我喜欢给你送礼物。”
　　程奈摸着脖子上戴着的项链爱不释手：“我也喜欢你送给我的项链，我会好好戴的。”
　　李米听她这话，不免嘴角一扯，心里听着就高兴。
　　然后李米掏出手机看一眼时间。
　　马上到中午饭点了。
　　谁料李米看到了黎岁发来的信息，眉梢一挑。
　　这杀千刀的出轨犯梁晓娜居然还有脸约岁岁见面？
　　她是不想活了吧。
　　啧啧啧，岁岁居然把白疏亦带去了见面现场，可真敢呀。
　　也不知道现场有多激烈，早知道她就过去围观了。
　　“怎么啦？”
　　程奈好奇她怎么盯着手机，一张脸怎么可以这么丰富：“遇到什么事情了？”
　　李米视线从手机收回，温柔的看向程奈，笑着问：“要不，我带你去见我最好的姐妹吧？”
　　正好黎岁说晚上要下厨，现在过去蹭顿饭吃。
　　程奈眼睛亮了几分：“我也能去吗？”
　　之前程奈可是听她朋友说过，一旦女朋友要介绍朋友给自己认识，意思就是说将关系公开，想要把朋友介绍给自己认识。
　　这是信任她的表现。
　　想到这里，程奈嘴角的笑意就没有落下来过。
　　“当然可以。”
　　李米将大小包搁地上，一边打字回复黎岁，一边温声和程奈解释：“今天我朋友和她老婆都在，问我们想吃什么。小奈你有什么特别喜欢的菜吗？”
　　“我喜欢吃鱼。”
　　程奈笑得腼腆，想起什么，“咦”了一声，紧张起来：“那，我去见你朋友，第一次见面是不是要带见面礼呀。”
　　“额……”
　　李米也认真起来，笑着对她说：“我和她之间没这么多讲究，实在不行到了她小区，买些水果上门就行。”
　　程奈摇摇头，小脸认真极了：“那不妥，你刚才还说她是最好的朋友呢。走走走，我们现在就去买见面礼。”
　　说着，程奈将地上的大小包拎起来，催促着李米往礼品店走去。
　　“行吧。”
　　李米眉梢染了笑，话语带着一丝宠溺。
　　当天，中午十一点。
　　一条关于当红三字流量小花胡宁宁爆出偷税漏税的话题，横空出现在热搜前五，让不少网友感到震惊。
　　热搜才出不到几分钟，不少微博大v纷纷下场参与话题。
　　不仅如此，同一时间，在某瓣、某号、某抖、某薯等各大自媒体社交平台，都有关于#胡宁宁#偷税漏税的娱乐视频。
　　不少胡宁宁的粉丝站出来说这是造谣，这是诬蔑，这是红眼病。
　　粉丝说她们自家姐姐这几年的口碑很好，演的电视剧家户喻晓，就下个月底即将有待播剧播出，这个节骨眼上，怎么可能偷税漏税？
　　许多网友也气愤发言：
　　[一只鸽子]：不可原谅，希望税务局狠狠查。
　　[幼稚鬼]：封杀封杀封杀，不开玩笑
　　[你礼貌嘛]：明星：赚太多偷税漏税；我：玩手机偷睡漏睡。
　　[吃什么吃]：我绝不允许任何一个明星偷税漏税[微笑]
　　……
　　热搜话题仍在一直飚升，从热搜第五来到了热搜第三。
　　大部分人气愤这群明星是公众人物，他们赚钱已经很容易了，日薪高达208万，不明白为啥还偷税漏税。
　　当#胡宁宁偷税漏税#的大瓜爆出后，紧接着有不少网友扒出，自胡宁宁出道以来，竟然没有过一次捐款记录。
　　前几年让无数人流离失所的洪灾，以及去年举国震惊的地震，胡宁宁每次都成功隐身，逃过无数次募捐，就连娱乐圈中最不起眼的歌星谁谁谁都带头捐款了几十万，胡宁宁实在吃相太难看了。
　　而在苏家私人机场。
　　苏檀和梁晓娜在网上舆论闹得沸沸扬扬时，在苏有蓝的监督下，她们已经打包了行李，即将踏上去青国度蜜月的私人飞机。
　　表面上是度蜜月，实则是苏家嫌她丢人，送她去避风头。
　　苏有蓝看着眼泪汪汪的苏檀，面上露出一丝不舍，温柔地劝说：“去了就好好玩，别的什么都不要管。”
　　苏檀不愿意去，试图用眼泪来求情：“姑姑……”
　　可苏有蓝下一秒转过身去，声音带着坚定：“去吧，玩得开心点。”
　　苏檀咬着下唇，内心很不甘心。
　　她很清楚这次她离开，再回来时苏家还有她的容身之处吗？
　　梁晓娜站在一旁，脸上没有一丝笑意，总觉得周围都是嘲讽的眼神，让她难堪，让她抬不起头。
　　原本上午她还试图向梁君求助，希望梁君出面，哪怕要度蜜月也可以在国内。
　　可结果让她不尽如意。
　　梁君居然很赞同苏老太太的决定，认为苏檀的名声坏了，目前在苏家也树大招风，显然不适合出现在人前，防止她带来更坏的负面影响，当务之急就应该出国。
　　至于梁晓娜作为苏檀的伴侣，理应一同承担。
　　“呵。”
　　梁晓娜心凉了半截。
　　她很清楚，这是梁君即将要舍弃她的前奏。
　　当初她和苏檀结婚她知道一件事。
　　一旦她和苏檀结婚，梁君作为苏家的亲家，可以很轻易地从苏家得到赣都开发区南区的地皮，当下市值十五个亿……
　　哪里有什么母爱，全都是因为有利用价值。
　　未来的事情她谁都靠不住，必须要自己筹划，但很多事情需要从长计议。
　　赣都，她会风风光光回来的。
　　苏有蓝看她们沉默，眼神复杂，招手让人赶紧带她们登飞机。
　　很快，苏有蓝仰着头，看着私人飞机远去，知道飞机消失在云端，她才默默地收回视线。
　　一霎时，周围嘈杂的声音消失了。
　　苏有蓝脸上原本还扳着的脸，在这一刻展露笑颜，冲旁边的女助理挑眉：“你吩咐下去，要是苏檀不老实听话，直接把她卡停掉。”
　　女助理秒懂她的意思：“好的，小姐。”
　　海外人生地不熟，偶尔失踪一两个年轻小姑娘，似乎也非常合理。
　　苏檀送走了，现如今老太太病重，她嫂子精力憔悴。
　　整个苏家岌岌可危。
　　而所谓苏家最出息的苏家大小姐李米，年轻，好拿捏。
　　是需要攻心计，好好利用起来。
　　苏家的家业，可不能让一个风头正盛的毛丫头顺利继承，当然要属于最适合的人选了。
　　苏有蓝慢条斯理地拿出绸缎丝巾擦拭高跟鞋上的灰尘，声音冰冷地问旁边站着的女助理：“给我查一下，李米今天都干了什么？”
　　很快，女助理将平板递到苏有蓝面前。
　　苏有蓝看着监控视频中李米和一个长相漂亮的小姑娘出现在商场的画面，忍不住感到好笑。
　　果然是年轻人呀。
　　满脑子就知道情情爱爱。
　　难堪大任。
　　黎岁和白疏亦去了一趟超市。
　　两个人回到家后，便将超市买的新鲜食材一一拿出来，处理好开始准备午餐。
　　原本她们是打算午餐吃得随便一些，可李米说带着她的女朋友来家里蹭饭吃，白疏亦也赞同，表示之前切到手的伤口愈合了，所以两个人就正式张罗起来。
　　黎岁在收到消息时，对李米说的女朋友程奈感到好奇。
　　上次只听说她们是泡温泉时认识的，还是对方向李米要的联系方式。
　　后来黎岁约李米去古玩城，她又从李米口中得知，那姑娘还想包养李米，每天早中晚转账，试图用金钱诱惑李米。
　　真是个特别的姑娘。
　　白疏亦在旁边剥大蒜，手机上收到了消息。
　　等白疏亦查询完，嘴角满意极了。
　　梁晓娜和苏檀可算是被送走了，照片中两个人都一脸狼狈，不用想也是特别的留恋祖国，表现得那么不舍。
　　李秘书办事越来越可靠了，好员工就该给她涨薪。
　　白疏亦将剥好的大蒜搁到水龙头下清洗，侧头看着黎岁，发现她*正盯着手机愣神，微微凑近一瞧。
　　黎岁看到她这个举动，大大方方将手机递到她面前，对她说：“这是李米的对象，她叫程奈。”
　　白疏亦只看了一眼，盯着黎岁的脸：“嗯，然后呢？”
　　黎岁诧异她的反应：“你不觉得这姑娘长得很漂亮吗？”
　　白疏亦语气很淡淡：“也就这样吧。”
　　随即，白疏亦在心里补充一句：没有我老婆黎岁漂亮。
　　黎岁不清楚她心里想什么，特别感慨地说：“你不知道小米，她虽然看着性格大大咧咧，思维跳跃，可她对感情很深，能让她喜欢的女孩子，肯定很优秀。”
　　“等下就能看到了。”
　　白疏亦将菜板取出，准备开始切洗好的菜。
　　她们打算做的午餐也简单，煎牛排和水煮鱼和海鲜炒饭和龙虾为主食，餐后是黎岁喜欢的几款甜品和水果。
　　两个人默契地在厨房忙碌。
　　白疏亦主要切菜，将食材提前备好，黎岁偶尔搭把手后，后面也没出去，留在厨房陪聊。
　　黎岁看白疏亦正腌制海鲜，想起什么似的，试探性问：“白姐姐，你能不能借一点法律书给我呀。”
　　黎岁没等她开口，急忙补充说：“我是想多了解一些，毕竟也不吃亏。”
　　白疏亦没抬起头，将菜板重新洗一遍，笑着应答：“行呀，我到时候整理好给你，电子档的我也发你一份。”
　　黎岁露出灿烂笑容：“好，谢谢白姐姐。”
　　白疏亦很乐意看到黎岁对法律感兴趣，自己也愿意去教她：“有什么不懂尽管来问我。”
　　黎岁想起她满的满满当当的行程表，好奇：“可是，你不是很忙吗？”
　　“不忙。”
　　白疏亦抬头朝她说的意有所指：“马上可以休年假了。”
　　“拍婚纱是吧。”
　　黎岁低头将手机备忘录打开，设置了提醒闹钟：“你提醒我了，那我把这事情重点备注一下。”
　　好半天，黎岁将拍婚纱这件事备注好。
　　然后她看到了另一个惊喜的消息，兴奋地将消息展示给白疏亦瞧：“白姐姐，我师父要回来了！”
　　“地滑，小心些。”
　　白疏亦小声提醒她别激动，忙将吸水性好的毛巾用脚挪到她们这边，大长腿来回蹭掉地板有些碍事的水渍。
　　“哦。”
　　黎岁也不敢乱走动了。
　　两人对视一眼，目光交汇时，厨房之间的气氛瞬间暧昧起来。
　　黎岁随即笑了起来没，往她身边靠了靠：“明天我们一起去见见我师父吧？我师父说想看看你。”
　　白疏亦嘴角弯起一抹温柔的弧度：“好，依你。”
　　说罢，白疏亦转过身去，继续忙着手里的动作。
　　黎岁看着白疏亦的背影，一时间有些怔愣。
　　很早之前她就渴望有一个幸福的家。
　　在她身边陪伴着是善解人意又爱她的爱人，再则就是自己能够全身心地去享受自己画的有趣故事，两个人没有任何负债和忧愁的过小日子。
　　似乎，渴望的生活和现在没多大区别。
　　片刻后。
　　黎岁朝白疏亦走去，在她身侧停下脚步。
　　“白姐姐。”
　　黎岁歪头笑吟吟，问出了心里的疑惑：“如果你没有在酒吧认识我，那你会和什么样的人结婚呢？”
　　“那岁岁你呢？”
　　白疏亦眉头微不可见的皱了一下，想知道她的想法，看着她很轻地问：“如果你没有发现梁晓娜的背叛，你是不是已经和她结婚了？”
　　黎岁睫毛微微颤动，心里诧异极了。
　　白姐姐这么在意她和梁晓娜之前的关系吗？
　　是有所芥蒂？
　　【作者有话说】
　　白疏亦：我在意！我可在意了！我恨不得把梁晓娜从你的感情史上抹（杀）掉！
　　35


第35章 
　　◎烫人◎
　　厨房这儿的气氛莫名变得微妙起来。
　　黎岁冷静下来，设想了下如果她自己是白疏亦，心里肯定也很难受吧。
　　一场醉酒，稀里糊涂和陌生的女孩走到领证同居的情况，可后来发现女孩竟然还曾经是自己侄女的前女友。
　　换作是谁，估计都觉得心里膈应。
　　黎岁很清楚，现在她必须要和白疏亦把事情讲清楚。
　　不能造成什么不必要的误会。
　　“你知道的。”
　　黎岁做出委屈可怜状的神态，声音很认真地解释：“以前是我傻，被她一个赌约游戏欺骗了整整两年，可是你都知道，我已经和她说清楚了，我早就不喜欢她了，往后我和她就是陌生人，不会再有任何的牵扯。”
　　白疏亦抬眼直视黎岁的眼眸，眼神充满了探究的意味，好似想要通过她的眼睛来看清楚她的内心想法。
　　黎岁就这般静静地任由她打量，落落大方，光明正大。
　　片刻之后，白疏亦眸光闪烁，朝她点头：“我信你说的。”
　　真的信了？
　　黎岁心里微微感到惊讶。
　　她知道白疏亦很好说话，可这么坦然地接受，反倒让她心里没底。
　　太简单了吧？
　　白疏亦好像知道她在想什么，语气多了几分耐心：“我上次就说了，我很庆幸能在酒吧和你认识，遇到你就是上上签。”
　　这话黎岁不是第一次听了，一张俏脸顿时羞红了起来，小声地回应：“我也是。总觉得认识你之后，我运气真的变好了。”
　　可能是因为两个人这么一小会儿地谈心，气氛都没那么尴尬了。
　　白疏亦心情一下子好起来，嘴角上翘地对她说：“岁岁，你知道上次你外婆和我还说了什么话吗？”
　　黎岁摇头，好奇：“说了什么？”
　　白疏亦勾了勾嘴角，嗓音温柔：“她说给你推算过姻缘，你的这辈子只有我才是你的正缘，其他都是烂桃花，我们就是别人口中说的姻缘天注定。”
　　黎岁难得怔了一瞬，完全不相信还有这样的事情，下意识觉得会不会是白疏亦故意说些爱听的好话哄她。
　　黎岁眸子亮亮的：“我外婆，她为什么和你说这些？”
　　白疏亦看向黎岁的眼眸，仿佛有潮水一般的情绪在翻滚，随后眼神十分坚定地对她说：“因为，我们就是很适合，注定要携手相伴一生。”
　　这一刻，黎岁仿佛听到了自己的心跳声。
　　要相伴相守一辈子的意思吗？
　　那二姐曾经提到的女生……
　　白疏亦不找了吗？
　　可突兀的门铃响了，破坏了一切的氛围。
　　“啊，有人按门铃。”
　　黎岁恍然惊醒，立马觉得尴尬起来，羞恼着一张脸转身离开了厨房：“肯定是小米和程奈她们来了，我先出去招待她们。”
　　白疏亦轻笑一声：“等等我，我也出去打声招呼。”
　　门外按门铃的，的确是李米和程奈两个人。
　　她们没有等很久，门立马就打开了。
　　“小米，等你们好久了。”
　　黎岁一开门就看到李米，视线很快被旁边长相娇俏灵动的漂亮女生所吸引，笑着打招呼：“你就是程奈吧，初次见面，里面请坐。”
　　“谢谢，你就是小米姐提到的最好朋友黎岁吧。”
　　在程奈看来，李米“最”好朋友的含金量很重，私心中想打好关系，自然不能怠慢，将买来的礼品盒递到黎岁手里，笑着说：“第一次见面，不知道送什么合适，我听说你是一位漫画家，毛笔字写得很好，所以我挑选了一块砚台，包括给你爱人买的礼品都在里头了，希望岁岁姐你能喜欢。”
　　“喜欢，我很喜欢。”
　　黎岁笑着收下。
　　进门之后，李米又向程奈介绍了黎岁的伴侣白疏亦。
　　等大家都相互认识一番后，白疏亦看着时间差不多，便站起身重新回了厨房忙碌。
　　李米见状，也撸起袖子要去厨房帮忙。
　　黎岁知道自己厨艺不太行，也就不去厨房添乱，陪在客厅单独招待程奈。
　　不过，也不算单独。
　　家里还有两只肥猫。
　　程奈拿着逗猫棒，挥舞着吸引两只猫的注意，脸上笑成了一朵向日葵：“来的路上小米姐就和我说岁岁你家里养了两只猫，果然好可爱呀。”
　　黎岁这点很认同。
　　她养的这两只猫，不说其他，单体型上就没话说，毛色也漂亮，尤其是蓝猫的性格，乖巧的不像样。
　　黎岁稍微一招手，蓝猫就知道什么意思，屁颠屁颠来到黎岁脚边打起滚开始卖萌。
　　程奈看着心花怒放，可想到什么也不免叹口气：“唉，我家里我妈嫌猫太会掉毛了，说什么都不愿意让我养猫。”
　　“养猫是特别会掉毛。”
　　对于新人养猫要考虑的东西太多，黎岁也是这么过来的，笑着说：“所以卫生要搞得特别勤快些，其实除了掉毛，其他都还好。”
　　程奈认真听黎岁讲她是如何养猫，听得特别仔细。
　　说起养猫，黎岁还真有很多想法要分享。
　　奶牛猫是朋友母猫生产后在朋友圈寻找领养，黎岁哪怕是看照片都特别喜爱，所以隔天就上门想把猫领养回家。
　　黎岁也是从什么都不懂猫开始，逐渐一点一点去学习，如何给猫买适合的猫粮，猫砂买哪种不臭，以及驱虫和逗猫棒各种。
　　而另一只蓝猫，是黎岁出差后在外地遭遇台风时，下暴雨在垃圾桶听到有猫咪呼喊，走近后就看到了被捆绑着的一只可伶小猫。
　　黎岁当时就心疼了，赶紧把蓝猫送去附近的宠物医院。
　　蓝猫显然是之前有主人养过，遭到弃养时害怕它逃回家，拿绳子捆绑。
　　偏偏是台风下暴雨的天气。
　　要是没人及时发现，蓝猫注定是活不下去。
　　丢它的人心可真狠。
　　黎岁觉得她和蓝猫是有缘分的。
　　宠物医院说蓝猫是公猫，一岁左右。
　　幸好检查一番后什么毛病都没有，只是营养方面需要补充。
　　后来黎岁就把蓝猫带回家，和牛奶猫一起相处。
　　这么多年下来，两只猫偶尔会因为争地盘的缘故打架，平时都特别相安无事，黎岁没事干的时候，光是看着她们在地上打架，懒洋洋晒太阳，都觉得日子异常地有奔头。
　　“原来还有这样的故事呀。”
　　程奈听着心情特别复杂，怀里抱着的蓝猫整颗心都被融化了，“墩墩，你遇到了岁岁姐，你真的是幸运的。”
　　黎岁笑笑。
　　养猫可以治愈美好人生，也让她自己多了一层不一样的责任感。
　　程奈心情一下子变得快乐起来，朝厨房那边在忙碌的李米瞧了一眼，面带娇羞的说：“我已经想好了，到时候我和小米姐都从家里搬出去住，到时候我们想养几只就养几只，也不用受家里的管束。”
　　黎岁：“……”
　　啊，她是错过什么信息了吗？
　　程奈都想到要和李米同居生活了，她们感情已经这么深厚了？
　　白疏亦正好从厨房将做好的菜端出来，又回厨房继续剩下的菜肴。
　　黎岁赶紧洗了手，将筷子和桌布整理好，应该马上要开饭了。
　　程奈也洗手帮忙布置餐具。
　　可能是离得近的缘故，程奈看着黎岁的侧脸猛地一阵恍惚，好似在她脸上看到了一张极为熟悉的人。
　　可下一秒，程奈自己都吓一跳。
　　好像呀？
　　程奈心里感到惊讶，好奇问出声：“话说，岁岁姐你有化妆吗？”
　　黎岁闻言，以为是自己熬夜导致脸色不好，可转念一想和白疏亦同居以来，她很少熬到两三点了。
　　黎岁尴尬笑笑：“没化妆，难道我脸色很难看吗？”
　　“没有没有。”
　　程奈急忙解释自己为什么这么问：“就是你和小米姐发我的照片，看着不太一样，你现在素颜的样子太好看了，我都怀疑我是不是在什么地方见过你？”
　　“？”
　　黎岁下意识还以为自己听岔了，目光有些奇怪地看着她：“应该没有吧，我确信我们今天是第一次见面。”
　　程奈抿了抿唇，沉默了一下，才迟疑地说：“那，我可以问问有没有人和你说过，你长得很像一个电影明星？”
　　黎岁不明所以，摇头笑笑：“……没有哎。”
　　从小打到，黎岁都没听说过有人夸她长得像什么明星。
　　她和她妈妈的长相有七八分相似，可能是没有见过亲生父亲的缘故，记忆中压根没有任何印象，就连她的外婆，也长得并不像。
　　长得像电影明星，应该是赞美吧？
　　“哈哈哈，抱歉，可能是我记错了。”
　　程奈摸了摸鼻子，又不好意思地指了指沙发旁打呼噜的蓝猫：“我要是想要来你家撸猫的话，可以随时来吗？”
　　黎岁点头：“我基本没事都在家，欢迎你来。”
　　整个交谈下来，黎岁对程奈有了初步的认识。苯纹邮ǬԚ峮九一叁玖⒈扒⓷❺𝟎拯哩
　　她没想到程奈礼数这么讲究。
　　本来她看照片猜测程奈应该是偏南方软妹子的性格，没想到讲话自带一股江湖豪迈口吻，性格也特别挺活跃，很自来熟。
　　和李米，应该特别有共同话语，想必能够长长久久。
　　厨房这边的李米多少有一点尴尬，她平时和谁都能唠嗑，但面对气场十足莫名带着冷淡疏离的白疏亦，心里居然感到一丝拘束。
　　“我，我来端出去。”
　　李米不想和白疏亦再呆一个空间，趁机将摆盘好的龙虾端到手里，麻溜的赶紧从厨房滚蛋。
　　这不，李米从厨房一出来，便急嚷嚷的找到了黎岁，颇有感触地来了一句：“岁岁。你可真不容易。”
　　黎岁摸不着头脑：“？？”
　　她怎么就不容易了。
　　但她习惯了李米偶尔会冒出一两句这么不着边际地话，打趣着说：“是是是，这个世界上有谁是容易的呀，小米你洗手坐下等饭吃吧。”
　　李米看了旁边的程奈一眼，故作淡定的说：“不是，我是说你家白律师。”
　　“白姐姐怎么啦？”
　　黎岁一听这话就认真起来，小脸扳着。
　　李米也不敢把话讲得太直：“你不觉得和她呆一起很不自然嘛。”
　　“不会呀。”
　　黎岁奇怪的看着李米。
　　李米快被她这话逗笑了，嘴角干巴巴笑着：“上次你们去我家时，我就发现了，她太严肃了，很多时候和我们格格不入，脏话都不好意思在她面前讲，要是我和她呆在同一个空间下久了，我会发疯的。”
　　黎岁眨眨眼，瑶瑶头：“没有你说的这么可怕好吧，白姐姐人很好相处的。”
　　“也就你能适应。”
　　李米算是白浪费口舌了，也不往下吐槽了，视线落到旁边乖巧等饭吃的程奈脸上，嘿嘿笑着：“还是我家小奈可爱，我就喜欢这种漂亮妹妹，深得我心。”
　　黎岁“啧啧”直摇头。
　　“咳。”
　　李米差点得意忘形，在看到白疏亦从厨房出来的身影，急忙止住了脸上的笑意，客套着说：“这么一大桌，白律师辛苦了，我也辛苦了。”
　　“还行。”
　　白疏亦说着将最后一盘菜端上锅，将防烫隔热手套取下来。
　　黎岁正好搭把手，将她手套搁到旁边的架子上。
　　“可以开吃了。”
　　白疏亦冲黎岁露出笑意，然后招呼着李米和程奈动筷子。
　　黎岁赶紧将饮料给挨个杯子倒上，热情示意她们不要客气：“来来来，尝尝白姐姐的手艺。”
　　这顿饭尽管黎岁没有进厨房搭把手，可吃饭时情绪价值给的很足，尤其刚才在客厅和程奈聊天的功夫，现在已经混的很熟络了。
　　李米又是个能说会道的朋友，程奈也活跃，几乎黎岁她们讲什么，都可以将话题延伸到一个新的热闹高度。
　　白疏亦也适当的附和，话题几乎没冷场过。
　　她们一直吃到下午快两点，才结束这顿饭局。
　　入冬后的午后，阳台也温暖，黎岁索性带李米和程奈去附近转转，出门时还把家里两只猫用牵引绳带上。
　　四个人漫步走在小区小道上，话里有一搭没一搭。
　　猛然之间，程奈像是有感而发，指着旁边挂着的售卖房子的广告，笑着说：“要不，我也在这片小区买一栋别墅。”
　　李米乐见其成，想着以后来找黎岁就能经常看到程奈：“那以后你和岁岁岂不是要成邻居了？”
　　“嗯。”
　　程奈也似乎和李米的想一块儿，似乎想到了以后的某些画面，微微拢了下耳边的长发，笑得腼腆：“就是不知道小米姐，你喜不喜欢这边的环境？”
　　“环境当然好了。”
　　李米曾经就做过调查：“宁城区的地段是赣都里数一数二的好，虽说现在房地产业不太能入手，但宁城区的房子绝对是值得买，你要真喜欢可以多看看。”
　　程奈见她这么喜欢，牵着她的手激动起来：“走，我们现在就去看房，看中哪套买哪套。”
　　“小奈，你别冲动。”
　　李米知道程奈不差钱，可还是理智占据了上风，劝说着：“你刚才喝的是饮料，可不是烈酒。买房可是大事，不能草率。”
　　程奈名下的房子十来套，可偏偏宁城区这里没入手，既然李米喜欢，择日不如撞日。
　　“我们去看看。”
　　恨不得赶紧冲到售楼处：“要是喜欢，今天就把房子定下来。”
　　李米：“……”
　　这让我说什么好。
　　程奈朝黎岁她们摆摆手，然后飞速离开了。
　　黎岁和白疏亦将她们的话听完，两个人各自抱着一只猫，看着她们远去，半天没反应过来。
　　直到黎岁想到刚才客厅时，程奈提到想和李米搬去同居。
　　估计按照程奈刚才的意思……
　　买婚房？
　　黎岁被这个想法吓一跳，语气很惊讶：“这，这么着急吗？”
　　白疏亦看出一点苗头，语气淡淡：“她们应该是好事将近了。”
　　当天晚上，黎岁就收到了程奈发来的消息。
　　程奈果真买了她小区隔壁的一套别墅，售价一千多万，豪华装修，明天就能拎包入住。
　　速度真够快的。
　　程奈还给黎岁她们发来了乔迁的邀请，说到时候邀请她们去自家开的民宿玩耍，民宿定期有学生寒假日期，入冬之后就开始搞活动。
　　保证热闹。
　　至于李米这边，黎岁也收到了私聊的消息。
　　李米感叹苏家的产业做得还真大，她才到售楼处就被经理认出来了。
　　售楼经理一看李米这种身份的人亲自带人来看房，热情的没话说，别说李米和程奈要买房了，就差说出宁城区的房子随便李米选。
　　李米：
　　[岁岁，好魔幻啊。我今天可算是体验了一把有钱的生活，房子就和买大白菜一样简单，感觉是在梦里，特别不真实。]
　　[那你买的哪里的房子？]
　　[当然！]
　　[往后，我们就是邻居了。]
　　黎岁也惊讶宁城区售楼处居然是苏家的产业，急忙回复恭喜，表示往后大家就可以随便串门了。
　　让黎岁感到更加惊讶的是，她收到了谭笑发来的祝贺信息。
　　下周国际漫画节开幕，黎岁的作品《博物馆的猫女士》入围了最近一届的漫画“金龙奖”的提名，国际漫画节的主办方特意给黎岁“岁岁平安”发送了到场领奖的邀请函。
　　等黎岁领完奖项后，也可以参加同期漫画家交流会的晚宴。
　　黎岁其实前几周，就隐约猜到自己可能会入围的结果。
　　国际漫画节开幕之前曾经接到了师父打来的电话，电话里提醒她即将入围“金龙将”，同一批入围的作品中，师父最好看她的作品，获奖的可能性最大。
　　师父让她最近的漫画练习一天都不要落，回来要检查她的功课。
　　没想到，她真的入围了“金龙奖”。
　　可以说“金龙奖”是国内漫画圈子里引领标杆的奖项，含金量没话说，能够入围自然也对黎岁作品有一个极高的肯定。
　　黎岁在书房激动到跺脚，好半天没冷静下来。
　　距离上次黎岁获得“漫画家新人大奖”已经过去半年了，黎岁想起上次自己没经验，领奖是手足无措的模样，心里就多少有一点紧张。
　　这次如果能顺利获奖。
　　她的获奖词一定要构思好，讲话时不能磕磕巴巴。
　　黎岁让自己冷静下来，开始有计划的安排接下来的工作。
　　“明天师父回来了，正好要去找她老人家，可以当面分享这个喜悦，然后多问问一些关于“金龙奖”的领奖注意事项。”
　　白疏亦忙完上头的工作，乐哉地从书房出来。
　　手里拿着两本关于法律入门级别的书籍，打算将书籍给黎岁，还没到书房就听到黎岁一个人傻乐的笑声。
　　书房半敞开着。
　　光是听声音都能想象出黎岁准是发生了什么美事。
　　“咚咚”两声响。
　　白疏亦轻轻敲门，提醒黎岁自己来了。
　　黎岁脸上的笑容还没收起来，看到白疏亦突然出现，“白姐姐，你真的是我的福星。”
　　白疏亦看见她眼角尽是明媚的笑意，好似被笑容感染，笑着问：“这是发生好事了，捡到钱了？”
　　“比捡到钱还开心。”
　　黎岁上前牵着白疏亦的手，来到电脑前，将邮件点开示意她坐下：“来，白姐姐你看看这封邮件。”
　　邮件中的内容有中英文，白疏亦坐电脑前，鼠标快速浏览着邮件。
　　一分钟后。
　　“获奖啦？”
　　白疏亦话里带着惊喜：“原来我们岁岁这么厉害呀。”
　　“嘿嘿。”
　　黎岁摸了摸鼻子，不好意思笑笑。
　　白疏亦看向黎岁的眼神异常柔和，真心替她感到高兴：“这的确是一件值得庆祝的事情，要开瓶酒祝贺一下吗？”
　　黎岁本想一口答应，可转念想到她之前切菜受的伤，声音放缓了几分：“你伤口真的好了吗？”
　　“呐。”
　　白疏亦将受伤的手指递到她面前，任由她查看，声音带着几分期待：“早好了，所以能够喝酒了，上次你可是答应过我的。”
　　黎岁仔细看过伤口，发现的确没事，才微微同意：“行。”
　　那就喝一点应该没事。
　　她也好久没喝了。
　　白疏亦一听这话眼睛微微一亮，得寸进尺似的抛出另一个话题：“对了，我认为明天要去见你师父，肯定要重视起来对吧，所以你觉得我穿什么衣服合适？”
　　黎岁脸上有一点茫然：“……有不合适的衣服吗？”
　　可能黎岁也明白白疏亦平常穿习惯了奢侈品，唇角噙着的轻笑，解释着：“我师父她这个人除了画画这方面很讲究，其他都待人随和，你就当成是去看望一般的长辈，不用太紧张。”
　　白疏亦手指敲击着电脑椅旁的扶手，唇角勾勒出笑意，看着黎岁时故意把语气放缓：“我倒是有一个想法，你想听听嘛？”
　　“你说，什么想法。”
　　白疏亦直视她的眼睛，唇角勾了勾，慢悠悠说：“我想让你穿我的衣服，然后你给我挑你喜欢的衣服，我们换着穿。”
　　出门换着穿衣服？
　　黎岁脑海中幻想了两个人互穿会是什么画面。
　　可立马，黎岁被接下来始料未及的举动，掐断了任何设想。
　　白疏亦朝她伸出手，扯过她的手臂，将她整个人带进怀里，让黎岁始料未及，身娇体弱似地跌坐到了白疏亦的大腿上。
　　黎岁错愕不已：“……”
　　身子相贴的瞬间，黎岁能够闻到对方沐浴后好闻的栀子花香，加上手无处安放，等她反应过来竟然碰到了某柔软之处。
　　就连感受到的体温，都变的异常烫人。
　　霎时间，黎岁咬了咬唇，一张小脸变得通红，完全不敢去和白疏亦对视。
　　她可不是什么都不懂的人。
　　李米发给她的学习视频，虽说没有全部看完，可好歹也了解了某些……
　　白疏亦注意到黎岁耳根都泛红，视线不偏不倚落到被黎岁刚咬过的红唇上，唇瓣泛着水润的光泽，似果冻那般Q弹。
　　想亲。
　　白疏亦微微朝她凑近，唇几乎快要贴上她的唇。
　　黎岁瞳孔微缩，脸红得几乎要炸了，身体不知道要做什么反应，僵到不行，但她本能地微微闭上眼……
　　“铃铃铃”的电话铃声响了起来。
　　将一切气氛打破。
　　黎岁吓了一跳，脑袋嗡的响了一声，像是小猫偷吃被抓到似的，吓得浑身炸毛，想也没想就从白疏亦怀里挣扎起来。
　　白疏亦意识到什么，有一秒的错愕：“是我手机。”
　　太尴尬了。
　　黎岁想到刚才自己闭眼等待的举动，心脏好似被牢牢攥紧着，做贼心虚的让她什么话都来不及回应，慌乱地将刺耳吵闹的手机塞到白疏亦手里。苯玟邮ɊԚ群酒壹三𝟡①⑧⒊⑤零證梩
　　将人赶出了书房。
　　书房门“啪”的一声关上，隔间了少许杂音。
　　白疏亦攥紧了还在“铃铃铃”的电话铃声，盯着紧闭的书房，眸子里闪过一丝没来由的失落和怨气。
　　什么时候来电话不好？
　　非要这个节骨眼上！
　　到底是哪个不长……
　　在白疏亦看清楚电话“妈”的备注时，眸子里的怨气变得更加明显，眼看着就要爆发。
　　可真是她亲妈。
　　坏她好事。
　　36


第36章 
　　◎心痒◎
　　白疏亦深呼吸一口气，耐着性子才将电话接通。
　　“什么事？”
　　电话那边的白芝兰愣了一下，颇为惊讶地说：“你这孩子，怎么又用这种口气和我说话，还以为你结婚后变了呢。”
　　白疏亦冷着脸，朝书房那边瞧了一眼，声音降低了少许：“……妈，来电话是有什么要紧事？”
　　白芝兰也没在意女儿这听起来很严肃的语气，爽朗的笑声传来：“我不是知道岁岁这孩子喜欢拍卖会嘛，特意打听到有个私人拍卖会，想着到时候带你和岁岁去逛逛，你觉得怎么样？”
　　“我会和她说。”
　　白疏亦听到是关于黎岁的事情，心里面的烦躁勉强有了几分缓解，嗓音微冷：“还有别的事吗？”
　　“你还真是。”
　　白芝兰不满她这种公事公办的口吻，笑着补充：“也没别的事情了，主要是你爸爸快要回国了，他还没见过岁岁呢，到时候你带岁岁回家一趟，大家正好吃个团圆饭。”
　　外面怎么什么声音都听不到呀？
　　谁打来的电话啊？
　　黎岁在书房内，大脑还没转过来，思绪也一片乱糟糟，不安的耳朵贴着门想听着外头的响声。
　　她刚才，是不是做错事了？
　　不应该把白姐姐推出去。
　　白姐姐会不会是以为她不愿意，变相在拒绝？
　　可她只是……
　　太心慌，实在没经验，不知道要怎么反应， 第一反应就是害羞。
　　片刻后，黎岁做了很多心理建设，才悄悄将书房门拉开一条缝隙。
　　恰好白疏亦似乎准备下楼，听到开门的声音，抬头看去。
　　四目相对，气氛一阵莫名地尴尬。
　　“你……”
　　“我……”
　　两个人开口讲话，又赶紧止住了话头。
　　“你，你先说吧。”
　　黎岁善解人意地说。
　　“是我妈打来的电话。”
　　白疏亦将刚才的负面情绪全收敛起来，朝她慢慢露出笑意：“她说有一个拍卖会想让你去玩，时间在明天下午四点半，到时候她来接你，我看了下我的行程，估计没办法和你们一块儿去。”
　　“也行。”
　　黎岁观察着她面色，猜测可能没有自己想象中那么“生气”，抿起唇角笑得腼腆：“那我陪妈妈去，白姐姐你就好好上班吧。”
　　白疏亦嗓音有一些迟疑：“还有我爸快要回来了，妈的意思是让大家吃个团圆饭。”
　　“好。”
　　黎岁几乎没有任何犹豫，一口答应。
　　之前黎岁正式去白家老宅拜访时，白疏亦的父亲在海外出差缺席，在黎岁的认知里对方是白疏亦的父亲，那当然也是自己的父亲。
　　说什么都要真是重视。
　　两个人站在没再说话了。
　　“你等我一下。”
　　猛然，黎岁想起一件很重要的事情，刚才上楼因为提名“金龙奖”给耽搁了，急忙跑去电脑桌旁的架子上，着急取下来了一个精美盒子。
　　这是她原先就计划着要送给白疏亦的回礼。
　　一直不是特别满意，所以修修改改，耽误这么久，现在才算得上能拿得出手。
　　黎岁将精美盒子双手递到白疏亦面前，嘴角浮现出一抹浅笑：“之前答应过你的回礼，抱歉，这么迟才给你。”
　　白疏亦微微一怔，压根没想到黎岁现在会送自己礼物。
　　刚才烦躁的心情，白疏亦在此时全然变得愉悦起来，唇角扬起一点轻微弧度：“我喜欢的，谢谢你准备了这么久。”
　　黎岁见她收了礼物，心里好似抹了蜜，朝她笑着说：“如果我能顺利获奖，到时候我们再好好开香槟庆祝，今晚我还要画稿，所以白姐姐你不用等我了，早点去休息吧。”
　　说罢，黎岁就转身回到了书房。
　　白疏亦直愣愣站在门口，眼眸像极了夜空中的星辰，闪耀极了。
　　所以这是新婚礼物的回礼？
　　当初结婚时，白疏亦只想着按照礼数应该要送伴侣新婚礼物，那条项链也不能算得上是她亲手挑的。
　　现在收到黎岁这么贵重又有意义的回礼。
　　白疏亦视线落到手里的精美盒子上，好奇打开后，呼吸一滞。
　　这是……
　　木雕手办摆件？
　　造型是个坐在电脑桌前查阅资料，身上穿着白色衬衫，戴着眼睛的一个Q版的小姑娘，模样十分小巧，看上去似乎有几分熟悉感，就好像是缩小版的自己。
　　木雕被打磨的很光滑。
　　看上去栩栩如生。
　　白疏亦看到此木雕手办摆件，仿佛能想象出黎岁每天在书房雕刻的画面，简直太用心了，怎么可以这么让她感动。
　　相比较白疏亦送的项链。
　　白疏亦有一些懊恼，她送的太不值钱了。
　　结婚这么久以来，白疏亦没有送给黎岁什么像样的礼物，也就当初送了几束花，项链也不是她亲自挑选的。
　　白疏亦视线落到手指上的戒指，婚戒都还是黎岁送的。
　　她好像还挺没用的。
　　她真该死啊。
　　隔天早上。
　　黎岁醒来时白疏亦已经不在被窝了，亦如每天早上时，睁开眼都没有看到白疏亦的踪影，稍微往旁边被窝一探。
　　被窝已经没了温度。
　　白姐姐是怎么做到的，每天都起那么早？
　　好像白姐姐长期坚持早上起来晨跑，每次黎岁醒来下楼都能吃到热乎的早餐，有时候是白姐姐外面买回来的，有的是白姐姐自己在家里做的。
　　几乎每次早餐都不重样。
　　味道都好吃到吃了还馋。
　　黎岁期待今天会吃什么早餐？
　　黎岁急忙洗漱妥当后，正要将身上的睡衣换下来时，猛然想起昨天白疏亦说要换睡衣的提议。
　　她迟疑了一下，干脆穿着睡衣下楼。
　　可她一下楼，*居然看到白疏亦坐在客厅中逗猫，她诧异的看看手机的时间……
　　早上八点半。
　　这是已经晨跑回来了吗？
　　“醒了？”
　　白疏亦听到黎岁下楼的脚步声，心情极好的朝她打招呼。
　　“嗯。”
　　黎岁嘴角含笑回应。
　　白疏亦将逗猫棒搁在架子上摆好，指了指桌上等着的早餐，笑着和黎岁一个劲的分享早上的所见所闻：“今天也是凑巧，遇到之前一直闭店卖簸箕粄和花生汤的早餐店，重新开业第一天就很多人排队，我想着肯定好吃，所以今天我们吃簸箕粄和花生汤，然后又买了几个生煎包。”
　　这个好吃呀！
　　赣都人的饮食偏辣和咸，偶尔吃吃闽南地区的小吃，也挺不错。
　　黎岁猜到白疏亦肯定没吃，笑着提醒她：“下次白姐姐你不用等我一起吃，你起得早，应该早点吃。”
　　白疏亦目光闪烁了下：“要等的，一个人吃饭味道都不对。”
　　黎岁张了张嘴，好像忘记要说什么，内心被她的话感到暖洋洋的。
　　一大早听到这话，感觉一整天都能开心了。
　　白疏亦低头将椅子给她拉开，然后去厨房把温好的花生汤端出来，放到黎岁面前：“来，尝尝看这家的花生汤。”
　　海碗装着一大碗古早味花生汤，浓香花生浆几乎让黎岁下意识咽口水。
　　黎岁也不墨迹，开始埋头吃起来。
　　每次白疏亦买早餐回来，黎岁都觉得好吃到赞不绝口。
　　今天买的簸箕粄口感软糯，花生汤甜度正好不腻人，就连生煎包又是皮薄馅多，满满的馅料，一吃一个满足。
　　白疏亦很喜欢看黎岁大口吃饭的模样，让她总能想起学围棋那段时光。
　　虽然白疏亦家境很好，但可能和她的生长环境有关，常年住在小姨家，附近棋院有不少小吃摊，经常跟着同期学习的同学等结伴去吃。
　　那时候她们为了节省吃饭时间，多挤时间出来学围棋，时常都是狼吞虎咽，偶尔在吃饭时谈及棋谱的话题，场面十分热闹。
　　起初白疏亦吃饭讲究，秉持着食不言的习惯，可和一群话多热闹的同学待着久了，生活习惯都在潜移默化的改变。
　　很快和大家打成一片。
　　而自从她放弃下棋，被接回白家后，很多在白家人眼里的“坏习惯”都要摒弃，连吃饭拿筷子的习惯也要被规训……
　　黎岁察觉到白疏亦愣神，诧异地问：“白姐姐，你怎么啦？”
　　神情看上去很伤感？
　　是想起什么不愉快的往事了吗？
　　“没事。”
　　白疏亦回神后将全部思绪收敛，唇角噙着的轻笑缱绻：“你从小到大都是这样吃饭吗？”
　　黎岁感觉感觉自己被白疏亦的目光裹住了，下意识别扭起来，声音很小地问：“我，我吃相不太好是嘛？”
　　“不是。”
　　白疏亦对上黎岁略带着一丝丝怯意的眼神，知道她是想岔了，夹起一条簸箕粄：“是看你吃饭很有食欲，很下饭。”
　　说罢，白疏亦大口吃起来。
　　黎岁：“……”
　　不说吃相还好，搞得她都不好意思起来。
　　纠结要不要吃饭注意下？
　　可坚持不到两秒，黎岁就举白旗，哎呀，想这些干嘛，吃饱了才是大事。
　　随即，黎岁也将面子抛之脑后，继续埋头津津有味地吃起来。
　　黎岁和她师父约定了上午十点半到，所以接下来的时间不能耽搁。
　　白疏亦将她昨天晚上为黎岁挑选的“衣服”拿了过来，期待的眼神对她说：“我准备了三套，你要是这套不喜欢，还有备选。”
　　黎岁见她兴致是真，也不想扫兴，嘴角含笑将她挑的衣服递给她，点头说：“好，时间要是来得及的话三套都可以试试。”e瞒陞漲鋂馹暁说輑⑨⒈3玖1八弎⒌零浭薪
　　“可以。”
　　白疏亦接过衣服，声音也带上了一点哑，迫不及待地转身去了隔壁卧室。
　　其实黎岁和白疏亦有身高差距，穿衣风格更是天差地别，哪怕上次黎岁穿过白疏亦的衣服，但还是让黎岁浑身都觉得不是特别舒坦。
　　感觉有点奇怪。
　　尽管白疏亦称赞说她穿好看，可黎岁很清楚，她比白疏亦矮一截，穿起来肯定没有白疏亦穿好看。
　　谁料黎岁将白疏亦的衣服展开，才发现自己的想法太狭隘了。
　　白疏亦挑选的居然都是不挑身高，可以很好遮蔽她小个子形体缺点，竖向线条的细窄轮廓的衣服。
　　吊牌倒是拆了。
　　可衣服明显是新衣服。
　　该不会，这本来就是白姐姐给她挑的新衣服吧？
　　黎岁觉得自己发生了某个小秘密，
　　片刻之后，白疏亦敲响了衣帽间的门。
　　黎岁很满意镜子里看到的自己，从视觉上看着特别显高显瘦，光看着就觉得她个子足够两米高。
　　她听到敲门声，应声说了句：“白姐姐，你直接进来吧。”
　　下一秒，白疏亦推门进入。
　　黎岁将大衣穿好，正对着镜子整理着衣领和衣袖。
　　白疏亦眸子的光芒一点一点亮起，呼吸乱了。
　　衣服太合身。
　　岁岁穿就是合适，她值得世界上最好的。
　　黎岁视线看向白疏亦时，错愕了几秒，朝她走去：“你把腰带系错了。”
　　白疏亦低头一瞧，没等她有动作就看到一双白皙的手朝她伸来。
　　紧接着，白疏亦耳边响起女孩温柔的声音：“这件外套的腰带颜色不好区分，有时候我也经常会系错。”
　　白疏亦身体僵住，任由黎岁系着腰带，嘴角浮现出一抹不易察觉地笑意。
　　腰带什么，是她故意的。
　　岁岁果然注意到了。
　　直到白疏亦察觉到黎岁和自己拉开距离，嘴角的笑意才有所收敛，恢复成往日的浅笑。
　　“好啦。”
　　黎岁说罢，视线往镜子那边看去。
　　镜子里的她们这一身虽不是同款，可都非常符合对方的身形，尤其是黎岁这一身，站在一米七三的白疏亦身侧，竟比往常要看着显高太多。
　　白疏亦也非常满意镜子里的自己和黎岁，似乎能想象出两个人走在大街上，无数人被她们吸引的画面。
　　肯定会认为她们非常般配，天生一对。
　　忽然，白疏亦视线落到她脖颈处，视线顿了下，缓缓开了口：“岁岁你是不喜欢我送给你的项链吗？”
　　黎岁下意识摸上自己的脖子，低低地笑了：“喜欢呀。”
　　白疏亦目光在上面停了几秒：“那为什么不戴？”
　　一次都没见她戴过。
　　黎岁将耳边的碎发别到耳后去，声音软软的：“我，我经常出门忘记，没习惯戴项链，不过你现在提醒我了，我这就去戴上。”
　　白疏亦似乎等的就是这句哈，眼神亮闪闪的：“我能帮忙吗？”
　　戴项链？
　　黎岁也有些惊讶，一下子没接话。
　　白疏亦坚持“可以吗？”
　　黎岁轻轻的“嗯”了一声，给了确切的答复：“可以。”
　　项链被黎岁收到专门的首饰盒里。
　　黎岁将首饰盒取出，露出光彩夺目的项链，白疏亦立马将项链取出，指尖微颤的将项链戴在了黎岁好看的脖颈上。
　　两个人挨得距离很近，白疏亦能够很清晰的看到她脸上细细密密的绒毛，皮肤皮肤吹弹可破，就连闻到身上的沐浴露香，也不免感到觉得一阵醉人。
　　“咳。”
　　白疏亦忽然意识到自己的举动太冒犯，急忙出声：“可，可以了，戴好了。”
　　黎岁从凳子上起身，重新来到镜子前面欣赏。
　　很好。
　　黎岁特别满意。
　　“走吧，时间差不多了。”
　　黎岁心情愉悦的对白疏亦说，下意识主动牵着她的手往楼下走。
　　黎岁的师父是人称外号“萧老太”，今年五十岁，是赣都大学的人文学院副教授，国画、书法、古玩字画、围棋、古琴等都有涉猎，在圈子里最出名的是鉴宝，从事书画文物收藏鉴定工作近三十多年。
　　当初黎岁艺考之前，萧老太在她老家旅游住过一段时间。
　　也是那段时间，萧老太发现黎岁画画天赋极高，人长得不错，性子也沉稳，哪怕生活在逆境中，仍然可以将生活过得朝气蓬勃。
　　在小镇上的人缘很好，不少人都特别喜欢黎岁，就连她一个小老太太也是和颜悦色，还经常塞零食给她吃。
　　萧老太看中黎岁身上不少闪光点，深思熟虑后直截了当的问黎岁要不要做自己的徒弟，要是拜她为师，只需要跟在她身边学本领，吃喝拉撒都由她来安排。
　　那时候黎岁并不知道萧老太是谁。
　　但黎岁也听说过赣都美院的名气，直言自己在准备艺考，如果她能够考上了赣都美院，应该想必是有资格做萧老太的徒弟。
　　这点倒是让萧老太感到意外。
　　两人约定后，萧老太也并没有立马离开，而是留下适当的指点她。
　　那段时间，黎岁经常画画到很晚，偶尔抽空练习萧老太布置给她的作业，几乎将时间挤了又挤，咬牙苦练。
　　直到黎岁收到录取通知书的当天，她整个人才觉得这辈子都值了。
　　黎岁是个知道感恩的人，当即就恭恭敬敬地将录取通知书拿给萧老太看，并在外婆的见证下，结结实实的给萧老太磕了三个头，正式拜萧老太做师父。
　　在萧老太离开之前，双方达成协议，在赣都美院聚头。
　　后来黎岁要离开家的时候，被外婆喊去谈话，她才知道萧老太会来她们小镇旅游并且在家里居住，原来萧老太和外婆是旧相识。
　　外婆知道黎岁的志向是赣都美院，偷偷将黎岁的画稿拿手机下来，发给萧老太看过，本是想着萧老太能指点一二，至于收徒什么，完全是两个人之间有师徒缘分。
　　“原来是这样。”
　　白疏亦在驾驶座听忘记黎岁讲了她和萧老太之间收徒情况，好似想起了很多年之前的事，声音带着哑然：“我记得当初二姐也想找古琴老师来着，别人还推荐过萧老太，可是二姐还没登门就被拒绝了。”
　　“啊？”
　　黎岁感到惊讶，这里头还有这样的事情？
　　可她很快就淡定下来。
　　她师父是何等地优秀，每年都有络绎不绝的人登门，不是拜师就是想要留在师父身边学本事。
　　白疏亦缓缓地笑着：“还是我家岁岁优秀，别人哪里能比得上你。”
　　黎岁嘴角暗暗翘起：“……”
　　白姐姐这样夸她。
　　她真的会尾巴会翘到天上去。
　　很快，两人来到了赣都美院附近的老校区。
　　黎岁是赣都美院毕业走出去的学生，她大包小包拎着礼物一出现在老校区，向路过的不少老师教授打招呼。
　　有两位在树下晒太阳的老太太看到黎岁，主动过来笑着朝黎岁打招呼。
　　“岁岁又来看你师父呀？”
　　“你师父出差，你也要经常过来呀？”
　　“这标致的年轻人是谁呀？”
　　“是岁岁你提到的对象不是？”
　　……
　　上了年纪的长辈一向话多，你一言我一语。
　　黎岁脸上保持着笑容。
　　这两位老太太是她师父的朋友，她虽然不是很擅长应付长辈，可她知道真诚以待是必杀技，长辈问什么她就适当看着回答。
　　两位长辈身份德高望重，但在她面前平易近人，愿意向她一个小辈释放善意，肯定不全是看她是萧老太徒弟的面子上。
　　“吴教授，林教授。”
　　黎岁从包里取出准备好的结婚请帖和两盒喜糖，笑容可掬地送到两位教授手里：“她是我爱人，我们马上要举办婚礼，希望到时候你们能赏脸来参加。”
　　“哎哟，要结婚呀。”
　　“好事好事。”
　　两位教授感到惊讶，眼神在白疏亦和黎岁两个人身上来回。
　　黎岁陪着交谈了小一会儿，见时机差不多，才笑着赶紧拽着白疏亦进大院。
　　白疏亦全程没讲什么话，看黎岁刚才如临大敌的模样，又注意到她眉眼之间还有些疲态，顿时向她掏出手帕。
　　“谢谢。”
　　黎岁接过手帕。
　　白疏亦面上波澜不惊地问：“你之前有带梁晓娜来见过你师父吗？”
　　黎岁擦拭额头的手一顿，随后微微点头：“……有。”
　　白疏亦有几秒的怔愣，眸子漆黑如墨，攥紧了礼品的带子，指尖勒的有些泛白也不知所觉。
　　原来她不是特殊的？
　　她很好奇，当初黎岁对梁晓娜的感情深到什么程度？
　　是不是她们都已经打定主意要见长辈后结婚，还是黎岁已经注定一辈子就只爱梁晓娜一个人？
　　要不是黎岁及时发现梁晓娜出轨……
　　她可能机会都不会有。
　　白疏亦心里莫名像堵了一块大理石，令人难受。
　　要是她和黎岁两年前遇到就好了。
　　就算黎岁和梁晓娜有苗头，她肯定会甘愿做个恶人，主动辣手摧花。
　　掐断。
　　连根拔除。
　　不留任何复合的可能性。
　　黎岁见她突然沉默，察觉到她情绪不对劲，紧张地解释着：“那时候是过年期间，但是我师父人没在家，所以就没见成。”
　　白疏亦情绪淡淡。
　　黎岁着急补充说：“还有就是，我师父也不想见她。”
　　白疏亦听到这里，心头顿时犹如烟花炸开，嗓音欣喜：“为什么不见她？”
　　黎岁对上白疏亦眸子的灼热，笑意僵持在嘴角：“可能是我师父眼睛太毒辣了，她说年轻人有追求是好事，可万不能急功近利，在她看来梁晓娜想要的太多，心不是特别真诚。”
　　现在看来，师父不愧是师父。
　　糊涂的从来是她罢了。
　　白疏亦情绪一秒好转，但嘴上还是表现出很担忧，眼眸垂了垂：“那你会不会担心，等下你师父也不看好我，也把我拒之门外？”
　　老校区外院墙外是篮球场，突然有激烈的欢呼声传来。
　　显得热闹极了。
　　白疏亦正面对着黎岁，微风拂过吹起了白疏亦乌黑秀滑的长发，可偏偏白疏亦眉眼情绪淡淡，整个人的气质变的清冷缱绻又透着几分疏离。
　　落到黎岁眼里，一口气差点没心跳骤停。
　　怎么会这样？
　　这还是黎岁第一次看到白疏亦落寞的神态。吔鳗甥張苺鈤皢説峮⒐𝟙⓷❾|⒏⑶Ƽ𝟎哽新
　　黎岁勾起红唇，冲她甜甜一笑：“白姐姐，你不一样，所以你没必要和她比……”
　　白疏亦被她的笑容晃了眼。
　　一瞬间，白疏亦黯淡眸子亮了起来，眼神凶猛又具有侵略性地看着她，一字一句地说：“岁岁，如果我要比呢？我在你心里能赢吗？”
　　黎岁被她的眼神愣住，反应过来忍不住嗤笑了一声。
　　随即，黎岁不紧不慢地牵起她的手，亮出两人戴着的结婚对戒，声音轻柔：“还比什么呀，白姐姐你飙车晋级，你说你赢了没有？”
　　白疏亦心里某个地方被她“飙车晋级”这句话烫了一下，阴霾顿时一扫而光，目光在她唇上停了一瞬，莫名觉得有爪子在心里挠抓。
　　越挠越凶。
　　痒的慌。本蚊邮ɊQ君⒐一Ⅲ久|叭⒊𝟝⓪徰哩
　　【作者有话说】
　　-------
　　感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷
　　-------
　　感谢读者“巷里翁”，灌溉营养液；感谢读者“113”，灌溉营养液；感谢读者“好好是鱼”，灌溉营养液；感谢读者“清”，灌溉营养液；感谢读者“KoalaLau”，灌溉营养液；感谢读者“吾乃书呆子”，灌溉营养液；感谢读者“受受更健康”，灌溉营养液；感谢读者“鎏光岁月”，灌溉营养液；感谢读者“”，灌溉营养液；
　　37


第37章 
　　◎诋毁◎
　　黎岁并没有以及注意到白疏亦的奇怪之处，抬起手腕瞧了一眼时间。
　　和师父约定的是十点半，已经快没时间了。
　　顿时，黎岁胳膊碰了下她，语气嗔怪地催促：“不能墨迹了，不然让师父等太久不好。”
　　白疏亦忍不住扯了扯嘴角。
　　还真是。
　　时机不对呀。
　　黎岁领着白疏亦上到三楼，在305门口停下，白疏亦想起什么查询着手机：“等一下，我买的东西快到了。”
　　黎岁诧异：“买的什么？”
　　白疏亦老实脸：“大闸蟹。”
　　黎岁哑然。
　　她昨天晚上无意中说的话，白疏亦就记在心上了。
　　这是把她师父放心上了。
　　等了一小会儿，送货员将两大箱子的大闸蟹搬上楼，黎岁更加傻眼。
　　两大箱子……
　　也太多了。
　　她师父脾气，要是不收可怎么办？
　　黎岁琢磨了下，从口袋中取出一根猫条，塞到白疏亦的手里。
　　“这是做什么？”
　　白疏亦不明所以。
　　黎岁朝她淡淡摇头：“等下你就知道了。”
　　说罢，黎岁指纹解锁，快速打开了房门。
　　“师父～”
　　“师母～”
　　紧接着，黎岁大嗓门进了屋，朝着客厅那边喊了两嗓子。
　　白疏亦跟进来，将屋子的情况看在眼里。
　　大学教授住的是学校安排的宿舍。
　　屋子敞亮，三楼的位置朝南，采光很好。
　　一进门就看到满屋子的全是书架子，仿佛来到了记忆中小巷子口开着的旧书店，要是不说这是大学教授住的地方，谁能想到呀。
　　在黎岁她们换拖鞋时，就听到了一声中气十足的声音传来：
　　“喊什么喊。”
　　“再喊，操场那边都能听到了。”
　　萧老太戴着老花镜从阳台那边走了出来，一同走出的还有一只看起来炸了毛似的全黑颜色的大肥黑猫。
　　“师父，好久不见。”
　　黎岁将东西搁地上，礼貌向萧老太打招呼：“唉，我师母呢？”
　　萧老太推了下鼻梁上的老花镜：“你师母出差还没回来。”
　　“原来如此。”
　　白疏亦朝萧老太颔首问好：“师父好。”
　　随即，黎岁笑着蹲下身将口袋装着的猫条掏出来：“嘿嘿，我们阿花好久不见，姐姐又来咯，来吃根苗条。”
　　白疏亦视线跟着黎岁走。
　　她这才明白黎岁进门时给她塞猫条是什么意思，急忙蹲在黎岁身侧，将猫条撕开，给黑猫投喂。
　　萧老太瞧了她们一眼，又看到自家的阿花在陌生人面前翻肚皮，无奈摇摇头。
　　萧老太有一些日子没见到黎岁了。
　　这次是真觉得黎岁变化还是很大，变漂亮了，也变得爱笑了。
　　随即，萧老太后自顾自地走到旁边餐桌，取来了两个杯子和茶壶。
　　“别忙着喂阿花了。”
　　萧老太搁在她们面前的茶几上，语气淡淡：“走了这么远的路，喝水吧。”
　　“师父。”
　　黎岁站起身后，拽过白疏亦向萧老太介绍着：“她就是我和你提过的白疏亦。我们结婚是有那么一丢丢突然，但我们也是恰好互相看对了眼，所以今天特意带她来看望师父您。”
　　白疏亦朝萧老太礼貌颔首，朝她递出了自己带来的见面礼：“师父好，我叫白疏亦，职业是律师。”
　　刚才白疏亦仔细过萧老太，比她想象中要年迈，可浑身散发着文人特有的才气，尤其这双眼睛亮得很，炯炯有神。
　　萧老太颇为意外地认真看了一眼白疏亦，幽幽的说：“哦，你就是万鸽子经常嘴里念叨的宝贝徒弟吧。”
　　“？”
　　黎岁听到“万鸽子”这个名字，微微感到惊讶。
　　“万鸽子”是外号，据说“万鸽子”是赣都法院的院长的爱徒。
　　至于黎岁为什么惊讶，因为她师父虽不是什么和善的人，这辈子真心交付的朋友少之又少，有一个朋友的妹妹，怎么都和她师父不对付。
　　对方就是“万鸽子”。
　　黎岁也只在某些重要场合下，见过对方一两次。
　　原来白疏亦是“万鸽子”的徒弟？
　　看样子，某一些大佬的圈子，都是互相认识的呀。
　　萧老太将名片收起来，语气也微微平和了一点：“会做饭不？”
　　“会。”
　　白疏亦脸上挂着淡淡的笑意，看了一眼黎岁：“不知道您老有什么爱吃的菜，赣都本地的家常菜我都会做。”
　　“对对对。”
　　黎岁这才想起带来的大箱子是重头戏，赶紧把大箱子搬进来：“知道师父您老人家爱大螃蟹，这不特意给您带来了鄱阳湖最出名的大闸蟹，今天中午正好让师父尝尝我的手艺。”
　　“你给我闲着。”
　　萧老太脸皱到一起，满是愁容：“你做的饭心里没数嘛，阿花都嫌弃不吃。”
　　黎岁摸了摸鼻子：“……”
　　“我知道大闸蟹要怎么做才好吃。”
　　白疏亦急忙脱了身上碍事的风衣外套，搁到旁边椅子上便朝厨房走去：“那我先去厨房忙了。”
　　“那我给白姐姐你打下手吧？”
　　说着，黎岁抬脚就准备跟去厨房。
　　白疏亦朝她摆摆手，示意她不用跟进来：“不用，你也很久没见你师父了，陪你师父唠嗑吧。”
　　可没等白疏亦走到厨房，就瞧见厨房中走出了一位稍微年轻一些的阿姨，微胖身材，圆脸看着就特别有福气。
　　“哎呀，大妹子不用你。”
　　顾阿姨脸上乐呵呵，说话时手里还在掐着一把芹菜：“老太太哪里能让客人第一次上门就开灶做饭的，老太太是讲究人，刚才和你开玩笑呢。”
　　被点到名的萧老太压根不往厨房那边看，背着手走去阳台。
　　“白姐姐。”
　　黎岁也知道师父刚才问白疏亦“会不会做饭”的目的，急忙笑着打圆场：“顾阿姨是师父家里的住家保姆，照顾她足足有三十年了，做的饭可好吃了，今天我们有口福了。”
　　白疏亦微微皱眉：“真不用帮忙？”
　　黎岁还没讲话，就听到阳台那边萧老太声音响起。
　　“会下棋吗？”
　　白疏亦看了黎岁一眼，急忙应答：“会的。”
　　黎岁脸上含着笑，顺势推着白疏亦往师父那边去：“对，我师父喜欢下围棋，白姐姐你既然会下围棋，正好可以让我师父指点你一二，去吧去吧。”
　　她师父从前年开始钻研起了围棋，赣都美院不少老教授都败在她的手下，尤其前不久黎岁还听说她师父经常去附近的公园，和别人比赛下围棋。
　　黎岁这辈子最遗憾的事情，估计就是学不会围棋。
　　两分钟后，阳台处。
　　白疏亦和萧老太正襟危坐，面前摆着一个泛着黄的旧棋盘。
　　中午的阳光极好，晒得人懒洋洋。
　　黎岁起初还抱着这只叫阿花的黑猫，认认真真地围观师父和白疏亦她们下棋，尤其前面还能勉强能看得懂，可看着看着她就犯迷糊了。
　　怎么才眨眼的工夫，棋局就变得她看不懂了？
　　她虽然自学过一段时间围棋，可天赋实在不咋地，至今搞不懂，所以在她眼里，围棋就应该拿来下五子棋！
　　五子棋才是大众娱乐，最容易接受的。
　　午饭吃得其乐融融。
　　等吃过午饭后，白疏亦和萧老太又继续下着没下完的棋局。
　　黎岁百无聊赖，也自觉不去打扰她们两个，索性按照往常习惯，钻进师父的书房练习曹全碑字帖。
　　这一练，就是练到下午快两点。
　　黎岁有所察觉时，抬起头就看到倚靠在门边的白疏亦，对方嘴角笑盈盈的看着她。
　　“下完啦？”
　　黎岁眸子里闪过一丝惊喜，伸长了脖子往客厅那边看去。
　　白疏亦微微点头，声音温和：“嗯，你师父很厉害。”
　　输啦？
　　黎岁揣摩她话里的意思，不免为自家师父那高超的棋艺感到逆天，也害怕白疏亦会为此感到难过，笑着安慰她：“没事的白姐姐，你不知道别的教授，在我师父手里都没办法坚持半小时，你也是很厉害的。”
　　能和师父下围棋，超过三个多小时。
　　已经创新高了。
　　白疏亦看着她笑笑，提出了准备要回去的想法：“我有事要去一趟法院，你想继续在你师父这里还是回去？”
　　黎岁准备将书案中的东西收拾妥当，声音带着几分雀雀欲试：“回去吧，不是说好了，晚上陪妈去拍卖会吗？”
　　“那我先送你回去。”
　　白疏亦商量的语气，嘴角含笑对她说：“晚些时候我妈会来找你，晚上你们拍卖会看上什么尽管拍，不差钱。”
　　黎岁感到好笑：“……知道了。”
　　不用总念叨不差钱，搞得太财大气粗不好。
　　她可是要坚持本心的好孩子。
　　飘了可不行。
　　于是，黎岁出了书房，准备和师父告别。
　　结果黎岁看到一幕让她傻眼的画面。
　　自家的师父仿佛苍老了十多岁，呆坐在棋盘前，不停地在念叨着什么，看她的动作好似在复盘，显得很急迫又懊悔。
　　黎岁走近后，语气带着担忧：“师父，您怎么啦？”
　　“你问问你家那位。”
　　萧老太如梦初醒似的抬起头，瞧着她冷“哼”了一声，朝白疏亦吹胡子瞪眼，语气带着几分不耐烦：“你们近期没事不要来找我，省得我看了心烦。”
　　黎岁看着自家师父气哼哼的模样，顿时感觉大事不妙。
　　师父这是……苯文油ɊQ輑9依叁玖❶𝟠③伍ଠ徰理
　　直到她们下了楼，黎岁脸上的神情微微缓了下，难以置信地看着同行的白疏亦，惊讶地问：“你，你下赢了我师父？”
　　白疏亦点头，略微谦虚地说：“侥幸，赢了两目半。”
　　黎岁愣了下，而后嘴角缓缓上翘：“白姐姐真厉害。”
　　她自家师父的围棋在她的认知里可是高手，没想到白疏亦居然比她师父还厉害，还让师父下的快自闭了，还真是整个老校区头一遭。
　　这事要是传出去，想必她师父都要好半天才能缓过来。
　　白疏亦侧头看她一眼，视线沉沉地问：“岁岁你想学吗？”
　　黎岁摇头：“不用。”
　　她师父也尝试教她下围棋，可总是学不会，后来她就想通了。
　　黎岁顿了下，将心里话说给白疏亦听：“我之前自己研究过，感觉在看天文理解题哈哈哈，所以后面还是放弃了，与其花心思去学让我痛苦的，我还不如把时间多专注于让我开心的事情上。”
　　“的确。”
　　白疏亦没想到会听到这样的答案，脸上的表情难得严肃：“凡事得以开心为主，下围棋是很枯燥很没意思的运动。”
　　黎岁眸子闪烁了下。
　　她总觉得白疏亦这话听上去非常有故事，就好似某个经历过千疮百孔地老人回忆当年时会说的话。
　　黎岁莫名想到了自己寻找的“落子无悔”，也不清楚白疏亦有没有听说过对方？
　　可她刚想说什么时，电梯开了。靥嫚笙張苺馹哓说羣氿一Ǯ玖Ⅰ⓼⓷⓹ଠ浭薪
　　外头很多人等着上电梯。
　　这么一打岔，话题自然而然地终止。
　　白疏亦将黎岁送回家后，便驾车去公司上班。
　　家里并不是只有黎岁一个人，前两天李秘书找的说保姆阿姨，今天李秘书将人领来面试。
　　黎岁看过对方的资料，满意对方的手脚勤快，在家政公司的评分不错，就连之前好几任雇主的口碑也好。
　　保姆阿姨年纪五十岁，一番交谈下来黎岁觉得人不错。
　　便让对方从明天就开始正式来家里工作。
　　之后黎岁便捯饬了一番，开始期待起了晚上和白芝兰去私人拍卖会的活动。
　　黎岁也登上了微博，发现网上关于“苏檀”的各种话题，已经开始在往下沉。
　　大部分冒出来的，都是娱乐圈女明星偷税漏税，亦或是女明星和谁谁撕逼，这些话题占据了大众的视野。
　　上次她和梁晓娜谈话的视频录音都准备齐全，可交给乔酔之后，给她的答复是让她先按兵不动。
　　梁晓娜因为苏檀负面影响受牵连，被苏家以“度蜜月”的借口，送她们出了国。
　　目前这两年，梁晓娜回国的希望渺茫。
　　但黎岁心里总有一种猜测，梁晓娜不会就此甘心。
　　就连黎岁到现在都还不知道，上次发那些她和梁晓娜“P”亲密照片的，罪魁祸首是谁，对方冲她来，肯定不会善罢甘休。
　　“要不要引蛇出洞呢？”
　　黎岁坐在沙发上，逗猫棒拿在手上，逗弄着面前这只猫，想着要不然就不等乔酔那边行动了，还不如她自己早点出手。
　　最好可以把事情早点搞定。
　　很快，当天下午四点。
　　白芝兰专门坐车来接她，一路上白芝兰还对黎岁说如果她要是喜欢，往后可以经常参加，尤其黎岁要是喜欢大大小小的旗袍沙龙、酒会、舞会还有慈善晚宴等，都可以带着黎岁去参加。
　　黎岁一一说好，可心里想的是如果有兴趣还好，兴致不高还不如宅家里画稿。
　　等黎岁跟随白芝兰进入拍卖会的会场，立马就明白私人拍卖会和正规拍卖会的区别是什么了。
　　私人拍卖会和黎岁参加过的古玩城拍卖会不一样。
　　这里拍卖会的主办方是私人创办，邀请的基本是圈子里认识的人，都是凭着邀请函才能入内，尤其拍卖的物品也没有所谓的正规鉴定。
　　很多物品是私人物品，好的次的都有。
　　甚至，赝品也掺杂其中。
　　白芝兰以前对拍卖会不是特别有兴趣，因为黎岁喜欢的缘故，特意去打听，也是第一次来这样的场合。
　　白芝兰想着黎岁是第一次参加私人拍卖会，心里或多或少会有些胆怯。
　　“岁岁呀。”
　　白芝兰拍了拍黎岁的手，笑容和蔼的对她说：“你等下要是看上喜欢的物件，尽管去喊价，喊破了天咱家也不差钱哈。”
　　“……”黎岁总算知道什么叫做底气了。
　　白疏亦也和她说不差钱，白芝兰还特意提醒，赣都首富，家境殷实可不是说着玩的，只听得黎岁苦笑不得。
　　黎岁嘴角含笑点头，亲昵的挽着白芝兰的手臂：“知道了妈妈。”
　　很多人在白芝兰出现的第一时间，就认出了她的身份，连同看向白芝兰身边站在的漂亮到移不开眼的女孩，眼神中也多了几分打量。
　　白家三女儿结婚的消息早就传开了，很多人都收到了白家的结婚请帖。
　　婚期定在明年，据说婚礼场地还在筹划搭建。
　　白家三个女儿现在都成家立业，可二女儿离婚两年，小女儿还找了个上不了台面的，顶多就是大女儿最听话，商业联姻看得过去。
　　据说白家三女儿找的还是一个父母双亡的普通女孩。
　　不少人感叹，这普通人家里的女孩祖坟烧高香了，居然能攀了白家的高枝，有机会能够进入上流圈子。
　　现在可算是看清楚这女孩长什么模样了。
　　长得可真够漂亮的，骨相天然，眼神清明，身上仅仅穿着一件天青色旗袍，未施粉黛，气质看着也是一等一的矜贵。
　　哪里会是传闻中上不了台面的普通女孩？
　　霎时间，不少人私底下窃窃私语，怀疑传闻果然害人，有一些事情还是要眼见为实才是真。
　　今天这场拍卖会活动，不少人都*知道白芝兰会来参加，几乎大家都有着遇到肯定要上前巴结的心思。
　　白芝兰看着向她围上来的妇人，脸上温和笑意，回应对方时牵着黎岁的手，向众人介绍起黎岁是她们白家的一份子，往后让大家多多照顾。
　　黎岁气定神闲地站在白芝兰身侧，脸上带笑，礼貌回应对方的笑意。
　　落落大方，让谁都挑不出错处。
　　时间到了六点半，这场私人拍卖会也正式开始。
　　白芝兰的身份地位摆着，自然被安排到了第一排的位置，黎岁的位置紧紧挨着，由专属的工作人员带领落座。
　　先上来的拍品是开胃小菜，都是首饰珠宝等，黎岁都不是特别有兴致。
　　她刚才看到册子，有一幅唐代的画卷，总感觉有点古怪。
　　画卷并不完善，更像是一幅残画。
　　可既然能拿出来售卖，想必来头肯定不小。
　　白芝兰眼看着好几轮拍品过去，黎岁坐着都丝毫没有胆怯，小声提醒：“有看中的吗？”
　　黎岁朝她摇摇头，低声问：“妈妈您有喜欢的吗？”
　　“嗐。”
　　白芝兰脸上挂着温和的笑意，握着她的手轻声说：“妈我什么都不缺，今天是专程陪你来的。”
　　黎岁不感动是假的，眸子闪烁：“谢谢妈妈。”
　　自从她和白疏亦结婚以来，她感受到的都是善意。
　　起初几天她还担心白疏亦的家里人，会不会对她有别样的眼光，会不会因为她的出身低微从而嫌弃她，毕竟豪门和普通人之间不是差一星半点。
　　她能认识白疏亦，真的很幸运。
　　白芝兰对她的好不是简简单单，就连她外婆的日常问诊都安排了专业的家庭医生照顾，这些黎岁都默默记在心里。
　　既然都来了私人拍卖会，黎岁也想拍一些好东西回去。
　　她参加过不少二十场拍卖会，见识过更多惊心动魄的拍卖价格，对此她全程表现的显得极为淡然，心有成竹。
　　直到一幅名为《悠闲画卷》的画卷，呈现在大众面前，引起了一阵惊呼。
　　画卷以淡墨勾勒了一幅乡村悠闲落日的轮廓，人物造型简练，轻巧几笔一个老者扛着锄头行走田间的形象一气呵成，让人深入其境，仿佛置身于乡村农忙后的黄昏，颇富生活意趣。
　　黎岁看得特别细致，眸子闪过一丝诧异。
　　根据她的经验来看，这幅半残的画卷，大有蹊跷，而且在她的印象中，她好像在什么地方，看到过这幅画？
　　拍卖师花了一分钟介绍完这幅画卷的来头，紧接着声音提高了八度：“诸位，话不多说，本藏品起拍价十万，正式起拍！”
　　一锤定音。
　　下一秒，就在场众人纷纷举牌。
　　“二十五万。”
　　“五十五万。”
　　“八十万。”
　　……
　　现场一声接着一声，令人惊心动魄。
　　白芝兰观察了黎岁好几次，见黎岁对什么都兴致缺缺，就在刚才看到黎岁好几次翻看手里的册子，上头是一幅画卷。
　　画卷的内容是古代农家山水画。
　　顿时，白芝兰知道黎岁是心动了，可能碍于某些原因不好意思拍，顿时举牌子，爽快喊着：“一百万。”
　　黎岁愣住，看向身侧的白芝兰，犹豫再三还是小声询问：“妈妈，您喜欢这幅画卷吗？”
　　“挺好看的。”
　　白芝兰打算给黎岁一个小惊喜，朝她点头：“正好可以买来送人。”
　　黎岁：“……”
　　黎岁警惕地左右张望，最终挨近了白芝兰，悄悄拉了拉她的衣袖，小声提醒：“妈妈，有蹊跷。”
　　“什么？”
　　白芝兰举牌的手顿了下，瞥向黎岁的眼神带着三分愕然：“你是说……”
　　“嘘。”
　　黎岁低头朝她摇摇头，示意她不要声张。
　　黎岁清楚这里面的水深，每一个拍卖会的委托人在拍卖前都会声明拍卖的拍品不能百分百保证是真品，她自然不能贸然说什么。
　　她觉得自己没有看走眼。
　　大屏中起拍的《悠闲画卷》的画卷，初看觉得是真品无疑，可她仔细分辨后，觉得事情有蹊跷。
　　绝对不可能是真品，高仿品也算不上。
　　妥妥的赝品。
　　她们这一行林子大了，什么鸟都有。
　　大多数人都想要入手捡漏，可没有掌眼的人跟着，普通人是很容易买到赝品。
　　尤其很多藏品仿的极为到位，一般人的话实属难辨真假。
　　黎岁之前就在古玩城看过不少人以十万的高价买了一个物件，回来找人鉴定，现代加工品，价值在十五块左右义乌出品。
　　最终那人回摊主面前大闹，说对方以假充真卖，可摊主压根不承认将东西卖给了她，闹得不可开交……
　　让不少人拿来当典型的例子。
　　就连有些黎岁知道的拍卖行活动，也出现过类似假货当真品拍的情况。
　　黎岁不是个怕事的主，但她能不冒头就尽量不去冒头。
　　白芝兰看黎岁这神态也清楚什么情况，之前看过黎岁的一些资料，知道她跟着赣都美院的萧老太学了好几年的本领，便不再举牌跟着喊价。
　　只是谁也没有料到，就黎岁和白芝兰这么一个小动作和嘟囔的“有蹊跷”字眼，竟被她们身后一排的女人听在耳朵里。
　　女人盯着黎岁的后脑勺，眼神中带着讥讽。
　　以为她是谁呀。
　　竟敢质疑这场私人拍卖会卖赝品？
　　这幅《悠闲画卷》的画卷最终以一百七十万的价格，被一名女富姐拍下。
　　黎岁在内心长叹一口气。
　　又一个上当受骗的。
　　在赣都居然还有私人拍卖会，居然敢假货当真品拍，是没吃过苦头呀。
　　拍卖会结束后，黎岁和白芝兰都没有拍下任何一样物品。
　　其实中间有一串黎岁还算看好的红宝石项链，被别的妇人高价拍走了。
　　黎岁心里多少有一些遗憾。
　　她在看到这串红宝石项链时，脑海中觉得和白疏亦意外的合适，但她喊了几个价格后，对方压根不松口。
　　尤其她还看得出来白芝兰似乎要和对方竞价，急忙将人喊住。
　　远超黎岁心里的价格。
　　实在不划算。
　　黎岁想的是不久后古玩城会进行比现在还郑重的拍卖会，到时候好东西肯定更多，到时候也能给白疏亦再挑选更加合适的。
　　在场不少人为此感到奇怪，还以为按照白家的财大气粗，几乎要将全场的拍品都收入囊中，感情只是来刷脸不买单。
　　喊价喊到一半，就歇菜了。
　　是今天的拍品太次了？
　　白芝兰走到大厅后，“我去补妆，岁岁你去甜品区等我一下。”
　　黎岁脱口而出：“妈妈，一起去吧。”
　　白芝兰朝她笑笑：“那边的小蛋糕，是我们店里赞助的，新品，特别好吃。”
　　黎岁眸子里闪烁着笑意：“好的妈妈。”
　　她喜欢吃甜食。
　　既然是新品，那肯定要好好尝尝。
　　黎岁去往甜品区时，掏出手机，点开了一个叫做[赣都拍卖行业协会总群]里，发出去一条信息：
　　[拍卖会拍品册子]
　　[私人拍卖会有人假货当真品拍卖]
　　[@柳会长@詹老板，麻烦你们后续跟进彻查下]
　　谁料，黎岁消息才发出去后，刚走到甜品区就听到了别人议论她的名字。
　　“叫什么穗来着？”
　　“听说她是孤儿来着，也不知道怎么就勾搭上白家三小姐了。”
　　“这么糟糕的出身，真让她鲤鱼跃龙门了。”
　　“就那张脸好看，门当户不对的婚姻，能维持三年就不错了。”
　　……
　　黎岁脚步一顿。
　　怎么哪里都有嘴碎的人呀？
　　黎岁脑中灵光一闪，不紧不慢地悄悄在头顶处的发卡，按了一下。
　　里头的议论仍在继续。
　　偶尔还传出几声“要不打赌，看看什么时候离”、“我觉得她就是拜金”、“年纪轻轻才二十几吧”等言论。
　　全程黎岁都丝毫不着急，直到她认为将谈话录的差不多时，才摩拳擦掌一番，大步流星地朝这群的女人走去。
　　“要我说，改天把她约出来咱们好好……”
　　“——啪。”
　　高个女人话还没说完，谁也没有料到突然有女人毫无预兆的冒了出来，直接朝着女人的脸上狠狠给了一巴掌。
　　巴掌声清脆嘹亮。
　　其余站着的两三个女人直接惊愕当场。
　　黎岁也呆住了。
　　谁呀？
　　她想自己动手来着，居然还有人帮她出气？
　　38


第38章 
　　◎撑腰◎
　　被打了一巴掌的女人身体不站稳，直接瘫软在地上，发型被打散后脸颊偏到一侧，可不一会儿似乎有鲜红的液体，瞬间从她的嘴角流出。
　　“哎呀，流血了？”
　　“怎么能打人呢？这可怎么办呀？”
　　其余女人吓得惊呼。
　　可当大家伙看清楚打人者是谁时，赶紧闭嘴不敢多嘴了。
　　“妈……”
　　吴丽丽被打的脑袋冒星星，眼底蒙上了一层雾气，不敢置信的看着面前站在的亲妈，脸颊火辣辣的疼。
　　“叫什么叫。”
　　吴母还真是气急了，一个不注意的功夫就听到自家女儿在这里背后诋毁黎岁，也不看看白家在赣都是什么地位，气得指着吴美丽呵斥：“一张嘴天天没把门，瞎咧咧什么，也不看看这里是什么场合，轮得到你在这里说三道四，还不赶紧向黎小姐道歉。”
　　吴美丽被吴母劈头盖脸一顿责骂，好半天没反应过来，内心委屈极了。
　　这还是最疼爱她的亲妈吗？
　　刚才和吴美丽一起“辱骂”黎岁的其余女人，听到吴母的指责，再看到议论的“正主”黎岁居然出现了，顿时感到一阵后怕。
　　骂骂也就算了，可没想到被逮着正着。
　　尤其黎岁现在可不是白家人……
　　白家在赣都，哪怕是市长也要和颜悦色，给白芝兰倒茶的地步，更不要提只要白氏集团微微出手，她们几个家族还有什么活路吗？
　　“是吴美丽，是她逼我说的。”
　　有几个女人脑子转的很快，急忙看向黎岁道歉认错：“我不是有心要说黎岁的坏话。”
　　然后有其他人跟着附和：“就是就是，吴美丽刚才还说要打赌来着。”
　　“呵。”
　　黎岁眸子里浮现出一抹冷笑。
　　搁这演戏呢？
　　吴母急忙喊住黎岁：“黎小姐。”
　　刚才吴母可是瞧见了黎岁脸上一闪而过的怒气，还好她反应够快，与其别人来教训倒不如自己亲自动手，事情也好处理。
　　再道歉求原谅。
　　事情肯定可以大事化小小事化了。
　　何况吴母自从进入拍卖会后就有观察给黎岁，站着白芝兰身侧温温柔柔，看着也是温顺好讲话的性子。
　　吴母也顾不得别的，先将错误认了：“实在是我女儿刚才言语冒犯，我现在就让她向你真诚道歉，她就是有时候说话不经过大脑，您大人不记小人过……”
　　说着，吴母试图从地上将吴美丽拽到黎岁面前求原谅。
　　可任何她怎么强拉硬拽，吴美丽一张脸倔得很，说什么都不肯配合。
　　“你是个死人呀，赶紧给我起来。”
　　吴母声音提高着，恨不得再给吴美丽几巴掌，恨铁不成钢的口吻：“平时就应该谨言慎行，现在做错事了就应该认错，快向黎小姐赔礼道歉。”
　　黎岁只当是在围观一场热闹的笑话。
　　现在她是受害者，还占着理。
　　可她也不想让人觉得她是仗着白家是靠山，就得理不饶人，尤其她不想这些群人轻飘飘几句道歉，就将事情揭过。
　　她才做不到如此大度。
　　黎岁心下想到一个出气的好法子，面上装着委屈，声音温温柔柔：“我也是才知道。原来还有人不仅有在背后诋毁人的癖好，还会未卜先知，连我和我爱人什么时候离婚都算到了，唉。”
　　说完这句话，黎岁装成受伤害的模样，抬脚就离开。
　　压根不给她们任何狡辩的机会。
　　瞧瞧。
　　纵使这些人瞧不起她的出身，觉得她和白疏亦门不当户不对，在打赌她和白疏亦不会超过三年就会离婚。
　　可哪又怎么样，不过只是一群只能背后蛐蛐嘲讽的人，仍然要顾忌她和白家的关系，乖乖的向她道歉。
　　这群所谓的豪门，也不过如此。
　　很快，这件事在整个拍卖会小范围地议论了开来。
　　事情传到白芝兰耳朵里时，女保镖将录音和视频都呈现到白芝兰面前，白芝兰心里勃然大怒。
　　补妆的心思都歇了。
　　居然还有人胆子这么大，敢在她眼皮底下欺负她家的岁岁？
　　女保镖将刚才搜集到的资料，以平板的方式拿给白芝兰看：“这是这几个人家里公司的具体资料，有几家和我们公司有业务往来。”
　　“那就断了吧。”
　　白芝兰看都懒得看，表情严肃沉着声音：“还敢嚣张到欺负我们白家的人，那就让现实教她们知道什么是教训。”
　　也得杀鸡儆猴。
　　免得到时候还有不长眼的人，敢瞧不起黎岁。
　　女保镖应声：“好的。”
　　等白芝兰快步来到停车区，一眼就看到黎岁坐在车里，安安静静地在低头和谁发着消息，微垂着头看不清楚面上的神情。
　　不用想也知道，受了那么大的委屈，心里肯定很难受。
　　黎岁原本在车里坐着，有所察觉似的往窗外看去，看到白芝兰朝这边走来，立即从车里下来。
　　“妈妈。”
　　等白芝兰走近后，黎岁乖巧地喊了声，脸上露出一丝腼腆的笑容。
　　让白芝兰感到一阵心疼。
　　岁岁这孩子长得漂亮，性子乖巧温顺，笑起来多好看呀。
　　以后任何糟心事，都不应该惹她不开心。
　　这点她绝对要和小亦好好念叨一番，可不能半点都不知道上心。
　　白芝兰虽然生的三个女儿，可三个女儿就小时候黏她，她们长大后各自有各自的脾气，至今没有一个人像黎岁这般乖巧，能让她感到舒心的。
　　白芝兰内心感慨，别的不说，老三倒是眼光好。
　　她给自己挑的老婆，真是没话说。
　　黎岁等白芝兰坐到车里，笑着将刚才装好的小蛋糕递到她面前：“妈妈，您说的这小蛋糕果然好吃，我也给你拿了一块儿尝尝。”
　　“是好吃。”
　　白芝兰尝了一个，赞同地点头。
　　黎岁眯着眼笑，安静吃着小蛋糕。
　　她喜欢吃甜食，能让她心情愉快，也喜欢和身边人分享她喜欢的事物。
　　白芝兰看得出来黎岁似乎并不把刚才被受委屈的事情放在心上，也知道她不打算和自己透露。
　　但白芝兰可不能就这么算了。
　　“岁岁呀。”
　　白芝兰将手帕取出，给黎岁擦拭嘴角，出声安慰她：“刚才的事情我都知道了，岁岁你这孩子下次遇到事直接找我。你也别怕，不管别人说了你多少坏话，妈妈我肯定帮你一一讨好来。”
　　黎岁整个人愣住。
　　事情传得这么快？
　　她习惯了自己能解决的事情，绝对不麻烦别人，眼下听到白芝兰这话，莫名有一些心虚，就好像她在仗着白家的势力……
　　“这种事情遇到万千不要慌张。”
　　白芝兰看了她好几秒，语气温和地说：“大部分人是看人下碟，别人势利眼，打心里会去瞧不起人，如果我们自己变得优秀了，眼界地位到达某个让她们达不到的高度，很多时候别人的想法都不重要，同时很多事情不需要我们出手，自有人去替我们收拾。”
　　“好，谢谢妈妈。”
　　黎岁在白芝兰面前表现，都尽量是乖巧的性格。
　　“其实……”
　　黎岁悄悄在白芝兰耳边咬耳朵，小声告状：“其实她们是说了我很多坏话，可我都有偷偷录音，我现在有她们辱骂我的证据，她们把柄在我手上呢，我可不是那么好欺负的。”
　　说罢，黎岁小脸微微扬起抹天真无邪地笑：“我最近都有向白姐姐学习法律，像她们这种恶意造谣诋毁他人的，若是构成诽谤罪，免不了三年以下有期徒刑。”
　　“知道自保就好。”
　　白芝兰听她讲得头头是道，拍了拍她的手安慰：“这群人现在都这样对你，在我们看不到的地方指不定会干什么，是时候该敲打就好好敲打一番。你等着吧，到时候她们向你认错求饶是迟早的事情，但都不是出自内心，无非是涉及到了自身的利益。”
　　黎岁点点头。
　　她知道白芝兰不单单是因为涉及到了白家的声誉，是真心想维护她，替她出气，杀杀别人的锐气。
　　她莫名在内心感到暖心，体验了一次，背后有人撑腰的好处。
　　“谢谢妈妈。”
　　黎岁看着白芝兰，发自内心地感激：“我也会自己强大起来，终有一天我能靠事实说话，让别人不会再瞧不起我。”
　　白芝兰欣慰的点头：“谢什么，你也是我女儿。”
　　黎岁嘿嘿笑着，亲昵的挽着白芝兰：“是，妈妈您最好了。”
　　私人拍卖会现场的事情，在短短半小时之后，传遍了整个赣都。
　　一同被传开的，还有本次私人拍卖会的创办人被约谈。
　　有人开始彻查私人拍卖会中藏品是假货，被拿来当真品拍，还卖出了一百七十万的高价，所以赣都拍卖会协议的人把创办人带去查问。
　　而在吴家。
　　吴母将祸从口出的吴美丽从拍卖会现场拽回家后，一路上都在叨叨要吴美丽向黎岁认错道歉，否则要是让她爸知道了，事情更加不妙。泍纹铀ǪǪ裙久依三❾⓵⒏三⓹〇症哩
　　“你知不知道你得罪的人是谁？”
　　吴母实在是说的口干舌燥，恨不得将女儿脑袋掰开，想知道里头到底装的是什么：“你别瞧不起黎岁，她能够被白芝兰带在身边，说明是被白芝兰认可了，你还非要跑去叭叭叭说黎岁的坏话，还被人逮个正着，我都不知道你脑子是怎么想的。”
　　“那又怎么样。”
　　吴美丽捂着被打疼的脸，内心说不出的难受。
　　虽然她的确是有一些丢脸，可说坏话的人又不是她一个人，丝毫没觉得自己有错：“我知道我不应该让她听到，可是为什么非要我去道歉嘛，大不了妈你去送点礼品赔偿就算了。”
　　“你真的是，我白讲了这么多。”
　　吴母快要被逆女气死了，顿时感到气血上涌：“你当白家是什么人，白芝兰你不知道她的手段呀？”
　　她就是平日里太过溺爱这个女儿了。
　　往常她要什么都愿意去满足，搞得女儿养成了这种骄横不知道天高地厚的性子，就连她说的话，也压根是死猪不怕开水烫。
　　“吴美丽！”
　　就在吴母感到快被吴美丽气晕时，看到吴父从外头气冲冲走了进来，吓得吴母心里“咯噔”一声。
　　最担心的事情，还是要发生了。
　　吴美丽看到她父亲也呵斥她，内心多多少少感到心酸，可没曾想下一秒脸上又结结实实挨了一巴掌。
　　“哎呀你真是……”
　　吴母看得眼皮直跳，心疼坏了。
　　之前她就在大家面前象征性教训女儿，才给了她一巴掌，回到家后，她还没来得及帮女儿脸上消肿，结果又被她爸打了一巴掌。
　　现在好了。
　　一张脸两边都不成样子。
　　大姑娘家家的，可别毁容了。
　　吴母刚想说什么来让吴父消气时，便看到吴父气得从旁边抄起棒球棍，就要往吴美丽身上招。
　　吴母急忙拦住：“这可不行哈。”
　　倒也没必要懂棒球棍，会死人的！
　　吴美丽吓得抱头躲避，眼泪“刷”地掉下来。
　　“你别拦着我。”
　　吴父将吴母往旁边推了推。
　　就在半小时前，吴父手里和白氏集团跟进的一个重要项目，好端端被断了资金，本来就在最关键时期，不能有任何差池。
　　为了这个项目，吴父连同公司其他高层辛辛苦苦熬夜出差三个多月，眼看着要到收尾阶段。
　　可没想到事情还是出了岔子。
　　没办法，吴父只好低声下气打电话去白氏集团。
　　然后吴父才知道自家女儿，竟然干出这么气人不知道收敛的混账事情。
　　她们吴家是小门小户，哪里敢和赣都首富之一的白家抗衡，尤其还是吴家小辈得罪了人，要是简单一两句无心之言还好说，可吴父看了视频……
　　太不像样了。
　　真的是被她们做父母的溺爱过头，好端端地性格被骄横得不成样子。
　　“你想让我不打你也行。”
　　吴父看到女儿哭泣，也稍微冷静下来，将棒球棍扔旁边，气得喘气：“你知不知道你得罪的是谁？你让我亏了足足三百多万，你要不是我女儿我早抽你了，还不赶紧收拾下，给我滚去白家认错道歉，要是黎岁不肯原谅你，我看你也没必要在家里呆了。”
　　吴美丽是真的被吓坏了，眼眶通红，内心说不出的委屈。
　　从来没有动手打过她的母亲在那么多人面前打她，还指着她的鼻子责骂，尤其她的父亲更是动粗打她，还拿棒球棍威胁她向黎岁道歉……
　　她是有错，可不代表她就服气。
　　吴美丽哭得泣不成声：“我，我知道了。”
　　“明天正式设宴，一定要把人邀请到，等下你跟我上白家，无论如何都要得到原谅，否则我们公司就等着完蛋吧。”
　　吴母也重重叹口气，拉着女儿往楼上走去，小声念叨着：“这件事，的确应该早点道歉，以后一定要长记性，祸从口出的道理。”
　　“这件不错，岁岁你去试试。”
　　从私人拍卖会离开后，白芝兰就带着黎岁来了自家的商场散心，同时还带她到处买买买，无论是首饰还是包包亦或是高端品牌的衣服，都买给黎岁。
　　“好。”
　　黎岁脸上笑着，听话去试衣间试衣服。
　　按照黎岁往常的性子，她差不多是在家里舒舒服服地宅着，偶尔给猫猫撸猫陪玩，来商场任性买买买，实在有一点让她招架不住。
　　她很清楚白芝兰是因为刚才的事情，尽可能的用这种方式来弥补自己。
　　等黎岁进了试衣服，赶紧给白疏亦发去求助的消息：
　　[o（╥﹏╥）o]
　　[白姐姐，妈妈对我太好了]
　　[妈妈带我逛商场，买了好多礼物给我，我都很喜欢]
　　[要是白姐姐你在就好了]
　　[白姐姐，你快来]
　　……
　　谁也不知道，白疏亦在某个重要会议上，正好听律师助理团队们讲一个案子。
　　大家聚精会神，积极发言。
　　直到会议上“叮咚”、“叮咚”的消息提示音响个不停，打断了大家的讨论。
　　霎时间，气氛陷入鬼一般的寂静。
　　会议上众人面面相觑：“……”
　　谁胆子这么大，开会居然不静音？
　　还是在白总开会的时候？
　　不要命啦？
　　白疏亦挑眉，低头从口袋中摸出了自己的手机，打开消息查看。
　　当白疏亦看到微信置顶上，备注为“爱人”的昵称，给她发来了好几条消息，嘴角不由自主地默默上翘。
　　老婆给她发消息了。
　　还发这么多条。
　　白疏亦将消息红点提示点开，神情微微一变，站起来严肃的讲：“刚才小汪你的提议不错，由李秘书你来跟进，其余没什么事情就散会，大家辛苦加班了，下班早点回去，免得家里人等吃饭。”
　　说完这句话，白疏亦也不管其他，乐呵呵地转身出了会议室。
　　可会议剩余的人，好似沸腾的开水中扔了炸弹，炸得大家体无完肤。
　　“喔趣，家里人等吃饭？”
　　“这还是一向生人勿进的白总会讲的话吗？”
　　“白总之前还在朋友圈秀恩爱，破天荒了。”
　　“高冷的白总因为爱情变成凡夫俗子，让人感到可怕呀。”
　　“咳咳。”
　　李秘书站起来咳了两声，友情提示大家：“现在是上班时间，有一些话私底下讨论哈，今天就这样哈，大家早点下班回家吧。”
　　话音才落，会议室响起了呼呼声。
　　白疏亦兴冲冲从公司离开。
　　白疏亦将微信点开，按住语音温柔地回复：“岁岁，我马上就到。”
　　消息发出去后，白疏亦便将车子发动，出发自家商场。
　　本来以为黎岁和自家老妈去私人拍卖会，要很晚才会结束，没想到黎岁就联系她了。
　　难得老婆第一次正儿八经的呼喊她。
　　她说什么都得赶紧前往，绝对要按时到达。
　　不到半小时，白疏亦便赶到了三楼的品牌店。泍雯铀ɊQ群九𝟏ჳ久一⓼Ʒ忢o撜理
　　白疏亦跑得有一些微喘，可才走到店门口，便看到了自家老妈的身影，赶紧停下脚步平息着自己的呼吸。
　　“妈。”
　　白疏亦深呼吸后，才装做没事人似的走进店里，声音平常地发问：“岁岁呢？”
　　当白疏亦出现时，店里不少售货员都紧张起来。
　　她们是白氏集团的员工，当然清楚白董事长的三个女儿是谁，没想到今天居然能亲自给白董事服务，尤其还能看到传闻中的三小姐。
　　想必试衣间中那位漂亮美女，应该就是三小姐的新婚爱人了。
　　白芝兰对于白疏亦的出现并不诧异，朝手示意她走近，轻声说：“岁岁试衣服呢。你过来，我有话对你说。”
　　白疏亦下意识往试衣间那边看去。
　　趁着黎岁去换衣服的这个间隙，白芝兰将白疏亦拉到一侧。
　　“你知道今天的事情吗？”
　　白芝兰没等白疏亦问什么事情，就干脆先将问题抛给自家女儿，想看看她到底重不重视。
　　白疏亦并不清楚，可转念一想黎岁发的消息，斟酌着用词：“知道，今天由我来买单，要不接下来您先回家去吧，爸不是快回来了嘛。”
　　“回什么回呀。”
　　白芝兰语重心长：“你一来就想赶我走，你知不知道今天岁岁这孩子受了多大的委屈？你也不知道多找人问问。”
　　白疏亦神情一怔，想到了很多不好的：“……谁敢给她气受？出什么事了？”
　　白芝兰将今天发生的事情讲给她听，具体提到了诋毁黎岁的那几家，现如今已经让人断了项目资金，可话里话外还是向她传达一个意思。
　　岁岁受委屈了。
　　你作为岁岁的爱人，爱人遭到别人诋毁，你居然还不知道？
　　“小亦呀。”
　　白芝兰语重心长地对她说：“妈都不好意思说你什么，你真的要多上点心，平常对岁岁更加关心才行，我看到这孩子受委屈还强撑笑容就难受，尤其这手里的钱你别抠抠搜搜，早点上交给岁岁，你自己吃住都在公司，多少留点零花钱就够花了，记得把我的话听进去。”
　　白疏亦：“……”
　　白疏亦面色凝重地点头：“我知道了，我听进去了。”
　　工资早就上交了，但她也认为妈说的很对。
　　肯定是她自己还不够体贴，才会让她妈妈逮着提醒要她上交工资，尤其她几乎能想象出别人诋毁黎岁时的情况……
　　是她做伴侣的关心不到位。
　　给了别人在背后肆意妄为诋毁的机会。
　　白疏亦一道狠厉从眸子里闪过，嗓音冷冽如冰：“我会跟进的。”
　　稍后她就让李秘书把证据拿去报警，不是愿意在背后诋毁人嘛，那就做好要为这件事付出应有的代价。
　　白芝兰忽然想到拍卖会黎岁提到有“蹊跷”的那幅画，简单和她说了下当时的情况，以及后来听说被拍卖行协会的人叫去调查了。
　　搞得白芝兰对黎岁的印象好了太多，语气带着赞许：“别的不说，岁岁这孩子太机灵了。”
　　白疏亦喜欢听别人夸黎岁，自己也跟着沾沾自喜起来，嘴角微微上翘：“岁岁一直都很优秀。”
　　白芝兰认真瞅了她一眼，好奇发问：“对哦，你今天去见她师父了吧，见着人了吗？没被赶出来吧？”
　　“当然不可能。”
　　白疏亦还真不知道她妈妈到底调查了多少，连这事都清楚，好笑的说：“您女儿我也是很优秀好吧，岁岁师父她老人家慧眼识珠，对我印象深刻。”
　　“行行行。”
　　白芝兰见白疏亦较真起来，也点到为止，转移了话题说：“你爸说明天回国，好说歹说让他清空了脑子里的迂腐思想，但也不是一下子能让他改变观念，所以明天你带岁岁回老宅见一会儿就好，吃完饭你和岁岁出去逛逛。”
　　白疏亦微微皱眉：“好。”
　　“还有啊。”
　　白芝兰又往试衣间那边瞧了一眼，留意着黎岁有没有出来，声音刻意地压低：“婚纱照你还要等到什么时候拍呀？是不是太不上心了，没结婚之前你就一门心思只知道上班，现在结婚了还不知道抓紧时间，钱这辈子是赚不完的。”
　　白疏亦脸色一僵。
　　已经商议好要和黎岁去拍婚纱，可具体行程安排还没完全确定。
　　白疏亦觉得自己太没用了，语气有一些颓废：“我会尽快安排好时间。”
　　“行吧，你自己多上心。”
　　白芝兰看她沮丧就感到好笑，往常怎么可能在她脸上看到这么丰富的表情，没有扳着一张脸就很好了。
　　试衣间内。
　　黎岁将裙子系好，没想到手机上就传来震动。
　　她打开后有两秒呆愣住。
　　好多转账的提示。
　　全部来自白疏亦？
　　白疏亦让她不用负担，家里的钱随便花，往后只需要留两百零用钱就行。
　　“？？？”
　　黎岁都惊呆坏了，为什么把钱都转给她了？
　　白姐姐这是魔怔了吧？
　　两百零花钱，够用几天？
　　何况白疏亦干嘛要将全部钱交给她，上次不是已经交了家里的存折和资产，这是太信任她了，真不怕她卷款逃走。
　　白疏亦消息发完后，正低头查询着支付宝那边的余额，站在她旁边的白芝兰看到试衣间帘子拉开，胳膊肘轻轻碰了下她。
　　“别玩手机了。”
　　白芝兰话语带着几分雀跃，举着手机打开了摄像功能，朝着黎岁走去开启了夸夸模式：“哎呀，岁岁挑的衣服太适合了，好看，太好看。”
　　白疏亦闻声抬起头，朝试衣间那边看去，脸上笑容顿时深了几分。
　　“赶紧着。”
　　白芝兰看白疏亦傻乐着，嫌她走得太慢，急忙回去往黎岁身边拽，催促说：“小亦你赶紧站到岁岁身边去，我好给你们来张合照。”
　　话音才落。
　　白疏亦便眼疾手快的搂住了身侧黎岁的细腰，将人往怀里拽，凑在她耳边，声音带着笑意问：“岁岁，还记得我们结婚多久了吗？”
　　黎岁耳朵发烫，不假思索：“有半个月了。”
　　白疏亦视线看向远处店里的挂钟，嘴角露出一丝宠溺的笑容，说出具体天数：“是28天零11个时辰。”
　　【作者有话说】
　　-------
　　感谢“每一个都是我*的宝藏”砸地雷
　　-------
　　感谢读者“好好是鱼”，灌溉营养液；感谢读者“KoalaLau”，灌溉营养液；感谢读者“受受更健康”，灌溉营养液；感谢读者“鎏光岁月”，灌溉营养液；感谢读者“72230046”，灌溉营养液；
　　39


第39章 
　　◎吓坏了◎
　　这……
　　黎岁听得耳朵发软，心脏不免剧烈跳了起来。
　　这么精确？
　　白姐姐记得好清楚呀？
　　她们居然结婚这么久了？
　　黎岁有一些汗颜，急忙解释：“我没忘，我记得是我从鹭岛回来，15号那天上午十点。”
　　白疏亦听到她这话，眼里充满了笑意，轻声“嗯”了一句。
　　“哎呀，眼神不错。”
　　恰在此时，白芝兰注意到白疏亦和黎岁对视的画面，下意识咋舌称赞，生怕错过一秒，连续拍了好几张不同角度的双人照片。
　　黎岁知道白芝兰在抓拍，微侧着头看向白疏亦，嘴角露出微笑。
　　在黎岁身侧搂紧她腰身的白疏亦视线和她对视，心里洋溢着某种喜悦，就连嘴角怎么都无法按耐住上翘。
　　两个人气氛极好，还弥漫着某种说不清道不明的暧昧。
　　“拍的真不错。”
　　白芝兰翻看着自己的“杰作”，将照片放大后，后知后觉察觉到什么，像是找到借口了：“我这么大年纪还当电灯泡，可不能呀。”
　　得多给她们一些相处机会。
　　随即，白芝兰便将拍好的合影传给白疏亦，便迫不及待地对黎岁笑着说：“岁岁呀，妈妈我想起来还有事情要处理，接下来就让小亦陪你好好逛逛，妈妈我就先回去了哈。”
　　白疏亦求之不得，迫不及待地说：“好，妈妈慢走。”
　　“妈妈再见。”
　　黎岁内心也多了一丝窃喜，脸上浅笑着和白芝兰挥手说再见。
　　她早就想赶紧结束，可无奈白芝兰送太多礼物，加上是长辈，实在不好张口，现如今可算是能够早点回家了。
　　她想舒舒服服躺着，任由身体放松。
　　白疏亦结账后，便让店员把买的东西送到家，转头看向站在身侧安静的黎岁，下意识问：“还想逛吗？”
　　黎岁淡淡摇头：“回家吧。”
　　白疏亦正有此意。
　　两个人默默往楼下走。
　　商场灯火通明，来来往往不少出来逛街的男男女女，大多数有说有笑，像黎岁和白疏亦这么沉默的，倒是少数。
　　白疏亦视线扫过周围的餐饮招聘，声音温柔的问：“晚饭吃了吗？”
　　去参加私人拍卖会之前黎岁和白芝兰吃过晚饭过去的，之后结束又在车里吃了小蛋糕。
　　黎岁猜到白疏亦应该没吃才会这么问。
　　“是有点饿了。”
　　黎岁笑起来，语气带了些亲昵：“要不我们吃点再回去？”
　　“好。”
　　白疏亦余光看到别人成双成对亲密举动，挨近黎岁身侧，直接牵起了她的手机：“那我们现在就找家店。”
　　最终两个人随意挑选了一家辣菜馆子，简单吃完便回了家。
　　黎岁彻底放松下来。
　　每次黎岁出门一趟，总觉得浑身疲惫，几乎没有什么事情都不愿意迈出家门，还是在家里舒服。
　　白疏亦一进门就接到了电话，往阳台那边走去。
　　白姐姐可真忙呀。
　　黎岁也不打扰她，默默上楼，准备放洗澡水泡澡。
　　只是等黎岁洗漱好后，敷着面膜从卧室走出来，打算下楼去看看两只猫，便看到房门口踌躇着的白疏亦。
　　白疏亦听到开门时，视线落到她脸上，欲言又止。
　　“白姐姐。”
　　黎岁看出白疏亦是刻意等在这里，想着是不是刚才她接的电话有情况，心里多少感到惊讶，轻声问：“是有什么事情要和我说吗？”
　　“你会怪我吗？”
　　白疏亦脸上一脸的歉意，语气严肃：“我刚才弄清楚了拍卖会发生的全部事情，妈妈也和我说了很多，让你受委屈了。”
　　“这有什么呀。”
　　黎岁没觉得这和白疏亦有什么错，脸上笑着说：“我已经不当回事了，别人要说尽管说去。”
　　说到这里，黎岁想要试探一番，故作难受的垂着头：“我就是……听到她们打赌说，赌我们的婚姻不会超过三年。”
　　“那是瞎说。”
　　白疏亦眉头瞬间紧皱，她的教养不容许她说脏话，可言语中丝毫不掩饰她的决心：“岁岁，我这辈子就不可能和你离婚，这话别往心里去。”
　　黎岁眼睛亮了亮：“真的吗？”
　　“不离婚”这话黎岁她不是第一次听了。
　　每每从白疏亦这里亲耳听到，黎岁心里总是会感到窃喜。
　　“我也不会离婚。”
　　黎岁重重的朝她点头，然后笑着说：“这件事妈妈说交给她来处理，我都用白姐姐你给我的录音设备，把证据都保留好了呢。”
　　“挺好的。”
　　白疏亦很欣慰黎岁能想到录音，将最新得到的消息说给她听：“吴家还有其余诋毁的几家人，电话都打到我这里来了，还想弄一个道歉会邀请我们过去，我看也不用给她们任何原谅机会，直接公事公办吧。”
　　黎岁点点头，嗓音软软的说：“那就按照白姐姐你的意思，我都听你的。”
　　白疏亦凝重的表情瞬间舒缓，小心翼翼的从旁边将一个精致的礼盒取出，递到黎岁面前：“我虽然没有去拍卖会，但我也有让李秘书派人过去，在看到这串项链时我就想到了你。”
　　什么项链？
　　黎岁心里感到诧异，将盒子打开后，眸子里闪过了错愕。
　　“这是……”
　　黎岁压了压唇，可嘴角的笑意却怎么都止不住：“我还遗憾来着，你不知道我今天在拍卖会现场一眼就看中了，我跟着喊了几个价，可无奈还是被别人拍走了，所以原来是白姐姐你找人拍下来的吗？”
　　“嗯，我想送给你。”
　　白疏亦的声音里有着被压制住的期待，认真的对她说：“拍婚纱照当天，岁岁你戴给我看吧。”
　　“好。”
　　黎岁动了动唇，按捺住疯狂上扬的嘴角：“谢谢你，白姐姐。”
　　白疏亦轻声咳了下。
　　其实她并不喜欢黎岁和她客套，总觉得太生分了。
　　在白疏亦的内心，她希望能和黎岁亲密一些，要是能向她撒娇就更好了。
　　“岁岁。”
　　白疏亦看向黎岁的目光不免微沉了下来，声音柔和地问她：“你不觉得我们现在太相敬如宾了吗？”
　　“嗯？”
　　黎岁被她认真的眼神怔住了，秒懂她是什么意思。
　　“是有点。”
　　黎岁羞涩的眨巴着大眼睛，轻声问：“那，那晚上要一起睡吗？”
　　白疏亦呼吸莫名一紧。
　　黎岁说话时尾音拖长，虽然是在问她，可还是听出了几分撒娇的意味。
　　声音温温柔柔。
　　好听得骨头都酥了。
　　撩得白疏亦内心一瞬间联想到了很多，好似在心里萌发出了一颗小嫩芽，即将破土而出，让人无法克制。
　　“我也不是这个意思。”
　　白疏亦承认是有这个想法，可理智战胜了某种欲望，缓慢的解释：“我是想说我们还会有很多时间，那种事我们可以慢慢来，不是非要今天一晚上就做完所有的事情，我希望我们都能彼此欢愉。”
　　做那件事是互相欢愉的。
　　是和爱的人才会做的，是浪漫甜蜜又涩涩的，不是为了做而做的。
　　黎岁心颤了下。
　　她有时候在群里能听到李米念叨许多关于那方面怎么愉快，就连看过的学习视频中，两个女人互相抚摸给彼此快乐。
　　这还是第一次有人对她说这种话，自然能感受到白疏亦对她的尊重。
　　顿时，黎岁红唇微翘，一丝甜意从内心深处逐渐滋生。
　　甜丝丝。
　　难以忘记。
　　白姐姐可真好。
　　“岁岁。”
　　白疏亦扯了扯她的手，知道她是害羞坏了，试探性和她商量：“我想早点拍婚纱照，到时候我们一起把家里全部布置一遍。”
　　想要家里都堆满两个人的物品。枽馒升漲鋂日皢说峮玖1弎9⑴❽⒊𝟓零浭新
　　婚纱照，情侣衣服，以及家里大大小小日常使用的杯子和牙刷等，哪怕只是看一眼，都会下意识想到对方。
　　满心满眼都是彼此。
　　黎岁和白疏亦想法撞一块儿了，笑眼弯弯答应：“好，那就早点拍。”
　　说罢，黎岁想起什么，叹口气，声音柔柔地补充：“可是我们定制的那套主婚纱，不是还没好嘛？”
　　“没事。”
　　白疏亦不喜欢她沮丧的语气：“主婚纱没好，但我们挑选的十几套拍婚纱照的婚纱，可以拍起来了。”
　　黎岁心底柔软，露出甜美的笑容：“后天吧，明天我要去工作室把事情安排下。”
　　白疏亦捏了下她的脸颊，笑了：“好。”
　　正好如了白疏亦的意。
　　晚上也可以把拍婚纱的场地和婚纱照的衣服和拍照姿势等方案，都一一确定下来，后天她们直接到了目的地就开拍。
　　白疏亦余光看到了旁边的电脑，脑海中想起一件重要事情，赶紧和黎岁分享：“还有上次给你发那种不清不楚照片的人，已经逮到了，对方是专门在网上接单的黑客，在匿名网站收钱办事。”
　　一提这个，黎岁顿时坐直了身体，脸上气鼓鼓：“谁呀？是谁花钱让人搞我的？是梁晓娜吗？”
　　“不是她。”
　　白疏亦淡淡摇头：“具体是谁还要查，对方主要不是冲着你，而是梁晓娜，网上最近出现很多关于梁晓娜的负面黑料，多多少少被梁君花钱压下来了，我已经让人赶紧把事情调查出来，不会很久。”
　　黎岁软着声音说：“好。”
　　还想引蛇出洞呢。
　　黎岁想好好把这件事早点解决掉，否则太不安心了。
　　黎岁本来还想说什么，谁料感觉眼前天旋地转，仿佛整个世界都在旋转，就连头顶的吊灯都在混动。
　　这是怎么啦？
　　突然头晕起来？
　　白疏亦心里顿时一惊，面色凝重。
　　门窗全部在晃，摆在上方的物品开始掉落，随着周围互的剧烈，气氛中也弥漫着紧张与恐慌。
　　没等黎岁反应过来，手被白疏亦死死拽紧，紧接着听到白疏亦安抚她的声音在耳边响起：“可能是地震了，我们快跑。”
　　“地震？”
　　黎岁声音带着一丝颤抖，脸上满是惊恐与不安。
　　这下，黎岁也不管什么样，本能地拽紧了白疏亦的手，和她往楼下冲。
　　直到她们冲下了客厅，黎岁叫喊着两只猫的名字：“嘟嘟，墩墩！”
　　回应她的是两只猫从玄关处蹿出来，冲她们喵喵叫。
　　黎岁反应最快，说什么都不能把这两祖宗落下，在摇晃中稳了下身形，朝最面前的蓝猫一逮一个准。
　　与此同时，白疏亦动作迅速的逮住了另一只猫。
　　两人这才抱着猫，快速冲出了家门。
　　整个过程，黎岁心跳的特别厉害。
　　直到来到外面宽阔地带，才逐渐冷静下来。
　　黎岁没有经历过地震的体验，可上学那时候经历过防地震演习，知道如果地震来要做哪些措施。
　　“没事。”
　　白疏亦紧紧地看着黎岁，“不要害怕。”
　　和她们一样吓得从家里逃出来避难的，还有小区别墅其他邻居。
　　有的人比她们还狼狈，身上只裹着大衣，打着赤脚，脸上全是慌张。
　　大家三三两两站着，面面相觑。
　　也是此时，刚才剧烈的摇晃才消停了下来。
　　停了吗？
　　是地震吗？
　　黎岁身体有些不受控地抖，观察大家也神情还没缓过来，小声的凑到白疏亦面前，询问：“白姐姐，是不是地震过去了？”
　　“我先看看。”
　　白疏亦将猫单手抱着，另一只手将口袋的手机打开。
　　最新消息跳出来：
　　[华国地震台网正式测定：今天21时09分，在临安市玉林县发生4.7级地震，震源深度12公里。余震波及附近五个城市，鹭岛、赣都等地网友表示有明显震感。]
　　黎岁凑近看清楚了页面的内容，倒吸一口气。笨雯铀ǬԚ裙玖⓵ǯ❾1吧❸⓹ଠ拯里
　　4.7级？
　　太恐怖了！
　　作为没有经历过的黎岁，觉得今天经历的真的很吓人。
　　黎岁有一点后怕，又有一点庆幸，下意识摸着怀里不太安分吓傻了的蓝猫，冲白疏亦露出劫后余生的微笑：“白姐姐，还好我们没事。”
　　白疏亦对上她的视线，眼眶都泛红了。
　　“没事没事了。”
　　白疏亦紧紧地抱着她，在她耳边说着安抚的话语：“我们都平平安安的。”
　　“嗯。”
　　黎岁笑着眼泪就不争取的流了下来。
　　后来，余震没有再继续，一切都归于平静。
　　临安市玉林县发生4.7级地震，赣都遭受到了余震波及。
　　网上有了最新消息传来，目前玉林县暂未接到人员伤亡报道，当地政府已经开展了最新的排查工作。
　　网上关于#玉林4.7地震#、#鹭岛余震#、#赣都余震#等消息，冲到了热搜前五，不少网友纷纷表态震感强烈，吓得全跑下楼去避险。
　　这一晚上，黎岁和白疏亦见余震没再继续，才重新回到家里。
　　家里不少家具被破坏，倒是门窗没什么大碍，唯一安全无恙的是白疏亦的卧室。
　　黎岁生怕两只猫吓坏了，开罐头安抚了好一阵。
　　直到很晚后，黎岁索性抱着自己的枕头，来到白疏亦的卧室一起睡。
　　黎岁和白疏亦念叨着这次地震，会不会需要救援，想着等明天再看看，没办法去现场的话捐一些物资也好。
　　白疏亦点头，表示这些她会着手安排妥当，语气温柔：“先别担心了，赶紧睡觉。”
　　黎岁“嗯”了一声，尝试着闭上眼。
　　可黎岁心里还是心慌慌，生怕要是等下睡着了，又有余震来了可怎么办？
　　她又觉得人类在任何大自然灾难面前，都特别渺小。
　　她觉得自己真胆小，怕死。
　　就连她刚才在余震前都慢一拍，要是能有白姐姐的三分冷静和稳住就好了。
　　可她想着想着，可能是身侧白疏亦的体温太温暖，也可能是整个房间都有白疏亦的气味，她心态才逐渐平静下来。
　　白疏亦没有任何睡意，听着黎岁均匀的呼吸声，不免露出满意的笑意。
　　黎岁不知道的是白疏亦刚才心里真的害怕极了。
　　她又经历了一次死亡，一度让她想起了十年前。
　　在暴雨倾盆的夜里，车辆抛锚导致她和小姨被困在山区小道里，周围是伸手不见五指，哪怕喊破嗓子呼喊都没有任何回应。
　　最糟糕的是她小姨发着高烧，越是拖一分钟就多一分钟的危险。嘢嫚聲張苺日小説峮⑼1叁九❶❽Ⅲ❺ଠ更新
　　周围的环境和一切都让她感到生生的绝望。
　　可偏偏就是这么一个危险的夜晚，她引来了人生中唯一的曙光，那个小姑娘奇迹般出现在她面前，带她们走出了困境……
　　十年。
　　白疏亦抱紧了怀里的女孩，心里欣慰极了。
　　她后来找了女孩足足十年，现在女孩在么都不会再轻易放手，也绝对会在危险来临时，将女孩保护好。
　　岁岁是世界上最好的女孩，是她的天上月，是救赎她的信仰。
　　自从曹莺被梁晓娜甩了之后，她伤心了好一阵。
　　梁晓娜是她第一任对象，无论是颜值还是外形，亦或是梁家在赣都的身份地位，曹莺都太满意了。
　　可她被梁晓娜甩了？
　　曹莺实在无法走出“被甩”的事实，多次想要去找梁晓娜求复合。
　　然后，就被她无意中发现梁晓娜的秘密。
　　原本她还想着，梁晓娜怎么会和自己提出分手，还那么大方地给了分手费……
　　原来梁晓娜是劈腿又劈腿！
　　将她和其余两个女人，都骗的团团转。
　　一个是大学时期便受人关注的对象黎岁，而另一个则是苏氏集团的千金苏檀，至于自己，才是被梁晓娜最先舍弃的。
　　曹莺先是发现梁晓娜在机场和苏檀相拥亲吻时，被赶来接机的黎岁所发现，之后梁晓娜喜提了黎岁的分手大礼包。
　　对于黎岁，曹莺打心里感到欣赏和佩服，没想到一得知梁晓娜劈腿，就敢于提出分手，分的那叫一个干脆利索。
　　尤其回来曹莺再看到黎岁时，对黎岁更是刮目相看。
　　黎岁和梁晓娜的小姨白疏亦搞在一起了？
　　妙啊。
　　曹莺承认，黎岁这个复仇计划很牛。
　　直接攻略了白家人，拿下白疏亦岂不是可以以“小姨爱人”的身份，见面对方都要叫她小姨。
　　至于后来梁晓娜和苏檀之间的腻歪。
　　曹莺全部看在眼里，悄悄将一切都拍了下来，留做证据。
　　上次在拉吧，曹莺发现苏檀买醉，刻意和对方搭话，混个脸熟。
　　这不，梁晓娜就心虚了，害怕她会说出某些秘密，特别老实地把她想要的一百万乖乖地送到她手里。
　　钱太好赚了。
　　不过就是在梁晓娜面前露个脸，随便说几句话，轻松赚一百万。
　　曹莺本想再敲一笔竹竿，可没想到事情出现了太多转机。
　　苏檀不是苏家的真千金。
　　梁晓娜居然和苏檀出国度蜜月了，归来的日期怎么都查探不到，只听说苏檀是被苏老太太送出国，能不能归来还不一定。
　　曹莺一想到梁晓娜能够那么舒舒服服地和苏檀度蜜月，心里便难受极了，凭什么自己要成为被三个女人之间第一个被抛弃的人？
　　她和梁晓娜交往期间，可是真情实意，掏心掏肺，结果换来的却是感情被玩弄……
　　她怎么可能甘心？
　　伤害别人感情，玩弄别人的真心，就应该遭到报应。
　　最近曹莺给梁晓娜打去不少电话，但都被拒接。
　　甚至梁晓娜还给她发了警告的短信，说什么要是她拎不清，敢败坏梁晓娜的名声，就要她在赣都混不下去。
　　这可把曹莺气得咬牙切齿。
　　于是，曹莺查到了黎岁的工作室，起早贪黑地蹲在黎岁的工作室楼下。
　　她想要找黎岁好好谈一笔交易。
　　等黎岁从鲸鱼工作室的电梯下来，走向自己的车辆时，就看到一名身材高挑，长相妩媚的年轻姐姐正盯着她。
　　黎岁下意识皱着眉，内心有一个预测，对方是冲着她来的。
　　“黎岁。”
　　曹莺也不墨迹，开门见山地说：“我知道你，我叫曹莺，梁晓娜当初和你交往的时候，她也在和我交往。”
　　“？？？？”
　　黎岁瞳孔微缩，一下子就明白了她话里的意思。
　　劈腿的对象不是苏檀嘛？
　　黎岁当初撞破梁晓娜在机场亲吻苏檀，可是足足花了很久才让自己看清楚内心，她是清楚梁晓娜有劈腿的行为，当天就提出了分手。
　　可没想到，梁晓娜这腿劈得也太离谱了吧。
　　所以，曹莺也是梁晓娜的前任？
　　这个瓜真刺激。
　　可是保真吗？
　　黎岁让自己快速冷静了下来，淡淡地瞥了曹莺一眼，故作淡然：“那曹小姐你找我，是什么意思？”
　　曹莺神色冷了下来，左右张望，警惕的摇头：“这里不是说话的地方。”
　　黎岁挑眉，指了指自己的车里，说：“那要不，去我车里聊？”
　　一分钟后。
　　黎岁和曹莺两个人坐在后车位置上，彼此都不讲话。
　　一霎时，气氛变得安静又透着诡异。
　　两个梁晓娜的前任，也算情敌吧，没想到还有聚在一起“聊天”的机会。
　　黎岁总觉得这辈子最荒唐的事情，都来源梁晓娜。
　　“咳。”
　　黎岁轻咳了下，手下意识摸了下头上的发夹：“现在，好像可以说了。”
　　“上次给你发照片的人是我。”泍蚊邮ǪԚ裙⓽ⅠⅢ9⓵扒ჳ舞澪拯梩
　　曹莺脸上的笑容略显僵硬，话语中带着歉意：“我先向你说声抱歉，我承认我这件事做的事情不对，我的目标不是你，所以我不求你能原谅我，我不想看到梁晓娜那么潇洒自在的活着。”
　　信息量太大了。
　　黎岁蹙着眉，试探性问：“那你今天找我是想……”
　　曹莺在手机上操作了下，给黎岁发了不少资料到她的邮箱：“给你发的，全部是我调查到的，梁晓娜在恋爱期间多次劈腿，玩弄我们三个人的感情，我希望黎岁你能和我一起指正梁晓娜，我想要她身败名裂。”
　　黎岁低头查看邮件。
　　她的内心简直不是惊叹来表达，怎么都想不到梁晓娜，可以脏到这种程度？
　　片刻之后，黎岁将手机关上。
　　她的眼皮跳得厉害，总觉得有什么事情会发生。
　　曹莺的出现是不是巧合？
　　为什么偏偏这个时候来找她？
　　黎岁感到心累，疲倦地想早点结束这场谈话：“梁晓娜的品行是不好，劈腿，多次欺骗我的感情。可整件事我会将事情搞清楚，如果真如你所说，我不会轻易饶恕她的。”
　　可曹莺对她这个态度感到生气，皱着眉质问：“证据都摆在你面前了，你到底还犹豫什么？你可别告诉我，你心里放不下她？”
　　“——咚咚咚！”
　　车窗玻璃被人在外面敲响。
　　黎岁和曹莺警惕的往窗外看去，可窗户的人似乎离开了，只看到一个虚影。
　　谁料下一秒，黎岁的手机铃声响了。
　　黎岁心跳的极快，低头查看手机，上头来电显示“白姐姐”的备注。
　　白疏亦站在车外头，不安地再次敲响了车窗玻璃，声音有些紧张：“岁岁，是我，快开门。”
　　黎岁看着站着的身影心跳到嗓子眼了，准备赶曹莺下车：“刚才的事情以后再说，快下车。”
　　曹莺几乎被黎岁推搡着，对她如临大敌地举止感到无语：“怎么？你还害怕她误会我们在车里干什么了呀？”
　　怕。
　　黎岁心在颤抖。
　　她并不是害怕白姐姐会误会，而是知道等下白姐姐肯定要追问，她没想好要怎么解释曹莺来找她的这件事。
　　40


第40章 
　　◎没吃饱◎
　　车门打开的那一瞬间，黎岁便看到白疏亦这张颠倒众生的脸，莫名心跳有些快，还有几分的心虚。
　　她生怕白疏亦真的会想多，脸上尴尬地露出笑意：“白姐姐，你怎么来啦？”
　　“我来接你回家。”
　　白疏亦刚才的紧张感并没有消散，盯着站在一侧搔首弄姿的曹莺，下颌的线条绷得紧紧的，冷声问：“她是你朋友吗？”
　　黎岁急忙摇头，赶紧划清界限：“不是，我和她不可能是朋友，我们什么关系都没有。”
　　说有关系也有，中间都是因为梁晓娜才牵扯出来的关系。
　　让她缓缓，想下要怎么说。
　　“白律师您好。”
　　曹莺莫名感觉到了一股寒意，发觉白疏亦和她调查到的性子还真如出一辙，好笑的扯了下嘴角：“久仰大名，您可能是误会了，我和黎小姐只是有事情相谈，不过既然黎小姐现在没空，那我就先告辞了。”
　　黎岁：“……”
　　黎岁看到曹莺背影消失在视野里，才收回视线看向白疏亦，犹豫着开口：“白姐姐……”笨纹甴ԚǬ峮9⒈參⑨依৪⒊5凌拯鲤
　　白疏亦打断了她的话，语气很淡：“上车吧，我来开车。”
　　“哦。”
　　黎岁木讷地点头，想着在车里说也行。
　　她应答了一声想要钻车里，被白疏亦拽住了手腕强塞到了副驾驶的位置。
　　白疏亦缓缓松开了她的手腕，弯着腰凑近了她。
　　车里的空间一下子变得狭窄，尤其对方呼吸还喷洒在黎岁的脸颊上，这让黎岁浑身僵硬了起来，睫毛不由自主的清颤。
　　这一瞬间，黎岁整颗心小鹿乱跳，感觉脸上有些烧。
　　直到黎岁察觉到白疏亦不紧不慢地伸出右手，就在就在她以为白疏亦要做什么时，谁料听到腰侧旁的安全带抽了出来，耳边还传来“啪嗒”一声响。
　　黎岁才窘迫地明白，她是在给自己系安全带。
　　黎岁：“……”
　　直到白疏亦挠车坐到驾驶位上，低着头给自己系安全带，全程一言不发。
　　黎岁才清楚白疏亦这就是在生闷气，小心翼翼地看着白疏亦，眼中意味不明，斟酌着要怎么讲清楚刚才的事情。
　　在白疏亦即将发车时，黎岁急忙按住了她的手，打算把事情说清楚：“我和她真的没关系。”
　　白疏亦侧头看她，沉默不语。
　　黎岁在副驾驶上不自在的扭了扭，语气更加着急：“白姐姐，你不会误会什么了吧，别生气了？”
　　听着她说话的声音软软糯糯，又明显带着想要解释清楚的急迫，微微叹口气，在她脸颊上捏了下。
　　“想什么呢，我没生气。”
　　“我是说真的。”
　　黎岁揉了下自己的脸颊，觉得不能让白疏亦心里憋着气开车，太危险了，一口气说出事情：“刚才是第一次见她，她自己和我说她是梁晓娜曾经交往的对象，就是梁晓娜劈腿期间又劈腿的对象。”
　　白疏亦歪着脑袋看她，满意的笑了笑：“我知道。”y蛮声長毎鈤膮説輑九Ⅰ𝟑九壹৪⓷❺零綆新
　　黎岁愣住：“啊？什么时候知道的？”
　　白疏亦语气变得严肃起来，也向她解释：“昨晚和你说的，我让人查到就是曹莺给你发的那种暧昧不清的照片，曹莺之前也是梁晓娜的对象，分手后想报复，所以我担心你可能会被她盯上，没想到赶来就看到你坐这车里和她在交谈着什么。”
　　黎岁听了这话，反倒是松了一口气。
　　她真害怕因为这种事情让白姐姐误会什么。
　　不是她一开始不想解释，实在不知道怎么组织语言，可她发现讲出来其实很简单，甚至还有意外的收获。
　　难怪她刚才看白姐姐表情那么严肃，原来是因为一直都在关心她，所以才会显得那么着急。
　　“我有警惕心的。”
　　黎岁侧着头，让她能够看清楚自己头顶别着的发夹录音器，嘴角忍不住上扬的说：“曹莺刚才给我发了很多梁晓娜交往期间多次劈腿的证据，她的意思是想找我合作，说要让梁晓娜身败名裂。我觉得一起搞也不是不行，就是风险也大。”
　　黎岁都怀疑，当初她之所以会知道梁晓娜是因为赌约游戏追求自己的真相，那份邮件，十有八九也是曹莺给她发的。
　　可白疏亦听出她话里的意思，微微蹙眉：“你是想自己解决？”
　　黎岁重重点头：“对，这件事我希望我自己来。”
　　她其实私心里，并不想让白姐姐知道她心里的那些歹毒的法子，只清楚她“人美心善”即可。
　　所有阴暗面的想法，她都不希望白姐姐能发现。
　　不想被白姐姐所厌恶。
　　再加上按照她的性格，能自己解决的事情，自然最好还是她自己来动手解决。
　　“太危险了。”
　　白疏亦表情一瞬间变得僵硬，想到了很多可能性，试图说服她：“你没必要冒险，实在不行给她找些事做，让她这辈子留在海外。”
　　随即，黎岁凑到她耳边，小声说着软话：“反正实在不行，白姐姐你再出手帮我善后，好不好吗？”
　　白疏亦眼神闪动，知道自己怎么劝说也徒劳，语气缓和：“行吧。”
　　大不了她让人看着点。
　　只要黎岁和曹莺没把人搞死，怎么都好善后。
　　黎岁嘿嘿笑着，忍不住在她脸上“吧唧”亲了下，然后兴奋地朝前指挥着：“那可以开车了，白姐姐，出发，回家！”
　　白疏亦抿了下唇，颇为无奈地笑笑。
　　其实黎岁坚持要自己动手。
　　曹莺看不惯梁晓娜，她也看不惯。
　　所以她私心也想惩治一番当初梁晓娜欺骗自己的事情，玩弄感情的人，就应该得到惩罚。
　　她之前被梁晓娜多次纠缠，本身就想好好给个教训。
　　结果李米的身世爆出，梁晓娜想要依附苏檀的身份来往上爬，结果事情出乎所有人的预料。
　　梁晓娜摔了个跟头，现在被遣送去了海外。
　　这点苦头可远远不解气。
　　曹莺有句话说的话说得好，证据都摆在你面前了，还犹豫什么呢。
　　当天下午，白疏亦便带黎岁来到了知名婚纱设计师朱墨的工作室。
　　当初她们两个人确定好要举办婚礼，白芝兰就为他们的婚事开始筹备了。
　　白疏亦也考虑到黎岁不爱出门在家画稿的性子，将婚事筹办的一些琐事由自己揽了去，免得黎岁感到烦心。
　　这次聘请到的朱墨，有着“婚纱女王”的顶尖称号。
　　朱墨更是家喻户晓的明星设计师，她定制的高级婚纱一直都是女性的最爱，款式奢华新颖，每一件作品都让人眼前一亮。
　　白疏亦带黎岁刚到朱墨的工作室，看到朱墨带着助理在迎接她们了。
　　“白律师。”
　　朱墨笑着朝她她们礼貌伸出手：“黎女士，你们好。”
　　“客气了。”
　　白疏亦回应了一句，牵着黎岁的手往里头走：“岁岁走吧。”
　　试婚纱的过程，比黎岁想象中要顺利。
　　也可能是这些婚纱的款式，她上周已经和白疏亦商议过，现如今看到婚纱实物，多少有了一些实感。
　　今天主要目的是试穿婚纱，为接下来拍摄婚纱照做提前准备，防止婚纱不合身。
　　并且，今天还可以拍摄机组定妆照，这也是朱墨愿意接下这次婚纱设计的主要原因，非常直白的说看中了白疏亦和黎岁两个人的外在形象。
　　这些是原先就确定好的，没办法更改。
　　所以黎岁今天要试穿至少十套婚纱，在室内拍照片，全程婚纱都穿起来非常费劲，需要婚纱店的助理来协助。
　　能穿心仪的婚纱和心仪的人来拍摄婚纱照，本身就是能够感到快乐的事情。
　　尽管黎岁很清楚自己和白疏亦并没有太彼此相爱，可不妨碍她今天的幸福，是她人生当中，有史以来最难以忘怀的一个下午。
　　黎岁发现她身上每一套婚纱的尺寸，无论是腰围还是胸围都恰到好处，这也让猛然想起一件事，上次她和白疏亦选定婚纱时，正好提到了量尺寸的事情。
　　她本来想让白疏亦帮忙量尺寸，可白疏亦回复她说，知道尺寸。野熳鉎張鋂鈤䒕说羊酒一ჳ⑼|⒏參𝟓零綆新
　　当时她也没有细想太多，现在不免感到奇怪，怎么知道的？
　　白疏亦穿的婚纱和黎岁的是系列，所以两个人几乎一个下午的在试婚纱。
　　几乎每试一套婚纱，两个人都要做一次造型。
　　起初黎岁兴奋极了，尤其看到白疏亦从试衣间走出来，身上穿着款式小众又独特的婚纱，裙摆很长的原因，身后还跟着一名小助理提着裙摆。
　　黎岁眼睛都看直了。
　　她一直都承认自己对白疏亦这张脸没有任何抵抗力，眼中闪烁着亮光，完全看得移不开眼。泍芠甴ɊǪ羣⓽壹ǯ9𝟏⒏Ʒ舞0徰理
　　“好看吗？”
　　白疏亦神色淡然，有意所指地问她：“我觉得岁岁你这身特别好看。”
　　黎岁身上试的和她的款式不一样，但*她姿势提着婚纱的裙摆，加上脸上神情淡然，让她稚嫩的脸颊立马变得优雅高贵起来。
　　果然是人靠衣装。
　　白疏亦很满意的赞许，在想岁岁穿主婚纱估计更好看。
　　“白律师，黎女士。”
　　朱墨激动地拍了下手掌，小跑到她们面前，然后神情微微收敛了一点：“我真是太喜欢你们了，果然只有优雅知性的女性才能将我这套婚纱穿出我想要的味道，简直太适合你们了。”
　　黎岁笑得腼腆，忍不住走到镜子前欣赏起来。
　　拍摄过程也让黎岁感到舒心，尤其拍摄完还有小助理端来的甜品，完全让黎岁感到愉快。
　　可直到后面拍第六套婚纱时，黎岁累的够呛，困到直打哈欠。
　　这简直比她埋头画画还要辛苦。
　　她都忍不住犯愁。
　　明天还要长途跋涉去好几个城市拍婚纱照……
　　突然都想取消了。
　　第一站是黎岁想去的鹭岛，在她看来她和白疏亦之所以有缘，不仅仅是酒吧那次，而是鹭岛的相亲排队活动，尤其还要感谢当初的那位红娘。
　　要是顺利，正好故地重游一次。
　　白疏亦留意到黎岁的疲劳状态，示意化妆师停下手里的动作，坐到黎岁旁边的位置上，嗓音轻柔地说：“岁岁，今天累坏了吧？”
　　“嗯？”
　　黎岁迷迷瞪瞪地睁开眼，莫名伸了个懒腰，语气带着慵懒：“还行，白姐姐你呢？”
　　白疏亦视线若有所思的注视着她。
　　黎岁化着精致的妆容，可能是刚才吃了甜品的缘故，导致唇色看着很淡。
　　嘴唇很软，很甜。
　　白疏亦尝过，太清楚味道了。
　　白疏亦鬼使神差地将化妆镜前的口红取来，手指微凉地触碰了她的脸颊，帮她涂着口红：“要不明天再拍剩下的四套，拍婚纱照推迟几天，身体要紧。”
　　黎岁顿时身体僵住，任由白姐姐的举动，只是手慢慢的扶住了椅子扶手，内心微微变得微妙的紧张：“可是……这样好吗？”
　　她很清楚白疏亦为了这次两个人的拍摄婚纱照，亲力亲为，背后做了很多的付出行为。
　　她们一个脱口而出的决定，稍微一变动，估计又要让员工们熬夜修改方案。
　　还有机票酒店什么的，估计又要各种延期。
　　白疏亦在她唇上淡淡抹了一层，欣赏的点头，将桌上小镜子拿过来递给她：“没什么不好的，只要你想。”
　　“好。”
　　黎岁下一秒从白疏亦手里把口红拿过来，微微起身，很忍着给她也涂着口红。
　　这只口红的色号黎岁很喜欢。
　　也就这么一晃神的功夫，黎岁给白疏亦涂好了口红，下意识都有种想要吻上去的冲动，但还好白疏亦的声音让她找到了理智。
　　“岁岁，你饿了没有？”
　　白疏亦在黎岁给自己涂口红时，已经闭上了眼，任人宰割的姿态，想起差不多要到饭点，嘴里念叨着：“我刚才听朱墨推荐了一家烧烤店，说就在附近赣江夜市，我们一起去吃，你觉得这么样？”
　　“咳。”
　　黎岁干咳了两声，耳根都微微发红，将口红装好放回原处，干巴巴的应答：“可以呀，烧烤不错。”
　　说起吃烧烤。
　　黎岁倒是忍不住咽口水，她还没和白姐姐一起吃过烧烤呢。
　　入冬之后，她就开始想要吃点辣的食物。
　　她觉得自己能和白姐姐相处友好的另一面，最融洽的就是饮食方面。
　　她们能吃到一块儿去。
　　按照黎岁的想法，既然白姐姐出身在富裕家庭，那么小老百姓的地摊的食物，肯定是要吃不习惯。
　　可白姐姐并没有。
　　无论是她熟悉使用家里的做饭厨灶，亦或是每天早上坚持变着花样买的早餐，亦或是偶尔会说到黎岁心坎上的各种火锅烤串……
　　要是当初白姐姐没有主动和她说她的身世，黎岁可能很难会发现。
　　可当初黎岁和梁晓娜就不是这样。
　　梁晓娜不爱吃辣，不爱去人均太低的店里消费，所以每次出去她们都是去各大酒店吃饭，亦或是赣都很多网红打卡的店铺。
　　排队要很久，菜品看着也就那样。
　　黎岁不由地视线看向正在收拾东西的白疏亦，内心感到一丝喜悦。
　　她总觉得，自己和白姐姐越是相处，越是能认识到白姐姐很多惊喜的一面。
　　黎岁没办法想象白疏亦吃饭都举止优雅的人，会坐在烧烤摊面前撸串，是什么画面。
　　于是，两个人很快换好了衣服。
　　偏偏在此时，黎岁电话铃声响了。
　　来电显示是“矮冬瓜”。
　　黎岁顿时心慌了起来：“哎呀，我把这事忘记了。”
　　白疏亦听着还在唱歌的手机，微微皱着眉，凑近看了一眼备注，问：“忘记什么了？”
　　黎岁指着手机，尴尬笑笑：“上次我朋友说今天要来我们家里做客，我答应好了，结果完全把这事忘记了。”
　　一大早黎岁就出门了。
　　到现在都没回去。
　　黎岁默默祈祷，乔酔可别是在她家门口等了一天吧。
　　好慌。
　　接了等下要怎么解释？
　　黎岁深呼一口气，赶紧接通了电话：“喂。”
　　“胡萝卜，抱歉哈。”
　　电话那头的乔酔声音带着歉意，很着急地解释：“你们不会等我一天了吧，我这边早上出了一点事情，忘记赶过来了，事情还在解决，所以今天没办法来蹭饭吃了，改天再约哈。”
　　黎岁挑眉，眼睛亮了一下，心虚的说：“哦，那你有事就先忙吧。”
　　“唉。”
　　乔酔仍然解释着自己失约的原因：“我可希望你们别恼我，我有时候事情太多，实在不是有意要失约的。”
　　黎岁越听越不敢说出自己也忘记约定的事情，干笑着：“没事，下次等你有空，欢迎随时来做客。”
　　乔酔听到黎岁这话，似乎心情变好了，急忙说了自己在忙的事情：“我最近给了自己找了个厉害的师父，她是我见过最厉害的得道高人呀，不愧是我们泱泱大国，就是人才济济，高手隐于闹市。”
　　“恭喜恭喜。”
　　黎岁听着电话里乔酔爽朗的笑意，多少想起当初自己拜师的情况，由衷地祝贺：“你现在已经是大神了，那你师父岂不是更加厉害。”
　　乔酔出国这么多年，回来也不久。
　　现在乔酔就能在国内找到师父，看样子也是缘分让她们相遇。
　　乔酔一下子聊得停不下来，声音中透着难以掩饰的喜悦：“你是不知道，我师父是玄学方面的大佬，而且我师父还有一个特别有出息的大徒弟，但我暂时也不知道怎么有出息，我师父说明天介绍给我认识。”
　　黎岁听着乔酔电话在讲，余光注意到白疏亦安静站在旁边。
　　白疏亦冲她举着手机，无声地和她说着什么，似乎想要给她录一段视频，还朝她比着手势，要她摆好看的造型。
　　黎岁嘴角上翘着，冲她摇头，指了指耳边动了动唇没发出声音：“接电话呢。”
　　“到时候有机会我介绍给你认识。”
　　乔酔讲完这话，便干脆地挂了电话。
　　电话一挂断，白疏亦就停止了拍摄，再一次朝她凑近过来。
　　“你朋友？”
　　白疏亦仔细品着“矮冬瓜”这三个字，略微来了兴趣，轻声问着：“听上去你们挺熟的呀？”
　　“嗯。”
　　黎岁嘴角浅浅笑着：“我高中同学，后来她出国去了，最近才回来。”
　　白疏亦想知道对方知不知道黎岁结婚的事情，问得轻描淡写：“那是老朋友了，结婚请帖应该送一份。”
　　黎岁点头：“送过了。”
　　上次黎岁当面送过给乔酔，何况乔酔说她认识白疏亦，私心上黎岁也清楚白疏亦的名气太大，认识她的人太多了。
　　白疏亦没继续问了，嘴角笑着：“那行，走吧。”
　　她们在一众夜市烧烤摊中，挑选了一个招牌不是特别起眼，但人流量还行的摊位，两个人点了一大堆的烤串。
　　烧烤摊对面就是赣江，远远看去江面倒映着灿烂的灯火，但朦朦胧胧，虽然看不着切，可足够让人欣赏夜景。
　　黎岁心情好到不行。
　　等烧烤上桌后，黎岁又老习惯，掏出手机便开始拍着桌上的食物。
　　“要自拍是嘛。”
　　白疏亦很主动地坐到黎岁的身侧，凑到了手机镜头前，“我这个角度，岁岁你好看吗？”
　　黎岁察觉到她们身体紧贴着，腰身下意识挺直了起来，
　　合照拍好，黎岁低头查看着。
　　白疏亦只盯着黎岁，觉得黎岁比面前的烧烤还充满诱惑力，十分秀色可餐，棚子里的灯光偏暗，但她皮肤白皙，足够衬托得十分耀眼。
　　黎岁有所察觉被盯着，毫无预兆抬起头，正好看到白疏亦的眼神。
　　“没吃饱吗？”
　　白疏亦咽了下口水：“没吃饱。”
　　“那要不再点……”
　　黎岁话还没说出口，就察觉到白疏亦朝她越凑越近，眼神也越危险，搞得黎岁立马秒懂，拿手遮住了自己的脸颊。
　　“哈哈哈哈。”
　　白疏亦看黎岁低下头去，唇角不免还带着散漫的笑。
　　好嘛。
　　老婆还真是容易害羞。
　　得多尝试，次数多了，就不容易害羞了。
　　两人吃了小一会儿，谁料有女生朝她们这边走过来。
　　“美女你好。”
　　女生长相甜美，笑着站到她们面前，然后在她们面前递出了手机，声音带着几分紧张：“请问，能不能给个联系方式，方便互相认识一下？”
　　问白姐姐要联系方式？
　　黎岁微微抬起头，想要看清楚是什么样长相的女生？
　　白疏亦眉头皱了一下，忍不住的响起了罕见地冰冷声音：“抱歉，我已经结婚了。”
　　“啊？”
　　女生视线一顿，反应过来朝白疏亦摆摆手，站到了黎岁面前：“不是不是。我是想要这位美女的联系方式，我觉得你长得好可爱。”
　　白疏亦：“……”
　　气氛莫名尴尬了一瞬间。
　　黎岁脸上的笑容显而易见地僵了一瞬，余光还看到女生身后那一桌，还有好几个女生朝她们这边看。
　　该不会是什么真心话大冒险吧？
　　黎岁有一些厌恶这种赌约游戏，可还是温和地笑了笑，摇头拒绝：“很抱歉，我也结婚了。”
　　白疏亦唇角勾了一下。
　　女生被拒绝显然很尴尬，憋红了一张脸连连说道歉，然后转身离开。
　　下一秒，白疏亦大大方方地握紧了黎岁的手，好似不经意地将两人戴着的结婚对戒亮了出来，带着几分嘚瑟的味道。
　　居然还有人搭讪她老婆？
　　难道别人没长眼嘛，明眼人都能看得出来她们是一对呀。
　　应该是她们戴的结婚对戒，不够闪瞎眼。
　　明天去买个鸽子大的钻石戒指。
　　以后搭讪的人，肯定就能看得出她老婆已婚。
　　黎岁留意到白疏亦走神，露出个浅淡笑意：“在想什么？”
　　白疏亦注视着她，没有丝毫犹豫朝她伸出葱白的指尖，擦掉她嘴角黏着的米糕碎，“在想我老婆怎么这么可爱。”
　　情敌可真多。
　　不过还好，都是烂桃花。
　　这个世界上，只有她才是黎岁的正缘。
　　41


第41章 
　　◎开心◎
　　两人吃过烧烤后，沿着赣江手牵手逛了半小时，拍了不少合照和赣江的夜景，才开始往家里走。
　　只是黎岁看到开着的彩票店，心血来潮似地拽着白疏亦去买彩票。
　　黎岁以前和李米出来逛，总是会在商场的刮刮乐机器前买个十几块钱的，她想着今天心情这么好，应该要试试手气。
　　这彩票站店里不大，但可能附近有夜市，店里现在的人比想象中要多。
　　白疏亦看到黎岁心情雀跃，顿时感到新鲜。
　　在她的印象中黎岁并不是爱财的小财迷，猜测会不会是原先黎岁在她面前太拘谨，性子才有所收敛。
　　但今天黎岁心情好，加上气氛好，才愿意在她面前展现最真实的一面。
　　黎岁一进门，就向看电视的女老板喊了一嗓子：“老板，我们买两张，10块钱一张的刮刮乐。”
　　说罢，黎岁拿出手机，开始扫码支付。
　　女老板视线看了黎岁和白疏亦一眼，多少觉得面前两人长得标致，脸上笑呵呵的拿了两张刮刮乐出来。
　　黎岁急忙将其中一张，递给白疏亦：“来，白姐姐，你刮这张吧。”
　　“岁岁你来刮。”
　　白疏亦看着面前这张刮刮乐停顿了两秒，觉得两张怎么可能让岁岁尽兴，看着女老板说：“老板，再买100张。”
　　黎岁听到她这话，赶紧出声拦住：“不用这么多，我们就买20块钱的，不中没事，中了就是幸运。”
　　白疏亦苦笑不得：“两张不够吧？”
　　黎岁信誓旦旦：“够。”
　　买刮刮乐黎岁可有经验了，之前她不敢买太大，买个10块钱20块钱的一两张，刮一**验，大多数是能够回本。
　　她想要的是体验这个过程。
　　中不中是另外一个感受。
　　这辈子黎岁刮刮乐中的最大一次金额，是50块钱。
　　有时候李米运气比她好点，最大一次奖项中了100块钱，两个人还特意买了奶茶喝了个尽兴。
　　白疏亦看清楚面前刮刮乐的各种提示，才明白原来刮刮乐是只要刮开的数字和中奖数字一样，就可以获得数字下面对应的奖金。
　　最高的奖金可中100万。
　　白疏亦拿出桌面上准备的挂卡片，先刮开了最上面的中奖字数，是【15】字。
　　随即，白疏亦将每一个字数都尝试刮开，发现每一个字数旁边，还有对应的中奖金额。
　　黎岁熟门熟路的刮完，一目十行。
　　刮刮乐中奖字数是【29】，但当黎岁刮完第一个眼睛亮了。
　　中了。
　　奖金30块。
　　黎岁乐了。
　　她可真行，才刮第一个就中奖了。
　　直到黎岁一鼓作气将全部字数都刮完，看清楚字数后，顿时感觉心脏跳得厉害。
　　29的字数有8个，只有第一个中奖30块，其余奖项是10块。
　　黎岁嘴角翘起：“100块。”
　　今天手气还真佳，她第一次中100块钱呢。
　　等黎岁想要和白疏亦分享时，侧头一看才发现白疏亦也正好将全部字数刮完，笑着询问：“白姐姐，有中的吗？”
　　白疏亦毫不犹豫将刮刮乐递给她：“我不懂，你帮我看看。”
　　“那我来。”e蛮升長毎日皢说峮玖壹⓷⒐壹扒3伍〇哽薪
　　黎岁现在中了100块，底气十足，接过白疏亦这张刮刮乐。
　　结果她数清楚上头多个福字，一下子抑制不住内心的激动。
　　“500块？”
　　黎岁声音带着喜悦和羡慕：“白姐姐你中了500块，恭喜呀，太厉害了！”
　　白疏亦眸子含笑，点头：“嗯，岁岁你刚才也中了100是吧。”
　　店里其他人听到动静，凑过来看看，不知道的人还以为是中了500万，高兴成什么样。
　　黎岁急忙将两张刮刮乐拍了照片，打算留做纪念，然后她才兴高采烈地递过女老板，着急兑奖。
　　女老板问她们兑奖的金额六百转哪里时，白疏亦直接看着黎岁，声音不紧不慢地说：“她是我老婆，我们家我老婆管钱。”
　　这话一出，黎岁小脸红了透彻。
　　“说什么呢。”
　　黎岁羞死了，垂着头扯了扯白疏亦的衣袖，防止她再说什么惹人脸红的话。
　　女老板早就看出她们是一对，也不啰嗦，将刮刮乐中的钱转到了黎岁的手机上，又好似随口脱出似的，问了一句：“运气这么好，要不要再买几张？”
　　黎岁赶紧摆摆手：“不了，时候不早了。”
　　见好就收。
　　这种渠道获得钱，黎岁可不敢多留，得赶紧花掉。
　　等黎岁拉着白疏亦出了彩票店，看着手机中刚才拍下的刮刮乐，以及到账的六百块钱，就感觉瞬间暴富一般快乐。
　　白疏亦留意到她眉眼皆是愉悦的笑意，问着：“开心吗？”
　　“开心。”
　　末了，黎岁心里由衷的感叹：果然呀，白姐姐旺我呀！
　　临安市玉林县发生4.7级地震的事情，已经过去有几天了。
　　黎岁后来从网上得知，当地有不少村庄被地震毁了房子，所以她还是联系了谭笑，想着捐款捐物资。
　　本来她和白疏亦约定了明天去拍婚纱照，因为这次地震的缘故，白疏亦原本手里一个案子的重要证人失踪，需要派人去当地找寻。
　　因此，拍婚纱照得往后推迟几天。
　　曹莺又暗悄悄联系过黎岁一次，因为上次的谈话没能有后续，这次更是直接电话邀约，想要见黎岁一面。
　　黎岁本来还在犹豫要不要这么早见曹莺。
　　谁料，她从李米口中得知了另一件事，梁晓娜在筹划回国……
　　苏檀在这个节骨眼上是以度蜜月的名义送去青国，归来的日期不定。
　　可梁晓娜作为苏檀的未婚妻，她的风险很小，尤其她入职苏氏集团之后能力大家都看得到，是个不错的苗子。
　　因此，苏老太太也没有直接将人开除，而是将她以“派遣员工”的身份，留在青国，将来能不能回来还暂定。
　　可梁晓娜压根不愿意留在青国。
　　梁晓娜试图想做大做强，也说服她妈妈梁君来帮她，争取能拿出漂亮的项目从青国调回赣都总部。
　　李米还对黎岁透露，认亲宴结束她就会被苏老太太安排去苏氏集团，先从基层开始干，争取做到总经理一职。
　　抛开远大目标，目前苏氏集团中梁晓娜的职位比李米还高。
　　李米又压低了声音对黎岁说：“据说苏氏集团不少员工都特别看好梁晓娜，苏檀爱梁晓娜爱的痴迷，苏檀没有管理公司的经验，在没有我出现之前，苏家本来是想栽培梁晓娜成为总经理的。”
　　说到这里，李米顿了下：“我现在和梁晓娜抢一个位置，我空降去的呀，还抢的这么光明正大，肯定憋着坏想搞我？”
　　黎岁听着电话中李米的吐槽，叹口气安慰她：“怕什么，这对小米你来说也不是很难呀，苏氏集团本来就是你家，你就听你奶奶的安排，先从基层开始干，等你干出业绩后升到总经理，那不是正好可以让大家看到你的能力，惊艳众人，更方便你收拢民心。”
　　“也不是难。”
　　李米重重叹口气，拉长了语调：“就是觉得肯定糟心事很多，这场仗难打，明枪易躲暗箭难防，孤立无援呀。”
　　语调说到后面，“孤立无援”二字被李米唱出了戏腔。
　　让人听着好似能感受到李米站在城墙上面对敌军千军万马，可手里弹尽粮绝的困难处境。
　　黎岁简直被李米逗笑了，配合着她唱大戏：“不管梁晓娜怎么干得优秀，她都是在为小米女皇你打江山，你只需稳坐女皇宝座，未雨绸缪，她要是敢谋朝篡位，直接将她流放岭南。”
　　“哈哈哈哈，岁岁你比我还敢想。”
　　黎苏听着李米在电话那边笑的快岔气了，也不想再扯下去了，劝说着：“别说这些了，好好睡一觉，实在不行还可以摇人呢。”
　　李米赶紧收敛笑声，轻咳：“行吧，晚安。”
　　等电话挂断后，黎岁呆愣了好久。
　　她也觉得无论是对她还是对李米将来要继承的苏氏集团，梁晓娜注定是个隐患，野心太大了。
　　所以黎岁隔天，亲自去见了曹莺。
　　这次见面，黎岁和曹莺说了她心里的一个缜密计划，她要梁晓娜不能回国，就连回来也要灰溜溜回来。
　　并且，在黎岁的计划中，曹莺是最重要的人。
　　曹莺得出国一趟，既然梁晓娜躲避曹莺，不愿意见到曹莺，那曹莺就“屈尊降贵”去青国见梁晓娜。
　　见到梁晓娜，曹莺得换一个新的身份，让梁晓娜主动找上曹莺。
　　曹莺听完黎岁的计划，好半天没缓过来。
　　一方面，曹莺感到心惊，计划的确可行；而可另一方曹莺也在感慨，还好她没做什么实质性伤害黎岁的事情，否则什么时候就被黎岁坑了。
　　黎岁看起来温温柔柔，没想到城府这么深。
　　曹莺当初还以为黎岁是软柿子，估计是没触碰到她的逆鳞，多少为将来梁晓娜的下场感到惋惜。
　　完全是芝麻馅的汤圆。
　　不过也是，只要梁晓娜过得不痛快，曹莺就爽了。
　　曹莺冷静了小一会儿，犹豫着问出了另一个可能性：“可是你确定，我按照你说的去做，梁晓娜就会主动找我？”
　　黎岁认识梁晓娜整整两年，当初糊涂的时候看不清楚，现在抽身离开，发现一切都看得很仔细：“梁晓娜是把利益看得很重的人，只要她看到你身上还有利用的价值，自然会乖乖主动找上你。”
　　曹莺欲言又止，想说什么又好似有所顾虑。
　　黎岁看她这样，微微皱着眉，索性将话挑得更明白一点：“如果你还对我感到怀疑和不信任，我觉得我们的合作就可以停止，不用继续下去了。”
　　“不是。”
　　曹莺一阵呲牙咧嘴，表情又是惆怅又是咬牙切齿：“我是觉得太膈应，一想到到时候我要换另一个身份去梁晓娜面前，再一次和梁晓娜阿谀奉承，我就感到倒胃口。”
　　黎岁挑眉，没接话。
　　在黎岁看来，她想的这个计划是她认为最稳妥，最可以让梁晓娜破防的方法，其余太墨迹了，不是她喜欢调调。
　　黎岁看着曹莺，出于谨慎提醒：“你可以再考虑下，一旦计划开始实施，我们谁都不能撂挑子。”
　　曹莺当然知道不能撂挑子。
　　她猛然的站起来，自顾自的抓了下头顶的头发，然后陷入了自我说服的过程，开始嘴里嘟囔什么。
　　黎岁眼睛一眨不眨的盯着她，全程没去打扰，然后默默喝着自己的柠檬水。
　　像是想明白了很多事情，立马叉着腰：“不用考虑了，我同意了。”
　　说罢，曹莺朝黎岁伸出手：“合作愉快。”
　　黎岁站起来，与她握手，神情淡然：“合作愉快。”
　　随即，黎岁便将提前准备好的行李交给曹莺：“这里是一百万启动资金，你去了青国自己去兑换当地的货币，等你找到梁晓娜的住处，到时候就可以联系我。”
　　“行。”
　　曹莺将行李接过来，想起什么小声提醒：“我走后门，你喝完咖啡再离开吧。”
　　黎岁眨眨眼，默默盯着曹莺离开的身影。
　　她也不是非要让梁晓娜变得一无所有，而是梁晓娜太碍事了，让她实在感到心烦。
　　合格的前任，都应该像“死”了一样。
　　此生不见。
　　白疏亦处理的案子转移给了法院，之后就不需要由她接手，剩下就请了长久的年假，陪着黎岁开始计划去好几个城市开始拍婚纱。
　　婚纱照在黎岁看来，是一段可以储存的美好记忆，按照她和白疏亦的计划之旅，首战就是鹭岛。
　　当初两个人重逢的地方，鹭岛景区。
　　鹭岛是一座让无数人向往的海边城市，气候宜人，美景如画让人沉迷，尤其当地的特色美食，更是能够抓住人的胃。
　　黎岁来过鹭岛不止一次，不少景点她都去过，每次来都印象深刻。
　　婚纱公司是白疏亦和黎岁一起商量确定的，鹭岛的行程一共是三天，由李秘书来统筹带队。
　　黎岁上网查过，想要拍婚纱照上镜好看，晚上都开始在举45分钟哑铃塑形，也不敢大吃特吃，也有节制的在控糖。
　　只是偶尔白疏亦带回来的早餐太美味了，总是忍不住多吃几口。
　　但她吃完，又觉得很懊悔。
　　早知道就不多吃了。
　　尤其黎岁看白疏亦的身材，或多或少感到自卑，本身就比白姐姐矮，要是上镜看着胖三斤，她简直快要被自己无语死……
　　不过也是，白姐姐每天早上坚持晨跑。
　　人家白姐姐身材好，是有原因的，来自早上起不来还懒床的某人吐槽。
　　拍摄婚纱照的第一站拍摄，她们来到鹭岛有名的爱情海景点。
　　正值入冬的十一月份。
　　鹭岛岛内气温25度，下午的海边景色极美。
　　海浪、阳光、沙滩、还有身边可以共度一生的人，似乎一切都变得合情合理，天作之合。
　　爱情海景点很多游客，黎岁还看到了好几对和她们同样来拍摄婚纱的人，脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　“黎女士，你身体放松下来……唉，对对对，把手搭在白女士的肩上，和你的爱人对视……对对对，眼神，神情的看她。”
　　摄影师小姐姐盯着镜头前的两人，眼睛都放光地指导黎岁摆动作。
　　她从业五六年，还是第一次看到有两个小姐姐无论是身形还是脸蛋都如此契合的一对，举手投足之间都让人挪不开眼，简直让她脑海中想要的某些画面，灵感爆棚。
　　“对对对，不要动哈。”
　　“白女士你的眼睛不要看镜头，看你身边的爱人，对对对，就这样。”
　　黎岁按照摄影师小姐姐教的，不敢乱动，手指都快僵硬了，盯着白疏亦的眼睛都开始发酸，眼眶发红。
　　她每次拍照都不太会摆造型，偶尔临时从网上找摆动作的P图教程，临时抱佛脚，出图满意后才发布在朋友圈里。
　　“岁岁。”
　　白疏亦注意力全在黎岁身上，自然察觉到黎岁走神了，声音缱绻的提醒她：“回神啦，看我。”
　　黎岁眨眨眼：“……”
　　尴尬死了。
　　她怎么回事呀，这么重要关头，怎么还想有的没得。
　　白疏亦看向黎岁的眸子含情脉脉，光是对视一眼，黎岁都觉得浑身不自在，心跳的很快。
　　四目相对。
　　不仅仅有尴尬，还有某种暧昧的气氛，萦绕在两人之间。
　　两个人身上穿的婚纱都是高级定制，配套的情侣款。
　　黎岁也是第一次在室外看白疏亦穿白色婚纱的样子，脸上化着精致的妆容，一张让人无法忽视心里惊叹神颜的脸，最关键是完全长在了黎岁的心上。
　　两个人的距离在外面，还是第一次如此亲密。
　　几乎再凑近一点，鼻尖就能够挨着鼻尖，嘴唇也可以擦过对方的嘴唇……
　　黎岁大脑又开始联想到了什么画面，双颊不自觉浮现一抹绯色，能够清楚听到自己的心跳声。
　　尤其在黎岁的心里，某个小人早就原地疯狂嚷嚷着。
　　简直没办法冷静下来。
　　白疏亦察觉到黎岁已经红得像在滴血的耳垂，下一秒，若有所思地缓缓地摸上了她的耳垂。
　　指尖轻轻刮蹭。
　　动作挑逗。
　　又带着暧昧气息和温柔。
　　黎岁浑身不由得颤抖了下，瞳孔微缩，由耳垂处好似有一道电流顺着血液乱蹿，使她呼吸微微有些错乱。
　　就连双腿，都开始不争气的有些发软。
　　“你别乱动。”
　　黎岁怨言似的瞪了她一眼。
　　可这眼神落到白疏亦眼里，十分受用，眼神暗了暗，长手臂一揽，将人往自己怀里捞，完全无视掉周遭的一切。
　　“你……”
　　黎岁又恼又羞，手牢牢抓在她的胸前，本能想要挣扎，可立马想起在拍婚纱照便安静了下来。
　　“——咔嚓！”
　　摄影师小姐姐立马抓拍，浑身的血液都开始沸腾了。
　　果然好看的漂亮姐姐就应该漂亮姐姐站一块儿。
　　简直太漂亮了。
　　颜值就是正义，好看的人无论怎么摆造型都上镜，无需构图，随手抓拍就是大片。
　　接下来的好几个海边同组造型，白疏亦和黎岁就好似如鱼得水，几乎不需要摄影师指导，任由她们自由发挥，拍出来的照片怎么看都美丽。
　　结束后，黎岁实在脚酸，站在一旁躺椅上让化妆师补妆。
　　白疏亦拿着相机欣赏照片。野蠻升張毎馹暁說羣酒①3⓽壹叭35凌更薪
　　白疏亦询问：“一共拍了多少张？”
　　摄影师小姐姐笑着说：“一组有三百多张，白女士到时候可以挑选最满意的。”
　　白疏亦点头，对于她查看的这几张照片都满意。
　　尤其是黎岁的表情，特别自然，没有任何表演的痕迹。
　　就连黎岁看向她的眼神，任谁看了都会觉得是痴迷。
　　对。
　　白疏亦眸光不由一闪，她很满意黎岁看自己的眼神。
　　就是痴迷。野熳生張苺鈤哓說羊久𝟏⑶氿1⒏叁伍澪綆薪
　　从这几张深情对望的照片中，黎岁眼里有她，只能看到她。
　　白疏亦将相机交给摄影师小姐姐，嘴角含笑：“全部发我邮箱，一张都不能少。”
　　“啊？”
　　摄影师小姐姐愣住。
　　白疏亦微微皱眉：“有什么问题吗？”
　　摄影师小姐姐连连摆手：“没有，我整理好就发您邮箱。”
　　就今天这一组，按照摄影师小姐姐往常的拍摄进度，拍摄加P图出图，最快也要半个月。
　　可她很清楚，黎岁和白疏亦两个人的颜值逆天，外形纯天然，压根不需要任何P图，她可以保证晚上就能出成品。
　　后来她们从海边准备离开时，谁料天公不作美，天色忽然变得黯淡下来。
　　“怎么要下雨的节奏？”
　　“做的攻略白做了，天气预报不是说晴空万里吗？”
　　“得赶紧收拾东西避雨。”
　　霎时间，李秘书赶紧指挥大家把东西收拾，准备驾车回酒店。
　　海边要是下暴雨，很可能会有海浪的危险，当务之急得赶紧离开海边，不能再呆下去。
　　黎岁换掉身上的婚纱后，看了下黑云压顶的天空，瞬间心情就不爽了。
　　这是暴风雨要来的前奏。
　　可惜了今天的好天气。
　　顿时，黎岁视线立马开始找寻着白疏亦的身影。
　　“走，先上车。”
　　白疏亦注意到黎岁在东张西望，猜到她是找自己，脚步加快的走到了她的身后，握紧了她的手掌，拉着她往车里走。
　　黎岁也不敢墨迹，急忙跟紧。
　　爱情海景点附近还有最出名的古镇，本来白疏亦想着海边拍完还可以去古镇拍夜景，可现如今下雨计划只能暂停，等雨停后再做打算。
　　黎岁看到不少雨中奔跑的人群，在想她们现在是要回酒店吧？
　　为了来爱情海拍夕阳的背景，她们上午光准备妆造了，来的路程她们花了快一小时，现在赶回去如果等下等下暴雨，会不会堵车呀？
　　鹭岛的天气阴晴不定，有时候天气预报都是不准确的。
　　天空中飘来了几点雨点，黎岁仰头看天，不免想到第一次来鹭岛暴雨天中捡到墩墩的情景，也是一开始像现在这样满天乌云，四周黑沉沉……
　　谁知，黎岁身子忽然被腾空，下一秒她就被白疏亦整个人直接横抱起来。
　　“唔……”
　　黎岁惊呼一声，下意识双手攀在了白疏亦的脖子上。
　　等她反应过来，耳边出现了*一阵耳鸣，紧接着她听到周围传来的嘈杂的车鸣声和各种叫喊声。
　　再等她看清楚眼前的情况时，她这个角度正好看到了白疏亦的侧脸，唇角微微上扬着，就连眸子里也含着藏不住的笑意。
　　霎时间，黎岁刚才还杂乱的心绪一下子平静了下来，但她立马觉察到自己脸颊热得出奇，眸子慌乱地看向别处。
　　白疏亦将她的反应看在眼里，心里柔软得不可思议，语气宠溺的和她商量：“岁岁，要不我们找家民宿先休息，你觉得怎么样？”
　　黎岁声音软软的应了句：“行呀。”
　　说罢，黎岁脸彻底往她怀里靠，心里甜得不像话。
　　白疏亦听到黎岁同意了，嘴角笑着很高兴，怀里抱着的女孩平时看着瘦，没想到抱着也很轻，甚至能闻到女孩柔若无骨，浑身都软绵绵。
　　香香软软，像个小蛋糕。
　　【作者有话说】
　　透露一下，下一章很甜
　　-------
　　感谢“每一个都是我的宝藏”砸地雷；感谢“KoalaLau”砸地雷
　　-------
　　感谢读者“受受更健康”，灌溉营养液；感谢读者“鎏光岁月”，灌溉营养液；感谢读者“好好是鱼”，灌溉营养液；感谢读者“抓狐狸的兔子”，灌溉营养液；感谢读者“KoalaLau”，灌溉营养液；感谢读者“谁说不是呢”，灌溉营养液
　　42


第42章 
　　◎亲吻◎
　　最终，白疏亦让李秘书安排了附近一家比较出名的旅游民宿。
　　可能是下雨天，整个民宿的人流量没有想象中多。
　　黎岁趁着白疏亦在前台办理入住时，观察着民宿的环境。
　　民宿环境清幽，屋外传来了淅淅沥沥的雨声，还伴随着庭院中一棵老枫树被风吹动时的沙沙声，整个环境看上去非常有韵味。
　　黎岁猜测，民宿应该是庭院改造的，就连桌椅板凳都十分古典，如独具特色的亭台楼阁，让她觉得这家民宿特别独特。
　　白疏亦从李秘书手里接过房卡后，特意叮嘱她们自己随意，明天退房也不迟。
　　“好的。”
　　李秘书说完这话，便指挥着随身的保镖等人开始把黎岁和白疏亦的行李，有秩序地搬去楼上。
　　当白疏亦视线看向黎岁时，正巧发现黎岁举着手机在拍摄庭院中的枫树。
　　黎岁只要一得空，就会抓住时间拍摄画画需要的素材。
　　白疏亦眼里只有黎岁，想到今天在海边时和她拍摄的婚纱照，再看到黎岁背对着她，就光是这样一个背影，也看得白疏亦心情都好到爆炸。
　　这是她老婆呀。
　　等婚纱照的照片出来后，她一定要好好裱起来，放在家里客厅，卧室床头正前方，每天起床都能看到……
　　“岁岁。”
　　白疏亦喊了黎岁一声，脚步轻快的走到她身侧，轻声提醒：“走吧，我们去房间休息。”
　　“嗯。”
　　黎岁几乎是下意识应答。
　　她低头查看刚才拍摄的素材，再抬起头时扫视了大厅一圈，愣是没看到刚才站在的李秘书和摄影师小姐姐等人。
　　黎岁感到诧异：“李秘书她们呢？”
　　“不用管她们。”
　　白疏亦说着牵着黎岁的手，带着她往楼上走：“接下来才是我们二人世界，不要去想无关紧要的事情。”
　　黎岁嘴角不免轻笑。
　　她总觉得白姐姐总喜欢说这种话撩人，可实际上行动上特别迟缓，压根不见她一点主动。
　　也不对。
　　好歹她知道早上白姐姐会偷亲她。
　　到达她们开的房间，发现房间宽敞舒适，从客房这儿往外眺望竟然能看到远处的一片无际的大海。本文铀ǪԚ輑𝟡❶ჳ九①捌3舞灵拯鲤
　　黎岁忍不住发出惊呼：“烟雨濛濛，大海浪漫又美丽，真好看呀。”
　　实在是黎岁的老毛病又犯了，忍不住拿出手机又找着适合的角度进行拍摄。
　　但白疏亦的重点并不是能够看到海景，而是旁边房间设有的景观浴缸和独立的泡池，脑海中不由地想起上次和黎岁去泡温泉的情景。
　　上次的遗憾，不知道今天能不能弥补回来。
　　黎岁虽然拍的入迷，可下意识会想看看白疏亦。
　　于是黎岁一转头，就看白疏亦竟然盯着天花板在发呆，朝她招手催促：“白姐姐，你快来一起欣赏呀。”
　　白疏亦闻声朝黎岁看去，情绪价值高涨，笑着回应：“好，我就来。”
　　李米跟在苏有蓝身边学习了快一个礼拜，刚结束了一个重要招商会议，让她顿时感到心疲力竭。
　　直到她来到休息室想要眯一小会儿时，手机铃声响了。
　　来电显示是她妹妹李可。
　　说起来，李米最近实在太忙，忙着去各种场合交际，有好几天没回家了。
　　电话一接通。
　　“喂，小可。”
　　李米正要说什么，就听到话筒那边李可非常有朝气的声音传来：“姐，你上次说古玩城要举办拍卖会，我能不能带人一起去玩呀？”
　　李米猜到她是想带陈玲一起去，翻了下桌面上的日历标出来的“15号”日期，不假思索的答应：“可以呀，我到时候让人给你们留两个好位置。”
　　“嘿嘿，果然还是姐你最好了。”
　　李可乐呵呵笑起来，然后话锋一转，问的相当直接：“还有呀，我想问姐你是不是交女朋友了呀？”
　　李米脑海中立马想到程奈那张可爱的面容，眸子里带着笑意：“嗯，交了。”
　　“我就知道。”
　　李可似乎走到了较为安静的地方，压低了声音说：“不是我好奇，是妈妈她们刚才提到，所以让我来问问你，说如果合适就带人家回来吃饭，主要是你回苏家之后，十天有九天你都没空回来，搞得我们都想你了。”
　　李米本想一口答应，话到嘴边顿了下：“我先和她商量下。”
　　“行呀。”
　　李可听上去很开心：“要不礼拜三？那天正要我想要带陈玲回家里，到时候姐你就把你女朋友带回家，刚好一起。”
　　“要不，正好你来我这儿吧。”
　　李米想着自己买了别墅也想让妈妈她们搬来同住，索性把这件事先告知她们，免得到时候搬家又匆忙。
　　李可知道她姐把房子买在黎岁居住的小区，甚至当天还是和程奈一块儿去的，这事也悄悄透露过了家里。
　　“咳。”
　　李可轻声咳了下，斟酌了语气解释：“其实我已经和妈妈提过，但妈妈她们说太麻烦了，还要在家里开店搬来搬去太麻烦，让你省省心，还不如有空常回来。”
　　李米挠两下脸颊。
　　她哪里不知道妈妈她们的意思，无非是想让她不要太难做。
　　如今李米认了苏家，一言一行都会被人监督，妈妈她们不想让她为难，生怕成为她的累赘，尽可能地为她考虑。
　　可李米也想尽可能地让妈妈她们能够享受生活……
　　许是李米沉默的时间太长，李可赶紧打哈活跃气氛：“哎呀，想那么多干嘛，姐你自己别忘记礼拜三回来就行。”
　　“好，不会忘记。”
　　李米嘴角勾起，视线落到桌面上前不久程奈送她的小摆件。
　　李可似乎又想起了什么，声音带着幸灾乐祸地调侃：“还有妈妈她们让我问你，如果确定合适，早点把婚事定下来。”
　　“我还不着急呢。”
　　李米不免摇头失笑。
　　李可猜到她姐会这样说，笑着打趣：“因为岁岁姐和白律师是个优秀例子，所以妈妈她们才会这么着急嘛，姐你应该知道我说的意思吧，反正你如果不想这么早结婚也别放心上。”
　　说着，李可停顿了下，笑声更猖狂：“我觉得我会比姐你更早去领证，嘻嘻。”
　　“逗我呢。”
　　李米收敛了嘴角的笑意，话语认真：“我知道了，你和妈妈她们说一声，礼拜三我争取带小奈回来。”
　　电话挂完后，李米盯着桌面上的小摆件，这一刻特别想听到程奈的声音。
　　她最近和程奈相处得很不错。
　　程奈比她想象中要有趣，脾气也软，在她身边很舒适，偶尔哪怕不讲话，就静静地待着也能感觉到活力满满。
　　如果和程奈结婚……
　　婚后应该也会开心的吧？
　　只是现如今她的重心主要在苏氏集团，结婚还不在她的考虑范围之内，尤其婚后她就需要承担更多属于她的责任。
　　也就在此时，李米刷到黎岁发来的海边婚纱照照片，看得她惊呆极了。
　　“拍得也太好了吧，海边拍婚纱照怎么可以拍得这么好看？”
　　李米下意识设想。
　　如果是她和程奈在海边，拍摄的是面前这几张婚纱照上的姿势……
　　李米心脏猛跳，感到惊讶。
　　其实好像也不赖，光是想想就美死她。
　　如果要是程奈对她有意思，她们结婚也不是不行。
　　李米赶紧在置顶处打开了程奈的对话框，紧接着她手指顿住，可能是这几天她加班太凶，两个人的聊天记录竟然停留在昨天。
　　程奈今天没有给她发早安晚安的信息，就连日常转账也停止了。
　　虽说自从交往后，程奈还是坚持每天给她转账。
　　李米也不缺钱，退回后程奈还是坚持给她发，搞得李米只能暂时存着，想着到时候再一次性还给程奈。
　　可交往这段时间以来，程奈还是第一次断了消息。
　　李米喃喃出声：“怎么回事？”
　　李米盯着对话框，眼皮跳得厉害，心也揪了起来。
　　她思索着会不会是这几天自己没回程奈的消息，让程奈觉得她态度上不太好。
　　不开心了？
　　在李米给程奈打去电话时，更加目瞪口呆：“电话怎么关机了？”
　　下一秒，李米从桌子上腾起，抓起旁边挂着的外套就冲出了休息室。
　　得找程奈问问。
　　好好哄哄人。
　　李米打算回宁城区，直到李米上车后，才猛然想起一件很重要的事情。
　　除了宁城区她们新买的房子，她压根不知道程奈别的的住处？
　　每次都是程奈约她见面，两个人在外面聚会，亦或是在微信上互动，关于程奈更多的信息，李米并不知情。
　　希望程奈只是忘记给她发消息了。
　　黎岁洗好澡出来，并没有在房间里看到白疏亦，毛巾擦拭着头发，在思索着她这大下午的跑哪里去了。
　　这家民宿暂时体验感还不错。
　　黎岁认为至少环境非常符合她的审美，远去不光能够看到海景，还可以坐在阳台处喝着小酒就这么静静看着，心情都能变好很多。
　　难道白姐姐去买酒啦？
　　刚才黎岁无意中提了这么一嘴，看到海景随口提了这么一句，按照她对白姐姐的了解，这个可能性很大。
　　等黎岁拿着吹风机将自己的头发吹干后，还是没看到白疏亦回来。
　　她瞧了一眼窗外，晚上的夜景很不错，雨还在继续下，甚至还夹杂着几声闷雷，风也呼呼在吹。
　　随即，她坐在沙发上，将手机打开，准备给白疏亦发消息。
　　也是此时，她才看到一个谭笑那边发来的消息：
　　[去鹭岛拍婚纱照去啦？]
　　[先恭喜呀，鹭岛是个风水宝地的好地方]
　　[主要和你说一件事，上周确定的那个直播活动，对方把广告时间提前了，我这边没办法参与了，黎岁看看你那边的时间，晚上九点空出来，和品牌方那边参与直播活动，不需要太久，半小时就行]
　　[表情包/靠你了]
　　黎岁看得心里咋舌，幽幽的叹口气。
　　偶尔出来游玩，工作总是会惹她心烦，她不是事业心很强的性格，觉得该玩时放肆去玩闹，工作时则是尽心尽力。
　　唉，谁让她也是金蛇动漫公司半个老板呢。
　　“咿呀”一声，民宿的门打开了。
　　黎岁擦拭着头发的动作顿住，侧头一看。
　　果然进来的是白疏亦。
　　白疏亦手里手里拎着购物袋，上头可能是打包好的食物，看着就沉甸甸。
　　“你洗好澡啦？”
　　白疏亦扫了一眼黎岁穿着的可爱粉色睡衣，嘴角含笑的将买回来的购物袋搁旁边茶几上，再把东西一一取出来。
　　不仅仅有两盒午餐便当，还有有脑袋一般大的柚子、还有漂亮精致的盒装鲜花饼、袋装即可食用的姜母鸭、以及一瓶红酒和高脚杯。
　　黎岁看到这瓶红酒时，眸子瞬间亮了起来：“白姐姐你真买酒啦？”
　　“李秘书准备的。”
　　白疏亦将购物袋搁旁边，视线看向满心满眼都是红酒的黎岁，好奇问：“头发吹干了吗？”
　　黎岁满不在乎地说：“已经干了。”
　　白疏亦莫名也想洗个澡，抬脚就往浴室走：“那你先吃，我去洗澡。”
　　黎岁：“……”
　　下一秒，黎岁冲到浴室，强行将准备脱外套的白疏亦拽了回来：“回来回来，白姐姐你吃完再洗也不迟，这饭菜都买回来了，先吃要紧。”
　　白疏亦很纠结：“我洗完再吃。”
　　可能是白疏亦害怕黎岁等太久，忍不住捏了下她的脸颊，若有所思的冲她狡黠一笑着说：“岁岁你要是不着急，等我，我马上就好。”
　　忽然，黎岁脸颊红了个彻底。
　　是她想的那个意思吗？
　　不是才和她说，不着急一晚上做完全部事情吗？
　　白姐姐这是想通啦？
　　顿时，黎岁往旁边搁着的红酒看去，难怪白姐姐会去买酒。
　　黎岁嘴角笑容上翘，下意识扯了下身上穿的睡衣，感到有一点懊恼。
　　早知道她就穿之前小米送的那套情趣睡衣了！
　　现在她算不算提前度蜜月呀！
　　可能是一个房间的缘故，有可能是刚才白疏亦说的那话太有含义了，黎岁总觉得现在听浴室的水声都感觉特别吵。
　　她心里也有小人在吵闹。
　　有一点紧张。
　　还有一点小窃喜和期待。
　　黎岁索性开始给红酒醒酒，等着白疏亦洗完澡出来一块儿干杯。
　　其实黎岁也有自己的私心，她还是对于上次白知雪提到的，白姐姐找了一个女孩找了十年，还是让黑客帮忙找下落。
　　要是白姐姐喝了酒，不知道能不能问出一点什么来？
　　黎岁想到这里，嘴角的笑意更加期待起来。
　　果然，白疏亦没让黎岁等太久。
　　白疏亦洗好澡出来时，头发扎成袜子头，天鹅颈漂亮极了，穿着和黎岁同款可爱图案的睡衣，脸上挂着和煦的笑容，整个人看上去清清爽爽。
　　只是洗个澡而已，怎么好像是洗去凡髓，脱胎换骨了？
　　白疏亦坐到茶几旁，看黎岁盯着自己看，多少有一些不好意思，话语带着歉意：“饿坏了吧？”
　　黎岁视线黏在了白姐姐脸上，呆萌的摇头：“还好。”
　　白姐姐皮肤是真的好。
　　谁敢说白姐姐奔三十了，她第一个和她急！
　　就连白姐姐身上飘来的味道，好香。
　　明明和她用的是同一款沐浴露，怎么可以这么香？
　　饭菜还热着，红酒也醒好了，就连餐后水果也准备妥当。
　　一切准备就绪。
　　两个人边吃边唠嗑，讨论着这雨一时半会儿是没办法停了。
　　也不知道明天会不会放晴。
　　黎岁也说了下等下九点左右，她还要参加一个重要直播活动，所以红酒也不能喝太多，免得等下没办法赶上时间。
　　白疏亦点头，然后在手机上捣鼓了下，声音冷静：“没事，我给你定好时间了，不会错过。”
　　黎岁忍不住轻笑出声。
　　然后黎岁给白疏亦和自己各自倒了一杯红酒，递到白疏亦面前：“白姐姐，来，干杯～”
　　“干杯。”
　　白疏亦将酒杯举起。
　　两人碰杯后，仰起头喝酒。
　　突然间，房间里的灯光毫无预兆地熄灭，周围一下子变得漆黑一片。
　　黎岁愣了下，手指慌乱地摸索着旁边搁置的手机，将手电筒打开。
　　好歹能够看到一点亮光。
　　足够让人心安。
　　黎岁下意识问：“停电吗？”
　　黎岁记得她上一次停电，还是大学毕业租住在老城区，为了保证自己有自力更生的能力，没有接受师父的帮助，自己一个人租房。
　　老城区的电力是真不稳，加上附近一直在修路什么，她们那一栋楼，隔三差五就会停水停电。
　　白疏亦也觉得这个可能性很大，“……岁岁你坐着别动，我出去看看。”
　　“我还是一起吧。”
　　黎岁说着，站起来跟白疏亦一块儿出去。
　　李秘书很快就找到了白疏亦，将汇报的消息告知。
　　果然是停电了。
　　民宿这边给出的答复是遇到雷雨天气了，所在地区的电力供应出现了故障，导致这一片的区域都停电。
　　民宿这边为了安抚住客，给每一个房间都发放了停电急救包，还表示已经在催促，来电会第一时间通知大家。
　　“回去吧。”
　　黎岁身体下意识挨近了白疏亦，更是在黑暗中牢牢握紧了白疏亦的手掌。
　　与她十指相扣。
　　白疏亦也回握着黎岁的手，好似有感而发：“我好久没经历停电了。”
　　大都市停电还真少见。
　　尤其是民宿中，一般遇到停电都会有发电器。
　　“可不是嘛。”
　　黎岁忽然觉得停电也挺好，趁着黑暗还可以做往常不敢做的事情，胆子都大了一些，更是往白疏亦身上贴。
　　如此一来，两个人进了房间后，在黑暗中越抱越紧。
　　紧紧地，她们停下举动，隔着手机手电筒的光，静静地看着彼此。
　　房间里，暧昧的氛围在她们之间快速地升起。
　　时间仿佛在这一刻凝固了。
　　“白姐姐。”
　　黎岁意味不明地看着白疏亦，声音软绵绵地带着笑：“我害怕，要不，我们早上睡觉吧？”
　　白疏亦哑然，内心要动摇：“你不是九点还有工作吗？”
　　“九点还早。”
　　黎岁看着白疏亦，眼里是掩饰不住的期待。
　　白疏亦伸出手遮挡黎岁这双眼睛，生怕被她发现内心的想法，“那种事可以慢慢来，先不要想这么多。”
　　黎岁唇角小幅度地扯了下：“我知道白姐姐的意思。”
　　她不想太慢。
　　现在气氛这么好。
　　那种事情黎岁也特别想要尝试，既然她清楚白疏亦对自己有意思，为什么非要慢慢来。
　　黎岁很轻地笑了笑。
　　慢慢的黎岁将白疏亦遮住双眼的手掌取了下来，紧紧地握住白疏亦的手，将人牵着往卧室走。
　　没等白疏亦再说什么，黎岁已经把白疏亦带进了卧室。
　　下一秒，黎岁将手机往床头卡一搁，手电筒的光照亮了半个卧室。
　　也不知道黎岁哪里的力气，猛地将白疏亦往床上推。
　　一阵天旋地转之间，白疏亦被拽倒到了柔软的大床上。
　　房间的手电筒光偏暗。
　　周围的气氛黏腻，有某种叫做暧昧的气息在滋生。
　　接下来即将发生什么事情。
　　彼此都变得默契。
　　女孩身上才洗过澡，身上好闻的沐浴露香味往白疏亦的鼻子里钻。
　　白疏亦心脏跳得很快，眼前更是感到一阵没出息的晕眩。
　　“我可是有在听白姐姐你的意思。”野蛮珄涨鋂馹哓說君氿⑴Ǯ久一巴Ⅲ⑤澪綆薪
　　黎岁变得主动起来，随后她翻了个身，半压在白疏亦的身上，不禁脸热的说着胆大的话：“既然我们要培养感情，不睡一张床的话，感情可不好培养。”
　　白疏亦被气笑了。
　　她知道岁岁听懂她的意思，也清楚这一招对她确实受用。
　　黎岁故意凑到她面前，像引诱着她一般：“我说的对吗？白姐姐？”
　　白疏亦：“……”
　　黎岁看向她的漂亮眸子亮晶晶，仿佛眼里只看到她。
　　白疏亦眼中顿时闪过挣扎之色，受到鼓舞一般，猛地起身将两个人的位置调换，反客为主地双手捧起她的脸：“那我接下来，可以吻你吗？”
　　黎岁微微仰起头，羞涩回答：“可以。”
　　白疏亦心里闪过欢喜，随即心念一动，便缓缓地附身吻了上去。
　　吻得小心翼翼。
　　动作温柔。
　　又格外认真。
　　这是黎岁第一次接吻，总觉得滋味是她前所未有的刺激，刺激得让她呼吸凌乱，头皮感到发麻，浑身的血液都在沸腾边缘。
　　她全身从头到脚，仿佛触电了似的，酥酥麻麻。
　　但又很甜。
　　像是她往常吃草莓那般，甜如蜜。
　　就好似刚才品尝过的红酒，唇齿间都是
　　黎岁下巴被捏住，心尖跟着颤动，觉得自己呼吸都停住了，大脑只感到酥酥麻麻，任何感官也变得模糊起来。
　　什么都来不及思考。
　　这个吻，情绪太过汹涌。
　　热和痒。
　　都从骨头缝里往全身蔓延，让身体受不住地颤抖不已。
　　无法形容，难以启齿。
　　白疏亦任由黎岁的手环上她的脖子。
　　白疏亦像是在对待珍宝似的变得温柔，又像是在品尝世界上最难能可贵的珍馐，用心在品尝着这份甜美。
　　彼此舌尖的纠缠，这个停电的氛围里，存在感很强烈。
　　可以记一辈子了。
　　直到白疏亦能感受到女孩意识变得迷离起来，显然是呼吸不过来了，才有些恋恋不舍地停下了这个吻。
　　白疏亦低声笑着提醒：“岁岁，接吻要记得呼吸呀。”
　　黎岁：“……”
　　黎岁好半天才缓过神，才消化完接吻要呼吸的事实，一霎时脸颊羞恼不已，故意偏过脸去：“我，我没接过吻。”
　　她不会呀。
　　虽然学习视频时有看过，可书到用时方恨少，实在没想起来。
　　“这样呀。”
　　白疏亦心情愉悦极了，将她鬓边的碎发给她挽到耳后，动作好似捉弄般捻着她红得快要滴血的耳垂。
　　“什么叫这样？”
　　黎岁不满地将白疏亦挑逗的手按住，再看看她似乎除了薄唇微红，压根没看出来有任何亲密过的痕迹。
　　这让黎岁感到有些窘迫和不满，原本小鹿乱撞的一颗心忽然就安静了下来，鼻尖有些发酸：“我可不像白姐姐你，这么熟练，经验老道。”
　　就连情话也是一套一套。
　　有时候撩得黎岁哑口无言，只剩下欢喜。
　　白疏亦只当是赞美她吻技好，心跳久久无法平静，注视着她双眼说得认真：“我们才不是第一次接吻，酒吧那次你忘啦？”
　　“好像是我忘了。”
　　黎岁木讷地想起了某些片段，心情复杂到了极点：“不对……我那时候喝醉了，现在是清醒的，我是这个意思。”
　　“知道了。”
　　白疏亦眉眼都是温柔，带着一点哄人的意味：“我当时也是第一次呀，现在是第二次，对象都是你，我只是无师自通罢了。”
　　“……哦。”
　　黎岁实在太难以形容现在的心情，一咕噜地滚进被子里面，试图来蒙住自己红的快要滴血的脸颊。
　　43


第43章 
　　◎受伤/加更！！◎
　　白疏亦轻笑一声，轻轻地躺在她身侧，和她手掌紧紧相握，仿佛再也不想松开。
　　房间里太寂静了。
　　只能听到彼此的呼吸声，黎岁闭着眼，脑海中开始胡思乱想起来。
　　渐渐地黎岁竟然睡了过去。
　　白疏亦听着黎岁均匀的呼吸声，嘴角翘的老高。
　　可能是精力太旺盛，她怎么都睡不着，心里甜如蜜一般。
　　她总觉得今天经历的事情太像是在梦里，自己和黎岁居然接吻了。
　　朦胧又美好。
　　让人心脏砰砰直跳。
　　其实停电挺好的。
　　白疏亦立马为自己的想法感到可笑，太小孩子性格了，尤其她恨不得想要和岁岁再亲一次……
　　她的眼睛已经适应了黑暗，勉强能够看到黎岁的面容，手指不由自主地抚摸上了黎岁的嘴唇。
　　微翘着，摸起来柔软凉凉的触感。
　　像果冻似的。
　　白疏亦内心感到一阵燥热，嘴里还有一些发干，嗓子眼更是有某种火急火燎的灼烧感，烧得她快冒烟了。
　　不能再呆下去了。
　　还是起来走走吧。
　　白疏亦想着，悄悄将自己的手从黎岁身上撤回，掀起被子蹑手蹑脚地走出了卧房。
　　等白疏亦走出房间，内心的燥热才逐渐消散了几分。
　　可尽管如此，白疏亦脑海中仍然是黑暗中和黎岁亲吻的画面，让她恨不得立马去洗冷水澡。
　　床上睡得香甜的黎岁也好似梦到了很幸福的画面，嘴角一直上翘着，时不时还发出一两声梦呓。
　　她梦到自己和白疏亦举止亲密地牵着手，在举办着盛大的婚礼。
　　这场婚礼完全符合黎岁的审美，现场还布置了不少她的漫画作品，周边，就连读者粉丝们也到了一部分，朝她发出祝贺的声音。
　　她和白疏亦两个人都穿着定制款洁白的婚纱，脸上显得甜蜜。
　　白疏亦看向她的眼神，含情脉脉，仿佛整个天地之间只能看到她。
　　就连黎岁认识的亲朋好友一众，都向黎岁祝贺着，称赞黎岁幸福了，找到了白疏亦两个人太般配。
　　家里养的两只猫也被打扮成了福宝的模样，穿着漂亮的花裙子，乖巧地的任由黎岁和白疏亦逗弄着。
　　黎岁想要的幸福美满的家庭，终于实现了。
　　这是黎岁想看到的。
　　她仰起头看着天空，心里默默地在说：“妈妈，爸爸，我今天和白姐姐要结婚了，你们在天上看到了吗？”
　　不管曾经她过的什么困难日子，往后她都将过幸福时光。
　　可画面一转，黎岁看到了最讨厌的梁晓娜出现了。
　　梁晓娜在黎岁和白疏亦交换婚戒时，突然冲了出来。
　　梁晓娜分明是故意来搞破坏：“还说我出轨，分明就是黎岁你和我交往期间脚踏两只船，为了荣华富贵故意去勾搭我小姨，我有的是证据。”
　　黎岁皱着眉，看清楚梁晓娜手里拿着的东西。
　　竟然是她和梁晓娜当初两个人交往期间，彼此赠送的礼物，就连合照照片，都十分暧昧。
　　梁晓娜大声嚷嚷着黎岁出轨……
　　黎岁气得直摇头，站出去和梁晓娜狡辩：“你撒谎，出轨的人分明就是你。”
　　当初交换的礼物，她上次带着白姐姐去找梁晓娜拿回来了。
　　照片就更不可能存在了？
　　她和梁晓娜很少拍照，唯一有留下自拍的是学校运动会上，再不然就是学校时期被别人偷拍，发到了社交平台上。
　　暧昧的照片是P图，她们就没拍过。
　　让黎岁感到最恐慌的是，原本和她手牵手的白疏亦，竟然听了梁晓娜这些说辞，直接松开了握紧的手。
　　白疏亦用一种考究的眼神盯着她，眼神仿佛在说：“岁岁，她说的是不是真的？你违背了我们当初的誓言吗？”
　　看得黎岁内心痛苦不已，眼眶泛红的向白疏亦解释：“不是的，白姐姐你都知道的……我们认识的时候我已经和梁晓娜分手了……”
　　“出轨的人是梁晓娜。”
　　“梁晓娜在撒谎。”
　　黎岁也将原先她准备揭发梁晓娜劈腿的照片和音频拿出来，没想到居然都变成了她劈腿的证据……
　　可任由黎岁怎么解释，周围的亲朋好友都朝着黎岁指指点点，辱骂也变得放肆起来。
　　不少人朝她举着手机，嘴里还冲她骂骂咧咧。
　　在场没有一个人为她说话，眼神狠毒的盯着她。
　　梁晓娜更是猖狂，还将原本播放黎岁和白疏亦婚纱照视频的大屏也控制了，播放着当初黎岁公然举报继父孙有为家暴的视频……
　　一幕一幕，更是让在场宾客哗然。
　　“原来她是这样身世呀？她继父家暴，还是她举报的啊？”
　　“这白家怎么想的，找这么一个家庭的人结婚，眼光不行呀。”
　　“家暴而已，至于把人举报去坐牢嘛。”
　　“十年前就这样，心机可真深呀，难怪出轨。”
　　“还好发现了，白家就应该把她赶出赣都……”
　　……
　　霎时间，黎岁听到周围各种议论和指责，浑身剧烈地颤抖着。
　　她百口难辩。
　　这辈子她最害怕的就是别人拿“孙有为家暴”的事情来大做文章，她清楚自己在这件事上没有做错任何事情，可道德和周围的指责，时常伴随着她。
　　人群中，白疏亦身侧站在的是她最敬重的外婆。
　　外婆似乎在对她说什么，可隔着小距离，根本听不清楚。
　　让她逐渐站立不稳，身体摇晃着快要倒下去。
　　“不是这样的……”
　　“我没有出轨，我举报没有错。”
　　“错的是孙有为，家暴就应该有惩罚，我没有错。”
　　“为什么不听我解释……”
　　黎岁嘴里不停地念叨着，一次比一次大声，想要让耳边大家议论的声音赶紧消失，统统都消失得无影无踪。
　　可就在黎岁无措时，眼前的画面竟然离奇地又有了变化。
　　这次她直接看到了某个露天婚礼，周围的亲朋好友仍然是刚才的那些，可大家都喜气洋洋。
　　黎岁看到草坪中白疏亦牵着一个看不清楚面容，身材火辣的女人笑着走到舞台中央，周围霎时间响起了激烈的掌声。
　　“你们是不知道。”
　　“我小妹找了她十多年呀。”
　　“为了找她，专门找黑客找她的下落，可算是找到了她。”
　　“我自己的婚礼不幸福，可是我还是相信爱情，小妹和她绝对会幸福的。”
　　白知雪的声音隔着嘈杂地声音传到黎岁的耳朵。
　　让黎岁原地惊愕。
　　所以她现在看到的婚礼，是白疏亦和她一直找了十多年的女人举办的？
　　究竟这女人是谁？
　　白姐姐怎么和她举办婚礼？
　　那她们之间的结婚还算数吗？
　　她鬼使神差的朝舞台中走去，想要看清楚这女人长什么样？
　　“岁岁，别过去。”
　　梁晓娜原地出现在黎岁面前，拦住了黎岁走向舞台的脚步，话里带着呵斥：“你和小姨本来就不合适，年龄相差那么大，家庭地位也不符合，你和小姨在一起不会幸福的。”
　　黎岁动了动嘴唇：“……”
　　她明明说了话，可听不到说的是什么。
　　梁晓娜还在她耳边喋喋不休：“我都知道了，你们之所以结婚是因为小姨能够继承白氏集团的股份，你能不能看清楚一点，你们之间不可能产生爱情。”
　　吵闹声伴随着滋滋滋的耳鸣。
　　黎岁闭着眼，捂着耳朵，不相信自己看到的是事实，憋着一股怨气大喝一声：“给我闭嘴，吵死了。”
　　“——叮叮叮！”
　　手机铃声响了起来，倒是把黎岁吓得从床上起身，不停地喘着大气。
　　是做噩梦了吗？
　　为什么会做这种荒唐离谱的噩梦，颠三倒四。
　　她就说嘛，她认识的白姐姐不可能不信任她。
　　果然是做梦。
　　黎岁眸子呆滞，睫毛轻眨，看清楚她是在某个陌生的卧房里，让她有一种分不清现实和梦境的割裂感。
　　累。
　　做一场梦可真累。
　　她顿时只觉得身心俱疲，脑袋晕沉沉，能想起*来的片段零零碎碎。
　　记得睡觉之前民宿停电了，什么时候来的电？
　　白姐姐呢？
　　她去哪里了？
　　黎岁眸子逐渐恢复清明，想起自己等下还有工作要忙，手忙脚乱的开始将吵铃的手机关了闹钟。
　　等黎岁摸到了床头柜充着的手机，倒是没发现有什么跳出来的新消息。
　　温温：
　　[岁岁姐，晚上九点品牌方的直播活动，是在阿抖平台，到时候您用自己的账号进行连麦就行，话术我已经和品牌方那边核对过]
　　[文档/XXX直播活动话术]
　　[表情包/小女孩送花花]
　　黎岁咬了下嘴唇，急忙敲打着回复，表示自己知道了。
　　随即，她烦躁地抓了两下自己的头发，也清楚意识到直播活动的时间，只有半小时。
　　没时间耽搁了。
　　她得起床化妆。
　　黎岁立即从床上挣扎起来，开始将化妆包翻出来。
　　同时，她一边给白疏亦发去了消息，询问她在什么地方，而另一边则是将助理温温发来的话术，尽量背熟。
　　这次活动的品牌方是做儿童图书，口碑在业界一直很好，和黎岁她们工作室有长期合作。
　　以前都是谭笑参与对方的直播互动。
　　这次黎岁参加，她倒也不是紧张，只是非常重视。
　　她认为这份工作必须要认真对待，不要将事情搞砸，以最完美的方式去面对。
　　在黎岁化妆时，听到敲门声，顿时喜出望外。
　　可当她打开房门时，眸子闪过一丝失望：“温温，你怎么过来了？”
　　助理温温脸上笑呵呵，向她解释着：“岁岁姐，您还没参加过这次品牌方的连麦互动，我想着得先让你熟悉一下，所以就来找您了，没打扰到您吧？”
　　说罢，温温将手机画面展示给她看。
　　“行，温温你先进来吧。”
　　黎岁很满意温温的细心，这次拍婚纱本来不需要她跟来，是温温自愿申请加班，一路上都尽职尽责。
　　也是此时，黎岁想起什么，急忙问她：“我刚才睡了一觉，之前不是停电了嘛，醒来就没看到白姐姐，你知道白姐姐去哪里了吗？”
　　“不知道哎？”
　　温温扫视了房间一圈，赶紧解释：“会不会是出去透透气了？”
　　黎岁心下诧异，听着窗外呼呼的风声。
　　外头还在下雨，透气也快回来了吧？
　　白疏亦从民宿出去后，也发觉自己太好笑了。
　　起初，她还撑着一把雨伞，手里将手机手电筒打开，脚步缓慢的沿着马路像个二傻子似的漫无目的走着。
　　可能是出来的缘故，她内心的燥热的确消散了不少。
　　白疏亦也注意到自己走的方向完全不认识，光顾着脑子里想的，压根没看清楚脚下的路线，想着出来也快二十分钟，不能再继续往前走了。
　　可偏偏就在白疏亦打道回府时，耳边隐约听到了有小孩子喊救命的声音。
　　隔着雨声，声音微弱。
　　仔细听的话，还能听到小孩的哭声。
　　大晚上的，还是雨夜，尤其还是周围停电的环境下，任由谁听了都会心里咯噔。
　　白疏亦绷紧了神经，也下意识握紧了手机的手电筒，朝着呼救声的方向照去。
　　万一要真是呢？
　　顿时，白疏亦心下一动，脚步勇敢的朝声音那边走去。
　　十分钟后。
　　白疏亦瘫坐在道路一旁，浑身被雨水淋湿了，她抱在怀里小女孩满身泥泞，声音哭得好似小猫，听上去就可伶极了。
　　李秘书和民宿负责人一众赶过来时，看到的就是这么一幕。泍玟由ɊǬ群𝟡𝟏Ǯ酒⑴⑧叁❺灵證理
　　刚才李秘书都快入睡了，猛然接到了白疏亦打来的电话。
　　“小李，我在停车场这边遇到一个小女孩，我已经打了救护车的电话，你赶紧找民宿的人过来，问问是谁家小孩跑出来了。”
　　李秘书瞌睡顿时吓走了一半。
　　救人？
　　停车场？
　　吓得李秘书赶紧从床上穿好衣服出来。
　　幸好，李秘书赶到了。
　　李秘书透过手电筒的光，看到白疏亦身侧一大摊血迹，在雨水冲刷下，看上去触目惊心。
　　“老板，您没事吧？”
　　李秘书将带来的雨衣披在白疏亦身上，声音在夜晚听上去有一些发抖：“我刚才已经叫救护车了，您能站起来吗？”
　　民宿负责人吴总也吓了个半死，还好小女孩被人发现了，要是出什么事责任就大了，立即指挥着身后的人将小女孩抱走。
　　李秘书尝试着将白疏亦从地上搀扶起来。
　　白疏亦声音听着很懊悔：“我脚崴了。”
　　刚才白疏亦发现小女孩在一个水沟里趴着，心跳得飞快，也庆幸自己看到的是活着的小女孩。
　　所以她很清楚，眼下这暴雨天，小女孩再不解救出来，再待下去绝对不乐观。
　　白疏亦想要将小女孩拉上去，情急之下脚下踩空，自己也摔进了水沟里，把脚摔崴了。
　　后来她快速冷静下来，先打救护车的电话，又开始打电话摇人。
　　等她尝试着将小女孩从水沟里拉上去，自己也折腾了个半死。
　　白疏亦眼前被雨水冲刷的有些模糊，想到什么，所有的痛苦情绪瞬间都收了起来，紧张询问：“岁岁她醒了吗？”
　　她出来时黎岁在睡觉，这么长时间过去不知道醒了没有？
　　但白疏亦立马想到自己帮岁岁定的九点闹钟，猜到岁岁应该在直播当中，要是让岁岁知道她受伤，肯定会伤心的吧？
　　李秘书急忙回复：“您回去就知道了。”
　　刚才李秘书出来时，经过黎岁的房间瞧见灯亮着，不知道是不是人醒了，但她担心白疏亦出什么事，也没立即敲门。
　　眼下她也不想让白疏亦分心，得赶紧回去。
　　“用担架。”
　　民宿负责人吴总刚让人把小女孩送回去，再回头时便招呼着人将带来的担架取来：“这雨太大了，先回去等就救护车。”
　　大家一顿手忙脚乱，才将白疏亦和小女孩弄回民宿大厅。
　　而在楼上正在直播间连麦互动的黎岁，眼皮突突直跳，总觉得是有什么事情发生了，心神不宁。
　　主持人小姐姐在控场，邀请黎岁和其余嘉宾们，来参与话题互动：“问到关于古典画，想必岁岁大佬有很多不一样的见解？让我们岁岁大佬来讲两句？”
　　黎岁听到这话，脸上淡淡笑着应答：“好的，其实这幅古典画是……”
　　短暂的两分钟里，黎岁以她的美术专业角度讲解了图画中的内容，声音清脆又干货满满，不少弹幕齐刷刷飞过。
　　就连打赏的礼花也刷了好几十个，霸占了满屏幕。
　　她们直播的平台是阿抖，现在还是晚上九点半，观看这次直播的在线人数已经破十万加，互动指数更是让人震撼。
　　不少认识黎岁作品或不认识黎岁的人，在看着视频那边黎岁这张毫无滤镜的美颜，仍然不免感到惊艳。
　　认识黎岁忍不住夸赞：
　　[太太神颜啊我的天[彩虹屁]！！！！！]
　　[太太终于露脸了，好好看[泪]]
　　[颜值能打，声音也嚎嚎听]
　　[我去随便截图的好看，老婆你看看我！！！]
　　也有人无意中好奇点进直播间，恰好被黎岁的容貌所吸引，又因为黎岁讲解图画的内容有趣而关注并且发表感言：
　　[这妹妹颜值赛高，还是文化人呀]
　　[我小时候原本打算长她这样的]
　　[妹妹好香香软软的感觉]
　　[女娲，你睡了吗？我丑的睡不着]
　　支持人小姐姐瞧了一眼还在刷的评论，在黎岁讲完的下一秒，笑着出声：“好哒，感谢岁岁太太对我们新一期图画的鉴赏分享，我刚才看后台不少粉丝朋友发来私信，所以我想代表大家问一个私事。”
　　黎岁嘴角含笑：“问问看，希望不要问的太私密哦？”
　　“那不会的。”
　　主持人小姐姐温柔问着：“好像之前有听说，岁岁太太有交往的女友是吗？能不能分享一下最近发生的甜蜜趣事？”
　　黎岁倒是没什么意外，脸上带着笑意：“我前不久结婚了，今天正好在拍婚纱照呢。”
　　主持人小姐姐也愣住，表情立马笑着祝贺：“哇塞，恭喜岁岁太太了。”
　　“谢谢。”
　　黎岁笑着收下了大家的祝贺。
　　助理温温在旁边注意着直播间的动静，耳边察觉到门外响起了一两声敲门声，急忙将房门打开。
　　门外是李秘书：“老板娘呢？”
　　温温先是被李秘书浑身湿透的模样感到诧异，然后立马指了指卧室里在直播的黎岁，小声提醒：“岁岁姐在直播，马上就要下播了，有什么事你和我说就行。”
　　李秘书脸色有一些难堪：“老板脚崴了，其他没什么事，但是我们要去医院，可能要晚一些回来，你就说我们有一个重要会议，你看着帮忙瞒一下。”
　　“啊？”
　　温温傻眼了，脚崴了还怎么隐瞒？
　　没等温温说完，李秘书就把门带上离开了。
　　这让她怎么隐瞒啊？
　　直到黎岁这边直播活动结束，温温都还没想好要怎么隐瞒，一张脸都快愁成老酸菜了，心里开始打腹稿。
　　黎岁将阿抖账号退出，发现首页关注暴涨了快五万多粉丝，刚想和温温说这件事，立马看到温温小脸纠结的模样。
　　顿时，黎岁心里闪过一丝微妙的紧张，走到温温身边：“温温，是不是我刚才直播表现不好呀？”
　　温温心慌了下，急忙摇头解释：“岁岁姐，您直播表现很好，话术说的很自然，还有很多临场发挥的台词，尤其您在镜头前口齿清楚，效果很好的。”
　　黎岁眉眼满是狐疑，问得直白：“那你怎么看起来不是很高兴？”
　　说着，黎岁又翻看着直播之前给白疏亦发去的消息，就连李秘书那边也没有任何回复。
　　越是平静，黎岁心里越是不安，再看看现在都快十点多了：“都这么晚了，白姐姐怎么还没回来呀？”
　　温温咽了下口水，将提前准备好的腹稿说出来：“那什么……刚才李秘书来过了。”
　　“什么？”
　　黎岁眉毛皱了起来，轻声问着：“有说白姐姐去哪里了吗？”
　　温温被黎岁盯着看，内心更加紧张，舌头打结了似的，嘴瓢了：“李秘书让我隐瞒……不是，让我和你说，白律师她去医院，不是……是……”
　　温温瞬间更紧张了。
　　本就不太擅长撒谎的温温语无伦次起来，一张脸因为撒谎而憋的脸颊爆红，内疚的低着头。
　　温温主动承认错误，认真道歉：“岁岁姐，我错了，刚才李秘书因为白律师脚崴了要去医院，可能会晚些回来，她们不想让你担心，所以想让我帮忙隐瞒。”
　　黎岁立刻被气笑了。
　　都出这么大的事情，居然还想瞒着她？
　　没有白姐姐的授意，李秘书不可能擅作主张，黎岁光是这样想想就担忧起来，脚崴了不是小事，伤筋动骨一百天。
　　黎岁急忙收拾了下东西，忙问：“有说什么医院吗？”
　　谁料外头传来敲门声。
　　温温动作很快，将门打开后面露喜色：“啊，岁岁姐，是她们回来了。”
　　黎岁脚步加快从卧室冲出来，在看到白疏亦的坐着轮椅时，眸子闪过说不出的震惊。
　　这么严重吗？
　　坐轮椅？
　　“白姐姐，你……”
　　黎岁看到脸色有一些苍白仍在冲她露出笑容的白疏亦，想说的话卡在喉咙里，眉眼少了之前的焦燥，心里莫名有一些发酸：“是不是很痛？”
　　上次厨房切菜包扎都喊疼。
　　白姐姐这次脚崴了，那不得痛到骨头缝里去呀。
　　白疏亦看不得黎岁这样子，脸上透着柔和的笑容：“我已经没事了，让你担心了，小李带我去医院包扎过了。”
　　李秘书见状，将白疏亦推到卧室，又识趣的将东西搁下，便招呼着温温出去。
　　“走走走。”
　　“别当电灯泡。”
　　温温点头，表示她懂。
　　两个人出去后，贴心地将房间门小心翼翼关上，把空间留足了给她们。
　　黎岁蹲下身检查过白疏亦的腿，担忧的这颗心才微微沉下去。
　　白疏亦注意到旁边收拾到一半的行李包，“你这是在收拾东西？”
　　“可不是。”
　　黎岁想到白姐姐下次要是还这样，她可吃不消，内心中某种情绪如潮水一样汹涌的袭来，话语中刻意带上了少见的埋怨：“我一觉醒来某人不在，出事了都想瞒着我，我可不得收拾东西回家去嘛，这地方谁爱呆谁呆。”
　　这可把白疏亦心慌了，着急拽住她的手，哑着嗓子道歉：“岁岁，我只是不想让你担心，我向你道歉。”
　　“就这？”
　　黎岁觉得这招真有效，不禁眸色暗了暗：“哼，白姐姐你道歉一点诚意都没有，我不接受你的道歉。”
　　白疏亦轻笑了下。
　　白疏亦很乐意看到岁岁在她面前耍小性子，话语诚恳的补充说：“要不，岁岁你罚我吧，重重罚我都行，只要你消气。”e曼聲漲苺鈤晓说峮⑨𝟙⑶❾⒈扒Ǯ⑤𝟘哽薪
　　黎岁脑海里又浮现出了停电时两人亲密的场景，连忙移开了目光，嘴角勾起：“行呀，那就罚你以后都不准偷亲我……”
　　【作者有话说】
　　嘿嘿，我加更了哦，后面几天也是（叉腰傲娇脸）
　　44


第44章 
　　◎发烧◎
　　白疏亦也没想到每天早上偷亲她的事情被发现，神色不自然地冲她摇头：“换一个吧。”
　　“不换。”
　　黎岁嘴角的笑意更大了，笑声很甜：“我就要这个，所以我要先惩罚白姐姐你一个月。”
　　白疏亦看她笑了，心情也不免好转起来，声音带着笑意：“好，那就依你。”
　　黎岁眉眼弯弯，然后注意到白疏亦嘴唇有一点发白，是口渴的起皮那种，立即转身去旁边的桌子上倒了一杯水。
　　“常温的。”
　　黎岁将水杯搁到白疏亦的手里，将旁边的椅子拉过来，坐下后盯着她好奇询问：“白姐姐，你是怎么伤的呀？”
　　刚才黎岁只听到温温和她说白疏亦受伤去医院想隐瞒的事情，可具体怎么伤的，刚才急着想去医院，现在才想起来。
　　“我出去转了下，遇到一掉进水坑的小女娃，自己太着急摔了一跤。”白疏亦把不着急喝水，先把黎岁问的回复了才慢悠悠的端着水杯小口喝着。
　　这种天气？
　　这个时候？
　　不是黎岁感到奇怪，而是外头不仅仅下雨，先前还电闪雷鸣，一个小女娃跑出去掉进水坑，对方家长呢？
　　白疏亦喝了小几口，嗓子里的干燥才有了缓解，身上也有了一点暖意，恢复了一些力气继续说：“还好，那小女娃没什么大碍，医生检查了说惊吓过度。后来小李说小女娃的家里人找来医院，我担心你醒来没看到我，所以才想让小李先瞒着你，真的不是故意的。”
　　说到这里，白疏亦眼神真诚的看着黎岁，补充说：“我下次有事一定会和你商量。”
　　黎岁对上她的视线，冲她微微一笑：“好，我记下了。”
　　其实黎岁也不是非要和白姐姐争论隐瞒这件事，何况她们将事情说开了就好。
　　今天实在是太晚了。
　　这场暴雨打乱了她们整个计划，白姐姐脚受伤得需要静养，婚纱照的拍摄估计明天也不能继续了。
　　虽然是有一些惋惜，可黎岁也清楚白姐姐是因为救人才受的伤。
　　这样一想，她又觉得白姐姐身上得优点在闪闪发亮。
　　白姐姐真是人美心善。
　　“那我们洗漱早点睡吧。”
　　黎岁说到这里，视线下意识扫视了白疏亦的脸颊又落到了轮椅上，嘴角笑盈盈的调侃：“白姐姐，要我帮忙洗澡吗？”
　　“咳。”
　　白疏亦不知道想到什么，手按在了电动轮椅上，声音很坚定：“洗澡我自己还是能行。”
　　黎岁挑眉，故作惊讶：“可是医生肯定说了不能沾水吧？”
　　都受伤了，怎么还非要坚持自己洗澡呀？
　　要是伤口发炎怎么办？
　　白疏亦看着她笑，熟练地超控着电动轮椅，来到衣橱前将睡衣拿好，便准备往浴室去：“我可以的，岁岁你先去睡觉吧。”
　　说罢，轮椅转动的声音在卧房响了起来。
　　“……哦。”
　　黎岁听上去有些懊丧的语气，然后看着白疏亦的背影，犹豫了一小会儿才勉强将视线移开，自顾自地往床上走去。
　　直到轮椅来到浴室门口，黎岁才看到白疏亦可能是嫌轮椅没办法进浴室，猝不及防地从轮椅上站了起来，好似金鸡独立的姿势蹦跶地跳进浴室。
　　然后浴室门关上，隔绝了一切。
　　黎岁：“……”
　　受伤的人都这样，形象什么没那么重要。
　　难道白姐姐也害羞嘛？
　　可能是先前睡了一觉的原因，黎岁哪怕躺在床上也毫无睡意，尤其浴室中还传来哗啦啦的水声，心里就更加多了几分期待。
　　她也不想这么早睡。
　　直播之前做的那个奇葩的噩梦，始终让她感到匪夷所思……
　　哪怕在她梦里，梁晓娜也见不得她好。
　　还有她童年举报孙有为家暴这件事，其实在她心里终究是一根刺，偶尔发炎时，以疼痛的方式来提醒着她。
　　平常她忙碌起来，基本没什么心思去想，将这些抛之脑后。
　　可她一旦一个人时或者睡着了，总是噩梦缠身。
　　黎岁脑海中回忆着最后一幕，白疏亦牵着另一个女人步入婚礼的大堂，台下一众宾客祝贺，实在让她感到刺眼。
　　她分不清楚自己到底怎么啦？
　　明明当初她和白姐姐的关系是陌生开始，不过就是相处了这段时间，她就开始对白姐姐产生好感，甚至某种视白姐姐是她的所有物，别人不能染指的可怕念头。
　　白姐姐那么优秀，身边肯定早就遇到过特别优秀的女人，她自己也有梁晓娜这个前女友，白姐姐有个白月光也没什么奇怪。
　　为什么心里就堵得慌呢？
　　以前怎么从来没有过？
　　她不是第一次对自己感到自卑。
　　她也痛恨别人稍微对她好上一点，她就想要赖着对方，让对方也对自己萌生爱意的心理。
　　她知道她这是不健康的心态。
　　直白点，是缺爱的表现。
　　这是不正常的。
　　她也害怕要是白姐姐知道她阴暗的这一面，会不会讨厌到要和她疏远？
　　在黎岁闭着眼昏昏入睡时，浴室的水声停了，但黎岁眼睛睁不开，眼皮沉重到不行，就连手指都没力气抬起来。
　　白疏亦洗漱好，在脸上涂抹了晚霜后才动作缓慢地爬上床。
　　脚纵使疼得厉害，她也可以咬牙坚持，只为不想将睡着的黎岁再次吵醒。
　　灯关闭后，卧室中陷入一片寂静。
　　今天发生的事情太多，白疏亦来不及整理思绪，小心翼翼的挨近了黎岁，朝她伸出手去，和她拥抱在一块儿。
　　她想亲岁岁。
　　但岁岁在惩罚她，一个月之内不能偷亲。
　　这可怎么办呀？
　　白疏亦嘴角无声笑笑，有点开窍。
　　等明天醒了，光明正大的亲亲，那就不算惩罚了。
　　凌晨。
　　黎岁睡得很沉，但意识模糊之间总觉得自己被一条温度很高的蟒蛇所缠上，让她感到有片刻的窒息，吓得她睁开眼后感到疲倦。
　　真的不对劲，又做噩梦了？
　　黎岁模模糊糊间，感觉身上传来的一股高温烫人的温度，尤其背后的温度还在不断攀升，源源不断传递着热度。
　　就连抱在她腰腹上的双手，也勒得她有一些喘不过气来。
　　顿时，黎岁意识到什么。
　　“白姐姐？”
　　黎岁微微侧着身体，回头想要看白疏亦，浑身一个激灵，吓得赶紧将床头灯打开。
　　白疏亦还闭着眼在睡，只是平日里看上去有一些苍白的脸颊，此时变得不正常的脸红，就像是感冒导致。
　　黎岁心里顿感不妙，朝白疏亦伸出手，摸了下她的额头。
　　好烫！
　　是发烧了！
　　黎岁不禁皱了一下眉头。
　　是救小女娃淋了雨，还是伤口发炎导致的？
　　不然白姐姐的身体看着就很健康，不是淋雨就轻易能发高烧的？
　　“白姐姐……”
　　黎岁立即从床上起来，轻声呼唤着白疏亦，想要将人喊醒。
　　但没什么作用，白疏亦没有回应她。
　　黎岁眼眶红了，心头有些酸涩。
　　她想起当年妈妈病重时的情景，生怕白姐姐也会发生那样的事情……
　　但黎岁很快就冷静下来，现在不是可以脆弱的时候。
　　照顾生病的人，她有经历。
　　当初妈妈被孙有为酒醉暴打后，她只清楚去医院会遭到新一轮毒打，知道怎么处理半夜发高烧。
　　还好她们这次出来时，带了急救的药物包。
　　黎岁很庆幸自己提前做了不少攻略，拿了体温计给白疏亦测体温。
　　果然是发高烧了，都烧到快四十度。
　　黎岁急忙去开始烧水泡感冒药，又急急忙忙冲去浴室，将毛巾打湿……
　　本来黎岁想给李秘书拨打电话，手指立马顿住。
　　现在还是凌晨。
　　李秘书一天也没休息好。
　　黎岁犹豫着要不要带白疏亦去医院，还好她在尝试着一次给白疏亦测体温，发觉温度降了下来。
　　那就先物理降温。
　　天亮了再说吧。
　　白疏亦身上软绵绵，浑身燥热，像着了火一样，就连眼皮也昏沉睁不开。
　　她有少许意识，能够听清楚黎岁在耳边和她说话，可她没力气去回应，睁开眼都做不到。
　　隔了不知道多久，白疏亦能察觉到有冰冷好似毛巾的东西，盖在了她的额头上，冰冰凉凉，让她内心的燥热得到了少许的缓解。
　　又过了一小会儿。
　　白疏亦又感觉有人喂自己喝什么，本能地去吞咽，还听到耳边发出惊喜的声音：“喝完就能好起来了。”
　　白疏亦睫毛微颤，想要睁开眼。嘢曼升長苺鈤哓說輑久壹弎氿⑴八叁五零哽薪
　　可她仍然做不到。
　　黎岁将感冒药给白疏亦喂完，便将湿毛巾拧干，动作熟练的给白疏亦擦拭着脸颊和手臂。
　　黎岁反复好几次给白疏亦量体温，给她物理降温，又衣不解带地守在她床头照顾着她。
　　整个晚上，白疏亦觉得自己煎熬难耐。
　　她先是在大火里烤，之后又飘荡在海边上，四周冰凉，一下冷一下热，找不到任何落脚点。
　　原本她耳边还能听到有人在和她讲话，后面意识开始飘散，渐渐地听不到任何声音。
　　青国，这边是大白天。
　　梁晓娜最近在青国过得各种不顺心。
　　苏檀比她还消沉，一得空就缠着她要睡觉，似乎没有任何事业心，也并不忧虑她不能回国的事情。
　　可这样的生活，不是梁晓娜想要的。
　　她想要回国，想要应有名和利。
　　梁晓娜出来透透气，附近闻到了一阵好闻的喝咖啡时，莫名停下了脚步。
　　她对咖啡很挑剔，这点苏檀不懂她，唯一懂她的人是黎岁。
　　她想念曾经黎岁为她煮的咖啡。
　　很想很想。
　　曾经熟悉好喝的手磨咖啡的味道，让她心里堵得难受。
　　梁晓娜将手机掏出来，尝试着给黎岁拨打电话。
　　仍然是无人接通。
　　上次她们分手，被拉黑到现在。
　　无论她之前用别的号码去拨打这个熟悉的号码，仍然还是没接通。
　　黎岁是真的不要她了。
　　“唉？”
　　忽然身边走过一个年轻的女人，对方在看到梁晓娜面容时发出惊讶的声音，折回来朝她打招呼：“真的是你呀，梁晓娜？”
　　“？”
　　梁晓娜微微皱着眉，仔细分辨着面前女人是谁。
　　对方看出梁晓娜的疑惑，笑着向她解释：“我呀，你大学同学何茜茜，梁晓娜你什么时候来的青国呀，怎么朋友圈也没说一声。”
　　梁晓娜听到“何茜茜”这么名字，仿佛和面前这女人的容貌有了记忆。
　　她这才想起来她是谁。
　　何茜茜和她是赣都圈子里一起长大的人，高中一起上贵族学校，可后来何茜茜高中毕业就直接出国了。
　　偶尔何茜茜回国，大家一个圈子里有不少人里，或多或少知道对方的情况。
　　何茜茜可能是在他乡看到遇老乡，显得异常的自来熟，笑着指了指旁边的咖啡店：“要不，进去坐坐？”
　　梁晓娜顺着她指的方向，也想喝咖啡了：“行。”
　　本来她这趟出来就是透口气，并不着急回家去。
　　在梁晓娜跟着何茜茜进入咖啡厅时，店里不少店员看到何茜茜时，称呼何茜茜为老板。
　　原来这家咖啡店是何茜茜开的。
　　“坐。”
　　何茜茜招呼着梁晓娜坐下，又忙着将店里的甜品取来，熟络地问她：“你什么时候来的呀，是自己一个人来的吗？”
　　“来了没几天。”
　　梁晓娜随意回答着。
　　何茜茜东一句西一句，好似套话似的让梁晓娜好好在青国游玩，又冷不丁地问她：“话说，前不久在群里听说，你结婚了是不是呀？”
　　梁晓娜面上没什么表情，淡淡点头：“嗯。”
　　何茜茜挑眉，意有所指的问：“该不会是当初你追的那美术专业的系花，叫黎岁的？”
　　梁晓娜：“……”
　　气氛莫名僵了下来。
　　“咳咳。”
　　何茜茜咳了两下，好似明白她沉默的原因，打哈哈：“啊，抱歉哈，我太久没关注国内的事情了，实在不知道什么情况。”
　　当年梁晓娜追求黎岁的事情，何茜茜不想知道都难。
　　一个圈子长大的，难免会听到什么风吹草动。
　　尤其何茜茜还听说梁晓娜是因为某个赌约，追了那叫黎岁的系花好几个月，才将人追到手，之后交往期间才开始淡下来。
　　梁晓娜听到何茜茜话里的歉意，才意识到何茜茜是真不清楚国内的事情，头一次有了想要吐槽的心思。
　　“没有，分了。”
　　梁晓娜端起咖啡喝了一口，眉头皱着眉。
　　这咖啡……
　　居然和黎岁手磨的咖啡，味道特别相似。
　　不免让梁晓娜又喝了小几口，内心闪过某种欣喜，心情稍稍好转。
　　何茜茜没有错过梁晓娜皱眉的表情，嘴角露出一抹似笑非笑的笑容，摸出手机悄悄给某人发去消息。
　　梁晓娜连喝半杯才将停止，视线好奇似的扫视了咖啡店一圈，问着：“你呢，最近做什么呢？”
　　何茜茜脸上乐呵呵，指了指自家开的这家店：“我就这样，开了这家咖啡店，偶尔到处玩耍。”
　　突然之间，有个长相异域风情的年轻小姑娘从后厨跑了出来，朝着何茜茜激动笑着：“老板，真的发了，你太神了。”
　　何茜茜显得淡定很多，朝小姑娘摆摆手：“赚了就行，我还有朋友呢。”
　　“抱歉抱歉。”
　　小姑娘像是才看到梁晓娜，表情露出歉意，笑着转身离开。
　　“嗨，带小姑娘玩玩股票。”
　　何茜茜脸上干笑着，像是在解释又像是无意提起：“最近不是牛市大涨嘛，我平时喜欢玩这些，你要是想玩，可以找我。”
　　梁晓娜没这个兴致，摇头：“不了，没这个心情。”
　　“看你这样沮丧样子。”
　　何茜茜喝了一口咖啡，脸上冲她笑着无奈：“都出国玩了，到底出什么事啦？”
　　可能在梁晓娜看来，的确需要找个人好好倾诉。尤其对方对她和黎岁的事情，了解一些，也足够满足她可以倾诉的条件。
　　当何茜茜听着梁晓娜简单讲她和黎岁分手后，心里难受的事情后，脸上的神情变得十分难以形容，心里甚至都在开始画诅咒的小圈圈。
　　赌约游戏果然是真的。
　　真的是吃饱了撑着，当初人在她身边不好好珍惜，非要失去了才开始惋惜，懊悔，搞这种死了都要爱的痴情模样给谁看。
　　尽管心里吐槽，可何茜茜神情很到位，似笑非笑地问：“所以，你和黎岁分手了，又开始惦记起黎岁的好？”
　　梁晓娜表情很痛苦，幽幽地叹口气，嘴角扯出一抹凄凉的笑：“你说我是不是犯贱，她在的时候我没有珍惜，我根本不知道怎么去喜欢一个人，对每个人只有表面浅显的喜爱，可黎岁离开之后，我就难受，我才觉得我不能失去她，可是她已经很讨厌我了，是我将她推到别人身边的。”
　　这段时间，梁晓娜生活中，总是能想起关于她和黎岁曾经在一起的往事，会时不时想起黎岁的好。
　　尤其她在经历和苏檀的相处后，下意识会把苏檀看成是黎岁。
　　无论是苏檀讲话的语气，穿衣打扮，行为举止，就连对待晚上要吃什么食物这么一件事的看法，她都会将两个人进行对比。
　　然后她在心里进行评价，黎岁是最好的。
　　就和犯病似的。
　　没办法克制。
　　何茜茜嘴角抽了下，然后收敛好瞧不起她的眼神，语气尽量温和的劝说：“姐妹呀，你这样是不对的，毕竟你已经都和你老婆结婚了，有的人注定有缘无分，早点放下吧。”
　　梁晓娜嘲讽一声：“呵。”
　　道理她都懂，她也的确想把黎岁放下。
　　可她只要一想到黎岁居然勾搭起了小姨，还把她当成透明人，心里就堵着难受，总有一根刺扎着，呼吸时都在隐隐作痛。
　　“我想起还有事，下次见。”
　　说罢，梁晓娜便起身直接离开。
　　何茜茜表情很诧然，站起来想送她到门口，还特意叮嘱：“万事开心一些，想喝咖啡尽管随时联系我。”
　　直到梁晓娜背影彻底消失在咖啡店门口，何茜茜脸上的笑容才逐渐消失。
　　下一秒，后厨中曹莺的身影走了出来。
　　“她果然还是一贯的恶心作态。”
　　何茜茜看着曹莺脸上对梁晓娜的厌恶十分明显，笑着走到她身侧，顺气一般拍了拍她的后背：“不气不气，这样一个品德败坏的人，不要放心上，我保证不出一周她绝对会乖乖的来找我打听股票的事情。”
　　曹莺语气很冷：“希望如此。”
　　这只是计划中的第一步。
　　随即，曹莺将刚才的监控画面拷贝下来，将手机打开，找到了黎岁的对话框，将这边的情况进行汇报。
　　清早窗外有一丝亮光照射进卧房，床上的白疏亦幽幽的睁开眼。
　　她身上只觉得黏糊糊，立马察觉到身边有人趴着，视线看去，内心微微感到某些惊讶和欣喜。
　　女孩安静的脸朝她趴着，白皙的脸颊被早上的阳光照得异常柔和，只是眼睑下冒出来的一圈浓浓的黑色，没办法让人忽视。
　　岁岁一直陪着她。
　　白疏亦心里掩饰不住地兴奋，想要出声喊人，话到嘴边又意识到不能打扰她休息，毕竟照顾了自己一晚上。
　　但就在白疏亦尝试着掀起被子下床，打*算将黎岁抱上床时，黎岁突然被惊醒，毫无预兆的睁开了眼。
　　四目相对。
　　“白姐姐？”
　　黎岁瞌睡虫立马跑了，一脸的激动站起来：“你醒啦？还发烧吗？”
　　说着，黎岁朝白疏亦伸出手，动作熟练的摸着她的额头。
　　可以可以，温度正常。
　　顿时，黎岁重重松了一口气，脸上更是朝床上的白疏亦露出了一抹发自肺腑的灿烂笑容。
　　白疏亦听着黎岁没休息好的状态，眸子闪烁，也跟着唇角上翘，愉悦的笑着。
　　黎岁时刻记得白姐姐是伤号，不由分说地将人往被窝塞，继续把被子给她盖好，嘴里念叨着：“可吓坏我了，昨天晚上你都烧到四十度呢，我都害怕你今天没办法退烧，就只能打急救电话呢。”
　　“辛苦你了。”
　　白疏亦躺回去床上，看着黎岁眼下黑眼圈，竟然有些热泪盈眶，嗓音干涩：“谢谢你，岁岁。”
　　“这没什么辛苦的。”
　　黎岁有一点不好意思，尽量语气说的毫不在意，脸上笑容不减：“换做是我半夜发烧了，白姐姐你肯定也会这么照顾我吧，所以不用太在意，早点好起来。”
　　说罢，黎岁动作丝毫不停歇，将搁旁边的体温计取来，重新给白疏亦量一次体温。
　　她非要看到体温计上的温度恢复正常，才善罢甘休。
　　白疏亦看着黎岁活力满满的忙前忙后，又给她量体温，又给她温水，又是不停歇的将弄湿的地板拖干净，看的她眼睛刺痛的难受。
　　“岁岁还早呢，别忙活了，进来一块儿睡。”
　　“你饿了没有？”
　　折腾这么一晚上，黎岁担心白姐姐生病后需要补充营养，笑着蹲在她床边问她：“要不，我去问问厨房能不能熬点小米粥？”
　　“我还好。”
　　白疏亦冲她摇摇头，眸底透出几分关切和内疚：“别忙活了，快来，一起睡回笼觉。”
　　黎岁目光顿了下，傻乐了一般：“嘿嘿，我来了。”
　　说完，黎岁麻溜的钻进了被窝。
　　黎岁真的不希望白姐姐再生病了。
　　“以后我们都健健康康的。”
　　黎岁心里早就想和白姐姐去寺庙求福了：“等这次回去，我们去一趟是寺庙吧，求我们都平安顺遂，无病无灾。”
　　说着，黎岁亲昵的凑到她面前，想要亲亲她。
　　白疏亦察觉到黎岁的举动，将手挡在她们唇中间，语气生硬：“不行，我感冒了，会传染。”
　　黎岁皱起了眉，眼里有一些沮丧。
　　默了一会儿，白疏亦将她揽入怀里，语气温润缱绻的补充说：“可以等我好了，亲个尽兴。”
　　45


第45章 
　　◎升温/加更！！◎
　　黎岁一听这话，笑着将脑袋埋进她怀里。
　　房间里的气氛一霎时变得轻松起来。
　　窗外还有雨声响着，房间里药膏的味道很浓，但并不刺鼻，黎岁想着白姐姐病情好转，可算是可以好好睡一觉。
　　可能是真的因为一晚上的疲累，黎岁闭着眼，没一会儿就睡了过去。
　　白疏亦低头一瞧，女孩精致恬静的睡颜陷在枕头里，黑眼圈实在明显，看得她不免感到有几分心疼和愧疚。
　　昨天晚上停电后，要是她没发疯似的跑出去溜达，可能也不会淋雨，回来也不至于把脚摔了，晚上也不会发高烧，让她替自己忙前忙后照顾。
　　可白疏亦忽然想到那水坑中奄奄一息的小女娃，也立即将刚才的念头推翻。
　　救人一命不容易。
　　发烧就发烧吧，辛苦她家岁岁了，等病情康健再好好弥补。
　　白疏亦抱着怀里的女孩，心里这般想着也闭着眼再次尝试入睡，刚才还精神抖擞的她，忽然就再一次有了困意。
　　两个人这一觉睡得昏天地暗，再醒来就是中午十点，还是被窗外的雷声惊醒。
　　“唔……”
　　黎岁脑袋从被窝钻出来，只觉得窗外的雷声太吵了。
　　可很快，黎岁意识到她整个身体都懒洋洋的躺在白疏亦怀里，莫名觉得不太好意思，不动声色的想要掀被子起床。
　　但她一动，身后拥抱着她的手加紧了几分。
　　黎岁动作僵了下，嗓音带着某种不自然的轻咳，问着：“白姐姐，几点啦？”
　　“十点了。”
　　白疏亦察觉到她想离开，松开了揽住她细腰的手，想起什么：“早餐我让小李等下送过来，外面还在下雨，没办法拍婚纱了，我们可以不着急起床。”
　　“……好。”
　　黎岁不是没感受到白疏亦滚烫的体温，起床的动作迟疑了一下，转头看向白疏亦，好似很在意地想要摸一下白疏亦的额头。
　　谁料她手才伸出手，就被白疏亦提前预料似的，握住了她的手。
　　随之而来的是白疏亦温柔的嗓音：“岁岁，我已经不烧了。”
　　黎岁眸子闪烁了下，仍然不死心地摸上了她的额头。
　　还真是。
　　早上黎岁睡回笼觉之前也量过白疏亦的体温，终于没再反复发烧了。
　　黎岁看向白疏亦，轻声问：“那白姐姐你身上，还有什么难受的地方吗？”
　　不是黎岁太担忧，实在是因为害怕她在意的人生病，而她总是陪在旁边照顾的角色，每每都提心吊胆。
　　“我好了。”
　　白疏亦将她脸上有几根凌乱的发丝用手拿走，凑近了她，眸中闪过一抹浓浓的笑意，语气别有深意：“身体没有难受的地方。岁岁，可以吗？”
　　黎岁没第一时间回复，视线有一点怔怔地看着白姐姐。
　　“——可以等我好了，亲个尽兴。”
　　原先睡之前白姐姐的话，想起来就让她感到羞涩。
　　也不知道怎么回事，黎岁只觉得自己被白姐姐抱得很紧，对方灼烫的皮肤渗透出来的体温，让她只觉得脑袋发晕，注意力不由自主地聚焦在白姐姐的唇上。
　　嘴唇的颜色不太红润，有种不太健康的病态白。
　　缺少血色。
　　黎岁嘴角轻轻笑起来，多了一点理智，啵唧一口亲在白姐姐的脸上，然后她动作迅速的从被窝起床，冲去了浴室。
　　“不能，我们还没刷牙。”
　　白疏亦看着溜走的女孩嘴角微微上翘，心情愉悦地从床上下来，追进了浴室：“那就是刷完牙可以亲咯？”
　　“白姐姐你怎么……”
　　“岁岁，就亲一下。”
　　“我大病初愈，给我一个奖励嘛。”
　　黎岁还是第一次知道白姐姐生病后，居然会性情大变到让她无力招架的地步，就连刷牙都要缠着她讨要亲亲的奖励。
　　果然生病的人是最脆弱的，也是两个人最容易培养感情的阶段。
　　不过，黎岁并不太讨厌，反倒觉得乐在其中。
　　“妈，我想回国。”
　　青国这边是凌晨，梁晓娜毫无睡意，趁着苏檀入睡后，特意来到外头掐着时间点主动拨打了梁君的号码，第一句话就表达她想回国。
　　电话那边的梁君幽幽地叹口气，语气很冷静的劝说：“这事我知道，你先别急，苏老太太这边我会去做思想工作，等你度完蜜月我想办法把你接回来。只要苏檀还是苏家人一天，她就不会被抛弃，所以你要好好稳住苏檀，不要让她看出什么。”
　　梁晓娜听到这话，心里好受一些：“知道了。”
　　可能是察觉到她情绪不对，梁君话语安抚了她几番。
　　梁君清楚梁晓娜在外地人生地不熟，当初也是她介绍苏檀给梁晓娜认识，又因为苏檀身世的原因让她们栽了这么大跟头，心里不爽肯定是自然的。
　　但梁君并不认为自己选择错了。
　　苏檀只要还是苏家人一天，就极有可能有翻盘的王炸。
　　忽然，梁君语气一变，声音带着不容许的忤逆的提醒：“我听说了一些对你不太好的传言，没结婚之前我虽然管理你很严，可感情这方面给了你很多自由，任由你和谁交往都行。现在你这结婚了就应当好好收心，你之前交往的女朋友，应该都断干净了吧？”
　　梁晓娜沉默了。
　　曾几何时，苏檀也问过她同样的话题，她那次可以心无旁顾的扯谎，可现如今一想到脑海中那张明艳灿烂的面容，内心没来由的心慌。
　　她妈妈这意思是……
　　知道她和黎岁曾经交往的事情了吗？
　　梁君见梁晓娜那边没声，也大致明白什么意思，可能是联想到了某些什么，语气有一些恨铁不成钢：“没断干净也不要有其他奢望，把心思收一收，尤其是别把心放在不必要的人身上，苏檀很爱你，不要到时候后悔莫及。”
　　梁晓娜：“……”
　　后悔？
　　她后悔的并不是因为选择苏檀从而放弃了黎岁，而是明知黎岁深爱她，对她爱的死心塌地还没有任何回应。
　　黎岁本应该和她在一起，她如果要选择结婚对象，黎岁是最好的选择，但她偏偏想的是黎岁背景没有苏檀好，无法对她助力。
　　她后悔没有早点和黎岁说明情况。
　　如果当初她主动和黎岁坦白，或也不会闹到这种陌生人都做不成的地步。
　　梁君并不喜欢梁晓娜沉默寡言的性子，幽幽叹口气，语气尽量缓和了下，轻声问：“钱够用吗？”
　　“够的。”
　　梁晓娜握紧了手机，语气很淡。
　　紧接着又是沉默，气氛彻底陷入僵局。
　　隔着电话都能听出梁君语气并不好，嗓音冷静中带着几分亲和：“那你自己照顾好自己，苏檀那边多包容一点，有什么要紧事再给我打电话。”
　　梁晓娜：“好。”苯炆由ԚǪ羣𝟡壹𝟑⒐⑴8𝟛❺凌拯里
　　电话挂断后，梁晓娜好半天都保持着一个表情。
　　直到隔了几分钟后，手机上传来梁晓棠的视频通话，她才勉强找回一丝理智。
　　“姐，你记得看我发你的清单。”
　　梁晓棠至今还以为她姐和苏檀在青国的日子很逍遥，和她念叨着要她买青国那边的化妆品等，还问她姐和苏檀什么时候回国。
　　“好。”
　　梁晓娜应答完，似乎想起什么，下意识问：“她最近过得好吗？”
　　“你说黎岁呀？”
　　梁晓棠很清楚她在打听谁，赶紧将自己知道的立马告知：“她去拍婚纱了，据说去了鹭岛。我打听了下，整个白家人都说小姨早就对黎岁有好感了，直到后来好像鹭岛某个景区有搞相亲活动，她们就互相看对眼才领的证。”
　　梁晓娜听闻，呼吸都下意识快速了两分：“什么时候的事情？”
　　“唉。”
　　梁晓棠盯着视频中她姐这沮丧的表情，猜到她姐在想什么，话语带着安抚：“就是姐你和嫂子要订婚的消息发布后，那时候你不是和黎岁分手了嘛。姐，你该不会是心里还有她吧？”
　　梁晓棠不是不清楚她姐当初因为游戏的原因，去主动搭讪黎岁，包括后来她一直都清楚她姐和好几个女人游刃有余的谈恋爱。
　　可梁晓棠还是第一次看到她姐这么丧气的一面。
　　没等她姐说什么，梁晓棠就喋喋不休地声音从手机上传出来：“姐，你这样是不对的，嫂子人那么好，你还是不能做让嫂子生气的事情。黎岁是长得漂亮，可她性子太没趣了，也不爱讲话”
　　“你别说了，我自己心里有数。”
　　梁晓娜并不想听下去，脸色难看至极的打断了她妹的话，又将视频匆匆挂断。
　　一霎时，梁晓娜整个疲倦的瘫倒在阳台上，视线无意中看到握紧的手机亮起来的屏保，是她和苏檀前不久拍的婚纱照合照。
　　“晓娜，我们将来拍婚纱照，你是想去国外还是在国内呀？”
　　“这婚纱真漂亮，晓娜你穿肯定很美。”
　　“嘿嘿，希望我们可以长长久久一辈子。”
　　……
　　曾经他和黎岁相处过的回忆犹如潮水，涌上梁晓娜的心头，将她掩没的体无完肤，让她窒息到呼吸艰难，心中感觉前所未有的痛苦。
　　明明分手的事情过去才不到一个多月，却恍如隔世。
　　梁晓娜真的希望，世界上有后悔药。
　　吃早饭时，白疏亦接到了白芝兰打来的视频电话。
　　昨天晚上白疏亦救人受伤的事情太严重了，李秘书不敢隐瞒，在了解到白疏亦昨天晚上还发烧到40度，更是感到坐立不安。
　　“我没事，养几天就能好。”
　　白疏亦吃完盘子里最后一块鸡胸肉，朝黎岁露出笑容：“我和岁岁商量好了，鹭岛这边下雨，我们等天气好了再回来。”
　　白芝兰是真的担心，语气中担忧，追问着白疏亦伤情，还问岁岁有没有被吓到，更是在话里叮嘱接下来白疏亦要自己多注意，不能总麻烦岁岁。
　　视频开了免提。
　　白芝兰的话没有任何隐瞒，黎岁在旁边自然也听到了，默默听着安静吃着早饭，眼角眉梢藏不住的是笑意
　　“要是有什么就打电话和我说，一定要吃好喝好，让小李多雇几个保镖跟着。”
　　“对了，岁岁呢，我看她昨天直播的情况了。”
　　“可漂亮了，不愧是我家孩子。”
　　“岁岁她直播的那段，台词讲的老好了，我特意录屏了，我还关注她了，哈哈哈。”
　　视频中白芝兰像是在说唠家常，念叨着昨天晚上黎岁直播中的表现，笑得合不拢嘴。
　　尤其后来，白芝兰又拿了零食猫条，把猫吸引过来：“还有嘟嘟和墩墩，来，你妈妈想你们了，过来和她视频。”
　　随着手机镜头一晃，视角立马拉长。
　　黎岁看到的是白芝兰身体往后仰，一灰一白两只猫出现在视频镜头中，尤其“喵喵喵喵”的叫声，响个不停。
　　猫猫撒娇要吃时，声音听着让人心都要萌化了。
　　等白芝兰和黎岁好一通叙旧和叮嘱完，白疏亦才将视频挂断。
　　“你说说，妈还真是。”
　　白疏亦嘴角含笑，好似在埋怨又像是无奈：“不过两只猫倒是养的很好。”
　　“辛苦妈妈了。”
　　黎岁称赞了一句，拿出湿纸巾擦干净自己的手。
　　当她拿出自己的手机，看到不少消息。
　　有谭笑和温温还有一些被她屏蔽起来的小群。
　　昨天晚上她直播的视频，有不少人发到了网上，因为颜值和口才出众受到了大家的喜爱，热搜话题猛飙。
　　一时之间，关于#博物馆的猫女士#、#岁岁平安直播#、#岁岁平安结婚#的等话题，登上了热搜。
　　同时不少黎岁的漫画迷们安利起了黎岁的作品，超话更是一天涨了好几万的粉，就连黎岁微博和阿抖的粉丝加起来，一夜之间涨了快百万。
　　这一变化，白疏亦也知道了。
　　白疏亦也看着微博上自己关注的“岁岁平安”账号，心情有一些微妙。
　　她一想到昨天晚上的事情，心里就感到遗憾。
　　很后悔没有亲眼看到黎岁直播的现场。
　　现在只能看回放了。
　　下次也不知道有没有这样的机会，纵使岁岁现在就在她身旁，可她想要参与到岁岁的每一件大小事当中……
　　当她们吃完早餐，站在阳台上看着远处的海面，黎岁内心多了很多畅想。
　　如果有机会，她也想和白姐姐去全世界旅游，国内也可以先一一打卡，吃遍全世界好吃的美食，还可以换当地的衣服，好好记录。
　　忽然，黎岁想起什么，语气变得严肃起来：“对了白姐姐，昨天晚上你救的那小女娃怎么样啦？”
　　白疏亦也忘记和她说了，嘴角带笑：“她已经没事了，后来她家里人来了，现在估计应该离开了，但小李说她们给我留了感谢信。”
　　昨天晚上在医院时，白疏亦就见到了小女娃家里照顾她的管家，对方估计也是有身份家的孩子，出行在外没想到小女娃会差点遭遇生命危险。
　　小女娃的管家也带了不少感谢的礼品和医药费，说了不少好话。
　　白疏亦觉得是举手之劳的事情，劝说对方要好好把小女娃看牢……
　　“岁岁。”
　　白疏亦抓住黎岁的手指，眼角眉梢都是笑意：“岁岁，你说我做得是不是很好？”
　　黎岁立即点头：“对，白姐姐你是最善良的人。”
　　可能是想到鹭岛阴雨连绵的天气，黎岁有一点惋惜的叹口气：“就是可惜，不能继续拍婚纱了。”
　　白疏亦也觉得有一些惋惜，来之前查过鹭岛的天气，可谁知道这天气变化莫测，不免看着黎岁的眸子里带着歉意：“是我对不起你。”
　　黎岁笑笑：“等白姐姐你把伤养好，到时候再补拍。”
　　其实也可以改在室内拍摄哈撒给，想要布置什么场景都能做到，但黎岁不太想这么麻烦，何况她担心白姐姐的脚伤的情况。
　　还是需要静养。
　　后来等雨小了一些儿，黎岁就安排李秘书开车，她们带白疏亦去了一趟医院换药，然后从医院回到了原先她们入住的白家名下的酒店。
　　连续一个礼拜，她们都在酒店度过。
　　白疏亦的脚伤，因为医疗团队给力，加上她静养到位和日常饮食有忌口，好得很快，几乎一个礼拜就开始能够下地行走。
　　让黎岁感到更加惊喜的是，白疏亦脚伤好的当天下午，雨就停了。
　　她们还看到了一道漂亮的彩虹。
　　雨过天晴，地面还湿漉漉，就连落日晚霞都还在天边挂着，竟然让她们看到了天空中一道挂着颜色七彩又微微透明的彩虹。
　　可把黎岁高兴坏了。
　　她拍了好几个不错的角度，还拉着白疏亦拍着合影，兴冲冲地发布在朋友圈，分享欲在此刻爆棚。
　　看到彩虹的第二天，黎岁和白疏亦继续拍摄婚纱，再也没有下雨，没有电闪雷鸣的恶劣天气，意外的拍摄得很顺利。
　　“岁岁，你们可算是是拍完婚纱了呀。”
　　在黎岁和白疏亦回来的当天，李米就从自家跑来串门了，一看到黎岁就抱着黎岁表现的很伤心：“……你可想死我了。”
　　白疏亦急忙将黎岁拉到自己身边，打趣着李米：“哎哎哎，干嘛呢，请李女士和我家岁岁保持距离，请注意分寸。”
　　这下气得李米叉着腰，又拽着黎岁的胳膊将人拉到自己怀里，冲白疏亦气势汹汹的瞪着：“我还非要抱着她怎么啦！什么保持距离！我就不！岁岁是我的！”
　　黎岁：“……”
　　救命。
　　哪里来的两个幼稚鬼呀。
　　“好啦好啦。”
　　黎岁缓和了下，脸上的表情说不出的无奈，但她察觉到李米的情绪不太对劲，转头冲白疏亦轻声细语的说：“白姐姐，要不你去泡茶吧，我想喝茶了。”
　　白疏亦瞅了李米一眼，朝黎岁笑得温柔：“行，等我。”
　　“啧啧。”
　　李米小脸皱巴巴，看上去情绪特别沮丧：“你是幸福了，都不知道我过着怎么苦逼日子，我感觉我就是个废物，我根本看不懂这些项目报表，看得我太大。”
　　“还有，小奈不搭理我了。”
　　“我觉得生活都没有光彩了，压根不知道接下来要怎么办？”
　　黎岁惊讶了。
　　李米跟着苏有蓝在苏家底层干活这事，她知道，可她和程奈不是最热火的时候，吵架啦？
　　黎岁追问：“什么意思，你和小奈闹别扭呀？”
　　李米摇摇头，叹口气：“要是闹别扭就好了，那样我会知道我到底做错什么了。”
　　这段时间，李米内心感到一阵郁闷。
　　上次她发现程奈没再给她发转账，就连消息也不回，也就电话还能打，但无人接的状态，可把她愁得头发掉一大把。
　　电话不接，消息不回。
　　李米在程奈新买的别墅门口蹲了好几天，可愣是没看到程奈的身影，所以李米才也意识到自己虽然和程奈交往，但并不了解程奈。
　　不光是不知道程奈住址，就连程奈的一些人际关系，相熟的朋友这些，都一知半解，似乎只有微信和一个手机号，是她们之间的联系。
　　断了这些联系，压根找不到人。
　　黎岁看李米一脸纠结，问：“小米，你是不是做什么对不起小奈的事啦？”
　　李米瘫坐在沙发上，很轻的说：“我就是和她提过想年底一块儿去旅游，隔天她就没理我了，再给她发消息打电话，没有一点下文。”
　　李米不是没想过找乔酔黑客出马。
　　但她知道程奈应该是在生她气，她仔细查看了两个人认识以来的聊天记录。
　　基本程奈是主动的一方。
　　程奈每天定时定点的给她转账，还发了早安午安晚安的互动，就连日常遇到什么稀奇事情还有日常吃什么，会分享给她。
　　相反，她的回复很冷淡。
　　压根看不出两个人是在交往期间……
　　李米猜测，会不会是她最近自己忙苏家这边的事情，彻彻底底冷落了程奈。
　　所以程奈才生她的气？
　　李米清楚意识到如果她和程奈想要这份感情长久，她在交往期间做的的确不好，没有给予对方想要的热情回应。
　　可她也不喜欢程奈突然消失，不回任何消息这一点。
　　有什么心平静和地把事情说开。
　　“别丧着脸。”
　　黎岁拍了拍李米的肩膀，“你别急，我过程奈打通电话试试。”
　　说着，黎岁就掏出手机，找到程奈的号码拨打着。
　　电话响了一小会儿，就接通了。
　　黎岁和李米对视一眼，互相紧张了起来。
　　“小奈？”
　　黎岁笑着立马出声。
　　“喂，哪位？”
　　电话那边传来的并不是程奈的声音，而是一道更为成熟好听的女人声音，只是听上去有些冷漠。
　　黎岁诧异了一秒，反应过来语气变得慎重：“您好，我是程奈的朋友，请问这是程奈的号码对吧？”
　　“是，有什么事？”
　　黎岁看李米一眼，心里快速有了一个说辞：“是这样的，小奈她上次和我朋友来做客，她把玩偶落我家了，我给她发过微信，但她没回我，所以我想才打了这通电话，请问小奈她什么时候有空，我好把玩偶还给她？”
　　对方说得很干脆：“麻烦你把地址留给我，我会派人去取。”
　　黎岁也没想到对方说得这么简单，生怕对方挂断电话，急忙问出口：“小奈她，她最近很忙吗？”
　　电话那边突然安静下来。吔僈泩涨苺鈤暁说羣⓽𝟙三⒐一捌Ʒ五𝟎更新
　　就在黎岁忐忑不安等回复时，冷漠的女声响了起来：“你是小奈包养的那个叫李米的女生吧？”
　　话音才落，黎岁和李米彼此都感到心里一惊。
　　“小奈给你转的那些钱，金额超达一千万，我也不需要你还，权当是买断你们之间的过往，趁现在你们感情不深，你也识趣一点别再打电话了。”
　　没等黎岁再说什么，电话突然间挂断。
　　黎岁瞥了李米一眼。
　　什么包养？
　　一千万？
　　小米和程奈不是正经谈恋爱吗？
　　信息量不小呀？
　　李米心慌的难受，从黎岁手里抢过手机，手微微颤抖着回拨：“这讲的什么，什么买断，那钱我压根不想要，为什么小奈不亲口对我说。”
　　【作者有话说】
　　啦啦啦啦啦，又加更啦，求表扬～～
　　46


第46章 
　　◎夜深了◎
　　可李米打了一个又一个电话，愣是没人接通。
　　李米又掏出了自己的手机，又接着尝试借用白疏亦的手机，但打过去还是一样的情况，她才意识到对方号码关机了。
　　“不是，小米你先冷静一下。”
　　黎岁总觉得事情比她想象中要复杂一点，给李米倒了一杯水：“你先和我说，什么包养，你们不是在谈恋爱吗？”
　　“就是谈恋爱啊。”
　　李米也捋清楚了大致情况，和黎岁解释着：“你说，小奈她给我转钱，我都说了不要，我把钱转回去又非要转给我，你说我是缺钱花的人吗？”
　　厨房烧水泡茶的白疏亦也听到动静，端着洗干净的茶壶杯子出来时，就听到李米絮絮叨叨的和黎岁解释着她和程奈的关系。
　　就连当初在温泉山庄，李米也是程奈主动搭讪的，至于两个人加上后，程奈第一句话就是说很喜欢李米，想要包养李米。
　　可李米的态度摆着，一次一次把钱转回去，哪怕后来和程奈线下见面，也是尽可能地把控着两个人的金钱往来。
　　程奈给她买的礼物等，她也以同等价格还买礼物还回去。
　　李米也不清楚现在什么情况，但很显然程奈不愿意搭理她，十有八九是因为刚才那通电话对面的女人说的情况。
　　误会她和程奈的关系了。
　　黎岁听了个大感慨，猜测着：“我估计，刚才电话那边的人是程奈的家里人，对方已经误会你和程奈的关系，在她们看来，你的确像个骗钱花的骗子。”
　　“我怎么就像骗子啦？”
　　李米这下是百口难辩，当初她还警惕着程奈的操作，怀疑是钓鱼来着，眼下只觉得内心感到委屈又担忧程奈的下落：“……我想听小奈说的，如果她认为我们这份感情应该被买断，我也要听一个解释，我不能平白被污蔑。”
　　说罢，李米顿时从沙发上站起来，脸色有着前所未有的严肃。
　　黎岁傻眼了。
　　等李米冲到玄关处，忽然想起什么，赶紧从包里掏出了带来的一沓邀请函：“对了，下周苏家要给我正式举办认亲宴，岁岁你看着白家有谁愿意来的，我都很欢迎。”
　　黎岁追着她问：“那小米你这就回去啦？”
　　情况看上去就不太对劲，她生怕小米等下会没办法冷静，尽管她也说不清楚小米和程奈之间这事算不算“分手”边缘，可她还是很担忧。
　　“你也别太着急。”
　　黎岁冷静地给她出主意：“你先打听下程奈住什么地方，再找个由头见上一面。”
　　“对。”
　　李米觉得就算要分手，也要把刚才提到的金额超过一千万这事掰扯清楚，现在找到了一丝理智：“我要去见她，就算要分，也总得把事情讲清楚。”
　　黎岁看她状态好转了一点，可还是担忧，语气温柔的叮嘱：“那你路上注意下，开车别太着急了。”
　　说罢，黎岁就看到李米冲她摆摆手，说得很潇洒：“回了。”
　　直到李米的身影从家门口消失，她才勉强收回视线。
　　白疏亦看着黎岁眼巴巴不太舍得李米离开的模样，眸底透出几分醋意：“人走远了，岁岁，你应该看我。”
　　黎岁愣了下，对上白姐姐注视着她的目光，忍不住轻笑出声：“嗯嗯，我看着呢。”
　　白疏亦牵着她的手，轻轻在她手背上落了个吻，嗓音带着喜悦：“收拾下，时间不早了，我们去一趟老宅。”
　　黎岁眸光闪烁，声音很轻：“行，接墩墩和嘟嘟回来是吧？”
　　“对，把它们接回来。”
　　白疏亦点头，然后补充：“顺带我爸国外回来了，我妈妈一直想要我们一家人聚一聚，无论我爸说什么你都别往心里去，等我们吃完饭就走。”
　　黎岁眨眨眼，应答：“好。”
　　说罢，黎岁立即朝楼上衣帽间走去。
　　她和白姐姐结婚这么久以来，白家人基本都见过，唯独白姐姐的爸爸和白疏亦的大嫂，这两个人还没机会见到。
　　白姐姐的爸爸一直在海外出差。
　　大嫂据说因为身体养病的缘故，很少回老宅。
　　这次白家正式聚餐，想必都会出现。
　　因此黎岁也有一些好奇和紧张，也或多或少有了一些期待。
　　她知道白姐姐和家里人感情不是很深厚，至于什么原因，她没着急追问，毕竟如果白姐姐想告诉她，迟早会主动和她解释。
　　就像她主动将家里的情况告诉白姐姐一般。
　　在赣都铃兰别墅区。
　　“爸爸，我好想您呀？”
　　楚河回国有一点时日，刚从公司赶回来，推开门就看到一个软软糯糯的小女娃冲她跑来，一把抱住了他的大腿。
　　可把楚河心疼坏了，将小女娃从地上抱起来，话里满是心疼：“哎呀，我家囡囡呀，身体不好怎么不好好躺着。”
　　话音才落，就看到阳台那边走出一婀娜多姿的女人。
　　女人容貌看上去才二十出头的年纪，穿着居家的可爱睡衣，手里正拿着一支开着火红的玫瑰花，在看到楚河时朝她露出笑容灿烂。
　　“老公，你回来啦。”
　　张虹眉眼带笑，身子娇软的挨在楚河身边，手里拿着的红玫瑰搭配她这张脸，无比魅惑：“你是不知道，囡囡差点就出事了，还好囡囡命大。”
　　小女娃伸出小胖手，奶声奶气：“妈妈，我没事的，是漂亮姐姐救了我。”
　　这事，楚河也知晓一点。
　　平日里张虹喜欢带着囡囡到处游玩，去往鹭岛遇到暴雨天气，一时没把囡囡看住，让囡囡差点出事，后来有好心人救下了囡囡，才避免危险发生。
　　张虹也和他道了歉，说是她去洗澡，忘记把门反锁了。
　　四五岁的小女娃，本就是看不住的年纪，调皮捣蛋也实属正常。
　　楚河也清楚平日里他忙，孩子都是张虹一个人在照顾，他自己还要应付白芝兰那边的糟心事，没办法专门来这栋别墅好好照顾到她们。
　　也就偶尔才有时间抽空来几趟。
　　“好啦，我也没有怪你。”
　　楚河语气带着笑意，伸手捏了下张虹的脸颊，询问：“大宝呢？我给他带了不少礼物。”
　　张虹知道楚河每次海外回来总会带礼物，脸上忍不住娇羞一笑：“在楼上书房呢，大宝最近念书可认真了。”
　　“那就好。”
　　楚河话语带笑：“我等下就要走，你让大宝下来拆礼物。”
　　“为什么才来又要走呀？”
　　张虹脸色有一些委屈，声音娇滴滴：“你是不知道，你这次出差快两个月，连孩子都快要忘记爸爸是谁了，你可真狠心。”
　　气氛在这一刻僵住，就连楚河抱着的小女娃也不知道什么时候睡得很熟。
　　“啧。”
　　楚河冷笑一声。
　　楚河将熟睡的小女娃放在旁边的沙发上，再看着张虹，语气很淡：“那你说要我怎么办。”
　　张虹面色一僵，服着软，声音很轻：“我，我不是这个意思，我就是替两孩子委屈，你这一个月就来一两次……”y蠻声長毎鈤皢说群⒐①⑶久一吧參⒌〇綆新
　　楚河有自己的家庭，他还是入赘的，这事张虹一直都清楚。
　　当初张虹大好年华被公司的老总怂恿给楚河敬酒，结果她自己一杯酒被灌醉，醒来发现自己和楚河躺一张床上。
　　她傻眼了。
　　楚河大她足足快三十岁……
　　她恍惚了好一阵，还是不敢相信发生的事情。
　　她哭得太伤心，以至于压根没听清楚楚河讲了什么，只想着当一夜情的事情当作没发生过，连楚河*给的钱都没要，扶着腰狼狈地离开。
　　可她那时候家里破产，欠债的每天逼着上门，还有瘫痪的弟弟高额的手术费，让她喘不过气来，让她都有了放弃生命的机会……
　　就那么浑浑噩噩，东躲西藏地躲了好一阵，她无意中发现身体有了奇怪的变化，月经也推迟了好几个月。
　　小诊所一检查，她居然怀孕了。
　　是楚河的。
　　她伤心了好久，后来才意识到这孩子的到来，很可能会成为她改变命运的机会。
　　她只想抓住任何的机会，才会主动找上了楚河，将全部救生的希望放在楚河身上，甘愿当了楚河养在铃兰别墅的小情人。
　　楚河待她很好。
　　只要她不过分开口奢求要结婚和名分，几乎她想要什么有什么。
　　这样的日子比她每天被债主追债，天不亮就要想着去什么地方打零工，要好太多了。
　　尤其，两个孩子也乖巧懂事。
　　楚河见张虹沉默，也意识到他话语太重，想到她招呼孩子不容易，缓了下语气：“行了，这个月的额度你可以随心花，有时间我就会第一时间过来，你好好带大她们两兄妹，没事自己别瞎想。”
　　张虹听到这话，心里美滋滋笑着，身体软软的靠着楚河：“嗯，老公你真好。”
　　楚河打量着怀里的女人。
　　不同于白芝兰的强势和过分冷静，张虹在楚河看来就是柔弱不能自理，特别能激起男人保护欲的小女人。
　　楚河最喜欢张虹的眼里全是自己的娇羞模样，笑着将她下巴撩起，咬在她的唇上。
　　张虹侧头偏了下，打趣着：“讨厌，孩子还在呢。”
　　黎岁和白疏亦两个人收拾妥当，驾车前往白家老宅。
　　白芝兰知道她们要来，张罗着家里的佣人开始等她们，就连白知雪和白雨凛也提前打过招呼，要她们赶紧回家里吃团圆饭。
　　黎岁和白疏亦到时，正好在车库看到白雨凛从车里下来。
　　“大姐。”
　　“大姐好。”
　　黎岁和白疏亦看到白雨凛，主动先打招呼。
　　白雨凛推了下鼻梁上的眼镜，朝她们点头，看着小妹问：“你们回来啦，腿伤好了吗？”
　　最近白雨凛忙公司的事情，忙得焦头烂额。
　　也是前两天得空，她才在家族群知道小妹和黎岁去鹭岛拍婚纱照，因为小妹救人的缘故，把脚崴伤了。
　　尽管她微信上给小妹发了消息，可还是不太放心。
　　“已经好了。”
　　白疏亦牵着黎岁的手，和大姐并肩往客厅走去。
　　等她们进入客厅后，黎岁才好奇地扯了扯白疏亦的衣袖，压低着嗓音：“怎么一直没见到大嫂呀？”
　　白疏亦也朝白雨凛看去。
　　刚才白疏亦也觉得少了一点什么，这时黎岁问起来她才意识到，家里存在感最少的单数大嫂秦雅芳。嘢曼升漲毎馹䒕説輑9一Ǯ𝟡一巴⓷5靈哽新
　　大姐和大嫂是白家和秦家双方父母安排的相亲才认识的，在白疏亦看来，当初她重新回到白家生活，大姐的婚事就开始在张罗。
　　秦雅芳性子有些单纯娇气，站在她大姐白雨凛的身边，一冷一热，性格上正好互补，婚后看起来也过得十分和睦。
　　偶尔好几次，白疏亦还看到她们如胶似漆，比传闻中要腻歪很多。
　　白雨凛像是听到黎岁的话，笑着补充：“你大嫂她提前过来了，现在她估计在和妈在后院逗猫呢。”
　　说完，白雨凛往后院花房走去。
　　“白姐姐，我们也过去吧。”
　　黎岁眉眼弯弯，恨不得立马见到心心念念养的两只崽。
　　也偏偏在此时，黎岁看到了白姐姐的爸爸楚河冷着一张脸从后院过来，正好和她们撞见。
　　白疏亦冷淡：“爸。”
　　黎岁正打量时，听到白姐姐喊人，急忙出声：“爸。”
　　“嗯。”
　　楚河低声应了句。
　　楚河只瞧了她们一眼，没再多说什么，和她们擦肩离开了。
　　等人离开，黎岁莫名觉得有一点怪怪的。
　　这是黎岁第一次见到楚河。
　　白姐姐的容貌和她爸爸长相有几分相似，可这位男家长，看上去就不太好相处，不像是传统意义上的慈父。
　　白疏亦看出黎岁的疑惑，笑着解释：“我爸就这样，平时和我们三姐妹也不爱讲太多，你别在意。”
　　黎岁露出笑脸：“我没事。”
　　这次她来老宅，吃饭时一回事，主要也是准备把嘟嘟和墩墩两只猫接回家。
　　她们外出这段时间太久，以至于等黎岁来到后院花房，看着围着她喵喵叫的两只猫，内心一个大震惊。
　　两只猫肉眼可见的要变大卡车了。
　　胖成球了。
　　墩墩是矮脚蓝猫，宠物医生也提醒过不能吃太胖，黎岁总觉得自己没照顾好，生怕将来墩墩容易生病，到时候又要遭罪。
　　白芝兰在看到黎岁，怀里抱着的蓝猫就不愿意了，非要往地上跳：“哎呀，一看到你们来了，就开始闹腾了。”
　　话音才落，蓝猫就好似泥鳅，从白芝兰怀里挣脱。
　　蓝猫身姿灵活，哒哒哒的动静可不小，往黎岁这边跑。
　　黎岁开心死了。
　　她蹲下身将蓝猫抓在怀里，动作娴熟地蓝猫顺毛，念叨着：“我滴宝呀，墩墩你是真的胖了，明天开始得减肥了知道不？”
　　说完，黎岁这才注意到在白芝兰身边站在一名长相绝美，身上穿着一袭浅蓝色长裙，正拿着逗猫棒在和三花猫戏耍。
　　黎岁立马猜到，这就是大嫂秦雅芳。
　　白疏亦喊人：“大嫂。”
　　话音才落，黎岁就赶紧也开口叫人：“大嫂好。”
　　“你们好。”
　　秦雅芳脸上笑容淡淡，视线落到黎岁抱着的蓝猫，“听妈说，你只蓝猫是你捡来的，养的挺好的。”
　　“可不是好嘛。”
　　白芝兰也笑着补充：“这蓝猫也黏人，谁逗它都不怕生。”
　　也可能是因为有猫在缘故，气氛比黎岁想象中好很多，话题几乎在养猫上，偏偏白疏亦不太懂猫，偶尔才能说上几句话。
　　“要不，等下去一趟宠物医院？”
　　趁着黎岁得空，白疏亦问了特别奇怪的话：“我总觉得这只蓝猫老打呼，是不是呼吸道不太好。”
　　黎岁笑了。
　　头一次觉得白姐姐真是可爱。
　　白疏亦看她笑，皱着眉：“我说的不对吗？”
　　家里养的三花猫也好，黎岁养的两只猫，只有蓝猫打呼最响，发出的咕噜咕噜的声音压根没办法忽略。
　　“不是的。”
　　黎岁也清楚白姐姐会这样问的原因，笑着解释：“不是的，这是舒服的声音，很正常，说明墩墩现在很放松很信任你喜欢你呢，才会呼噜呼噜的。”
　　白疏亦摸了摸鼻子，也觉得自己需要学习的地方很多，笑着：“那我要是以后有不懂的，岁岁可要好好提醒我，免得我闹出大笑话。”
　　“好。”
　　黎岁灿烂笑着。
　　－
　　自从李米听到了上次那通让她和程奈不要往来的电话，心神不定，无论是面前还是脑海中，想的都是程奈的音容笑貌。
　　她特别想要知道对方是程奈的家长吗？
　　误会肯定要解开。
　　她收程奈的钱也早就做了要还回去的打算，因此她一回到家就联系乔酔，想要打听程奈的下落。
　　可乔酔回她消息，说最近和师父学东西，所以一时半会要晚上才可以给答复。
　　这可把李米愁得呀。
　　她想打电话找黎岁好好唠嗑，但黎岁那边在白家老宅聚餐，她又不好意思去打扰，自顾自地开始找一点事情做。
　　“小米呀。”
　　苏有蓝敲门进来时，就看到程奈蹲在发财树旁，揪着发财树的叶子一脸愁容。
　　李米听到动静，扭头看到是苏有蓝：“小姑，怎么啦？”
　　“你蹲这是做什么？”
　　苏有蓝脸上疼惜的拍了拍她的衣袖，声音要多温柔就多温柔：“多脏呀。而且我发现你这几天总是心不在焉，怎么，有什么心事呀？”
　　李米眼神躲闪。
　　最近她的确上班有一点走神，一方面是工作太有压力，另一方面则是和程奈的事情让她吃不好睡不好。
　　她对上苏有蓝关心的眼神，莫名觉得想要倾诉。
　　“小姑……”
　　李米拉着她在旁边沙发上坐下，口吻很急切地说：“我有一个朋友，她女朋友突然不回消息，然后我拜托，不是我朋友拜托另一个朋友打去电话，结果可能是对方家长接了，误会她们不是在谈恋爱的关系，非要她们以后别来往了，您是长辈，你觉得我朋友她要怎么做呀？”
　　苏有蓝张了张嘴，忽然了然的笑笑，将文件搁旁边桌上，问：“什么不是谈恋爱的关系？”
　　李米一鼓捣的说完，又补充：“就是给我朋友转钱了，所以才被误会，你说我朋友直接带礼物上门道歉，能不能有进门的机会？”
　　“这就得看发展到什么程度了。”
　　苏有蓝笑笑，语气很和蔼：“如果决定往后要在一起，有想要结婚的打算，就应该将事情说开，但如果只是处关系观察的阶段，既然不合适就应该早点分开，免得将来陷太深。”
　　李米沉默了。
　　她的确想过程奈要是和她分手，自己能不能做到洒脱，以后遇到也当陌生人，但关键是这份感情莫名其妙的开始，又莫名其妙的结束……
　　她憋屈呀。
　　苏有蓝缓了片刻，注意到回到带来的文件上，笑着叮嘱：“行啦，这个项目你好好看看，争取早点完成，也可以早点让大家对你刮目相看。”
　　李米挠两下后脑勺，勉强让自己冷静下来：“好，那我先看看。”
　　程奈的事情不解决，李米觉得自己压根没有心思能够好好上班。
　　等苏有蓝离开后，李米又翻看着她和程奈的聊天记录。
　　李米心神不安，心一横，着急给乔酔发去消息：
　　[大佬，拜托了，我可以加钱！]
　　－
　　很快，就到了白家吃饭的时间。
　　大家也快速落座。
　　黎岁听着餐桌上大家讨论着关于年底快到了的话题，安静地吃着饭。
　　白老太太还提到今年有黎岁的新加入，白家越来越热闹，很欣慰能看到这样的幸福，也提议希望年底能办个热闹的团圆饭。
　　白芝兰一听就高兴了，所以提到到时候邀请秦雅芳的娘家和黎岁的外婆，统统都邀请来吃饭。
　　气氛一下子活跃起来，白芝兰兴致勃勃地提建议：“饭店就定在我们自己家里，到时候也不用请别人，就我们几家一块儿吃。”
　　几乎在白芝兰说完，楚河眸光一闪，很自然的将话题接过去：“这事我来安排，芝兰你就不用太操心了。”
　　“行呀。”
　　白芝兰看向自家丈夫，脸上带着笑意，满意地点头：“那就你提前来安排，记住饭菜一定要合口。”
　　黎岁也开心。
　　她觉得自己能够真正融入进白姐姐的家庭，所以下意识往身侧白姐姐脸上看去，然后就看到白姐姐也有所察觉朝她看来。
　　目光接触的那一刻，两人眸子都带着浓浓的笑意。
　　黎岁好似被对方的眼神烫到，不好意思的急忙转移，默默低着头吃碗里的菜。
　　“来。”
　　白疏亦知道她在大家面前害羞了，不紧不慢地给黎岁夹菜，眼中的笑意更甚：“岁岁你爱吃的鱼片，多吃点。”
　　秦雅芳也笑着和身旁坐着的白雨凛对视一眼。
　　两个人顿时憋着笑。
　　秦雅芳笑着胳膊碰了碰白雨凛，小声说：“我还是第一次看到你妹妹这么主动示好，果然自己挑的对象，就是宠。”
　　白雨凛将视线落到她脸上，淡淡反驳：“你这话说的，我不宠你嘛。”
　　秦雅芳眼里有一些不屑，说得直白：“切，少说这些，你平时一句肉麻的话都不说，现在好意思说这些。”
　　白雨凛瞅了一眼那边正和黎岁吃的津津有味的小妹。
　　顿时，白雨凛冷静地推了下鼻梁的眼镜。
　　“行，我向小妹多多学习。”
　　白雨凛有模有样地夹了一块儿秦雅芳爱吃的排骨，声音温柔地说：“来，老婆多吃点，不够还有。”
　　秦雅芳嘴角抽了下：“吃你饭吧。”
　　这顿饭吃得特别愉快。
　　吃过饭后，白疏亦就如来之前说的，几乎没到半小时就准备带着黎岁离开。
　　白芝兰知道她什么心思，也不想说太多，只话里话外叮嘱着：“记得要爱屋及乌，这养猫也是一样，不懂就好好学。”
　　白疏亦点头一一应答。
　　两人回到家后，黎岁就将两只猫的猫窝重新打扫了一番，陪着逗弄到傍晚，她才准备离开。
　　晚饭两个人吃得很简单。
　　黎岁最近稿子有存货，所以可以好好休息几天。
　　谁料等她洗好澡出来，就看到白姐姐在床上半侧躺，凹凸有致的身材，让人无法忽视掉的吊带睡衣让春光若隐若现。
　　房间里顿时充满了某种暧昧氛围。
　　纵使黎岁没任何想法，可眼面这一幕，给她冲击力很大。
　　白姐姐好美。
　　白姐姐好主动，想做什么？
　　时间仿佛被定格住一秒钟，黎岁下一秒听到白疏亦含着笑意的声音。
　　“洗好啦。”
　　白疏亦笑盈盈的朝她看去，像是等她很久了，催促说：“快来。”
　　黎岁呆愣愣的盯着，像是被面前的美景和白姐姐脸上迷人笑容所虏获了心神，红透了一张小脸，心跳得飞快。
　　白疏亦朝她勾勾手指，红唇微翘：“夜深了，我们该休息了。”
　　黎岁脸色绯红，没出息极了，情不自禁地乖乖朝白姐姐走去。
　　【作者有话说】
　　黎岁：不是，原先白姐姐也没这么主动呀？
　　白疏亦抱紧了她：都是老婆教得好。
　　ˉ
　　副cp李米和程奈的部分已经修改了，后续会减少。
　　47


第47章 
　　◎发颤/加更！！◎
　　没等黎岁走到床边，白疏亦好似等不及，长手臂朝前一拽。
　　黎岁整个人猝不及防的摔到了床上，本能的想要挣扎，可身体死死被黎岁压住，一点都没办法动弹。
　　并且，她惊慌中对上了白疏亦一双带着笑意看上去很深情的眸子。
　　好半晌，黎岁才从缓缓回神。
　　她们靠得太近了。
　　热气喷在脸颊上。
　　不免让黎岁感到脸颊发烫，却又佯装淡定地问：“现在会不会，早了点……”
　　按照她的睡眠时间，现在就睡觉……
　　太早了。
　　白疏亦看着她的眼神很专注，紧接着缓缓地唇贴到她面颊边，嗓音温柔的说：“那要不，我们先看点有趣的东西助助兴？”
　　“看什么？”
　　黎岁眼睫微颤，问得很轻，听上去心情也很好。
　　还助兴，有点期待哦。
　　“跟我走。”
　　白疏亦说罢，牵着黎岁的手往外头走。
　　黎岁只觉得奇奇怪怪，但也笑着加快了步伐，直到来到了楼上投影室门口。
　　黎岁心里“噢哟”一声，好似猜到了什么。
　　该不会是恐怖片吧？
　　以往两个人看恐怖片，然后彼此在恐怖的氛围下，紧紧相拥……
　　等黎岁跟着白疏亦进去后，她才知道是怎么一回事。
　　房间的灯偏暗，巨大的白屏贴墙上，投影仪正播放着一部看上去格外眼熟的小电影。
　　黎岁傻了。
　　这不是前不久李米发她的三部曲中的其中一部嘛。
　　顿时，黎岁心跳加速，尴尬到无地自容。
　　当初她看这部小电影，还差点被白疏亦抓包，以及小电影中那些暧昧到不可描述的画面，完完全全浮现在她的脑海中。
　　“先看一部电影，我们可以找找感觉。”
　　白疏亦说得相当正经，开始拿着手机在调试着什么。
　　黎岁勉强让自己冷静下来，别扭的试探：“这……白姐姐你是经常看吗？”
　　“没有呀。”
　　白疏亦嘴角勾起一抹笑意：“上次我无意中看到你喜欢这部，上网特意去找的，内容还不知道讲什么的。”
　　黎岁：“……”
　　十八禁。
　　未成年不可观看的限制级画面。
　　姬圈当下最火热的一对女同自娱自乐拍摄的视频，要说什么内容……
　　没任何内容，全是涩涩。
　　黎岁脚趾扣地的尴尬，多少替自己找补：“不是的，是小米分享给我的，说很火来着，我还没来记得看是什么内容呢。”
　　“那不是正好，一起看。”
　　白疏亦坐到黎岁身侧，牵着她的手注视着前方的大屏。
　　黎岁：“……”
　　谁来救救她。吔嫚升長鋂鈤䒕说㪊913⓽⑴❽Ⅲ五〇綆新
　　当下播放的内容暧昧是真的，她尴尬也是真的。
　　随着电影的音乐响起，黎岁只觉得无地自容，心里说不出来的别扭，拿手遮脸试图来逃避。
　　白疏亦注意着黎岁的举动，见她微垂着头不正眼看大屏，猜到她刚才是扯谎了，肯定早把电影看过了。
　　兴许这部电影里的各种台词都记得。
　　两个人都默契保持着沉默，只有大屏中两个女人在对着镜头调试镜头，背景轻音乐中还夹杂着她们调情的话语。
　　电影播放到她们进入笑着亲吻时，房间里的气氛也随之而来地开始变化。
　　黎岁一张脸早就红透了，手里不自觉的抓住了腰侧的抱枕，只差将脸埋进抱枕中见不得人了。
　　她特别在意白姐姐此时在想什么？
　　当她小心翼翼抬起眸看向白姐姐时，谁料被白姐姐抓了个正着，让她心跳变得开始有些不太规律起来。
　　白疏亦缓缓地将她揽入怀里，让她依偎在自己怀里。
　　面前播放的内容已经吻得难舍难分，就连声音也听上去特别……
　　涩。
　　“看懂了吗？”
　　白疏亦脸颊在她脸上蹭了下，贴着耳边问。
　　黎岁心跳如雷，蚊子声回答：“……嗯。”
　　换作是平常，黎岁可能还能胆子大一点，偏偏现在她脑子里的思绪早就乱成一锅粥，只想赶紧逃离。
　　哪怕回到被窝也行，而不是现在这种僵局。
　　白疏亦看向黎岁的眸光愈发加沉，就连揽着她细腰的手也不自觉加紧起来，声音很轻又别有深意的说：“岁岁，我们也来吧。”
　　“嗯？”
　　黎岁抬眸，眼神有一点迷茫。
　　也是此时，白疏亦趁着她在犯迷糊时，凑近了狠狠堵住了她的唇。
　　黎岁顿时睁大眼睛，脑袋卡壳了，心尖儿发颤。
　　这是……
　　正经地接吻？
　　黎岁好半天才后知后觉想起要闭眼，感觉嘴巴湿湿的，呼吸都快被夺走。
　　舌尖抵住了谁的唇。
　　微探。
　　大屏电影播发的两个女人明显进展，远比黎岁和白疏亦她们要迅速，对方已经到了彼此探索阶段，而她们两个人还尝试亲吻，小学鸡似的一下又一下。
　　电影的喘气声，很浓烈。
　　声音给她们增加了很多情调，代入感特别强，足够让她们沉浸其中。
　　连带着黎岁都觉得脑袋发烫，身子开始酥酥麻麻，特别投入的去配合白姐姐，腰肢不自觉的朝她贴紧。
　　越挨越近。
　　白疏亦并不是第一次这样和岁岁亲近。
　　上次在鹭岛民宿停电那一晚，当初的美好仍然历历在目，努力复刻着那一晚的记忆，贪婪似的孜孜不倦。
　　只敢动作小心翼翼，不肯放开。
　　贴着她的唇。
　　一下又一下，深更热烈。
　　越吻越上头。
　　好像有瘾一般，亲的腰肢逐渐在发软。
　　“铃铃铃”手机铃声响起。
　　这一刹那，黎岁吓得头皮都发麻。
　　刚才忘记把手机落在房间了，怎么带过来了？
　　黎岁立马联想到前一次，她和白姐姐在书房也是这样暧昧的时刻，被无情的手机铃声打断……
　　她的好心情，顿时消散了一半。
　　白疏亦瞄了一眼沙发另一侧的手机，眉眼有一些浮躁。
　　铃声的确有一些碍事。
　　白疏亦也意识到黎岁分心了，不管不顾的抱紧了她，话语带着委屈：“不管用……谁打来电话都不用管。”
　　本来房间就不是特别安静。
　　大屏中播放的电影也足够助兴，再多一个手机铃声，其实不差什么。
　　白疏亦眼里闪过笑意，不肯松开黎岁去拿手机。
　　黎岁本来还小小反抗着，可眼下只觉得白姐姐故意的，脖颈处的吻犹如雨点，密密麻麻起来。
　　白疏亦亲了好几下，见怀里的女孩脸颊泛红，眼眸愣愣盯着在吵闹的手机，一副任由她亲偏偏又在赌气的模样。
　　应该是生气了。
　　白疏亦索性将手机拿到她手上，看清楚备注，也或多或少松了一口气。
　　黎岁看清楚是李米打来的电话，呆愣愣抬起头，问白姐姐：“要接吗？”
　　白疏亦注视着她的嘴巴，觉得有一点被亲肿了。
　　“没想好就不接。”
　　说罢，白疏亦手指在她白里透红的脸颊上捏了下。
　　没等黎岁回答，白疏亦好笑地看着她，忍不住又凑近在她唇上亲了亲。
　　占尽了便宜。
　　李米等乔酔的回复，等了一天。
　　直到十分钟前，乔酔将程奈的全部资料查到了，所以李米看清楚程奈的家庭背景以及上学和毕业之后的成长经历，内心多少松了一口气。
　　程奈的爸妈在她很小的时候就离婚了。
　　程奈跟着妈妈生活。
　　所以李米很肯定那天电话那边的那女人，是程奈的妈妈。
　　李米将程奈的家庭住址拍下来，搜索了下发现离得不远时，特别有冲动现在想去程奈家。
　　平常李米遇到这种事，都第一时间找黎岁商量。
　　今天也不例外。
　　只是李米拨打着黎岁的电话好半天，愣是没等到黎岁接电话。
　　还好她这一处是新买的别墅，小跑过去也不过才几分钟。
　　在李米套了一件外套准备出门时，又尝试着给黎岁打了一通电话。
　　电话接通。
　　那边的声音特别嘈杂，似乎还有一阵接着一阵地喘息声。
　　李米仔细分辨，听出了那边声音讲地内容，直接开口：“岁岁，你怎么这个时间看片呀？你家白律师不在家吗？”
　　回应她的只有电影中的不可描述。
　　李米有一些不好意思起来，但她越听越觉得不对劲起来。
　　“小米……”
　　几乎下一秒，黎岁清清脆脆的声音在嘈杂的背景声中传了过来：“小米，你刚才在说什么，打电话有什么事情吗？”
　　李米眸子眨了眨，轻咳出声：“我不是找到了程奈的家庭住址嘛，想问问你，我要不要直接去找她，不管什么话都说清楚比较好。”
　　话音落下。
　　让李米没想到的是，黎岁那边只有电影中那羞耻的暧昧声音。
　　好半天，李米都没听到黎岁的声音。
　　“喂，岁岁？”
　　“岁岁你有在听我说话吗？”
　　“有……”
　　电话那边传来了一阵拉扯的声音，似乎还有手机掉在地上的动静，紧接着就是黎岁听上去很着急的声音。
　　“有的，你刚才说什么来着？”
　　“有程奈的下落是嘛？”
　　“对……”
　　李米刚想继续说什么，耳边就听到了让她无地自容的话。
　　“唔……这里不行。”
　　“白姐姐你……”
　　李米：“……”
　　还以为黎岁是一个人偷看小电影自娱自乐，感情是乐在其中，听得她都觉得脸臊得慌。
　　“不好意思呀小米，我现在不太方便，到时候再说。”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　李米听着电话那边的忙音，嘴角一抽，忍不住咋舌。
　　怪她，大晚上的打电话打扰了。
　　这夜生活挺丰富的呀。
　　真让她羡慕。
　　在程家。
　　程佳睁开眼看到卧室漆黑一片，没来由地顿时砸床上的枕头，然后起床又尝试着去扒拉窗户，可仍然死死纹丝不动。
　　然后程奈就按照以往，拿出一把小刀开始撬门窗。
　　五天前，程奈突然接到她妈妈的电话，说有要紧事要她回家。
　　程奈着急坏了。
　　可当她一回来，就被妈妈逼问着她是不是学坏了，学着别人去包养小情人？
　　程奈支支吾吾好半天，早就知道会被她妈妈发现的一天，可没想到这么快就发现了？
　　当她极力想要解释她和李米是正常谈恋爱的关系时，结果她妈妈压根不愿意听她解释，嘴里嘟囔着她就是和自己反着干，长大了翅膀硬了。
　　之后不管不顾地指挥佣人把她锁在卧室。
　　手机也给上缴了。
　　房间的网络也断了。
　　每天只有佣人定时地点，给她送来吃食和必看的书籍，除了这间房间，别的地方哪里都不让她去。
　　她就这样被困在家里，一点都没有外面的任何信息。
　　因为她爸爸出轨的原因，她妈妈伤心欲绝闹了离婚后，要了她的抚养权将她带大，然后对她从小就有很严重的管控欲。
　　从她的日常起居到学习规划，甚至是要她学习不爱的各种兴趣班，非要听从妈妈的要求，尤其是交友这方面，更是严厉控制她和男同学。
　　但她对男同学从小就不感兴趣。
　　她骨子里有着逆反心理，只是有时候觉得她妈妈太可伶了，知道妈妈养育她不容易，也知道她妈妈是心理生病了，所以尽可能的不惹妈妈生气。
　　妈妈的任何要求，她都尽量去服从。
　　可是这么多年来，妈妈对她的爱，在她看来就像是一把无形的枷锁，一点一滴都让她感到有一些窒息。
　　她想要远离妈妈，想要搬出去住，到时候她可以自由地养猫养狗，也可以和自己喜欢的人生活。
　　她渴望自由。
　　这五天里，她没有一刻不在想念李米。
　　也不知道李米会怎么想她？
　　她突然断了联系，李米估计已经当她是要分手了吧？
　　希望不要骂她。
　　不然她太难受了。
　　她和李米认识虽然短暂，但也是最开心的时刻。
　　李米对她的感情她很清楚，只存在好感阶段，并没有什么所谓的爱情，完全是她自己太当回事了。
　　其实冷处理也好。
　　只是她多少有点不甘心。
　　她还记得她第一次在拍卖会第一次看到李米，完完全全被李米所吸引，对方就连头发丝都那么好看，可时间太匆忙，没有来得及时说上话李米就离开了。
　　连续好一段时间，她都在打听李米是谁。本雯邮ǪɊ羊酒一ǯ9𝟙𝟖⓷𝟓o撜哩
　　后来，她才找到了一个最关键的日期，去了温泉山庄，打扮成李米喜欢的类型，鼓足了勇气去认识李米。
　　唉。
　　程奈重重叹口气。
　　她知道她妈妈这次是彻底动怒了。
　　就是不知道她妈妈会不会给李米发什么难听的话，不然到时候她再见到李米，实在不知道要怎么解释。
　　忽然，门外传来了一阵脚步声，程奈急忙从床上鲤鱼打挺起身。
　　等程奈来到门口时，就听到门锁打开的声响
　　紧接着，门口有光照射进来，伴随而来的是“啪嗒”一声，灯打开照亮了整个卧室，亮堂堂极了。
　　程奈眼睛有少许不适，手臂遮挡缓了好半天才适应，再视线对上她妈妈臭到不能再臭的脸时，心里有一点挤压的烦躁和怨气。
　　可能是房间只有床上太杂乱，其余地方仍然干净，让程夏珍多少有一点惊讶，关她五天了，居然还能沉得住气，不和她闹腾。
　　程夏珍直径落到电脑椅前，看着女儿冷着脸问：“知道你错哪里了吗？”
　　“知道。”
　　程奈猜到接下来她妈妈会有什么要求，心平静和的重复向她解释：“可是妈妈，我不是包养她，我和她是正经恋爱。”
　　“还在狡辩。”
　　程夏珍实在不知道平时乖巧听话的女儿怎么就一下子学坏了，从旁边女佣的手里将一沓资料砸在她面前的桌子前，语气很冲：“你看看你这个月支出的流水都快一千万了，要不是你表姐在我面前说漏嘴，我还不知道你能干出这么大逆不道的事情来，还学别人包养，还包个只知道花你钱的女人。我平时都这么教你的，防人之心不可无，靠近你的那个人不是带着目的性的，你怎么就学坏了呢？”
　　程夏珍的声音一旦生气会变得很尖利，听得人只觉得烦躁不已。
　　“我很早就认识她了。”
　　程奈看着妈妈这咄咄逼人的表情，内心感到深深的无力，尽量保持理智：“她并不是缺钱花的人，这些钱是我愿意给她的，我知道妈妈您生气是为什么，可我已经长大了，我……”
　　“是，你是长大了。”
　　程夏珍急吼地打断了她的话，好像是想到了什么，情绪一下子就失控了起来，将一沓资料扔到她脸上：“长大了，翅膀硬了，拿我赚的钱去养别的女人，你和你那该死的爸一个德性，生下来就是个白眼狼。”
　　“那您为什么要把我生下来？”
　　程奈被砸的连连后退，瞬间红了眼眶，话语带着哭腔：“您婚姻失败又不是我造成的，从小打到我哪件事没听您的话，我现在只是喜欢我自己的人，我选我想要的生活而已。”
　　“啪”，清脆的巴掌声。
　　也不知道是那句话让陈夏珍的脾气处于在爆发点，一想到程奈居然敢忤逆她，火气立马就上来了，站起来手掌就打过去了。
　　紧接着，程夏珍自己也吓了一跳。
　　程奈脸上火辣辣地疼，眼前更是一阵晕眩。
　　她长这么大，挨打的次数少之又少。
　　倒是让她想到当初上学时被别人欺负，老师喊家长妈妈在人前处理得当，一回到家就给了她一巴掌，说她在外面给妈妈丢人了，还罚她不能吃晚饭。
　　程奈鼻尖酸涩，抬起头，红着眼睛只觉得悲哀：“您不是早就知道嘛，我是养不熟的白眼狼，既然您这么讨厌我，为什么非要把我绑在身边，难道你还奢望我爸会重新回心转意？”
　　程夏珍愤怒的眼神盯着她，高高举起手：“你再胡咧咧，信不信我……”
　　“打呀，您打。”
　　程奈将另一侧脸往她那边凑，苦笑一声：“您要打我总能找到利用，我也不想怨您，可是我是活生生的人，不是您养大的宠物。”
　　几乎说完这句话，程奈就不管不顾开始收拾行李箱。
　　程夏珍看着她这举动，彻底失去理智：“你……”
　　“还想搬出去？”
　　程夏珍愤怒的脸已经逐渐扭曲，拉扯着她手里的行李箱：“我看你心思早就飞出去了吧，你要是敢离家出走，走了就再也别回来了……”
　　“那我就不回来了。”
　　程奈索性将行李箱松开，也好像松了一口气，红着眼睛说着倔强的话：“您可能也不想要我这个白眼狼的女儿，既然如此，以前您花在我身上的钱我都会一一还给您，以后您自己保重好身体。”
　　撂下这句狠话，她直接快步往门口冲。
　　程夏珍追了出来，呵斥着家里的佣人：“别拦她，让她走。”
　　她倒要看看这个叛逆的女儿，大晚上的离家*出走，没有钱傍身去找她包养的小情人，能落得什么好。
　　这个世界上不是谁都像她一样能无限地包容，能为她细细做好人生规划。
　　女管家也不知道局面怎么就变得这么僵，小心翼翼地走到程夏珍面前：“大小姐，您又何必和小小姐闹成这样呀，这大晚上的夜路可不好走……”
　　程夏珍视线落到隐隐发热的手掌上，很呼吸眸子里恢复成往日的冷静：“从现在开始，断了她的一切经济来源。”
　　ˉ
　　“你说小米会怎么想我呀？”
　　黎岁依偎着白疏亦的怀里，抓着白姐姐的手，和她十指相扣，话里话外都在想着李米打来的那通电话。
　　偏偏那时候白姐姐故意挑逗她，搞得她一句话都说不利索。
　　大屏中播放的小电影早在两个人上头时，无意中被按了暂停，画面恰好停在一个暧昧的香薰蜡烛。
　　“不会。”
　　白疏亦抱紧了怀里的黎岁，嗓音温柔说的一本正经，心里下意识补充了一句：“以后这个时间段，手机还是飞行模式吧。”
　　黎岁“哦”了一句，忍不住打了个哈欠，犯困似的抱紧了身侧的白疏亦：“我们去床上吧，我好困呀。”
　　“好。”
　　白疏亦话音才落，就抱着黎岁径直来到了卧室。
　　卧室灯关闭的那一刹那，黎岁只觉得身体疲倦极了，大脑晕乎乎的找不到东南西北，
　　“晚安。”
　　白疏亦睡在黎岁身侧，动作极快的亲了下黎岁的脸颊，脑子里莫名其妙蹦出一个美妙的想法。
　　既然她和岁岁在培养感情，何不如不辜负好时光，痛痛快快地向黎岁表达她的心意，珍惜每一分每一秒。
　　她很确定，岁岁在她心里是不可割舍的分量，这辈子只要她。
　　她想正式一点，安排妥当了向她表达心意。
　　想到这里，白疏亦心里满是喜悦，压根感觉不到一丝困意，急忙从床上起来，去往书房开始制定详细的计划。
　　48


第48章 
　　◎想你◎
　　第二天，黎岁悠悠睁开眼醒来，神情有一点没彻底睡熟。
　　下一秒，她习惯性似地往被窝一侧摸去。
　　被窝没有温度。
　　白姐姐怎么时候起来了呀？
　　拍婚纱照的这段时间，她每天早上醒来都能看到白姐姐，像现在这样被窝身侧没有白姐姐的身影，还真有一点不习惯。
　　尤其她想起来了昨天晚上的事情。
　　她和白姐姐一边看小电影一边接吻的画面，放电影似的在她脑海中过了一遍又一遍，不免让她脸颊开始发热起来。
　　好羞耻。
　　又特别开心，这样的体验多来几次就好了。
　　黎岁在被窝里自我回忆加脑补了好半天，才慢悠悠地开始起床洗漱。
　　等她进入厨房后，一如往常发现了白姐姐留下的便签。
　　还有做好的早餐。
　　[我脚伤好了，所以今天去上班了，早餐醒来记得吃。]
　　[表情/笑脸]
　　黎岁忍不住笑出声，掏出手机将早餐和便签一同拍下来。
　　随即，她在微博上发布了一条动态：
　　[早呀，吃早餐了吗？]
　　[图片]
　　发出去后，她便没再管了，安心享受吃着早餐。
　　结婚这段时间以来，每次早上她起床都能吃到白姐姐买的或者是自己亲手做的早餐。
　　次次不落，雷打不动。
　　有时候她觉得自己想要的生活已经实现了。
　　所以她无比珍惜现在的生活。
　　吃过饭后，黎岁便收拾了一番，开始去医院看望外婆。
　　她出去拍摄婚纱照后，外婆天天给她打电话，话里话外还和她炫耀说她出去散步，遇到了一个机缘不错，颇有天赋的小姑娘。
　　打算对小姑娘进行考核。
　　要是考核通过就收下作徒弟。
　　昨天黎岁一回到赣都，外婆就兴高采烈的和她说，小姑娘已经通过了她设置的考核，已经正式认那小姑娘成为自己关门弟子。
　　外婆的本领黎岁听说过，但从来没真正见识过，也清楚并不是所谓的封建迷信，而是世界上的的确确有很多科学无法说清的事情。
　　何况玄学，特别玄之又玄。
　　小姑娘要真是好苗子，黎岁为外婆感到高兴，但又担心小姑娘会不会是骗子？
　　专门坑骗老头老太太群体，类似于擅长打感情牌，攻略人心，后面只需要卖惨就可以正式开始推销保健品什么……
　　黎岁打算今天过去一趟，眼见为实先把把关。
　　实在不行及时呼叫警察。
　　可当黎岁来到医院，在停车场居然遇到了许久不见的乔酔。
　　“乔……”
　　没等黎岁喊叫声说完，乔酔急匆匆的跑没影了。
　　黎岁手里拎着煲好的饭盒，跟着小跑了两下，可还是把人跑丢了。
　　让黎岁感到奇怪的是，她看到乔酔穿的好似去面试的公务员打扮，就连原先染着的头发也染回了黑色，心里更加诧异了。
　　“我傻呀。”
　　黎岁拍了下自己的脑门，快被自己气笑了，当即掏出手机拨打着乔酔的电话：“我又不是没有她的号码。”
　　只是很意外，电话并没有接通。
　　她想起刚才乔酔步履匆匆，还出现在医院的样子，估计肯定有什么重要事情。
　　上次她们微信上聊天记录还处于乔酔发来的一些日常唠嗑，没什么营养的内容，之后黎岁就明白乔酔似乎跟着她所谓的师父在学本领。
　　黎岁倒是觉得最近年头大家为了学习上进，背后都做了很多不得了的努力，拜师做学徒，可谓是勤奋好学，孜孜不倦。
　　她倒是很好奇，乔酔提到的师父是何许人也？
　　电话没打通，她干脆给乔酔发去一条消息，表示自己在医院看到她了，并且询问最近忙什么，怎么来医院了？
　　当黎岁拎着煲好的鸡汤，来到外婆住的病房，就听到病房里头传来叽叽喳喳的热闹讨论声。
　　“师父老人家称赞小师妹是天之骄女，天赋异禀，我都好奇死了。”
　　“据说小师妹才二十几岁呀，太年轻了，我们真的是一把老骨头了。”
　　“见面礼我都不知道送什么合适，愁死我了。”
　　“做我们这一行的，最讲究的就是缘分了，有缘千里来相会。”
　　……
　　黎岁脚步愣住，表情有一些诧异。
　　所以这些该不会……
　　是外婆的徒弟吧？
　　这一刻，黎岁才多多少少明白外婆比她想象中要了不起，可能在她们这一行，早就名声大噪。
　　“咚咚咚”，敲了三声。
　　然后黎岁礼貌地推门进入，立马就看到外婆的单人病床周围，围满了四个看上去年纪稍微年长的中年妇人。
　　除了护工阿姨之外，黎岁对其余三位都感到陌生，她们的穿着打扮也很平常，基本看不出是懂玄学之道的。
　　黎岁就算没打量她们，可仍然察觉到她们向自己投来了打量的目光。
　　搞得黎岁多少有一些尴尬。
　　“外婆。”
　　黎岁打破尴尬，笑着走向外婆的病床：“好久没来看您了。”
　　“来来来，这是我最疼爱的孙女岁岁。”
　　老太太早就算到黎岁今天会来一趟，招呼着她靠近，向她介绍着：“这些是你应该喊姨婆，张姨婆，吴姨婆还有你赵姨婆，都相互认识一下。”
　　话音才落，病房中立马恢复了刚才的热闹。
　　“哦哦，是岁岁呀，早就听说过你了。”
　　“是呀，你这孩子当年考来赣都什么美院，我们大家都传遍了，可争气了。”
　　“太瘦了，衣服也穿得少了点，没事得多吃一点。”
　　黎岁挨个叫人后，被她们拉着手嘘寒问暖，不免有一些手足无措起来。
　　老太太看出黎岁的窘迫，朝三个徒弟挥挥手，脸上严肃着吩咐：“行了你们，我这儿没事了，你们外面呆着去。”
　　恰在此时，门外传来了敲门声。
　　黎岁和大家的目光朝门口看去。
　　乔酔？
　　黎岁对于乔酔的到来有一点诧异，猜想该不会是看到她发的消息，找来了吧？
　　“你，你怎么在这里？”
　　很显然，乔酔在看到黎岁出现在病房中，脸上闪过错愕。
　　两分钟后。
　　黎岁看着乔酔和外婆还有三位姨婆们讨论着玄学之道，内心久久无法平静。
　　外婆说的关门弟子，竟然是乔酔？
　　了不起呀。
　　牛呀她，还有这种天赋？
　　同样地，几位姨婆也觉得黎岁和乔酔认识很惊讶，觉得太凑巧了。
　　黎岁将带来的鸡汤从保温杯中取出来，霎时间病房中飘荡着鸡汤的香味，馋得大家都盯着鸡汤看。
　　尴尬了。
　　黎岁没想到会来这么多人，鸡汤不够分。
　　“师父，那我们先回去了，下次再来看您。”
　　“是呀，您老人家要保重身体。”
　　几位姨婆也知道老太太要和孙女说家常话，想着见过乔酔小师妹了，也识趣的笑着说要离开。
　　老太太朝她们挥挥手，说得洒脱：“去吧，路上注意点。”
　　顿时，房间就只剩下黎岁和乔酔以及外婆三个人。
　　“喝鸡汤吧。”
　　黎岁也不墨迹，给乔酔倒了一碗，才小心翼翼地将鸡汤盛出来端给外婆。
　　“你这孩子。”
　　老太太接过满满的一大碗鸡汤，脸上充满了慈祥的笑意，关心着问：“最近过得怎么样，开心不？”
　　“开心的。”
　　黎岁笑了笑，说着最真诚的话。
　　乔酔听着黎岁和师父唠家常，安安静静的在旁边喝着黎岁煲的鸡汤，香得嘞，内心赞不绝口。
　　在办公室里，白疏亦才从法院回到位置上，翻看着日历本上标注的注意事项，把李秘书喊来。
　　“上次让你定制的戒指，有眉目了吗？”
　　“有的。”
　　李秘书急忙掏出手机，快速翻找到了这个月要完成的工作表，将文档转到白疏亦的邮箱：“设计师那边已经根据您画的设计图润色了好几款，比较适合老板娘的戒指款式，设计稿已经发您邮箱了，您确定好就行。”
　　“行。”
　　白疏亦应了一声，迫不及待地将邮箱打开，仔细研究起来。
　　李秘书斟酌了下，继续问：“那老板，关于苏家举办认亲宴，礼物也已经准备妥当了，老板娘那份是否也要准备起来？”
　　白疏亦头也没抬，盯着电脑中：“可以准备起来。”
　　至于黎岁那边自己准备的，那就送双份呗。
　　反正黎岁和李米感情交好。
　　片刻之后，白疏亦将自己看中的几款戒指确定了下来，脑海中想起了黎岁的那双手，想象着等戒指做好后，要什么样的场景送给她。
　　不用想也很惊喜。
　　戒指的设计图是她亲自设计的，只是她画工并不太好，找了专业的人帮忙修改，但大框架的灵感不变，期待将来出成品足够惊艳。
　　白疏亦想着嘴角翘得老高，心里乐到不行。
　　[岁岁，吃中午饭了吗？]
　　[我今天准时下班，我发现了一家口碑不错的西餐厅，晚上我们出去吃吧？]
　　发出去不到一分钟。
　　白疏亦又来到窗户边，对着远处的远景，咔嚓拍了好几张。
　　[给你看看我窗户边的景色，天气很好，很美]
　　[表情包/想你哟]
　　等黎岁这边收到消息时，已经是半小时后，她正和外婆唠嗑完从病房准备离开。
　　可是黎岁晚上没空和白疏亦去餐厅吃饭。
　　因为黎岁拍摄婚纱照好几天的缘故，挤压了不少工作。
　　加上黎岁过几天要去赴约国际漫画节的开幕活动，现在整个工作室的小伙伴都开始忙碌，晚上要和工作室的小伙伴聚餐。
　　她只能下次再和白疏亦去吃饭。
　　乔酔也打完招呼，跟了出来。
　　三步两脚，乔酔就追上了等电梯的黎岁，话里夹着笑意：“你说巧不巧，我师父提到的孙女居然就是你。”
　　“我也很惊讶。”
　　黎岁嘴角含着笑。
　　不过她现在已经觉得乔酔能和外婆认识，的确是有缘分。
　　乔酔看着黎岁，嘴角勾起一丝释然的笑意：“其实，你能和白疏亦结婚，我也很惊讶，不瞒你说，我很早之前就认识白疏亦。”
　　黎岁惊诧了几秒，反应过来眉眼弯弯：“那，你们是朋友？”
　　“不是朋友。”
　　乔酔沉思了下，然后斟酌着话里的意思来介绍：“她算是我雇主，也算我其他雇主想要打听的目标人物。”
　　黎岁眨了眨眸，若有所思的问：“是因为她很有名吗？”
　　“何止是有名呀。”
　　乔酔话匣子打开，滔滔不绝：“你是不知道有多少女人找我买白疏亦她的信息，和你说一个最疯狂的，是我在国外那段时间的长期雇主，自从我第一单接认识她以后，她就非要我定期汇报白疏亦的行踪，她特别吃白疏亦这款颜，不过最近他听说白疏亦结婚了，脾气火爆的不像话，吵着闹着要回国见她。”
　　黎岁越听越惊愕。
　　莫名让她想到了前两次自己猜想的白姐姐在查探十多年的白月光……
　　瞬间很多细节都对上了。
　　该不会找的黑客就是乔酔吧？
　　黎岁喉中一哽：“是谁，名字叫什么？”
　　乔酔讲的有一点上头，听到黎岁冷静的问是谁，心里咯噔一下，也顿时意识到什么，赶紧止住了话匣子。
　　“额，那什么。”
　　乔酔真觉得自己心大，居然差点忘记行规了，干笑着解释：“抱歉呀，你瞧我嘴瓢了。这些其实我都不能和你透露太多。”
　　黎岁耐着性子，抿了抿泛白的唇：“多少钱肯说？”
　　乔酔连连摆手，打算守口如瓶：“这不是钱的问题，是信誉保证，传出去我不混……”
　　可话还没说完，乔酔就看到银行卡中秒到账“一百万”，脸上的神情变化莫测起来。
　　黎岁将转账信息展示给她看，微笑都保持不下去了：“你知道我脾气的，我不喜欢你说一半留一半，否则我现在就去找我外婆。”
　　“我数到三……”
　　“我天。”
　　乔酔冷不丁想起黎岁在高中时期某些壮举，尘封已久的记忆瞬间复苏，毫无形象的拽着她：“我简直了，行行行，我说，怕你了还不成。”
　　黎岁脸上笑容更加放肆：“快说。”
　　电梯正好打开，可人太多了。
　　乔酔只好拉着黎岁走楼梯，直接把黎岁刚转的一百万退还，内心酝酿了好半天才缓缓地开口：“但是我知道告诉你，她姓金，是赣都金家的千金，和白疏亦一起长大的，目前在青国分公司工作。剩下的真不能说太多，你只要想知道，稍微找白家任何一个人去打听，保证就知道的一清二楚了。”
　　黎岁听得很仔细，默默记下了。
　　姓金是吧。
　　还和白姐姐一起长大。
　　不得了的青梅呀。
　　黎岁总觉得莫名有一点沮丧，不自信让她整颗心七上八下。
　　隔了一小会儿，乔酔见她不吭声，也闭上了嘴巴不愿意说什么。
　　黎岁下唇微微咬紧，不确定性的问：“你说，我如果直接问，白姐姐她会和我说实话吗？”
　　“这个嘛……”
　　乔酔觉得这个问题并不好回答，干巴巴笑着：“你可以去问问看，答案是真是假，需要你自己来判断。”
　　黎岁沉默了。
　　一直到两个人从楼梯一层一层爬下来，都彼此没有再说任何的话。
　　乔酔注意着黎岁的神态，没话题找话题似的，笑着说：“你上次拜托我的事情，我会早点帮你把人找到。”
　　黎岁冲她笑笑：“可以，那就拜托你了。”
　　“谢什么呀。”
　　乔酔不喜欢她向自己道谢，显得很生分，刚想说什么就看到黎岁已经接起了电话。
　　“喂，白姐姐？”
　　白疏亦打来的电话，说是要临时有一个重要案件的嫌疑人落网了，即将要去一趟花都出差。
　　黎岁有一点遗憾和担忧，声音软软地问：“要出差多少天呀？”
　　“不会超过一礼拜。”
　　白疏亦声音带着歉意，很认真地对她说：“实在没办法陪你了，等事情结束我就赶回来。”
　　“这没什么。”
　　黎岁知道白姐姐的工作性质，想着自己应该要做什么，急忙补充问：“那我需要回家先帮你收拾行李吗？”
　　“不用，岁岁你忙你的。”
　　白疏亦轻笑着，嗓音着带着几分安抚：“出差我都习惯了，所以你不要担心我，我会向你汇报行踪的。”
　　这么主动。
　　黎岁可不想去查岗什么。
　　黎岁还是很开心，嘴角翘着，乖巧应答：“好，到地方了和我说一声。”
　　乔酔听着黎岁接电话的内容，也没想到她们感情比想象中要深，眼前恍惚想到了什么。
　　当初乔酔知道黎岁的结婚对象是白疏亦时，也惊讶了好久。
　　其实她从小学到高中一直就和黎岁念一个学校。
　　念书那时候的黎岁书念得好，长得又漂亮，家教也是少见的知礼数。
　　直到后来有不少关于她网上实名举报她继父家暴入狱的事情传开后，小地方一下子就闹得沸沸扬扬，报纸上新闻上就连街头巷尾都在八卦。
　　给黎岁招来很多非议，还因此停课了好几个月。
　　但她从来没见黎岁和谁破口大骂亦或是疾言厉色，等后来回来学校上课，她依旧完全沉醉在书本世界，从来不屑和别人争没营养的口舌之争。
　　不过后来黎岁准备转校，而她也即将被家里人送出国。
　　联系就这样少了。
　　等黎岁挂断了电话，乔酔看着黎岁嘴角的笑意，装作随意问了句：“你和白疏亦结婚，幸福吗？”
　　黎岁毫不犹豫地点头，脑海中想到了某些片段，嘴角不自觉上翘：“目前的生活让我很满意，我每天都过得很幸福。”
　　“那就好。”
　　乔酔心里微微有些异样，又莫名感到释然，急忙转移话题：“话说，你找人这事有和白疏亦提过吗？”
　　黎岁摇头：“还没有。”
　　她上次想问来着，被什么事情打岔过去了，后来一直没找到机会。
　　乔酔也猜到她肯定没提过，笑着补充：“白疏亦会下围棋，她认识的圈子里的人挺多的，你不如到时候问问她，知不知道“落子无悔”的一些踪迹。”
　　黎岁很奇怪地眼神瞧着乔酔。
　　乔酔是黑客大佬，可为什么那么多人来找她查白姐姐的行踪资料，刚才提到的姓金的女人是一种，应该不全是因为白姐姐长得好看吧？
　　会不会有因为是白姐姐是白家人的缘故？
　　对方才别有目的？
　　忽然，黎岁看向乔酔的眼神变了，声音刻意压低，警告着：“我们可是老朋友了哈，你要是有接白姐姐不太好的任务，只要是钱这方面能商量，你可一定不能瞒着我哈。”
　　“你想什么呢。”
　　乔酔无语了，苦笑不得：“放心吧，你家这位是我财神爷，我可得罪不起。”
　　“行，我记住你说的话了。”
　　黎岁一秒破功，冲她笑着摆摆手：“那我先走了，你回去也注意安全。”
　　“拜拜。”
　　乔酔和黎岁挥挥手，然后站在原地看着黎岁而背影远去，内心总觉得有什么在悄无声息的变化。
　　乔酔也说不清楚她对黎岁什么感情。
　　年少时她和黎岁在同学时光相处中，她单方面有过那么几分暗恋的意思，但随着年岁渐长，经历的事情多了，也应该早就释然了。
　　如今她看到黎岁能过得幸福，自然替黎岁感到开心。
　　另一方面，黎岁的结婚对象是白疏亦。
　　白疏亦的家世好，人品也好，前景自然不可估量，尤其白疏亦对黎岁的感情……
　　乔酔和白疏亦是雇佣关系。
　　很清楚白疏亦足足花了十年多来她这里下单，只为能够找到白疏亦提到的“雨夜帮助她的女孩”的下落，足够知道白疏亦对黎岁的感情了。
　　果然是有缘分的人千里来相会。
　　乔酔不由得感慨，白疏亦简直撞大运了。
　　羡慕死她了。
　　当天中午，白疏亦就急匆匆出差了。
　　黎岁这边也调整好了状态，开始为下周参加国际漫画节做准备。
　　她已经成功入围了“金龙奖”的提名，无论她能不能获奖，服装和造型以及获奖感言都需要未雨绸缪。
　　“金龙奖”入围的漫画作品有六部。
　　黎岁的《博物馆的猫女士》是其中一部，并且她还在本次国际漫画节活动中，获得了“最佳剧情”和、“最佳漫画”的提名。
　　黎岁当然希望自己能够获奖，可也清楚人才济济，大佬层出不穷，她获奖的概率只有六分之一。
　　谭笑看着黎岁点击着鼠标，频繁刷着官网的信息，忍不住调侃着：“担心吗？紧张吗？至于嘛，你又不是没获得过奖，放宽心。”
　　“紧张啊。”
　　黎岁更多不想让师父感到失望，她也迫切想要获得行业内的奖项来证明自己，否则她太给师父丢脸了。
　　“别紧张。”
　　谭笑从抽屉里拿出了一包口香糖，递给她，笑着安抚：“还有不少提名都没办法入围的呢。”
　　黎岁哑然失笑，接过一片口香糖，开始拆包装：“谭总啊你真是，你是懂怎么安慰人的。”
　　口香糖是茉莉味的。
　　黎岁忽然想起白姐姐每次洗完澡，身上总是会有茉莉味的沐浴露香飘着，立马意识到晚上接下来的一个礼拜，她都要一个人睡了。
　　白姐姐出差才离开不到半天，估计还没到花都……
　　她就觉得心里空落落。
　　谭笑见她太沉默了，可算是想起了什么，翻找出了昨天办好的差事，邀功似地和她说：“呐，忘记给你了，这个合同我昨天可是帮你签下来了。”
　　黎岁眸子亮了下。
　　她都差点忘记这件事了。
　　“干得不错。”
　　黎岁翻看着收购合同上的信息，满意的点头。
　　在鹭岛拍摄婚纱照的那几天里，她无意中发现了之前玩的一个手游《橘色恋人》游戏公司，因为资金紧张的缘故，她们负责人到处找投资。
　　公司的员工快两个月发不出工资了。
　　还传出了《橘色恋人》该游戏公司即将面临团队解散，许多员工即将失业的风波，网上讨论度很热烈，让不少人感到唏嘘。
　　《橘色恋人》那游戏黎岁玩过。
　　3D全女手游，画面很精良，剧情设定也合理，最主要的是感情上不仅仅是单箭头，还可以开放许多限制级的感情全是女性间的恋爱。
　　游戏中可自由选择清冷御姐、年下妹妹、傲娇毒舌、以及成熟阿姨亦或是女皇陛下和武术高强的女将军……
　　都可自选攻略对象。
　　也可以同时选择1v多的暧昧互动。
　　这个游戏团队因为资金问题解散，的确有一点可惜。
　　所以黎岁找到谭笑，让谭笑帮忙出一个游戏收购的企划案，争取能够去找游戏的负责人详谈。
　　争取把《橘色恋人》这个游戏盘活。
　　“走走走，聚餐去。”
　　谭笑瞧了一眼墙上的时钟，笑着拍了拍黎岁，提醒说：“大家可是好久没好好聚餐了，今晚一定要吃好喝好。”
　　“行，走。”
　　黎岁笑着从椅子上起身，整理着身上的衣服。
　　聚餐的地点是附近的一家烤肉店，在场的都是工作室的小伙伴，气氛一如既往的热闹，谈论的话题畅所欲言。
　　黎岁也是此时收到了白姐姐发来的消息。
　　[图片/酒店前台]
　　[在办理入住了，308号房间]
　　[晚上我不在家，记得锁好门窗，别熬太晚]
　　[睡前记得喝牛奶]
　　黎岁看完这些消息，内心说不出的喜悦。
　　她想回拨一个电话，可转念一想白姐姐出差路途遥远，下飞机肯定要好好休息，便打消了这个念头。
　　她编辑着消息，回复白姐姐自己要注意身体，出差饮食方面不能吃太差，工作再忙也要早点休息。
　　“别看了，出来聚餐还放心不下。”
　　谭笑看一眼就知道黎岁呲着牙自顾乐着，肯定是在和她家的那位在聊天，调侃着：“不过我是真没想到，你现在能和白律师相处的这么愉快。”
　　那时候谭笑得知黎岁突然领证，真是把她震惊坏了。
　　生怕黎岁脑子拎不清，真的爱惨了梁晓娜，这不黎岁清醒过来，整个人气质都变了。
　　“没有。”
　　黎岁施施然将手机搁下，举着装水果酒的杯子和她碰杯：“净是取笑我，干一杯。”
　　“我是羡慕你。”
　　谭笑说着，笑着和她碰杯。
　　黎岁嘴角轻轻上翘，喝着酒吃着烤肉，身边全都是她足够交心的小伙伴，又高兴地连续多喝了几杯。
　　当晚，黎岁和工作室的大家聚完餐，微醺的状态回到家。
　　她一打开门，迎接她的只有两只猫的动静，其余安静极了。
　　白姐姐出差了。
　　家里只有她一个人。
　　黎岁一刹间多少感到一阵空虚。
　　当初她一个人呆着猫生活时，并没有这种强烈的空虚感，可因为生活中多了白姐姐相处，随处可见都是点滴回忆。
　　“白姐姐……”
　　黎岁嘟囔着，可脑子意外清醒：“算了，白姐姐肯定已经休息了。”
　　明天早上再打视频吧。
　　隔天之后，黎岁都照常生活，只是莫名早上醒来会觉得很不适应，可当她一打开手机看消息。
　　她又变得开心起来。
　　07：03：
　　[岁岁早，今天的早餐]
　　[图片/酒店早餐]
　　[图片/吃早餐的自拍照]
　　08：23：
　　[开始工作了]
　　[岁岁你醒了记得吃早饭]
　　[表情包/送花花]
　　10：45：
　　[结束了早上的会议，正准备去见嫌疑人]
　　[图片/车子行驶的窗外]
　　几乎这几天以来，黎岁都能收到白疏亦发来的微信，她也醒来第一时间回复白姐姐的消息。
　　黎岁吃早餐时，也拍照片回复。
　　黎岁给两只猫梳毛时，也拍照回复。
　　就连黎岁在花园给花浇水，也停下来“咔嚓”拍了图片分享给白姐姐，更不要提她去往工作室和谭笑她们开关于下周参加活动的会议，自然也少不了。
　　白天她们用照片的形式来互动。
　　一到晚上，黎岁就开始在电脑前画稿，安心等着白疏亦打来视频通话。
　　通话时长不会耽搁太久，一般都是半小时之内结束。
　　连续三天如此。
　　黎岁也开始在倒计时，等待着白疏亦回来的日子。
　　关于李米和程奈的事情，黎岁也一得知消息就迫不及待和白姐姐分享。
　　比如自从三天前，李米冒着大雨把程奈带回家，可能是沟通好了，两个人“冰释前嫌”，感情比以前更要好了。
　　居然住一起了。
　　这期间，黎岁本想找程奈串门说话，可每次都扑了个空。
　　程奈据说有事情要忙，一大早出去很晚才回来。
　　连续三天都如此，黎岁想到当初接的那通让李米不要再联系程奈的电话，心里感到惴惴不安。
　　趁着李米来黎岁家里撸猫的时间，黎岁问出了憋着的问题：“小米，你和程奈这样，事情打算怎么弄呀？”
　　李米脸上神情愣住，无奈的叹口气。
　　那天晚上程奈脸上的巴掌印，以及这几天以来，程奈似乎在逃避她和沟通，每次都欲言又止，生怕李米会追问什么。
　　李米知道程奈不肯说，她就算主动去问，也问不出什么所以然来。
　　只是她担心程奈早出晚归，派了身边的保镖出去保护着，有什么危险也能第一时间知道。
　　可三天下来，并没有什么异常。
　　程奈都会去江边闲坐，饿了就去附近餐厅吃饭，天黑了就装什么事情都没有发生才回来。
　　“我查到一些信息。”
　　李米看向黎岁的眼神中带着一丝伤感：“好像是因为我的原因，小奈她和家里闹别扭，所以那天晚上她才会冒着大雨离家出走。”
　　“那小米，你是怎么想的？”
　　黎岁也想知道李米对程奈的这份感情，到什么程度了。
　　黎岁也知道如果父母都阻碍的感情，一般都没有什么好下场。
　　要么就是两个人齐心协力反对长辈，认定了对方一辈子，毅然决然的在一起生活。
　　要么两个人都没有勇气去面对家庭的压力，最终提出分手，分手后又忍不住难受，心里始终放心不下。
　　无论是以上哪一种，黎岁都觉得看得到结局。
　　李米猜到黎岁在想什么，她在每件事要做选择之前都会深思熟虑，因此把问题看得更远，苦笑着说：“我其实，昨天瞒着小奈去见过程奈妈妈了。”
　　“啊？”
　　黎岁惊讶：“然后呢？谈的怎么样？”
　　李米挠了挠脸颊，尴尬极了：“我话都还没说完，就被她妈妈赶出来了，看得出来她妈妈很讨厌见到我。”
　　黎岁直接乐了。
　　原来李米也是不愿意和程奈分开的。
　　那这份感情也不单单是程奈一个人主动，既然如此，也算双向奔赴，那自然可以战胜所有困难了。
　　拍了拍她的肩膀，出主意：“没事，明天去的话带贵重一些的礼品，脸皮厚一点，越挫越勇。”
　　李米条件不差，又是程奈主动追求，两个人年龄相仿，又是赣都上得了台面的身份，黎岁也想不出对方会阻拦她们在一起的理由。
　　可问题来了，总有解决的法子。
　　李米扯了一个比哭还难看的笑容。
　　“别放弃。”
　　黎岁皱着眉，继续说着鼓励她的话：“直面问题根源，好好沟通，金石为开精诚所至，我相信迟早可以抱得美人归。”
　　“我会的。”
　　李米尴尬摇摇头。
　　的确要好好问问程奈，不能她一个人憋在心里难受，很多事情要说出来才可以两个人好好商量出解决办法。
　　黎岁为了让李米开心一些，拽着她去附近商场逛逛。
　　这一片商场是苏家的产业，目前划到了李米的名下，黎岁去薅羊毛也不为过，还可以享受以往不能享受的服务待遇。
　　只是她们逛了小一会儿，黎岁恍惚之间在抓娃娃机那边，竟然看到了一个让她意想不到的熟悉身影。
　　无论对方是长相亦或是外形都和黎岁见过的楚河很像。
　　黎岁第一眼还以为是眼光了。
　　毕竟白姐姐的爸爸怎么会在这家商场的游乐区，尤其似乎还在逗娃……
　　黎岁脸上有一些惊愕。
　　等她认真看，才发现楚河抱着一个小小年纪的小女娃，脸上笑容灿烂的和旁边一名看上去十分年轻的女生聊着天。
　　他们站的位置很亲密，尤其啊女生半个身体都挨着楚河，言笑晏晏。
　　楚河怀里抱着的小女娃竟和楚河眉眼有七分相似？
　　黎岁脑海中浮现出一个吓人的想法，立马怀疑楚河是不是出轨了？
　　可她看那女人年纪并不大，顶多就二十五左右。
　　楚河都*快五六十……
　　黎岁下意识否定了自己吓人的想法，嘟囔着：“应该不可能吧。”
　　“什么？”
　　李米本来想问黎岁要不要抓娃娃，扭头一看就看到黎岁盯着不远处在拍什么：“在拍什么呢？”
　　没等黎岁回答，李米就察觉到黎岁脸色不太好，皱着眉看向不远处：“怎么回事？你脸色怎么这么难看？”
　　可楚河已经抱着小女娃和女人离开了。
　　李米什么都没看到，更加好奇了，凑近了想看她拍了什么：“这些人谁呀？”
　　黎岁缓了小一会儿，才勉强冷静下来：“我感觉这老男人特别像白姐姐的爸爸，然后其他就不认识。”
　　李米一噎。
　　成年人的世界里，遇到这种事情，第一想法都是容易联想到某些扎心的现实。
　　李米尴尬笑笑：“会不会岁岁你认错人了？毕竟这个世界上有很多人相识，还有不少大众脸的。”
　　“估计是认错了吧。”
　　黎岁心里存在疑惑，也希望是自己认错人了，否则整件事就并不好办。
　　谁料李米下一句话，直接推翻了刚才的言论：“可万一，要真出轨了呢？”
　　“嘘，你小声一点。”
　　黎岁吓一跳，心里顿时有一些六神无主，摇头：“我也不知道……”
　　楚河真要出轨了。
　　第一个难过的肯定是白姐姐的妈妈，再就是白姐姐的姐姐们，其次将整个白家都连带着羞辱了。
　　李米似乎想到了当初得知梁晓娜出轨的时候，骂骂咧咧停不下来：“我滴天，杀千刀的，我记得你说过白律师她爸是入赘的吧，所以这是在外面养小三，女儿都生了？”
　　黎岁盯着偷拍到的这照片，越看越觉得就是楚河，自己不可能看走眼。
　　她立即替白姐姐感到愤怒。
　　劈腿的人注定是要付出惨痛代价的，最好是活吞千枚针。
　　黎岁收敛了某些情绪，冷静着说：“我会派人先调查一下，先别打草惊蛇。”
　　“也行。”
　　李米招招手，打算喊自己最得力的保镖，笑着附和：“如果真出轨了，肯定能查到蛛丝马迹，到时候你让你白妈妈拿着证据有理有据的去对峙，量他怎么狡辩没，净身出户都是最轻的。”
　　黎岁知道李米现如今最不缺的就是人手，也很乐意将这件事交给李米去安排。
　　如果真出轨了，不可能查不到蛛丝马迹。
　　连孩子都有了。
　　这事发生多久了呀？
　　李米让保镖去找人跟踪楚河，将事情办妥后，她便仍然骂骂咧咧。
　　“不是，我就不明白了。”
　　李米一张脸紧绷着，义愤填膺地说：“这么光明正大，孩子都这么大了，真搞不懂。人模狗样，为老不尊，要我说这些八爪鱼杀千刀的出轨犯，活该天打雷劈。”
　　“可不是。”
　　黎岁表情变得异常严肃起来：“我都不知道要怎么和白姐姐说这件事，好烦。”
　　“要和我说什么事？”
　　当白疏亦好听的嗓音传来时，黎岁还以为是自己幻听，左右张望了下。
　　李米率先反应了过来，表情尴尬地指了指黎岁手里的手机，无声的提醒她：“手机！看手机！”
　　黎岁低头一瞧。
　　手机竟然在显示通话中……
　　难道是无意中拨到了白姐姐的号码？
　　凑巧被白姐姐接通了电话。
　　这一刻，黎岁连耳尖都紧张的发红了，完全不知道要怎么开口说撞见楚河和别人约会的事情，吞吞吐吐着：“我，我是想问白姐姐你什么时候回来？”
　　白疏亦愉悦的笑声从电流声中传来：“岁岁是想我了吗？”
　　黎岁死死的咬着下唇，脱口而出：“嗯，想。”
　　49


第49章 
　　◎欺骗◎
　　黎岁光是说出这句话，脸颊几乎红成了番茄，呼吸都开始发烫。
　　紧接着，黎岁清晰的听到白疏亦的嗓音：“我还需要几天就回来，岁岁你现在是在外面吗？”
　　恰好周围有一群小孩子叽叽喳喳，吵闹声足够让手机里的白疏亦听到，黎岁急忙翻出了蓝牙耳机。
　　连上后，才勉强隔间了一些杂音。
　　黎岁瞧了一眼旁边低头在玩着手机李米，点了下头。
　　可她意识到自己点头，白姐姐也看不到，笑了笑回答：“对，和小米出来逛商场了。白姐姐你是忙完了吗？”
　　“对，忙完了。”
　　白疏亦刚从有车水马龙的地方来到了较为安静的地方，声音听得出有一些安静：“现在刚到酒店，打算洗漱一下，就能够闲下来了。”
　　黎岁知道她肯定又是劳累了一整天，善解人意地说：“那要不白姐姐你先洗漱，等你忙完我们再聊。”
　　“好。”
　　白疏亦停顿了下，显然意识到可能是耽误她逛街了，笑着说：“那你和小米逛街愉快。”
　　“其实……”
　　黎岁也不太舍得挂电话，犹豫着说：“其实是有件重要的事，我自己拿不定主意，觉得有必要和白姐姐你好好商量。”
　　电话那边的白疏亦不知道想到什么，轻快的笑声传了过来。
　　“行，我会快一点洗漱。”
　　黎岁听到这话，脸颊发烫地挂断了电话。
　　可她一想到刚才看到楚河和年轻女人举止亲密的画面，心里像是塞了一块大石头，堵的她难受。
　　如果楚河真的出轨了，那黎岁实在没办法装聋作哑的当做不知道。
　　但她很清楚这件事，无论如何她也自然不能贸然和白芝兰去说。
　　立场不对。
　　不能由她来揭开家丑……
　　所以她想先告诉白姐姐，和她商量要怎么办。
　　但这期间黎岁自己先组织下语言，想想怎么说不会让白姐姐伤心，也可以让自己不必那么慌张。
　　李米也从手机中抬起头，迟疑着问：“岁岁你想好怎么和她说了吗？”
　　“这里不是说话的地方。”
　　黎岁摇摇头，没了继续逛下去的心思：“我打算先回去了。”
　　李米手机上也收到了保镖发来程奈的行踪，得知程奈今天跑去某个写字楼，一呆就是一下午，隐约猜到了一点什么。
　　“那行。”
　　李米朝黎岁脸上露出笑容：“我得去找小奈。”
　　黎岁鼓励她，笑着：“加油。”
　　苏家要为李米举办认亲宴的消息很早就传开了，只是没有确定具体日期，现在日期定在了后天下午五点，苏家华尚大酒店。
　　尽管苏家千金从小被抱错，导致有“真假千金”的事情传开，可并不算丑闻，苏家的实力和体面仍然存在。
　　真千金李米更名为苏米，则是从半个月前重点安排在苏氏集团栽培。
　　就连传闻缠身的“养女”苏檀上了几天热搜，网上很快平息了舆论，被送出了海外最近没闹出任何负面消息。
　　苏檀翻看着手机，脸色越来越难看。
　　“排场还真大！”
　　“原本这些都该是我的！”
　　苏檀刷到了手机上苏家给李米安排的认亲晚宴，还包括补偿李米的成人礼礼品，光是能让大众知晓的礼单就足足价值十亿，看得苏檀眼睛发红。
　　她朋友圈不少人，是有人“有意”发给她看的。
　　自从她是假千金的身份暴露后，她就开始感到窒息，交际圈子里原本对她和颜悦色的一众好友，现在个个对她态度发生三百八十度改变，完全不把她当回事。
　　甚至不少人公然嘲讽她，对她落井下石。
　　更别提有一些人喜欢她拿和李米进行踩一捧一，各种她以前脾气太嚣张，夸赞李米不摆架子，对谁都和颜悦色，不愧是苏家的真千金。
　　气得苏檀在家里砸了不少东西，电话更是打了一个接着一个，挨个打电话过去与瞧不起她的人对峙。
　　“都是一群道貌岸然，虚情假意的人。”
　　她还是苏家真千金时上赶着巴结她，现在倒好，人人都当她好欺负，翻旧账似的开始对她指指点点，评头论足。
　　等苏檀砸了不少东西后，累到在沙发上，内心一团火在各种翻江倒海。
　　苏老太太不肯接她电话，苏母也只能在微信上和她说着安抚的话，让她在青国好好度假，等苏老太太消气了再提回国的事情。
　　可苏檀等不了。
　　已经有传她彻彻底底被苏家舍弃的传闻了，她要是再不回去，什么都会被李米抢走……
　　苏檀重新捡起手机，内心感到一阵委屈，给梁晓娜发去消息，询问她今天要不要加班，特别想她。
　　自从她们到来青国，吃穿住行都开始在缩减，每个月的零花钱都要省着花，由俭入奢易，由奢入俭难，搞得她憋屈死了。
　　没一会儿，梁晓娜就回复了她：
　　[今天需要加班，我会尽量早点回来]
　　苏檀也心疼梁晓娜，清楚是自己的原因让梁晓娜跟着自己来青国受苦，这段时间更是长期在青国分公司刻苦加班，每晚都很晚到家。
　　苏檀很愧疚，想要改变一下现状，不能再继续颓废下来了。
　　得振作起来。
　　苏檀想着，当务之急是苏老太太的身体快不行了。
　　就算她不是苏家的真千金，可也是上了族谱，要是她能回国在苏老太太前面卖惨，守在病床前尽孝，股份什么，可能还有转机。
　　所以她得尝试找找回国的法子。
　　只要有机会，她一定能让苏老太太改变心意。
　　苏檀脑海中想起了一个人，快速翻找着某个熟悉的号码，直到指尖落到“沈琳”这个名字时，苏檀面上闪过一丝犹豫。
　　可几秒后，她就将犹豫抛之脑后。
　　既然苏家将她当成弃子，那她也不需要顾忌什么了。无论她做了什么极端的事情，都是苏家先对不起她的，不能怪她没良心。
　　沈琳和她亲戚家的孩子，小时候她们玩的很好，二十二年来沈琳都对她死心塌地，是她众多追求者之一。
　　可她不喜欢，沈家从政，家世复杂。
　　最关键沈琳长相也不是她的菜，又因为五年前的一次车祸，导致沈琳身体虚弱，常年都要吃药，性子都变得暴躁异常……
　　苏檀也不爱和她接触。
　　偏偏沈琳上赶着来喜欢她，前不久因为得知她要和梁晓娜订婚的消息，才心灰意冷，说想放弃对她的追求。
　　电话拨出去后。
　　对方传来了一个冷淡的女生：“喂，有什么事？”
　　“沈琳。”
　　苏檀问的直白，像是试探又带着几分傲视的口吻：“你现在还喜欢我吗？”
　　“呵。”
　　沈琳语气轻蔑笑了下，“不喜欢。”
　　苏檀一噎：“那好吧。”
　　说罢，苏檀像是要准备挂电话，紧接着就听到手机中传来了有一点急迫的喊叫：“不是你等下。你主动给我打电话，是遇到什么麻烦事了？”
　　苏檀见沈琳果然心里还放下她，嘴角不动声色翘起，语气生硬：“你又不喜欢我了，关心我那么多干嘛。”
　　“你……”
　　沈琳咬牙切齿：“拜托，我给你打了多少通电话，你都把我拉黑了，我都不知道梁晓娜有什么好的，你非要那么喜欢她。”
　　“你说够了嘛。”
　　苏檀并不想听沈琳讲梁晓娜的坏话，语气冷了下来：“你要不愿意搭理我，我以后不会再烦你了行吧。”
　　隔着手机都能听到沈琳很重的呼吸声。
　　片刻后，沈琳语气像是软了下来：“那，你在青国是度蜜月吧，过得还开心吗？”
　　“不开心……”
　　苏檀重重叹口气，来到盆栽前揪着叶子，声音说得凄凄惨惨：“我现在难受的要命，现在奶奶不接我电话，可我也不知道一出生我就和李米身份被调换了呀，你说这事怎么能怪我呢，我自己都感觉我好委屈。”
　　电话那边的女声似乎慌乱极了：“那要不然，我飞青国找你好不好？”
　　“我想回国……”
　　苏檀语气很哀怨，像是吐槽又像是刻意说给她听的：“可是你知道的，奶奶很生我的气，她现在把我赶来青国不会那么容易让我回国的。”
　　“想回来的话也不是不能。”
　　沈琳很庆幸苏檀能够找她帮忙，也清楚只有自己能够帮她了，可转念一想：“我可以想办法让你回国，但梁晓娜我不可能帮她，我很讨厌她，这点你应该知道。”
　　苏檀嘴角抽了抽：“那算了，我还是找别人去吧。”
　　“你……”
　　沈琳对苏檀又爱又恨，明知道苏檀对她更多是利用，可心里仍然想着她，就连梁晓娜那种情敌也尝试着忍耐：“行，只此一次。”
　　“那我等你好消息。”
　　苏檀才不管那么多，嗓音都带着笑意，也有意多对沈琳说好话：“果然还是你最好了，等我回国我请你吃饭。”
　　既然沈琳有意帮忙，心里别提多开心了，总觉得万事大吉。
　　苏檀满意地将电话挂断，哼着歌曲愉悦地上楼。
　　刚才苏檀站在的盆栽旁，树枝变得光秃秃，地上更是落下了一地的树叶子，但谁也没料到盆栽旁的插座内部，正闪烁着红色的光芒……
　　“白姐姐，你还好吗？”
　　黎岁回到住处，耐心等着白疏亦打来了视频通话，然后酝酿好了要和她讲楚河的台词，便迫不及待地将自己看到的以及照片告诉了白疏亦，包括她也不确定楚河抱着的小女娃是不是小三的女儿。
　　可时间过去快十分钟了。
　　白疏亦沉默不说话，黎岁盯着视频，心里也难受极了。
　　她当初发现梁晓娜出轨苏檀，机场无意撞见，只觉得世界上她是最可悲的人，明明那么喜欢对方居然还劈腿。
　　那种被伤害，被自认为最亲近的人背叛的滋味，她体会过，更清楚事情要好好处理起来，绝对不会太愉快。
　　楚河出轨的这件事闹大了。
　　白妈妈以及白姐姐她们受到伤害，整个白家估计也会就彻底散了。
　　这是黎岁顾虑的原因之一。
　　“这件事我会去查清楚。”
　　透着手机屏幕都能看得出白疏亦皱紧了眉，语气很严肃起来：“岁岁，谢谢你能和我商量，谢谢你能够和我站在同一战线上。”
　　“这说的哪里话。”
　　黎岁嘴角轻笑着，心中流过一丝暖意，不免多提醒了一句：“妈妈那边，你一定要慎重和她说。”
　　白疏亦继续盯着黎岁发来的照片，眸子里闪过了一片冰凉：“上次鹭岛的时候，我不是救了个小女娃嘛，脚还崴伤了。”
　　“怎么啦？”
　　结果黎岁一听这话，立马表情变得严肃，紧张问：“是脚还疼吗？”
　　白疏亦淡淡摇头：“不是，照片里的就是那小女娃。”
　　黎岁愣了好几秒，半天才惊讶出声：“……不是吧？”
　　简直不知道要怎么来形容黎岁此时的心情，如果说楚河真的出轨了，那就不仅仅是欺骗那么简单了，小女娃都这么大了。
　　何况，当初白姐姐还救过小三的女儿……
　　这算什么事情呀。
　　楚河缺德，白姐姐积德？
　　白疏亦的情绪也快绷不住了，冷笑了好几声，内心只觉得荒凉，还真的是她的好爸爸，不但出轨将小三养在外面，就连孩子都这么大了。
　　尤其对方就在赣都，她们的眼皮子底下。
　　白疏亦紧闭了下眼睛，心头感到酸涩。
　　不敢相信要是妈妈知道楚河出轨这件事，能不能扛得住。
　　等白疏亦再睁开眼时，眸子里一片冰凉，打定了主意。
　　她认识不少打离婚官司离婚的朋友，只要妈妈下定决心离婚，她可以保证能够争取让楚河净身出户，包括对小三进行起诉也不是什么难题。
　　黎岁见白姐姐沉默，脸上是她少见的冷漠，轻声说：“白姐姐，别难过了。”
　　“我没事了。”
　　白疏亦眸子闪动，意识到自己把负面情绪传递给岁岁了，缓缓地露出一个灿烂笑容：“岁岁你早点去休息，后天李米的认亲宴，李秘书那边已经提前准备好了礼物，我的那一份你也帮忙转交。”
　　黎岁点头，笑着冲她摆摆手：“好。白姐姐你也早点休息。”
　　视频通话挂断后，黎岁长长地叹口气。
　　她是真搞不懂这些出轨的人，明明放着身边的人不好好珍惜，非要去吃外面的屎，实在是让人感到唾弃。
　　不过她也立马想到了另一个观点。
　　有可能是两个人的感情早就出了问题，否则如果深爱的两个人不可能会选择出轨，真正爱对方的人是不可能有那种心思和精力分给别人。
　　“唉。”
　　黎岁好像懂得了很多，婚姻真的不是儿戏。
　　婚姻不仅仅只看对方的经济条件。
　　经营婚姻需要的两个人相互包容和理解与信任才可以长久，但不会有人永远爱，岁月漫漫，世界上充满了各种诱惑，能不能一辈子坚持本心，全靠个人的责任和良心。
　　反正在她看来，不爱可以说出来但不要背叛。
　　否则打破了她的底线，自然不会轻易去原谅或饶恕。
　　说到这里，黎岁翻出了微信，打开了曹莺和她汇报的情况。
　　目前曹莺派出了何茜茜去接触梁晓娜，打算把梁晓娜往股票市场走，毕竟最近牛市猛涨，特别好下套。
　　上次她约见曹莺一起联手，两个人都想让梁晓娜身败名裂，为劈腿付出惨痛的代价，所以才设了一个局。
　　黎岁一边往浴室走，一边敲打着回复：
　　[嗯嗯，曹莺你做的很好]
　　[就慢慢按照我们的计划实施，争取十天之内你让何茜茜带她去见你]
　　[你到时候是以股神的身份，见到她不要慌]
　　当初黎岁和梁晓娜交往时，她知道梁晓娜很喜欢玩股票这一类，可是没少去研究股票的k线图，也庆幸自己认识不少这方面的大佬。
　　她可是专门为梁晓娜量身打造的“陷阱”，就等着梁晓娜来钻。
　　两天后。
　　白芝兰来找黎岁，还带来了一盒的珠宝首饰。
　　黎岁要去参加李米的认亲晚宴，礼服和妆造已经提前准备妥当，但她考虑到毕竟李米才是主场，自然就低调为主。
　　白芝兰拿着两对耳环在黎岁面前对比，声音温柔地说：“那不行，我们今天一块儿去参加，自然代表了白家，不能太低调了。”
　　可能猜到接下来黎岁还要说推辞的话，白芝兰语气加重：“听话，就听妈妈的话，绝对要打扮得漂漂亮亮。”
　　明明最好就是两个人一块儿去参加，偏偏小女儿工作忙还在外地出差，白芝兰真的是恨不得小女儿能多点心思在感情上，别整天就知道埋头工作。
　　黎岁无奈的笑笑：“……好，我听妈妈的。”
　　她其实内心特别挣扎。
　　只要她现在看到白芝兰，就忍不住会想到商场游乐场撞见楚河出轨的画面，心情特别的沉重，生怕一个不留神就将事情抖落出来了。
　　但白姐姐说了事情交给她，尤其还要收集各种证据，她只好努力让自己控制不去想这些，笑着竭尽全力配合白芝兰。
　　苏家认亲晚宴举办得十分隆重，从五天前苏氏集团旗下的不少商场以及售卖的产品打折，也有不少营销推文加视频开始预热，几乎只要是赣都人，就没有谁不认识苏家的真千金——苏米，原名李米。
　　这次晚宴，黎岁也给大嫂秦雅芳送去邀请函，所以她们跟着白芝兰这位大家长一同到达。
　　白家在赣都的影响力很广，才现身，周围不少客人向她们打招呼问好。
　　到场的不仅仅是苏家亲朋好友和白氏家族一众旁支，还邀请了很多赣都本地关系亲近的世家名门，每一位到场都备足了贺礼，脸上喜气洋洋。
　　黎岁扫眼看过去，发现很多名门贵妇都携带着了年纪很轻的女儿来参加晚宴。
　　“你看出什么了没有？”
　　秦雅芳看黎岁在好奇，笑着问她：“听说苏家这位新找回来的千金是你朋友，那今天这场认亲宴，对她意义重大吧。”
　　黎岁嘴角含笑：“对。”
　　其实黎岁知道李米也不算很重视。
　　李米只是认为既然和苏家认亲，那该属于她的身份地位以及荣誉象征拥有了，自然责任也要一并承担。
　　秦雅芳看着远处这群家长带着女儿的人，说得直白：“她现在的年纪，很抢手。”
　　黎岁愣住。
　　她还真没想到这里，感情李米成了名副其实的香饽饽。
　　秦雅芳仿佛想到了她年轻时和白雨凛相遇的情况，也是像这般家族互相安排的热闹的晚宴，只觉得一晃眼都快奔四了。
　　时间过得可真飞速呀。苯纹由ǬQ羊⒐𝟙⓷𝟗一𝟖3五灵證鲤
　　时间一到七点，来宾们都几乎到场了，在苏家安排的接待员的招待下找到了属于她们的席位。
　　黎岁和白芝兰秦雅芳三个人单独一桌，这是苏家专程安排的，也是属于白家的地位和实力隐形的象征。
　　进行到一半时，黎岁去了一趟厕所补妆。
　　谁料竟然偷听到了外头传来几个女生的谈话。
　　“现在厕所没人吧？”
　　紧接着有人似乎在挨个查看厕所隔间的响声，女人的声音说着话：“厕所好像就我们，没人。”
　　另一个女人的声音响起：“你刚才看仔细了没有，她长得是挺标致的，气质也不错，仪态也合格，压根看不出来出身不太好的样子。”
　　“对呀，长得挺漂亮的。”
　　还有别的人继续搭腔：“而且讲话也温声细语的，看上去挺温柔的。”
　　黎岁没听懂她们讲的是谁，打算推门出去，可紧接着就听到了她们议论的主人公是她自己……
　　“走她身边都闻起来香香的，也不知道喷的是什么香水？”
　　“黎小姐她好像没有喷香水吧？”
　　“还有你们注意到她皮肤了没有，也不知道去的哪家美容店做的保养？”
　　黎岁很清楚只要是人，就难免会背地里议论。
　　虽然黎岁不知道这几个女生是谁，可话里话外都充满了年轻的气息，言语之间并没有带着任何戾气，反倒是对别人的欣赏。
　　黎岁对她们讲的这些话感到惊讶，也不着急出去了。
　　她下意识就多听一些。
　　“可是你们听说了没有，金家那位千金要回国了？”
　　有女人突然好奇起来，声音都带着惊呼：“回国做什么？”
　　“这谁知道呀。”
　　“我只听说过金千金和白家三小姐是一起长大的，当初还传她们两家打算联姻来着，可不知道什么原因金千金为了事业出国，事情就不了了之。”
　　“还有这样的事啊？”
　　“那她该不会就是因为白家三小姐结婚了，才特意回国的吧？”
　　“别瞎说，插足别人的婚姻不是招人唾弃嘛，傻子才干得出这种事。”
　　“行了，我们别讲这个了。”
　　……
　　前不久一场私人拍卖会场合，吴家以及其他家族的女儿背后议论黎岁出身不好的事情早传开了，听说白芝兰和白疏亦为了给黎岁撑腰找场子，特意断了她们的项目资金，已经有几家扛不住压力，面临倒闭的风险。
　　所以她们这群人也不敢再议论了，乖乖地闭嘴，停顿了几秒又说着别的话题。
　　黎岁知道外头的讨论声消失，才缓缓地从隔间出来。
　　好意外。
　　她们居然夸她长得好看？气质好？皮肤白？
　　黎岁面上轻笑了下，想起上次乔酔和她提到的，对方哪怕是在海外也对白姐姐念念不忘。
　　乔酔说的果然是真的，赣都不少人都认识“金千金”，不是一般的有名呀。
　　对于这么一位有趣的人，她也越来越感兴趣了。
　　白姐姐优秀。
　　所以自然会吸引到优秀的人。
　　当黎岁从洗手间出来，在廊道上握着手机敲打着什么，所以并没有看清楚迎面走来的人什么模样。
　　可就两个人即将擦肩而过时，黎岁鬼使神差的抬起头朝人看了一眼。
　　就这么一眼，让黎岁当场脚步顿住。
　　对方也好奇朝她看来。
　　四目相对，那一瞬，周遭仿佛都静止了。
　　黎岁看清楚对方的长相，脸色骤然一僵，对方竟然有着一张和她七分像的脸，要不是穿衣打扮和气质和她截然不同……
　　差点黎岁就以为是在照镜子了。
　　对方显然也惊愕极了，看向黎岁的眼神充满了疑惑和惊讶：“你，你有没有觉得我们长得很像？”
　　“是有一点。”
　　黎岁反应过来快速平息了心里的震惊，干笑着：“我叫黎岁，你也是今天来参加认亲宴的吗？”苯雯铀QǬ峮9❶3⓽Ⅰ捌Ʒ⓹灵拯里
　　“啊，对。”
　　对方也朝她露出笑容，“我叫沈卿菏，很高兴认识你。”
　　黎岁听到对方名字时莫名松了一口气，像是很庆幸对方姓“沈”，脸上的笑容也多了几分真诚：“很高兴认识你。”
　　沈卿菏盯着黎岁的脸，见对方微微上翘的嘴角都和她很像，心里生出一种很少见的亲切感，神色有片刻的恍惚。
　　沉吟片刻，沈卿菏脱口而出问着：“话说黎小姐，您和您家里人都长得像吗？”
　　黎岁：“什么？”
　　沈卿菏也立马意识到这种话她太冒犯了，“不是，很抱歉，实在很抱歉。”
　　黎岁张了张嘴想说什么，谁料沈卿菏已经小跑进厕所了。
　　她心里感到奇怪，没明白沈卿菏话里是什么意思？
　　50


第50章 
　　◎养女◎
　　黎岁重新回到席位，台上已经结束了热闹的认亲仪式，现在是苏老太太带着李米每一桌认人的环节。
　　舞台上还有钢琴师现场弹奏着，现场的气氛轻松愉悦。本纹甴QɊ君⒐壹⑶⑼1扒③五零拯鲤
　　黎岁不由地想到刚才见到的沈卿菏，多少感到好笑。
　　她也真是。
　　这个世界上长得很像的两个人，其实也不是没有，何必这么在意呢？
　　也就在此时，黎岁看到了洗手间回来的沈卿菏，只是意外地看到沈卿菏居然戴起了口罩，安静地坐到靠角落的一桌。
　　为什么戴口罩呀？
　　戴口罩怎么吃东西？
　　黎岁微微皱着眉。
　　不远处的沈卿菏和其余人坐一桌，但她们都好像很排斥沈卿菏，压根不愿意和她搭话。
　　沈卿菏也不去主动讲话，只微垂着头，看情况也像是知道自己不受欢迎，极力让别人看不到她的存在。
　　在整个大众推杯换盏的气氛里，沉默寡言不吃不喝呆坐着好似蘑菇的沈卿菏，几乎是很突兀地存在。
　　白芝兰无意中发现黎岁发愣，夹了一块儿鱼肉到她碗里，笑着：“岁岁快吃鱼，你不是最爱吃鱼嘛？”
　　“谢谢妈妈。”
　　黎岁笑着说：“妈妈您也吃吧。”
　　接下来的十分钟里，黎岁总是控制不住地往沈卿菏那边瞅着，她看到沈卿菏那落寞的样子，想到口罩下对方那张和她相似的长相，内心就觉得有某种奇怪的感觉。
　　说不上讨厌和尴尬，倒是特别想认识对方。
　　有机会等下再过去要个联系方式吧。
　　黎岁心里打定主意。
　　李米被苏老太太牵着手来她们这桌时，白芝兰笑着起身相迎，黎岁也和秦雅芳等人站起来。
　　等场面话说完，苏老太太就和白芝兰她们聊着话里。
　　至于黎岁和李米单独走到一侧，说着属于她们的小秘密。
　　黎岁笑着打量着李米。
　　李米这次学乖了。
　　她没踩恨天高，脚上穿着的是一双白球鞋，脸上笑容相比较苏檀和梁晓娜的婚礼那次的状态，好了不是一星半点，丝毫没看出任何疲倦神态。
　　黎岁冲她笑着：“恭喜恭喜。”
　　李米“嗐”了一声，伸出手抓了几颗桌上的糖果，在嘴里嚼着：“也就这样，没什么好喜的。”
　　黎岁刚才没看到程奈的现身，现在憋不住询问：“程奈没来吗？”
　　李米嚼糖果的动作一顿，失落的摇摇头：“她说不来，说是今天有事。”
　　“啊？”
　　黎岁觉得李米认亲宴这么重要的场合，好奇追问：“你难道没和她说你的身世吗？”
　　李米扯出一个比哭还难看的笑容，心里犯酸：“说了，她知道我和苏家的关系，但我觉得她最近在躲着我。”
　　黎岁眨眨眼，不解：“你不是要和她好好沟通吗？”
　　李米摇摇头，苦笑着：“一直没找到机会。而且据我保镖说，她似乎最近找了一份模特的兼职，月薪你猜多少？”
　　黎岁：“……”
　　这该不会是？
　　忽然黎岁似乎把什么都想通了，难道程奈为了坚持和李米在一起，忤逆了家里人离家出走，现在开始找工作自力更生了？
　　黎岁通过李米这边了解到程奈从小过富裕生活，现在这样真不乐观，语气中稍微加重了一些劝说：“小米，我觉得你还是得好好和她沟通，她现在因为你的原因和家里闹僵，不能让小奈跟着你吃苦日子。”
　　“我知道，我会看着办的。”
　　李米认同地点头，余光正好扑捉到苏老太太示意她去下一桌，将剩余的糖果塞到她手里，朝她摆摆手：“我先去忙了，吃好喝好。”
　　黎岁看着手里的糖果，不免好笑起来。
　　“您好，能认识一下吗？”
　　旁边忽然有声音传来，黎岁抬起头就看到一个气质清纯的女生手里似乎还端着一杯酒，冲她笑着。
　　“你是？”
　　黎岁微微皱着眉，好奇看着她。
　　“我叫沈琳。”
　　沈琳自我介绍着，但看向黎岁的眼神中充满了审视，语气很淡地补充：“我知道你，是因为梁晓娜，你和梁晓娜之前交往过两年对吧。”
　　黎岁听到这话，脸上表情冷了下来：“所以呢？”
　　今天是苏家为李米准备的认亲宴以及补上李米二十四年的成人礼晚宴，能够出现在这里的人非富即贵，都不是简单角色。
　　所以很多人识趣地不去提苏檀，就连梁晓娜也不会有人刻意提起。
　　沈琳看她警惕自己的态度，好奇的摇头：“别紧张，我喜欢的人是苏檀，所以只是查到了你和梁晓娜曾经是交往的关系，感到有趣罢了。”
　　说罢，沈琳语气说得很轻：“如果你想和梁晓娜再续前缘的话，我可以帮你。”
　　黎岁并没有觉得有多好笑，看傻子的眼神：“沈小姐，垃圾我是不会要的，希望你下次也不要再说这种玩笑话了。”
　　对于黎岁这样的态度，沈琳丝毫没觉得有什么奇怪，盯着她的脸挑眉：“不知道黎小姐之前有整过容吗？”
　　黎岁真觉得被冒犯到了：“？”
　　不管对方还想说什么，黎岁这下都懒得听，白了她一眼便转身离开了。
　　沈琳盯了黎岁的背影很久，觉得黎岁的容貌竟然和沈卿菏特别相似，所以让她匪夷所思，才会问黎岁是不是有整过容。
　　只可惜，没得到想要的答案。
　　苏檀和梁晓娜的事情，沈琳早就调查过梁晓娜*私生活的事情，可她还没和苏檀详说就被苏檀狠狠地骂了一顿，更是将她所有联系方式拉黑。
　　沈琳觉得很难过，所以才自暴自弃了好一阵，可没想到苏檀又重新找她帮忙，她很清楚自己始终没办法放下苏檀。
　　原本她是想如果黎岁还对梁晓娜有感情，想复合的话，自己不是不能从中调和，只要梁晓娜和苏檀离婚，她的机会就又来了。
　　看样子，黎岁也不要梁晓娜了。
　　也是，梁晓娜那种人品，的确算得上是垃圾。
　　直到沈母找来，沈琳才缓缓地收回了视线。
　　沈母刚才看到沈琳和黎岁交谈，并不知道黎岁是谁。
　　可现在看到黎岁坐到白家的席位上，瞬间就明白黎岁肯定是赣都白家传闻中白家三小姐的伴侣，也立马联想到了很多事情。
　　沈母拽着沈琳回到了席位上，语气严肃：“你给我早点断了对苏檀的念想，以前你们没可能，往后就更没可能了。”
　　沈琳眸子里充满了鄙夷的神色，声音很冷：“妈，你少管我。”
　　“你……”
　　沈母真害怕自己再多说什么她会不顾场合发疯，深呼了一口气：“你真的是要气死我。”
　　－
　　晚宴快结束时，不少宾客吃得快散场。
　　秦雅芳好几次留意到黎岁总往沈家那边瞧，不免好奇询问：“岁岁，你怎么老往沈家那边看呀，有认识的人吗？”
　　黎岁尴尬笑笑：“大嫂，那边坐的是沈家？京都的沈家吗？”
　　“对呀。”
　　秦雅芳之前在京都生活过，像是和她介绍认识的人，声音带笑：“你看，那边藏青色旗袍的女人，就是沈家的沈夫人，旁边那年轻女生是她女儿叫什么沈琳来着，她们都是苏母娘家人，所以今天这么重要的场合自然也把京都沈家的人请来了。”
　　黎岁嘴角笑笑。
　　刚才她见过沈琳后，隐约想起当初白姐姐和她提到过苏家背景很硬，其中就包括苏母娘家那边有一个哥哥在京都从政。
　　沈家现如今当家人是沈大盛，现任京都副市长，背景确实很硬。
　　“哦。”
　　黎岁语气很淡：“原来是这样。”
　　秦雅芳以为黎岁感兴趣：“怎么，你想认识沈家人？”
　　“不想。”
　　黎岁说着，下巴微抬，朝沈卿菏那边看去，继续问：“那大嫂，那个戴口罩的女生她也是沈家人吗？”
　　“哦，她呀。”
　　秦雅芳不知道想到什么，语气有一些欲言又止：“她是沈家的养女，那孩子也是可怜人。”
　　黎岁总觉得这里头有她想听的故事，脸色变了变：“怎么可伶？”苯纹铀ɊԚ裙九⒈⓷久①八𝟑舞o徰鲤
　　秦雅芳似乎并不愿意说太多，缓缓摇头，说的简单：“据说她从小就是孤儿，被沈家人收养后过得谨小慎微，生活过得艰难。”
　　黎岁：“……”
　　这一刻，黎岁也不知道内心怎么就难过起来。
　　秦雅芳继续和黎岁讲着沈卿菏的事情。
　　当初秦雅芳在京都生活的那段时间，知道不少关于沈家的事情。
　　沈卿菏是沈家从小领养长大的，但经常能传出沈家这位大小姐心高气傲，念书不好好念，经常逃课，还总爱在外面认识一些社会的人。
　　沈夫人是个心善的人，并不好下狠心去管教。
　　就连沈大盛都快拿沈卿菏没辙，还扬言要将人赶出去。
　　最后还是沈老太太将沈卿菏保了下来，请了不少某个退伍女兵教育。
　　后面沈卿菏才开始知道听话。
　　黎岁看沈卿菏一言不发的落寞的样子，震惊到不行：“所以，她现在才会这么看起来好欺负？”
　　原来她的成长环境也这么糟糕，被驯服到唯唯诺诺的模样，肯定吃了很多苦。
　　秦雅芳点头，声音压低了，给黎岁提醒：“沈家不是看起来这么简单，你要是不想接触沈家人就不要去好奇。”
　　黎岁久久不知道要说什么，就连再次看向沈卿菏那边的眼神，都下意识带着几分同情。
　　没过多久，李米得了空，和黎岁来到了酒店后花园这边透口气。
　　“唉，好累啊。”
　　李米嘴里嚼着一颗糖，在手机上敲打着什么，表情变得很丰富：“小奈还是不肯接我电话，说还在忙，你说我要怎么和她说呀？”
　　黎岁笑笑：“真诚是必杀技。”
　　“道理我懂……”
　　李米话还没说完，不远处的花圃中传来了一阵清脆的巴掌声，紧接着还有压制着的暴怒声传了过来。
　　“啪。”
　　沈琳给了沈卿菏一巴掌，似乎并不解气，揪起她的衣领声音呵斥着：“我说沈大丫，你刚才是不是故意弄脏我裙子的，你是不是故意的？”
　　沈卿菏微仰起头，在路灯下脸上戴着的口罩变得皱巴巴，摇头解释着：“不是的……”
　　“给我闭嘴。”
　　沈琳压根不想听她解释，语气加重：“我就说你跟着来准没好事，看到你就讨厌。”
　　沈卿菏被推倒在地上，脑袋偏向一侧，发型已经乱了，可能是被打懵了，瘫坐在地上小声哭泣着，嘴里嘟囔着：“我没有……”
　　可能是隔着花圃，所以沈琳并没有看到黎岁和李米她们，气焰十分嚣张。
　　黎岁内心油然而出一股怒气：“这么欺负人？”
　　李米也多少听出一点苗头来了，又看到黎岁咬牙切齿的模样，知道她打起人来是很狠劲，急忙拽住她：“岁岁，你别激动，我去处理。”
　　就在李米和黎岁准备过去时，那个地方只剩下沈卿菏还呆坐着，刚才动手打人的沈琳已经气势汹汹骂骂咧咧的离开了。
　　“你还好吗？”
　　当李米说完这话，快步上前，准备扶起地上的沈卿菏时，恰好沈卿菏抬起头，脸上挂着的口罩顺势掉落到地上。
　　李米看清楚沈卿菏的容貌时，瞳孔微缩，表情呆愣。
　　“你，你怎么……”
　　李米剩余的话都说不出话来，回头看向黎岁的眸子里也带着震惊，惊讶问出声：“岁岁，你有没有觉得你们长得很像呀？”
　　黎岁蹲在沈卿菏身边，盯着她脸上的巴掌印，皱着眉话语中带着不易察觉地愤怒：“那个沈琳，她是不是一直都这么欺负你吗？”
　　沈卿菏表情僵住，也没想到刚才的事情会被她们撞见。
　　也不知道沈卿菏想到了什么，有一些狼狈的垂着头，强撑着从地上坐起身来，声音有一些干巴巴：“没有的，是我做错事了，妹妹才会这么生气。”
　　李米表情很难看。
　　要不是知道她们是姐妹，真还以为是仇人来着？
　　黎岁并不是多管闲事的性格，可眼下她莫名觉得沈卿菏特别无辜可伶，声音软软的问：“需要带你去医院吗？”
　　“我，我不用的。”
　　沈卿菏摇摇头，像是做错事似的结巴着：“我已经，没事了，谢谢你们了。”
　　“唉，等下。”
　　黎岁下意识追了上去：“号码给我一个。”
　　沈卿菏眸子里闪过了一丝挣扎，可还是将手机接过来，输入了自己的号码，但不放心的又问了一句：“黎小姐，你不能这么善良。”
　　“啊？”
　　黎岁刚接过手机，再抬头就看到沈卿菏已经跑没影了。
　　“哇塞。”野鳗珄長苺馹哓说裙久①參𝟗Ⅰȣ⓷伍ଠ綆新
　　李米还是不敢相信刚才看到的事实，没想到上层圈子里教养出来的女儿私下居然欺负家里的姐妹，“这她们是京都那个沈家吧？那么野蛮啊，简直是不把那女孩当人看。”
　　黎岁叹口气，也觉得很无奈：“她是沈家的养女。”
　　李米“啧啧”两声，仍觉得很生气：“养女也不能这样使劲欺负人吧，我觉得这事不能就这么算了，我对那个叫沈琳的没一丁点好印象。”
　　话音才落，李米想起刚才沈卿菏的容貌，凑到黎岁面前，压低了声音：“岁岁，我是真的憋不住，你老实和我说，你真的是独生女吗？”
　　黎岁知道李米在想什么，皱着眉点头，很肯定地说：“对，我妈妈就生我一个女儿，我没有任何兄弟姐妹。”
　　李米尴尬笑笑：“可是你不觉得你们长得太像了吗？太神奇了吧。”
　　黎岁抬脚就走：“可能我是大众脸。”
　　李米：“……”
　　请你先把这张顶级美颜的“面具”摘掉再说这种话好吧。
　　黎岁还是不太放心，后知后觉想起了头上别着的发夹。
　　发夹应该录到了刚才沈琳欺负人的画面。
　　沈琳这在外面都还能仗势欺人，嚣张至极，若是在沈家的地盘，可想而知她又是怎么将沈卿菏往死里虐。
　　也是此时，黎岁深呼一口气，下意识想做一件她认为很对的事情。
　　随即，黎岁打开了刚才保存的号码，编辑着内容：
　　[沈卿菏小姐，我是黎岁，你如果想离开沈家的话，我可以协助你，这是我的私人号码，只要你需要欢迎随时联系我。]
　　另一边在青国。
　　梁晓娜随自己的心意来到了何茜茜的咖啡店，一推开门就看到了何茜茜在往常的角落坐着，面上放着一台笔记本电脑，正悠哉地喝着咖啡。
　　“来啦。”
　　何茜茜笑着朝她打招呼，然后又示意店员送一杯咖啡上来。
　　梁晓娜这次过来，还真不是单纯的喝咖啡。
　　自从来到青国后，梁晓娜发现青国这边玩股票的人手随处可见，尤其最近牛市暴涨，几乎入手就是捡钱。
　　梁晓娜昨天睡前无意中刷到了何茜茜发在朋友圈的股票盈利图，一个没忍住，也跟着入手买了好几股。
　　巧的是到今天早上，全都涨飞了。
　　以前梁晓娜也玩过，也多少能看懂股票的行情，但她运气一直不太好，还真没有赚多少，所以昨天买的那几只股，着实让她体验到了一次捡到钱的激动和成就感。
　　听说何茜茜连续好几个月都跟着一个股票大佬赚了很多。
　　她想到自从来到青国后，处处受限。
　　还是第一次觉得神清气爽。
　　她看着何茜茜，难得拉下脸来求人：“你昨天给我介绍的那位股票老师，她愿意接受私下见面指导吗？”
　　“人家可忙了。”
　　何茜茜好似不介意的瞧了她一眼，说着：“上次看你还不感兴趣，怎么也想玩股票来了？”
　　梁晓娜声音很淡：“我昨天买了几股。”
　　何茜茜脸上很惊讶：“啊？赚了多少？”
　　梁晓娜没说实话：“赚了五倍。”
　　何茜茜“哎呦”一声，看向她的眼神带着不可思议：“你这可以呀。不过也是，现在牛市就是捡钱，光我店里的小姑娘跟着我这位老师买，几乎都暴涨。”
　　说着，何茜茜将面前的笔记本电脑摆给她看，声音透着一丝喜悦：“唉，你看看这只股，我老师让我现在入手，下周绝对能赚翻。”
　　笔记本页面上展示出来的是海外的新能源板块的股票，这只股票她研究过，并不怎么看好。
　　梁晓娜皱着眉，保持怀疑：“这只股能行吗？”
　　“当然可以了，你说笑话呢。”何茜茜清楚梁晓娜在想什么，说得特别理直气壮，似乎又见梁晓娜不信，开始操作着买了好几笔上涨。
　　片刻后，何茜茜嘴角挂着似笑非笑的笑意，势在必得的口吻：“你看着吧，下周开盘，绝对开涨。”
　　梁晓娜眸光闪动，内心仍然保持着怀疑。
　　谁料下一秒，何茜茜手机铃声响了，起身去接电话。
　　梁晓娜掏出了手机，打开了熟悉的股票软件，心下一动，也跟着买了两笔新能源板块，头部公司的股票。
　　黎岁从李米的认亲宴结束后，和白芝兰秦雅芳她们一同坐车离开。
　　她到家后，脱掉了身上的厚外套，整个人一瞬间轻松了很多。
　　刚才在晚宴上她顾忌着场合不敢喝酒，搞得她都馋得慌。
　　她打开冰箱，给自己弄了两盘下酒菜，又从酒窖取来了一瓶红酒。
　　她打算晚上自己要小酌一杯。
　　当她舒舒服服坐在沙发上，将下酒菜搁在茶几上，将电视机打开，然后按照习惯性拨打着白姐姐的电话。
　　没接。
　　黎苏翻了下内容，发觉白姐姐上午发了消息给她后，后面白姐姐只说在忙，等忙完再聊天。
　　可到现在都没动静了？
　　难道还没忙完？
　　黎岁将红酒醒好了酒，往酒杯倒了一杯，顿时神清气爽起来。
　　好久没一个人喝红酒了。
　　两只猫在她身边，她一个人喝着红酒，看着面前电视机播放的电视剧，总觉得以前她一个人独处时能感到很放松和满足。
　　可下一秒，她不免想到了白姐姐，消息没回，电话不接。
　　到底白姐姐什么时候能忙完呀？
　　一个人喝酒，她多少还是感觉有一点无聊。
　　黎岁翻找着手机上能打电话的人，然后红酒一杯接着一杯的倒，喝了个随心所欲。
　　不知不觉，黎岁的脑袋开始晕眩，只觉得头重脚轻，特别想去睡觉。
　　她其实很在意。
　　白姐姐心里到底有没有白月光？
　　难道姓金的千金真的是因为听说白姐姐结了婚的原因，才回国的吗？
　　她还想知道白姐姐心里的人，会不会是金千金？
　　“铃铃铃”，急躁的微信视频铃声响起时，白疏亦正好结束了监狱这边的探监，准备驾车回酒店。
　　白疏亦看到视频通话的请求，才想起来自己好像忙太久了。
　　视频一接通，白疏亦准备调整角度，刚要开口就愣住了。
　　映入眼帘的就是黎岁凑的很近的一张完美无瑕的容貌，黎岁似乎在客厅沙发上，正穿着浅绿色的睡衣，头发披着，神态上看上去有一些迷离。
　　“喂……是白姐姐不？”
　　白疏亦眸子带着温柔，笑着应答：“是我。岁岁。”
　　黎岁恨不得脑袋凑到屏幕前，眼神很有穿透力，嗓音软萌尾音还能听出一丝埋怨：“白姐姐，我给你打了很多通电话都不接，你是不是讨厌我了？”
　　白疏亦看出岁岁显然是喝醉了酒，微微皱起眉，引诱着问她：“岁岁，我不讨厌你，你和我说实话，是不是发生什么不开心的事情了？”
　　51


第51章 
　　◎喝醉了◎
　　可黎岁像是没听到白疏亦的电话，自顾自地从屏幕前拉开了距离，紧接着就传来酒瓶和酒杯碰撞清脆响声。
　　“嘿嘿嘿。”
　　黎岁再次出现在屏幕前时，正举着一瓶喝了快到底的红酒，呲着大白牙傻乐着：“白姐姐，你要不要喝酒？我发现家里的这瓶酒太好喝了。”
　　白疏亦嘴角抿起，有一些犯愁。
　　她见过黎岁喝醉酒的模样，尽管不会发酒疯，可情况也不是很妙。
　　“啦啦啦啦啦。”
　　“要不……白姐姐我们一起喝酒吧？”
　　“你一杯我一杯……嘿嘿嘿。”
　　黎岁还在继续往被子里倒酒，只是双眼逐渐失焦，说话也有些断断续续，看上去就甚至不清楚。
　　好晕啊。
　　可是好兴奋。
　　“白姐姐，想不想看我跳舞？”
　　黎岁说话颠三倒四，兴致高涨，没等白疏亦同意不同意，开始蹦跶起来。
　　白疏亦欣赏着黎岁跳的乱七八糟，看着她脸烧得象一朵娇艳欲滴的桃花，手舞足蹈的很肆意，嘴角噙着一抹好看的笑容。
　　快被她打败了。
　　怎么会有人喝醉酒能这么可爱呀？
　　“岁岁，要不然我们玩游戏吧。”
　　白疏亦害怕黎岁等下挂了电话，一个人独自跑出去，又特别想知道是不是今天她去参加李米的认亲宴发生了什么事情。
　　“啊？”
　　黎岁正在兴头上，可听到白姐姐的话，乖乖的停下不跳了，坐回到地毯前。
　　“我不想玩游戏。”
　　黎岁有一些气喘，眼皮都很疲累，可脑海中的意思特别清醒，忍不住打了个酒嗝，大着舌头讲：“网上都说两个人保持长期浪漫，就是不能隐瞒……白姐姐，你能不能和我说……你和金家千金，你们之前要联姻吗？”
　　“你说谁？”
　　白疏亦猛然听到“金千金”，好半天才反应过是谁，语气有一些无奈：“我和她没有联姻，岁岁你是不是听到别人胡扯了？”
　　“她不是和你一起长大嘛……”
　　黎岁并不相信白疏亦这话，盯着屏幕中白疏亦这张脸，只觉得眼前晃的厉害，看都看不清楚。
　　率性，黎岁趴在了桌子上，嘴里嘟囔着：“我都知道，白姐姐你不用说了。”
　　“岁岁。”
　　白疏亦看着屏幕前这张精致小脸，明明知道黎岁在讲醉话，但就是想要耐心解释给她听：“我和金千金的关系不是你想的那种关系，如果真要说算是朋友，所以岁岁你别误会了。”
　　屏幕中黎岁闭着眼，像是听到了她的话又像是没讲话听进去。
　　“岁岁，你有听到我说的吗？”
　　白疏亦尝试喊了一声，又担心她在客厅就这样睡着过去，赣都得冬天在客厅睡到天亮，明天肯定要感冒发烧。
　　白疏亦盯着屏幕前黎岁，头疼的捏了下眉心。
　　她这边处理的这个案子有一点棘手，原本计划是一周之内能解决，可没想到昨天开始嫌疑人拒不认罪，估计还要被耽误几天。
　　“岁岁？”
　　“先回房去睡好吗？”
　　“唔……”
　　就在黎岁快要睡着时，总觉得耳边有熟悉的声音吵得厉害，不免埋怨地嘟囔：“好吵啊。”
　　白疏亦：“……”
　　要是她在家就好，好歹她能来善后。
　　白疏亦想把人骗去房间，再慢慢哄去睡觉也行，“岁岁，你先起来，我和你说一件事，我卧室抽屉又给你准备了一份礼物，你去拆好不好？”
　　“礼物？”
　　黎岁像是身上装了发条，听到“礼物”二字坐直了身体，将脸重新凑到手机前，“礼物什么样的？”
　　白疏亦见她来了兴致，嘴角微微笑着，指引着：“你先站起来上楼，在我们房间的抽屉里。”
　　可能是黎岁骨子里觉得白姐姐会有这样的浪漫，笑着从地毯上坐起身，身子摇摇晃晃的往楼上走去，嘴里嘀嘀咕咕：“嘿嘿，让我猜猜看会是什么礼物？”
　　“岁岁……”
　　白疏亦见她站了起来，只是手机都忘记拿，人倒是离屏幕越来越远，急忙出声喊着：“岁岁回来，把我也带走，手机带上。”
　　黎岁脚都踏上好几个台阶了，愣是听到了白姐姐的呼喊，后知后觉像是大脑才醒悟过来，噔噔噔地跑下楼。
　　“啊？”
　　黎岁走得太猛，脚步虚无，好几次差点踩空。
　　等黎岁重新回到刚才坐着的地毯上，看清楚摆在茶几前的手机，屏幕中白姐姐那一脸的焦急，来了一句很白痴的话：“白姐姐，你怎么在手机里啊？”
　　“因为我会变魔法。”
　　白疏亦快被气笑了，也清楚岁岁现在的醉态样子太可爱，笑着配合她：“所以岁岁你想看我变魔法吗？”
　　“想！”
　　黎岁撑着下巴，眼睛亮晶晶地盯着屏幕里的白姐姐，可莫名胃里感到一阵翻江倒海，猝不及防地从视频通话中跑开。
　　“怎么啦？”
　　“呕……”
　　回应白疏亦的是旁边传来的呕吐声，此次之外手机那边的画面仍然是客厅以及楼梯口，光是听呕吐声就能想象出黎岁有多难受。
　　“你就在家里，哪里都不要乱跑。”
　　白疏亦说完这句话，快速将视频通话切断，急忙拨通了李米的手机号码。
　　李米买的房子就在她们附近。
　　只要在家，走步过来几分钟的事情。
　　何况，黎岁和李米关系好，最主要的是李米有女朋友，白疏亦也多少能放心。
　　黎岁一个人吐得昏天黑地，压根没注意到手机视频被切断了，直到她吐完才觉得胃里好受了一些。
　　她也稍微头脑冷静了一点，酒稍微醒了少许。
　　太脏了。本文油ǪQ㪊9壹弎⒐⑴⒏𝟛⑤o拯里
　　她自己都能闻到空气中飘着的臭味，身体晃晃悠悠的想要往楼上走去。
　　“叮咚。”
　　门铃就在此时响了。
　　黎岁缓了好半天，觉得门铃声太刺耳了，本能地来到门口，气恼地将门打开。
　　“哇你这……”
　　李米看到黎岁，顿时就条件反射的捏着鼻子：“我说你晚上怎么不喝酒，感情是一个人在家喝闷酒啊，你还好吗？”
　　“小米？”
　　黎岁朝她摆摆手，傻笑着：“晚上好……嘿嘿嘿。”
　　李米看到她这个状态，也清楚白疏亦火急火燎的给她打电话的严重性了，急忙搀扶着她：“走走走，先进屋，这里风太大了。”
　　黎岁犹如提线木偶，任由李米搀扶着进屋，只是当经过客厅再次闻到了浓浓的酒味，不免胃里又一阵不舒服。
　　“我天！”
　　李米就一个转头功夫，黎岁就吐她身上了，好心情彻底毁了：“岁岁呀，我究竟要拿你怎么办才好哦。”
　　下次她要是再大半夜接白疏亦的电话，她李米就不再不姓李了！
　　再之后的事情，黎岁就记不太清楚。
　　隔天。
　　黎岁醒来之后，大脑出现了很多片段。
　　乱七八糟，画面模糊。
　　她总觉得发生了什么重要的事情，可愣是想不起来，昨天心里泛堵，不知不觉就喝多了……
　　不过她脑袋还是有一些犯晕，嘴巴也苦涩干巴巴，特别想要喝水。
　　等她挣扎着从床上起来，身体晃悠悠来到浴室，看清楚镜子里的自己稍微有一些被吓到，脸色是真的很难看。
　　“嘶……”
　　黎岁敲打着脑袋，懊悔极了：“我怎么改不掉喝酒忘事的毛病呀。”
　　她曾经还说一定不能喝酒。
　　可这才过去多久，忘性可真大，怎么就改不掉呢？
　　她揉了揉脑袋，简单洗漱好走出浴室。
　　等她走下楼，惊讶地发现客厅居然被打扫干净了，就连昨天晚上她开了好几瓶的红酒，也被收拾妥当了。
　　白姐姐回来了吗？
　　黎岁隐约想起零星的片段，昨天晚上她和白姐姐视频来着，后来发生了什么，难道白姐姐连夜飞回来了？
　　“白姐姐？”
　　黎岁脸上闪过惊喜的消息，尝试着喊人，可好半天没听到回应。
　　手机倒是安安静静地躺在茶几上，她弯腰拿起，发现手机电量百分百。
　　谁给她充电了？
　　她将手机解了锁，看见了微信上白姐姐给她的留言：
　　[下次我陪你一起喝红酒]
　　[有什么不开心的事情，一定要和我说]
　　[我和金千金只是朋友关系，我不喜欢她，岁岁你别误会]
　　[醒了记得回我消息]
　　[表情包/小女孩送花花]
　　……
　　黎岁一条接着一条仔细看完，嘴角翘得老高。
　　虽然不太记得昨天晚上她干嘛了，可大致也能猜到喝酒不能喝醉，坏习惯必须改，但昨天似乎也没有发生什么丢脸的事情。
　　“哟，醒啦？”
　　李米的声音突然在她耳边响起来，黎岁吓得手机都快摔地毯上，回头看到李米一张充满怨气并没有休息好的脸，觉得有一点尴尬。
　　“咳，小米？”
　　黎岁很诧异她怎么在这里，朝她打招呼：“你，你这么早就过来了？”
　　她记得她昨天晚上锁门了呀？
　　李米大大咧咧地往沙发上一躺，翘着二郎腿，准备秋后算账：“我说黎岁，你以后不能再喝酒了，知道吗？”
　　“怎么啦？”
　　黎岁隐约觉得李米这话，深有含义。
　　李米深呼一口气，将昨天晚上自己在家里等程奈下班，结果接到了白疏亦的电话，被派来“清洁”了一晚上，尤其黎岁还吐了她一身。
　　李米累了一晚上，想着黎岁现在应该起了，才过来送醒酒药，然后拍了拍她的肩膀：“喝酒伤身体，少喝为妙。”
　　“好。”
　　黎岁接过了醒酒药，尴尬笑笑，这才明白原来家里是李米帮忙收拾的。
　　她，觉得自己的确太麻烦李米了。
　　等她目送李米离开后，急忙翻出了微信，打开了白姐姐的聊天记录。吔曼声涨毎馹膮說羊❾⓵弎九依捌𝟑五ଠ更新
　　她真的不知道白姐姐担心她，还特意让李米来照顾她。
　　[表情包/大哭]
　　[我发誓，我以后绝对不再喝酒了]
　　[请白姐姐长期监督我！]
　　白疏亦起床后，在进入浴室洗漱时，第一时间打开了黎岁的聊天框。
　　看到黎岁发来的消息，不免感到好笑。
　　光是看文字，她就能猜到黎岁肯定神清气爽，长期监督不能喝酒，也挺好的，正好她可以一起陪着戒酒。
　　只是当白疏亦看到李秘书那边发来关于调查到楚河近两年的动态时，心脏微微抽痛的厉害，资料中楚河真的出轨了。
　　不仅如此，小三都已经生了一儿一女？
　　儿子取名叫楚鑫晨，年龄五岁半。
　　女儿楚新月，四岁。
　　楚河还专门将小三一家安置在铃兰别墅，每个月额度都不限制花销，光送佣人就雇了六七个，好吃好喝的伺候着。
　　还真是她的好父亲呀。
　　私生子女都这么大了。
　　在眼皮子底下出轨，小三明目张胆养在赣都，胆子可不是一般地大。
　　胆可不是一般的肥。
　　她对楚河没有太多所谓的父爱，从小就知道父亲不喜欢她，对她态度很冷淡，原来他对外面的小三生的子女，还能有慈父的一面？
　　白疏亦眸子闪过一丝狠厉，大义灭亲的想法加深了。
　　她想要直接剥夺他这位“好父亲”财产分割的权利，至于小三一家现在拥有的，全必须吐出来。
　　只是她若是将证据交给她妈妈，她妈妈在得知真相，肯定是残忍的。
　　撕开了皮肉，底下血淋淋。
　　疼得没办法感同身受。
　　白疏亦让李秘书先不必声张，出差回去先试探下她妈妈的态度，私心上她不想她妈妈隐忍，为了所谓的“家庭和睦”继续过着被欺骗的生活。
　　她会永远站在她妈妈这边，支持妈妈做的任何决定。
　　“咚咚咚。”
　　白疏亦洗漱好，听到敲门声。
　　门外有人在呼唤她：“白律师。”
　　白疏亦径直来到门口，打开房门，门外站着的是律师团队的肖丽律师。
　　“走吧。”
　　白疏亦朝肖丽点头，将即将要开庭的资料准备齐全，出了房门乘坐电梯下楼。
　　她们一同去酒店先用早餐，随后才开车去往法院。
　　这次白疏亦处理的是一桩经济纠纷案，目前已经进入到二审阶段，只要熬过这几天，这次出差就可以早点回去了。
　　车辆很快达到花都法院的停车场，肖丽律师从驾驶座拎着包下来，谁料听到有人喊她的名字。
　　白疏亦也好奇看过去，就看到了不远处朝她们走来的一个中年男人。
　　中年男人看起来有一些驼背，个头很瘦，穿得朴素，头发乱糟糟，面色上也看着气色很糟，就好像遇到了什么难事皱紧着眉。
　　“丽娃子。”
　　中年男人站在不远处，朝肖丽笑着，表情带着几分讨好和谄媚。
　　白疏亦看着中年男人的面相第一直觉不是特别好，转头看向身侧的肖丽，诧异问：“肖律师您认识的人吗？”
　　“是我老家的人。”
　　肖丽没想到在花都法院还能见到自己老家的邻居大叔，猜想对方该不会是遇到什么难事了？
　　肖丽将文件搁回车上，和白疏亦说一声：“白律师我过去和她打声招呼。”
　　白疏亦抬起手腕瞧了一眼时间，觉得时间还早，点头说：“好，但别耽误时间太久。”
　　变故发生得猝不及防。
　　在白疏亦弯腰将车里的文件抱到怀里时，就听到不远处有人传来一阵惊恐的尖叫声，还伴随着很多人喊“救命”。
　　白疏亦猛然的往声源处喊去，就看到血淋淋的一幕。靥嫚声漲毎日哓说君⓽依𝟛氿1⑻③忢o浭新
　　中年男人不知道出于什么原因，手里举着一把水果刀，发疯似地将肖丽摁在地上，一刀接着一刀地扎进了肖丽的腹部。
　　一霎时，场面鲜血四溅，令人触目惊心。
　　现在是法院上班高峰期，周围不少来法院办事的人，瞧见了这个场景吓得四处躲闪，尖叫连连。
　　白疏亦心跳几乎到了嗓子眼，眼里满是震惊，反应过来几乎不假思索的想要上前去将惨剧阻拦住。
　　所以白疏亦在中年男人腰侧猛踹了一脚。
　　尽管踢中了中年男人，可他也只是和肖丽拉开了几步距离，手里仍然死死攥紧了水果刀。
　　甚至中年男人也将白疏亦当成了“敌人”，眼睛红血丝都出来了，抄起水果刀朝白疏亦比划，挥舞，像是要索命一般。
　　周围见状，也有一名穿白裙子的女人一同上前，站到白疏亦身侧，手里拿着一把遮阳雨伞阻挡中年男人的靠近。
　　白疏亦试图话语安抚，耐心劝说着：“别冲动，你现在犯法你知道吗？”
　　“我犯法怎么啦，你们律师就了不起呀。”
　　“老子才不怕。”
　　中年男人叫嚣着，恶狠狠的朝着白疏亦她们扎来。
　　白疏亦身姿矫健，幸好躲过去了。
　　只是下一秒，白疏亦又看到中年男人刚才只是恐吓，实际上还想往肖丽那边乘胜追击，继续补刀。
　　白疏亦几乎没顾得上思考，出手再一次阻拦。
　　谁料一个不经意之间，白疏亦肩膀被中年男人手里的水果刀划伤，身子踉跄地后退了好几步。
　　但出乎意料的是，白疏亦没顾得上胳膊鲜血直流，趁着这个间隙，迅速从白裙子女人手里抢过了遮阳雨伞。
　　一个借力，白疏亦猛冲向了中年男人，成功将中年男人手里的水果刀撬走。
　　还没等白疏亦乘胜追击，有两名穿着黑色衣服的女保镖跑到白疏亦身边，快速将白疏亦保护在身后。
　　其中一名女保镖动作干练，有章法，三下五除二快速将中年男人摁倒在地上。
　　中年男人疼得凄厉惨叫：“放开我……你们这群丧尽天良的律师，不得好死。”
　　一霎时，周围不少人发出惊呼，也庆幸将人制服了。
　　就连法院的安保人员，也闻讯抄着防御的家伙赶来。
　　“三小姐您受伤了，我们来迟了？”
　　两名女保镖是白夫人专程派来保护白疏亦的，只是白疏亦平常并不喜欢身边有人跟着，她们也不敢跟得太明目张胆。
　　谁知就停车找车位的功夫，居然让歹人伤害到了三小姐。
　　完蛋了。
　　工作搞砸了。
　　白疏亦冲她们摇头，见危机解除了，急忙回头看到地上躺着的肖丽。
　　只见肖丽脸色惨白，腹部受伤了，鲜血淋淋，嘴里还在嘟囔着什么，只是压根没能发出正常的声音。
　　白疏亦额头冒着冷汗，身体发软地跪在肖丽身侧。
　　她试图伸手想要帮肖丽按住腹部来止血，可血流得让她没办法下手，整个人束手无策。
　　旁边不知道谁喊了一句：“已经打了救护车，在来的路上了。”
　　救护车来的很快，白疏亦作为本次*凶杀案的目击证人以及肖丽的上司，跟着救护车一同前往医院，等待肖丽脱离危险。
　　中年男人也被法院这边的保安队绑得结结实实，被按压准备送往警局。
　　一切发生得都很突然，谁也没有料到法院这里会成为凶杀现场。
　　就连白疏亦也想不到刚几分钟前还是和她同车的肖丽，竟然会遭遇不测。
　　谁也没有料到，现场有个自媒体网红女博主。
　　她原本来法院是录制本期有趣素材，居然让她亲眼目睹了一场凶杀现场，当“凶手”被抓，她庆幸自己逃过一劫，也拍到了可以爆红的素材。
　　网红女博主一想到刚才白疏亦帅气出手的样子，内心就激动起来。
　　于是，网红女博主不假思索地将刚才全程拍的一段三分钟的视频，快速编辑好了内容和文案，点击发布在了网络上。
　　当然，这位网红女博主也不知道她此时的举动，发布的视频都将掀起了一阵不小的网络骚动。
　　不仅仅让白疏亦卷入进了一场到来的舆论中，更让网红女博主本人自己，在此后长达半年之内都遭受到了人身危机。
　　黎岁收拾妥当后，按照计划去了一趟自己名下的商铺产业进行每月视察。
　　巧的是她刚结束完，竟然在咖啡店门口的遮阳伞桌前，碰到了面前摆着自拍架似乎在直播的乔酔。
　　黎岁朝她走近，打算默不作声看着，可乔酔显然看到了她，手忙脚乱的对手机那边嘟囔了句什么，快速将手机藏起来。
　　乔酔喝了一口咖啡压压惊，很诧异会看到熟人：“你，你怎么在这里？”
　　“喝咖啡。”
　　黎岁笑容很淡，调侃：“你嘞，打算搞副业呀？”
　　乔酔眉眼找回一点信心，骄傲说着：“我出来完成我师父，也就是你外婆布置给我的的任务。”
　　黎岁：“嗯？”
　　乔酔得意笑着，掏出手机在她面前晃着：“找三个有缘之人，一天三卦，所以我今天尝试时下最火的直播算命，你来之前刚结束一卦。”
　　黎岁轻轻笑了，觉得有趣极了：“厉害呀，那不是还有两卦？”
　　“差不多。”
　　乔酔嘿嘿笑着：“差不多，要不我给你算一卦？”
　　黎岁迟疑了下。
　　本来乔酔就是黑客大佬，这又学了玄学之术，几乎可以说能人异士，搞得黎岁都将信将疑：“行呀，来。”
　　乔酔招呼她在旁边位置坐下：“那把你的生辰八字给我。”
　　黎岁愣了下，然后摇头：“可是，我不知道我生辰八字是什么呀？”
　　乔酔没觉得有什么，现在很少人知道自己的生辰八字，认真看想她的面容：“没事，我可以看你面相。”
　　黎岁欲言又止。
　　乔酔知道她想说什么，信誓旦旦保证：“你放心，你外婆都说我天赋极高，我现在看面相很准的，不准不收钱。”
　　“……”
　　黎岁话到嘴边变了意思，无奈笑笑：“行，乔大。师，那你算吧。”
　　没事，熟人。
　　黎岁已经准备好了被乔酔戏弄的打算。
　　紧接着，黎岁就看到乔酔盯着她瞅了很久，盯的她快不好意思一起来，又看到乔酔有模有样的在掐指算着什么。
　　黎岁心里直偷笑。
　　她从高中开始认识乔酔。
　　对于乔酔黑客身份是觉得了不起，可她内心中还是有一种平时一起玩闹的小伙伴，摇身一变，在她变的正经模样……
　　让她怎么都觉得别扭，身份转换不过来。
　　怎么看都觉得搞笑。
　　乔酔开口时整个人气场都变了，有一些惊讶的看着她，和她说从三庭五眼中能发现她财运非常旺盛，抓住了许多意想不到的机遇，即将还会命犯桃花。
　　黎岁：“……”
　　她都结婚了，还犯桃花？
　　乔酔喋喋不休，越说越起劲，还说看日月角和父母宫发现她和她母亲缘分薄，可幸好她的父亲寿命长，光亮，红润寓意健康。
　　末了，乔酔高深莫测看着了黎岁，问：“怎么样，我说的都对吗？”
　　黎岁觉得她在唬自己，眨眨眼，直白说：“……你不是知道我继父在牢里嘛。”
　　她们高中开始认识，乔酔早就知道她的家庭情况。
　　说这些打趣她呢。
　　乔酔摇摇头，话语很笃定：“不是，我说的是你亲生父亲，他还活着。”
　　黎岁看向乔酔的眼神带着几分质疑，觉得好笑起来：“你算的不对，你忘记了我亲爸已经去世二十多年了。”
　　她就说嘛。
　　乔酔可能还真是没学到家。
　　可是她准备学别人直播算命，到时候真的不会挨打吗？
　　乔酔知道在黎岁眼里自己像极了神棍，憋红了一张脸，仍然坚持自己想说的：“你不信我可以回去你找我师父算算。我敢保证，我绝对没算错，我要是算的不准我直播倒立吃屎。”
　　52


第52章 
　　◎担心你◎
　　黎岁看向乔酔的眼神仍然保持怀疑，可内心又有一个猜测，难道乔酔是知道了什么，所以才用算命的办法来委婉地告诉她？
　　黎岁表情不是特别自然。
　　乔酔见黎岁脸色一下子变的很消极，也急忙止住了话头，缓和了下语气：“我是单纯看你面相算出来的，至于你要不要找你的亲生父亲，选择权在你。当然你如果还是不愿意相信我说的，就当我没说。”
　　黎岁翻白眼：“……”
　　这话说的真欠揍。
　　要不是认识她，还真想在她脑袋上敲两栗子。
　　停顿片刻，黎岁又觉得来了兴致，继续问：“你还看出了什么？”
　　乔酔张了张嘴：“你还要我算下去吗？”
　　“你不算了吗？”
　　黎岁也觉得自己真是闲得慌，在这里听乔酔瞎扯淡，苦笑着：“还是说，刚才算一卦，所以你剩下一卦不能算了？”
　　“算一卦，今天不能给你算了。”
　　乔酔看黎岁的神情没那么难看了，又故作高深地提醒了一句：“总之，你可以回去问问你外婆，我觉得你外婆应该更清楚你爸妈的事情，当然了，现在科学技术那么好，还是要多相信科学。”
　　黎岁：“……”
　　黎岁刚才还动摇，自己要不要相信乔酔看面相算的结果。
　　现在倒好，要她相信科学。
　　“你将来要是被打，一定要提前告诉我，我好去现场围观。”
　　“走啦。”
　　黎岁直接从座位上气冲冲起身，撂下这句话就准备离开。
　　但她走了几步，愣是回头又从桌上将落下的咖啡取走。
　　乔酔看着黎岁的背影，也觉得无奈：“好吧。看样子她是不相信我说的，实在是太伤心了，还能不能愉快做朋友了。”
　　黎岁往停车场走去。
　　她咬着咖啡的吸管，觉得嘴巴苦味很浓，思绪有一些乱。
　　乔酔是不是学到了真本事，她还真不知道，只是觉得乔酔说的话很荒唐。
　　她也曾好奇她爸爸长什么样？
　　可家里根本没有任何照片之类的，就连熟悉的街坊四邻都说没有看过爸爸长什么样，一度让她以为自己是没爸爸的孩子。
　　她只清楚她妈妈和她说过，她爸爸曾经在她妈妈怀孕三个月的时候，发生了意外才离开了人世间。
　　只能算命运不公。
　　妈妈才会独自一个人将她拉扯到十岁。
　　至于后来妈妈认识了孙有为，黎岁其实也能理解妈妈改嫁的心理，就是可惜遇人不淑……
　　就算乔酔今天和她说的都是真的，她亲生爸爸还活着，可那又怎么样？
　　可对于她来说，并没有多大的惊喜。
　　哪怕现如今对方活生生站在她面前，她也认不出来。
　　最关键，对方既然还活着，妈妈都和她说去世了，里头肯定大有文章，指不定是妈妈伤心了，只当人死了。
　　“唉唉唉，你再往前走就撞电线杆了。”
　　在黎岁愣神低头想着什么时，压根没意料到前面的路况，旁边有好心人提醒她，还拽了她一下往旁边躲避。
　　她这才回神，定睛一瞧还真差点就撞上路旁边的电线杆。
　　还好没撞上去。
　　黎岁朝刚才提醒她的人看去，看清楚对方的长相小小惊艳了下。
　　没想到是个穿着彩色的裙子，五官立体，长相明艳的大姐姐。
　　黎岁笑容多了一丝真诚：“漂亮姐姐，谢谢你呀。”
　　对方似乎被黎岁的笑容晃了眼，咳了两声，僵硬地说：“你难道不认识我吗？”
　　黎岁眨眨眼：“不认识唉。”
　　“我是金千金。”
　　金千金自报家门，也向她说明了来意：“你就是小亦的老婆吧。要一起吃个饭吗？”
　　闻言，黎岁心里“咯噔”一声。
　　原来她名字就叫金千金呀？
　　传闻还真不虚，她真的回国来了？
　　黎岁没想到她主动找上门来了，摇头拒绝，像是没把人放心上笑着摇头：“谢谢你的好意，可是我还不饿。”
　　金千金没料到她居然拒绝自己，勾了勾唇：“我是听说小亦她结婚了，想看看她的对象是什么样的人，你难道就不想知道我请你吃饭什么意思吗？”
　　黎岁声音乖巧的不像话：“不想知道。”
　　金千金听到这句话脸色更微妙了，不敢置信：“你就没听说过我和小亦以前差一点联姻的事情？”
　　黎岁直视着她的眼睛，眉眼弯弯：“可你们不是没联姻嘛。”
　　金千金面上带着一丝隐隐的兴奋，唇角染上淡淡的笑意：“我还好奇你是什么性格的妹妹，你还真是有意思。”
　　“叮叮叮。”
　　正好黎岁的手机铃声响了，她低头看了一眼。
　　来电显示是温温。
　　黎岁朝面前的金千金点了下头，自顾自的接着电话直接从她面前走开。
　　可能就是黎岁完全不把她当回事，让金千金整个人惊呆，还是第一次有人这么无视她，整个赣都谁不知道她是金家的千金？
　　她身边只要是个人，谁不是削尖了脑袋想巴结她？
　　“她很不一样。”
　　“很有个性。”
　　“比我想象中要有意思多了。”
　　跟在金千金旁边拎行李的女保镖听着赞美，感到奇怪：“大小姐，你难道不生气吗？”
　　“我生什么气。”
　　金千金忍不住嘴角轻笑起来，像是发现了白疏亦某种把柄的喜悦，语气带兴奋：“我都和她说我和小亦曾经差一点要结婚，她居然毫不在意，不觉得很奇怪吗？正常人不是应该吃醋，然后把我当成情敌吗？”
　　女保镖声音冷静：“可能她自认为不如大小姐您，所以自惭形秽，话都不敢和您多说什么就跑了。”
　　金千金朝黎岁那背影瞧了一眼，不紧不慢地说：“有没有可能，她是完全没把我情敌，所以才不当回事。”
　　一通电话结束。
　　黎岁挂断和温温的电话后，才后知后觉想起什么，回头朝刚才碰到金千金的地方看去。
　　金千金已经离开了。
　　原来她就是金千金，身份高贵不说，容貌又美得何等的张扬热烈，的确让她骨子里生出一丝羡慕和自愧不如。
　　刚才金千金故意在她面前说那些话，应该是在挑衅她吧？
　　黎岁翻出了早上白姐姐发给她的消息。
　　[我和金千金只是朋友关系，我不喜欢她，岁岁你别误会]
　　是呀。
　　白姐姐不喜欢金千金，她们只是朋友关系。
　　既然如此，她何必想那么多。
　　免得自寻烦恼。
　　所以她也不想去过多关注金千金这次回国的事情，至于对方爱怎么想，只要她清楚白姐姐和她是朋友就行。
　　可刚才金千金主动找黎岁说要吃饭的这件事，被隐藏在黎岁身边的保镖发现了。
　　女保镖经过专业的培训，知道金千金和白疏亦以及黎岁之间关系。
　　三角恋，情敌见面。
　　女保镖直拍大腿觉得事情不妙，不敢怠慢将刚才发生的事情，一五一十得汇报给了李秘书。
　　花都人民医院。
　　白疏亦看着抢救室的灯仍然亮着，内心紧紧地揪着，真心祈祷肖丽能够平安渡过这次危机。
　　肖丽被送来医院后，就紧急推入进了抢救室。
　　可足足过去快两个小时了。
　　白疏亦胳膊的伤也处理好了，可脸色惨白到难受，手机不合时宜的响了起来。
　　是李秘书打来的电话。
　　肖丽遭遇杀害，还是熟人大白天在公共场合作案，杀人动机应该很好查到。
　　只是李秘书来电中提到具体还没查到，只清楚中年男人叫王大龙，是肖丽老家的邻居。
　　这个时间段，警方已经将王大龙关押起来了，开始进行审问的流程。
　　同时警方根据法院门口的监控，也立即联系上了白疏亦，知道白疏亦是肖丽的老板以及本次案件的目击证人，告诉她稍后会赶来找她录口供。
　　白疏亦表示一切配合警方。
　　肖丽是白疏亦律所工作的老员工。
　　还是跟随白疏亦一同工作期间发生了这种事情，白疏亦于情于理都有属于她的责任。
　　鲸鱼律师所这边也已经联系上了肖丽的家里人，对方在往花都赶来，目前只希望肖丽本人自己能够熬过难关。
　　“我知道了。”
　　白疏亦说完这句话，便打算将电话挂断。
　　谁料手机上黎岁的消息弹了出来，对方开开心心地告诉她后天要出发去领奖，还询问她能不能赶回去？
　　王大龙捅刀子的画面，一刀一刀的举动很清晰地在白疏亦脑海中浮现。
　　尽管在这一行经历过很多次类似的危机，可危险离她很近，伤亡的人更是与她朝夕相处的同事兼老员工，白疏亦的内心起了不小的波澜。
　　这一刻，白疏亦下意识摸上了上好药的胳膊，心脏莫名抽痛了起来。
　　她下意识想起一个被她忽略的问题。
　　每个人都会遭遇不测，谁也没办法预料，如果将来要是有一天她自己突然遭遇不测，那黎岁会怎么办？
　　按照她对黎岁目前的相处了解，肯定该多伤心难受呀。
　　以前她没结婚，她只顾自己，一门心思醉心与工作。
　　很多事情她不会往深处去想，对身边的人都保持着表面的疏远，可结婚后她发现自己改变了很多，也将黎岁放在内心重要的地方，很清楚她不是孤家寡人，不能像以前那样贸然去做任何事情了。
　　就刚才法院门口，她竟然敢盲目地冲上去，赤手空拳的去夺刘生手里的水果刀，万一要是她伤的不是胳膊，而是心脏可怎么办？
　　白疏亦深呼一口气，头一次觉得自己有牵挂，产生了很重的后怕。
　　“你好，请问你是白疏亦吗？”
　　当白疏亦回过神来，有两名穿着制服的女警方来到了抢救室找到了她。
　　“是我。”
　　白疏亦知道她是来录口供。
　　于是白疏亦也和两名女警察开始讲述她知道的情况。
　　她和肖丽是来花都处理手头一起民事经济纠纷案，今天是第五天，也是法院即将二审开庭的日期。
　　她和肖丽来到法院后，王大龙主动找上了肖丽。
　　至于事情后来白疏亦看到肖丽被王大龙发狠的捅人，也看得她惊心动魄，什么都顾不上想，冲上去想要阻拦王大龙再次伤害肖丽。
　　警方得知这些信息，还询问了一些监控画面中不存在的细节，以及肖丽平时在工作中的表现，白疏亦都是一五一十的详细回答。
　　很快，其中一位女警对白疏亦说：“感谢你的配合，接下来若是有新的线索欢迎随时想我们举报。”
　　白疏亦：“好的。”
　　这个案子看起来很清晰明了，一眼就能确定是仇杀，但当务之急白疏亦更在意的是肖丽能不能从危险中熬过来。
　　这家医院的医疗技术白疏亦听说过，在国内医院排名中一直名列前茅，医疗设备具备超高精尖，优秀的医生更是数不胜数。
　　肖丽肯定能化险为夷。
　　两名女警也留下了一名女警，陪同白疏亦在等着手术结束，只希望肖丽苏醒后好第一时间进行了解案件发生的过程。
　　时间安安静静的一分一秒流逝。
　　不知过了多久，手术室亮着的灯，终于熄灭了。
　　终于结束了。
　　白疏亦心几乎来到了嗓子眼，脚步有一些沉重的上前，下意识想抢救了这么久，肯定特别成功吧。
　　穿着白大褂的医生出来后，紧接着出来的就是这场手术的护士，她们一同取下了脸上戴着的医用口罩。
　　“很抱歉。”
　　主刀医生微垂着头，抱歉地说：“死亡时间是X月X日13点55分，很抱歉，我们已经尽力了。”
　　白疏亦闻言，脑袋发愣，一瞬间眼眶浮现出了泪花。
　　怎么，还是没能熬过去？
　　“医生医生！”
　　“不可能的是吧，你刚才说的肯定是假的对不对！”
　　恰在此时，长相和肖丽很酷似的两个女人跑了过来。
　　其中一个年龄稍小的解释她们是肖丽的妈妈和妹妹，得知肖丽出事急忙赶来。
　　可她们怎么都没想到，紧赶慢赶，怎么就正好赶上听到医生宣布肖丽死亡时间的消息，这谁能接受现实。
　　“妈……妈你怎么啦？”
　　肖丽妹妹眼看着她妈妈承受不了打击，晕倒过去，着急地喊着：“你别吓我呀。”
　　场面一阵混乱。
　　白疏亦只觉得耳边传来一阵刺耳的耳鸣，眼前开始发虚，周围的一切嘈杂在她看来，都渐渐地开始变得不真实。
　　她此时内心无比想念赣都她和黎岁同居的房子，想要见到黎岁。
　　念头无比强烈。
　　她想岁岁了。
　　很想很想。
　　当天下午两点半，黎岁和助理温温一同坐上了赣都去往京都的高铁。
　　她要去领奖啦！
　　只要是她的社交圈，认识的不少同行朋友以及大佬们都在转发关于明天国际漫画节的开幕活动的信息。
　　就连她的工作室也更是提前准备了好几个她提名的海报和视频，开始在网上进行预热宣传。
　　黎岁不太喜欢坐飞机，出行方面更喜欢选择乘坐高铁，何况赣都距离京都高铁三个小时不算远，也安全方便。
　　她还可以更方便观察身边的人和事。
　　当她和温温来到高铁vip候车室，两个人坐下休息时，她的手机上就收到了白疏亦的电话。
　　这还是这五天来，白姐姐第一次在工作日的下午给她打电话。
　　难道知道她今天出发去京都，特意打来的？
　　黎岁高兴地和温温说了声，便去往人比较少的地方，开始接电话。
　　“喂，白姐姐。”
　　黎岁一接通电话，嗓音带着藏不住的喜悦：“你现在是休息时间吗？”
　　“嗯，是休息时间。”
　　几乎是下一秒，黎岁就听出了电话中白姐姐的嗓音沙哑，隐约还透着哭腔，心里闪过一丝不易察觉的担忧。
　　黎岁声音放缓，紧张询问：“白姐姐，出什么事了吗？”
　　可电话那端的白疏亦显然并不想将自己发生的坏消息告诉她，笑着说：“没事，就是想听你声音了。”
　　黎岁愣了几秒。
　　她能听得出来白姐姐肯定哭过，肯定发生了不愉快的事情，按照她对白姐姐的了解，也能猜到她不想让自己担忧。
　　报喜不报忧。
　　黎岁压下了刚才的担忧，笑容放松的将手机从耳边拉开距离，然后再笑着问：“那，白姐姐你猜猜我现在是在哪里？”
　　“高铁？”
　　白疏亦并不陌生黎岁那边的嘈杂背景音，熟悉的高铁提示旅客乘车的提示音，情绪稳定地说：“岁岁你是后天领奖吧，今天就提前过去吗？”
　　“对呀。”
　　黎岁兴高采烈地和白姐姐分享，这次她是和温温一同去京都领奖。
　　对于京都，她之前去过一两次，所以这次去算是故地重游，可前两次并没有好好地逛京都的各大景点，就连京都有名的美食也打算明天要好好品尝。
　　可能是黎岁知道白姐姐心情不佳，她话里话外都是开心的状态讲着。
　　讲到后面，黎岁已经顾不上自己明天能不能领奖，只想白姐姐能够高兴起来，笑着问：“白姐姐，明天你会看我拿奖的直播时刻吗？”
　　“是明天七点，对吧？”
　　白疏亦语气没有任何犹豫，笑着答应：“我记下了，准时准点收看。”
　　黎岁轻笑着。
　　这通电话并没有持续很久，后面黎岁听到白姐姐旁边有谁喊她，便只好匆匆结束了谈话。
　　只是约定好，黎岁到达酒店，晚上再打电话。
　　片刻时候，黎岁立即打开了李秘书的对话框，打算试探下白姐姐在花都是不是遇到很棘手的事情。
　　李秘书这次没跟着一块儿去，留在鲸鱼事务所处理公务，但这天里李秘书都会事无巨细的想要汇报白姐姐在花都的行程。
　　黎岁敲打着文字，试探性的将消息出去：
　　[李秘书，刚才白姐姐都和我说了，事情怎么会变成这样呀？]
　　李秘书秒回：
　　[您已经知道了是嘛，请放心，老板人没事，手臂受的伤已经包扎好了，就是肖律师没能熬过去，整个律所都很难受。]
　　黎岁看到李秘书的回复，心跳猛地跳动。
　　下一秒，她直接给白姐姐拨打去了电话，想要问清楚究竟怎么一回事。
　　手臂受伤啦？
　　上次白姐姐不是向她承诺过，再遇到坏事的话不会再瞒着她，这次又瞒着她，难道伤得很严重吗？
　　电话没打通。
　　黎岁心情更加微妙起来，只好拨打给李秘书。
　　还好李秘书已经完全相信白姐姐没有将这件事隐瞒她，所以这通电话黎岁很容易就打听到了自己想要的事情。
　　黎岁听了个心惊肉跳，难以置信上午白姐姐和律所的员工会遇上凶杀案。
　　人没抢救回来？
　　白姐姐肯定会自责的吧，和她一起去出差，结果在工作中遇到了这种事情，只怕是将来一旦出差都会想到今天发生的……
　　早知道她刚才就多问几句了，明明都听出白姐姐不对劲，态度上要是再强势点，白姐姐肯定会和她倾诉。
　　她知道白姐姐是受伤也很坚强的人，这点和她性格很像。
　　可是她们不是朋友的关系，她是白姐姐的爱人，她想多理解多关心白姐姐，也想在白姐姐受伤的时候陪在她身边。
　　白疏亦强撑着疲惫的身体，开始处理接下来的事情。
　　肖丽真正的死亡原因是腹部多处中刀，导致脏器损伤，已经出现了肠道破裂出现的情况，所以才会抢救无效。
　　白疏亦还要以肖丽上司以及目击证人的身份，对肖丽家属进行安抚和谈及工伤期间的赔偿事宜，同时她也很愧疚，肖丽是跟着她来花都出差，自认为她自己有一定的责任，没有将人看管好，才会落得遇害的下落。
　　关于肖丽在出差期间被王大龙杀害的事情，警方已经快速调查出了杀人动机。
　　从半年前，肖丽家里人和邻居因为建房子的事情有了土地纠纷，但因为肖丽是律师的关系，导致肖丽家属表现有一些自大，想侵占对方的土地。
　　事情很糟心。
　　王大龙的处罚绝不会轻，可人死不能复生，这是最让人感到无奈和惋惜的。
　　女保镖将买来的营养午餐递到白疏亦的面前，贴心地提醒她吃饭，可白疏亦压根没有想吃饭的胃口，只觉得脑海中肖丽去世的画面，对她冲击很大。
　　“三小姐，您的手机响了。”
　　女保镖将白疏亦设置了静音的手机，恭恭敬敬地拿到她面前。
　　“你看着……”
　　白疏亦本想让女保镖看着接，可看清楚备注眸光闪烁了下。
　　是岁岁给她打的。
　　白疏亦接过手机，将不愉快的情绪全部收敛，弯唇笑着接通了电话：“岁岁，是已经上车找到位置了吗？”
　　“白姐姐，你还好吗？”
　　黎岁声音听得出有一点颤音，很急很紧张的问：“你，是不是伤的很严重呀？”
　　“我没事。”
　　白疏亦叹口气，也知道这事瞒不住她：“还好伤口很浅，两天就愈合了。我不是有意想要隐瞒你，只是事情发生得太突然，不想你担心。等我处理好了这边的事情，我会详细和你说。”
　　黎岁清楚白姐姐现在肯定心里很乱，站在她的角度温声细语的安抚：“我听说了，肖律师的事情主要责任不在你，白姐姐你不用太自责。”
　　白疏亦听到黎岁叫她。
　　声音轻柔，很软，却意外很有力量感。
　　白疏亦心头忽然就软了下，消散了很多现在对未知的恐惧，说：“岁岁，谢谢你，有你在我什么都不害怕了。”
　　53


第53章 
　　◎好美◎
　　几乎是下一秒，听得黎岁差点流眼泪。
　　还好白姐姐没事，黎岁都不敢相信要是突然某一天听到不好的消息，自己能不能扛得住，也完全没想到白姐姐在她心里，原来早就这么重要了。
　　温温连同列车工作人员朝黎岁看来，黎岁瞧了一眼时间，要乘坐的这一列车即将发车。
　　“我，我要检票了。”
　　黎岁语气有一些不确定，声音软软的好奇问：“白姐姐，真的不要我来花都找你吗？”
　　白疏亦嗓音轻柔地从电话那边传到她耳边：“你安心去领奖，我永远在你背后支持你，去吧，岁岁老师。”
　　黎岁很喜欢白姐姐对她“岁岁老师”的称呼，破涕为笑的点头：“好，白姐姐你放心吧，我去了。”
　　电话挂断后，黎岁和温温在列车专人引导下，前往车厢开始上车。
　　等黎岁和温温坐到属于她们的位置后，才开始空闲下来。
　　这节车厢是5人座，私密性很好，其余三个人也已经到了。
　　不一会儿黎岁在位置上整理外套时，乘务员就给她们发了零食礼包和一次性小毛巾，也询问了是否要进行订餐。
　　“不需要的，谢谢。”
　　黎岁很有礼貌地拒绝。
　　以她以前订餐的经验，高铁的盒饭都特别难以下咽。
　　之后的时间，黎岁闲不下来，但她又不爱吃高铁发的零食，觉得味道不好吃，便自顾自地整理物品。
　　温温坐在她邻座的位置，将她们提前买好的小零食一股脑拿出来，准备开始吃。
　　“岁岁姐，这个好吃。”
　　温温立即将一包小零食递给她，又把饮料搁在她桌面上。
　　黎岁笑着说好。
　　可温温回到自己的位置，吃着零食刷着电视剧，时不时地和黎岁分享一些网上的新八卦乐趣。笨炆邮ɊԚ輑⑼壹叁⒐依八ჳ❺ଠ徰鲤
　　黎岁拿出了笔记本电脑，专心致志地继续画着昨天晚上没画完的稿子。
　　直到小群里有消息热闹了起来，她才停下手里的动作。
　　原来是谭笑在群里发了一个微博上的帖子。
　　温温第一时间回了消息。
　　温温：
　　[这些狗男人就不应该活在世界上/表情包挖鼻孔]
　　黎岁好奇点进帖子。
　　原来是一条关于高铁上有女生被人刁难有好心人出手帮助的事情，在小范围的转发热议了起来。
　　黎岁看到这个话题，下意识朝身侧温温看了一眼，嘴角忽然轻笑着。
　　这个话题让她想到了当初她和温温认识的场景。
　　当初黎岁大学时期去外地学生，在高铁上遇到了一个年纪很小的妹妹。
　　小妹妹位置在她邻座，最里头靠窗的位置。
　　小妹妹对面坐着一个大叔，可能是闲谈的气氛，小妹妹并不怎么搭腔。
　　结果那个男的仍然问东问西在向小妹妹打听什么，说了很多似是而非的话。
　　黎岁原本戴着眼罩在补觉，可耳边吵得很，压根静不下来心来，尤其她觉得越听越不对劲。
　　只是车厢周围的人都视若无睹。
　　黎岁也在犹豫着要不要做点什么时，谁料已经有个勇敢的女生走到了小妹妹的身边，拿着手机像是在询问小妹妹什么。
　　就那么一小会儿功夫，在黎岁的视角看过去，小妹妹直摇头，脸上表情显然很惶恐，像是做错事害怕被责骂的模样。
　　那位女生声音温柔地对小妹妹说：“出门在外，遇事别害怕，我那个位置靠窗，来，咱俩换个座位吧。”
　　结果小妹妹对面的那男的一听这话，像是恼羞成怒了，开口质问：“你们认识吗？我是和她聊天，你是干什么的？”
　　女生大嗓门了起来，站起来就叉着腰：“你要不要看看你什么年纪，肥头大耳的，问我干什么的，我专门给猪割腰子的，你要不要提前预定一下？”
　　女生声音特别大，一时之间周围的人都看过来了。
　　争吵声引起了乘务员的注意。
　　乘务员问清楚事情情况，得知小妹妹的事情，便安排去了别的车厢。
　　黎岁一方面感叹这个世界上还是女孩子好，另一方面也觉得自己不应该犹豫，要是有对方的勇气该多好。
　　后来比较幸运的是黎岁和谭笑创办了金蛇动漫公司，招聘助理的时候，一眼就认出了简历中照片拍的很上镜的女生，名字也很特别——温温。
　　黎岁思绪回神，再次看向身侧温温的眼神都带着笑意，她在小群里发了一个送花花的表情包，赞同温温的说的话。
　　黎岁继续翻看其余聊天消息。
　　有白姐姐发来让她注意安全的提醒，还在微信上告诉她，白家在京都有常住的别墅，几乎告诉她落地京都可以直接入住。
　　也有疯狂给她发来轰炸式消息的李秘书。
　　李秘书消息中表示黎岁今天去京都领奖，提前给她准备了京都的一些行程妥善安排，也有提到关于白疏亦要在花都处理肖丽的后续事情。
　　还介绍了肖丽是当初白疏亦创办鲸鱼事务所后，第一批跟随的老员工，已经和大家是朋友的存在了，所以白疏亦才会如此上心。
　　黎岁看着里李秘书发的消息，像是明白了什么。
　　自从黎岁和谭笑创办公司后，跟随在她身边的小伙伴比朋友还要友好，所以她也能清楚白姐姐和律师事务所跟随她的小伙伴之间的关系，肯定也和她一样将朋友看得很重。
　　只是意外总是来的很突然。
　　她好像懂了白姐姐刚才说的那句“有你在，我什么都不害怕了”的含金量，心里又一圈圈地泛着甜。
　　好像，她已经渐渐地对白姐姐的感情不一样了。
　　这种感觉她前所未有，稍微一代入要是白姐姐受伤害，打内心里感觉接受不了，只想祈祷白姐姐能够平平安安。
　　随即，黎岁鬼使神差地拍了一张自拍照，发给白姐姐：
　　[白姐姐，我们以后都要好好的，无病无灾]
　　很快，黎岁下了高铁。
　　李秘书提前安排的车辆已经在出站口迎接她们了。
　　原本主办方也提前安排了住宿，黎岁在车上得知*李秘书安排了人员来接，还好黎岁提前和主办方那边的人说明了情况，免得对方跑空。
　　“老板娘您好，我是小王，您请上车。”
　　王秘书笑着招呼保镖接过黎岁和温温两人的行李，自己则是将车门提前打开，招呼她们上车。
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　黎岁笑着，带着温温坐上车。
　　上车后，车辆很快就出发了。
　　黎岁也将车里的格局拍了下来，笑着分享给了白姐姐，并且也一同发布了一条落地京都的微博，告诉微博上的小可爱们自己来京都了。
　　当然，黎岁也没忘记和白芝兰和师父两人禀告一声，表示自己已经成功抵达京都，请她们不用担心。
　　做完这些，黎岁才将视线看向窗外。
　　窗外车水马龙，灯火璀璨，处处是人间烟火。
　　赣都虽好，可京都是华国的首都。
　　黎岁来之前就做了一些攻略，知道京都的繁华不仅仅是眼前看到的，更多是整座城市的文化底蕴，让人心潮澎湃，无比向往。
　　尤其黎岁此时内心生出一种，特别想要带外婆来京都游玩的念头。
　　老人家这辈子不是没有念叨来京都，但之前黎岁提起，外婆都不肯，说年龄大了……
　　所以黎岁迫不及待给外婆打了一通视频电话，告知外婆自己来京都出差，明天极有可能会领奖。
　　旁边坐着的温温比黎岁还激动，她是小乡镇出来的，在赣都成功扎落脚，能跟着黎岁出差来到首都，骨子里都带着一种华国人的骄傲。
　　温温激动地发了一条朋友圈分享：
　　[妈妈，我出息了]
　　配图，落地京都以及在车里的布局。
　　定位京都。
　　在温温看来，虽然是经常跟着黎岁出来出差，可全程下来黎岁性格上平易近人，经常出手大方，相处特别地融洽。
　　最关键的是公司的福利待遇好，出差全程报销，偶尔还有奖金加倍。
　　累也只是身体上的疲劳，更多能跟黎岁出来长见识。
　　黎岁和外婆视频通话结束，车辆也正好达到了别墅门口。
　　王秘书让保镖们将行李搬去楼上，也带着她们去到将提前准备好的房间，还招呼了别墅伺候的佣人，只要黎岁她们想要需要，收拾伺候着。
　　“哇～”
　　温温还以为是要入住酒店，没想到居然是京都内环的豪华别墅，进入后彻底惊呆，嘴里连连惊讶：“哇～好漂亮。”
　　“温温，我们换身行头。”
　　黎岁从包里取出提前准备好的墨镜，优雅地戴好，笑容洒脱的朝身侧还没缓过神来的温温说：“等下姐带你逛京都，下馆子去。”
　　“好嘞。”
　　温温激动的整颗心要飞起。
　　隔天。
　　黎岁打着哈欠，任由王秘书请来的化妆师和妆造师打扮自己。
　　昨天晚上她和温温逛得太晚，回来后两个人都精疲力竭，加上黎岁本就是夜猫子，早上每次醒来都睡不醒的状态。
　　蓝牙耳机里她播放的是温温提前准备好的别人获奖的案例，为的是要黎岁提前进入和别人竞争奖项的刺激感，还可以提前练习别人获奖的从容和欣喜。
　　黎岁听着这些案例已经烂熟于心，也设想自己站在舞台上领奖的画面，也多少少了一点紧张感。
　　温温在旁边欣赏着黎岁化妆的全过程。
　　太美了。
　　岁岁姐的基因真的太美了。
　　温温时不时拿出手机拍照片和视频记录，然后剪辑视频和编辑了文案，同步到微博和阿抖平台。
　　[在做妆造啦，记得看直播哦！]
　　[图片/黎岁妆造多张]
　　微博动态发出去不到两分钟，评论和点赞以及转载已超999，就连私信也收到了不少。
　　黎岁的社交账号只有在日常营业时，会交到温温手上来操作，也会留下属于她登录的爱心作为提示告诉粉丝们。
　　“岁岁姐，大家都很期待今天你能领奖。”
　　温温捧着手机，将有趣的评论念给黎岁听，想要黎岁知道大家对她充满了很强烈的期待和喜爱。
　　“我也很期待。”
　　黎岁微微睁开眼，绽开了一个明媚的笑。
　　“肯定能的！”
　　温温也下意识笑得灿烂。
　　下午两点，黎岁带着温温来到了京都国际漫画节的开幕活动现场，拿出邀请函进入内场，开始在工作人员的带领下进行签到。
　　签到成功后，黎岁又和温温在此处拍了几张照片留作记录。
　　会场很大，虽然是下午可已经灯火通明，现场已经来了不少嘉宾们，热闹非凡。
　　“岁岁姐，要先入场吗？”
　　温温左右瞧了一眼，打算提前询问黎岁被安排在了什么位置上：“还是我先去打听一下位置？”
　　黎岁举着手机在调试着角度，听到温温这话笑着点头：“好，那你去问问看，注意安全。”
　　上一次黎岁领奖时，场地比现在看到的要小太多。
　　可依旧如此热闹非凡。
　　黎岁扫视了一圈，一眼认出了好几个耳熟能详的漫画大佬。
　　京都果然人杰地灵，这次邀请来的大佬简直数不胜数。
　　就连黎岁从小看到大的漫画老师都有好几位，不免让她内心感到心潮澎湃，果然努力去往大舞台，就能看到不一般的惊喜世界。
　　黎岁深呼吸了下，然后快速作出反应。
　　“您好。”
　　黎岁嘴角带着甜美的笑容，朝离她最近的一名有些年岁的阿姨走去，“您是凌芳老师吧，很高兴能在这里见到您？”
　　“你好你好。”
　　凌芳很惊讶黎岁的主动，十分亲和的笑着回握了黎岁的手，礼貌的问：“请问你是……”
　　黎岁态度很端正，笑容真诚：“我是从小看凌芳老师您的漫画长大的，我自己也在画画，不知道您方不方便合照？”
　　“来呀，没什么不方便的。”
　　凌芳看了一眼黎岁面前别着的胸牌，眼熟的看到“岁岁平安”的笔名，想起来了什么，“你是《博物馆的猫女士》那个作品的作者对吧，我知道你的漫画，没想到你这么年轻呀，后生可畏呀。”
　　能听到从小喜欢的漫画老师夸自己，黎岁嘴角都快咧到耳朵根了，谦虚地回答：“谢谢您的夸奖，我实在受宠若惊。”
　　在青国的梁晓娜最近都熬夜在修改项目的方案，又加上多日来失眠的缘故，盯着极重的黑眼圈起床，进入浴室洗漱。
　　今天上午她有一个很重要的会议，必须要早些去公司。
　　其实她很疲惫，内心十分的想要摆烂，可她仍然咬着牙在坚持，争取拿着最近手里修改好的项目方案，去青国苏氏集团分公司这些管理层股东面前，尽可能地打一个漂亮的翻身仗。
　　她想要让所有人对她刮目相看，也不敢有人在背后对她指指点点，说她能力不足，靠着苏檀上位……
　　工作这方面，苏檀没办法给予她一切助力。
　　两个人呆一张床上，都是干那档子事。
　　日常沟通的话题都聊不到一块儿去。
　　所以这段时间，她们聊的话题几乎是生活中的琐碎，没任何营养。
　　苏檀会向她抱怨青国这边的食物吃不习惯，消费太高，就连隔壁的老太太养狗，经常听到狗叫，吵得她心烦。
　　梁晓娜将苏檀的负面情绪听在耳朵里，尽量心平气和地去敷衍她。
　　只是更多时候，梁晓娜不想和苏檀呆一个卧室，基本找她要加班的借口呆在公司或是窝在书房一整晚。
　　每天早上梁晓娜都会有喝咖啡的习惯。
　　自从在何茜茜的咖啡店喝过咖啡，找到了当初黎岁给她泡的手磨咖啡的味道，她连续半个月都喝何茜茜店里的咖啡。
　　梁晓娜端着咖啡，回到卧室，准备穿今天要上班的衣服。
　　手机上跳出了一个眼熟的词条。
　　#第XX届华国国际漫画节动漫金龙奖揭晓#
　　梁晓娜瞳孔微微缩小，词条不是让她感兴趣的，而是她这条推送的新闻用的封面，竟出现了黎岁的脸。
　　难道是她熬夜眼花了？
　　梁晓娜下意识揉了揉自己的眼睛，可手机页面上的内容没变化，在黎岁面容旁边有艺术字体醒目的提示“国际漫画节金龙奖获奖者”。
　　梁晓娜小声念出了另外一行字：“获奖作品《博物馆的猫女士》，作者岁岁平安？”
　　岁岁平安？
　　这难道是黎岁的笔名吗？
　　黎岁在画画这件事梁晓娜知道，但她一直都以为黎岁只是在漫画公司上班，可原来黎岁的画画作品这么出名吗？
　　为什么以前黎岁从来没和她说过这件事？
　　不对。
　　梁晓娜脑海中联想到曾经她和黎岁相处时，黎岁和她有提过她连载的漫画，可她是怎么回答来着？
　　“你画漫画一个月能稳定赚十万吗？”
　　“不能稳定？”
　　“那你还真是为爱发电，我认为想要稳定生活还是得考虑别营生。”
　　……
　　梁晓娜咬紧了下嘴唇。
　　她像是才想起来当时自己怎么会说完这番话的，特别不应该，那时候黎岁听完她说的，眼里的光都肉眼可见地黯淡下去了。
　　应该是她很少去关注黎岁的漫画事情，本来黎岁很乐意和她讨论，可后来不知道怎么的，黎岁就不爱在她面前提漫画相关的事情了。
　　她也没有去主动关注……
　　这一刻，梁晓娜内心感到深深地愧疚，将视频点进去，发现竟然是直播。
　　视频中恰好播放到邀请黎岁上台领奖的片段。
　　伴随着经久不息的掌声，黎岁姿态优美地提着长裙走上台。
　　黎岁皮肤白皙，脸上带着淡妆，嘴角的笑容十分灿烂明媚。
　　让梁晓娜很惊讶的是，黎岁比上次订婚宴那天看到还要美出新高度，一改往常的保守衣着，穿着一袭满是镶嵌迷人珠钻的高定礼服长裙，从容淡然地站在聚光灯下，犹如是不食人间烟火的仙女掉入人世间。
　　随便截屏都能美成一幅画。
　　黎岁面对镜头，缓缓勾起了一个笑，一开口嗓音轻柔：“很感谢我能获得本次金龙奖的奖项……”本纹油ǬԚ群久①弎酒⓵捌❸⑤𝟘拯梩
　　渐渐地，梁晓娜耳边突兀地想起了刺耳的单子音，眼里仿佛只能看到黎岁。
　　长达两分钟的获奖感言，黎岁站在舞台上，也几乎将四周所有的光芒都占为己有，让人沉浸式倾听她讲话。
　　黎岁抛开美貌吸引眼球之外，她讲话的声音轻柔，娓娓道来的感觉，台词特别有文采，轻易就能够抓住人心。
　　梁晓娜看得眼睛都直了。
　　这还是她认识的黎岁吗？
　　她从来都不知道黎岁在舞台上可以这么耀眼夺目。
　　能够让她移不开眼。
　　同一时间，国内以及海外的各大社交平台上，也纷纷播报了本次国际漫画节的新闻，并且在青国、草莓国、樱花国等广场大屏中进行投放播报。泍蚊甴ԚQ羣氿|⓷氿𝟏扒Ʒ五𝟎撜鲤
　　各大国家喜欢并且关注本届华国国际漫画节活动动漫获奖情况，她们也表现得热情高涨，纷纷上网观看。
　　网上对于黎岁出场的瞬间，更是热情到不行。
　　[小粽子]：实在是太牛了，金龙奖金奖耶，超级棒超级棒啊[呲牙]
　　[你睡了嘛]：岁岁大佬好好温柔好美好治愈啊啊啊啊[爱心][爱心][爱心]
　　[亲你一口]：请问这位大大的作品，在哪可以看？
　　[函数很难]：好棒！！恭喜呀～请岁岁老师继续带给我们更多的好作品吧[惊喜][打call][鼓掌]
　　[九尾团子]：我以为这位大佬至少三四十岁了，没想到这么年轻，斯哈斯哈～
　　……
　　白疏亦这边，也在收看黎岁获奖的直播视频。
　　黎岁在上台的前两分钟前，给她发了好几条能代表心理活动的消息：
　　[啊啊啊啊，白姐姐，真的是我！]
　　[在喊我上台了，我要去领奖了！！]
　　[紧张紧张紧张紧张……]
　　[白姐姐你一定要看我直播，我会好好表现的！！]
　　[要夸我！]
　　白疏亦盯着直播中的黎岁，也微微愣神。
　　她知道岁岁很美。
　　美得毋庸置疑；美得惊心动魄；美得让人神魂颠倒；美得好似天上的星辰……
　　美得让白疏亦都舍不得眨眼睛，生怕黎岁从自己眼前消失。
　　直播中的黎岁站在领奖舞台上，背后的大屏播放的是关于金龙奖金奖的获奖的作品：《博物馆的猫女士》的精彩画面。
　　而黎岁面对着镜头，侃侃而谈自己进入画漫画的初衷，以及自己是在大学时期开始创作《博物馆的猫女士》。
　　她之所以能够站在这个舞台上，更应该感谢对她的帮助最大的一些重要人物。
　　有她最敬爱的师父萧老太，有从她艺考开始就支持她的外婆，也有她在大学生活中给予她帮助的可爱的老师和同学们。
　　最重要的是目前她所在的金蛇动漫工作室的45名小伙伴，包括与她漫画行业风雨同舟的合作了的谭笑，也提到了一直陪伴在她身边的助理温温。
　　最后时刻，黎岁举起了手里的奖杯，面对镜头笑得很明媚：“我最后再感谢一下我的爱人，谢谢你，有你在，我未来无论遇到什么困难，我都不再害怕了。”
　　白疏亦听到这里，完全不顾形象地拍打着座椅旁的沙发，心里忍不住尖叫。
　　老婆好美好飒。
　　这是她老婆，全天下独一无二的亲亲老婆。
　　老婆领奖都没忘记她。
　　她简直要幸福死了。
　　白疏亦想起黎岁上台前发的求夸赞的提醒，很快收敛了痴迷的神态。
　　注意力一秒回到对话框。
　　紧接着，就看到白疏亦动作不停歇，一边在电脑播放着黎岁获奖的直播视频，一边在手机上编辑着心里想说的文字。
　　很专心的一句一句，回复着黎岁。
　　字里行间都在夸赞黎岁很优秀，能够获奖真的很棒，自己为她感到骄傲。
　　“亲爱的？”
　　苏檀悠悠的睁开眼，伸着懒腰从床上起来。
　　每天早上苏檀醒来做的第一件事就寻找梁晓娜的身影，按照往常一样叫喊着梁晓娜，见不到她就不安心。
　　可喊了好几声，都没听到梁晓娜的回应。
　　等苏檀鬼使神差来到梁晓娜卧房时，正好看到梁晓娜捧着手机愣神的模样，手机中传出了令她感到愤怒又熟悉的声音。
　　是黎岁？
　　苏檀有些不可置信。
　　不是说她们早就断了关系了？
　　可现在她眼前看到的这一切又是什么意思？
　　她深爱的女人，居然一大早在偷偷关注着黎岁？
　　【作者有话说】
　　54


第54章 
　　◎亲亲◎
　　苏檀火气“蹭”地一下上来了，醋坛子打翻了，冲上去就抢过梁晓娜手里的手机，不由分说地往地上砸去。
　　手机屏幕碎了一地，响声让两个人都吓一跳。
　　梁晓娜脸色很难看，阴沉沉的盯着苏檀：“你发什么疯？”
　　“我发疯？”
　　苏檀泪水瞬间在眼眶里打转，声音满是藏不住的怒气，指着地上破碎的手机质问着：“我就知道你还放不下黎岁，你口口声声说和她断干净了，可你现在背着我是在干嘛？”
　　梁晓娜冷冷看着她：“我是无意点进去的……”
　　“你觉得我会信吗？”
　　苏檀心脏像被针扎过似的，不愿意相信某种现实，嘲弄笑笑：“自从我们来青国后，我就发现你的情绪就不对劲，话也不怎么爱和我说，老是说要加班，这半个月来你都不爱碰我了……”
　　梁晓娜只觉得心很累。
　　本就没睡好的梁晓娜，此时大脑感到晕乎乎，不想和苏檀争辩什么：“你要这样冤枉我，那我说什么你都不信。”
　　说罢，梁晓娜顾不得别的，从衣橱中抓了一件外套。
　　“我今天要加班，可能就不回来了。”
　　“看吧。”
　　就在梁晓娜准备离开时，苏檀却一把扯住她的手臂。
　　又是这样！
　　该死的加班，保不齐加班是不是又是借口。
　　苏檀情绪即将达到爆发边缘，仿佛知道了一个事实，气得无比挫败：“你看看，你才说几句话，你就给我甩脸色，以前你可从来不会这样对我？”
　　苏檀的声音很刺耳，梁晓娜嘴角紧抿，深深觉得自己真的看走眼。
　　她怎么会觉得苏檀好呢？
　　明明苏檀连黎岁一个手指头都比不过。
　　黎岁在她面前向来都是温柔的性子，情绪从来没有失控过，就连自己三番五次想要解释清楚，气得黎岁打她一巴掌的时候，黎岁也让她感到惊艳。
　　可苏檀现在，像个疯婆子。
　　当初要是她稍微在妈妈面前反抗，兴许就不用选苏檀了。
　　那样至少，她和黎岁还在一起，自己也在赣都混得风生水起，而不是被赶来青国搞得灰头土脸，见不得人。
　　要是能重来。
　　她不会再失去黎岁了。
　　她真的后悔了。
　　苏檀见梁晓娜沉默，还是第一次从梁晓娜疏离冷漠的样子，眼神看她像是看脏东西，心里没来由的委屈和心痛。
　　“被我说中了是吧？”
　　苏檀不想承认自己深爱的女人，心里居然还爱着她的前女友，冷嘲热讽地说：“你这样做，你对得起我吗？我才是最爱你的人，你难道忘记了，她已经结婚了，她现在也是你小姨。”
　　梁晓娜像是被戳到了痛处，用力甩开苏檀的手，呵斥一声：“你给我闭嘴。”
　　可下一秒，梁晓娜对上苏檀哭红的双眼，心里没来由地感到愧疚和心软。
　　该死的，她居然不忍心。
　　要不是顾忌到苏檀现在还有价值，梁晓娜都想离婚了。
　　片刻之后，梁晓娜深呼一口气，不想说太多伤人心的话，心中苦涩不已：“我都说了没有，我人都在你身边，你自己想那么多干嘛，别无理取闹了。”
　　梁晓娜的音调太沉太冷，听得苏檀心中莫名堵着一口气。
　　“那你发誓……”
　　苏檀嘴巴一扁，追着她央求：“发誓说你只爱我，你发誓呀！”
　　梁晓娜简直很烦她每次都问这些爱不爱的，太阳穴突突突的跳：“你别无理取闹了好不好，我……”
　　话还没说完，梁晓娜一个不留意手里的力道太猛，直接将苏檀往一旁的墙上推去。
　　听到“咚”一声响。
　　苏檀身体猝不及防撞在墙上，额头瞬间鲜血流了出来。
　　梁晓娜呆愣几秒，才后知后觉吓得脸色惨白，手忙脚乱的上前想要将苏檀搀扶起身。
　　当梁晓娜手指触碰到苏檀，才看清楚苏檀翻着白眼，人已经晕厥了过去。
　　“怎么会这样？”
　　梁晓娜急忙将她从地上抱起来，脚步慌乱地往楼下走，嘴里嘟囔着：“我不是故意的，你可不能有事。”
　　黎岁从舞台上下来。
　　温温小跑着上前去搀扶她，将拖鞋递到她脚边，声音中藏不住地喜悦：“岁岁姐，你太美了，完完全全的抗住了镜头，太上镜了！”
　　“是嘛。那就好。”
　　黎岁嘴角含着笑意。
　　她想得更多是，还好没丢脸就行。
　　刚才她在台上看向台下时，还真紧张得她差点卡壳了。
　　还好白姐姐不在现场，不然她估计更加紧张，生怕自己表现不好。
　　温温将手里发出去的内容页面展示给她看，“岁岁姐，我已经让工作室发了你获奖的微博，大家都夸你来着。”
　　黎岁瞅了一眼，快速看完。
　　微博金蛇动漫工作室：
　　[祝贺岁岁平安《博物馆的猫女士》作品，荣获第XX届华国国际漫画奖项：[漫画金龙奖-金奖]和[最佳漫画编剧奖]等两项重要奖项。在此感谢各位读者朋友们，也感谢金龙奖组委会！]
　　已经有不少点赞和评论了。
　　黎岁收回视线，嘴角笑意很深，心情极好的掏出手机。
　　“可以可以。”
　　黎岁快速找到了工作室的大群，准备发红包：“大家辛苦了，我现在就给大家发红包庆祝哈。”
　　温温乐的呲着大牙：“嘿嘿，谢谢岁岁姐。”
　　接下来是其余奖项颁布的流程。
　　可能和黎岁的关系并不大的缘故，所以她也只是稍微看几眼，觉得流程进行的相当快速。
　　温温手机上收到了一条消息，当她查看完脸上露出“磕到了”的笑容，看向黎岁的眼神多了一丝八卦的意味。
　　“岁岁姐，我们去茶歇那边吃点东西吧。”
　　没等黎岁回答，温温就迫不及待地想要将她带走：“走走走。”
　　黎岁也的确有一些想吃零食了，笑着应好。
　　只是当她们去往茶歇的路上，经过酒店的一个包厢，温温脚步走得更快了。
　　“走这么快吗？”
　　黎岁怀疑是不是温温太饿了，下意识脚步也加快起来，可下一秒她经过包厢时手腕被人猝不及防地拽住。
　　猛然之间，吓得黎岁还想张口呼喊，就被人抱入了怀中。
　　紧接着，她耳边传来了一道熟悉的声音。
　　“是我。”
　　“岁岁。”
　　黎岁神情恍惚了几秒，才看清楚站在她面前的人的的确确是白姐姐，内心微微松了一口气，卸下一副警戒状态。
　　“白姐姐你怎么来啦？”
　　黎岁很惊讶白疏亦的出现，脸上全是惊喜和兴奋，感觉心跳像是漏了一拍。
　　刚才她还在遗憾，人生当中如此重要的时刻，白姐姐不在她身边感到有一些惋惜，结果白姐姐就出现了。
　　会飞不成！
　　白疏亦连夜从花都赶来了京都，更是提前让王秘书等人安排了许多惊喜：“事情处理好了，就来见你了。”
　　说罢，白疏亦从旁边的架子上，取来了特意准备好的一大捧灿烂的玫瑰花。
　　“岁岁。”
　　白疏亦将玫瑰花递到了她的面前，唇角轻翘，嗓音温柔地祝贺着：“恭喜你，岁岁老师，实至名归。”
　　黎岁呆愣的接过玫瑰花，视线落到她胳膊上，语气着急了起来：“白姐姐你，你伤怎么样？”
　　“过两天就痊愈了。”
　　白疏亦嘴角似笑非笑：“不用担心了。”
　　黎岁听她这样说，才稍微放宽心。
　　可黎岁仔细看着白疏亦，就她黑眼圈特别明显，猜到她肯定是没睡好。
　　“白姐姐。”
　　黎岁轻轻地拥抱住她，声音很轻柔地对她说：“我这边也快结束了，外场还有一些专门来等我的读者朋友们，时间不用太久，到时候我们一块儿回去。”
　　“好。”
　　白疏亦深吸了口气，心里惦记着另外一件事：“金千金回国的事情我才知道，我和她真的没什么关系，联姻什么不存在的，你别误会我。”
　　黎岁抬眸看她，像是在观察她话里的真实性，缓缓地认真笑着说：“嗯，我都知道。”
　　白疏亦见她太平静了，眼梢微挑，心里有一些微妙的失落。
　　岁岁真的这么信任自己？
　　还是压根不当回事？
　　她还以为，岁岁多少也会吃醋，会像上次醉酒的状态一般质问她和金千金的关系，想体验这么一次，似乎都没机会。
　　两个人沉默的时间里。
　　白疏亦目光大胆又放肆的看着黎岁的脸颊，肌肤白里透红，她还穿的这么好看，无意中不是某种致命的诱惑。
　　缓缓地，白疏亦手指朝她伸出去，指尖从黎岁的眉毛，一点一点移动到她的鼻梁，停顿住了。
　　然后两秒后，指尖继续游走。
　　来到了她的嘴唇上。
　　白疏亦的眼神也带着某种侵略性，停留在她的唇上。
　　整个包厢隔音很好，外头什么声音都听不到，黎岁被白姐姐的炙热眼神感到发烫，心一下子就揪紧了，总觉得周遭的气氛也变得暧昧起来。
　　“岁岁。”
　　黎岁快受不了时，听到她的声音，诧异抬眸：“嗯？”
　　白疏亦等待的就是此时，很自然的将脸一点一点凑近了她，然后动作轻柔又准确的唇贴上了她的唇。
　　黎岁还有一些诧异，可她很顺从本心的闭上眼，仰着头任由白姐姐吻着自己。
　　起初的时候，她还有一些不懂呼吸，也担心自己跟不上白姐姐的节奏，可逐渐的她的情绪被调动起来，后面自然而然渐入佳境。
　　相比较前几次接吻，她们的默契越来越和谐。
　　气氛一瞬间上升到顶级的旖旎暧昧，同时还弥漫着一股甜腻的气息。
　　分别六天的想念，在此刻达到了巅峰。
　　恨不得将彼此融入骨血。
　　喘气声此起彼伏。
　　犹如美妙又感情强烈的轻音乐，万般多彩，听的人情难自禁，脸颊泛红，耳根子更红了。
　　苏檀晕倒，紧急送入医院。
　　还好医生检查下来，并没有什么大碍，只是额头的伤需要处理，等人苏醒就能安全出院。
　　梁晓娜整个人颓废地守在病床前，也稍微冷静了下来。
　　既然苏檀知道她的心思，事情也不会很糟糕，也勉强让她能够喘口气，不用整天假惺惺的去扮演深爱苏檀的样子。
　　免得她自己都感到呕吐。
　　苏有蓝派来守在苏檀身边的保镖，在得知了苏檀送来医院的情况，来找梁晓娜问明情况：“小姐她怎么会晕倒？你们是不是吵架了？”
　　“是我的错。”
　　梁晓娜神色黯然，语气很沉。
　　保镖严肃：“好的，我会如实禀报。”
　　梁晓娜站起来走到窗边，只觉得心里各种沉闷。
　　不用猜，等不久后她妈妈肯定要打电话来责问她。
　　为什么非要在这个节骨眼上和苏檀吵架，问她还想不想早点回国了，难道要一辈子在国外不能回来？
　　可她也想争口气，活得自我一些。
　　梁晓娜也突然想到手机被苏檀砸了，急忙让保镖重新买了一部新手机。
　　新手机拿到后，梁晓娜重新登录了一些重要软件后，想起上次何茜茜提到的礼拜一新能源那几个股会涨。
　　何茜茜那么信誓旦旦，倒让她也好奇起来。
　　等梁晓娜登录了熟悉的股票软件，错愕了一下。
　　真的暴涨了？
　　这这这……
　　梁晓娜眉心跳了一下，不太确定看到的是不是真的，居然短短四五天的时间，她直接赚了快一个亿！
　　这钱也太容易了吧？
　　梁晓娜皱着眉，也意识到何茜茜手里的人脉不容小觑，那位认识的股票老师还还真了不起，有几把刷子。
　　这是梁晓娜前所未有的某种争气，不由得腰板都挺直了。
　　她盯着股票上的金额，想到了直播画面中明媚张扬的黎岁，第一次有了某个念头，她一定变得更加争气。
　　她要成为人上人，重新将原本属于她的，统统抢回自己的身边。
　　白疏亦不就是比她家世好点嘛。
　　她不靠家里，单靠自己也可以达成。
　　随即，梁晓娜按耐住内心的狂喜，决定再捞一笔，急忙拨通了何茜茜的电话。
　　只是电话响了两下。
　　何茜茜的消息回了过来：[姐妹，有事来我店里见面聊]
　　下一秒，梁晓娜便关上手机，冲守门的保镖说了下自己有事要办，便火急火燎跑了出去。
　　另一边何茜茜盯着梁晓娜的消息，乐了。
　　“看吧。”
　　何茜茜朝旁边坐在笔记本前研究股市的曹莺，露出一抹讥讽的笑意：“果然还是黎岁了解她，才赚这么点，她就等不及了。”
　　“她的野心又不是一天两天。”
　　曹莺眼神瞥门口，算好梁晓娜可能会在什么时间段过来，嘴角似笑非笑：“你说，到时候你把我介绍给她，她会惊讶成什么样子？”
　　何茜茜说得很直白：“她那种人，没脸没皮，任何利益大于天。”
　　“岁岁姐，你还是戴口罩吧？”
　　温温在包厢外等了很久，才看到黎岁出来，视线躲躲闪闪不敢盯着黎岁看，完全是不好意思的模样。
　　黎岁想到刚才和白姐姐做的事，脸颊温度有些发烫，嘴唇都被亲到麻木了，人还有点晕乎，呆呆地从温温手里接过了白色口罩。
　　白姐姐真的是妖精。
　　她还有工作呢。
　　也怪她，受了蛊惑。
　　其实她喜欢和白姐姐在一起，哪怕两个人什么都不做，什么话也可以不讲，都觉得可以待很久。
　　因为她和白姐姐相处时，她能感到舒心，没有任何压力，心情很好。
　　“咳。”
　　黎岁轻声咳了下，故作淡然地往场外走去。
　　还是别让读者朋友们等太久。
　　黎岁来到外场时，看到一大片早就守在这里的热情人群。
　　人数超级多。
　　但大家都非常有秩序地排好了队伍，等待签售，只是在黎岁出现时，理智还是稍稍激动了起来。
　　不少人手里举着手机和漫画书以及漫画人物周边，嘴里在疯狂喊叫“岁岁老师”的称呼。
　　黎岁口罩下的嘴角翘得老高，有一种自己是“顶流女星”的既视感。
　　温温领着黎岁来到了提前准备好的座椅前，井然有序的开始给大家签名。
　　流程黎岁经历过，所以她签名的动作迅速又流畅，甚至还可以分出心神来和大家互动合影等。
　　“好，后面的大家快一点上来。”
　　温温在维持着秩序，招呼后排的大家可以上来。
　　“岁岁老师，我想签在这里？”
　　黎岁听到这个声音，微微抬起头，好半天才反应过来。
　　站在她面前的女生脸上也和她一样戴着口罩，眉眼和她极为相似。
　　沈卿菏？
　　黎岁怎么都没有料到，会在这个活动里看到沈卿菏。
　　她来干嘛？
　　上次给她发去消息，对方可是一个字都没回她。
　　黎岁怀疑似地又瞧了沈卿菏几眼，才拿起笔在漫画书上签着自己的笔名。
　　“谢谢岁岁老师。”
　　沈卿菏拿起漫画书，打算直接离开。
　　只是下一秒，黎岁就听到对方极为小声的对她说了句：“黎岁，明天下午三点，我会来找你。”
　　黎岁：“……”
　　可沈卿菏的身影很快就混入人群中，一眨眼就看不到人影。
　　温温看黎岁签名的动作停了，以为她是累了，忙将保温杯递给她：“岁岁姐，喝口水休息一下。”
　　“好。”
　　黎岁很快整理好了情绪，接过水杯，小口喝起来。
　　行吧，既然沈卿菏愿意见她，估计是同意了她之前的提议，并不是她心善，而是潜意识觉得对方会需要她的帮助。
　　结束长队伍的签售后，黎岁回到了车里。
　　白疏亦在车里补觉，察觉到黎岁上车了，才悠悠地睁开眼，朝她伸出手：“是不是要回去啦？”
　　“嗯。”
　　黎岁缓缓地坐到白姐姐旁边的位置上，目光一寸一寸落到她的脸上，内心某种不踏实的心情在逐渐滋生。
　　白疏亦看她欲言又止，嘴角噙着一抹似有若无的笑：“怎么啦？”
　　“白姐姐。”
　　黎岁像是在斟酌话语：“我忘记和你说一件很重要的事情了。”
　　白疏亦挑眉，来了兴致坐直了身体：“嗯，你*说我听着。”
　　“就是。”
　　黎岁嗓音干涩，有些小心翼翼的试探：“如果这个世界上出现了另一个长得和我特别相似，我自己都可能怀疑是照镜子的女生，白疏亦你会怎么看待这件事？”
　　白疏亦怎么会听不出她话里的意思，轻笑着给出答案：“可就算再像那也不是你，我只在乎你是怎么想的。”
　　说着，白疏亦停顿了两秒，继续补充：“何况这个世界上不是没可能出现和自己特别相似的人，别人还有双胞胎呢，每个人都是独一无二的存在。”
　　黎岁松了一口气。
　　她其实是想知道白姐姐，是不是单单喜欢她的容貌？
　　可现在她听到白姐姐的回复，觉得很有道理。
　　白疏亦不想她胡思乱想：“谁呀？”
　　黎岁也不想隐瞒：“京城的沈家，白姐姐你听说过吗？”
　　白疏亦点头：“知道。”
　　京都副市长沈大盛，白疏亦想不知道都难。
　　黎岁一股脑将事情说给她听，自己也陷入了某种怀疑：“小米认亲宴那天，我见到了一个和我长相特别相似的人，她原来是沈家的养女，我很确信我妈妈只生了我一个孩子，不然我都快怀疑我和她是不是亲姐妹了。”
　　白疏亦抓住了她话里的关键：“所以，岁岁你很在意她和你长得像吗？”
　　“我也说不上来。”
　　黎岁皱着眉头，自己也不知道为什么会出手选择去掺和，“我还听说她在沈家的处境不太好，被欺负了都不知道还手，然后今天我发现她好像还是看我漫画的读者，你说是不是很奇妙，这种感觉。”
　　这种感觉黎岁前所未有。
　　她和沈卿菏没有血缘关系，居然还能遇到，好像也是一种不错的缘分。
　　白疏亦看她表情，猜到什么：“那，岁岁你是想帮她？”
　　黎岁点头：“嘿嘿，果然白姐姐你是懂我的。”
　　她将自己给沈卿菏留了联系方式，还有明天下午三点，沈卿菏会来找她的事情说了出来，也期待起沈卿菏会不会接受自己的帮助。
　　“行。”
　　白疏亦知道她有自己的主意，捏了下她的脸颊，勾唇轻轻笑着说：“放心去做吧，我支持你的一切决定，如果有需要我帮忙的，请尽管压榨我。”
　　“好。”
　　黎岁露出真心实意的笑容。
　　白疏亦被她的笑容晃了下眼，又想到她在舞台中领奖的万众瞩目的模样，心中涌起很强占。有欲。
　　没等车辆启动，白疏亦身体朝黎岁凑近了一些。
　　“岁岁。”
　　白疏亦眼神满是眷恋地看着她，把自己的嘴巴撅了起来，意思再明显不过了。
　　黎岁还真被她逗笑。
　　她也不是第一次看到白姐姐求亲亲的模样，不过她并没有任何的抵抗，很自然的将嘴巴凑了上去。
　　白疏亦伸出手搂紧了她的细腰，笑着加深了这个吻。
　　55


第55章 
　　◎会吃醋◎
　　隔天一大早，黎岁还是不太放心，拽着白疏亦去了一趟医院做全身检查。
　　在等检查报告时，黎岁手机上收到了沈卿菏发来的消息：
　　[中午要出来一块儿吃饭不？]
　　黎岁没急着回复。
　　她虽然想帮助沈卿菏从沈家逃离出来，可她昨天晚上了解了下沈家的情况，沈家世世代代从政，比她想象中要复杂很多。
　　就连沈卿菏的一些事情，网上也有了许多不一样的版本。
　　有说沈家老太太外地旅游时，当地发生洪涝，在洪水中遇到了一个小女孩，那个小女孩就是沈卿菏。
　　也有说沈卿菏极有可能是沈大盛的私生女。
　　沈大盛前一任的老婆死得早，后面娶的老婆是京都本地的富商之女。
　　商政结合，羡煞旁人。
　　不少新闻提到她们很相爱，婚后不久生下了沈琳，还将养女沈卿菏视如己出。
　　但沈卿菏一直养在沈老太太身边，很少出来见人，加上沈卿菏从小性子顽劣，不服管教，名声特别不好听。
　　可沈家还是没放弃对沈卿菏的教育，从小栽培。
　　当然，更多提到沈卿菏还是有可取之处，天生有着与众不同的好嗓子，沈大盛带她拜访不少名师，最终有幸被京剧名家收为关门弟子……
　　至于沈卿菏的照片。
　　黎岁在网上还真搜不太很清晰的。
　　很多都是背影照，亦或是学习京剧时上妆的照片。
　　黎岁猜想要不就是因为沈卿菏是沈家人，保密性高导致的，反正网上关于沈卿菏的事情五花八门。
　　就连沈琳的信息，网上也出现了各种版本。
　　沈琳曾被选入成为国家马术运动员，可后来沈琳在一次外出，突发了车祸，幸好捡回一条命。
　　可沈琳还是留下了不少后遗症，只能选择退役。
　　不少新闻中提到若是没发生意外，极有可能会成为华国佼佼者，为华国拿下不少荣誉。
　　难怪戾气这么大。
　　黎岁想到上次在酒店后花园看到沈琳恶意对待沈卿菏的情景，内心就没来由的感到不舒服，多多少少觉得沈卿菏在沈家过得……
　　太糟心了。
　　黎岁快速给沈卿菏回复了一条信息
　　[好呀，那吃饭的地方里来定吧。]
　　隔了一分钟。
　　黎岁想到什么，还是补充了一句：
　　[问一下，你会介意我带我爱人一块儿赴约吗？]
　　“叮咚”。
　　消息几乎秒回。
　　黎岁看到沈卿菏的回复，气笑了。
　　[介意！！！]
　　明晃晃两个字，三个超大感叹号。
　　果然很介意！！！
　　白疏亦从检查室出来，王秘书也将检查报告递到了她的手上，看到上头没什么大碍，才往黎岁那边走去。
　　黎岁捧着手机傻乐，白疏亦微微皱着眉，走近后将检查报告刻意在她面前晃了晃：“检查报告出来了，岁岁要不要看看？”
　　“这么快？”
　　黎岁将手机收好，接过检查报告，一页一页仔细看着。
　　幸好没事。
　　手臂的伤养一段时间就可以。
　　“我都说了没事。”
　　白疏亦咳了下，问得直白：“你刚看什么开心的事呢？”
　　黎岁将检查报告收在随身包里，声音含着笑意：“沈卿菏给我发消息，说请吃午饭。”
　　白疏亦挑眉。
　　黎岁没等她回答，故意想看看白姐姐什么反应似的，声音很轻：“但是，她说让我一个人去赴约。”
　　白疏亦不太乐意，声音很平静的问：“什么地方？”
　　黎岁嘴角微微上扬，说了一个餐厅地址。
　　白疏亦知道这地方，是当地一处百年老字号中餐厅，招牌菜是辣菜，做得相当不错，会是黎岁喜欢爱吃的。
　　“行。”
　　白疏亦很认真的看着黎岁的眼睛，无奈摇摇头：“那你和她坐一桌。”
　　黎岁见白姐姐居然没要求一块儿去，觉察出不对劲。
　　所以黎岁对上白姐姐的视线，用半开玩笑地口吻说：“那就听白姐姐你的，不过中午白姐姐你就只能自己找地方吃咯。”
　　白疏亦捏了下她的手，忍不住笑出声来：“知道了。”
　　她才不要一个人吃。
　　白疏亦想的很简单，只要是开门做生意吃饭的地方，店里又不是只有一桌。
　　她可以坐隔壁桌。
　　梁晓娜在何茜茜的咖啡店，呆到很晚才离开。
　　离开时，她整个人神情有一些狼狈和落荒而逃。
　　股票大涨让梁晓娜高兴，可她去找何茜茜想要股票老师的联系方式，希望能让股票老师带着她操盘。
　　结果何茜茜并没有放心上，指挥她居然当起了咖啡店服务员的工作。
　　“哎呀，我懂你说的。”
　　“老师的时间多宝贵呀，先帮我干活哈，等下我就给你联系方式。”
　　梁晓娜一忍再忍。苯玟油ǬԚ㪊𝟡𝟏Ʒ9一𝟠⒊忢ଠ徰梩
　　直到她快忍不住时，居然看到曹莺出现在了咖啡店。
　　梁晓娜惊呆极了。
　　怎么都没有没想到曹莺居然会追她追来青国？
　　还查到了她在咖啡店的下落……
　　这是专门来堵她？
　　“曹老师！”
　　何茜茜笑着迎上去，热情地和曹莺打招呼，态度毕恭毕敬：“您怎么有时间来我店里喝咖啡呀？！”
　　曹莺笑着看着何茜茜，寒暄着，只是眼神轻飘飘地看了一眼梁晓娜，仿佛当他不存在似的，移开了视线。
　　这一幕把梁晓娜看傻了。
　　难道何茜茜说得很厉害的股票老师是曹莺？
　　没等梁晓娜问出声，曹莺已经在隔壁房间和何茜茜讨论起了最近股市，还提到接下来如果买哪几只股会涨……
　　隐约传出来的专业术语，听得梁晓娜一愣一愣，疑惑越来越深。y蠻昇長鋂馹暁说羣9一③氿𝟙⑻③𝟓o哽薪
　　也是此时，她似乎才想起来曹莺的确是学金融学的。
　　梁晓娜认识曹莺很多年，只是平时她没有太多关注，以至于现在她看到曹莺以“股票老师”的身份出现在，实在有一些震惊和尴尬。
　　曹莺如果真的是股票老师，那岂不是轻而易举能够让人翻身？
　　那为什么之前曹莺还向她索要几百万？
　　难道是因为放不下她，所以找借口接近她？
　　梁晓娜迷惑了。
　　当下，梁晓娜有一个深深地怀疑。
　　为什么和她交往过的女人，和她分手后，一个两个都变得和以前不一样了，居然浑身充满了闪光点。
　　黎岁是这样，曹莺也是。
　　曹莺现在似乎还当不认识她，她也不想过分主动，细细观察着曹莺，也在心里有个侥幸，要是曹莺等下和她搭话，自己要以什么态度来回复？
　　梁晓娜也感到庆幸，她觉得曹莺肯定是对她念念不忘，都追到青国来了，还试图用这种方式来吸引她。
　　只是梁晓娜左等右等，愣是没看到曹莺过来搭话的意思。
　　尤其她就去上一趟厕所的功夫，出来后就没有曹莺的身影了。
　　梁晓娜问何茜茜，脸上闪过焦急：“她人呢？”
　　“老师走了呀。”
　　何茜茜脸上没什么表情：“老师已经告诉我接下来要买什么股了。老师她说本来是路过，看到我在店里就进来打声招呼，后面她朋友过来了，就和我说还有事情要处理，然后离开了。”
　　梁晓娜皱着眉：“什么朋友？”
　　何茜茜火上浇油似的打哈哈：“女朋友吧，我看她们关系很亲密来着，当然不知道是不是哈。”
　　梁晓娜错愕了几秒，站在没说话。
　　曹莺交女朋友啦？
　　难道，曹莺不是追她来啦？
　　梁晓娜心情很复杂，想要掏出手机来拨打电话，可立马她就意识到自己当初把曹莺删了，号码找不到了。
　　何茜茜欣赏着梁晓娜脸上的失魂落魄，心里乐极了，只是面上却假装什么都不知情：“对哦，你不是一直想要老师的联系方式嘛，刚才为什么不主动问？”
　　“你把她的联系方式给我。”
　　梁晓娜大受打击，脑袋炸裂般地疼痛，声音有一些焦急：“我早就认识她，她叫曹莺。”
　　“啊？”
　　何茜茜脸上的表情很丰富，好似很震惊的问她：“你们认识呀？什么时候的事情，那你还问我要联系方式，你没有吗？”
　　梁晓娜哑然。
　　“行吧。”
　　何茜茜像是很八卦似的，不是特别很情愿地将手机号码给她。
　　梁晓娜一拿到曹莺的号码，就尝试拨打。
　　只是梁晓娜失策了。
　　她没能打通曹莺的电话，倒是苏檀的电话一个接一个打来。
　　按掉一个，苏檀又接着打。
　　反复好几次。
　　非要她接电话才甘心。
　　梁晓娜想到自己把苏檀砸进医院，苏檀如果醒来肯定是要闹的，在心里思索着整件事会有什么后果。
　　于是，梁晓娜犹豫再三，还是决定去一趟医院。
　　至少，她表面上还要先应付苏檀。
　　等梁晓娜进病房时，苏檀果然已经苏醒了，脸色苍白的正坐在病床上吃着东西。
　　“晓娜，你来啦。”
　　苏檀在看到梁晓娜出现时，眸子黯淡的光芒一瞬间亮起，笑着看着她。
　　“你怎么样？”
　　梁晓娜面上说着敷衍的话，看苏檀额头的纱布，语气软了下来：“对不起，我下次不会了。”
　　苏檀看梁晓娜并不是像往常特别关心自己的模样，心里像被万虫啃噬一般难受，勉强挤出一丝讨好的笑容：“没事，我不怪你。”
　　她是很委屈。
　　可她也清楚梁晓娜肯定也怨她，即将被苏家舍弃……
　　所以她自己也清楚，只要梁晓娜还愿意和她讲话，只要她还在身边，没有什么隔阂是不能消除的。
　　前女友又怎么样，能因为外力分开都是不够爱。
　　苏檀有一颗包容和理解的心，去了解晓娜的真实想法和感受。
　　只要自己给晓娜足够的爱，长久都陪伴在她身边，忘记黎岁是迟早的事情。
　　兴许，晓娜就会死心塌地爱上自己。
　　至于苏家，苏檀也会尝试振作起来。
　　苏檀缓了下语气，继续看着她笑着说：“晓娜，我已经想到办法能让我们两个人都能回国了。”
　　梁晓娜挑眉，愕然：“你奶奶已经松口了吗？”
　　“还没有。”
　　苏檀摇摇头，嘴角的笑意很灿烂：“是我朋友那边出的主意，我们可以先偷偷回去……”
　　“偷渡？”
　　梁晓娜冷笑一声，径直走到她病床前，居高临下的姿态，语气带着讥讽：“你都交的是什么朋友，尽是出的什么馊主意。”
　　“不是呀。”
　　苏檀略显苍白的脸变得更白了，声音不太自然地解释：“她也是为我好，要不然我还有一个法子，那就是我治病，病得快死的那种，奶奶是看着我长大的，我不信她真的不会为我心疼。”
　　“你别管这些。”
　　梁晓娜真害怕苏檀又给自己拖后腿，已经都设想到将来回去被众人嘲讽的画面，只觉得脸上无光，话语严厉地提醒：“偷渡治病都不可取，想都不要想，等我在分公司站稳脚，到时候我们堂堂正正回去。”
　　苏檀眼神呆滞了几秒：“堂堂正正？真的能吗？”
　　她也不想以偷渡或装病的方式回去，如果还有别的法子，她当然愿意了。
　　“那，那我听你的。”
　　苏檀眼睛发酸的抬头看着梁晓娜，带着羞涩的笑意，语气撒娇地冲她说：“我头还是有一点痛，亲爱的你能不能抱抱我？”
　　白疏亦专程开车将黎岁送到了中餐厅附近的停车位，细心地为黎岁打开了车门，叮嘱她有事给自己打电话。
　　黎岁并不知道白疏亦也在这家餐厅吃饭的打算，笑着说好。
　　要离开时，黎岁像是想起什么，特意向白疏亦叮嘱，要她好好吃午饭：“白姐姐，我不会呆太久，差不多就回来。”
　　黎岁说完这话，愉快的往中餐厅走去。
　　只是不到一分钟，白疏亦也正儿八经的跟在黎岁身后，刻意沿着黎岁走过的方向，大摇大摆的走了进去。
　　黎岁按照沈卿菏提前发来的包厢号，让服务员带着过去。
　　很快，黎岁就看到了一个让她觉得很熟悉又陌生的沈卿菏。
　　上次在赣都见到沈卿菏，对方穿着朴素不说，就连气质和讲话的语气都透着畏畏缩缩，包括昨天见到她是，哪怕戴着口罩也是个小女生唯唯诺诺的样子。
　　可此时，黎岁直愣愣看着。
　　只见沈卿菏坐在包厢最里面的位置，察觉到黎岁的到来，朝她露出笑容。
　　沈卿菏的皮肤白皙如玉，脸上是浓颜系的妆容，搭配的也是亮眼的红色耳坠，醒目的她身上穿着一件白色毛衣，让她整个人看上去明媚大气，却又不失纯净和自然。
　　妆化得真好看。
　　怎么会有人长得这么好看。
　　说这种称赞的话，黎岁突然有一点觉得在夸她自己。
　　毕竟对方长相和她相似。
　　但黎岁还是惊艳的一时说不出话来，沈卿菏怎么能短短几天时间里，竟然美的这么惊人？
　　“我这样打扮，好看吧？”
　　沈卿菏超级自信的站起来，特意在她面前展示一番似的，嗓音柔和：“有没有感觉在照镜子？”
　　黎岁还是将心里的赞美说给她听，不吝啬的称赞：“很好看，你这样我都差点认不出你来了。”
　　沈卿菏愣了下。
　　黎岁的口吻，还真像极了她们是什么许久不见的朋友。
　　沈卿菏轻笑着：“坐吧。”
　　沈卿菏招呼黎岁坐下，将桌上的菜单递给她，让黎岁自己点爱吃的菜。
　　黎岁接过菜单。
　　这家饭店的口吻辣菜诸多，看菜名和图片，黎岁觉得味道肯定不会差到哪里去。
　　点了几道菜后，黎岁听到沈卿菏问：“喝酒吗？”
　　黎岁想到前几天喝醉酒做的糗事，淡淡摇头：“不喝，我在戒酒。”
　　沈卿菏眨眨眼：“是嘛，那我也不喝，酒没什么好喝的。”
　　黎岁笑笑没说话。
　　感情她也和自己一样喜欢喝酒。
　　当点好了菜，沈卿菏就黎岁盯着自己，莫名感到好奇。
　　“你给我发消息说要帮我从沈家离开。”
　　沈卿菏嘴角似笑非笑，试探似的问：“在此之前，你应该都不认识我吧，你为什么会想帮我呢？”
　　黎岁耸耸肩，将心里话说出来：“如果真要说出一个理由，那就是我其实想认识你。”
　　沈卿菏可能没想到黎岁会说这种话，笑容僵了几秒，然后故作轻松的摇头：“那我们现在认识了。”
　　黎岁听出她话里的拒绝：“你不想离开沈家？”
　　“暂时吧。”
　　沈卿菏有自己的某个打算，可现如今她不能向黎岁全盘托出，半真半假的说：“其实我没有你想象的那么惨，有一些事情我自己能解决，所以我暂时还不想离开沈家。”
　　黎岁忙喝了一口茶水，有一些惭愧和尴尬：“好吧，是我多管闲事了。”
　　“不，你没有多管闲事。”
　　沈卿菏直视着她的眼睛，很欣赏她的语气：“你是善良的，只是沈家这趟浑水太深，你帮我对你没什么好处，还是不要掺和进来了。”
　　黎岁沉默了。
　　总觉得现在她看到的沈卿菏，和前两次看到的，仿佛是两个人？
　　她并不觉得自己的选择草率。
　　当初看沈卿菏的事情，的确有一点一时心软，可她是真的想和对方交朋友。
　　“可你还是来找我了。”
　　黎岁笑容带着真诚，似是想起什么，轻声问：“那个，可能说这样的话很冒昧，据我所知，你是沈家的养女，那你知道你自己的身世吗？”
　　“要做姐妹亲缘鉴定吗？”
　　沈卿菏一句话，让人感到猝不及防。
　　“噗。”
　　黎岁喝着的茶水，都差点喷出来。
　　看样子沈卿菏和她一样在怀疑。
　　黎岁表情有一些怪异，试探问着：“所以，你也觉得我们有可能还真的是失散多年的亲姐妹？”
　　黎岁从她有记忆起，从来听说过有什么任何兄弟姐妹。
　　可是她们太像了。
　　尤其沈卿菏据说也是孤儿，才会成为沈家的养女，究竟是怎么一回事？
　　“对呀。”
　　沈卿菏眼睛看着她眉眼弯弯，就连嘴角上翘的弧度都显得很小心机：“上次我是故意去参加苏家的认亲宴，我主要目的是去赣都见你，你比我之前看过的还要和我长得像。”
　　“啊？”
　　这下黎岁懵了，眸光闪了闪，不解地问：“你在什么时候见过我？”
　　沈卿菏挑眉，也清楚黎岁的疑惑，说的很轻描淡写：“你不是在阿抖平台直播过嘛，直播的视频我了，你和我长得实在太像，我很多朋友都来问我，我心里就有了这个疑惑。”
　　好吧。
　　黎岁尴尬笑笑，原来是当初她直播那次。
　　“我也对你很好奇。”
　　黎岁也意识到沈卿菏话里的意思，所以她真的是主动找上了自己，对沈卿菏感到好奇：“你是什么时候开始在沈家生活的？”
　　“从小就在了。”
　　沈卿菏好似陷入了什么回忆，语气很淡：“沈家老太太抱养了我，但她至今不肯说是从哪里抱养来的，整个沈家，也只有她对我最和善。”
　　黎岁皱着眉，轻声问：“那你不想离开沈家，是因为你提到的沈老太太吗？”
　　“差不多。”
　　沈卿菏有所隐瞒，不想和黎岁讨论太多，又重新将刚才的问题捡起来问：“你难道不愿意和我做姐妹亲缘鉴定？”
　　“如果。”
　　黎岁呼吸都变得急促起来：“你真的是我亲姐妹，我肯定是开心的。但是你应该是知道我小时候的事情吧？”
　　“知道。”
　　沈卿菏眼中闪过一抹柔色：“家暴的男人送去坐牢不是很正常嘛，我就是还挺好奇的，你当初怎么会那么勇敢呀，是怎么做到的呀？”
　　黎岁总觉得沈卿菏老在套话，而沈卿菏对于她提的好几个重要问题，都是避而不答。
　　黎岁也不想说太多关于孙有为的事情，回到刚才的话题上：“你说要做姐妹亲缘鉴定，是真的吗？”
　　“真。”
　　沈卿菏点头，表情真诚：“比珍珠还真。如果你真的是我亲姐妹，我会很开心。”
　　黎岁不假思索：“好，那就做。”
　　这个世界上黎岁在意的亲人很少。
　　外婆和师父……
　　还有新增地白姐姐一家人。
　　要是沈卿菏真的是她亲姐妹，其实她自然也是开心的。
　　在黎岁和沈卿菏交谈的时间里，隔壁包厢的白疏亦正安静地查看着李秘书发来的消息，上头全是关于沈卿菏在沈家长大的点点滴滴。
　　沈卿菏今年也是二十四岁，毕业于京都大学。
　　沈卿菏长相的确和黎岁特别相似。
　　只是细看，却会发现也没有那么像。
　　沈卿菏从小到大的证件照，都是扳着一张脸，没有一张笑容。
　　黎岁的长相最特别的在于，眼角错落着两颗泪痣，眼神看人时总是蕴藏着温暖的笑意。
　　而沈卿菏不是。
　　沈卿菏的眼神，像是并不属于二十四岁的年轻女孩应该有的干净纯真，甚至能从这双眼睛中看到了某些故事，有一种浑身散发着想要将人撕碎的味道。
　　资料显示沈卿菏性子柔软，沈家人压根处处打压她。
　　沈卿菏在沈家过着女佣一般的生活，就连沈琳也日日将沈卿菏当成出气筒。
　　其中提到沈卿菏是沈老太太从外头抱养回来的，至于沈卿菏的亲生父母是谁，整个沈家人都不清楚，估计只有沈老太太才是最清楚的。
　　白疏亦将资料看完，很快就发现了一个疑点。
　　沈卿菏可能比她现在了解到的，要隐藏的更多，远没有表面上看着的简单。
　　因为沈老太太居然提前立好了遗嘱，一旦沈老太太去世，那么沈卿菏将继承全部遗产的百分之五十，这点还真是……
　　如果真是沈家的养女，那就太不简单了。
　　良久后。
　　白疏亦将资料全部看完退出来，打开了黎岁的对话框。
　　她很好奇，沈卿菏会对岁岁讲什么内容。
　　正白疏亦想发消息时，包厢外传来了敲门声。
　　然后白疏亦警惕时，就听到黎岁嗓音中夹带着某种喜悦的声音传了进来。
　　“白姐姐？卿菏说你在隔壁，是你在里面吗？”
　　白疏亦有一点意外被岁岁发现她跟过来了，然后不假思索将手机关上，立马站起身来。
　　果然，白疏亦一走出去，迎面就看到黎岁站在门口朝她笑着，笑容仿佛在说：“还以为你离开了呢，早说你跟来了呀。”
　　两人隔着空气，视线相交。
　　白疏亦没等她继续发问，脸上勾着一抹笑，调侃似的对她说：“美女你好，方便认识一下吗？”
　　黎岁没忍住轻笑一声，红唇微启：“不行，我老婆会吃醋的。”
　　【作者有话说】
　　56


第56章 
　　◎爆红◎
　　“这倒是。”
　　白疏亦心情好到飞起，上前紧紧牵起了她的手，眼神直直的盯着她，在自己唇边落了一个吻：“我喜欢你叫我老婆。”
　　黎岁被她的眼神炙热看得心跳像是漏了一拍，缓缓勾起了一个笑：“注意场合呀，我们赶紧过去吧。”
　　刚才黎岁和沈卿菏交谈中提到白疏亦，黎岁急忙表示自己是一个来赴约的，结果沈卿菏就对她说，刚才都看到白疏亦跟上来。
　　沈卿菏还说：“估计，她在隔壁？”
　　“啊？”
　　黎岁当时还保持怀疑。
　　原来白姐姐还真在，这是压根不放心她和沈卿菏见面吗？
　　黎岁看着和自己手牵手的白姐姐，内心只觉得好笑。
　　白疏亦问得随意：“你们刚才聊什么了？”
　　黎岁觉得这里不适合两个人说话，凑到她耳边小声嘀咕：“回家了细说。”
　　“好。”
　　白疏亦也想知道沈卿菏究竟打什么主意。
　　片刻后，黎岁带着白疏亦回到包厢。
　　黎岁正儿八经的向沈卿菏介绍，但怎么都没有料到沈卿菏丝毫不给一点反应，很冷淡的眼神盯着白疏亦。
　　黎岁：“……”
　　黎岁还是第一次见这么尴尬，明明刚才沈卿菏和自己不是这种态度：“白姐姐你坐我旁边就行，菜要不再点几道？”
　　“我已经加菜了。”
　　沈卿菏知道这家店有几道招牌菜不错，刚才黎岁没点，视线看向白疏亦笑着问：“白律师吃不习惯辣菜吧？我看你以前是不爱吃辣椒的？”
　　黎岁很惊愕的从菜单抬头，什么意思？
　　白姐姐不能吃辣？
　　白疏亦猜到沈卿菏果然也做了很多调查，朝黎岁笑笑：“沈小姐你的资料有误，该更新了。我爱吃辣的。”
　　黎岁抿了下唇，察觉到空气中的尴尬。
　　好像有什么事情，是她没搞明白的？
　　尤其接下来的吃饭时间里，沈卿菏对白疏亦表现得十分冷淡，甚至眼里还多少带着一点嫌弃。
　　白疏亦对待黎岁时神态平常，夹黎岁爱吃的菜，倒饮料也勤快到不行，倒是对待沈卿菏，几乎将沈卿菏当空气一般。
　　黎岁吃得不太愉快，面上尽量表现得很自然。
　　只是她很纳闷，沈卿菏是不是很讨厌白姐姐，以前该不会真的认识吧？
　　不过黎岁自己也吓一跳，为什么认为沈卿菏一定不能讨厌白姐姐，她为什么要这么在意沈卿菏的意见？
　　就算到时候鉴定出来，沈卿菏如果真的是她妹妹，又不是非要沈卿菏把她喜欢的白姐姐也当家人……
　　也是此时，白疏亦口袋中的手机震动了。
　　白疏亦一低头查看。
　　是李秘书又新发来的一份关于沈卿菏的资料，更为详细，附带了许多调查到的图片和票据等。
　　在律法界，像白疏亦这种身份当然想要调查一个人，只需要吩咐一句话，自有属于她的渠道和人脉。
　　没有不透风的墙。
　　白疏亦表情严肃起来，脸色阴沉的吓人。
　　资料中显示沈卿菏近几年来，兢兢业业在学戏剧，可每个月总有那么几天会被沈大盛带去参加各种各样的宴会场合中，几乎京都大大小小官员都对沈大盛栽培的沈卿菏赞赏有加。
　　白疏亦当下明白了什么。
　　沈大盛已经在京都副市长的位置上待了足足五年了，这是打算为了升迁把沈卿菏当成作为筹码和贿赂的牺牲品。
　　其中还有好几份，有不少和沈大盛接触过的地方官员，接二连三地被人实名举报贪污，导致被调查被被开除党籍公职。
　　白疏亦看着资料中隐约听说过的一些官员名字，想起不少在公司讨论时提及的某些贪腐案例，隐约猜到沈卿菏在做什么了。
　　等黎岁起身说要去一趟厕所。
　　一霎时，包厢里就只剩下白疏亦和沈卿菏两个人。
　　白疏亦用一种非常不可思议的眼神看着面前的沈卿菏，明明沈卿菏和黎岁是一样的年纪，可处境怎么截然不同。
　　白疏亦盯着沈卿菏，开门见山：“你故意接近岁岁，打的什么主意？”
　　“认亲呀。”
　　沈卿菏丝毫不意外白疏亦会这样问，说得很直白：“我怀疑她是我亲妹妹，那我就不是孤儿了。”
　　白疏亦皱着眉看着沈卿菏这张脸，心情很复杂：“还是等结果出来再说。”
　　沈卿菏赞许的朝她点头，嘴角的笑意云淡风轻：“放心吧，我就是想知道这个世界上还有没有我的亲人，仅此而已。”
　　白疏亦沉默了。
　　刚才黎岁在场，白疏亦有在暗中观察沈卿菏，结合资料看到的猜测到了沈卿菏甘愿继续在腐败漩涡里挣扎，估计也是有自己的图谋。
　　不过沈卿菏有什么目的，白疏亦也清楚自己没有立场来劝说。
　　只是白疏亦更多是替岁岁担心，按照岁岁的性子如果知道沈卿菏现在做“玩火自焚”的事情，肯定要想法子去阻拦吧。
　　没等白疏亦继续说什么，沈卿菏笑容不减的举起酒杯，打算结束这个话题：“白律师，你担忧的事情我都清楚，我敬你一杯。”
　　白疏亦压根不接她的话茬，冷着眼看沈卿菏自顾自的仰起头喝酒。
　　“那什么。”
　　白疏亦意识到黎岁出去很久了，淡淡说了句：“我去找找岁岁。”
　　说完，白疏亦便起身出去了。
　　沈卿菏看着白疏亦离开的背影，忍不住轻笑出声。
　　这么短时间里居然猜到她想做的事情，不愧是鼎鼎大名“白鲸”律师事务所的白疏亦律师，洞察力果然是远胜于很多人。
　　当初她也不是没有想将白疏亦卷入其中，让白疏亦为自己做事的打算。
　　直到前不久她在调查黎岁的过程，知道黎岁和白疏亦的关系，才彻底打消了这个念头。
　　她很清楚自己和黎岁是有血缘关系的，危险的事情，她一个人去涉险就够了。
　　至于黎岁嘛，她生来就注定光明。
　　那就继续生活在灿烂的阳光之下，沈家这趟浑水太深，不应该牵扯她进来。
　　很小的时候，沈卿菏就知道自己不是沈家的孩子，被沈家收养让她心生感激，努力做一个乖巧听话的好孩子。
　　可随着她长大，很多原先不注意的事情渐渐地有了答案，真相让她感到快失去理智。
　　无论是沈大盛还是沈老太太，收养她的目的并不单纯，尤其沈大盛在她即将成年之时，开始频频带着她到处造访各种所谓的“领导”长辈……
　　这让沈卿菏感到抗拒，浑身上下都觉得恶心。
　　可她一旦忤逆沈家所有人，很快就会传出她不听话不懂事的传闻，乃至周围所有人都对她指指点点各种批判，仿佛她就是个不知感恩的白眼狼，压根不配活在世界上，呼吸都是错误。
　　后来她想通了。
　　谁都靠不住，那就自己靠自己，自己去主宰。
　　她想彻底脱离沈家人，那就只能先扳倒沈家，所以收敛了戾气，假装乖巧的甘愿当沈家的养的听话狗，蛰伏在沈大盛身边与人周旋。
　　既然沈大盛想靠着她往权力的高*峰往上爬，那她就如沈家人的意，等人到达顶峰时再摔下去，那滋味岂不是更爽。
　　何况，钱权荣耀和尊贵以及能在高位上的呼风唤雨。
　　她沈卿菏也想要。
　　这顿饭很快结束了。
　　做姐妹亲缘鉴定的事情，黎岁全权让沈卿菏去处理，只是她刚说完要分别的话，就被沈卿菏热情地拉到旁边说悄悄话。
　　沈卿菏语气变得很认真，握紧了她手：“不能一门心思全在她身上，还是要多发展自己的事情，如果将来她要是敢变心，你只管告诉我，无论多远我一定赶来你身边，绝对替你撑腰。”
　　“白姐姐对我很好的。”
　　沈卿菏没等黎岁说完，轻笑出声：“傻妹妹呀，对你有什么用，将来要是不对你好了呢？”
　　黎岁愣了下，像是在思考什么。
　　她在沈卿菏身上完全看不到李米认亲宴当天的可伶的样子，现在她变得好似知心大姐，让她实在有一点尴尬和没来由的感到暖心。
　　“谢谢你。”
　　黎岁也知道沈卿菏是好意的，笑容真诚：“你的话我记心里了。”
　　沈卿菏没头没脑来了一句：“我比你大，叫声姐来听听？”
　　黎岁：“……”为什么她是妹妹？
　　“算了。”
　　沈卿菏拍了下她的肩膀，朝不远处站着的白疏亦大声喊了句：“喂，你听到没有。你要是敢做对不起我妹的事情，在外头养不三不四的，让别人欺负我妹，让我知道你就死定了。”
　　白疏亦将视线先落到黎岁面上，眸底全是满足，唇角染上淡淡的笑意：“以我的项上人头担保，不会出现你说的这种事。”
　　“行。”
　　沈卿菏这才朝黎岁摆摆手：“回去注意点，我也差不多要回家吃晚饭了。”
　　黎岁：“……”
　　不知道为什么，她觉得每次看到沈卿菏，都能带来不一样的感觉。
　　就好像沈卿菏特别鲜活的，很突然出现在她身边。
　　明明以前她们压根就不怎么熟悉，可凭借着相似的长相，和疑似两姐妹的关系，居然能相处得这么友好，好像本应该就是亲姐妹。
　　白疏亦看着黎岁恋恋不舍的盯着沈卿菏离开的方向，像是知道黎岁在想什么，可她思考了一番，终究还是不想和她说太多关于沈卿菏的事情。
　　知道的越少，对黎岁越好。
　　白疏亦握紧了她手，嗓音带笑：“岁岁，我们回去吧。”
　　黎岁回握住白疏亦的手掌：“白姐姐，我好开心呀。”
　　白疏亦被她说的话触动到了，低头在她额头亲了亲：“那就好，这样世界上就多了一个爱你的亲人。”
　　当天下午。
　　黎岁和白疏亦打算先好好逛一下京都，去一些没去过的地方多拍照。
　　“让我看看穿什么呢？”
　　黎岁哼着小曲，想起来之前还带了一套特别喜欢的旗袍，心里某个想法让她光是想想就笑出声。
　　随即，黎岁从行李箱中将旗袍一一都挂在衣橱上，也朝外头喊着：“白姐姐，你进来一下。”
　　白疏亦刚将一张面膜敷脸上，听到黎岁叫唤，立即就冲进了进来。
　　“怎么啦？”
　　黎岁拿起一件浅绿色的旗袍，准备在她身上比样子，笑着问：“白姐姐，我想看你穿旗袍？”
　　白疏亦愣了下：“我穿不来。”
　　黎岁不信：“都没穿呢，怎么知道穿不来。”
　　这比在身上，不是很好看嘛。
　　所以黎岁嘴里嘟囔着：“我们身材都差不多，以前你穿我的裙子都很好看，旗袍肯定也很好看。”
　　白疏亦低头看了一眼旗袍的款式，她真心觉得旗袍黎岁穿最合适，干笑着摇头：“真穿不来，岁岁你可以让我穿你别的衣服。”
　　“穿一次嘛。”
　　黎岁没觉得这身旗袍不适合她，想看她穿旗袍的样子，语气软软的说：“白姐姐，我可是带了好几身旗袍呢，你可以挑你喜欢的穿。”
　　白疏亦最招架不住岁岁撒娇，听得心都快化了，随意从她手里接过了浅绿色的旗袍：“那我就只穿一次？”
　　“好好好，快去试穿。”
　　黎岁乐了，将她推去隔壁的试衣间。
　　于是，黎岁悠哉的坐在外头的沙发上，抖着腿等白姐姐穿好旗袍出来。
　　京都的下午风不大，适合去步行街那边。
　　攻略刚才黎岁提前查好了。
　　步行街不仅仅有好吃的美食，建筑都保留着明清的风格，非常适合出片。
　　等夜幕降临后，她们两个人还可以沿着一路，开启吃喝逛逛的节奏。
　　“岁岁姐！”
　　温温十分激动地敲响了房门，嘴里在叫喊着：“岁岁姐，你现在是彻底火啦！”
　　黎岁将房门打开，领着温温去了外头客厅。
　　“你慢慢说。”
　　黎岁只听清楚一点什么火，觉得没头没脑：“是我新作品火了吗？”
　　温温激动地擦掉脸上的虚汗，呲着大牙：“不是，现在你的作品冲出了华人圈，在海外相当火，还有很多夸你是华国最美漫画家呢。”
　　黎岁微微愣住，心里闪过惊愕的喜悦。
　　真的假的？
　　黎岁急忙打开手机查看，果然看到温温在工作室群里发了好几个链接和帖子。
　　原来黎岁昨天去参加京都国际漫画节的开幕活动，获得了[漫画金龙奖-金奖]和[最佳漫画编剧奖]的奖项，引起了很多人的关注。
　　“华国最美女漫画家”这个话题，让黎岁老脸一红。
　　她知道自己长得还行，可也不至于“华国最美”漫画家，取这种话题真的很容易引起误会。
　　而且关于她的话题，不仅仅上了国内热搜前三，更是在海外最大社交叉子软件上，黎岁拿奖的事情占据前五的位置。苯芠邮ԚɊ輑91ǯ⒐⓵❽三五ଠ證里
　　网上对她长相夸赞声很多，也很多讨论她的作品《博物馆的猫女士》的内容。
　　不少海外没看过她作品的人都说画风很美，说对华国的国漫这种题材感兴趣，纷纷说在哪里能看，想入坑。
　　温温真心为黎岁感到高兴，觉得她是彻彻底底熬出头了，无意识地念着网上看到的梗：“你现在是真的火了，往后可一定要多注意言行举止，也要勤加练习漫画，将来肯定有很多双眼睛盯着你，都想看你出错……”苯纹铀ԚǪ峮酒ⅠƷ9一⓼⑶伍𝟘症哩
　　黎岁快被温温笑晕了，“好啦，你别念了。”
　　温温调皮吐舌头，也不好意思地笑笑。
　　黎岁回到手机上看到的页面，心情说不出地开心。
　　其实能这么受到大家的关注，她也有一点惊讶。
　　以前也有上过热搜，可内容大部分是以讨论作品的，这次可能是不少学生放寒假了，玩手机的时间充裕，热度就一下子起来了。
　　但下一秒，黎岁被后面的一则社会新闻吸引了眼球。
　　#两女侠在法院门口制服持刀伤人的凶手#
　　黎岁下意识就想到会不会是白姐姐那件事，毫不犹豫地点进去查看。
　　果然，哪怕是监控画面并不是很清晰，可黎岁还是认出了是白姐姐的身影。
　　视频中是讲前两天白疏亦在花都法院制服持刀伤人的凶手的事情。
　　从肖丽被男人捅伤后，场面一度十分混乱。
　　不少法院门口在场的大家吓得四处躲避，只有白疏亦看到后，勇敢地向男人冲过去。
　　动作潇洒干脆的上去飞了一脚，试图将男人手里的刀阻拦，更是和旁边冲过来的穿白裙子的女生，一起联手对抗男人。e蠻聲張毎日䒕説峮⒐Ⅰ三𝟗①8❸⓹零浭薪
　　包括白疏亦从白裙子女生手里将雨伞抢过来，将男人手里的刀打掉后的画面，虽然后来有穿制服的两保镖冲了过来，成功将男人按倒在地上，但还是看得不少人惊心动魄，觉得很吓人。
　　视频不长，短暂的不到四分钟，已经迅速地在网上爆红。
　　很多人称赞在如此危机的时候，视频中出现的这几个人没有惧怕危险，而是勇敢地冲上去想将男人制服，勇气可嘉。
　　新闻才发出来，但关于受伤的肖丽是否有及时送往医院救治，视频没有拍摄，让不少网友议论纷纷，也有不少好心人祈祷要化险为夷。
　　不过，很快。
　　网上人才济济，已经有人凭借四分钟不太高清视频中出现的身影，认出了白疏亦的身份，还有不少花都法院现场的网友，自爆出了当天拍摄到的图片。
　　都一一证实，视频中英勇救人的的确是白疏亦本人。
　　网友大赞特赞白疏亦英勇救人的行为，第一个冲上去的真的女侠。
　　还有人也为后来穿白裙子的女生发声，表示危险时刻大家保护自己是本能作出的选择，可有人勇敢站出来一起抗敌，那就是勇敢。
　　为白律师点赞，也为拿雨伞的白裙子的女生点赞，正能量满满。
　　也是在此时，黎岁看到了花都警方发布了最新警情通报。
　　警方表示本次案件，已经初步查明了事件的起因，但表示案件仍存在疑点，还正在进一步的调查，希望大家出行注意安排，多提高自我保护意识。
　　网上对于这次事件，开始各种讨论，对持刀伤人的男人的身份和杀人动机进行各种猜测。
　　有不少猜测情杀？
　　有猜测无差别杀人？
　　更有人猜测会不会是杀害的人也是律师，从视频口型中提到“你们律师”，推理出被捅的女人极有可能也是律师，怀疑是对案子不服，因此有了歹意。
　　全都化身为推理大师，议论纷纷，各抒己见。
　　好惊险。
　　黎岁看完整颗心也怦怦跳个不停，心里也不住感慨，着实觉得白姐姐居然这么厉害，现实中肯定要比视频更惊险。
　　“岁岁，我好了。”
　　黎岁猛然听到衣帽间那边白疏亦的声音，才想起什么走过去。
　　当黎岁看到白疏亦时，满眼惊艳。
　　一件简单的浅绿色旗袍穿在白疏亦的身上超级合身，身材凹凸有致，举手投足皆是风情，韵味十足。
　　黎岁惊讶得说不出话来。
　　果然，白姐姐穿旗袍很好看？！
　　“很奇怪是吧？”
　　白疏亦没穿过旗袍，很别扭的扯腰侧开叉的旗袍，脸上有一些不自然：“我就说穿不来，我还是去换掉吧。”
　　“好看的！”
　　黎岁听到她这话，立马回神，着急上前拉住她的手，笑着对她说：“白姐姐你自己照照镜子，真的很好看。”
　　白疏亦眼中闪过一抹柔色，嘴角淡淡笑意：“行，岁岁你说好看我就继续穿。”
　　黎岁一听这话立马精神了，冲想衣橱那边：“白姐姐你等我，我也赶紧去换上我的战袍。”
　　在黎岁去试衣间后，白疏亦也百无聊赖地刷着手机。
　　手机上许多消息在联系她，不仅仅有警方那边发来的，还有李秘书调查到的，肖丽的死，居然还有别的情况引起的。
　　只是白疏亦还以为王大龙是因为房屋纠纷，导致起了杀意。
　　李秘书：
　　[好像是王大龙那边提供了新的证词，警方上午已经来了肖丽的办公处，还去了员工宿舍，我问了下，据说还要去肖丽老家做详细调查]
　　白疏亦也不想让肖丽的事情影响大家办公的状态，所以白疏亦给大家放了几天带薪假，等事情处理完再上班。
　　她太想见岁岁了，所以特意赶来京都。
　　肖丽那边的丧事后续情况，大部分交给李秘书去和肖丽家属对接。
　　“叮叮叮”，手机专属的铃声响了起来。
　　白疏亦侧头一瞧，是黎岁的手机。
　　手机上备注“白妈妈”。
　　白疏亦不免无声笑了下，快速将电话接通。
　　“喂，岁岁呀！”
　　白芝兰喜悦的声音从电话那边传了出来，“我和你说呀，我朋友圈好多姐妹都在夸你拿奖的事情，太给妈妈长脸了。”
　　“妈，是我。”
　　白疏亦才说完，白芝兰就不太乐意了，嫌弃的很：“怎么是小亦你呀，岁岁人呢？”
　　白疏亦知道自己被嫌弃了，淡淡解释：“她在试衣服，我们打算出去逛逛呢。”
　　“行，逛街好。”
　　白芝兰笑呵呵：“你赶紧把手机给她，我想听听她的声音，你是不知道网上还有很多夸岁岁的评论来着。”
　　可能是白芝兰喜悦的太明显，听得白疏亦莫名联想到知道楚河出轨的事实，下意识为她妈妈感到心里泛堵。
　　“妈。”
　　白疏亦语气放缓，打算先试探下：“你知道爸最近在干什么，他的行程有看过吗？”
　　可白芝兰语气很随意，听着也一样嫌弃：“就你爸那人能干嘛，天天不是在分公司巡察工厂就是隔三差五出差去外地搞项目。每次出差回来也是闷葫芦一个。”
　　忽然白芝兰觉得大煞风景，语气变的有一些不耐烦：“哎呀我说小亦，你好端端的提你爸做什么，想你爸了自己给他打电话，你快把岁岁的手机给她，我想岁岁接电话。”
　　白疏亦郁闷极了，脚步往试衣间那边走去：“行，我现在就把手机给她。”
　　算了。
　　有一些事情电话中讲不清楚。
　　白疏亦喜欢按照她的行事风格，想着还是这次回去将她爸出轨的全部证据，一一呈到她妈妈面前，再好好细说。
　　57


第57章 
　　◎造谣◎
　　苏檀出院这天，梁晓娜提前说好会来。
　　可苏檀等了好半天，怎么都没有看到梁晓娜来接她出院的身影。
　　她以为梁晓娜是忘记了，又耐着性子等着。
　　直到后面她等得心急了，连续给梁晓娜拨打了好几个电话。
　　可愣是没一个能打通。
　　以前从来不会这样的，每次她给梁晓娜打电话，都是秒接。
　　自从上次被她撞破梁晓娜还在关注黎岁，她和梁晓娜的关系就变得很僵，这几天好几次谈话都是她在主动找话题，可梁晓娜对她爱答不理。
　　苏檀心里很难受，百感交集。
　　她实在不清楚究竟黎岁有什么好的，梁晓娜为什么非要惦记她？
　　苏檀眼眶泛红，手指无意中点进了某个社交软件上，竟然让她看到了黎岁获奖的一些报道，噱头更是响亮到不行。
　　“华国最美女漫画家”，旁边还配了半身写真照，笑得那叫一个灿烂。
　　苏檀气不过将心里话说了出来，“也就长得算漂亮点，哪里称得上华国最美，真是不要脸。”
　　气得苏檀眼眶瞬间通红，猛地将手机砸向墙壁，身体抖个不行。
　　当初梁晓娜都和黎岁分手，苏檀不理解为什么梁晓娜会隐瞒自己说断干净了，然后又对黎岁念念不忘？
　　苏檀怀疑，该不会是黎岁甩的梁晓娜？
　　才会这么念念不忘？
　　“生气伤身体。”
　　冷不丁苏檀耳边听到了一道温柔关心她的声音，让苏檀茶诧异地抬起头。
　　然后苏檀就看到原本还在大洋彼岸的沈琳，竟然神奇般出现在了她面前，心中流过一丝惊喜。
　　苏檀惊讶的看着她：“沈琳你怎么来啦？你是特意来看我的吗？”
　　沈琳一下飞机就赶来医院，可算是日思夜想的苏檀，视线盯着她额头快结痂的伤口，声音哑得不成样子：“我听说你住院了，是不是梁晓娜和你吵架啦，额头的伤是她弄的吗？”
　　苏檀没料到她会问，躲避她盯着自己的炙热眼神，下意识摸了下额头，摇头说：“不是……是我自己不小心撞到的。”
　　沈琳冷笑一声，心里泛酸。
　　沈琳知道苏檀撒谎时从来不敢直视别人的眼睛。
　　没想到苏檀自己都伤成这样了，还要替她隐瞒。
　　苏檀知道沈琳喜欢自己，也清楚沈琳讨厌梁晓娜，所以害怕沈琳会继续追问，急忙岔开话题：“你来找我，是不是已经想到能让我们回国的办法了？”
　　“你跟梁晓娜离婚好不好？”
　　沈琳这话说完，苏檀一瞬间把脸拉了下来。
　　“我不会离婚的。”
　　苏檀瞪了沈琳一眼，没好气地说：“算了，我也不想麻烦你了，我的事情我会自己再想法子。”
　　沈琳快被气笑了，心疼地看了她一眼。
　　不清楚梁晓娜究竟是给苏檀灌了什么迷魂汤，居然能爱到这种程度上。
　　沈琳实在不想眼睁睁看着苏檀被梁晓娜继续欺骗，更不愿意看到她撞了南墙，撞得头破血流，遍体鳞伤……
　　几秒后。
　　沈琳将手机递到她面前，声音冷静：“我实在不明白，梁晓娜究竟有什么值得你爱的，你都伤成这样了，她居然还有心思和别的女人在喝咖啡？”
　　“你说什么？”苏檀惊愕的看向她。
　　“你自己看看吧。”
　　沈琳摇晃了下手机，面无表情地说：“照片是十分钟前收到的，我本来是不想刺激你，但是不到真相你永远会被瞒在鼓里。”
　　苏檀急忙将手机“抢”到手里，慌张地查看。
　　照片中是梁晓娜和一名长相妖艳的女人面对面坐着。
　　女人喝着咖啡，脸上表情显得有一些不屑，反观梁晓娜的神情带着笑，眸子里充满了让苏檀觉得熟悉的含情脉脉。
　　苏檀最喜欢梁晓娜用这种深情的眼神看着自己了，可现在居然在看别的女人？
　　那她算什么？
　　沈琳见苏檀惨白了一张脸，咬牙继续将真相揭破给她看：“往旁边划，还有不少照片呢，大尺度的也有不少呢。”
　　苏檀手指顿住，像是害怕接下来会看到什么，忽然没勇气划动下一张照片。
　　沈琳动作快速，帮她左划了下手机屏幕。
　　苏檀看到的是某个拉吧的昏暗角落，梁晓娜和妖艳女人亲密拥抱着，两个人互啃在一起的照片，心脏疼得一抽一抽。
　　“你不知道吧。”
　　沈琳观察着苏檀的脸色，声音很是温柔地继续说：“梁晓娜没结婚之前就爱泡在拉吧，爱过的女人太多了。你以为的黎岁只是其中一个。照片中叫曹莺的这女人也是，算是梁晓娜曾经包养过的情人最长久的一个。就连你们结婚也没断了关系，梁晓娜也仍然给这女人转钱，次次都是好几百万，你们这前脚才来了青国度蜜月，这女人就跟着你们来了。”
　　苏檀握着手机的手抖个不行，大脑空白一片，心就像被人捅了一样剧痛起来。
　　她一直以为是因为梁晓娜放不下黎岁的原因，才导致梁晓娜对她态度冷淡，甚至开始对她隐瞒，还对她开始动手，可现在看到的这些……
　　是真的吗？y嫚升張苺日皢說裙𝟡一⒊𝟡⑴⑻三𝟓𝟘綆薪
　　她喜欢的梁晓娜，难道都是假的吗？
　　为什么这样要欺骗她？
　　沈琳顿了下，继续补充：“梁晓娜她不爱你的，她一直都在骗你，你别再傻傻被她……”
　　话还没说完，沈琳就看到苏檀低着头，眼泪啪嗒啪掉落在地板上，但什么话都没说，有一些倔强地用手背去擦拭眼泪。
　　“哭吧。”
　　沈琳朝她伸出手，将她往自己怀里揽，声音克制着某种情绪温柔地安抚着她：“放声哭出来，哭出来就好了。”
　　真相往往是最残忍的，每个人都很难去面对。
　　在沈琳看来，梁晓娜这种海里渣女压根配不上苏檀，也不值得苏檀为了梁晓娜丢掉自己高贵的尊严和自我。
　　苏檀值得更好的爱人和美好未来。
　　境外。
　　某处治安状况较差的山村。
　　在砖瓦房小屋前，一名短发肤色偏黑的女人依在门边，手里抽着香烟正吞云吐雾，视线则是盯着手机上手底下人新搞起来的短视频账号看得津津乐道。
　　“三姐，满姐和老叶她们回来了。”
　　外头传来了一句吆喝声。
　　叫做三姐的女人眼睛亮了下，将香烟猛的连抽好几口，然后才将香烟潇洒往地上一扔，脚一抬起，烟蒂上小小的火星一瞬间被踩熄灭。
　　随着刚才男人的吆喝声，不少人都从房间里跑了走了出来，迎接她们老大带着战利品满载而归。
　　当皮卡车一辆接着一辆开进村，周围的人都在欢呼雀跃的吆喝着“满姐、满姐”的称呼。
　　为首的一辆皮卡车开在砖瓦房小屋前的空地停下。
　　下一秒，一名穿着工作服的中年短发女人从副驾驶坐钻出来，脸上全是灿烂的笑意，手里还边在拆卸着手里的手。枪的弹夹。
　　紧接着，车里还下来好几个人。
　　“叶哥。”
　　三姐看着叶哥从车里下来，心情愉悦的急忙朝叶哥的中年男人走过去：“你回来啦？你这次出去有发生什么趣事吗？”
　　叶哥是她们这里长得最有魅力的男人，此时正冷着一张脸，瞧了一眼进屋的满姐。
　　满姐恰好将手枪撂在饭桌上，大大咧咧的举起桌上的茶壶，仰起头就倒着喝，喝完才长舒一口气：“货到了，去安排人卸货。”
　　三姐应了一声：“知道了，满姐。”
　　三姐乐颠颠地招呼手底下的人，往皮卡车走去。
　　人多力量大，二十几个人卸货。
　　整个村里的人都清楚，满姐和叶哥这次出去半个月，搞回来的这批货如果要是出手成功，大家都可以过一个大肥年。
　　自然干劲满满。
　　不到二十分钟，车里装满的“货物”，一下子就搬进了专属仓库里。
　　满姐蹲在门槛上，特别满意。
　　三姐好奇询问：“姐，下次你把我也带着去吧。”
　　满姐还不知道她什么主意，视线落到了旁边沉默的叶哥身上：“少来，你去了还有心思干活？”
　　三姐嘿嘿笑着：“可是我想和叶哥一块儿嘛。”
　　叶哥安静坐在旁边，好似没听到似的，继续擦拭着手里的手枪。
　　见此情景，三姐幽幽的叹口气。
　　当初满姐把叶哥从外头把人带回来，三姐第一眼就看上了年龄比她稍长，浑身充满了魅力的高知男人，智商高不说，长得完全在她的审美点上。
　　可她们在一个地方相处共事了快十年了，叶哥仍然对她爱答不理。
　　满姐耸耸肩，不想把话题接过去。
　　三姐好似想起了什么，急忙将手机递给她看：“姐你看，我们最近新弄的账号，有一点小火了。”
　　满姐将三姐手里的手机拿过来，查看着。
　　最近她们被很多国家盯着。
　　搞来的货物出货的渠道有限，传统的出货方式还有很多提升空间，出手的时机特别讲究天时地利人和。
　　于是，她们上次开会重点研究过，盯上了华国国内短视频的蛋糕。
　　先培养一批新账号能运作起来，只要将人吸引过来。
　　不愁没办法钱生钱。
　　满姐将手机递还给三姐，也叮嘱了一些注意事项，便进屋去了。
　　三姐乐哉的朝叶哥凑近了，没事找事的想要和她多聊一会儿：“叶哥……”
　　话还没说完，叶哥自己站起来和她拉开了距离。
　　三姐脸拉了下来：“……”
　　这个不解风情的男人。
　　气得三姐只要继续看着手里的手机。
　　没想到手机上自动推送了一条标题名为“华国最美女画家”，看清楚对方的长相，微微皱着眉：“好眼熟呀？”
　　三姐说完不介意抬起头，然后看到旁边对她冷淡的叶哥。
　　叶哥的长相出众，眉骨上有一道疤，破坏了他文雅的气质。
　　三姐忽然好奇起来，将手机上推送的视频递给他看：“叶哥，你觉不觉得，这女人和叶哥你长得有一点像呀？”
　　叶哥擦拭枪的手顿了下，眼神狠厉地盯着她，说出来的话很嫌弃：“不要老用这种小把戏的方式来引起我的注意，我对你没感觉。”
　　“不是呀，你看看嘛。”
　　三姐害怕他说出自己不爱听的话，急忙态度上更恭敬一点，解释着：“你不觉得这女人的眉眼和你特别相似，该不会是你华国那边老家的什么人？”
　　可是叶哥只扫视了视频上女人一眼，便淡淡地移开了视线，声音冷淡：“我老家的人都死绝了，没人有活口。”
　　三姐一噎，好像想起了什么。
　　叶哥当年是华国那边搞网络赌博被老家的人举报，全国把他通缉，差一点被抓，死里逃生逃到了她们这边来。
　　后面叶哥开始在境外到处混，还自己带了几个小弟搞电信诈骗，专骗樱花国的人，做得风生水起。
　　因为盘子做得太大，叶哥还被隔壁地盘上的花蛤盯上，想要将叶哥一群人吞掉收作小弟，可谁都没想到满姐出手了。
　　叶哥连带着手底下一群人，被满姐截胡了。野蠻甥漲毎日晓說羣⓽①ჳ九⒈ȣ③❺⓪哽薪
　　叶哥在满姐身边一干，就是快二十年。
　　至今，叶哥在她们村里都堪比二把手的地位，无人能撼动。
　　这也是三姐看上叶哥的首要条件。
　　“好吧。”
　　三姐见气氛有一些尴尬，急忙在视频上点了“不感兴趣”，话语中有一些歉意：“叶哥您别生气，我知道叶哥你对华国人十分痛恨，下次我绝对不提了。”
　　叶哥冷眼瞧了她一眼，什么话都没说，独自进屋去了。
　　只是谁也不知道。
　　叶哥来到自己的住处，才敢摸出了许久不玩的手机。
　　叶哥凭借着刚才看一眼记住“华国最美女画家”的关键词，开始在网上思索着。
　　查找到的信息页面加载出来后，叶哥瞳孔微缩，内心有些不敢置信。
　　这女人？
　　和他的长相的确很像。
　　可是又并不是很像。
　　等等。
　　叶哥盯着照片，下一秒和他深爱的那个女人的相貌几乎重合了起来。
　　叶哥身体颤了一下，猛然联想到了很多二十四年前的事情。
　　二十四年前，他接到那个神秘而艰巨的任务开始，就很清楚自己这辈子都不可能和她有个好结局，既然没有好结局，自然不敢耽误她。
　　只能狠下心来提了分手。
　　哪怕事情过去二十多年，他都不敢去主动查找和她相关的下落，只能靠着稀少陈旧的记忆，以解相思之苦。
　　叶哥越看照片中的黎岁，越觉得某个猜测很确定。
　　会是他们的孩子吗？
　　为什么没和她提及过孩子的事情？
　　叶哥眼底却透着难以置信，急忙搜了下黎岁的年龄和出生地，越搜出来的信息，越是看得他内心控制不住的喜悦和复杂情绪。
　　是呀，她姓黎？！
　　已经出落的这么漂亮优秀吗？
　　叶哥看到黎岁年纪很少的时候竟然胆子大到惊人，敢公然在网上举报继父家暴她妈妈，引起了社会上不小的轰动。
　　可是当他看到新闻中提及黎岁妈妈被家暴后身体病重，最终不治身亡的新闻时，心脏猛地停了足足半拍。
　　去世了？
　　已经去世这么久了吗？
　　惨淡昏暗的房间里，依稀还能辩出叶哥的这张脸变得惨白，浑身透着凌厉和颓废的气息，仿佛天塌下来了他没办法救人的无力感。
　　平生第一次，他后悔了。
　　黎岁和白疏亦在步行街这边逛了一下午，拍了很多精美照片，脚都开始酸痛了。
　　“先找个地方坐坐吧。”
　　黎岁实在不想走了，朝身侧依旧精神抖擞的白疏亦笑笑：“为什么白姐姐你体力这么好，你都不累吗？”
　　“不累。”
　　白疏亦将她手里没吃完的烤串“抢”过来，三下五吃完，垃圾消除后，在她面前背朝她蹲了下来：“上来，接下来我背你走。”
　　黎岁脸颊顿时一阵绯红，连连摆手：“不不不，我现在不累了，真的，我一点都不累了。”
　　本来就是在大街上，白疏亦旁若无人的蹲下说要背她……
　　好社死。
　　黎岁拿手遮住自己半边脸，另一只手去拽白姐姐的手臂：“白姐姐，快起来，我自己能走。”
　　白疏亦一听就知道黎岁是害羞了，从地上起来，嘴里还念叨着：“岁岁，这没什么不好意思的，累了我背你怎么啦。”
　　黎岁脸颊红到不行，拽着她赶紧离开这里：“白姐姐我们找地方先休息吧。”
　　白疏亦任由黎岁带自己走，眼里满是宠溺：“我朋友知道我们来京都了，说想请我们吃饭，要去吗？”
　　“行呀。”
　　黎岁晃着她的胳膊，嗓音带着笑意：“反正我们有时间，去哪里吃都行。”
　　可能有一些话就不应该说出口，白疏亦忽然接到了李秘书打来的电话，告知她们在海外发现了一个关于恶意造谣黎岁的帖子。
　　闻言，白疏亦将李秘书发来的某个帖子点击查看，脸色一霎时变得严肃。
　　“怎么啦？”
　　黎岁注意到白姐姐接电话后笑容一下子消失了，眼皮忽然跳得厉害，轻声追问：“谁给你打的电话呀？”
　　“我们先回车里说。”
　　说罢，白疏亦急忙牵着黎岁的手往停车场的方向走去。
　　几分钟后，黎岁盯着手机上标题为#华国最美女漫画家塌房#的词条，眉毛皱得很紧，内心更是感到匪夷所思。
　　果然是人红是非多，什么妖魔鬼怪都开始冒出来了。
　　海外一个姬圈社交的软件，有一个昵称为“小果妹妹”的网页，发布了一个帖子，表示自己一直都很喜欢某个女漫画家的漫画。
　　前不久还在国内时，恰好和女漫画家线下面基了。
　　两个人对彼此的第一印象都特别好，还互相留了联系方式。
　　线上聊了快半个月，后来女漫画家一天夜里给她打视频，约她见面，然后她打扮得美美的就赴约了。
　　正因如此，她们终于确定了恋爱关系。
　　“小果妹妹”表示，自己是第一次和漫画家谈恋爱，也是第一次谈恋爱，所以很多事情都不太懂，幸好她是幸福的。
　　帖子中间部分，字里行间分享了“小果妹妹”和黎岁互动中的一些趣事。
　　有两个人彼此聊天时的嘘寒问暖。
　　尤其还提到女漫画家的性格，比她想象中有趣，自己特别喜欢。
　　“小果妹妹”又提到自己现如今因为上学的原因，被家里人送来青国学习，可两个人的关系仍在继续。
　　只是前两天，女漫画家居然单方面删除了她，并且什么话都没有，压根不知道怎么一回事，无缘无故就被删除了。
　　“小果妹妹”以各种方式拨打回去都没办法接通。
　　现如今“小果妹妹”在异国他乡，特别想念女漫画家，想要问清楚究竟是自己哪里做错事了吗？
　　可没想到，“小果妹妹”竟然恰好看到了女漫画家获奖的消息，才得知黎岁已经结婚了，那自己算什么？
　　算女漫画家出轨吗？
　　还是算自己被白嫖了？
　　这个帖子的主人“小果妹妹”还发了许多图片。
　　全都是女漫画家的一些不太清晰的照片。
　　有女漫画家在电脑前画稿的侧脸；有女漫画家在房间沙发玩手机；更有女漫画家躺在她身侧和她十指相扣的画面……
　　可能是“女漫画家”的话题，热度很大。
　　这条帖子尽管是在海外发出来不到三小时，跟帖的人已经超达三万人评论，引起不少人*的轰动。
　　很多人跟帖，猜测究竟是谁？
　　就好像猜谜底似的，很快就指向“黎岁”，华国最美女漫画家，最近在国内获了奖项，照片都感觉和黎岁能够对上号。
　　于是，帖子更热闹了。
　　大部分人表示叹为观止，简直不敢相信黎岁是这样的人？
　　当然，还有小部分人表示质疑帖子中“小果妹妹”的真实性，单凭一个帖子子虚乌有的聊天记录和照片，实在不能代表就是黎岁。
　　除非这位“小果妹妹”，能够拿出实质性的证据来说明黎岁出轨。
　　一时之间，帖子热度被吵了起来。
　　很多国家的网友都纷纷跟帖，发表着自己的言论和想法。
　　还有不少吃瓜不嫌事大的，更是将帖子搬运到了国内微博和某瓣，某抖以及红薯账号，纷纷指向女漫画家出轨睡粉……
　　黎岁稍微往下翻看了跟帖的内容，只觉得愤怒，想骂人的心思达到了顶峰。
　　这怎么可能是她？
　　哪里来的神经病？
　　谁和她面基谈恋爱了，又是哪里搞来的照片，床照都出来了？
　　“压根就不认识她，谁和她约了呀？”
　　黎岁慌乱的从手机上抬起头，看向白疏亦的眼神中带着焦急，解释着：“白姐姐，这不是我，这就是在造谣，恶意造谣。”
　　“我知道。”
　　白疏亦看黎岁的情绪激动，拍了拍她的手背，温声对她说：“岁岁你别着急，对方没有实名指出是谁，并不能代表是你。我已经让人在查了，对方在海外发帖，需要一点时间。”
　　“我先澄清。”
　　黎岁冷静地思考着这件事带来的影响多大。
　　可她什么头绪都没有，开始尝试去注册海外的账号，打算先发澄清帖子。
　　不能让污水乱泼在她身上，无中生有的事情她忍不了一点。
　　白疏亦认同她的决定：“可以，先发澄清的声明。”
　　说罢，白疏亦急忙开始在手机上快速拟定了一个律师函的声明，发给黎岁查看，“你先看看这个声明内容，如果觉得没问题，再发小李那边去盖章。”
　　黎岁注册账号也需要时间，正好盖章的时间来得及。
　　白疏亦又对她笑着说：“岁岁没事的，我先出去打个电话。”
　　现如今白疏亦只想抓紧时间，将这个恶意招摇的帖子背后的“小果妹妹”找到，先问清楚对方究竟是什么心思。
　　黎岁看着白姐姐下车后，重重叹口气，然后低头仔细阅读着声明中的内容。
　　看看还有什么要补充的。
　　尽管她也了解一下律法的知识，可从来还没实践过。
　　如何走律法流程，还是白姐姐擅长。
　　以前她也只是不温不火，专心画自己的稿子，从来没遇到今天这种恶意诽谤的荒唐事情，这到底叫什么事情呀。
　　黎岁忍不住翻看着很多跑来她评论区求证的，有不少攻击她的语言，包含着冷嘲热讽，阴阳怪气。
　　一条接着一条。
　　只需稍微一刷新，评论立马999加。
　　不免让黎岁想到了当年她在网上实名举报孙有为家暴妈妈的场景，当年网络上也是这般充满戾气。
　　让她感到厌恶，感到窒息。
　　不过很快，她便冷静了下来，错的从来就不是她，她不是甘愿会无端遭受指责辱骂的性子。
　　58


第58章 
　　◎心疼◎
　　李米和程奈出来吃饭。
　　谁料程奈忽然拍了下她，将手机递给她：“你看看，这网上说的是不是黎岁？”
　　李米嘴巴嚼着的米饭还没咽下去，听到程奈这话，急忙接过手机看内容。
　　不看不知道，一看可把她吓一跳。
　　什么什么？
　　黎岁线下睡女读者，疑似婚内出轨？
　　李米地铁老人看手机表情，下意识怀疑网上这热搜是在玩梗，“这确定不是别人买的黑料故意抹黑她吗？”
　　“网上这些人简直可恶。”
　　程奈知道网上有一些营销号是恶意收钱发布，尤其这次造谣的源头是在海外某个学生，追究起来有一点困难：“还好黎岁已经及时发现了，看，黎岁已经发了一条辟谣的声明，要追究这次恶意造谣的人。”
　　黎岁专门注册了海外的账号，亲自出场辟谣，辟谣声明中也简单明了，表示自己和爱人的关系很好，让大家不传谣不信谣。
　　李米猜到肯定是现在黎岁太火，很多人嫉妒所为：“我认识她这么多年，网上这些人什么都能瞎编出来，这种事情越早澄清越好，免得一身腥，到时候澄清都没人信。”
　　说着，李米心里还是不放心：“不行，我得打一通电话问问岁岁。”
　　“好，你去吧。”
　　程奈说完这句话，低头也打开了自己的微博账号。
　　既然程奈知道黎岁被卷入这种谣言当中，那她只要要做一些什么，所以她将刚才手机上编辑好的文字复制过来。
　　然后她点击了发布。
　　程奈长得还行，所以平时在网上靠着美貌也吸引到了不少粉丝，所以她为黎岁发声的内容一发出去，果然引起了大家的关注。
　　黎岁看到李米打来的两通未接来电时，已经是快晚上了。
　　她将澄清的声明发布出去后，便听从白姐姐的意思，没再去关注网上的动态，也将手机暂时关了机。
　　现如今对于她来说，可能真的热度太高，引起不少人的嫉妒和逆反心理。
　　某一些阴沟里躲着的人，估计是恨不得在她身上鸡蛋里挑骨头，非要看着她栽跟头才甘心。
　　其实黎岁很讨厌这种一举一动都会别人放大的状态，哪怕自己获奖后也只是想要好好专注漫画作品，别的乱七八糟的事情，实在无心去关注。
　　也希望别人不要来打扰她。
　　“那人的帖子已经注销了，要查到她还真有一点难度。”
　　白疏亦得知这个消息便来告诉黎岁，也清楚黎岁被别人恶意造谣，哪怕不去关注网上的动态，心里肯定还是会在意。
　　“跑啦？”
　　黎岁这下是彻底无语了，“所以那人真的是冲着我来的？”
　　她一辟谣，对方就注销账号，还好没有任由对方造谣下去，不然到时候真的造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　黎岁想到这里，心里也有了底气，将手机开机。
　　数不清的电话和消息弹出来，其中大部分是来自朋友们的关心，每一条看得黎岁都很开心。
　　黎岁一打开热搜上，果然看到了她辟谣的声明冲在热搜第一。
　　往下看去，还有好几个热搜词条都和她有关系。
　　#黎岁辟谣睡粉传闻#
　　#白疏亦律师被造谣最好的解决办法#
　　#小果妹妹已注销账号#
　　#我们是吃瓜群众#
　　#白氏集团辟谣声明#
　　#金色工作室不信谣不传谣#
　　黎岁将这些词条一一都点进去查看。
　　她发现不光工作室和白姐姐她们在替她发声，还有很多一起画画圈子认识的朋友们，都表示不相信“小果妹妹”提到的女漫画家睡粉丝的女主角是黎岁，还分享了当初和黎岁认识的一些有趣故事。
　　还有很多黎岁不太熟悉的首页关注的大佬们，都转发了她的辟谣声明。
　　黎岁还发现无论是她的辟谣声明下，亦或是超话粉丝群，大家都是坚定地相信她，抵制一切造谣传谣。
　　她心情一下子就好转了。
　　越是在她糟糕时，还愿意站出来替她说话的，她都会记住对方的好。
　　当她从微博上退出来，打开微信后，在列表中看到的就是沈卿菏发来的消息。
　　沈卿菏：
　　[黎岁，姐妹亲缘鉴定结果出来了]
　　[图片]
　　[你电话打不通，看到和我回消息]
　　速度好快呀？
　　才五个小时，她们做的姐妹亲缘鉴定的结果出来了？
　　黎岁在点开沈卿菏发来的电子姐妹亲缘鉴定鉴定书时，呆呆念出了很关键的内容：“单卵孪生姐妹……”
　　“结果出了吗？”
　　白疏亦听到黎岁的声音，看到她脸色凝重，也好奇过来查看。
　　“白姐姐……”
　　黎岁也不知道此时要怎么形容自己的心情，有些激动的扑到她怀里，眼神中闪烁着泪花：“我和沈卿菏，真的是亲姐妹？”
　　白疏亦抱紧了她，感受着她的喜悦：“真替你感到开心。”
　　是呀。
　　好开心。
　　就像白姐姐说的，这个世界上她和沈卿菏都多了一个亲人。
　　黎岁深呼吸，让自己先冷静下来：“我，我先给沈卿菏打电话。”
　　她还是不太清楚是怎么一回事？
　　为什么她从来都不知道沈卿菏的存在，就连在她的印象中，妈妈也没有和她说过还有另一个女儿的存在？
　　黎岁给沈卿菏打视频通话，将手机搁在茶几上的手机架上，努力在组织着语气想要知道沈卿菏此时的心情。
　　“喂，黎岁。”
　　视频被沈卿菏秒接。
　　紧接着，视频那边就露出了沈卿菏的面容，以及听上去还算冷静的声音传了过来：“网上造你谣的人，我已经让人查到了，对方的账号是在青国留学的女大学生，她说自己账号被盗了，不是她发的。”
　　“啊？”
　　黎岁并没有料到沈卿菏也在调查这件事，下意识和旁边坐着的白疏亦对视一眼，“可是你，你怎么查到的呀？”
　　沈卿菏朝她神秘一笑：“别管我怎么知道的，你要知道你姐姐我有这个人脉就行，往后要是谁敢欺负你，尽管告诉你姐我。”
　　黎岁眼中闪过一丝不易察觉地柔色，语气不自觉的放软：“不对呀，没规定你是姐姐我是妹妹，我看我是你姐姐才对。”
　　“让你做妹妹你还乐意啦。”
　　沈卿菏嗤笑一声，嗓音带着笑意：“别人想做我妹妹还没这个机会呢，反正事情就这么定了，我注定是你姐姐。”
　　黎岁：“……”
　　这是什么歪理？
　　一旁坐着的白疏亦听着她们谈话，也轻笑出声。
　　可白疏亦笑完，忽然意识到什么，神情有一点莫名的难受。
　　她很清楚沈卿菏目前在做的是危险事情，可更多是替黎岁感到难过。
　　万一要是沈卿菏事情失败……
　　岂不是悲剧了？
　　不过很快，黎岁和沈卿菏两个人就将话题重新回到“小果妹妹”造谣者身上。
　　按照沈卿菏调查到的，女大学生从朋友们聊天中，看到了自己的账号，一开始还以为是同名的昵称。
　　可随着这件事越传越广，女大学生兴冲冲想登录账号。
　　结果女大学生发现自己账号竟然被注销了？
　　女大学生也意识到，自己被别人盗号了。
　　黎岁想到对方盗号来发布造谣的帖子，目的就是冲着她来，就算查不到什么，下次估计还会出现类型的造谣事件。
　　白疏亦看黎岁的神情又变得凝重，索性将整件事包揽下来：“这件事我会让人继续查，你们不要操心了。”
　　“白姐姐……”
　　黎岁眼神不安地看着她。
　　白疏亦握紧了她的手：“岁岁，相信我。”
　　黎岁耳垂有一点泛红，意识到还在和沈卿菏通视频，也清咳下将注意力回到视频上：“那，那什么……我还是不清楚我们小时候为什么会分开呀？”
　　“不知道。”
　　沈卿菏并没有太在意，笑着说：“只要知道我们是亲姐妹我就很开心了。”
　　黎岁看着视频中的沈卿菏，那种心疼的感觉更加明显了。
　　当年究竟发生了什么事情？
　　黎岁特别想要了解，所以她将自己这边得知的情况告诉沈卿菏，好奇问她：“那领养你们的沈家人，她们也不知道当年的情况吗？”
　　沈卿菏嘴角的笑意很淡，声音很轻：“问过，我养父母都说不知情。沈老太太年事已高，现在又患了老年痴呆，所以我问不出什么有用信息。”
　　“好吧。”
　　黎岁有一点惋惜，想到天大的好消息，肯定要先去给妈妈她们扫墓，问她：“那你明天要和我们一起回赣都吗？”
　　“暂时不行。”
　　沈卿菏知道黎岁的意思，话语没有一丝犹豫：“我最近还有事情得忙，抽不开身，得过一段时间。”
　　说到这里，黎岁想到很重要的事情，脸上的笑容灿烂了起来：“对哦，我还没和外婆说过呢，她老人家要是知道我把你找到了，肯定特别高兴。”
　　苏檀怎么都没想到梁晓娜居然从婚前就在欺骗她了，不仅仅私生活混乱，还和之前交往的对象和情人还保持联系。
　　直到后面苏檀哭看到后面嗓子都哑了，情绪才勉强冷静下来。
　　沈琳其实并不想看到苏檀为梁晓娜哭泣，可如果苏檀伤心后，能够清醒地意识到梁晓娜是个渣女，她倒是不介意她将眼泪哭干。
　　在沈琳赶来青国之前，无意中接到了一个陌生女人的电话。
　　电话中那女人自报家门，说她叫曹莺，梁晓娜曾经包养过的情人，现如今因爱生恨，这辈子想做的是想将梁晓娜牢牢地困在自己身边。
　　曹莺说知道她从小就喜欢苏檀，只要配合曹莺做一件事情，等苏檀看清楚梁晓娜的真面目，她就能够得到苏檀的爱。
　　沈琳心动了。
　　为什么苏檀眼里只能看到梁晓娜。
　　爱她不行吗？
　　难道她不比梁晓娜优秀？
　　所以选择了和曹莺合作，才会将梁晓娜是渣女的真面目，一一在苏檀面前揭晓……
　　“喝点水吧。”
　　沈琳给她倒了一杯水，嗓音艰涩地问：“为那种女人哭，实在不值得，你自己想清楚接下来要怎么做？”
　　苏檀眼睛微肿，微微摇头：“我不知道，我心里很乱。”
　　纵使苏檀知道梁晓娜欺骗了她，可她心里除了疼痛，还想试图为梁晓娜找离谱的借口，但她又清楚自己不应该自欺欺人。苯玟油QǪ㪊9壹參玖壹8ǯ5澪整里
　　是她并不了解梁晓娜。
　　傻是真的傻。
　　爱也还是爱。
　　沈琳看苏檀垂头丧气的模样，也知道她现在状态不好，没办法作出正确的决定，便耐着性子给她办理出院，带她从医院离开。
　　苏檀一上车，趁着沈琳即将要发车时，嗓音沙哑的说：“要不，我要不然你去哪里吧。”
　　至少今天她不想见到梁晓娜，心里难受。
　　沈琳很冷静的看她一眼。
　　沈琳愿意陪着她身边，想要听到苏檀硬气的选择和梁晓娜离婚，自己才好趁虚而入，让苏檀彻彻底底爱上自己。
　　“行吧。”
　　沈琳深呼吸，眼中带上一点疲惫，回答她：“只能住一晚。”
　　苏檀知道沈琳喜欢自己，也清楚自己要保持距离，可她现在什么都不想顾忌，刚才平息的情绪一下子又绷不住了：“我知道我很没出息，可是我真的心里好乱……我以为她只是放不下前女友，哪里知道她还有那么多前女友，每一个都放不下，对谁都留情……”
　　车里的气氛本来很安静。
　　可是此时苏檀情绪失控，听到的只有她的哭声。
　　沈琳不想听她讲这些，紧绷着一张脸，也努力在克制着自己的情绪。
　　在沈琳看来，这一切都是梁晓娜的错。
　　要是苏檀爱上的不是梁晓娜那种花心大萝卜，哪里要遭受这种苦？
　　当初苏檀就不应该和梁晓娜订婚。
　　至少苏家也不会把她舍弃的干干脆脆，苏檀也不至于被苏家人强制送来人生地不熟的青国。
　　最主要的是，梁晓娜压根就不爱苏檀。
　　“你是不是觉得我好蠢。”
　　苏檀哭得几乎停不下来，还在发泄着情绪：“我以为我是最特别的，可到头来我什么都不是，我好崩溃呀，我最害怕的就是爱错人，我好难受呀。”
　　沈琳真的不愿意看到她为一个渣女伤心，沉重地叹了口气，将纸巾抽出来替她擦拭脸颊，只是越擦眼泪越多。
　　下一秒，沈琳无法抑制般捧住了她的脸颊，低下头凶猛地吻住她的唇。
　　哭泣声戛然而止。本炆铀ɊǬ羊⑨❶叁𝟗壹⒏弎五〇拯理
　　苏檀惊呆地睁大眼，身体僵硬得好似石头，大脑空空如也。
　　“啪——”
　　等苏檀反应过来，身体本能地作出了反应，动作狠狠地推开沈琳，也顺带给了沈琳一巴掌。
　　巴掌声清脆响亮。
　　在车里让气氛一度陷入僵局。
　　苏檀怎么都没有料到沈琳居然亲吻她，内心除了慌乱，更多是心虚的吼叫着：“你，你怎么能……你是不是疯啦！”
　　沈琳倒显得冷静很多，嘴角露出得意的笑意：“我早就疯了，你又不是不知道。”
　　“你，你真的疯了。”
　　苏檀被她的举动吓到了，眼眶酸涩得厉害：“你是不是也看不起我？”
　　沈琳真的恨不得苏檀能够多看看自己，吻她并不是冲动，忽然计上心来：“我有个法子，能让你知道梁晓娜有没有爱过你，你想试试嘛？”
　　苏檀一下子没明白她在讲什么，吸了吸鼻子：“什么意思？”
　　沈琳将话说得更加直白一点，语气压抑着怒意：“你不是清楚梁晓娜之所以和你结婚，只是因为你是苏家千金的身份，你如果想要知道梁晓娜究竟有没有爱过你，你倒不如向她提出离婚来试探下她的真心，看看会是什么反应。”
　　苏檀像是懂了沈琳的话，黯淡的眼睛里有了一丝光彩：“这样的话，那我不是也在骗她吗？”
　　沈琳觉得听到了笑话：“那她骗你的还少吗？”
　　苏檀没吭声，像是在思考什么。
　　沈琳看苏檀的态度，知道她是心动了，话语引诱：“如果梁晓娜选择和你离婚，你以后就尝试来爱我，可以吗？”
　　苏檀动了动唇，艰难地吐露几个字：“你让我想想……”
　　沈琳沉默着。
　　只是沈琳觉得苏檀比她想象的要深爱梁晓娜，当所有的一切都是算计得来的，还执着什么爱不爱，完全就是一场天大的笑话。
　　黎岁和白疏亦连夜离开的京都。
　　主要原因是黎岁和外婆通了电话后，似乎外婆并没有感到任何的惊讶，像是早就知道黎岁还有一个亲生姐妹。
　　黎岁想要继续追问，外婆只说等她回来，时机合适的话会主动和她说。
　　因此，黎岁和白疏亦一合计，干脆晚上包机从京都飞回赣都，想要弄清楚外婆究竟知道一些什么？
　　谁料黎岁和白疏亦她们下飞机回到家不久，行李都还让保镖往房间搬，就发现网上又出现了关于白疏亦的热搜。
　　只是黎岁看到热搜时，陷入了一阵长久的寂静。
　　原因是网上有个自称是最近“女律师制服歹人事件”中王大龙的小女儿王琪琪，拿着身份证实名举报发了一条实名举报的视频。
　　视频开场白很简单：“我叫王琪琪，我的身份证是……我要举报白疏亦的鲸鱼事务所的员工肖丽，多次和我姐姐王芳芳深夜聊微信，内容尺度不堪入目，我姐姐今年16岁，未成年高三在读……”
　　从王琪琪的视频中伸冤得知，她以王欣欣妹妹的身份，来为姐姐伸冤。
　　王琪琪实名举报，白疏亦鲸鱼事务所的员工肖丽，职业是律师，对方长达两年来，每次都深夜和她姐姐聊大尺度内容，内容中还引诱她姐姐拍下不可描述的大尺度照片和视频。
　　直到半个月前她姐姐的手机落在宿舍，被宿舍的同学将聊天记录拍了图片，事情传了出去，在校园中大肆宣传，弄得人尽皆知。
　　最终她姐姐王欣欣不堪其辱，在上个礼拜三的晚上，选择了跳楼自杀。
　　在王琪琪的实名举报的视频中，也讲述了她是今天才得知她爸爸王大龙并不是简单的为了报仇才杀害了肖丽。
　　而是因为肖丽仗着自己的是律师的身份，长达三年来强占她们老房子的地盘，自己家里多次和肖丽家里理论。
　　无奈肖丽以及肖丽家里人，每次都用很脏的语言来羞辱自己的家里人，包括得知肖丽对她姐姐引诱拍下大尺度图片后，家里人也想要以理服人，无奈对方依旧仗着律师的身份，有恃无恐，嚣张至极。
　　加上长久以来的房屋纠纷，她爸爸王大龙是被长久受到负面影响，爆发确实会选择了极端方式杀害肖丽。
　　视频的结尾，王琪琪说自己以这种方式来替她姐姐王芳芳伸冤，也是不得已，想要让大众不要光逮着她爸爸骂，还有不理智的网友电话短信给她和她家里人造成了伤害。
　　网上一阵哗然。
　　原本还唾弃辱骂杀人凶手王大龙杀害年轻律师，没想到肖丽也不是什么好人，这种品性不端的人，活该被杀。
　　还有不少人立马觉得，果然网上不能太理所当然，谁能想到整件事居然还有反转？
　　有人自爆曾经白疏亦上节目时，有拍摄到白疏亦公司最优秀老员工肖丽入镜，肖丽自己说她有女朋友，没想到还和高中女学生撩骚，品德败坏。
　　因此，大家在网上各种开喷。
　　由于白疏亦事务所上午还发布了一条“肖丽律师，我们永远的好朋友”长文，广大网友原本还惋惜，可现在王琪琪这条视频一出，网友觉得自己被上当受骗了，也自然而然地将战火，波及到了白疏亦所在事务所。
　　言辞犀利地批判白疏亦挑选员工要多长眼，居然和这种品德败坏的人做好朋友，可想而知整个公司物以类聚人以群分。
　　整件事其实一开始只是社会新闻。
　　之所以现在热度这么高，一方面是因为案件在网上传播速度很快，尤其还是涉及到法院律师等，另外又有白疏亦律师的身份爆出来……
　　让整个案件达到了另一个高度，更加引起大家的重视和关注。
　　网络果然是双刃剑。
　　“白姐姐……”
　　黎岁心疼地看了白疏亦一眼。
　　“唉。”
　　白疏亦颇为疲倦的揉了下眉心，重重地叹口气。
　　其实白疏亦也知道网上的热度迟迟不退的主要原因是什么，看着黎岁眼里的担忧，忍不住朝她露出笑意，语气柔和：“我没事，我是担心这些网友会连你一起骂。”
　　黎岁愣了下，忽然想到什么。
　　她着急去自己的微博评论区瞧了一眼。
　　嚯。
　　还真有不少网友跑她这里来评论。
　　大致是评价白疏亦能够和肖丽做朋友，十有八九人品也有待考察，要她擦亮眼睛，免得将来受伤害。
　　黎岁：“……”
　　这些网友还真是……
　　都没有自己的主观意识吗？
　　说风就是雨，完全被别人带节奏？
　　白姐姐被卷入其中，真的是无妄之灾。
　　很多时候大家并不能彻彻底底了解一个人的人品，纵使你和对方朝夕相处，可终究是知人知面不知心，始终没办法彻底看清楚一个人。
　　人都是擅长伪装，往往都会有两面性。
　　黎岁真的是替白姐姐感到委屈。
　　白姐姐是招聘员工，只是看中了肖丽的对律师工作的能力优秀，谁都不清楚肖丽私底下会是这种恶心的人呀。
　　黎岁也觉得那个被逼着跳楼的高中生妹妹感到很惋惜。
　　那么好的大好年华，竟然……
　　可黎岁想到自己被造谣的传闻都还没完全平息，现在白姐姐又被卷入到这种无妄之灾之中，最近还是流年不利。
　　尽量少上网，等事情自然平息吧。
　　白疏亦看出黎岁的烦恼，从她手里将手机夺到自己手里。
　　白疏亦冲她轻轻摇头：“你不要替我发声，你现在什么都不要管，网友她们要怎么骂，随她们骂去。”
　　黎岁看白姐姐情绪稳定，诧异：“不压舆论吗？”
　　白疏亦无奈勾唇一笑：“让公关下场，很容易适得其反，毕竟源头不在我，网友只是一时气愤，容易被别人无脑带节奏。”
　　黎岁眨眨眼，觉得自己要是有白姐姐的好心态一般就足够了。
　　忽然，白疏亦紧紧地抱住了黎岁，疲倦似的将脑袋埋在黎岁的脖颈处，嗓音沉闷的继续补充说：“这个案子警方还没彻底调查清楚，到时候警方会出手的。”
　　“哦哦，那就行。”
　　黎岁身体僵住，似懂非懂的点头。
　　警方会出手就行，到时候整个案件估计可以达到别的高度，网友就不会逮着白姐姐招聘员工这一块来大做文章了。
　　黎岁微微侧头，瞧了一眼窗外。
　　以前黎岁心情不是很好的时候，会带上平板画板等去看日出日落。
　　黎岁嘴角露出浅浅的笑意：“白姐姐，想去看日出吗？”
　　白疏亦唇角轻勾：“想，想和岁岁你去看。”
　　说罢，白疏亦心下一动，和黎岁拉开一定距离，双手捧住了黎岁的脸颊，在她温热的唇上咬了一下。
　　黎岁呼吸一滞：“怎么突然亲我？”
　　“不突然，早就想亲了。”
　　白疏亦嗓音低沉的说完，嘴唇又凑了上去，将舌尖抵住她唇，快速探了进去。
　　59


第59章 
　　◎生气◎
　　既然打定主意不去关注网上的舆论，准备晚上去爬山散散心。
　　白疏亦立马通知了李秘书，告知了行程。
　　李秘书从接到电话起，办事效率依旧很高，不到半小时就将黎岁和白疏亦要登山的物品都准备齐全。
　　黎岁也兴冲冲将原先她爬山时，能够用到的物品一一都翻了出来。
　　就连补充糖分盐分的饮料，黎岁也照顾到了。
　　更加别提救生毯和火种这些了。
　　完完全全像是经常去爬山经验丰富的前辈。
　　白疏亦看着黎岁兴高采烈的模样，显然猜到黎岁是早就想去爬山了，笑着问：“岁岁你以前有经常去爬山吗？”
　　“也不是经常吧。”
　　黎岁换了一身行头，站在镜头前欣赏着新买的登山包：“以前大学的时候会去，后来毕业了，平常很多时间就不太充裕，只能每个月去个一两次。”
　　白疏亦听黎岁讲这些，设想了下如果当初在黎岁大学时就和她重逢，估计那时候关系肯定能和现在不一样。
　　兴许，黎岁也不会被梁晓娜吸引……
　　白疏亦内心生出某种庆幸，还好梁晓娜有眼无珠，明明黎岁这么好都不知道珍惜，哑言失笑的站到她旁边。
　　黎岁身体忽然被白疏亦板正，没等她讲话，就看到白疏亦笑着刮了下她的鼻梁。
　　“怎么啦？”
　　白疏亦让她和自己对视着，语气放软：“只要以后有时间，我都陪你去爬山。”
　　“好呀。”
　　黎岁笑着说完，自然能意识到白姐姐看向自己的眼神，太直白了。
　　就连周遭的气氛，竟又开始变得黏糊糊。
　　黎岁脸颊发热，猛然想起她们半小时前才进行了一轮激吻缠绵。
　　下一秒，黎岁心跳如雷地将她推到一边，不好意思的低头整理行李，“哎呀，白姐姐你赶紧收拾，再磨蹭下去，等下天都要亮了。”
　　白疏亦轻笑了一声，“好的老婆。”
　　说罢，白疏亦轻而易举的将地上准备好的行李，飞快拎起来往车库走去。
　　两个人动作很迅速，搬好行李，便开车导航去往黎岁提到的莲花山。
　　赣都这座有名的莲花山，黎岁之前爬过好几次。
　　每次她都是晚上爬到莲花山的山顶后，在山上搭帐篷睡一觉，等闹钟闹醒后就能顺利看到最美的日出。
　　在路上黎岁也和白疏亦讲了许多爬山的注意事项，话里话外强调让她不要离开自己身边太久。
　　白疏亦都应答一定不会离开。
　　不到半小时，两个人开车来到了莲花山的山脚下。
　　在登山入口那边，黎岁看到了很多和她们一样来爬山的人。
　　叽叽喳喳热闹到不行，还看到不少看起来像是运动员的人，在那边集体拍照喊着口号。
　　整齐嘹亮的叫喊声，听得让人感到精神抖擞。
　　黎岁将背包和登山棍都准备齐全，看向身侧的白疏亦，冲她笑着：“白姐姐，你准备好了吗？”
　　白疏亦对上黎岁眼睛亮亮的眸子，心跳像是漏了一拍，嘴角上翘：“准备好了，一切万事俱备。”
　　“走吧。”
　　黎岁轻笑着。
　　只是黎岁往购票区走了没几步，听到身后有人喊白疏亦的声音。
　　“白疏亦！”
　　引得黎岁好奇回头。
　　紧接着，黎岁就一个穿着白色羽绒服的女生身影冲到了白疏亦身边，动作夸赞地叉着腰，微喘着气。
　　“哎呀，累死我了。”
　　“我可算是赶上，打你电话都打不通。”
　　黎岁看清楚对方的长相时，拿着登山棍的手不自觉地攥紧了。
　　金千金？
　　是哦。
　　这几天被很多事情耽搁，黎岁都快把白姐姐这位头号青梅大人物给忘记了。
　　她怎么来啦？
　　专程为白姐姐来的？
　　白疏亦也没料到金千金突然冒出来，瞧了一眼黎岁，见黎岁脸色如常才松了一口气，然后扳着一张脸，嗓音冷淡：“你来做什么？”
　　金千金注意力全在白疏亦这里，声音有一些骄纵：“你这女人，怎么还是这么冷漠。我回国都好几天了你都不知道，我今天看到网上关于你的传闻，可为你担心了，到处打听了一圈才知道你已经回赣都了，还居然跑来爬莲花山了。”
　　话说到最后，白疏亦压根没听进去，自顾自的往前走。
　　金千金傻眼了几秒，反应过来小跑了下。
　　“哦，黎岁你也在呀？”
　　金千金这才看清楚白疏亦是去追黎岁了，话语中熟络得好似和黎岁是朋友一般：“也是，我就猜到白姐姐她肯定是和你在一起了，爬山居然都不喊我，我最喜欢爬山了。”
　　黎岁脚步顿住。
　　白姐姐？
　　金千金怎么也叫白疏亦这个称呼？
　　黎岁被这个称呼感到惊愕，心底涌现了一缕不快，又莫名觉得一阵好笑。
　　称呼其实谁都能叫。
　　可她就是不舒服。
　　没来由，来之前的好心情全部消失了，现在只剩心烦。
　　她想起之前白姐姐郑重其事地和她解释过和金千金的关系。
　　所以此时他看到金千金出现，并不是不信任白姐姐。
　　只是她能够看得出来，金千金和白姐姐的相处模式，是很亲近的人才有的松弛感，让她感到心里酸酸胀胀。
　　黎岁什么话都没讲，不经意地瞧了白疏亦一眼，然后脚步加快往购票区走去。
　　“岁岁。”
　　白疏亦情绪莫名变得烦躁，急忙追上黎岁。
　　等白疏亦走到黎岁旁边，又变得小心翼翼地观察着她的神情，斟酌着话语向她解释着：“我不知道她跟着来了，要不然我……”
　　“这是不欢迎我吗？”
　　金千金趁机挤到两个人身侧，提前预测到了白疏亦接下来要做什么，笑得鸡贼：“提前说好哈，我可不是冲着白疏亦来的，黎岁你别误会什么哦。”
　　“金小姐说笑了。”
　　黎岁嘴角保持*着得体的笑容，视线看向身侧的脸色有一些冰冷的白疏亦，向她平静地伸出手：“白姐姐，你把身份证给我，我先去把票买了。”
　　不想和金千金呆一起。
　　黎岁她想一个人透透气。
　　白疏亦对上黎岁的眸子，只觉得黎岁此时眼里平静的不同寻常，又像是真的不在意金千金的出现。
　　可越是如此，白疏亦心里多少越是感到不得劲。
　　下一秒，白疏亦将黎岁手里的身份证抢到自己手里，说得很干脆：“一起去买，说好的不要离开。”
　　说罢，白疏亦拉着她往购票区走去。
　　唯独金千金看着这一幕，破坏气氛的叫喊着：“哎哎哎，那不是正好，帮我的票也一起买了呀。”
　　白疏亦不想让黎岁听，伸出手捂住黎岁的耳朵：“别听狗叫。”
　　黎岁眼睛睁大：“？？？”
　　啊？
　　没听清。
　　白姐姐讲了什么？
　　等两个人将票买好，金千金一个人挤在窗口。
　　白疏亦本想立马带黎岁爬山，可无意中留意到黎岁的鞋带松开，丝毫没有任何犹豫，蹲下去帮黎岁系着鞋带。
　　黎岁被她这个举动感到惊讶，内心跳得厉害。
　　金千金买好票，恰好看到这一幕。
　　金千金也很惊讶一向对谁都爱答不理的白疏亦，竟然能为黎岁做到这种体贴入微的地步？
　　难道就就是传说中陷入爱情者，甘愿为爱低头？
　　“啧啧啧。”
　　“不得了不得了。”
　　白疏亦手里系鞋带的动作很迅速，耳朵也敏锐地听到金千金走近时的冷嘲热讽，莫名神情紧绷着。
　　金千金的脾性白疏亦太清楚不过，她极有可能是好奇黎岁是什么样的人，才会故意在自己面前刷存在感。
　　她和黎岁两个人刚才的气氛多好呀，金千金一出现……
　　白疏亦实在不想看到她破坏气氛。
　　很快，白疏亦动作麻利的将黎岁的鞋带系好。
　　“岁岁。”
　　白疏亦站起身，将刚才购买的门票交到黎岁手里，嗓音温柔：“你在这里等我两分钟。”
　　说完这句话，白疏亦动作快速的将金千金推到一侧。
　　黎岁看着她们离开的方向眸光暗了暗，捏着两张门票心情有一些复杂。
　　白姐姐很在意金千金吧？
　　有什么话……
　　是她不能听得吗？
　　这边白疏亦将金千金推到让黎岁能看到的地方，又刻意和她拉开了距离，语气冷淡的质问：“金千金，你到底想干嘛？”
　　金千金朝不远处黎岁看了一眼，嘴角似笑非笑：“还能干嘛，这不是我家老太太知道你都结婚了，老爱拿你做比较，非逼着我回来找人结婚，反正我是顺带帮你考察下你家这位。”
　　“谁要你考察了。”
　　白疏亦语气微冷，并不喜欢她轻视黎岁的态度，掏出手机在上头编辑着什么：“我和黎岁都不欢迎你的出现，你最好别做一些让人误会的举动。”
　　金千金看着她这个动作，猜到肯定是联系人准备“强制”将自己留在山脚下，语气很不屑：“我是自己来的，才不屑和你一起爬山，少让人管着我。”
　　说着，金千金又盯着黎岁那边，心里乐了。
　　“话说……”
　　金千金意有所指，语气很轻：“你没觉得黎岁一点都不在乎我的存在吗？她好歹也听说了那些我们之间那些传闻，她看起来没事人似的，居然不吃醋吗？”
　　上次金千金就好奇黎岁是什么样的女孩子，特意在商场里堵到了黎岁。
　　见过后她觉得黎岁的确是个有趣的人。
　　今天她再次看到黎岁，心里更加有一个猜测。
　　她不免开始怀疑，白疏亦和黎岁之间十有八九是两个人达成了某种约定，为了白氏集团股份的原因……野蠻笙涨毎鈤皢説裙⑨|弎酒𝟙8弎𝟓灵哽新
　　假结婚来着。
　　白疏亦给保镖发好消息，冷笑一声：“我和岁岁的事情，你少操心了。”
　　“噢哟～喔呦！”
　　金千金压根没听白疏亦讲什么，留意到那边黎岁周围竟然有女人冒出来，气充满了吃瓜的兴奋劲：“有人去搭讪了，黎岁要被人抢走了！”
　　话才说完，就察觉到身侧平地起了一阵风，一个身影冲到了黎岁身边。
　　“哈哈哈哈。”
　　金千金捧腹大笑起来。
　　好家伙，稍微一个不留神，黎岁就被别人缠上了，眼看着要被别人要联系方式，金千金怎么看都觉得特别好笑起来。
　　金千金将刚才她们假结婚的猜测推翻。
　　白疏亦显然是更加在乎黎岁黎岁。
　　白疏亦一秒闪现似的，来到了黎岁的身侧，阻挡住陌生女人靠近黎岁，语气更是冰冷至极：“不好意思，她已经结婚了。”
　　“啊？”
　　陌生女人傻眼了，就看到白疏亦已经拽着人离开了。
　　黎岁也傻眼了，看到周围很多人朝她们看来，有一些羞涩地任由白疏亦牵着手腕往登山区走去。
　　白疏亦眸色深了些，嗓音还是很温柔地对黎岁说：“岁岁，以后有人向你搭讪，你一定要拒绝知道嘛。”
　　黎岁想要解释：“不是……”
　　“放心吧。”
　　白疏亦不想让黎岁受委屈，补充说着：“我已经让人专门看住金千金了，少让在我们面前碍眼。”
　　“不是搭讪。”
　　黎岁握紧白疏亦的手，让她停下来听自己解释：“刚才那个小姐姐她不是搭讪，她是觉得我身上这件冲锋衣好看，问我要链接来着。”
　　白疏亦注视着黎岁，表情严肃：“那就是搭讪的借口。”
　　黎岁：“……”
　　几秒后，黎岁像是才反应过来，心里暗暗吃惊：“白姐姐你刚才说，要让人看住金千金？什么意思？”
　　“嗯。”
　　白疏亦深深看了她一眼，态度认真：“我会让保镖阻止她跟着我们爬山，不会让她坏了我们的好事。”
　　没等黎岁再说什么，白疏亦牵着她的手便开始爬山了。
　　一路上黎岁都很在意白姐姐说的话。
　　期间，黎岁好几次往山下阶梯看，还真没看到金千金跟上来的身影。
　　好吧。
　　黎岁承认，她心里感到开心了。
　　黎苏和白疏亦沿着山阶往上爬，周围并不是一片漆黑，偶尔还有太阳能路灯，并且很多和她们一起夜爬想要看日出的人群。
　　只是越往上爬，就能感觉到温度微寒。
　　黎岁来爬过好几次，只是太久没爬了，多少有一点咬牙坚持着，身体也愈发的沉重起来。
　　“岁岁？”
　　白疏亦一边爬山一边注意着黎岁的状态，将手里的矿泉水瓶取出来，拧开了瓶盖递给黎岁：“喝点水再往上走吧。”
　　黎岁叹口气，没有拒绝地接过矿泉水喝了两小口，笑着说：“白姐姐，前面有卖吃的，等下卖烤肠吃吧。”
　　白疏亦从她手里接过矿泉水瓶：“好。我等下去买。”
　　说罢，白疏亦仰起头喝着水。
　　黎岁后知后觉意识到什么，脸颊突然觉得一阵发烫。
　　刚才白姐姐喝水碰到了瓶口……
　　算间接接吻了。
　　“继，继续走吧。”
　　黎岁心里羞涩的实在不知道说什么好，脚下只能大步流星起来。
　　很快，山梯周围陆陆续续出现了很多卖食物的小吃摊。
　　卖的种类很简单，无非是卖水卖干果卖烤串之类，大多数是莲花山这一带山脚下的本地人，靠卖这些来赚一些养家钱。
　　真的好累。
　　黎岁越往上爬，越觉得脚好酸，浑身都开始冒汗。
　　白疏亦没事人似的，回头就看到黎岁累的直不起来腰，急忙将黎岁身上背着的背包取来，挂到自己身上。
　　下一秒，白疏亦闻到了一阵飘过来的烤串香，急忙说：“岁岁你先待着，我去卖烤串。”
　　“嘿嘿，我也要去。”
　　黎岁也闻到了诱人的烤串香味，立马来了精气神。
　　远在青国的梁晓娜，人逢喜事精神爽。
　　自从梁晓娜因为知道曹莺就是何茜茜口中提到的股票大佬，内心无比地震撼。
　　最近几天，梁晓娜都频繁来到何茜茜的咖啡店。
　　梁晓娜想要再一次求证曹莺究竟是不是真的对股票很厉害。吔僈鉎长毎馹晓说輑9𝟏參𝟡壹8三𝟓澪哽新
　　哪怕上次梁晓娜偷偷跟着买股票赚了一笔，内心还是觉得有碰运气的成分多。
　　可梁晓娜冷静下来，也分析了很多种可能性。
　　万一要是曹莺真的本事这么大，兴许她要是能和曹莺重新开始。
　　这样一来，自己翻身指日可待。
　　梁晓娜还思考着，哪怕她学不到曹莺卓越的投资眼光，至少和曹莺感情交好，也多少能赚个盆满钵满。
　　因此，梁晓娜决定拉下脸来，想方设法重新追求曹莺。
　　曹莺这边也特别能沉得住气。
　　曹莺压根不会看什么股票，这些看股票交易盘的知识都是黎岁提前发给她的话术，提前背诵记在心里，方便交谈时能唬人。
　　尤其曹莺为了让梁晓娜对自己“股票老师”的身份信以为真，更是不敢松懈。
　　就连黎岁在国内也是彻夜熬通宵，必须要亲自出马分析股市的交易盘面，才好确定买什么股票能盈利。
　　等曹莺在和梁晓娜交谈时，戴着蓝牙耳机，将黎岁分析给她的那些内容，由曹莺的嘴讲给梁晓娜听。
　　神奇的是，目前黎岁分析的股票，基本都是盈利的。本玟油ǬԚ㪊𝟗❶ǯ❾𝟙八⑶𝟓澪拯哩
　　梁晓娜按照她说的入手。
　　让买哪一支股票，哪一支股票就涨得飞起。
　　梁晓娜已经赚了她这辈子前所未有的几百万，费尽心思，让人给曹莺送来不少价值不菲地礼物。
　　大多数是首饰珠宝。
　　偶尔还有一束鲜花，上头附带了一张手写便签纸。
　　梁晓娜发给曹莺的消息，恐怕发得比她前半生加起来都还要殷勤：
　　[曹莺，你真的太神了，太让我刮目相看了。]
　　[我也越来越觉得你充满魅力。]
　　[我给你送的那些礼物你喜欢吗？]
　　[要是不喜欢，看你什么时候有时间，你看上什么我买给你]
　　[图片/梁晓娜自拍照]
　　曹莺看到这些礼物和消息，觉得可笑至极。
　　梁晓娜真的很现实。
　　当曹莺在梁晓娜看来没利用价值时，梁晓娜恨不得拿钱让她滚得远远的，现在知道梁晓娜知道她是“股神”，又对她有所图谋。
　　竟恬不知耻地屁颠屁颠上赶着讨好她。
　　“怎么会有这么贱的人呀。”
　　曹莺骂骂咧咧，觉得当初的自己太可笑了：“我以前还真的是眼瞎了，居然会爱过这种渣女。”
　　曹莺不止骂梁晓娜，更多也在骂自己，觉得自己傻到令人发指，应该陪王宝钏寒窑挖野菜的人应该换她来。
　　骂了足足快十分钟，然后曹莺才骂得口干舌燥。
　　也是此时，曹莺才注意到沈琳发给她的回复。
　　沈琳：
　　[可以了。]
　　[苏檀知道了你们和梁晓娜的关系]
　　[她也答应了试探梁晓娜对她是不是真爱]
　　“呵呵呵，真爱。”
　　曹莺冷笑三声，总觉得梁晓娜会真心爱一个人，是她这辈子听过最可笑的笑话。
　　不过幸好，沈琳答应和她合作。
　　这就表示苏檀已经知道梁晓娜婚前婚后出轨多人的情况。
　　只要苏檀不是挖野菜一族，应该不至于还拎不清。
　　因此，曹莺更加清楚自己更加不能乱了大局。
　　必须要沉住气。
　　黎岁吃完烤串继续往上爬，只是可能是晚上运动量大，受寒的缘故，竟然开始肚子不舒服起来。
　　黎岁：“……”
　　是想要上厕所的腹痛。
　　黎岁很窘迫，还好找到沿途的公共厕所：“白姐姐，你等我一会儿。”
　　白疏亦余光似乎看到了某个白色身影，朝她喊：“岁岁，我再去买点东西，你等下给我打电话就行。”
　　“好。”
　　说罢，黎岁就顾不上任何人了。
　　等黎岁结束后出来找白疏亦时，愣是没看到人影。
　　黎岁又给白姐姐打去电话，无人接通。
　　周围喊了好几声，也没有听到回应。
　　黎岁：“……”
　　怎么办？
　　白姐姐是去哪里了？本蚊由ԚԚ羣玖壹Ʒ𝟡❶৪⑶伍零撜里
　　黎岁想到这里，打算去附近卖东西的地方看看白姐姐在不在。
　　没等黎岁回到山梯卖东西的地方，黎岁隐约看到了一道身影特别像白疏亦，心下一动，脚步朝那边走去。
　　“白……”
　　黎岁喊叫声还卡在喉咙里，竟然看到了让她难以置信的画面。
　　的确是白姐姐。
　　只是白姐姐竟然和金千金在交谈着什么，两个人似乎有什么争持，拉扯之间金千金发现了黎岁，还朝她眼神挑衅着，然后光明正大的抱着白疏亦。
　　黎岁看到这一幕，心脏猛的收紧，铺天盖地的某种记忆将她包裹了起来……
　　就好像让她想起了当初亲眼撞见她满心欢喜去机场，好巧不巧撞见了梁晓娜和苏檀相拥接吻的画面。苯文邮ԚQ君9⑴Ʒ玖𝟙扒③⓹澪徰里
　　竟和黎岁此时看到的，意外的重叠。
　　不远处的白疏亦没料到金千金会抱住她，身体作出了本能的反应，拽着金千金的手腕将人拉扯开来。
　　只是白疏亦一侧头，竟看到了身后黎岁就静静地站着，不知道站了多久。
　　“岁岁……”
　　白疏亦一颗心提到了嗓子眼，朝黎岁喊着。
　　但就是白疏亦愣神时，竟又被金千金钻了空子，再一次熊抱缠了上来。
　　金千金看到黎岁失落的跑开，见目的达到了，很嫌弃似的推开了白疏亦：“行吧，人已经跑了，她现在肯定吃醋了，快追上去。”
　　白疏亦心里一阵窝火：“谁让你擅自抱我的，有病啊。”
　　撂下这句狠话，白疏亦朝黎岁跑开的方向追上去。
　　此时黎岁心里乱到不行，反应过来才意识到自己跑很远了。
　　为什么？
　　金千金不是被拦在山下了吗？
　　什么时候追上来的？
　　刚才，她们为什么要抱在一起……
　　猝不及防，黎岁跑得太急，脚趾撞了石头，痛得她踉跄着往后面退了好几步，身体站不稳摇摇晃晃眼看着要倒下去。
　　就在这个时候，一个人影忽然闪出来，及时拽住了她的手臂。
　　“小心啊，摔下去就惨了。”
　　这个世界上还是好人多呀。
　　片刻之后，黎岁才站稳脚步后。
　　待黎岁惊魂未定地抬起头，看清楚对方的长相时，脸色微变。
　　“你是……”
　　搀扶着黎岁的女人也认出了黎岁，感到惊愕：“你是黎岁对吧？”
　　黎岁紧抿着唇瓣，声音冷淡：“……不是，你认错人了。”
　　“岁岁。”
　　白疏亦脸上阴沉沉地追了上来，宣示主权似将黎岁从陌生女人身侧拽到了自己怀里，低头紧张地查看着黎岁有没有摔到什么地方。
　　黎岁在白疏亦碰到自己手臂的这一刻，异常变得冷静：“白疏亦，你别碰我。”
　　白疏亦看着黎岁眉眼疏冷的模样，内心闪过一丝不易察觉的涟漪，缓缓地松开了握住她的手。
　　【作者有话说】
　　金千金：不好意思，我就是个坏人
　　60


第60章 
　　◎哄老婆◎
　　白疏亦才松开手。
　　下一秒，黎岁很干脆的转身离开。
　　陌生女人听着称呼“岁岁”，更加确信自己没有认错人，本能地跟在她们的身后。
　　黎岁越走脚步越快，心里越乱。
　　她知道自己心里在犯酸。
　　她在嫉妒金千金。
　　金千金喜欢白疏亦，这一点黎岁很早就知道，上一次直接来她面前贴脸开大，黎岁不是没有感到危机感。
　　但她内心更多的是自卑和退缩。
　　美好的感情太稀有，一旦她拥有后就会再一次害怕失去。
　　白姐姐太优秀了。
　　黎岁越是靠近白姐姐，越是会被白姐姐身上的温柔与美好品质所吸引，她内心深处的自卑心也会被逐渐被放大。
　　她很清楚，她并不值得拥有爱。笨纹由ɊQ羊⒐⑴⑶❾1❽𝟑⑤𝟘證里
　　何况，白姐姐心里其实已经别人了，为了找寻对方花了足足十来年。
　　她又拿什么来比？
　　搞得黎岁在犹豫，还是不要轻易动感情，否则陷进去，她可能没有勇气再走出来。
　　白疏亦低头将地上黎岁落下的背包和登山棍物品捡起的功夫，黎岁已经跑出“二里地”了。
　　白疏亦看着黎岁毅然决然的背影，一股前所未有的巨大恐慌从心底涌了上来。
　　为什么就不好好听她解释呀？
　　杀头之前还需要审问呢！
　　等白疏亦好不容易追上黎岁，焦急地向她解释：“岁岁，你听我……”
　　话还没说完，黎岁身体发软，脚步虚无，眼看着再往旁边摔倒。
　　白疏亦呼吸猛地一紧，动作迅速地将人拽入自己的怀里。
　　紧接着，白疏亦也顾不上黎岁生气，拦腰将黎岁从地上抱起，脚步加快的往安全平稳的地方走。
　　黎岁身体被腾空吓了一跳，一抬头就对上了白疏亦的眼眸。
　　眼睛里有太多让黎岁看不懂的东西。
　　还有一点可怕。
　　黎岁脑海中都是刚才白疏亦和金千金抱一起的画面，心里酸酸的，现在特别不想看到白疏亦。
　　“你先放我下来。”
　　说着，黎岁挣扎着想要从白疏亦的怀里下来：“我自己能走……”
　　话才说完，黎岁眼尖的看到跟在身后的女人，立马收敛了某些情绪。嘢蛮生涨苺馹皢説裙9壹Ʒ玖一ȣǮ五澪浭新
　　白疏亦自然留意到了黎岁的变化，侧头往身后瞅了一眼。
　　陌生女人手里也拿着登山棍，一言不发地跟在她们身后，周围昏暗也让看不清楚她脸上是什么神情。
　　白疏亦也不敢墨迹，直到来到了平稳的地方，她将黎岁安全放下。
　　黎岁脚才站稳地面，就听到白疏亦冰冷的声音传入她的耳朵。
　　“刚才的事情你误会了。你不能什么都不听我解释，就直接给我判死刑。”
　　“我没什么好误会的。”
　　黎岁咬了咬唇，心情复杂地不敢抬头看她，语气尽量保持平和：“白姐姐你放心吧，我什么都没看到，你不用和我说太多。”
　　“黎岁。”
　　白疏亦听黎岁平淡无波的话，神经都不由得绷紧了一下，看着她的眼眸情绪翻涌得厉害：“金千金在山脚下把保镖打了一顿，是她自己擅自追上我们的。你刚才看到的就是我想将她赶下山，我才和她起了争执，我不想让金千金来打扰我们，我只想和你一起爬山。”
　　刚才金千金的行为很让她恼火，但黎岁满不在乎她的样子，让她无法保持情绪稳定，心脏变得抽痛难受。
　　难道黎岁因为不爱，所以不在乎？
　　“刚才……”
　　白疏亦脸色变得难看，语气中逐渐放缓：“你明明都看到我被她纠缠，为什么不过来帮我？”
　　黎岁心下一惊，猛的抬头：“……”
　　什么？
　　白姐姐怎么像是很委屈？
　　白疏亦努力稳定着情绪，问得小心翼翼：“我很想知道，岁岁你究竟心里有没有把我放在爱人的位置？”
　　黎岁心头一颤，张了张嘴，想要说什么。
　　“黎岁。”
　　忽然出现的叫喊声，让黎岁和白疏亦都往身后看去。
　　白疏亦很烦被人打断，冷眼睥睨了对方一眼，下意识阻拦对方的靠近，冷声质问：“你谁呀，跟了我们一路，想干嘛？”
　　“我是她朋友。”
　　陌生女人此时脸上充满了欣喜，指了指白疏亦身后的黎岁，像是偶遇了老友似的的语气：“黎岁，当年你怎么好端端转学啦？这些年你过得还好吗？”
　　白疏亦眉头微不见地皱了一下：“岁岁，你认识她吗？”
　　“不认识。”
　　黎岁语调听着不带任何一丝感情：“我们走吧。”
　　说完这句话，黎岁走得比上一次更加干脆，衣袖更是带起风。
　　白疏亦看着黎岁往山上走，视线重新落到陌生女人脸上，看清楚对方的长相，像是在哪里见过她，可隐约想不起来。
　　没等陌生女人再说什么，白疏亦笑容里带着冷意，甩给对方一句：“别再跟着我们了。”
　　白疏亦心情郁闷至极，寸步不离的跟在黎岁的身边，也清楚黎岁现在不想和她说话，完全像是在当她是透明人。
　　“罪魁祸首”金千金，没事人似的跟在黎岁和白疏亦的身后不远处，看着她们互不搭理的模样，忍不住摇头失笑。
　　她只是想要试探下黎岁究竟对白疏亦有没有感情，才会做出那种让人误会的举动，试是试出来了，只是她实在不明白。
　　白疏亦怎么就不开窍呀。
　　哄人怎么都不会？
　　黎岁只清楚她现在一个劲地往上爬，不知疲倦似的。
　　她真的没想到今天不仅仅遇到了白姐姐的追求者金千金，还遇到了让她很讨厌的以前念书的同学陶婉。
　　陶婉是黎岁和妈妈以前一起生活时，房东家的女儿。
　　她们年龄差不多，又在一个学校念书，每次上学放学都结伴同行。
　　黎岁也是真心将陶婉好朋友一样的存在，只是后来黎岁公然在网上举报继父家暴后，因为影响力很大，被学校停课了一段时间。泍芠由QQ裙𝟗𝟙三⒐1叭⓷𝟓〇撜梩
　　那段时间黎岁忙着要处理妈妈的事情，还不忘将落下的课业补上，可她也很感激能够帮助她的所有人。
　　陶婉也多次来开导她，可后来她怎么都没有想到……
　　自己竟然能够亲耳听到陶婉和其余朋友坐一起，话里话外都在嘲笑她妈妈性子太软，被家暴不懂反抗就是活该。
　　不知情的人攻击她妈妈也就算了，连朝夕相处知道她们家情况的陶婉，竟然也和别人一起话语攻击她们。
　　没多久之后，黎岁继父的案子就判了，她也转学去了外婆家。
　　黎岁在离开之前就断了和陶婉的一切联系。
　　时隔这么多年，没想到陶婉居然也还记得自己。
　　以前没能忘记的某些记忆，像是开了闸门的洪水，迅速让她眼眸覆盖了一层薄薄的水雾。
　　小时候她听到的批判声太多了。
　　她原本还以为自己能够变得释然，可长大后总是变得小心翼翼，就好像她无论怎么逃，注定都没办法逃出当年的那个包围圈。
　　她真的很后悔来看什么日出，忽然觉得山上待着每一秒仿佛都是煎熬。
　　她想回家了。
　　想一个人躲起来。
　　不知道过了多久。
　　“岁岁，你要喝水吗？”
　　白疏亦试探着问黎岁，又留意到她上台阶的动作很缓慢，蹲在她旁边：“是不是脚酸了，要不要我背着你？”
　　黎岁索性往地上瘫坐下去，微喘着气，一个劲地擦汗。
　　可能黎岁爬了这么久，烦躁的那颗心逐渐能够冷静下来思考着，盯着身侧关心她的白疏亦，什么话都没有说。
　　周围风声刮了起来。
　　不远处伴随着风声，还能听到有零零碎碎的交谈声传来。
　　越往上爬，越觉得温差很大。
　　黎岁都忘记自己来时的兴奋劲了，才爬到半山腰都费了很长的时间，这还有一半的路程没爬呢。
　　也不知道自己说要回家，白姐姐会不会觉得她脾气很大？
　　“走开走开。”
　　金千金实在看不下去，趁机挤到了黎岁的身侧，看向黎岁时脸上的神情很丰富：“我实在看不下去，黎岁，我为我刚才的举动向你道歉。”
　　“哦。”
　　黎岁长睫毛遮住了她眼底不悦地神色，语气很淡：“我不接受。”
　　按道理说，黎岁应该很排斥金千金的靠近，尤其看到金千金和白疏亦之间眉来眼去，可事实上搞得黎岁只剩下心烦。
　　多余的情绪，黎岁也说不清楚。
　　可金千金脸上并没有任何气恼和讥讽，反倒是视线落到旁边扳着一张脸的白疏亦，冲她挥挥手，语气很嫌弃：“白疏亦，你别站杵在这里当门神了，去给我们买两根烤肠吃。”
　　白疏亦知道她是要支开自己，往黎岁旁边走近了两步：“我哪儿也不走。”
　　黎岁冷静开口：“我也想吃了。”
　　黎岁知道金千金应该有话要单独和自己说，正好她也想听听是什么。
　　“那我去买。”
　　白疏亦一听黎岁想吃，满口答应，临走时特意盯着金千金，“温柔”的告诫了一番：“别欺负岁岁，否则你知道什么下场。”
　　金千金瞅着白疏亦生怕她会欺负人的模样，心里就满是嫌弃，像是向黎岁告状的口吻：“黎岁，你看看就她这种性格的人，我能喜欢她吗？”
　　黎岁面色无澜地看着她，静静等她继续说。
　　“我承认我对你很好奇。”
　　金千金大大咧咧坐到她旁边，然后仰起头喝了好几口矿泉水的水，嗓音中带着一丝调侃：“可事实就是我不喜欢白疏亦。我是好奇和她结婚的人是什么样的人，上次也是专门去堵你，反正你在我这里的印象挺好的。”
　　这下黎岁眼神稍微有一些变化：“你想和我说的就这些？”
　　不喜欢白姐姐，那为什么还围着她转？
　　这话听上去可信度就不高。
　　金千金被她直勾勾的眼神看得发毛，浑身不得劲，语气有一些不舒服：“你别用这种奇怪的眼神看着我，还不是因为你们结婚的事情，搞得我家里人逼我相亲，我看你们太相敬如宾了，就怀疑你和她是不是假结婚来着。”
　　“还有就是……”
　　可能是接下来说的话让金千金感到心虚，她不好意思地憨笑：“我自己想看看，如果你看到她和别的女人亲密抱在一起，会什么反应？我刚才可是向你道歉了哈，是你自己不接受的。”
　　黎岁：“……”
　　合着是被戏弄了呗。
　　金千金忍不住又贱兮兮地补充了一句：“白疏亦她也想看你吃醋来着。”
　　顿时黎岁心里憋着一股火，哪里还坐的住，立马从冰冷的石阶上腾的站了起来，脱口而出一句：“金千金，你可真无聊，耍我好玩吗？”
　　“你是不是不会骂人呀。”
　　金千金觉得黎岁像炸毛的小猫，忍不住冲她嬉皮笑脸起来：“刚才白疏亦骂我神经病，你就轻飘飘这么一句话，可真有意思。”
　　黎岁：“……”
　　神经病，真的是神经病。
　　黎岁还是头一次遇到金千金这种人，本来她还以为金千金是情敌来着，没想到对方压根是看热闹不嫌事大的，明摆着想看她和白姐姐吵架。
　　最关键是，黎岁还真的不知道要用什么难听的话来骂她。
　　尤其黎岁和她交谈，总觉得她透着一种说不出来的违和感。
　　“哎哎哎，跑腿买烤肠的回来了。”
　　金千金乐呵呵起来，指着远处打着手机灯回来的白疏亦，兴致高涨：“你不喜欢我没关系，但是别把我当仇人，反正我已经和你解释清楚了，剩下就是你们小两口的事情了。”
　　黎岁站在原地，看着金千金笑眼弯弯地跑到白疏亦跟前要烤肠吃。
　　结果白疏亦反但不给还躲避着她走，倒是大步流星地将手里的烤肠递到了她的手里，声音温柔地对她说：“岁岁趁热吃，我还买了烤红薯，闻着可香了。”
　　空气中飘来了烤肠和红薯的味道。
　　烤肠是科技与狠活的味道，馋的哈喇子都快出来了。
　　烤红薯闻着就香香糯糯。
　　好香好香好香啊。
　　黎岁不争气地暗暗咽口水，目光极淡地撇了眼金千金：“为什么不给她吃？”
　　白疏亦略微有些不高兴，状似不经意地表忠心说：“我是买给我老婆的，她也不是我老婆。”
　　“啧啧啧。”
　　金千金一听这话，叉着腰：“谁稀罕似的，我自己去买。”
　　随着金千金气呼呼的离开的背影，黎岁忽然明白刚才心里那股不舒服的违和感是什么一回事了。
　　她好像并不是单纯的嫉妒金千金，而是担心白姐姐的偏爱会分走。
　　可金千金并不稀罕。
　　纯粹就是黎岁嫉妒心作祟。
　　如果今天不是金千金，也可能是别的女人。
　　但是黎岁知道金千金不喜欢白姐姐，她其实从内心来说是开心的，至少那种酸酸胀胀的感觉消失了，很大程度上是自己给自己添堵。
　　黎岁哪里能忍得住红薯和烤肠的味道，乖巧地接过白疏亦递过来的红薯。
　　哎呀！
　　怎么这么烫手？！
　　烫的黎岁面目表情快要失控了，两只手来回倒，心急到不行。
　　白疏亦见状，将烤肠的竹签子递给她，从她手里将烫手的红薯拿过来，快速剥掉红薯上头有些烧焦的皮，轻轻吹了两下。
　　“吃吧。”
　　白疏亦将红薯递到黎岁手里：“现在不烫手了。”
　　黎岁眸光闪了闪，看了她一眼，对于她体贴的照顾感到心情好到不行，不太自然地说了声：“谢谢。”
　　好吃的在眼前，黎岁实在抵挡不住诱惑。
　　黎岁大口咬一口。
　　又香甜软糯，超多蜜汁。
　　白疏亦轻笑了起来，眼神意味不明地再一次道歉：“岁岁，原谅我好不好。”
　　黎岁拿着红薯的手顿了下，犹豫着要不要将嘴里的红薯咽下去：“你做错什么了嘛，需要我原谅？”
　　白疏亦深吸一口气，话语诚恳的好好反思自己：“我没有及时把我和金千金之前的传闻向你澄清，也没有在别的女人靠近我时，及时将人推开，往后我一定会好好地和她们保持距离。”
　　“哦。”
　　黎岁还是很满意她这个觉悟，可能是红薯太好吃，脑子里莫名其妙蹦出一句话：“吃吧，不然红薯凉了不好吃。”
　　白疏亦抿了抿唇角，不确定地问答案：“那岁岁你是原谅我了吗？”
　　黎岁语气很随意：“那要看你表现了。”
　　白疏亦嘴角含笑，继续追问：“你要看我什么表现？”
　　“谁知道呢。”
　　黎岁笑意深深，语气很轻描淡写：“万一下次还有什么王千金李千金的，对你投怀送抱呢，所以很多事情不是嘴巴说的好听，得看你自己能不能洁身自好。”
　　白疏亦听黎岁这拈酸吃醋将心里话说出来的样子，心情莫名愉快：“绝对洁身自好，岁岁你可以随时突击检查。”
　　黎岁不想接话茬，自顾自地啃着红薯。
　　突然，天空响起了一阵打雷声。
　　半山腰这里的风刮得越来越凶猛，黎岁很清楚是要下雨的节奏。
　　之前黎岁也有遇到过
　　黎岁才想起来她们来爬山是临时决定，所以并没有提前看天气预报，不过还好背包准备了帐篷。
　　“下雨了，快找地方搭帐篷。”
　　金千金火急火燎地跑过来，将背包搁地上，有一种想原地安营扎寨的架势。
　　一霎时，整座山都响起了嘈杂声。
　　黎岁和白疏亦不敢墨迹，挑选了一处既避风又远离危险地带的平坦处，开始将帐篷搭建起来。
　　搭帐篷这方面，黎岁有经验。
　　不过让黎岁没有料到的是，白疏亦朝周围招招手，立马跑来两名身材板板正正的女保镖，指挥着她们开始搭帐篷。
　　黎岁轻声咳了下。
　　果然还是没习惯，都忘记白姐姐身边已经开始有保镖随身跟着了。
　　黎岁闲不住加入进去。
　　现在这种时*候，干活当然是要一起才有动力和时效，黎岁便开始和两名女保镖先将帐篷的四周支撑起来。
　　白疏亦也负责黎岁她们接下来的步骤，专门将杆子插入地上，然后用锤子进行加固。
　　黎岁没忘记注意金千金那边的动静，金千金选的搭帐篷的地方在她们不远处。
　　可能是黎岁看金千金费劲的一个人搭建，深吸一口气，索性不计前嫌地让两名女保镖先去帮金千金了。
　　毕竟她这边也只剩下打气部分没完成。
　　只是没想到帐篷快搭建出来了时，雨渐渐地越下越大。
　　“先穿雨衣，免得等下淋湿了。”
　　白疏亦已经将一件适合野外穿的雨衣拿了出来。
　　“不用了，很快就能好。”
　　黎岁不想耽误时间，反正只剩下收尾工作了。
　　为此，黎岁不顾下雨，不放心地搬来了大石头将帐篷的四角死死压住。
　　免得风太大，将帐篷吹翻。
　　白疏亦索性也没穿雨衣，配合着黎岁将剩下部分搭建完成。
　　“快快快快。”
　　等帐篷成型，黎岁看着不知道在低头翻找什么的白疏亦，迫不及待地拽着她往帐篷走：“白姐姐别墨迹了，快进去躲雨。”
　　白疏亦将背包整理好，任由黎岁拽着。
　　其实白疏亦也不知道黎岁到底气消了没有，让她看着表现，所以她猜测黎岁会不会不想和自己一个帐篷。
　　“岁岁。”
　　白疏亦故作迟疑地说：“要不然，我穿雨衣，在外面守着你。”
　　黎岁一听，反应很大：“你是想去金千金的帐篷吗？”
　　白疏亦不知道她怎么又误会了自己，冲她摇头，然后将话问的直白：“那你不介意想和我一个帐篷吗？”
　　“讲这种话是犯傻吗？”
　　黎岁实在没明白她说这话是什么意思，好不容易费劲将帐篷搭建好，说这种丧气话：“帐篷都搭建好了。难道你忘记上次淋雨发烧的事情吗？”
　　两人一进入帐篷，有没有闲下来。
　　两名保镖背着的东西很多是她们需要的，这不黎岁和白疏亦两人抓紧时间，就开始将背包带着的折叠桌椅和充气床垫等都一一收拾出来。
　　帐篷的空间很大，两个人一顿收拾出来，累的够呛。
　　几分钟后。
　　帐篷外的雨噼里啪啦响，帐篷里的气氛很微妙，多了一丝刺激感。
　　黎岁和白疏亦两个人大眼瞪小眼，都安静的没有讲话，唯独只有外头的暴雨声，吵到她们心情一点都不平静。
　　帐篷还是很有私密性的，何况现在只有她们两个人在。
　　周身的暧昧浓度陡然拔高。
　　相对无言地过了不知道多久。
　　两个人视线不由自主地触碰到一起，彼此都心如鼓擂。
　　黎岁也屏住呼吸，满脑子都是之前和白姐姐接吻的场景。
　　美味的东西吃过，自然食髓知味。
　　让人难以忘记。
　　黎岁想着想着脸颊又开始发烫了起来，心脏剧烈地跳动，匆忙转移视线。
　　白疏亦知道这是黎岁害羞时的小细节，也想着要好好表现，情不自禁的朝她一点一点凑近，俯身用鼻尖蹭蹭她的鼻尖。
　　只是没曾想，黎岁竟然侧头躲避她亲在唇上的吻。
　　一瞬间白疏亦瞳孔骤缩，整个人呆滞了几秒，直到理智立马回笼。
　　排斥她了吗？
　　不让她亲？
　　白疏亦内心涌现出了某种说不清楚的浮躁情绪，眼神直勾勾的盯着羞红了脸的黎岁，有一些泄气和深深地自责。
　　“不是，我……”
　　黎岁心里发慌，显得局促又无助起来。
　　她也不知道刚才自己怎么就别开了脸……
　　不会是对她失望了吧？
　　白疏亦犹如被人当头泼了一盆冷水，神情很快收敛好，语气无奈又宠溺地轻松转移话题：“没事，这种天气最容易着凉了，我等下烧点热水泡点什么喝吧。”
　　说罢，白疏亦准备起身想要忙起来。
　　在白疏亦看来，黎岁也不是对她没有感觉。
　　很大程度上是黎岁一朝被蛇咬，对她不信任，现在心里有心结，所以黎岁不敢和她有更深入的接触，亦或是黎岁还没有彻底将她放在重要的位置上。
　　白疏亦私心上，希望黎岁能够多信任她，能够多喜欢她一点。
　　黎岁看她要走，生怕白姐姐是误会什么了，脸颊微红地去拽住她的手臂，内心中想要做什么来弥补一点。
　　“不是的，刚才是意外，白姐姐你别走。”
　　黎岁也不知道哪里来的力道，轻轻一拽人就重新跌落到自己身边，强势地掰过她的脸，动作很毛躁地凑上去吻她的唇。
　　【作者有话说】
　　才发现网页版有表情包了[彩虹屁][彩虹屁]
　　没好说的，谢谢大家的支持，下本预收大家喜欢记得收藏哈[比心][比心][玫瑰][红心]
　　61


第61章 
　　◎亢奋◎
　　“岁岁。”
　　白疏亦忙将手指抵在了她的唇上，眼神里充斥着某种冷静的理智：“你不用这样，不用勉强自己。”
　　手指很凉。
　　黎岁感觉自己被冻住了一般，反应过来心里猛然腾升了一股无名的怒火，豁出去地说：“什么勉强不勉强，我刚才都说了不是故意的，就要亲。”
　　说罢，黎岁强制性地双手托起了她的下颌，不管不顾地吻了上去。
　　“唔……”
　　白疏亦实在没想到黎岁还有强势的一面，刚想做出什么反应时，鼻尖闻到了黎岁身上淡若似无的香气。
　　白疏亦动了动唇，由变动变主动，开始惊夺黎岁的每一口呼吸，回应着黎岁的全部热情。
　　两个人犹如干柴遇到了烈火，互相都在撩拔着彼此感官，有一种想要将对方拆卸入腹的疯狂。
　　帐篷外的雨声她们顾不上，两个人都憋着一股火，急着浇灭。
　　彼此加深这个吻。
　　吻了许久，直到一阵刺痛感传来，伴随着黎岁疼的倒吸一口气。
　　“嘶……好痛。”
　　白疏亦听到她的惊呼，大脑也快速冷静了过来，睁开眼就看到黎岁举起了右手手腕在查看着什么。
　　从白疏亦这个角度看去，能很清晰地看到黎岁右手的手腕不知道什么时候被擦伤了，伤口处有些微肿，还渗着血。
　　“哪里弄伤的？”
　　白疏亦一开口，还是没稳定下来的浓重的鼻音，声音中全是关心和心疼。
　　黎岁看到近在咫尺的白疏亦唇被她啃的红肿，心跳的还是很快，红着脸回答：“应该是刚才搬石头的时候吧。”
　　那块大石头黎岁一开始没搬动，费劲尝试了结果手腕一个不留神，磕在大石头上，当时她只顾着要下雨得赶紧把帐篷搭建起来。
　　也就没怎么细看。
　　刚才她和白姐姐吻得太上头，手腕一使劲才知道肿起来了。
　　白疏亦紧张了起来，嗓音紧绷：“我先给你处理，等下我有话要和你说。”
　　“什么话？”
　　黎岁心里隐约觉得接下来要说的话，很大可能不是她爱听的，嗓子发紧小声地追问：“……我不是很想听。”
　　帐篷的雨声太响，最后那句白疏亦可能是没听到，动作麻利的起身，已经开始在两个人带来的背包里翻找着药品。
　　白疏亦记得黎岁很细心，收拾东西时装带了许多药品。
　　手腕擦伤都肿起来了。
　　不好好做处理，到时候肯定要严重起来。
　　白疏亦眉头丝丝紧皱着，沮丧被逐渐放大。
　　一方面她觉得自己的确没有好好照顾到黎岁，另一方面觉得她们刚才的情况不能继续别扭下去，总要将事情说开。
　　黎岁看着白疏亦将碘伏和其他治疗擦伤的药物都拿了过来，然后坐到她旁边，一脸紧张地给她处理着手腕的擦伤。
　　这期间，两个人都没有讲任何的话。
　　黎岁自然保持着沉默，生怕白疏亦一张口说的话，不是她喜欢听得。
　　她也察觉到两个人之间的气氛变得有一些奇怪。
　　这一趟来爬山，实在很失败。
　　本意是来散心，可现在倒好，因为金千金的出现，搞得她内心越来越不平静，像是没了主心骨，患得患失。
　　明明，她不想这样的。
　　苏檀答应沈琳的那个约定后，专门等梁晓娜来找自己，可终究让她感到失望。
　　梁晓娜不仅没有找她，消息都没有给她发一条。
　　聊天框还停留在苏檀住院时，苏檀问梁晓娜要不要来接自己出院，问她是不是在来的路上了。
　　后续没有任何一条回复。
　　苏檀不是没有心，她也有自己的骄傲，细数她认识梁晓娜之后发生了许多变化，不仅仅是让她丢弃了“苏家大小姐”的身份，更多是周围异样的眼光。
　　更让她感到扎心的，她居然还奢望梁晓娜曾经真情实意地爱过她。
　　就好像如果她问梁晓娜后，得到了不是自己的答案……
　　她会发疯的。
　　她无法接受。
　　原本她将黎岁成为“情敌”，可现在她看到沈琳带来的这些照片和资料，才清清楚楚地知道，她不过是梁晓娜多任前女友之中的其中一名。
　　带来的资料中，梁晓娜结婚前经常出入各大拉吧，就连梁晓娜的昵称“慵懒猫”，几乎是圈子里知名人物。
　　苏檀也总算是知道黎岁和梁晓娜分手的真正原因，一场醉酒后的赌约游戏，把人追到手再狠狠地奚落对方，获取胜利者的快乐。
　　这种游乐方式，苏檀也不是没有听说过，可她的圈子的朋友们，从来不屑玩这种上不了台面的游戏。
　　苏檀想到自己还曾嘲讽过黎岁……
　　她越看越觉得自己很可笑，特别不耻，也开始在怀疑自己当初会爱上梁晓娜，究竟是不是一场错误。
　　这不，苏檀专程回了一趟家，打算找梁晓娜问清楚。
　　结果苏檀发现梁晓娜没在家里。
　　而她离开时什么样，家里还是什么样，死气沉沉，没有一点往常温馨的影子。
　　就连当初她们争吵被她摔碎的手机，仍然孤零零地停留在地上，犹如她们之间的感情，支离破碎。e曼声长毎日䒕说峮氿1𝟑久Ⅰ❽弎5灵綆新
　　“咔嚓”。
　　外头传来了开门声。
　　苏檀走到楼梯前，朝下看去，果然看到梁晓娜已经到了玄关处，她不紧不慢地往楼下走去。苯汶铀ɊɊ群玖1⑶𝟡𝟏⒏三忢o撜哩
　　梁晓娜听到脚步声抬起头看了一眼，疲倦的朝苏檀吩咐：“你下来的正好，我想喝咖啡了，你去给我泡一杯吧。”
　　苏檀脚步顿住，呼吸一紧。
　　她以为梁晓娜至少会询问她额头的伤好了没有，解释下为什么没来接自己出院，怎么都不可能是一脸理所当然的样子让她去泡咖啡？
　　苏檀继续往楼下走去，内心的心情变的一点一点沉重，脸上挤出一丝看起来和往常差不多的笑容：“亲爱的，这两天你去做什么了？”
　　“还能做什么，公司加班呀。”
　　梁晓娜将外套挂在衣架上，大大咧咧地往沙发上躺着。
　　这是梁晓娜最喜欢的坐姿，翘起二郎腿，摸出了手机等苏檀去泡咖啡，舒舒服服地喝着咖啡，享受着放松时刻。
　　直到梁晓娜注意到苏檀站在她旁边，好似想起了什么，脸上终于闪过了少许的慌乱：“那什么……我最近实在是太忙了，你额头的伤好些了吗？”e嫚陞涨毎馹小説羣玖⓵Ⅲ玖壹𝟠❸忢𝟘綆薪
　　苏檀语气很淡：“好了。”
　　“那就好。”
　　梁晓娜松了一口气。
　　可下一秒，梁晓娜又抬起头看她，内心多少感到奇怪。
　　苏檀今天怎么这么平静？
　　按照往常来讲，梁晓娜把接她出院这么大的事情忘记了，苏檀至少会和她质问，为什么没去接她出院？
　　还真的是奇怪。
　　梁晓娜摸了下鼻子，有一点心虚，但她实在苏檀和她吵架了。
　　这两天她心情很好，她给曹莺那边送了不少礼物，已经打动了曹莺的心，想必再过两天的时间，曹莺就可以带着她再赚一笔。
　　索性，梁晓娜先发制人，掏出了手机晃了下手机，洋洋自得地对她说：“我看你气色不太好，我这个月奖金发了不少，要不要给你转点钱，你自己也可以好好打扮一下，我不在家的日子也可以吃好一点。”
　　苏檀听她这样说，脸上丝毫没有任何笑意，安安静静地走到她旁边的沙发坐下，看向她的眼神带着审视。
　　“亲爱的，你爱我吗？”
　　梁晓娜笑容僵在脸上，心里百转千回，犹豫着苏檀是不是老毛病又犯了，还是想要多要一点零花钱。
　　“当然爱了。”
　　梁晓娜低头快速在手机上转账，语气详装轻松：“我给你转了两百万，你才出院下午就去做做美容放松下心情。”
　　“曹莺是谁呀？”
　　苏檀眼睛一眨不眨地盯着她，轻轻扯了下唇角，追问着：“你也还爱着她吗？”
　　“以前交往过的。”
　　梁晓娜头皮一阵发麻，确信她患得患失的老毛病犯了，居然还把曹莺翻出来质问了，回避着她犀利的眼神：“你才出院，我不想和你闹，她是我以前交往的，我们早就断……”
　　话还没说完，“啪”的一声响。
　　一沓照片苏檀不知道从哪里掏了出来，重重砸在了茶几桌面上。
　　有好几张散落在地上。
　　梁晓娜猛然视线看过去，神情一滞。
　　照片中是她和曹莺出入咖啡厅，在咖啡厅谈笑风生的画面，还有一张是国内熟悉的拉吧环境，她和曹莺拥抱深吻……
　　苏檀眼眸中闪过厌恶，居高临下站在质问她：“梁晓娜，你到底还有多少事情瞒着我？”
　　梁晓娜烦躁至极，快速在心里思索着对策。
　　苏檀有一点被刺激到，气冲冲地将她从沙发上揪起来，声音更加咄咄逼人：“我问你黎岁，你和我说断干净了，结果你心里还装着黎岁。那现在这个叫做曹莺的女人呢？你心里是不是也爱着她？”
　　苏檀力道很大。
　　逼急了的苏檀在梁晓娜看来，有点失控了的力度。
　　让梁晓娜感到无语的是苏檀的美甲很长还很利，好几下挠到了她的脖子。
　　梁晓娜还记得上次她们争持时把她推倒送进医院，有一点顾忌地试图抓住她挥舞地双手，想要自己挣扎脱身。
　　场面一霎时变得混乱起来。
　　“你太让我失望了。”
　　苏檀一脸委屈却又倔强的看着她，像是要发泄掉受到的欺骗和委屈，忍不住捶打着她：“以前没结婚的事情我管不了太多，可现在你能不能搞清楚一点，你这个叫婚内出轨，你有没有良心呀，你对得起我吗？！”
　　终于梁晓娜拽住了她张牙舞爪的双手，将她按倒在沙发上，语气硬．气的吼叫着：“是，我是出轨了怎么样。”
　　脖子上抓痕疼得梁晓娜呲牙，也彻底激怒了梁晓娜，气血上涌：“每次见到你，你老是喜欢和我纠结这些有的没得，我很烦的你知不知道。”
　　“呵呵呵呵呵。”
　　苏檀死死瞪着她，眼里有熊熊的怒火，还在奢望最后一丝希望：“你终于说出来了。我就想知道，和她们这些女人比起来，你究竟有没有认认真真地爱过我？”
　　梁晓娜脸上乌云密布，勾起讽刺地冷笑：“别无理取闹了好不好。”
　　说罢，梁晓娜也意识到再吵下去，两个人都讨不到半点好，缓缓地松开了手，拉开了两个人的距离。
　　谁料苏檀翻身又朝梁晓娜扑去，有一种破罐子破摔的狠厉，两只眼睛死死地盯着她，愤怒地咆哮：“我只想听你一句实话，当初我们在酒吧遇到那一次，你是不是早就知道我是苏家大小姐的身份，后来你之所以选择和我结婚，难道也是因为我的身份吗？”
　　“是。”
　　梁晓娜“你是我妈妈看中的，我自己也有私心。”
　　尽管猜到了梁晓娜可能不是那么爱自己，可苏檀亲耳听到这残酷的真相，“哈哈哈哈，原来你真的没有心，我为什么会爱上你这种人……”
　　笑着，苏檀忽然发疯似地朝梁晓娜笑，笑容很瘆人。
　　梁晓娜看她发疯的样子，也意识到了什么，不敢再对她有什么刺激行为，自觉从沙发站到了旁边，一脸的恐慌。
　　苏檀该不会有什么精神疾病吧？
　　怎么发疯得这么频繁？
　　片刻之后，苏檀停止了癫狂的笑容，没事人似地从沙发上整理着被弄乱的发型，从容不迫地将自己捯饬好。
　　梁晓娜摁了摁眉心，满眼都是鄙夷：“你没事的时候，还是要去医院看看。”
　　“你有病。”
　　苏檀才将眼神分一点给梁晓娜，看向她时唇瓣勾出一抹类似于嫌弃的弧度：“梁晓娜，我们离婚吧。”
　　很快，白疏亦帮黎岁处理完手腕上的擦伤，不经意之间手指接触到了黎岁的皮肤，眸子闪过一丝心疼。
　　“手太凉了。”
　　白疏亦下意识握紧了她的手，话语温柔：“我现在就去烧水。”
　　说罢，白疏亦松开了她的手，将使用过的垃圾装在一个储物袋里。
　　到时候临走时方便带走。
　　黎岁张了张嘴：“你要和我说什么，现在说吧？”
　　白疏亦本来都在旁边准备将卡式炉取出来烧水了，听到黎岁这话，又重新坐回到了折叠凳子上，表情在酝酿着什么。
　　酝酿了好半天，还是没开口。
　　黎岁看她不说话，自己也没说。
　　白疏亦声音听上去很丧气：“算了，我还是先烧水喝。”
　　说完这句话，白疏亦没有给黎岁任何说话的机会，重新站起来去折腾。
　　黎岁：“……”
　　黎岁就这样看着她忙忙碌碌，心里紧绷着，隐隐不安起来。
　　到底要和她说什么？
　　这么难以启齿吗？
　　白疏亦本来是要泡咖啡，但思考了下，现在太晚了，咖啡提神始终还是不好，将带来的一瓶奶牛热了起来。
　　水烧得很快，牛奶也热好了，整个帐篷也驱散了不少寒气。
　　“好了，可以先暖暖手。”
　　白疏亦做事向来不含糊，将热好的牛奶插好吸管递到黎岁的手，还叮嘱让她小心喝，免得烫嘴。
　　黎岁看着她，心里没来由地软了语气：“白姐姐，你是不是觉得我是个很无趣的人？”
　　白疏亦看着她，眸里浮现笑意：“不会，你很有趣。”
　　“是嘛。”
　　黎岁只当她是哄自己说的话，抿了一小口牛奶。
　　“岁岁，我喜欢你。”
　　黎岁怀疑自己听岔了抬起头，眸子里皆是茫然和震惊。
　　原本白疏亦是准备了好几个表达心意的场地，可经过今天的事情，也觉得有一些话不说出口，黎岁恐怕是会越来越误解她。
　　白疏亦想知道黎岁对自己的心意？
　　有没有多少喜欢上她一点？
　　白疏亦看着她的眼眸逐渐变得深沉，声音还是带着祈盼：“我知道你现在对我没有很喜欢，我希望不是所有人都不值得你信任，我想做你心里的那个最特别。”
　　“真的喜欢我？”
　　黎岁眸光微闪，握紧牛奶瓶的指尖蜷缩了起来，整颗心跳的七上八下。
　　“很喜欢。”
　　白疏亦从口袋里掏出了之前精心准备的戒指盒，递到了她的面前，强忍着紊乱的心跳，认真地表白：“我之前也说过，我们还有很多时间可以培养感情，你现在不喜欢我没关系，我喜欢你能看到我的好，心甘情愿的喜欢上我。”
　　“不是……你等等。”
　　黎岁听她说这番话，又看到她拿出的戒指盒，心里升起前所未有的慌乱，怀疑人生似地打断她：“我有话想问你，你喜欢的人真的不是金千金？”
　　“不是呀。”
　　白疏亦实在没想到黎岁误解这么深，一字一句的对她说：“我不喜欢金千金，也不喜欢王千金李千金，我只喜欢你，黎岁。”
　　黎岁神色复杂的看着她，话语不确定地问：“那你说的喜欢，不是把我当谁的替身那种？”
　　白疏亦听着她有一点抖的声音，匪夷所思：“什么替身？”
　　黎岁眉头轻蹙，尽量将话说得清晰明了：“你不是有个找了十多年的人嘛，别想瞒着我，我什么都知道。”
　　白疏亦轻轻笑了：“那你觉得那个人是谁？”
　　黎岁想听她亲口说：“我想听你说。”
　　白疏亦流露出了一种类似于委屈的情绪，眼神直勾勾的盯着她：“你既然知道，那你不是明知故问，不是你还有谁。”
　　“我？”
　　黎岁心尖儿上颤了一下：“真的是我吗？”
　　白疏亦点头：“对，是你。”
　　黎岁懵了，一阵难以言喻的欣喜涌上心头：“我怎么不知道？”
　　十年前……
　　她们什么时候见过？
　　为什么执着着要找她？
　　“你现在知道了。”
　　黎岁脸上荡开了一抹笑意，索性将手里的戒指盒打开展示给她看，眼神灼灼的看着她：“所以岁岁，我想正式追求你，我们重新谈一场恋爱，可以吗？”
　　“这是……”
　　黎岁本来还想继续问刚才的话题，眼下注意力被白疏亦捧着的戒指盒吸引。
　　椭圆形的钻石，非常显大。
　　真的辨识度很高，极密镶嵌，在台灯的照射下爆闪。
　　看不出任何的品牌。
　　白疏亦轻咳了下，担心她会嫌丑的解释：“这是我自己设计的，我现在还有很大的进步空间，只要岁岁你不嫌丑，我还想再试试设计项链耳环。”
　　黎岁忍不住有些错愕，竟然是她自己亲手设计的？
　　明明她们早就结婚了，结婚对戒也送过，又是向她表白又是送钻石戒指，还搞得这么隆重，似乎也清楚她的意图。
　　此刻，黎岁有种很微妙的东西在她心里缓缓地发酵，那些乱七八糟的担忧和不安，早就消失得无影无踪。
　　当初她选择和白姐姐结婚，大部分原因也是想要将梁晓娜彻底遗忘，她不可能找不到更加优秀的人。
　　事实证明，她这次眼光很好。
　　白姐姐没有什么白月光，她的心里只有自己，她喜欢的人是自己。
　　白姐姐属于她。
　　白疏亦看黎岁沉默，有一些急躁，嗓音微哑的又询问了一遍：“岁岁，可以给我追求你的机会吗？”
　　黎岁内心泛着丝丝甜，心里好像有了答案，然后笑着朝她伸出手，语里夹杂着得意：“可以，快给我戴上吧。”
　　白疏亦闻言喜上眉梢，迫不及待地将钻石戒指取出来，细致而专注地给她戴上。
　　末了，白疏亦握起她的手指，缓缓地放在唇边落下一个轻轻的吻：“谢谢你，我很开心，岁岁。”
　　黎岁现在也很开心。
　　她怔怔地想要重新开启一段属于她的爱情，当然是要和对的人开始。
　　白疏亦，就是她认为的对的人。
　　这一夜，两个人都没有睡觉的心思，听着帐篷外下不完的雨声，在深冬的夜晚拥抱在一起有说不完的话。
　　后来帐篷前的雨不知道什么时候停了。
　　黎岁也靠在白疏亦的怀里睡得很沉，倒是白疏亦一晚上没睡。
　　白疏亦的精神是前所未有的好，心里很亢奋。
　　直到白疏亦看着时间差不多，才悄悄起身，先出去检查了一番帐篷外的情况。
　　外头还是一片漆黑，可马上就要四点钟了。
　　她们在半山腰位置，爬上去估计要一个小时。
　　时间完全来得及看日出。
　　白疏亦先打开了手机，查看了下紧要的消息，肖丽的事情警方已经介入了，发布了最新的案情通告，网上关于她的一些绯闻逐渐变少。
　　白疏亦还收到了李秘书发来的消息，来爬山之前她特意问了下梁晓娜在青国的情况，想知道近况。
　　炒股？
　　白疏亦想起来了上次黎岁曾经提到她要和曹莺联手，想要让梁晓娜身败名裂，还叮嘱了她不能插手，如果事情“兜不住”，再由她出手。
　　白疏亦心情很好，编辑好了内容回复。
　　得李秘书继续盯着，梁晓娜要是有什么大动作和不能有的小心思，一定要记得提前告知。
　　白疏亦做完这些，又将背包整理了一番，才走到折叠床旁轻轻把黎岁叫醒。
　　“岁岁，快醒醒，日出快出来了。”
　　“唔……嗯？”
　　黎岁耳边听到急促而热烈呼唤，幽幽地睁开眼，映入眼帘的就看到白疏亦这张怎么看都好看的美颜，有几秒的愣神。
　　白疏亦见黎岁醒了，看着她这双迷离的眼睛，低头在她的唇瓣上面亲啄了一下：“老婆，起床看日出了。”
　　【作者有话说】
　　李米：呦呦呦，某人快要没老婆了[墨镜]
　　白疏亦：她有过吗？[笑哭]
　　黎岁捂嘴偷笑[捂脸偷看]
　　梁晓娜：我恨你们，平等的恨你们每一个人！
　　下一秒苏檀闪现，“啪”打在梁晓娜后脑勺上：少废话，赶紧签字！
　　62


第62章 
　　◎别分心◎
　　“好，起床。”
　　黎岁失神了好几秒后，想到昨天晚上白疏亦对她深情的那番表白，内心又被她拔动了心弦，嘴角缓缓地勾起一抹笑意。
　　她喜欢睁开眼就能看到白疏亦在身边的生活。
　　白疏亦拉着她起床，将洗漱的东西给黎岁准备好，示意让她去洗漱。
　　而白疏亦自己，则是忙着将帐篷先拆下来。
　　黎岁乐呵呵的去洗漱。
　　现在是早上的四点钟，天上还没有一丝亮光，周围的空气经过一晚上暴雨洗礼，清爽中还带着一点寒气。
　　黎岁还能察觉到脚边有一些草丛沾满了朝露，也听到附近有陆陆续续的嘈杂声传来，想必是同样爬山的人群起来了。
　　当黎岁洗漱好，白疏亦也拆好了帐篷。
　　黎岁查看了下时间，差不多要行动了。
　　白疏亦将一切行李准备好，垃圾也一并带走，朝黎岁笑笑：“走吧，我们继续往上爬。”
　　黎岁点头：“好。”
　　休息了一晚又补充了体力的缘故，黎岁抛开腿多少有一点酸痛之外，整个人显得精神抖擞，大步流星地往山梯走。
　　等两人成功爬到了山顶。
　　最佳观景台已经有不少人在了，还有不少在旁边搭着帐篷，呼呼大睡。
　　白疏亦扫视了一圈，微微皱着眉。
　　山顶这里还是很有危险的，人多免不了发生拥挤和踩踏情况，所以白疏亦对周围就下意识起了警醒的心思。
　　“去那边！”
　　黎岁很兴奋的拽着白疏亦往她看中的一个位置冲：“我上次就是在这里等太阳升起的，这个位置最好了。”
　　白疏亦嘴角的笑意就没停下来过，任由黎岁牵着走。
　　“给，鸡蛋。”
　　白疏亦将口袋里早就热好了鸡蛋递给她：“先吃点垫垫肚子。”
　　黎岁眼眸亮了起来：“你也有吗？”
　　白疏亦神神秘秘的又掏出一个：“有，你一个我一个。”
　　黎岁轻笑着，从她手里接过鸡蛋，往脑袋上一敲，听到鸡蛋碎壳的响声。
　　白疏亦被她逗笑：“快吃吧。”
　　“在吃什么好吃的？”
　　金千金不合时宜的在她们身后冒了出来，鬼精鬼精地来到黎岁身边，盯着她：“鸡蛋还有没有？我也要吃？”
　　白疏亦淡淡地说：“没有，你自力更生吧。”
　　黎岁嘴角含着笑，将鸡蛋剥好，吃进嘴里还拉仇恨：“嗯，鸡蛋真好吃。”
　　“哼，一个鸡蛋而已。”
　　金千金掏出手机，准备给保镖发去消息。
　　白疏亦懒得管金千金，看到她就想起了关于昨天她戏弄黎岁的事情，想着等看完日出，迟早要将总账算到她头上。
　　直到黎岁将鸡蛋吃完，果然看到保镖果真出现了。
　　保镖可能是早有准备，带来了金千金需要的鸡蛋和饮料等。
　　白疏亦趁机让保镖们把金千金盯牢了，现在人太多，避免发生事故，包括下山的时候，下雨之后的山路不好走，小心摔倒。
　　周围也有不少年轻人找到了位置，在窸窸窣窣吃着零食，聊的内容听不真切，气氛和谐到不行。
　　隔了一小会儿，人群中不知道谁喊了一嗓子：“出来了，别睡了。”
　　顿时，周围大家都精神起来了。
　　天边果然亮起一点光芒，吸引了大家的注意。
　　黎岁刚想对白疏亦说什么，就看到白疏亦已经将专业的摄像机摆了出来，颇为惊讶的问：“什么时候带的设备呀？”
　　“临时装进去的。”
　　白疏亦也是出门时才想起来自己之前添置过一架摄像机，想着看日出没有好设备怎么行，便将家伙带上了。
　　黎岁看了一眼周围，发现不少和白疏亦一样，已经将专业摄像设备架好了，显然是有备而来。
　　当然和黎岁只有手机的人，更是数不胜数，大家举着手机翘首以盼太阳升起。
　　随着时间推移，差不多五点出头的时候，太阳一点点升起来。
　　黎岁目不转睛地盯着天边，看到朝霞缓缓地将天边照亮，染红，而周围的气温也从寒冷变得暖洋洋起来。
　　亦如黎岁此时的心，逐渐被燃起的希望所感染，内心的小火苗不停地跳跃着，发生了巨大的变化。
　　新生的喜悦，包裹了黎岁的全身。
　　从此刻开始，她将开启属于她的新生活，重新让她喜欢的人融入自己的生活中，彼此互相包容对方的小缺点，接受对方的同时也尝试让对方接受自己。
　　“日出真美。”
　　黎岁小声呢喃着，觉得哪怕爬了一晚上的等待，现在都好像变得十分值得。
　　白疏亦急忙将刚才抓拍到的照片递到黎岁面前，兴奋的称赞：“岁岁你看，我拍的是不是很好，岁岁你比日出还要美。”
　　黎岁微愣，反应过来不好意思的垂着头：“……哪里有。”
　　日出美的一塌糊涂。
　　白姐姐怎么这样夸她。
　　“亲爱的，你愿不愿意嫁给我？”
　　猛然之间，观景台的中央位置有女人单膝下跪举着戒指盒向面前的女人求婚，周围霎时间发生惊呼。
　　“哇塞，求婚唉～”
　　“看那边！”
　　“拍下来快拍下来。”
　　有不少年轻的小女生被这一幕感到很浪漫，纷纷掏出手机想要记录。
　　黎岁也下意识朝求婚的两女生看过去，眸子亮了又亮。
　　居然还能看到别人求婚？
　　突然，黎岁意识到手指被微凉的手掌紧紧握紧，侧头一看。
　　果然是站在她身侧的白疏亦。
　　“岁岁？”
　　白疏亦凑近在她耳边，轻声说了这么一句话：“会不会羡慕？”
　　黎岁知道她什么意思，举起了自己手指上戴着的鸽子蛋钻石戒指，耳垂发烫得厉害：“切，谁要羡慕了。”
　　白疏亦满意的勾唇笑笑，握起了她戴着鸽子蛋钻石戒指的手，轻轻琢了一下。
　　按照白疏亦的几乎，也应该在亲朋好友的祝福下，来一场热闹的求婚。
　　但昨天的情况，白疏亦等不及……
　　后面再补上吧。
　　被求婚的女人在*周围一片祝福声中热泪盈眶，答应了对方的求婚，更是深情地彼此拥抱在一起。
　　在她们的周围不少年轻的女人在感动，在祝贺，在热泪盈眶。
　　似乎这是一场早就提前计划好的求婚现场。
　　氛围感十足。
　　黎岁看着的确很开心，但是她丝毫不觉得羡慕。
　　更滑稽的是有一个阿姨，举着手机不去拍日出，而是拿着手机绕人群一大圈，嘴里还在一边拍一边兴奋地说什么。
　　“看看哈，老姐妹们都来看看。”
　　“这里老多漂亮妹子了，好热闹哦，还有人求婚，老甜蜜咯。”
　　周围传来笑声，笑声飘得老远了。
　　黎岁和白疏亦还在山顶抓紧时间，拍了许多美丽的合照。
　　人群不少人开始陆陆续续离开。
　　黎岁查看着手机上拍的照片，冷不丁察觉到有人撞了下她的胳膊，侧头一瞧才看清楚是陶婉。
　　陶婉视线落到她脸上：“对不起。”
　　说完这话后，陶婉没想等黎岁任何的回复，立即转身走进了拥挤的人群中。
　　身影快得黎岁都差点自己幻听了？
　　黎岁眸子微闪，面上没有任何变化。
　　可能黎岁才清楚陶婉说的“对不起”是什么意思，只是迟来这么多年，她丝毫没觉得对方能有什么原谅的价值。
　　就当从来没遇到过吧。
　　白疏亦自然察觉到了刚才的情况，不动声色走到黎岁身侧，面上情绪波动很明显，语气有一些丧气：“鸽子蛋的钻戒也不够闪啊。”
　　“什么？”
　　黎岁被她没头没脑的话感到奇怪。
　　白疏亦看着黎岁，嗓音微哑：“怎么办，我都想要把你藏起来了，你实在是太招人喜欢了。”
　　“胡说什么呢。”
　　黎岁觉得白疏亦这话太奇怪了，拍了拍她的手，催促说：“快把东西收拾起来，我们早点回去。”
　　白疏亦站在没动，眉头微不见的皱了一下：“我想知道刚才那女人，你们是不是早就认识了？”
　　话刚落间，黎岁忽然就感觉到周围的空气，一下子变冷了。
　　黎岁简直要被她逗笑了，怎么谁的醋都吃呀，声音很软地解释着：“之前上学时候的同学，不是什么重要的人，刚才就是打一声招呼。”
　　白疏亦注视着她的眼睛，紧皱的眉头展开了，语气放软了一些：“真的很庆幸，当初岁岁你会答应我的求婚。”
　　“知道了。”
　　黎岁推搡着她去收拾相机设备，眸子里全是柔和的笑意：“白姐姐我知道你的意思，我也很庆幸，快收拾东西。”
　　梁晓娜听到苏檀要离婚的话，震惊了好半天没接话，对于这种无法当场拍板决定的事情，她并不会立马答应。
　　所以梁晓娜当着苏檀的面，气得扔下一句“你真的是疯了”，然后拿着手机和证件穿着外套夺门而出。
　　等梁晓娜冲出家门后，被外头的冷风吹才反应过来，她居然莫名其妙来到了曹莺的住处？
　　“我这是干嘛呀。”
　　梁晓娜烦恼的揉乱本就乱糟糟的头发，犹豫着今天心情这么糟糕，晚上要不要去哪里喝几杯？
　　苏檀想离婚也不是她一个人能够决定的，自然要苏家同意，何况梁晓娜很确信，苏檀就是用离婚来想要她妥协……
　　忽然，梁晓娜听到面前的房门传来开门声。
　　是曹莺穿着睡衣从家里出来扔垃圾，弯着腰将垃圾搁到垃圾桶旁，抬起头就看到了门口站在的“门神”，吓得惊慌失色。
　　“我滴妈。”
　　曹莺脖子凑近了，才看清楚门口杵着的人竟是不请自来一身颓废丧气的梁晓娜，惊慌出声：“梁晓娜？你怎么这个时间在这里？”
　　“曹莺。”
　　梁晓娜收敛了下脸上的颓废神色，朝她露出一抹笑意：“因为我想你了。我们能重新开始吗？”
　　曹莺嘴角抽了下，话语中带着一点讥讽的冷笑：“别说这种话了，你不是早就结婚了嘛。”
　　“我可以离婚。”
　　梁晓娜听出了她话里的那一层意思，“我心里始终还是喜欢你的，你能原谅我吗，我们重新开始？”
　　曹莺内心超级无语，牙龈都快咬碎了。
　　要不是曹莺十分钟前看过梁晓娜和苏檀吵架的监控视频，她怎么都想不到梁晓娜居然能无耻的一本正经说出这种喜欢她，想要重新开始的话来。
　　真当她是傻子不成？
　　还是梁晓娜真以为当初在国内发生的事情……
　　出国了就可以忘的一干二净？
　　可此时曹莺脸上还是假装流露出了一种不想掺和其中的情绪，很直白地戳破真相说：“你这个样子，该不会是和苏家千金吵架，被赶出来了吧？”
　　“是呀。”
　　梁晓娜朝她露出受伤的神情，语气很哀伤：“我现在无家可归，青国这边我只认识你。曹莺，你能收留我吗？”
　　曹莺挑眉。
　　还真的是厚脸皮。
　　曹莺哪里会不知道梁晓娜打什么主意，无非是想要主动上钩开始接近自己了。
　　不过曹莺体验起来还是挺爽的。
　　至少，现在她可以彻彻底底将梁晓娜玩弄鼓掌之中，按照原先和她黎岁设想的计划在实施，一步一步，让梁晓娜感到生不欲死。
　　“收留你也不是不行。”
　　曹莺露出一抹狡黠的笑容，像是给她下命令一般：“但是你得负责打扫卫生，处理家务。”
　　“没问题。”
　　梁晓娜爽快答应，笑着推开了面前这扇大门，朝她走去。
　　回去的路程中，黎岁哈欠打个不停，可注意到开车的白疏亦精神抖擞，多少感到奇怪，明明昨天晚上聊了半宿的天。
　　白姐姐怎么精气神这么足呢？
　　她不困的吗？
　　两个人下了高速后，黎岁提议在附近找一家口碑还行的早餐店，先吃早餐再赶路。
　　小吃店人很多，黎岁之前爬山来这家吃过。
　　店老板是一个年轻的女人，带一个长相可爱的小女孩，当初黎岁开车路过这家店时，恍惚想起了当年的她和妈妈。
　　早餐店卖的的简单。
　　油条包子豆浆和肠粉这些家常的。
　　黎岁连续吃了几次，就觉得只要这家店开着，一定要来这家光顾。
　　两个人进店时，老板娘似乎认出了黎岁，朝她热情笑着：“哎呀，妹子你又到莲花山爬山呀？”
　　黎岁脸上笑容很真：“是呀，随便给我们上两份就行。”
　　老板娘注意到她旁边站着的漂亮女人，眼睛亮了三分：“哟，这位是你……”
　　黎岁视线朝白疏亦看了一眼，解释着：“她是我爱人，我们前不久结婚了。”
　　“你好。”
　　白疏亦礼貌性打招呼。
　　“好好。恭喜呀妹子。”
　　老板娘笑得合不拢嘴，结婚可是好事，笑着招呼她们进店。
　　黎岁牵着白疏亦的手，找了靠里头的空位置。
　　两个人面对面坐着。
　　老板们将早餐快速端上桌，黎岁也将筷子消毒后递给白疏亦。
　　“快吃吧。”
　　黎岁夹起一根才起锅的油条，咬了一口，淡淡说着：“吃完我们早点回去，不然今天扛不住呀。”
　　白疏亦想起什么，轻声问：“岁岁你想是要去看看外婆吗？”
　　关于沈卿菏和黎岁之间的身份，可能目前来说只有黎岁的外婆最清楚了，尽管清楚黎岁的妈妈当初离家出走，至少也有过联系。
　　“对。”
　　黎岁说得很随意，想到什么，对她叮嘱说：“外婆那边我自己一个人过去就行，白姐姐你还是先思考要怎么和妈妈说楚河出轨的事情，最好早些解决掉。”
　　拖下去终究不太好。
　　黎岁自己心里也犯堵，知道楚河出轨是板上钉钉的事情，一天接着一天地隐瞒，对她和白芝兰都是受罪。
　　只有早点将楚河这件事连根拔除，才好喘口气。
　　“这事我已经在安排了。”
　　白疏亦深深地看着她，笑着说：“岁岁，我想陪你一起去见外婆。”
　　“也，也行。”
　　黎岁被她眼神盯得不好意思，低头喝了一口碗里的豆浆：“那就赶紧吃，吃完我们回去睡一觉。”
　　“好。”
　　白疏亦眸子里闪烁着异常的光芒。
　　黎岁见她眼神奇奇怪怪，也意识到刚才说的话有歧义，纠正似的加重了：“不是，是回去补觉，分开睡。”
　　“好。”
　　白疏亦轻笑着，认真地回复：“你说什么都行。”
　　两人回到家后，分别去浴室洗澡。
　　黎岁特意泡了个舒服的澡，后来浑身泡的昏昏欲睡，才靠着最后的意志力爬上床，开始补觉。
　　这一觉，黎岁醒来已经是中午十二点了。
　　白疏亦还在睡，黎岁犹豫着中午吃什么，门铃响了。
　　“岁岁。”
　　黎岁一打开门，就看到白芝兰拎着大包小包站在门口，身后依旧跟着眼熟的女保镖。
　　“妈妈。”
　　黎岁笑着喊她。
　　白芝兰打量着她，眉毛皱着眉，声音透着心疼：“乖哦，岁岁你怎么……是不是又瘦了呀？小亦那孩子是怎么照顾你的，该不会是没给你饭吃吧？”
　　“当然不是了。”
　　黎岁眉眼弯弯，急忙解释着：“我可能是最近压力有一点大，休息一段时间就容易胖回来了。”
　　白芝兰急忙让女保镖将礼物拎进门，每一样都介绍给黎岁听。
　　黎岁获奖后，白芝兰欣慰极了。
　　光是朋友圈就发了快十几条。
　　圈子里不少老姐妹们都询问她，黎岁的作品在什么地方能看。
　　白芝兰觉得黎岁优秀的同时，也心疼她肯定付出了很多辛苦汗水，这不白芝兰买了不少补品，叮嘱黎岁早中安要吃……
　　冷不丁，白芝兰想起了谁：“小亦人呢？”
　　黎岁指了指楼上：“她在楼上补觉呢。”
　　白芝兰顿时就笑笑，然后想起了什么，脸上露出担忧的神色：“听说你们去爬山啦？早点我看阿姨说，才知道昨晚下大雨了，你们没淋湿吧？”
　　“没有呢，我们带帐篷了。”
　　黎岁不想让她担忧，笑着将拍摄的日出美照翻出来：“妈妈要是感兴趣，下次我们一块儿去爬山露营。”
　　说着，黎岁递给白芝兰看。
　　“那感情好呀。”
　　白芝兰看着美丽绚烂的日出，眼睛流露出羡慕：“我都忘记上一次看日出是什么时候了。”
　　白疏亦从楼上下来，穿着睡衣，头发乱糟糟。
　　“舍得下楼啦？”
　　白芝兰逗着猫，看到小女儿着不修边幅的模样，话里全是嫌弃：“你看看你，在家怎么也不知道好好捯饬下，也就岁岁不嫌弃你。”
　　“岁岁不会嫌弃我的。”
　　白疏亦轻声咳了两下，坐到黎岁的身侧，问黎岁：“岁岁你会嫌弃我吗？”
　　“不会。”
　　黎岁摇头。
　　白疏亦又追问：“那我将来要是变丑了呢？”
　　黎岁实在不想在这种话题上浪费时间，尴尬的笑笑：“那我不是也变丑了嘛，自然老去是常态的。”
　　“是吧，岁岁你太好了。”
　　白疏亦长手臂将黎岁揽入怀里，朝她妈妈嘚瑟笑着：“我无论丑成什么样，只要岁岁你嫌弃，我就不怕。”
　　“哎呦喂。”
　　白芝兰实在没看过她这副模样，还不如当初她冷着脸的模样，顿时忍俊不禁起来：“多大的人了，还是撒娇。”
　　气氛轻松愉悦，白芝兰也让人送来了大酒楼的午饭。
　　大家吃完午饭，聊着赣都最近谁家的八卦。
　　黎岁和白疏亦默契的对视一眼，觉得上午提到的那件事，应该要加快节奏。
　　白疏亦见这顿饭吃得差不多，表情严肃了起来：“妈，我有一件事要和你说。”
　　气氛僵了一瞬，白芝兰先瞧了一眼黎岁，发现黎岁脸色如常，才微微松了一口气。
　　只要不是和黎岁感情有什么，白芝兰什么都不当回事。
　　白芝兰微微点头：“行。”
　　下午两点。
　　白芝兰和白疏亦在书房聊了快一个钟头。
　　白芝兰下楼时，脸色并不是太好，和黎岁说了一声便急匆匆离开了。
　　黎岁虽然没去听全程内容，但她知道肯定是白疏亦已经告知楚河出轨的事情。
　　白疏走到黎岁身侧，将她揽入怀里，声音平静地直接告知刚才谈话的结果：“妈她相信了，现在回去求证。”
　　黎岁靠在她的怀里，有点担忧：“那，我们不用去吗？”
　　这种质问的场景，黎岁觉得女儿们都要在场撑腰，胜算肯定赢了大半。
　　白疏亦冲她轻轻摇头：“之后的事情不用我们操心，大姐和二姐我也和她们通了气，可能我们太小看妈的魄力了。”
　　黎岁不明白：“嗯？”
　　白疏亦言简意赅地说：“妈她说，事情她来搞定，这辈子只能接受丧夫。”
　　黎岁：“……”
　　是她以为的那个意思？
　　“不用管了。”
　　白疏亦知道黎岁担心妈妈吃亏，可她妈妈就不是会吃亏的住。
　　黎岁看着白疏亦，白疏亦也视线盯着她看。
　　黎岁这双眼睛生的很好，认真看人的时候，眼里亮晶晶的，全是真诚和用情至深，看得容易让人感到着迷。
　　很招人喜欢。
　　白疏亦鬼使神差地笑着捧着黎岁脸颊，心情很好的凑到她耳边，嗓音低沉：“忘记和你说了，东西还有两天就到。”
　　“什么？”
　　黎岁下意识联想到最近有什么需要买的嘛，对上她的眸子感到诧异：“现在买年货会不会太早了点？”
　　“当然不是。”泍纹邮QQ羊⑨|𝟛⑨壹⒏參五⓪症鲤
　　白疏亦垂下眸子落到黎岁漂亮的锁骨上，唇轻轻滑过黎岁细腻的肌肤，唇顺势咬住她精致的锁骨：“买的是有趣的东西，岁岁还不懂吗？”
　　黎岁锁骨上传来的感觉痒的向后仰着想要躲避，让她脸瞬间变得滚烫，浑身酥麻，回应都带着颤音：“懂，懂了。”
　　黎岁任由白疏亦亲吻，掠。夺，就这么一下子，她就被白疏亦撩。拨地头皮一阵阵发麻，思绪有一点飘远。
　　她知道是什么东西。
　　前不久李米店铺上新上架了一批好东西，也曾乐此不疲地截图问她要不要购买一些，说让她提前准备起来。
　　体验一次，爽到飞起。
　　那时候黎岁觉得不好意思。
　　现如今她有点怪自己很多经验不够丰富，想要和白姐姐体验一下别的花样，深入交流，做一回爱情老司机。
　　“怎么又分心。”
　　白疏亦眉头微不可见的蹙了一下，不满意这时候黎岁还走神，捏住了她的下巴，动作上变的野蛮了一点。
　　“没……没有。”
　　黎岁一句话都说不利索，感觉自己全身的力气都被弄地抽离。
　　如雨点般的吻，恶作剧似的不断地落在黎岁那娇嫩白皙的脖颈上，圆润细嫩的耳垂上，留下一条条暧。昧的痕迹……
　　家里就她们两个人，两只猫早不知道地方躲起来了。
　　周围都静悄悄的，弥漫着一股暧。昧甜。腻的气息。
　　一呼一吸之间全是彼此的味道。
　　这个吻，吻得激烈而投入。
　　白疏亦知道黎岁下午要出去，几乎将很多热情都展现出来。
　　等白疏亦松开黎岁时，黎岁双腿软的不像话，任由她搂着腰，身上的睡衣乱的不成样子，能够看清胸口处极致魅惑的沟壑。
　　白疏亦看着黎岁双眸迷离的模样，将她脸颊上有一些碍事的发丝撩拨到了耳后，笑得一脸满足：“岁岁你好美呀，等衣服到货了，要好好穿给我看。”
　　黎岁被折腾地口干舌燥，一张脸布满了红晕：“啊？衣服吗？你买的不是那种东西吗？”
　　“哈哈哈。”
　　白疏亦轻笑出声，捧着她的脸，又重新吻在了她的唇瓣上：“你说的也买了十几样。还是岁岁你有什么想要特别推荐的，可以和我说详细说说”
　　吻从红唇，渐渐地向下，来到了她微微敞开的领口处。
　　63


第63章 
　　◎发软◎
　　黎岁和白疏亦来到庭院中时，果然看到了一大群老太太围坐在大榕树下晒太阳，好几个手里一边讲话还在织着毛线。
　　还有收音机播放着黄梅戏，远远听着就觉得热闹。
　　黎岁一眼就看到了人群中精神抖擞，气色极好的老太太。
　　老太太眼尖，一眼就看到朝她这个方向走来的黎岁和白疏亦，手指在地下不经意地快速掐算着什么。
　　下一秒，老太太神色如常，站起来拍了拍身上并不存在的灰尘。
　　“嘿嘿。”
　　老太太笑呵呵地往黎岁那边走去：“我不和你们唠嗑了，我外孙女来找我了。”
　　能够住得起疗养院的老太太们，自然也是家里有些小钱。
　　但她们大分部是家里人不经常陪伴。
　　偶尔有家里人探望，彼此之间还是会在心里感到羡慕。
　　黎岁的外婆隔三差五就有人来探望，早就让这群老头老太太羡慕了。
　　“外婆。”
　　黎岁小跑到外婆身边：“我从京都回来了，给您带来了京都的特产。”
　　“外婆。”
　　白疏亦笑着喊人，寸步不离地跟在黎岁身后，手里拎着的全是京都买回来的特产，以及这次过来探望专程买的补品。
　　“你们还真是。”
　　老太太眉头微微皱着眉，视线落到黎岁脸上，对她叮嘱着：“最近岁岁你这个气色不行呀，是不是又熬夜了？”
　　“下次不会了。”
　　黎岁调皮笑笑。
　　“你嘛。”
　　老太太看向白疏亦时，说得意味深长：“早睡早起，养好身体，最近出行尽量别自己开车。”
　　话音一落，黎岁和白疏亦都对视一眼，从彼此眼里看到了某种震惊。
　　什么叫做别开车？
　　难道会出什么意外吗？
　　来的时候是白疏亦开的车，黎岁此时一颗心也跟着提了起来，已经下意识脑补了很多东西了。
　　没等外婆说太多，黎岁就看到外婆自顾自地往房间走去。
　　黎岁拽住白疏亦的手，说话时都听上去有一些抖：“白姐姐，我等下问问外婆究竟什么意思，你先不要想太多。”
　　白疏亦因为相信玄学之术，所以比黎岁淡定一些。
　　她也知道黎岁担忧自己，冲黎岁笑笑：“不用，外婆她们有规矩，既然没直接和我们说，那想必很多事情不能说太多。”
　　说罢，白疏亦得空的手牵着黎岁进了屋，“听外婆的话就行，等下我让人送我们回去。”
　　饶是如此，黎岁还是不太放心。
　　等黎岁和白疏亦进屋，来到外婆的房间，就看到她老人家已经将茶水点心拿了出来，显然是要招待她们。
　　黎岁深呼吸，把刚才的事情暂时忘记。
　　她先是将带来的礼品一一摆好，再又将特意给外婆买的衣服拿出来，笑着让外婆试穿给自己看。
　　白疏亦在旁边也笑着让老太太去试衣服，要是不合身让人及时修改。
　　可能也是许久不见的原因，场面倒也是热闹。
　　中途的时候，还有别的房间的老太太过来串门。
　　外婆忽然对白疏亦说：“你去厨房，帮我问问想吃的水蒸蛋好了没有？另外再去帮我切一点水果过来。”
　　白疏亦下意识朝身侧的黎岁看了一眼，轻声笑着：“好，那外婆我现在过去看看。”
　　说完，白疏亦朝门口走出，关门的动作很轻。
　　黎岁看白疏亦离开后，也明白外婆是什么意思。
　　“外婆。”
　　黎岁神色复杂极了，斟酌了下想说的话，将心里的疑惑问出声：“外婆，我能不能问问，你让白姐姐近期别开车，是什么意思呀？”
　　老太太嘴角笑着说：“就是你想的那个意思。”
　　趋吉避凶。
　　提前避开灾难！
　　黎岁心里了然，也不再继续问下去。
　　谁料老太太视线盯着她看了半天，主动抛出问题：“说吧，你们这次过来，主要是遇到什么麻烦了？”
　　“是上次电话问你的那件事。”
　　黎岁在外婆面前，不想隐瞒什么，心情颇为有一些激动地询问：“我想知道我爸妈年轻的时候，就是我出生哪一年，究竟发生了什么？”
　　老太太静静盯了她片刻，像是彻底想通了某些事情：“也行，你也长大了，成家了。有一些事情迟早是要知道的。”
　　黎岁闻言，心里“咯噔”了一下。
　　难道当年真的有什么隐情？
　　半小时后。
　　黎岁听完外婆讲的一些事情，心情十分地复杂。
　　她妈妈竟然不是外婆的孩子，只是朋友出意外接到家里养。
　　关于妈妈不是亲生这件事，外婆说她妈妈很小就知道，因为户口本上都没有改，也念叨着长大后要回报她的恩情，所以一毕业就独自离开了家。
　　外婆表示她妈妈的教育这方面是她没能好好教育，导致后来妈妈只想着亲亲爱爱，个性很执拗，也不想接受家里安排的婚姻，非要去寻找所谓的爱情。
　　她妈妈和她爸爸谈恋爱的事情，外婆原本是不知晓。后来知道的时候，已经得知她妈妈有了身孕，脸上是从来没有过的幸福的模样。
　　外婆只能妥协。
　　既然孩子都有了，那就早点结婚，争取两家把事情敲定下来。
　　她妈妈也说会尽快。
　　后来等外婆觉察到不对劲时，又一次来找她妈妈，结果她妈妈竟然独自一个人搬家离开了。
　　外婆一经打听，才知道她妈妈失恋了，对方主动提出的分手。
　　租房的房东也在骂，离开那天她妈妈哭得很伤心，肯定是遇到了彻头彻尾不想负责任的渣男。
　　老太太讲述这些事情时，嗓音听上去不喜不悲：“我也是后来，几经波折在花都一个小镇上找到了你妈妈，那时候她肚子都显怀五个月了，一个人执意要不肯跟我回家。”
　　黎岁听了心跳得厉害：“那，我妈妈就没想过……”
　　打胎吗？
　　黎岁话没问出口，显然她妈妈没有这样做，否则就没有她和沈卿菏的存在了。
　　老太太脸上露出一丝耐人寻味的笑容，悠悠地叹口气：“你妈妈和我说，她知道你爸爸要去做什么。可能这辈子你爸爸都注定回不来，固执的说想给你爸爸留一个后，还是选择把孩子生了下来。”
　　房间里安静了下来。
　　黎岁整个人都凌乱了。
　　很多事情在她这个角度去想当初妈妈的决定，太艰难了。
　　老太太注视着黎岁，知道她心里肯定很乱：“你妈妈说你爸爸是缉毒警察，要去执行秘密任务。你的面相上显示你亲生爸爸至今还活在人世间，以后你们能不能相遇，暂时算不出来。”
　　黎岁心里幽幽的叹口气。
　　这也解释得通她亲生父亲还活着，没能出现的原因。
　　后来她妈妈会改嫁给孙有为的原因，她是清楚的。
　　孙有为没有欠赌债之前，对她和她妈妈都很好，哪怕是后来结婚后也保持着每天的乐呵呵，只是人一旦有钱，有了欲望就注定会走向无法预计的道路。
　　黄。赌。毒，沾不得一点。
　　她妈妈这辈子，就没过几天好日子。
　　黎岁突然哽住了，带着鼻音问外婆：“那您知道我还有双胞胎姐姐的事吗？”
　　说罢，黎岁从手机上翻出了她和沈卿菏上次饭店拍的合照。
　　“她现在的名字叫沈卿菏，在京都沈家。”
　　黎岁将手机递给外婆，将两个人怎么认识的事情告诉外婆：“她是看视频的时候无意中看到我直播过，所以主动来找的我，我们已经做过姐妹亲缘鉴定，的确是亲姐妹。”
　　老太太拿着合照，瞧了好一阵，嘴里忙说：“这鼻子，这眼睛，谁看了不觉得你们是亲姐妹呀。”
　　黎岁下意识想到要是她妈妈还在，知道她和沈卿菏相认，应该也是和面前外婆一样热泪盈眶吧。
　　早知道怎么都应该说服沈卿菏一起过来了。
　　照片哪有真人来得好。
　　黎岁想到这里，等外婆将手机还回来后，立即给沈卿菏发去消息，问她是否方便视频，可以和外婆通过视频电话。
　　可消息发出去，没等到回复。
　　“你妈妈当年生产，我没赶上。”
　　老太太语气听上去很惋惜和懊悔：“只知道你妈妈只有你一个女儿，当年你妈妈走得急，匆匆忙忙将你托付给我，我从你面相上看出来，的确还有亲姐妹的存在，对方家境过得不错。我是想着你再长大一点和你说，这一耽误就到了现在。”
　　只有一个女儿？
　　黎岁真的越听越糊涂。
　　她也第一时间排除了沈卿菏从小就被拐卖的可能性，不然妈妈肯定会从小锲而不舍地开始寻找沈卿菏的下落，不可能二十多年都没有透露一个字。
　　“外婆。”
　　黎岁有些焦急，想要一口气将事情弄清楚：“要不，您把能说的多和我说一些，比如你还看出了什么？为什么我妈妈从来没和我说过我还有亲姐妹的事情？”
　　“应该是当年的洪灾造成的。”
　　老太太情绪也看上去不太好，语气有了一丝伤感：“你妈妈怀你的那一年，花都那个小镇上发生了一场洪灾，你就是那次洪灾中生下来的，至于你妈妈知不知道你还有双胞胎姐姐的事情，我估计她是不知情。”
　　讲完这些，老太太的内心也久久无法平静。
　　这次老太太推算沈卿菏的命运，注定命运多舛，算到女娃子注定熬不过30岁，很多事情她也无能为力。
　　纵使老太太看到了很多，可说的太多都要遭反噬，只能等到合适的时机。
　　很多事情，老太太不会主动去和黎岁说。
　　黎岁听说过花都发生洪灾的事情，每一年在清明节和七月半时，小时候居住的那个小镇就会有放河灯祈愿，还在河边烧纸钱的习俗。
　　只清楚当年洪灾让很多人妻离子散。
　　黎岁怎么都不会往这个方向去想，妈妈不愿意和她提及失去另一个女儿的事情，恐怕也是不想提及伤心事。
　　现如今沈卿菏找回来了，不应该是团聚的时候吗？
　　可惜，妈妈去得太早了。
　　黎岁觉得脑袋有一些发晕，顿时觉得喘不过气来，眼眶泛红的继续追问：“那外婆您能算到我爸爸他现在还好吗？”
　　如果是卧底警察，二十四岁没有暴露，不用想也肯定混到了一定了不起地位。
　　既然身份是隐瞒的，那知道的人越少就越安全。
　　老太太看着黎岁小脸纠成了一团，不知怎么的语气一下子严肃了起来：“今天和你说的关于你爸爸的这件事，你要烂肚子里，以后一个字都不要和别人提起。”
　　黎岁迟疑着问：“那沈卿菏问起来呢？她的话，我也要瞒着吗？”
　　老太太来到窗边，看着窗外的景色，语气很沉：“你找个时间，让她过来见我，我有一些话要交代给她。”
　　黎岁愣了几秒，反应迟钝：“……好，我知道了。”
　　关于她爸爸目前在做的事情，黎岁很清楚外婆话里暗示含义，清楚祸出口出的危险，尽可能地对任何人都保密。
　　外婆想要见沈卿菏，她也能理解。
　　另一方面，她也想要好好查一下关于花都当年发生洪灾的事情，怀疑是不是那场洪灾，导致沈卿菏才被别人领养……
　　黎岁转念一想，兴许她应该去一趟花都小镇。
　　当年黎岁将孙有为送去蹲局子，已经快十年没回去看看了。
　　白疏亦知道老太太有悄悄话要和黎岁讲，来到厨房后并不着急回去。
　　连续在厨房呆到后来黎岁找来，白疏亦才和厨房这群大姨们说再见。
　　黎岁脸色看上去有一些憔悴，看到白疏亦时勉强露出笑意：“外婆说等下会下大雨，让我们早点回去。”
　　白疏亦瞧了一眼外头晴空万里，没有提出质疑，而是轻声关心：“怎么样，外婆有说你妈妈当年的事情吗？”
　　黎岁抿了下嘴唇。
　　她已经在心里打好了草稿，简单地把关于当年花都小镇发生洪灾的事情告诉给白疏亦，只是按照外婆的意思，尽量隐去了知道亲生爸爸是缉毒警察做卧底的部分，也表示外婆对于自己的身世，只知道小部分。
　　“我想自己去查。”
　　黎岁没彻底对白疏亦说实话，微垂着头：“白姐姐，我过两天想回之前和我妈妈住过的地方看看。”
　　白疏亦没察觉到她的异样，急忙说：“我陪你一块儿去。”
　　黎岁干巴巴笑着：“可是，白姐姐你公司最近真的不忙吗？之前肖丽那件事怎么处理呀？”
　　“不忙。”
　　白疏亦看着黎岁的眼神异常的柔和，眸子含着笑意：“很多事情警方已经出面了。网上的负面舆论这两天已经少了很多，所以不用太担心，等过一段时间大众会遗忘很多事情。”
　　“嗯。”
　　黎岁抬起头对上白疏亦的视线，淡淡笑着：“那就好。”
　　当天回去，黎岁就收到沈卿菏打来的视频电话。
　　“才看到你发的消息。”
　　视频中的沈卿菏从浴室出来，拿着毛巾在擦拭着头发，未施粉黛的脸上怎么看都好看：“妹妹你见过外婆了，事情了解得怎么样啦？”
　　黎岁也是同样的意思，把能说的部分告诉了她。
　　“卿菏。”
　　黎岁想起了离开时外婆的叮嘱，笑着对她讲：“外婆说让你抽空回来见她一面，她老人家有重要的话要专门和你说。”
　　沈卿菏在视频那边沉默了一下，不知道想起了什么。
　　忽然，沈卿菏眼眶泛红了：“好，午的时候我没仔细留意你发我的消息。要不你把外婆的手机号给我，我等下给她打个电话，也的确要和她打声招呼。”
　　黎岁也能理解沈卿菏，将号码立即给她发去。
　　黎岁拉家常一样和沈卿菏讲了很多关于外婆的事情，然后她将接下来的一些想法，对沈卿菏说：“我这两天打算去一趟电话，回我小时候长大的地方看看，向街坊四邻打听一下。”
　　沈卿菏听上去很担忧：“跑东跑西怪累的，你一个人出行太不安全了，要不要我给你拨几个人保护你。”
　　黎岁又再一次被沈卿菏说的话感到诧异。
　　怎么感觉沈卿菏像极了……
　　上位者？
　　“不用。”
　　黎岁冲她笑笑，镜头特意转了去阳台那边在给猫顺猫毛的白疏亦，嗓音带着笑意：“白姐姐会陪着我去的。”
　　沈卿菏看到了白疏亦，语气淡淡的叮嘱：“那好吧，反正你们自己注意安全。”
　　黎岁觉得口渴，起身去往厨房，忽然好奇了起来：“对哦，卿菏你现在是从事什么行业呀？”
　　沈卿菏声音听上去没什么情绪：“我呀，目前在京都市政府上班。”
　　黎岁眼睛闪烁着喜悦。
　　那不就是公务员铁饭碗吗？
　　京都的公务员岗位自然是万里挑一，哪*怕沈卿菏是沈家的养女，竞争那么激烈的岗位，不用想也知道在背后肯定付出了很多心血。
　　每次黎岁和沈卿菏接触，就总能发现不一样的惊喜。
　　“你是这个，真棒。”
　　黎岁冲她竖起大拇指：“这个好消息，你记得和外婆分享，她老人家肯定为你感到高兴。”
　　沈卿菏差点没笑死，显然黎岁是把她当小孩子哄了。
　　可能也是沈卿菏心情愉悦，居然给黎岁转了一笔钱，说是做姐姐给她的零花钱，也表示自己实在抽不开身，所以没办法一块儿去花都。
　　黎岁看清楚转账记录中好几个零，足足有五十五万，本能地想要将钱转回去：“我真不用这么多，我自己有钱的。”
　　“给你就拿着。”
　　沈卿菏已经坐在镜子前开始涂抹化妆品，听上去超级愉悦：“你有钱是你的事，反正忙完这阵子，我就闲下来了。”
　　黎岁抿了下唇，还是第一次收到亲姐姐给的零花钱，特别有想哭的冲动，克制着朝她露出笑意：“行，到时候带你去见妈妈。”
　　客厅这边，白疏亦和两只猫斗智斗勇完。
　　最后白疏亦依旧是把自己弄的浑身都是猫毛，然后白疏亦才想起来，黎岁接电话去厨房好一会儿了。
　　白疏亦边拿着梳毛器沾自己身上的猫毛，边走去厨房，喊着黎岁：“岁岁？”
　　“白姐姐。”
　　黎岁听到白疏亦喊她，转头看向她，眼眶红红的，鼻头也泛着红。
　　显然是偷偷哭鼻子了。
　　白疏亦身子一下僵住了，心仿佛一下子被人狠狠揪住了，死命在往外拉扯：“是谁惹你哭啦？”
　　“没有。”
　　黎岁觉得自己太没出息了，以前生活再困难也不轻易落泪，眼里雾气一片，破涕为笑：“我就是……就是被感动哭的。”
　　白疏亦想到最近黎岁和沈卿菏相认，今天又去见了她外婆，伸出手给她揩去眼泪：“眼睛红红的，像小兔子一样可爱。”
　　“什么呀。”
　　黎岁笑着将手机上的转账截图拿给她看：“白姐姐你看，我亲姐给我零花钱了，整整五十万呢。”
　　“嗯？”
　　白疏亦下意识想到自己工资卡都上交了，上头的确有一些紧巴巴，挑眉将准备拨打着熟悉的号码：“对哦，我想起来我也有两个亲姐。”
　　五分钟不到。
　　黎岁简直要被白疏亦的操作逗笑。
　　白姐姐居然当着她的面，厚着脸皮去找她白雨凛和白知雪要零花钱去了，然后紧接着又将“讨”来的零花钱，不私藏地全打到了她的卡里。
　　“行吧。”
　　黎岁看着银行卡中到账的金额，很满意她的觉悟，笑着给她转了一笔钱：“因为白姐姐你主动上交工资，表现良好，所以这个月的零花钱我决定给你涨一倍。”
　　“我不要钱。”
　　白疏亦蓦地笑出了声，将黎岁手里的手机夺走，搁到一旁。
　　下一秒，白疏亦轻而易举将黎岁抱了起来，放到了料理台桌面上，靠近了她后，灼热的气息喷洒在她脸上：“我想要别的奖励。”
　　黎岁吓了一跳，知道她要做什么后眉头微皱：“别别别，这是厨房，做饭的地方。”
　　“对呀。我饿了。”
　　白疏亦盯着黎岁发红的眼眶，漂亮的眸子里闪烁着异常的光芒，没等黎岁反应，对着她的唇亲了过去：“很饿很饿。”
　　红唇微张。
　　轻轻一含。
　　还带着原先吃过的草莓蛋糕的香甜，美味得让人浑身的血液都开始沸腾。
　　黎岁愣了一秒，反应过来伸出双臂环上白疏亦的脖子，也迅速回应着这个吻。
　　浓烈感情的吻，一发不可收拾。
　　纵使是在厨房，对于她们来说，只能是新增了恩爱的地方。
　　白疏亦紧手几乎下意识的搂紧了怀里黎岁的娇软身。躯。
　　黎岁看着瘦，腰却很软。
　　摸上去，手的触。感软。得一塌糊涂。
　　黎岁本来还微仰着头一边回应一边享受，被亲的头昏脑胀，身体渐渐的发。软，心尖上也止不住的颤抖，就连呼吸都开始有点急。促起来。
　　“嗯哼……”
　　黎岁舒服的惊呼出声。
　　落到白疏亦耳朵里，像是受了刺激的鼓励一般，一改温柔，加重了啃。噬的力度。
　　64


第64章 
　　◎粉红◎
　　“好疼。”
　　黎岁有一点承受不住白疏亦恶作剧地啃咬，但她手才抬起来想要推开，下一秒就被白疏亦轻而易举抓住。
　　紧接着，手指被牢牢攥紧，白疏亦和她十指相扣。
　　黎岁看着白疏亦，被她炙热盯着的眼神看得心跳加速，口干舌燥。
　　“你瞧瞧，都咬出血了。”
　　黎岁知道她这个眼神代表什么，声音带着一丝埋怨，不满的嘟起泛红的红唇，嘟囔着：“轻点……这里太冷了。”
　　纵使厨房空调给力，但黎岁还是能感到料理台冰冰冷冷。
　　坐着也不舒服，膈屁股。
　　白疏亦接受到她的不满，动作迅速地一把将她从料理台抱起，更是索性托住了她的腿根，将她抱在腰间，目标朝着楼上走去。
　　黎岁再一次被她吓了一跳，慌乱的揽住了白疏亦的脖颈，声音带着颤音：“不是……白姐姐你做什么？”
　　好端端的又要去哪里？
　　“洗澡去，让身体暖和起来。”
　　白疏亦抱紧了她，更是刻意地抱着她颠了两下，吓得黎岁又惊呼出声说害怕，她笑声变得爽朗：“没事的，相信我，别害怕。”
　　最近白疏亦都有在悄悄做力量训练，抱起黎岁对她来说毫无吹灰之力。
　　就这么一小会儿功夫。
　　白疏亦抱着黎岁从容地上了楼，目标准确地踏入了浴室。
　　黎岁视线往双人浴缸看去，也明白她的意思：“那，是要一起泡澡吗？”
　　白疏亦将她放下后，快速踢掉脚上碍事的毛茸茸棉拖，脑海中不由自主想到之前黎岁泡澡浴巾掉落，春光乍泄的场景。
　　那姣好的身材，让她每次想起来都心猿意马。
　　平常黎岁爱穿的保守，风格基本以旗袍为主，也就上次她看到黎岁在舞台大放光彩领奖穿的高定礼服，能够充分地将黎岁窈窕的好身材完美勾勒出来。
　　黎岁没等到白疏亦的回答，已经开始走向浴缸，往里头放热水。
　　白疏亦浑身燥热了起来。
　　下一秒，白疏亦急忙拿着旁边的花洒，开始往脸上浇水。
　　黎岁闻声侧头看去，就看到白疏亦头发已经湿了，就连身上穿的白色连衣裙也被水打湿：“白姐姐你做什么？”
　　黎岁被她的举动搞懵了，没明白到底是泡澡还是淋浴？
　　“过来。”
　　白疏亦朝她勾勾手，另一只则是将自己身上的裙子拉链解开，不想放过黎岁在她眼里的任何一丝反应。
　　话音才落，白疏亦穿的裙子顺势掉落在地上。
　　四周一下子安静了下来。
　　黎岁紧紧地盯着脱了裙子只剩下内衣和内裤的白疏亦，突然看到的美好春光，视觉冲击太明显了，让黎岁陷入片刻的失神。
　　白姐姐肌肤雪白滑腻，身材比例很绝。
　　一眼看过去能看出腰很细，马甲线若隐若现，一双大长腿更是毫无保留地展现在她的面前，真的是性感又迷人。
　　黎岁不要意思久久盯着，只是急促的呼吸暴露了她内心的暗爽。
　　等下可以试试手感。
　　黎岁想到之前她和白姐姐去温泉山庄没能泡澡成功，今天肯定要弥补回来。
　　这么想着，已经抬脚跨进了浴缸。
　　浴缸的水流得很快，一下子就快一半了。
　　黎岁站在浴缸中，感受着水温正合适。
　　“白姐姐。”
　　黎岁侧头看向手里还拿着浴霸的白疏亦，朝她笑起来，眸里浮现笑意，学着她刚才的举动，朝她勾勾手指：“过来，来我这里。”
　　白疏亦看向黎岁的眼神，炙热得仿佛想要将她融化：“好呀，岁岁你学坏了。”
　　白疏亦轻笑着将淋浴关了。
　　旁边储物柜有专门收纳的地方，白疏亦取出收纳盒子装的玫瑰干花瓣，随手抓了一把，往浴缸中洒去。
　　干花瓣遇水，犹如精灵一般飞舞起来。
　　顿时，淡淡的玫瑰花香一下子香满整个浴室。
　　白疏亦一步步朝她靠近，走进浴缸中，比她稍微高一些个头的站在她面前，微微俯身靠近，轻蹭着她的鼻尖：“还害怕吗？”
　　对于白疏亦突然的凑近，睫毛上还有在滑落的水珠，黎岁被美色冲击到，忍不住倒吸了一口凉气，内心完全控制不住的欣喜。
　　白姐姐美的让人没话说，哪里会觉得害怕？
　　呼吸撩。拨在黎岁耳廓，黎岁笑着轻踮起脚尖，快速在白疏亦的唇上亲了下，想要动作来回应：“有什么好害怕的。”
　　“你真的是。”
　　白疏亦轻笑着，双手将她圈入自己的怀里，低头咬着她的唇。
　　黎岁微仰着头，在白疏亦凑过来亲吻自己时，嘴角的笑意已经无法掩饰，熟练地环住她的脖子热情地作出回应。
　　虽然两个人刚才在楼下厨房才接吻，但此时的这个吻极度温柔，绵柔，不急不躁。
　　颇有缠绵悱恻的意思。
　　可不到片刻，浴室中的气氛随着浴缸的热气，氤氲的两人都逐渐感到燥。热，还夹杂着一丝丝的暧昧。
　　整个浴室也变得朦胧了起来。
　　白疏亦加深了这个吻，想要将对方吞吃入腹才善罢甘休。
　　黎岁享受着爱人的亲吻，眸子开始变得湿润，微喘着气，浑身颤抖的厉害。
　　现在的黎岁已经不再是之前亲吻都不知道呼吸的人，技巧也已经在白疏亦的“调教”下，已经成熟了很多。
　　也是此时，黎岁快速察觉到她身上的衬衫，竟被一双手缓缓地一颗一颗解开着，小心脏砰砰直跳。
　　当然黎岁也没有闲着，开始按照刚才她的想法，在白疏亦的马甲线上开始乱摸起来。
　　手感是真的好。
　　比想象中要好太多了。
　　白疏亦胸口起伏的剧烈，手。探。进黎岁的衬衫里，有了导航似的一下子挠到了黎岁的身后，轻松将暗扣成功解开。
　　衬衫一滑落，圆。润的肩头露了出来，肌肤泛着淡淡的粉红色。
　　黎岁身上一凉，本能地出声：“唔……”
　　衬衫松垮。
　　什么藏都不住。
　　白疏亦笑着，很调皮。
　　动作很轻，很刻意。
　　惹得黎岁心脏噗通噗通的跳，舒服的不自觉眯起眼。
　　白疏亦笑意很浓：“岁岁，你只能是我的。”
　　“哎呀你……”
　　黎岁察觉到不对劲，轻微的刺痛让她不舒服起来，下意识伸出手想要阻拦，可手才伸出手就被抓住。
　　“哈哈哈。”
　　白疏亦轻笑着，在哄着一个委屈的小朋友似的，在她耳边轻声呢喃：“真的，马上就好了。”
　　话虽如此，但仍没有停下来的意思。
　　还变本加厉的扣。弄。
　　轻轻拉扯。
　　缓慢按压。笨纹铀ǬQ峮𝟡❶⑶氿1吧Ⅲ伍零症理
　　指尖画圈。
　　“不是……你等等。”
　　黎岁承受不住的眼泛泪花，气鼓鼓地用手阻拦，用手护着面前，眸子埋怨似的瞪着她：“真的痒……”
　　刺痛感和不适很明显。
　　黎岁知道她就是故意的，都怀疑两边会不会……不对称了。
　　白疏亦额头和她额头抵着，对于她此时的模样，只觉得她纯真的可爱，心里犯甜：“那岁岁你来，摸我的。”
　　说罢，白疏亦抓住她的手，放到了自己的位置上。
　　黎岁脸颊爆红，频繁扇动的睫毛暴露了她内心的慌张。
　　不仅如此，黎岁在白疏亦的操控下，手指抓了个满怀。
　　黎岁心脏“咯噔”一声。
　　怎么会……
　　手感这么好？
　　黎岁不相信似的，又抓了两下。
　　白疏亦静静地注视着黎岁，面上是疼惜和好笑。
　　黎岁另一只手得空还在遮挡前面，但散落的几缕发丝依旧没能遮掩住美好的春光，就连脖颈上大大小小的吻痕，也变得秀色可餐。
　　白疏亦眸子闪烁了下，忍不住咽了口唾沫，而后牙根咬得发麻，弯着腰嘴唇凑了上去：“不行了，岁岁你太可爱了。”
　　遮挡的手轻轻被拿开。
　　黎岁还没反应过来，愣是被白疏亦迫不及待起来。
　　浴缸的水花飞溅，气雾缭绕。
　　黎岁身体不免抖了下：“不是……”
　　“等不了。”
　　白疏亦看着喜欢的颜色，猛的按照自己心里的想法走。
　　好奇怪。
　　黎岁呼吸重了一分，明明白疏亦很珍惜自己，动作都温柔。
　　可她还是感觉到丝丝的疼痛。
　　有一点形容不出来的感受。
　　缓了一小会儿，这种异样的刺激，逐渐变的适应了。
　　真的变舒服了。
　　这个新发现让黎岁整个人变得开心，羞得她捂住了自己发热的脸颊。
　　好吧。
　　原来是自己经验太少了。
　　没人告诉她可以这么爽呀。
　　白疏亦自然察觉到黎岁的变化，嘴角露出一抹笑意。
　　悄然往下。
　　轻松俘获了黎岁最神秘的地方。
　　都说恩爱时的情话最甜蜜。
　　黎岁想来也是，就连最亢奋时白疏亦还让她改称呼，非要让她叫“老婆”、“姐姐”，更过分的是最后恶作剧带着惩罚的意味，还逼她叫“小姨”的称呼。
　　黎岁实在拿白疏亦没辙，每个称呼都轮着叫喊。
　　当然过程中黎岁也不甘示弱，从变动变得主动，也学着白疏亦用在自己身上的招式，一一试用到白疏亦身上。
　　也逼着白疏亦改称呼：“岁岁、老婆、妹妹、宝贝……”
　　一个不掉。
　　全都叫了一遍。
　　等黎岁和白疏亦从浴室出来，早已饱餐一顿，脸上洋溢着满足的笑容。
　　白疏亦在被窝里紧紧地拥抱着黎岁，唇角上扬：“老婆晚安，睡吧。”
　　黎岁依然记得刚才的过程是何等的惊心动魄，心潮澎湃，幸福地依偎着白疏亦的怀里，嘴角的笑意很甜：“嗯，姐姐晚安。”
　　隔天一大早。
　　黎岁和白疏亦在吃着早餐，沈卿菏给黎岁打来了电话。
　　“黎岁。”
　　沈卿菏声音听上去很欣喜：“你可以不用自己跑一趟，我让人将事情全部都查清楚了，我们的的确确是亲姐妹。”
　　黎岁嘴巴还嚼着蒸饺，脸上诧异极了：“那，究竟是怎么一回事？”
　　白疏亦也好奇朝她挑眉，想要知道什么情况。
　　索性，黎岁将电话免提打开，好让白疏亦也能听得到。
　　昨天晚上沈卿菏从黎岁这里得知，黎岁打算去一趟花都当年居住过的小镇，因此连夜将电话打到了花都小镇的派出所。
　　官大一级压死人，电话一通能节省很多事情。
　　沈卿菏很快就收到了回复，派人去找到了当年黎岁和黎雅租房的房东，对方是个六十多的老太太，精气神很好。
　　可能当年黎岁举报孙有为的事情闹得很大，不少老一辈都仍然记得黎岁一家的事情，也清楚当年黎雅一个人先大着肚子养孩子，后面才改嫁给了孙有为。
　　因此派去的人一拿出黎岁和她妈妈黎雅的照片时，房东老太太倒豆子似的，将自己知道的全部都说了出来。
　　黎雅是大着肚子来租住的，一租住就是十多年。
　　加上黎雅模样长得漂亮，性格温柔，待人和善。哪怕黎雅怀孕脸上也没有任何忧伤，反倒是看着就让人觉得她是个幸福的女人。
　　黎雅的工作简单，足不出门做翻译赚钱，每个月入账非常可观。
　　房东老太太对她印象比谁都深刻，感到惋惜又心疼，一个死了丈夫的寡妇，自己大着肚子拉扯孩子，平日里也或多或少地多有照顾。
　　每次傍晚，黎雅怀孕期间都会在公园散步，
　　当初大家还开玩笑，说黎雅的肚子太大，很可能是双胞胎。
　　黎雅说去过医院做了检查，的确是双胎。
　　从房东奶奶这里得知，黎雅当初大着肚子，是傍晚十分在公园发作的，不少老太太着急忙慌的将人送去医院接生。
　　先抱出来的孩子就是黎岁。
　　至于后面的那个，医生很遗憾的说孩子生下来就夭折了，也是个女婴。
　　黎雅生产累晕了，至今还没醒来。
　　陪同来医院的老太太们也知道生孩子就是过鬼门关，孕妇和孩子能平安就很不错了，对于夭折的女婴都不知道要怎么办。
　　总之等黎雅苏醒后，得知医生说为了不让家属伤心，按照医院的流程已经将夭折的孩子给送走了。
　　只给了黎雅一坛孩子的骨灰。
　　沈卿菏派去的人，将黎岁和沈卿菏的照片拿出来，房东老太太都看呆了，怎么都不相信当年医生说夭折的孩子，竟然还活着……
　　黎岁听完这些，大为震撼。
　　白疏亦拍了拍黎岁的背，问出了心里的疑惑：“那你的意思是，这些是医院私底下搞的鬼，将你从医院偷走？”
　　沈卿菏语气听上去咬牙切齿：“当初给妈妈接生的医生已经退休了。至于我为什么会被沈家收养，这个还要进一步查。”
　　“好。”
　　黎岁缓过来后，暗暗松了一口气。
　　所以沈卿菏一出生就被医院的人悄悄抱走了？
　　但具体真相如何，和沈家有没有直接的关联，黎岁觉得沈卿菏也是聪明人，肯定也能猜到了这层关系。
　　沈卿菏想起什么，轻笑着声音很温柔：“怀孕的女人实属不易，而且还是怀两个。据说，妈妈那时候知道我夭折了，哭得很伤心，所以妈妈给你取名叫黎岁，岁岁平安的寓意。”
　　黎岁想起记忆中温柔的妈妈，眼眶微红：“……我知道。”
　　黎岁从小就知道她的名字代表的含义，可从来不知道这里头还包含着一个母亲对当时失去另一个孩子的期望。
　　“唉。”
　　沈卿菏也不想说太多，电话那边窸窸窣窣响着什么。
　　不一会儿，沈卿菏声音有一点微妙地紧张：“行吧，我这边要开会了，这事我会抓紧让人调查，你也别想太多，过两天我看看排班表，有空来一趟赣都找你。”
　　黎岁还真担心沈卿菏会问知不知道亲生父亲是谁的问题。
　　见沈卿菏没追问，现在她又听到沈卿菏说要赣都，振作起了精神：“好，那你到时候提前和我说，我来机场接你。”
　　“挂了。”
　　电话一挂，黎岁神色凝重，握着手机有一些走神。
　　“还担心吗？”
　　白疏亦知道黎岁担忧什么，给她剥了一个鸡蛋，递到她碗里安抚她：“你看，你想不通的很多事情现在都查的有眉目了，所以凡事要开心一点。”
　　黎岁点点头，默默吃着鸡蛋。
　　也是此时，黎岁想起了一件很重要的事情，看向白疏亦的眼神带着几分追究的意味：“白姐姐你说找了我十多年这件事，真的不打算告诉我吗？”
　　白疏亦看了她一眼，语气有一些遗憾：“我其实更愿意你自己发现。”
　　黎岁眼皮微微跳得厉害。
　　这就是白姐姐一直不肯主动和她说的原因吗？
　　打什么哑谜？
　　黎岁实在想不明白十多年前究竟什么时候见过她，直觉告诉她，要是等她挖掘出真相，应该会给她带来惊喜。
　　“好。”
　　黎岁像是接受了一个挑战，朝白疏亦露出个玩味的笑脸：“那就由我自己来挖掘真相，到时候你可以给我一个我想要的礼物哦。”
　　白疏亦朝她眨眨眼：“什么礼物？”
　　“不能说。”
　　黎岁憋在心里，朝她晃了下手指：“现在说了没任何意义。”
　　白疏亦见她兴致这么高，点头应好。
　　等两人这顿早餐快结束时，白疏亦笑着对她说：“今天要去约会吗？”
　　“可以呀。”
　　黎岁有一点惊讶看向她：“去哪里？”
　　白疏亦朝她神秘一笑：“带你去个好地方。”
　　曹莺留梁晓娜住宿的这两天，并没有闲着。吔僈升漲鋂日哓说裙九一Ʒ𝟡❶八叁伍靈哽新
　　先是假装接受了梁晓娜对她重新“示爱”，面上一副已经被梁晓娜拿捏住，顺从之下答应教梁晓娜股票的各种操盘。
　　梁晓娜也向她保证，会爽快地答应和苏檀离婚。
　　青国这边整个股市传播很迅速，不到两天就都知道一名股神的存在，几乎买什么涨什么，堪比ai操作还精准。
　　自然很多人对“股神”产生了好奇。
　　许多人查到了“股神”竟然是来自华国的梁晓娜，一夜之间不少人给梁晓娜打来电话，各种恭维的好话，想要巴结梁晓娜，请教一二。
　　梁晓娜内心狂喜，但她知道真正的“股神”是曹莺。
　　“我现在的生活就很好。”
　　曹莺知道梁晓娜在想什么，笑盈盈地依偎在她怀里，笑容真诚地为她感到高兴：“在我心里，你就是股神。”
　　梁晓娜笑笑：“谢谢你的赞美，但你才是真的股神。”
　　“无所谓呀。”
　　曹莺朝她眨眼睛：“我们还分什么你我，我又不会说出去。”
　　梁晓娜高兴死了，巴不得曹莺不说。
　　“股神”的身份说出去，里子面子少不了，肯定能赚得盆满钵满。
　　但梁晓娜怎么都没有料到，手机上还有不少苏母和梁君打来的电话。
　　信息一查看。
　　苏檀竟然真的将两个人要离婚的事情，告知给了苏家，因此连梁君也给她打了很多通电话。
　　电话中对她一顿批评指责，问她是不是私生活还没收好尾，非要让别人抓住把柄，更是细说了不少梁晓娜从小到大做的一些“上不台面”的事情。
　　梁君在电话中严厉让梁晓娜自己想清楚。
　　一旦和苏檀离婚了，那苏氏集团也不可能呆下去了。
　　“你都这么大的人了，做事总不思考后果，我对你简直太失望了。”
　　梁君几乎咬牙切齿讲完，任何话都不想听，干脆地将电话挂断。
　　梁晓娜觉得自己太可笑了。
　　她很清楚梁君作为她的养母，并不爱她和妹妹，会对她感到失望很正常，也认为她是在意气用事。
　　可梁晓娜现在想通了。
　　与其一辈子违背自己的内心去做不喜欢的事情，去爱自己不喜欢的人，倒不如闭着眼跳出困住自己的牢笼。
　　她想自己闯一番事业。
　　梁晓娜将愿意离婚的消息发给苏檀，约定了回国办理离婚手续。
　　等梁晓娜将机票买好，第一时间将消息告知曹莺，语气隐约带着期待：“我已经买了明天回国的机票，曹莺你要陪我一起回国吗？”
　　“你终于想通啦？”
　　曹莺看上她的眼神带着倾慕，说的情真意切：“在我心里，你完全有自己创业单打独斗的能力，何须依靠什么苏家。放心吧，我会一直陪着你的。”
　　梁晓娜说不感动是假的，脸上张露笑意：“还好有你在我身边。”
　　[梁晓娜明天回国]
　　[下一步计划可以实施了]
　　曹莺发来的最新消息。
　　黎岁查看完消息，忍不住嘴角轻笑出声。
　　“白姐姐。”
　　黎岁第一时间就想和身侧的白疏亦分享，笑着问她：“你猜，最近梁晓娜在做什么？”
　　白疏亦目光一窒，专注地看着司机将车开往游乐园地南区停车区，语气很淡：“这我还真不知道。”
　　黎岁没察觉到什么不对，哭笑不得地向她分享：“她已经掉进我设置好的陷阱，不过很意外的是苏檀竟然要和她离婚，我还以为苏檀哪怕知道梁晓娜是什么样的人，仍然会执迷不悟。”
　　正当黎岁说话时，司机已经将车辆稳稳地停在停车位上。
　　然后，司机完成使命一般，将车钥匙递到白疏亦手里，很识趣的下了车。
　　等司机一离开。
　　白疏亦按了下车里某个按键，车窗隔间了外头的吵闹。
　　下一秒，白疏亦伸出手轻轻捂住黎岁的唇，不想她继续念叨下去，带着商量的意思说：“今天高兴，我们不提扫兴的人行嘛。”
　　黎岁握紧手机的指尖猛地攥紧。
　　糟糕，一下子得意忘形了。
　　黎岁看向白疏亦的眼眸里出现了一抹笑意，含糊的点头应答：“唔我，不，不提了。”
　　白疏亦刚想松开手，谁料手掌上有软软的舌尖挠过。
　　好像触电了一样。
　　酥酥麻麻。
　　白疏亦眼眸的笑意深了，顺势直接把人搂进了怀里，凑在她的耳边，压低了嗓音：“怎么，岁岁是要试试车里吗？”
　　黎岁现在胆子完全被白疏亦带起来了，略微有一点惊慌的朝窗外扫了一眼，声音很轻又带着雀雀欲试：“可是……真的不会被人看到吗？”
　　几乎话音才落，白疏亦就低头就咬住了黎岁的红唇：“……看不到的。”
　　没多久，手也熟练地探进了衣服里。
　　65


第65章 
　　◎怕鬼◎
　　黎岁和白疏亦在车里终究还是折腾了好长时间，外头才恋恋不舍的松开彼此，简单的将自己收拾妥当。
　　今天为了出来玩，天气又晴空万里。
　　黎岁特意穿了一件低领的旗袍，可黎岁此时拿着小镜子看着脖子上明显的吻痕，有一点不满的嘟囔：“白姐姐，你看看，遮都遮不住。”
　　“我来我来。”
　　白疏亦只认理亏，从她手里接过了遮瑕膏，拿着化妆刷帮她仔细地遮住吻痕。
　　虽然白疏亦很不想遮住，但她知道黎岁在外面向来都害羞，很多事情得循序渐进，细水长流才有意思。
　　黎岁任由她将脖子的吻痕都遮得差不多，心情才稍微好一些。
　　“还行。”
　　黎岁才说完这话，没曾想察觉到脖子上多了滚烫的东西，低头一瞧竟是一条翡翠玉佛吊坠。
　　玉佛立体饱满，雕刻细腻生动。
　　摸上去温度烫得吓人，到底藏了多久？
　　黎岁在心里简单评估了下吊坠的价值，有一点惊讶的看向白疏亦：“怎么想到送我这么贵重的东西？”
　　“哪里贵重了。”
　　白疏亦眸子里满是温柔，也露出了另一条翡翠玉佛吊坠：“岁岁你值得全世界最好的，何况我们本来就是一对，就应该要戴一样的好东西。”
　　黎岁刚想习惯性说“谢谢”，话到嘴边还是向她表达心里的喜欢要紧：“我很喜欢。”
　　停顿了下，黎岁又忍不住在她脸上吧唧了下。
　　“哈哈哈。”
　　白疏亦呲着牙，憨笑起来。
　　黎岁也跟着傻笑起来。
　　真的是，总是喜欢玩小惊喜。
　　两人笑了一小会儿，愉快地手牵手下了车。
　　她们停车的地方是南区。
　　黎岁看着广告牌显示的是“赣都星空游乐园”，嘴角翘起的弧度加大：“白姐姐你说想带我去好玩的地方，就是来游乐园吗？”
　　“这是我小时候最想来的地方。”
　　白疏亦握紧了黎岁的手，面上有一些动容，声音带着一丝畅想：“我虽然是家里的老幺，但你知道的，我被寄养去我姨妈家里一段时间，哪怕回来接回家我妈妈也是常年在公司，两个姐姐也有属于自己的玩伴圈子，每次听到别人说去什么地方玩，我都很羡慕来着。”
　　游乐园也是奢侈的想法？
　　到底白姐姐童年究竟过得是什么日子？
　　为什么要被寄养去姨妈家里？
　　黎岁看向白疏亦，眼里充满了很多不解。
　　可能是白疏亦了解黎岁，扑捉到黎岁眼里的疑惑，笑着牵着她往验票口走去，同时为她解惑：“我姨妈她是京都棋院的老师，我是为了学围棋方便，所以住在我姨妈家里。”
　　“所以白姐姐你是有体统地学过围棋？”
　　的确让黎岁出乎意外，还以为一开始就对法律感兴趣，原来小时候就学围棋了，黎岁由衷地发出惊叹：“好厉害呀！”
　　难怪黎岁能在白疏亦以前常住的家里发现棋谱，也难怪白姐姐能轻轻松松地打败自己的师父萧老太，杀得片甲不留。
　　不过，从小学习围棋的话，生活应该的确会感到枯燥。
　　“都是过去的事情了。”
　　白疏亦想到以前的事情心里闪过一丝忧伤，伸手刮了下她的鼻梁，语气尽量恢复如常：“走吧，票已经买好了。”
　　黎岁嘴角含笑。
　　她能清楚察觉到白姐姐并不想细说小时候学围棋的事，那她自然识趣，还是不多嘴过问了。
　　这次来游乐园，白疏亦提前做好了攻略，就连点午餐以及什么地方租观光车，园区地图也提前做好了查询。
　　游乐园可以说是很多情侣打卡的圣地。
　　可在白疏亦看来，这是她和黎岁第一次来，自然要将行程规划得面面俱到，不想给这次行程留下遗憾。
　　黎岁看着白疏亦兴致高涨，内心感到甜蜜。
　　其实黎岁不止一次和李米两姐妹有来过星空游乐园，可以说她对于整个游乐园的园区什么地方的娱乐设施好玩，她都知道的一清二楚。
　　哪怕黎岁没做任何的规划，去什么地方拍什么动作，她都比白疏亦清楚。
　　可她默默地不说，任由白疏亦提前安排好，全程主打一个配合。
　　她们先来到民国主题公园，许多关于民国时代的建筑和商铺中售卖的商品等，都一一重现在他们的面前。笨芠邮ǬԚ峮玖Ⅰ③⑨1八𝟛⑤零拯哩
　　就连街中间卖报的小女孩，黄包车的车夫以及有一些行人的穿着打扮，完完全全是民国时期的装扮。
　　黎岁光看到这些，的确有一些恍惚以为自己真的来到了民国的时代。
　　白疏亦注意到黎岁身上穿着的旗袍，有一点惋惜的看着黎岁说：“早知道我也应该穿旗袍来了。”
　　“你今天这样穿也很好看呀。”
　　黎岁只是日常习惯了这样的穿衣风格，不过她脑海中想起上次京都白疏亦穿旗袍，两个人游京都的场景，心里灵机一动。
　　“那就去穿旗袍。”
　　黎岁拽着白疏亦的手，猛的往她知道一家汉服旗袍体验店冲，来都来了，肯定不能留下什么遗憾。
　　何况，整个星空游乐园的景区设置了很多游玩公园，民国时代只是其中一个，还有汉唐、都市以及末日时代……
　　每一个时代来一次变妆。
　　怎么会不有趣呢？
　　黎岁和白疏亦才到汉服旗袍店，走进店有一点感到惊讶。
　　店里人超级多，旁边的衣架上摆满了一排接着一排的汉服旗袍，化妆镜前许多漂亮小姐姐正在化妆整理发饰。
　　热闹到不行。
　　黎岁扫视了一圈，竟然一下子旁边沙发旁，穿着淡青色旗袍的程奈，手里拿着团扇站在门口，正朝镜头摆着自拍的造型。
　　“程奈也来了？”
　　黎岁碰了下白疏亦的胳膊，示意她往旁边看去：“那小米应该也来了吧？”
　　可黎岁愣是没发现李米的身影。
　　“程奈。”
　　黎岁好奇地朝程奈喊了一声。
　　“黎岁？”
　　程奈闻声抬起头，很惊讶居然能在景区看到黎岁和白疏亦，站起来朝她们走去：“原来你们*也来了呀，早知道就和你们说一声了。”
　　“我这个拉链是不是坏了呀。”
　　李米的声音从旁边的隔间传了出来。
　　黎岁应声看去，就看到李米身上穿着一件和程奈颜色相似，但款式花纹不一样的青色旗袍，脸上别别扭扭的走出来。
　　李米才出来就看到黎岁和白疏亦杵着，多少被吓一跳：“嚯，你们怎么在这里？”
　　“我帮你看看。”
　　程奈笑着将团扇递到李米手里，弯腰查看着她身后的拉链。
　　“不错嘛。”
　　黎岁也是第一次看到李米穿旗袍，目光欣赏了一圈，频繁点头赞许：“原来我们小米也这么有料呀，这腰细的……”
　　白疏亦：“……”
　　下一秒，白疏亦一挑眉，拽着黎岁往旗袍衣架那边走去：“岁岁快帮我挑选一件。”
　　“可以可以。”
　　黎岁有一点愣神，没搞懂突然之间白姐姐就这么高涨的兴致。
　　程奈忍不住“噗嗤”出声，捂嘴偷笑。
　　李米也摇头轻笑起来，她怎么会看不出来白疏亦刚才瞅自己的眼神，那是充满了防备，简直让她苦笑不得。
　　店里的老板娘也注意到了刚才的这一幕，又看到她们四个相熟，长得也亮眼，笑着出来迎接。苯纹邮ԚQ羣玖①3❾⒈8ჳ五𝟎拯鲤
　　话里话外在询问她们想要穿什么类型的衣服，等下需要什么样的妆容和造型？还说店里有套餐可以选择。
　　黎岁嘴角含笑：“老板娘，我上次来过，我想我们自己挑选。”
　　老板娘笑着说好，说有什么需要直接喊人，然后转身去招呼别人。
　　黎岁手里也没停，将自己挑选的一条和自己身上的旗袍颜色相近的递到白疏亦手里，冲她笑得眉眼弯弯：“白姐姐快去，我等你哦。”
　　赣都民政局。
　　苏檀和梁晓娜一早的飞机回到国内，马不停蹄地赶来赣都民政局，为的就是提交两人离婚的手续。
　　“按照我们谈好的来，我净身出户。”
　　梁晓娜脸上有明显的巴掌印，语气冰冷的将签好字的离婚协议书递到苏檀的面前：“签字吧。”
　　苏檀盯着梁晓娜看了很久，迟迟没有接过签字笔。
　　此时苏檀憋着一肚子闷气。
　　离婚她不是冲动，只是看清楚了很多东西罢了。
　　刚才苏檀一气之下打梁晓娜一巴掌，手仍然在隐隐作痛。
　　现在苏檀又听到梁晓娜没有一丝感情的话，眼眶泛红，这个女人不爱她，以前对她的爱，都是虚情假意，怎么能不叫她感到可恶。
　　苏檀快速抹掉脸颊上滑落的眼泪，干干脆脆地从她手里将签字笔抢过来。
　　什么话都没说。
　　苏檀潇洒的签下了自己的名字。
　　两人很快完成了离婚的全部手续，提交给了工作人员，站在大厅中默不作声。
　　一个月之后拿离婚证。
　　当初两个人来结婚的场景，历历在目，苏檀还真有一刻的恍惚，内心感到更多感到荒凉，悲哀。
　　“你……”
　　梁晓娜刚开口讲一个字，但苏檀转身就走出了大厅。
　　压根不想和她讲话。
　　梁晓娜：“……”
　　事情之所以会闹到离婚的程度，梁晓娜知道很大程度在她，看到苏檀对自己的状态，内心也不好受。
　　梁晓娜对苏檀内心也多了一丝愧疚。
　　尽可能的以后弥补吧。
　　不到两个小时，梁君不知道从什么渠道，已经得知梁晓娜一回国就和苏檀离婚的消息，甚至还辞掉了苏氏集团的工作，很生气地给梁晓娜拨打了好几通电话。
　　梁晓娜一个都不想接。
　　她来到某处公园，眯着眼仰头享受着阳台的沐浴，仿佛想要将内心的某些阴暗面驱散。
　　梁晓娜很清楚自己做的这些事情，会遭到梁君的厌恶，认为她越来越不听管教，将她家里的行李物品扔出家门都是小事。
　　想必不出半天，整个赣都就会知道她和苏檀离婚的消息，并且她被梁君赶出家门……
　　可这一切，梁晓娜丝毫没觉得有什么。
　　梁晓娜不丧气。
　　最近梁晓娜在青国的名气越来越大，好多人跟着她买股票，甚至好多国内的投资老板也听说了梁晓娜是“股神”的名气，了解到她的一些牛操作，佩服不已，竟亲自打电话邀请她，想让她帮忙操盘。
　　每个人都是几个亿几个亿地砸。
　　属于她梁晓娜的逆风翻盘的时运，被她等来了。
　　梁晓娜幽幽的睁开眼，仿佛身上充满了能量，精神抖擞的站起来，哼着愉快的歌曲，往不远处一家手机店走去。
　　黎岁的手机号码她烂熟于心，可她始终拨出去，都是被拉黑的状态。
　　她离婚的消息，想要第一时间和黎岁分享。
　　也不知道黎岁知道她离婚，会不会有什么变化。
　　哪怕是骂她一顿也好。
　　应该是会骂她的吧。
　　自从梁晓娜知道黎岁漫画作品获奖，博得了不少人的关注后，她对黎岁的喜欢越来越无法隐藏。
　　原来黎岁资产比她想象中要多到可怕，光是古玩城就半条街的投资，就足够让黎岁吃穿不愁。
　　这些情况，当初她和黎岁交往时，完全不知情。
　　梁晓娜看着黎岁的事业蒸蒸日上，越来越觉得当初自己怎么那么傻，明明黎岁就足够优秀，非要舍弃那么好的黎岁，竟然去选择苏檀。
　　搞得现在……
　　梁晓娜低头踢了一脚路边的小石头，朝天呐喊了一声：“我会让你对我刮目相看的，我靠自己也是能够出人头地。”
　　梁晓娜想在黎岁和白疏亦面前证明。
　　她不比白疏亦差。
　　李米看着白疏亦穿好旗袍在化妆镜前整理妆容，旁边站在黎岁眼睛都看直了，嘴角的弧度就没塌下来过。
　　搞得李米都轻笑出声。
　　一直都知道黎岁是个颜控，对漂亮的女人向来多一点耐心。当初黎岁和白疏亦闪婚时，李米震惊得说不出话来。
　　白疏亦李米是知道的。
　　第一反应就是白疏亦人家是律师，又没有签任何婚前协议，没有感情的婚姻，真担心以后黎岁会不会被白疏亦吃得连渣都不剩。
　　谁料这么长时间了，两个人的感情肉眼可见的越来越浓烈。
　　她的担忧是多余的。y鳗鉎长毎日膮說羣9|ჳ氿⑴⓼參⒌澪浭薪
　　程奈笑呵呵地挽着李米的手，笑着抛出问题：“等下拍完照片，你们打算去哪里玩呀？”
　　白疏亦盯着镜子里的黎岁，嘴角露出一丝温柔：“我已经计划好了行程。”
　　“你们要单独去玩吗？”
　　程奈觉得能遇到就是缘分，下意识脱口而出：“不能我们一块儿嘛？四人同行，人多热闹，如果真想单独到时候可以再提出来。”
　　黎岁先看了一眼白疏亦，见她神色如常，便没有拒绝：“也行呀。”
　　李米也附和着说好。
　　程奈一听高兴了起来，激动的说出想玩的项目询问黎岁：“那你们海盗船玩不玩？碰碰车能不能接受？要是想要刺激点，去鬼屋怎么样？”
　　一听“鬼屋”，大家都沉默了下来。
　　黎岁似乎想到曾几何时她和李米李可两姐妹去鬼屋的情况，忍不住轻笑出声。
　　白疏亦眼睛亮了几分，一口应答：“去。”
　　“那好，那就一起去鬼屋。”
　　黎岁一听白疏亦想去，点头附和着：“那接下来我们就先拍照，拍完我们再去鬼屋走一遭。”
　　几乎话音落下，程奈便兴致勃勃地拉着李米出了汉服旗袍店。
　　“可以了。”
　　店里搞妆造的小姐姐正好给白疏亦弄好穿旗袍的发型，将头发都细致地梳了起来，整个人看起来大气明艳。
　　店里不少还在排队等妆造的小姐姐们，也朝她们看来，好几个在嘀咕什么。
　　黎岁觉得估计有人已经认出了白姐姐。
　　白姐姐实在美貌，藏都藏不住。
　　黎岁勾起嘴角，满意地点头：“好看，真好看。”
　　说完，黎岁掏出手机，给她录了一小段视频。
　　随手给白芝兰发了过去，编辑了一条短信：
　　[图片]
　　[嘻嘻，感谢妈妈把白姐姐生得这么漂亮]
　　[表情包/小猫送花花]
　　白疏亦看黎岁发完信息，轻声笑着：“走吧。”
　　白疏亦也察觉到周围有人在看她们，也没有多余的不适，大大方方的牵着黎岁的手，和她携手走出店里。
　　四个人在民国公园这边拍了不少照片，顺带着沿着一条街走到底，体验了一把从现代来到汉唐时期，都市丽人的风光……
　　玩得十分尽兴。
　　每一张照片，都难能可贵。
　　“岁岁姐，走上厕所。”
　　黎岁被程奈笑哈哈的拉着去厕所，走了几下步才回头，招呼白疏亦赶紧跟上。
　　“我在这里等你就好。”
　　白疏亦冲她笑笑。
　　黎岁点头：“好，那白姐姐给我拿好东西。”
　　说罢，黎岁便将手机和包包等物品，都一一搁到白疏亦手里。
　　白疏亦将黎岁的手机和物品，看护得犹如宝贝似的，耐心等着黎岁她们回来。
　　直到手机上传来了震动的声响。
　　白疏亦才微微低头查看，竟然是黎岁的手机。
　　是一条陌生来电。
　　号码是赣都本地。
　　白疏亦微微皱着眉，不知道谁打来的，擅自接黎岁的电话总归不太好。
　　这么愣神的工夫，电话自己取消了。
　　可紧接着，是一条消息弹了出来：
　　[岁岁，我回国了。]
　　[今天，我和苏檀办理了离婚手续，我恢复单身了。]
　　白疏亦当然知道对方是谁，咬紧了后槽牙。
　　上次梁晓娜也给黎岁发来过消息，拿着归还东西的借口，约黎岁。这次简直是明晃晃地告诉黎岁，还在癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　痴心妄想。
　　贼心不死。
　　随即，白疏亦轻松输入五位数，将黎岁的手机锁了屏。
　　立即回复了一条消息：
　　[滚。]
　　[去死吧。]
　　消息显示发送成功。
　　白疏亦云淡清风的将消息删除，将陌生号码拉入黑名单，信息一切都抹除得干干净净。
　　黎岁回来后，白疏亦也不打算将这件事说出来。
　　免得给黎岁添堵。
　　不一会儿，黎岁她们四个便来到了鬼屋项目，经历了短时间的等待之后，已经轮到她们这一行人。
　　一行人有六七八个人，都是前后紧挨着。
　　黎岁紧紧挨着白疏亦，生怕对方从自己身边消失。
　　白疏亦脚步一点一点往前走，四周黑漆漆一片，只有少许的光亮，尤其耳边还有莫名其妙的噪音，不停地在干扰。
　　搞得白疏亦看到旁边墙壁上某些小丑狰狞的假面具，心里就开始发毛了。
　　鬼屋项目是白疏亦从来不敢玩的项目，以前她没机会玩，长大后更不敢尝试。
　　所以白疏亦哪怕快奔三十，来体验鬼屋也是头一遭。
　　但此时白疏亦鼓足了勇气，紧紧地攥紧了黎岁的手，声音带着安抚：“岁岁，没事的，就是一条长走廊，不要害怕。”
　　“嗯。”
　　黎岁察觉到白疏亦攥着自己的手，笑着轻轻回握住：“我知道的，白姐姐你要抓紧住我呀。”
　　脚下的道路很窄，眼睛逐渐适应了黑暗。
　　黎岁她们只能跟着前面的人走，至于前面会出现什么，暂时发现不了。
　　“啊啊啊啊。”
　　谁料前面传来一声女人的尖叫声，四周还伴随着恐怖声音，就连旁边的墙壁都开始抖动了起来。
　　还有回音响彻了整个廊道，空气似乎也都一下子降低到了零度。
　　也不知道谁突然尖叫大喊起来：“鬼！～有鬼呀～”
　　队伍一下子就乱了，谁也顾不上谁。
　　黎岁周围瞧了一眼，没发现有移动的身影，担心的就是“真鬼”会突然跳出来，主打一个吓死人不偿命。
　　大多数是进来闯鬼屋这一关的人，自己吓自己。
　　黎岁其实心里一点都害怕，知道是鬼屋npc在完成日常工作而已。
　　但气氛太好了，黎岁心下一动，假装一副害怕的模样，将身体贴紧了白疏亦，声音带着抖音：“白姐姐……好可怕呀。”
　　“没有鬼，这个世界没有的。”
　　白疏亦念念有词，表面装作镇定，尽量面不改色的对身侧的黎岁说：“没事没事，没事的，不要害怕。”
　　话音才落。
　　前方不远处射来一道诡异的灯光，毫无预兆的响起了恐怖的音乐，还有雾气缭绕中飘荡出了若有若无的白色影子。
　　一行人更是尖叫连连，抱作一团。
　　阴森感太有冲击力。
　　白疏亦心提到了嗓子眼，心脏怦怦直跳一步都不敢往前走，仿佛让她想到了十多年前，自己和小姨被困在暴雨中叫天天不应的情景。
　　霎时间，白疏亦脊背发凉，视野开始涣散模糊起来。
　　“啊白姐姐救我。”
　　黎岁一头扎进了白疏亦的怀里，死死抱紧了白疏亦的腰身，浑身止不住的颤抖着，声音带着哭腔：“我害怕……好害怕……”
　　预想中的安抚和声音没有听到，黎岁诧异地微微抬起头，看到的是白疏亦有一些煞白的脸色，握紧她的手掌有一些低温。
　　浑身抖的比她还厉害。
　　糟糕。
　　白姐姐比她还害怕？
　　黎岁怔了片刻。靥熳泩長鋂日晓説㪊氿𝟙ჳ⑼壹巴Ʒ⑤零更薪
　　第一次觉得白姐姐原来也有害怕的东西？
　　黎岁脸上闪过自责的情绪，快速做出了反应，踮起脚尖捂住了白疏亦的眼睛，缓缓地让白疏亦脑袋埋进自己脖颈中。
　　“没事的。”
　　黎岁面容冷静，嗓音轻柔地安抚说：“白姐姐，鬼是npc假扮的，接下来由我来保护你。”
　　是给予的鼓励。
　　也是要一同携手走下去的誓言。
　　【作者有话说】
　　黎岁计上心来：白姐姐，怕鬼，求抱抱。
　　白疏亦：我在，别害怕。
　　进入鬼屋后。
　　白疏亦双腿打颤，咬牙坚持：“……”
　　黎岁丢弃怕鬼假面具，轮到她来保护白疏亦：白姐姐的没事的，我在。
　　隔壁抱成一团的程奈和李米：小米，我也怕鬼……
　　66


第66章 
　　◎喜欢◎
　　“我没事。”
　　白疏亦勉强缓和了一些，但嗓音中还能听得出有一些颤抖，握紧黎岁的手有一些冰凉的汗渍，黏糊糊的。
　　黎岁好像踩到了什么，低头看了一眼。
　　竟然是一个不知道从哪里滑落的骷髅头。
　　道具做得还挺逼真。
　　黎岁并没有被吓到，轻飘飘只瞧了一眼，便神色冷静的抬起脚，动作随意的将骷髅头踢到了旁边，隐入光线瞧不见的地方。
　　随即，黎岁扶着白疏亦，脸上挂着灿烂无害的笑容：“白姐姐，你抓紧我的手，我们往前走吧。”
　　接下来的闯关，黎岁都表现得很淡然。
　　哪怕她们身处危险当中，黎岁仿佛身边的任何“妖魔鬼怪”都没办法干扰她，无论是恐怖的音乐还是突然跳出来的“真鬼”，都轻而易举地自动被她忽略。
　　黎岁全程牢牢地握紧白疏亦的手，将她从鬼屋中安全逃离。
　　白疏亦情况并不太好，从鬼屋出来时，原本就白皙的脸色此时更显得苍白，额前的刘海已经被汗水所浸湿，凌乱地搭在额头，平添了一份病态。
　　这一行人当中，好些人的状态都并不好。
　　白疏亦任由黎岁搀扶到了某处坐了下来。
　　此时白疏亦眼前仍然还是只能看到一点朦胧，还伴随着轻微的晕眩感，心脏跳得剧烈，耳边什么都听不真切。
　　也不知道过去多久，白疏亦将指甲嵌入手掌肉里，才勉强让自己彻底冷静下来。
　　晕眩感逐渐消失。
　　视线也能够看得清楚了。
　　周围的吵闹声也清晰可闻，远处还有一群叽叽喳喳商量着要进入鬼屋闯关的人，笑声飘了过来，倒是没那么觉得烦躁。
　　岁岁呢？
　　白疏亦下意识左右扫视了一圈，怎么都没有看到黎岁的身影，顿时脸色“唰”的又白了三分。
　　不会是把她弄丢了吧？
　　白疏亦有一点自责，刚才没能好好保护岁岁。
　　岁岁会不会觉得她很没用？
　　李米在旁边小心翼翼地搀扶着程奈，程奈的看起来被吓得有一点糟糕，视线落到白疏亦脸上，微微皱着眉：“白律师，你还好吧？”
　　“岁岁呢？”
　　白疏亦强撑着自己想要从石墩子上坐起来，可能是起的太猛的缘故，刚才消失的晕眩感又重新袭来。
　　搞得白疏亦不得已跌落回原位，晕眩感才稍稍好转。
　　“对呀，她人呢？”
　　程奈也瘫坐在旁边的石墩子上，声音有一些不安：“早知道这么恐怖，说什么都不玩了，小米你快给岁岁姐打个电话。”
　　“我在这里。”
　　“白姐姐你怎么样，好些了吗？”
　　黎岁回来时正巧听到程奈要给自己打电话，急忙拎着奶茶出现，视线落到白疏亦脸上，将单手拎着的一杯奶茶递到她手里：“我刚才忘记和你说一声了，看你脸色不太好，去给你买奶茶了，赶紧喝热的缓一缓。”
　　李米看黎岁神色焦急的看着白疏亦，知道她没什么事情，就打哈哈笑着：“还以为你是落在里面了，我们刚才商量怎么去救你呢。”
　　“那我还真谢谢你。”
　　黎岁急忙将另一只手拎着的两杯奶茶朝她们掂了下，示意她们赶紧接手：“来来来，这些是你们的，快拿去。”
　　话音才落，李米眼看着黎岁拎着手发酸了，笑着接过：“哎呀，是我们喜欢的口味的奶茶，太谢谢岁岁你了。”
　　黎岁没心思管李米和程奈，看向脸色并不好的白疏亦，细心的将奶茶吸管插好，一脸的焦急和关心：“白姐姐，你还好吧？”
　　“嗯。”
　　白疏亦轻声应答，吸了两口奶茶。
　　黎岁对于白疏亦病恹恹的状态，眸子闪过一丝心疼，蹲在她的身侧，语气软软的说：“白姐姐，要是身体不舒服，我们可以早点回去休息。”
　　说罢，黎岁掏出一小包的纸巾，抽出一张给她擦拭额头的汗水。
　　就这么一个动作。
　　白疏亦脸颊微微开始有了气色，连脖子都染上了淡淡的粉，轻咳了一声，不太自然的问：“岁岁你……你会不会对我很失望？”
　　“什么话？”
　　黎岁注视着她，欣赏着她因为自己变的羞涩，眸子里染上了温柔的颜色：“谁都有害怕的事情，白姐姐你下次可以如实和我说，那我们就不来玩鬼屋了。”
　　白疏亦扯了扯嘴角，笑得尴尬：“我知道你想玩，我想陪你一起。”
　　“原来是这样呀。”
　　黎岁还以为是自己感兴趣，现在才想通了，游乐园都是第一次来的，估计也没有机会体验鬼屋项目，甜甜地朝她笑着：“我知道白姐姐你的意思，但有一些事情没必要一一尝试，鬼屋的确很刺激，你都不知道之前我和李米还有李可来玩……”
　　随即，黎岁凑到白疏亦的耳边。
　　嘀嘀咕咕的讲了下当时李米闯鬼屋项目，被里头的npc吓得哭鼻子的事情。
　　讲完，黎岁自己指了指不远处的李米，噗嗤笑出声：“后来她为了克服，还专门去应聘鬼屋里头的npc。干了一个多礼拜，觉得是一次不错的体验，再也不会害怕闯鬼屋了。”
　　白疏亦笑起来，意味深长地说：“那要不，我也去应聘试试？”
　　黎岁可没这个意思，笑得合不拢嘴：“不是呀，我只是举例子，我可舍不得白姐姐你去受苦。”
　　鬼屋项目体验过了。
　　嗯，白姐姐原来怕鬼，下次记住了不能玩恐怖游戏。
　　黎岁忽然想起了什么，倒是下次可以试试在家里看看轻微恐怖的电影，幻想着白姐姐扑向自己怀里的甜蜜画面。
　　有机会还真可以体验一次。
　　梁晓娜离婚的消息，犹如空气似的，传播得极其迅速。
　　不到一天的时间，整个赣都不少家里人都知道了，对此很多人跳出来踩一脚，感慨当初苏檀身份还是苏家千金时，本来就是惹人羡慕，偏偏爱上没什么强大背景的梁晓娜，非要和她订婚。
　　这才结婚多久呀？
　　半年都没有，就走到离婚的地步，婚姻想要长久，还是要讲究门当户对，才貌双全，彼此都品德极佳。
　　又嘲讽梁晓娜，好不容易抓住了一座金山还不知道珍惜，竟然闹到离婚的地步，传闻还是梁晓娜私底下养了小情人被苏檀逮住……
　　一时之间，传闻闹得满天飞。
　　现在好了吧。
　　不仅仅离婚，还被苏氏集团除名，甚至又因为这件事忤逆家里，落得被梁君从家里赶了出来的地步。
　　但也有少部分人不知道从什么地方，得知梁晓娜在青国那边玩股票。
　　梁晓娜玩得很大，可运气是真的好。
　　每次都赚发了的传闻。
　　有人稍微一打听，原来梁晓娜竟还是大家口中称赞的“股神”，被梁晓娜震惊的同时也开始产生质疑。枽蠻聲張毎日䒕說羊𝟗1⓷𝟗依৪③𝟝𝟘更新
　　以前怎么没听说梁晓娜玩股票这么厉害？
　　这出国一趟。
　　怎么就让人刮目相看起来了？
　　这两天，梁晓娜听了不少人恭维，心境早已发生了翻天覆地的变化。
　　曹莺赞同她从苏氏集团离职，还给她提了不少建议，让她抓住目前的时运东风，可以自己创立一个自媒体账号。
　　以直播的方式，分享自己炒股的心得。
　　这不，梁晓娜才直播了一小时。
　　果真不少慕名前来，短短的一小时就涨了快好几万的粉丝，收获了上万人对她的夸赞，每个人都称呼她“股神”、“梁老师”……
　　梁晓娜彻彻底底体验了一把名利双收的感觉，似乎已经想象到将来飞黄腾达，很多人敬仰的情况。
　　这不比她跟在苏檀身边，阿谀奉承强一百倍？
　　别人越是瞧不起她，她越是想要争口气，让别人再也不敢小瞧了她。
　　梁晓娜在豪宅游泳池旁，晒着温暖的阳光，躺在柔软的沙发上，温香软玉抱满怀，脸上洋溢着轻松愉悦的笑容。
　　只是梁晓娜随意刷了下朋友圈，还真让她看到朋友圈不少人嘲讽的话语：“这群傻逼，谁需要她们来同情。”
　　梁晓娜将手机往旁边沙发一扔，将曹莺揽入怀里，看着远处的蓝天白云，神色不知道想到了什么。
　　曹莺听到梁晓娜这话，心里讥讽，面上不显的恭维：“是呀，她们就是嫉妒你的才华，换做是她们来，做的肯定没你好。”
　　“你不知道。”
　　梁晓娜想到了之前讨好苏檀卑躬屈膝的模样，现在想来都觉得心酸：“曹莺，这种感觉我以前从来没过，只要我这个账号做下去，粉丝如果达到百万粉，到时候我走到哪里都会受别人的尊敬，谁也不敢瞧不起我了。”
　　曹莺将脸颊温柔地贴在她怀里，捡她爱听的话讲：“你是最棒的，你的成就远不如此，你值得这一切。”
　　梁晓娜内心感到一丝喜悦，注视着怀里的曹莺，恍惚觉得曹莺其实长得也好看，哪怕之前她们有一些矛盾和误会。
　　现如今误会解开。
　　曹莺仍然爱着自己，梁晓娜说不出的欣慰和满足，握着她的手，说着真挚的誓言：“你放心，这辈子我会对你好的。”
　　“说这些做什么。”
　　曹莺微微动了动僵硬地指尖，差点接不上她的思路，扯了扯嘴角：“我知道自己配不上你，纵使你和苏檀离婚了，你在我心里也是最优秀的。”
　　这话听得梁晓娜忍不住勾起嘴角：“我发现你现在说话越来越好听了，以前怎么就没发现呢。”
　　“好意思说。”
　　曹莺正好借题发挥，将她推开，面上变得有一些冷淡：“以前你自己有把我放心上吗？我估计连黎岁的手指头都不如吧。”
　　梁晓娜从她嘴里听到“黎岁”的名字，有片刻的愣神，“好端端地提她做什么，她已经是过去式了，我迟早会把她放下的。”
　　“切。”
　　曹莺要不是知道她是什么德行的人，还真被她骗，急忙正襟危坐起来，嘟着红唇有一些不满的口吻：“我又没说什么，管你放不放。”
　　“知道知道。”
　　在梁晓娜眼里，曹莺现在可是香饽饽，真正的一座会生钱的金山，软了语气哄着：“晚上我带你去拍卖会，买漂亮的首饰给你赔罪。”
　　曹莺她抛了个媚眼：“哼，这还差不多。”
　　连续好几天，黎岁都和白疏亦都请了假，开启全华国的景区到处游玩。
　　堪比提前度蜜月。
　　每到一处景区，都品尝当地的美食，拍摄不少美丽的照片。
　　整个幸福感都是满满的。
　　恰好行程来到了京都，打算在京都休息一晚。
　　隔天继续去往下一个城市。
　　但当黎岁和白疏亦才入住京都豪华的顶楼套房后，李秘书有一些焦急地敲门，来汇报一件重要的事情。
　　“老板。”
　　李秘书看着白疏亦两秒，然后将视线落到黎岁的脸上，迟疑着说：“京都的顾家，顾老太太她说想要见老板娘您一面，人已经在楼下贵宾待客厅等着了。”
　　闻言，黎岁和白疏亦互相对视一眼。
　　黎岁诧异：“见我？为什么？”
　　京都顾家？
　　黎岁有听说过京都赫赫有名的顾家。
　　顾老太太叫顾蓝秀，顾家三代从军，真正意义上的根正苗红，年轻时也是投身革命的老红军，育有一子一女，但都离奇地发生了意外。
　　在子女离世后，顾蓝秀便开始资助不少孤苦伶仃，无家可归的孩子。
　　还曾被不少媒体纷纷报道。
　　哪怕黎岁不去特意关注，也听说过对方的“善举”，毕竟对方不仅仅是老红军，更是当下的时代楷模。
　　这样一位了不起的人物，怎么会想要见黎岁？
　　白疏亦语气很淡，追问：“老太太有说什么事情吗？”
　　“没详说。”
　　李秘书表情如常：“顾老太太身边的秘书只透露，说是喜欢老板娘您的漫画作品，看过你的获奖视频，想要和你谈谈心。”
　　“啊？”
　　黎岁愣住了。
　　难道这样一位大人物也爱看年轻人的漫画吗？
　　白疏亦笑笑：“小时候有幸见过她老人家一面，和传闻中一样，是个很慈祥又心善的老人家，接受新鲜事物的能力很强，据说还喜欢吃年轻人吃的食物，热衷于参加年轻人的游玩项目。估计是岁岁你的漫画太优秀了，能够让这样的老人家专程来催更。”
　　“这样呀。”
　　黎岁顿时就没那么紧张了。y僈生涨苺鈤暁说羣氿壹叁⑼一叭Ⅲ5𝟎綆新
　　白姐姐说的顾老太太，还让她多了一点见面的期待。
　　“那我们快下去吧，总不能让老人家久等。”
　　黎岁和白疏亦快速下楼，来到了专门的酒店贵宾接待室的门口，就看到了有两名年轻的女保镖守在门口。
　　对方看到李秘书，低声交谈了什么。
　　李秘书接收到信息后，尴尬地回来向黎岁和白疏亦汇报。
　　“只让我一个人进去？”
　　黎岁这下是更加不解了，纳闷地看着白疏亦。
　　白疏亦也奇怪，可转念想到酒店的安全性，也放心地冲黎岁点头，温声说：“去吧，会没事的，我在这里等着你。”
　　“好。”
　　黎岁也不墨迹。
　　对方既然热情来邀请，还为了方便特意选在了她们入住的酒店，说什么都不能怠慢。
　　说完，黎岁便跟着门口其中一名女保镖进入接待室。
　　可接下来发生的一些事情，简直超乎黎岁的想象。
　　黎岁进来后，就见到了贵宾接待室的茶几旁，站在一位白发苍苍，但看起来精神矍铄的老太太。
　　还有一名中年妇女，身姿挺拔地搀扶着老太太，看向黎岁的眼神带着警惕，是某种出于专业性的本能。
　　黎岁一眼就看出对方是练家子。笨蚊邮QǬ君久1⓷⒐⓵ȢǮ𝟓零徰哩
　　还没黎岁反应过来，就看到老太太竟然激动地落下泪来，朝她招手：“好孩子，到奶奶身边来。”
　　黎岁愣了两秒。
　　对方的确是奶奶的年纪，只是没想到第一面居然比她想象中还要亲切。
　　黎岁脸上张露笑颜，乖巧地小跑到老人家身边。
　　“老太太您好。”
　　黎岁先是鞠了一躬，声音清润的开口表明态度：“我是黎岁。听说您喜欢我画的漫画，所以想要找找聊聊，不知道您是想要聊什么。”
　　顾老太太布满皱纹的脸上，满是慈祥：“黎岁是好名字呀，那你妈妈是叫黎雅对吧？”
　　黎岁眨了眨眸，若有所思：“对的。”
　　“我……我儿子叫顾辰。”
　　顾老太太颤颤巍巍地掏出了一张有些泛黄的相片：“孩子，不知道你妈妈有没有向你提起过，我儿子顾辰是你的亲生父亲，我是你的亲奶奶。”
　　黎岁：“……”
　　一时之间，黎岁竟惊讶得说不出话来。
　　半小时后。
　　黎岁有些呆若木鸡的看着面前拉着她哭泣的顾老太太，再看着泛黄相片中的两个男女，怎么都不敢相信自己听到的事实。
　　几天前，顾老太太无意中接到了军区某个领导的电话。
　　电话中透露了顾辰在境外做卧底近期带回来的几项机密消息。
　　其中一项，是顾辰才发现黎岁可能是她和黎雅生的女儿，希望顾老太太能够替他认回黎岁。
　　顾辰自从接到任务后，真正的身份就被抹去了。
　　二十四年前，顾老太太也一直对外当顾辰早已去世，对于当年顾辰和黎雅交往过的事情，感到遗憾，也清楚那么好的一个姑娘不能被他儿子给耽误了。
　　谁料最近，顾老太太才得知顾辰还有亲生血脉流落在外。
　　黎雅居然还生了女儿？
　　可又因为顾辰如今处于实施秘密任务当中，很多举动不敢太声张，只能先调查黎岁的事情，便私下来先联系黎岁。
　　“孩子。”
　　顾老太太看着黎岁表现的很淡定，迟疑着猜测：“你是不是一直都知道你爸爸还活着的事情？”靥蛮生漲苺鈤膮說羣⑨壹ǯ玖1八三⑤靈綆新
　　黎岁心情很复杂，淡淡摇头：“我也是最近从我外婆哪里了解到一些不能说出去事情。要不然，我们还是先做下亲子鉴定吧，我心里实在觉得不踏实。”
　　顾老太太擦拭掉脸上的眼泪，破涕为笑：“错不了的，我当年也看过你妈妈，你这个眼睛和眉毛像极了我儿子。”
　　黎岁还是有一些没办法消化，艰难地憋着一句想问的：“所以，您一直都清楚您儿子在做的事情对吗？”
　　“知道的。”
　　顾老太太神色缓和了下，露出一丝欣慰又难受的笑意：“他是替国家做事，我这个做母亲的为他感到骄傲，这么多年来没有消息就是最好的消息，我这次过来主要是不想瞒着你，苦了你和你妈妈了。”
　　黎岁看得出来顾老太太是个心善的。
　　这么大岁数了，想要认亲的心情她自然能够理解。
　　“其实……”
　　黎岁犹豫了下，注视着顾老太太的眼睛，嗓音温柔地说：“我妈妈当年*怀的是双胞胎，她叫沈卿菏，现在是沈家的养女。”
　　花了两分钟。
　　黎岁将她和沈卿菏最近调查到当年妈妈生产时，医生隐瞒沈卿菏还活着的事情，并且极有可能是医生起了某种心思，把沈卿菏偷走……
　　但至于沈卿菏后来怎么会被沈家收养？
　　这事暂时不清楚。
　　“你说的这孩子是在京都吗？”
　　顾老太太被这个喜事砸得快晕了，活了快进棺材的年纪了，居然还能知道自己儿子有亲生血脉，还是一对双胞胎孙女。
　　黎岁注意着老太太的情绪，生怕她一个激动那就不得了，想起什么，掏出手机：“要不然，我现在给她打个电话。”
　　－
　　白疏亦在贵宾接待室外，耐心等待着黎岁出来。
　　期间，白疏亦接了好几个电话，然后白疏亦便面色凝重了起来。
　　直到白疏亦听到接待室的门打开，白疏亦才回过神来，朝黎岁露出笑颜，上前迎接。
　　“没事吧？”
　　“没事的。”
　　黎岁有一些遗憾，顾奶奶千叮咛万嘱咐暂时不能将她和顾家的事情告知别人，其中还包括白疏亦，心里心虚的笑笑：“顾奶奶人超级好，我们聊了是有一点久了，搞得我都有一点累了。”
　　白疏亦见黎岁并不打算细说，无所谓的轻笑：“累了的话，那今天我们早点回去休息。”
　　两个人重新上了电梯。
　　白疏亦牵着黎岁的手，将刚才接到两通电话的事情告知给黎岁，表示楚河突然病重，白老太太和白芝兰的意思，希望她们能回去看一眼。
　　黎岁听完简直呆了：“你是说……”
　　白疏亦朝她眨眨眼，神色平常：“对，所以明天一早我们需要回赣都一趟。”
　　“哦，好。”
　　黎岁咽了下口水，心里猜测是真的病重吗？
　　该不会是她想的那么一回事吧。
　　难怪白姐姐一点都不担心白芝兰会吃亏了。
　　近期白疏亦和黎岁朝夕相处，了解黎岁很多习惯，朝她笑笑：“别害怕，不要觉得妈妈很可怕。”
　　黎岁点头：“我不害怕。”
　　入赘还偷吃，还和小三生儿育女，不知感恩的人不配活着。
　　当然是要遭到报应的。
　　黎岁好奇的问：“那张虹呢？妈妈她会怎么解决？”
　　白疏亦看着头顶跳动的电梯楼层字数，嗓音冷静：“这场出轨婚姻关系中，最应该要讨伐的并不是张虹，而是守不住家庭底线的楚河，至于张虹，也不会落得什么好下场，她和楚河以夫妻名义共同生活了三年，并生育子女，已经构成了重婚罪。”
　　黎岁：“……”
　　好吧，黎岁已经能够想象出张虹和两个孩子将来是什么下场了。
　　楚河重病，还真的是活该。
　　之后两个人相顾无言，从电梯出来，白疏亦来到房门口，重新拿房卡刷了门。
　　房间里的灯亮了起来，两个人手牵手进屋。
　　可能是看到了熟悉的物品，黎岁没了刚才的那种紧绷感，在进入房间后黎岁某些不安的情绪开始释放。
　　原本黎岁还以为全世界喜欢的自己只有外婆和师父，后来认识白疏亦，接触后白家大部分人对她都很好，再后来逐渐又知道了沈卿菏的存在。
　　现如今还知道她亲生父亲和亲奶奶，在得知她的存在，第一时间就主动找了自己，话语中对她和她妈妈的关心……
　　做不了假。
　　黎岁朝白疏亦靠近一步，疲累的从身后紧紧地抱紧了白疏亦。
　　“白姐姐。”
　　白疏亦身体一下僵住，听到黎岁嗓音中的颤抖，诧异地转头捧起了她的脸颊，发现她眼角薄红，语气着急：“怎么啦？怎么好端端的哭呀？”
　　“我就是……”
　　黎岁眉眼似乎多了点喜色，像是发现了某些惊喜的事情，软声说：“我发现我也不是没人疼爱的孩子，还是很多人喜欢我的。”
　　白疏亦吻了吻她的头顶：“那当然了，我们岁岁特别招人喜欢。”
　　黎岁微微仰起头，嗓音暗哑的问：“那，白姐姐你喜欢我吗？”
　　“喜欢的。”
　　白疏亦心跳得特别快，直接抱着她的腰，不给她丝毫反抗的机会，情绪无法克制地重重吻下去：“黎岁，我很喜欢你。”
　　67


第67章 
　　◎欺负◎
　　白疏亦深情地吻着黎岁。
　　吻过她的泛红的眼尾巴，吻过她的唇瓣，也吻过她的脖颈。
　　呼吸急促。
　　房间里暧昧的温度直线飙升，只有两个人的呼吸声。
　　就在刚才，白疏亦看到黎岁哭，心疼不已。
　　但白疏亦也敏锐地察觉到黎岁的情绪很不对劲，很可能是顾老太太和黎岁聊的内容导致，否则一向黎岁在她面前都是坚强的性格。
　　但黎岁似乎并不打算说。
　　白疏亦只尽可能地用自己的方式来安抚她的小情绪。
　　可渐渐地，白疏亦抓住了黎岁的手，将她举过头顶，随即手开始肆意起来。
　　两个人做这种恩爱的事情都得心应手。
　　光是一个小举动，就清楚对方是什么意思。
　　身体都适应了彼此，已经很自然熟络地往对方紧紧地贴近。
　　好在黎岁知道白姐姐对她向来都怜香惜玉，闭着眼感受着吻在身上四处，惹火的举动，心里像是吃了蜜似的化开。
　　两个人在客厅这里腻歪了一小会儿。
　　体温实在烫人，黎岁吻的浑身颤栗，双腿发软。
　　黎岁眼神迷离起来：“去，去床上吧。”
　　最关键的时刻，白疏亦理智还保持着，脸上的神情紧绷着，吻黎岁的动作变得小心翼翼起来。
　　白疏亦很高兴黎岁每次都能由被动变主动，轻而易举挑起自己的情欲，听到黎岁要回房间，没有任何的迟疑。
　　“好。”
　　白疏亦应答一声。
　　话音才落，黎岁就察觉到身体腾空，竟被白疏亦轻而易举的抱在怀里，姿势暧昧的抱着她走去房间。
　　“白姐姐你真是……”
　　不是一次两次了。
　　黎岁对于白疏亦每次喜欢抱着她的举动，感到更多是惊喜和甜蜜，总是会在不经意之间传递出最近练了力量训练，抱着自己是很简单的事情。
　　黎岁嘴角保持着上翘，手没有闲着。
　　顺着白疏亦的腰侧探进了衣服里，开始光顾白疏亦有一些明显起来的马甲线。
　　谁料。
　　在两人进入房间时，白疏亦胳膊撞了下墙壁开关。
　　一刹那，房间里的灯陷入一片黑暗。
　　但还好客厅的灯亮着。
　　有光透了过来，黎岁也勉强能够看清楚房间的布局。
　　其实黎岁并不喜欢在没有光亮的地方做恩爱的事情，她更喜欢一边做一边欣赏，哪怕最后意识都会被那种事情所掩埋，但过程是她想要看清楚的。
　　可白疏亦和她相反。
　　更讲究氛围。
　　没等黎岁想明白什么，她竟然被白疏亦“扔”到了柔软的大床上，砸的有两秒的晕乎乎。
　　“白姐姐你……”
　　话才从喉咙里说出口，黎岁就看到白疏亦站在床头，居高临下看着她，动作不算温柔的开始扒拉自己身上的衣服。
　　随着白疏亦脱衣服的动作，身上的好春光，也映入黎岁的眼里。
　　又来了。
　　黎岁知道白姐姐是什么意思，每次都这样色诱她。
　　“我的眼光真好。”
　　黎岁漂亮地狐眸眯起，唇角勾着几分浅浅地弧度，大胆的赞美着白疏亦：“颜色也好看。”
　　白疏亦低头一瞧身上穿的，红唇微微一翘。
　　白疏亦很喜欢黎岁在她面前展现真实的自我一面，平时虽然羞涩，但对于喜欢和享受的事情，总是能够遵从内心，从来不排斥。
　　反差很大。
　　对自己的依赖一天比一天增加。
　　白疏亦喜欢的要紧。
　　下一秒，白疏亦双眸像是一匹饿狼，盯紧了眼前的猎物：“老婆喜欢就好，我还可以变得更好看。”
　　说着，白疏亦快速就上了床。
　　成年人的世界里，黎岁当然清楚白姐姐看自己的眼神是什么意思，原先是不懂的，可现在完全读懂了是浓烈又克制的情绪。
　　藏着一团火焰，想要将她燃烧。
　　和她预料的差不多，就听到“撕拉”一声。
　　黎岁身上今天穿的价值六位数的连衣裙，一下子被白疏亦撕掉了一个口子。
　　好野蛮。
　　好蛮不讲理。
　　但，好刺激哦。
　　黎岁还想在心里称赞什么词汇，对上白疏亦的视线，就好像被白姐姐识破心里龌龊的想法。
　　紧接着，吻再一次凶猛地朝她袭来。
　　唇与唇的触碰间。
　　一发不可收拾。
　　黎岁也不知道怎么身上的连衣裙就在不知不自觉之间，被可伶的丢弃到了床底下，撕成了碎布条。
　　酥麻感犹如电流传递到全身。
　　黎岁忽然想到了什么，一个翻身反客为主，撑着身体眉眼笑意盈盈地看着白疏亦：“我，我想主动一次。”
　　白疏亦愣了几秒，声音很低，有些哑：“是嘛，老婆想怎么主动？”
　　黎岁眸子亮晶晶，脑海中曾经看过的某些学习视频一幕一幕浮现，激动的笑起来：“你听我的就行，等下玩点刺激的。我现在去开下灯。”
　　她喜欢在有光亮的地方做。
　　“不准去。”
　　白疏亦看她打算下床，急忙将她拦腰抱了回来，不给她反抗的机会：“我想到一个好玩的，等下可以哭得大声一点。”
　　黎岁跌回到白疏亦的怀里，总觉得白疏亦意有所指。
　　然后黎岁察觉到身体就被白疏亦扣住了肩膀，翻个面的功夫腰侧上多了一个枕头垫着。
　　“什么刺激的呀？”
　　白疏亦没着急回应黎岁，视线则是落到黎岁被一条图案草莓的小胖次包裹着的翘。臀上，一寸寸打量着。
　　软绵绵的，看起来像一团大棉花。
　　见状，白疏亦哪里还能忍得住。
　　手不由自主地伸了过去。
　　等白疏亦将白瓷般软软的抓在手里，弹性惊人，被柔软的触感所惊艳到，忍不住加重了手里的力道。
　　黎岁猛然一怔：“啊……”
　　顿时，黎岁羞耻心涌现。
　　明显被刺激到了神经，感到舒服极了。
　　她算是明白刚才白姐姐提前打招呼说的好玩，是什么意思了。
　　“……嘘。”
　　白疏亦知道黎岁容易害羞，亲着她制止了她的情绪爆发。
　　又开始了新一轮的攻势，动作猛烈又霸道。
　　但她手里的动作，愣是没停下。
　　又是亲，又是抓。
　　力道一次比一次猛烈，不管不顾。
　　黎岁被亲彻底没了脾气，承受着两道酥麻的感受，思绪真的开始找不到的东西南北，瞳孔逐渐涣散，眼尾微微泛红，竟开始无声的抽泣起来。
　　舒服是真舒服。
　　疼并快乐着。
　　血液仿佛在沸腾一般，黎岁羞愤不已，浑身都止不住的在颤抖。
　　这一吻，亲得极其深，时间也很漫长。
　　“……痛。”
　　白疏亦再听到黎岁的惊呼时，心里一慌，也清楚这是把人抓疼了，急忙把手松开。
　　黎岁整个人无力地靠在自己身上，柔弱又娇美，哪里还有刚才说要和自己主动一次的欣喜模样。
　　红润的红唇泛红。
　　都已经亲肿了。
　　再看瓷玉一样白的臀部上，手指印的抓痕太明显了。
　　无比地刺眼。
　　白疏亦眼眸闪烁了，心虚又懊恼，刚才没控制好，凑近了吹了两下，动作轻轻柔柔的下意识觉得很对不起黎岁。
　　在想怎么能够弥补黎岁。
　　“哼。”
　　黎岁扭过头去，不想看她。
　　“是我错了。”
　　白疏亦唇角隐着一抹笑意，认错态度很良好，动作上又小心翼翼了三分。
　　可白疏亦揉了两三下，可能是手感太好，很快泛了粉红。
　　格外惹人喜爱。
　　不知不觉的，开始变得小节奏的拍打起来。
　　一声比一声响。
　　在昏暗的房间里，响声比任何都能让人感到亢奋。
　　疼得黎岁一张脸又急躁又羞红，抬不起头来想要喊阻止，可渐渐地又开始麻木起来，只剩下大脑停滞，丝毫感觉不到疼痛。
　　直到白疏亦把黎岁软绵绵地臀部，拍打得通红一片，才施施然收了手。
　　黎岁眸光闪动，早就被“欺负”的哭的泣不成声。
　　等了一小会儿，黎岁再听到拍打声停止，谁料自己又被轻轻地翻过身来面对面，让她还以为终于要结束这次的“好玩”。
　　白疏亦看她哭得梨花带雨，整个人都泛起一层粉红，更惹得忍不住想要欺负，凑到她脸上，将眼泪一点一点吃掉。
　　动作轻柔的不像话。
　　“别哭了。”
　　“越哭的话，我会越喜欢的。”
　　温柔缱绻的笑声在耳边轻轻响起，黎岁实属觉得白姐姐有一点偏执和阴暗在身上，但没想到吻又开始落到了她的脖颈处。
　　有一些尖锐的牙齿停顿片刻，但似乎在顾忌什么，迟迟没有咬下去。
　　很刻意。
　　像是在细致的品尝原本就属于自己的东西，所以丝毫不着急，逗弄人一般。
　　“快点。”
　　黎岁被逗的不自禁地着急起来，火急火燎的拽着白疏亦的肩膀，自己不管不顾的狠狠咬了上去。
　　一室旖旎。
　　两个小时后。
　　如此折腾了一通下来，两个人都乐此不疲，累得汗湿透了。
　　黎岁瘫软在床上，脑袋枕在白疏亦的怀里。
　　白疏亦低头温柔看向怀里的黎岁，视线满足的看着黎岁白皙细腻的肌肤上，到处是她留下的青青紫紫的印子。
　　就连两个人坐着的地方，床单上弄湿了一大片，估计都能拧出水了。
　　“舒服吗？”
　　白疏亦视线又落到黎岁发红的臀部，有一些心疼又心虚：“等下还是要上药，我给你上药吧。”
　　不提还好。
　　黎岁听她提起这事，刚才被欺负了一通的羞耻感还在，忍不住推了下她。
　　“快起来。”
　　黎岁开始任性指挥起来：“不许坐着，去给我倒水，我要喝水。”
　　白疏亦笑盈盈的看着黎岁使性子。
　　黎岁的嗓音带着哭过之后的疲倦。
　　很哑。
　　却听到白疏亦的心里，犹如羽毛拂过，心痒得很。
　　娇气一点，任性起来。
　　都是白疏亦乐意看到的。
　　白疏亦动作轻柔地把她额头，沾湿的头发撩开：“好，我这就去。”
　　说罢，白疏亦屁颠起来。
　　但白疏亦走了几步，害怕她着凉似的，想要抱着她进浴室冲洗一番：“要不，还是先洗澡？”
　　在白疏亦想要抱自己的一刹那，黎岁有一点抗拒，眸子埋怨的盯着她：“别别别，不会是又要一起洗吧，我不要。”
　　“不是一起。”
　　白疏亦眼里的宠溺快要涌了出来，没等黎岁反抗，动作快速地抱紧了她。
　　将黎岁抱紧浴室，开始动作麻溜地放洗澡水。
　　黎岁看白姐姐神清气爽，心满意足的模样，心里不是那么平衡，说好的她要主动，后来怎么就又是白姐姐主导……
　　臀部还疼着呢。
　　稍微一动就火辣辣。
　　就连身上也酸软的厉害。
　　好委屈。
　　黎岁不满的哼哼着：“先不洗，我要喝水。”苯汶甴ԚԚ裙玖𝟏叁❾⓵八❸Ƽ澪證梩
　　“好，我马上就去。”
　　白疏亦听黎岁重复了一遍，顾不上其他，只简单披上了浴袍，乐颠颠地跑到客厅倒了一杯温开水。
　　可白疏亦怎么都没有想到，水杯端到黎岁手上。
　　黎岁小小的抿了一口，小脸皱着：“……一点味道都没有，我不要喝。”
　　“怪我。”
　　白疏亦听她嗓音哑得厉害，视线从她脸上移开，有一点愧疚：“我去给你泡有味道的，老婆你再等等。”
　　于是，白疏亦重新倒了一杯蜂蜜水。
　　“你不觉得很甜吗？”
　　白疏亦自己接过来喝了一口，认同点头：“好像是有一点。”
　　紧接着，白疏亦又重新去客厅，开始泡了一杯茶。
　　害怕黎岁觉得太烫，白疏亦毫无意义的将温度中和到适宜，才放下心来，重新端到心肝老婆面前。
　　黎岁看着白姐姐被自己指挥，没有任何怨言，心里多少好受一点。
　　等黎岁一杯茶都喝完，白疏亦也清楚她是真的渴了。
　　本来白疏亦的确想浴缸的水放好，给心肝老婆倒好水，就乖乖地出去。
　　可现下，白疏亦改了主意。
　　黎岁就知道白姐姐表面上好说话，但向来没那么乖乖的，这不当着她的面直接脱掉了浴袍，说什么都不听，进了浴缸。
　　黎岁简直要被气笑了，看着浴缸的水都快溢出去了。
　　虽然两个人一起共浴很美好，但黎岁真的酸累得很，实在不想进行新的一轮。
　　“说话不算数。”
　　黎岁红着脸瞪了白疏亦一眼。
　　白疏亦有一点汗颜，笑眼弯弯看着心肝老婆似乎生气了想要站起来离开，伸出手去将人重新揽入自己怀里。
　　“这不是节省时间嘛，也不浪费水。”
　　黎岁还是第一次知道白姐姐脸皮这么厚，说谎丝毫不觉得脸红：“你觉得你说这话，你自己信吗？”
　　“我当然信了。”
　　说完，白疏亦噗嗤笑出声。
　　显然，自己是不信的。
　　酒店的浴缸并不是双人浴缸，两个人洗，是有那么一点拥挤。
　　可白疏亦有自己的法子，将黎岁抱在自己怀里，如此还真空余出了一小部分的空间，足够两个人腾出手来洗澡了。
　　“我来给你搓澡。”
　　白疏亦说罢，嘴角弯弯的已经伸出手去按了一手的沐浴露，似乎真的要开始帮黎岁搓澡。
　　在白疏亦沐浴露在手上打出泡泡之后，便轻轻地往黎岁身上擦去。
　　掌心接触的触感，十分柔软。
　　像果冻又像棉花。
　　滑滑的。
　　黎岁身上软成一摊泥，热水泡着舒服的很，但手没有规矩，泡沫飞的到处，弄得黎岁实在有一点害怕会招架不住。
　　她想要阻拦，手才抬起来，但又被白疏亦巧妙地躲开。
　　反倒是自己身上的泡沫，越来越滑溜溜。
　　白疏亦唇角上翘，盯着黎岁白皙的小脸全是宠溺，尤其黎岁动来动去，对于白疏亦来说就是某种酷刑，无奈的叹口气：“不要老动，我都不好给你洗了。”
　　黎岁：“……”
　　黎岁张了张嘴，什么话都说不出来。
　　简直羞死人。
　　黎岁当然清楚话里的意思，连呼吸都变的缓慢了很多，老老实实的缩着脖子，只有眼神有一些埋怨的瞪着她。
　　下一秒，黎岁无声晃了下浴缸的水。
　　浴缸中泛起微微的涟漪，就好似黎岁此时的心境，丝毫平静不下来。嘢瞒升涨鋂馹暁說裙久壹三玖❶巴三五零哽薪
　　白疏亦轻笑一声，看黎岁听话没有乱动，对于她浇水这个小举动视若无睹，笑着继续往她身上抹着泡泡，也不想再折腾她，毕竟两个人都难受。
　　不过过程中，白疏亦可没少占黎岁的便宜。
　　黎岁本来还强撑着想要坐直身体，但每一寸肌肤都被热水泡着，刚才的困意更加明显起来，暖乎乎的恨不得沾床就睡。
　　这一幕白疏亦全看在眼里，心一直狂跳，手里的动作也麻利起来。
　　很快，白疏亦将黎岁身上的泡泡冲刷干净，也顺带将自己捯饬干净，才取来了旁边的浴巾把晕乎乎犯困的黎岁擦干身上的水滴，小心翼翼地浴袍裹好。
　　之后，白疏亦的继续抱着人出了浴室。
　　黎岁现在困得实在睁不开眼，只清楚自己在泡澡，舒服的她什么羞涩都顾不上，任由白疏亦帮自己洗澡。
　　但她并没有睡得很死，隐约能够察觉到有谁抱着她出了浴室，回到柔软的大床上，还在帮她细致地穿着睡衣。
　　一切都太自然了，搞得她都懒得睁开眼，任由人伺候着。
　　很舒服。
　　很享受。
　　黎岁闭着眼，本能地寻找了身体最适宜的温暖地方，沉沉的安稳入睡。
　　赣都知名的夜总会。
　　舞池子里不少成群结队的女人们在疯狂跳着舞，灯光昏暗暧昧，处处透露着让人沉沦的奢靡之气。
　　在舞台中央，一名长相稚嫩穿着女仆可爱服装的女孩，随着律动在舞台中大胆跳着火辣的舞。
　　舞蹈尺度很大，腿修长，腰也很纤细，和她的长相形成了巨大的反差，让台下不少女人们尖叫呐喊着。
　　梁晓娜手里举着高脚杯，姿态闲散地站在落地窗前，视野居高临下，正好能将舞台下发生的事情尽收眼底。
　　跳舞的可爱女孩似乎也注意到了二楼vip包厢的客人在盯着自己，微微抬起头，眼神正好和梁晓娜来了个对视。
　　站在梁晓娜旁边的微胖女人，将梁晓娜注视着的画面看在眼里，讨巧似地笑着说：“梁总，您要是感兴趣，我马上让小舞上来伺候您？”
　　“没兴趣。”
　　梁晓娜快速收回视线，回到沙发上，坐姿随意而慵懒，神色看不出任何的喜悦。
　　自从梁晓娜回国后，决定脱离苏檀和梁君，选择她自己创业，这段时间她已经将前前后后的一些手续办妥。
　　公司计划在下周正式开业。
　　至于自媒体这一块儿，梁晓娜每天坚持至少一小时半的直播，账号蹭蹭蹭地上涨，粉丝直飚百万。
　　“股神”的头衔，给梁晓娜带来超乎想象的便利。
　　现如今不仅仅青国知道梁晓娜的名气，就连国内以及华国周边不少国家，也听说过梁晓娜的某些精彩事迹。
　　梁晓娜很喜欢。
　　白天梁晓娜结束了一场两个小时的直播，而后还参加了两场赣都本地的财经频道的采访节目，一切都走向正轨。
　　最近不少人巴结梁晓娜。
　　包厢中还有其余人见状，急忙来给梁晓娜倒酒，巴结着她说好话：“梁总，您实在是太厉害了，不知道什么时候能给我们一个机会，带我们喝口汤？”
　　说完，女人还朝微胖女人使眼色。
　　微胖女人是这家夜总会的店长，接受到消息后便笑眯眯悄悄退了出去。
　　紧接着，门口走进来的人，就是刚才在舞台中跳辣舞的女孩。
　　女孩因为跳舞的缘故，脸上还全是汗，看向梁晓娜时眸子很亮，声音软糯：“梁总您好，我是小舞。”
　　白疏亦被客厅那边传来的一阵手机铃声给吵醒，困意使得她有一些糟心，又惦记怀里睡着的黎岁会被吵醒。
　　于是，白疏亦一脸怒气的赤着脚下床，来到客厅摸起手机。
　　是黎岁的手机，来电号码是赣都本地的陌生号。
　　白疏亦眉心跳了两下，下意识往卧房中看去，犹豫着黎岁被吵醒后的情况，迟疑着电话是挂断还是接通。
　　顿时，白疏亦联想到了前几天和黎岁去鬼屋玩，那通莫名其妙的陌生信息。
　　直觉告诉她这通陌生来电，极有可能是出自同一个人。
　　“死缠烂打是吧？”
　　白疏亦眸色一转，果断的按了接听键。
　　“岁岁……”
　　“我现在有钱了，你和白疏亦离婚吧，我们重新开始……”
　　接着电话的白疏亦眸子阴沉如深海，恨得后牙槽都快咬碎了：“梁晓娜，你最近是不是过得太滋润了？”
　　“哈哈哈，小姨……”
　　“我回国了，我和苏檀离婚了。”
　　隔着电话仍然能听得出梁晓娜那边嘈杂的厉害，而梁晓娜显然是喝醉酒，口无遮拦的叫嚣着：“小姨……我好难受啊，你和岁岁离婚吧，只有我才是爱她的，你都这么大年纪了，压根就配不上岁岁。”
　　白疏亦握紧手机的手攥得很紧，眸色深了：“酒醒后别忘记你说过什么话。”
　　说罢，白疏亦将电话挂断。
　　索性直接关机。
　　得让岁岁将号码换掉。
　　天亮后，有必要让李秘书给梁晓娜吃点苦头了。
　　“好吵啊？”
　　黎岁幽幽的睁开眼，被吵闹声吵醒的她看到白疏亦脸色不太好回到床上，浓浓的怨气：“好吵啊，白姐姐这么晚了……谁打的电话呀？”
　　“一个酒疯子。”
　　白疏亦钻进被窝，紧紧地抱住黎岁，身子不自觉的往黎岁身上贴去。
　　但白疏亦占有欲太过强大，几乎想要将黎岁一口吞没才甘心。
　　白疏亦猛的朝黎岁凑近，强势的亲吻了下去：“黎岁，你听好了，我这辈子都不可能和你离婚。”
　　黎岁双唇被紧紧地封住，还在犯着迷糊，傻傻的任由白疏亦索吻。
　　什么离婚？
　　不是……
　　想说什么来着。
　　谁料不一会儿，黎岁被脖子上传来疼痛所惊呼。
　　“嘶……”
　　黎岁不满的推开凑过来的白疏亦，实在搞不懂她精力怎么这么旺盛：“怎么又咬我脖子，哎哎哎，白姐姐，我真的好困……别来了。”
　　68


第68章 
　　◎保鲜◎
　　隔天一大早，黎岁睁开眼的时候脑袋晕沉沉，浑身都软绵绵，觉得房间里的空调开着都犯懒。
　　“阿秋”，黎岁猝不及防打了一声喷嚏。
　　鼻子堵了，有点呼吸不过来。
　　最糟糕的是，她肚子还隐隐作痛。
　　黎岁大脑静止了十来秒，想了下上个月来大姨妈是什么日期，觉得该不会是自己感冒又来了大姨妈吧？
　　怎么想黎岁都觉得，很可能是昨天晚上和白疏亦折腾得太放肆。
　　温度一冷一热导致的。
　　还有一点是她可能长期熬夜，免疫力下降了，以后还是要多加运动起来。
　　黎岁扫视了房间了一圈，愣是没看到白疏亦的身影，想到昨天白疏亦对她说楚河病重，她们要赶回赣都得事情，晕乎乎的从床上挣扎起来。
　　“老婆你醒啦？”
　　白疏亦神清气爽的从外头进来，虽然穿着睡衣但不知道忙了什么，累的满头大汗，气色极好。
　　“老婆你……”
　　白疏亦在黎岁发愣时，微微皱着眉，语气有一些焦急地上前：“脸色怎么这么难看？”
　　“白姐姐……”
　　黎岁看到白姐姐，觉得自己是肯定是重感冒了，竟然本能地想要寻求白姐姐的拥抱，朝她伸出手去扁嘴央求：“白姐姐，能不能抱抱我？”
　　白疏亦一大早醒来，为了不吵醒黎岁，特意将要整理的行李搬去客厅。
　　累得满头大汗，白疏亦听到动静进来就看到床上坐着的黎岁竟然露出委屈的小表情，脸颊有一些苍白，嘴唇干涩。
　　显然是感冒的症状，看得白疏亦心都碎了。
　　“对不起。”
　　白疏亦语气里带着自责，知道是自己没照顾好她，上前将她轻轻抱入怀里，面上全是担忧：“会不会很难受？等下我们去医院好不好？”
　　“不好。”
　　黎岁趴在白疏亦的怀里，讲话时还带着重重的鼻音，听起来像是在撒娇：“我不想去医院，随便吃点药就行，我没有发烧。”
　　尽管如此，白疏亦还是不放心，摸上了她的额头，温度倒是并不太烫：“那好，还要再睡一会儿嘛？还是先吃点东西再接着睡？”
　　黎岁摇摇头，语气闷闷地说：“今天不是要回赣都嘛，别把这件事耽搁了，我可以在车上补觉。”
　　“那都不重要。”
　　白疏亦弯下腰来，和黎岁直视着眼睛：“这个世界上，健康才是第一位，那就先洗漱，然后吃早餐，吃完再好好吃药。”
　　黎岁轻笑着：“好，听白姐姐你的。”
　　白疏亦在她脸上吧唧了一口：“我喜欢你叫我另一个称呼。”
　　黎岁耳垂泛红，乖乖巧巧的喊着：“老婆。”
　　“真乖。”
　　白疏亦听着她甜甜的称呼，眼底笑意很深，愉悦的抱着她去往洗手间。
　　黎岁的确是感冒了，但没有发烧，身上没什么力气，任由白疏亦细心地照顾自己，就连刷牙都给她挤好牙膏递给她。
　　在白疏亦给黎岁梳头时，白疏亦还在查看红薯上的时尚发型教程，兴致勃勃地递给黎岁瞧，想要征求她的意见。
　　“这个发型这么样？”
　　白疏亦手里的动作没停，兴致极高：“我给你编，我就编这个发型？”
　　黎岁嘴里有牙膏泡，含糊点头：“好。”
　　黎岁瞅了一眼白姐姐的头发，是有一些长了，这两天要是有空可以换一个新发型，把发尾染个色估计会更好看。
　　可黎岁想到白姐姐是律师，终究还是要“正经”一点，也就歇了这个心思。
　　洗漱好，黎岁实在没什么力气了，讲话都觉得费劲。
　　白疏亦让人送来了早餐，都是清淡的饮食，黎岁也只是简单吃了两口，便窝在沙发上看着白疏亦一个人忙。
　　她们这一次出来旅游，带的行李很多，路上看到什么心仪的就买买买。
　　毫无节制。
　　因此，买的东西实在太多。
　　可以让身边的保镖帮忙，但昨天黎岁想着要回去，索性将礼物提前分一分，等回到赣都直接可以挨个送去。
　　东西乱的很。
　　现在白疏亦整理起来，还真有一点吃力。
　　黎岁找了下自己的手机，竟然发现关机的状态。
　　开机后，黎岁才看到了顾蓝秀发来的消息。
　　虽说她和顾老太太不能马上认亲，但顾老太太对她是真上心，一大早给她发来消息，表示想了个折中的法子。
　　对外表示是黎岁救了自己，所以想要认黎岁做孙女，也会将这件事找人透露出去，一旦苗头不对，立马作出澄清。
　　其余消息中，更多是顾老太太想让她和沈卿菏抽空回家看看，也表示查过白疏亦家里的情况了，黎岁也可以和白疏亦透露一下内情。
　　这件事太重要了。
　　黎岁心虚地看向旁边忙着把睡衣装在行李箱的白疏亦，决定打算和她商量下，总瞒着她心里也不得劲。
　　“要不……”
　　黎岁语气犯懒的冲白疏亦说：“就让别人来处理这些东西吧，看你累的，全是汗。”
　　白疏亦喜欢整理，而且是整理她们一起买的这些物品，话里带着笑意：“还有几样，马上就好了。”
　　说着，白疏亦想起什么重要的事情，急急忙忙又将急救箱翻出来。
　　找到了感冒能吃的药品，白疏亦又去倒了一杯水。
　　白疏亦将水杯递到黎岁手里，声音温柔地叮嘱：“把药吃了，免得等下忘记。”
　　黎岁乖乖照做，心里在斟酌着等下要怎么向她解释：“有一件事，我隐瞒了你，你能不能先不要生气。”
　　昨天白疏亦就察觉到黎岁的情绪不对劲。
　　现在见她主动打算向自己坦白，白疏亦也并不打算和她置气，走到她身侧，坐下。
　　“是什么？”
　　白疏亦看着她卷翘的睫毛不停抖动，知道她现在肯定在紧张，朝她露出浅浅的笑意：“是顾老太太对你说了什么吧？”
　　“是。”
　　黎岁语气有一点小声：“我和卿菏，我们可能是顾老太太的亲孙女。”
　　白疏亦沉默地看着她，感到惊愕。
　　黎岁紧抿了下唇，简单的将这段时间得知的一些事情，一五一十的说过白疏亦听。
　　可能是因为提前心里准备了“草稿”，黎岁软声说：“关于我亲生爸爸*这件事，因为影响太大，还有我心里也乱得很，所以是想等有一点眉目了和你详说，你不会怪我吧？”
　　“不会。”
　　白疏亦注视着她，嗓音中带着欣喜：“我没有怪你，毕竟这件事你们做得很对，你愿意告诉我很高兴，说明我在心里已经是家人一般的存在，谢谢岁岁你对我无条件的的信任。”
　　说罢，白疏亦没忍住轻吻了一下她的额头：“我很开心。”
　　黎岁：“……”
　　白疏亦的反应真的超乎黎岁的预料。
　　看吧，白姐姐真的太温柔了。
　　黎岁抓住白疏亦的手，和她十指相扣，抿了抿泛白的唇瓣：“以后，只要是重要能说的事情，我都会和你商量。”
　　“我也会一样的。”
　　白疏亦深深看她一眼，提着建议：“老人家年纪大了，想认回自己的亲孙女，完全是一件好事。你可以问问她最近什么时候方不方便，可以邀请她去我们家里做客。”
　　“好。”
　　黎岁眸子亮了起来，急忙给顾老太太拨打着电话。
　　京都如果人多眼杂，去赣都就好了。
　　顾老太太要是没时间，等家里的事情忙完，那到时候和沈卿菏一块儿，专程来一趟京都，将很多事情办妥。
　　当天下午。
　　黎岁吃了药的缘故，感冒好了一些。
　　黎岁也不想耽误时间，便和白疏亦两个人飞回到了赣都。
　　她们一下飞机，白芝兰就派人来接，先是回家见了一趟白老太太和白芝兰，坐在一起商量了重要事宜。
　　然后又在白芝兰的安排下，她们一同去往医院，准备探望了楚河。笨玟由QǬ羣𝟡壹𝟑𝟡1⓼𝟑五0證里
　　楚河现如今在白家自家开的医院，完全是被“关”起来的状态，限制了人身自由，哪里都不能去。
　　外界谁也查不到他的行踪。
　　白芝兰将楚河近年来出轨的证据一一查清楚，更是和女儿们商量了一个最合心意的计策。
　　明着来让楚河净身出户，公司必然会传出不好的传闻。
　　白芝兰不想看到公司的股价，因为楚河出轨的缘故，受到影响下跌的情况，因此她做事雷厉风行，索性将楚河手里的全部股份收回。
　　短暂几天只能，白芝兰几乎将楚河“重病”的事情压了下来，只有透露过了小部分的白氏集团股东知晓，表示楚河病重，已无法胜任公司副总裁一职。
　　楚河出轨已经是事实。
　　白芝兰没办法容忍入赘的丈夫吃着锅里的看着碗里，还试图想要和张虹那个年轻的小三，恩恩爱爱一辈子。
　　因此，白芝兰当机立断，安排了手术将楚河送来了医院。
　　楚河才做完手术，在医生的操作下，已经摘掉了他的大脑前额叶，哪怕楚河醒来也会变得痴傻，往后需要多人进行看护。
　　黎岁和白疏亦来到医院。
　　隔着重症室的病房透明玻璃，黎岁看到病床中沉睡的楚河，心里有一点惊讶。
　　明明上次见到时，楚河大活人一个，现如今奄奄一息，醒来也是任人宰割。
　　白芝兰哪怕知道丈夫背叛，也没有想象中的歇斯底里，更没有和张虹那个小三撕逼，更没有将丑闻公开闹到法院离婚……
　　黎岁是惊讶白芝兰的决策。
　　太超乎寻常。
　　太清醒了。
　　太……值得学习。
　　白芝兰盯着玻璃窗病床上的楚河，脸色凝重地对身侧的秘书吩咐：“过两天挑个吉利的时间，将他去世的散布出去，丧事就按照最低标准来办。”
　　秘书应答一声，便去安排了。
　　黎岁看着身侧的白疏亦，心疼她的挽着她的手臂，想要给予她温暖。
　　乘此机会，黎岁再看看旁边站着的白雨凛和白知雪，她们站在默不作声，脸上的神情有哀伤又有麻木。
　　估计她们看到亲生父亲落得这个下场，也是难受的吧。
　　“据说，这是楚河自己提出来的。”
　　白疏亦不想让黎岁继续看下去，拉着她先离开了重症室，脸上看不出什么情绪：“当初她们结婚的时候，据说立了字据，约定了双方绝对不能背叛彼此，否则不得好死，不会只是净身出户这么简单。”
　　黎岁除了震惊之外更多是赞叹，合理合法地让出轨一方受到致命的惩治，心里默默说了句：“……学到了。”
　　“那小三……”
　　黎岁看向白疏亦的眼睛，想到上次谈及张虹已经犯了罪，现在情况有变，好奇的问：“还有那两个私生子女，妈妈她要怎么收拾她？”
　　白疏亦冷笑一声。
　　楚河的突然病重，消息还没传出去，现如今张虹带着两个孩子去外地潇洒了，想必等她们回来，迎接的自然是妈妈的怒火。
　　黎岁点点头，没说什么话。
　　事实确实如白疏亦说的一样，楚河病重，无力回天的消息传了开来，白家陷入沉重的悲伤中，白老太太以及白芝兰更是伤心的卧床不起。
　　将在半个月后，按照楚河“生前”的遗嘱，丧事简单操办。
　　目前白氏集团由白芝兰的大女儿白雨凛继承，楚河名下的股份以及产业等，由白芝兰全权做主，将重新分配。
　　白家每个人都将重新获得最新的股权。
　　就连秦雅芳和白疏亦，也在原先的股权中增加了百分之5。
　　黎岁拿到股权合同书时，觉得又是一次大惊喜砸向了自己，拿着签字笔的手都微微颤抖：“刺激，太刺激了。”
　　对婚姻不忠，吃里扒外的人，就应该有这样的下场。
　　张虹知道楚河去世的消息，已经是半个月后。
　　原本张虹还在沙滩上带着两个孩子晒着阳光浴，无意中随即刷到了一则新闻。
　　#揭秘白氏集团白芝兰丈夫楚河出殡的现场视频#
　　顿时，张虹脸色“唰”的变得惨白。
　　视频日期就是今天上午十点半，楚河因突发心悸去世，抢救无效。
　　张虹深呼吸好半天，心跳加速的颤颤巍巍点进了这一条视频。
　　视频中出现的场地是赣都最大的殡仪馆。
　　现场嘈杂热闹，来来往往很多西装革履的人。
　　字幕提示这些是赣都本地行业中有头有脸的商业大鳄，得知白芝兰丈夫去世，纷纷前来白家吊唁，做最后的道别。
　　白芝兰和白家三个女儿哭得泣不成声。
　　视频末尾，是白芝兰身穿一身黑色，脸上妆容憔悴地站在海边。
　　“我和我丈夫恩爱了一辈子，她生前就很喜欢游泳，喜欢大海……原本我们全家还商量着，今年要去海边度假，所以为了完成丈夫的遗愿，我们全家一致决定，还是将丈夫的骨灰洒向大海，祈愿他在天堂能够永远开心健康。”
　　“妈，您别伤心了。”
　　白知雪及时搀扶住伤心不已的白芝兰，与她悲伤地抱成一团。
　　“怎么会这样……”
　　张虹心脏剧烈的跳动起来，实在无法能够接受楚河去世的消息，颤抖着想要拨通楚河的电话。
　　但她忽然迟疑了下来。
　　楚河死了，那她和楚河的关系……
　　应该也可以结束了吧？
　　“妈妈，你怎么哭啦？”
　　“妈妈不要哭，谁欺负你了，我给你报仇。”
　　张虹哭泣引得旁边玩耍的两小家伙凑了过来，最小的小女娃挥舞着小拳头，想要保护自己的妈妈。
　　“妈妈没事。”
　　张虹擦掉脸上的泪水，咬牙坚强起来：“就是你们爸爸去了很远的地方，往后只能妈妈陪着你们了。”
　　事情一开始就做错了，现如今有停下来的机会，张虹不想错过，应当要珍惜。
　　但张虹也担心，万一要是白芝兰知道她和楚河的关系，肯定也不会轻易饶恕她，不管如何，她都想要去拼搏一次。
　　哪怕，是为了两个孩子做长远的打算。
　　楚河丧事处理完后，黎岁将重心回到了工作上。
　　先前工作室安排黎岁要去参加十二月漫展签售会的活动，时间已经迫在眉睫。
　　因此，黎岁不得已和白疏亦分开，带着工作室的好几位小伙伴来到宁城。
　　每个环节黎岁都不想错过，尽量做到亲力亲为。
　　出差的这两天，黎岁和大家一起忙得热火朝天，脚不沾地，等下午漫展逐渐人散去，她们也收拾东西有说有笑地回酒店。
　　“岁岁姐，你今天辛苦了，今天早些休息。”
　　“岁岁姐好好休息，晚安。”
　　“晚安了岁岁姐。”
　　从酒店电梯出来，工作室的小伙伴们就朝黎岁告别，彼此都去往各自的房间。
　　黎岁嘴角含笑着：“好，大家也辛苦了，回去好好休息。”
　　明天出差最后一天，就要结束了。
　　黎岁慢悠悠地晃动着本次活动参展商的工作牌，想到等下休息可以给白姐姐打视频电话，她疲惫的心情就消散了很多。
　　可黎岁转念一想，也幽幽的叹口气。
　　这几天，白家这边的气氛也不好。
　　因为楚河“去世”的原因，楚河的一些兄弟姐妹们，只觉得事情太突然，隔三差五的跑白家来闹事，表面是想要为楚河讨公道，明眼人都清楚是为了股权感到有争议，试图想要分一杯羹。
　　当初楚河还活着时，这些楚家人，大多数在白氏集团任职，可集团内部的全部员工来了一次大换血。
　　白芝兰和白雨凛两母子，把控着公司局面，楚家人谁也讨不到好。
　　更有一则传闻流出，爆出楚河有私生子，是楚河某次酒后无意中让人怀上的，小孩也是楚河的血脉，理应也有可以继承楚河的财产。
　　可传闻不到一天。
　　黎岁再去查证时，就发现找不到一点了。
　　原来，鲸鱼律师事务所已经给每一个散布谣言的人发去律师函警号，诋毁诽谤已经去世的楚河，已经犯法了，劝对方想清楚了再开口讲话。
　　姐姐：
　　[到酒店了吗？]
　　黎岁才刷卡酒店门，谁料白疏亦的消息就合时宜地发了过来。
　　下一秒，黎岁迫不及待给白疏亦拨打过去。
　　没打通是怎么回事？
　　姐姐：
　　[在开会，不方便接视频]
　　[只有两分钟和你发消息的机会]
　　黎岁松了一口气，急忙敲打着回复，表示自己的确回到了酒店，问她晚饭吃了没，怎么还在公司加班？
　　姐姐：
　　[我吃过了，等下有人敲门，有惊喜]
　　[记得给我拍照片]
　　[好啦，我要去忙啦]
　　[表情包/猫猫打滚]
　　黎岁揉了揉脑袋，嘴角轻轻翘起。
　　什么惊喜？
　　她当然知道了，出差连续几天来，白姐姐变着法地让人给她和团队的小伙伴们都送来精致营养的早午饭。
　　黎岁收到的鲜花更是没一天落下，每天鲜花都不重样。
　　温温都笑着说：“这叫爱情的保鲜。”
　　搞得黎岁想起来都是笑意，也并不是特别需要送花，只是生活的细节上，她觉得很暖心，格外觉得甜蜜。
　　“咚咚咚”敲门声响起。
　　黎岁猫眼瞧了一眼，看清楚门外站着的是温温，才将房门打开。
　　“岁岁姐，白总给大家点的晚餐已经送到了，这是岁岁姐您的那一份，要不要和大家一块儿吃呢？”
　　“不用，你们吃完好早点休息。”
　　就在温温离开后，黎岁正准备关门时，没想到对面门的房间打开了，一个意想不到的人出现在黎岁的视野里。
　　“黎岁？”
　　陶婉手里拎着吃完的快餐盒饭，表情有一些窘迫地盯着同样手里拎着晚餐的黎岁，很诧异居然能在酒店看到她：“你，我们能好好谈谈吗？”
　　黎岁面上略带尴尬。
　　可黎岁实在不想每次见到陶婉，都是这种局面。
　　“陶婉。”
　　黎岁调整了下心情，索性将话说开：“陶婉，如果你是指当年在背后诋毁我妈妈的这件事，我觉得没有什么好谈的，尽管事情过去这么多年，可毕竟说实话，当年我的确把你当成好朋友……你对我的确造成了伤害。”
　　“真的很对不起。”
　　陶婉脸上的笑容僵住，朝黎岁深深地鞠了一躬：“上次见到的人，她就是你爱人吧，祝福你们，往后我不会再打扰你了。”
　　等陶婉说完这番话，将垃圾重新拎了回房。
　　房门关上的一刹那，也让黎岁有几分说不出的感受，难以形容。
　　黎岁不太擅长和人交友，很多关系在她看来都是相互的。
　　别人对她好三分，她自然会回报三分。
　　你尊重我，我尊重你。
　　但背后诋毁她的家里人，这是她万万不能接受的。
　　黎岁拎着晚饭重新回到餐桌前，刚才的郁闷心情仍然没办法消散，掏出手机想要给白疏亦倾诉，但考虑到她还在开会。
　　“算了吃饭，不重要的事情不去想太多。”
　　黎岁准备拆晚餐包装盒，就听到门外又传来了“咚咚咚”的敲门声。
　　这下，黎岁有一些诧异地站起身来。
　　猫眼瞅着，没瞧见人。
　　但意外地看到门口竟然搁置一盆小叶昙花，黎岁还真感到惊愕。
　　谁搁门口的？
　　黎岁瞅了好半天，愣是没听到再敲第二声，怀疑是不是陶婉送的赔罪的意思？
　　鬼使神差地，黎岁慢悠悠将房门打开一丢丢，视线盯着面前这一盆小叶昙花。
　　看花苞状态，大致会在今晚开。
　　偏偏在黎岁聚精会神时，丝毫没察觉到有人靠近。
　　猛然之间，旁边窜出一个人影，伸手一下子就抱住了她，嗓音是刻意的压低了：“嘿！”
　　黎岁条件反射的挣扎着，刚要一胳膊肘回击，瞳孔在看清楚抱着她的人是谁，想要破口大骂的话一下子堵在嗓子口。
　　“你，你真的吓到我了……”
　　黎岁怎么都没有料到白疏亦会出现在这家酒店，快速将戾气收敛，动攀上白疏亦的脖颈“以后别这样了，差点就伤到你了。”
　　分别三天的时间里，白疏亦度秒如年。
　　白天白疏亦结束了三场会议，马不停蹄赶来宁城，为的就是能早点见到黎岁。
　　“是我吓坏你了。”
　　白疏亦贴在黎岁的耳廓，嗓音暗哑：“我这不是想第一时间见到你嘛，乖乖，是我太想你了，等下向你好好赔罪。”
　　黎岁歪头，翘起的嘴角都怎么都压不下去：“谁要你赔罪了。”
　　说罢，黎岁轻轻推开了她，转身打算进屋。
　　随后，白疏亦抱起地上的小叶昙花，紧跟其后。
　　两人一进屋，黎岁便快速的用脚将门踹上。
　　然后，黎岁迫不及待地将白疏亦摁倒在墙上，声音放得很缓：“现在可以给你赔罪的机会了，你打算怎么赔？”
　　白姐姐长得太对她胃口了，黎岁轻易就来了感觉。
　　白疏亦眸里浮现笑意：“等下你就知道了。”
　　说完，白疏亦便慢条斯理地沿着她的唇角，抱着她的软腰掐了一把，一路吻向耳垂，不轻不重的咬住。
　　69


第69章 
　　◎旗袍◎
　　白疏亦吻得狂热，卷走了黎岁口腔全部的气息。
　　动作极其地蛮横。
　　又在某些关键时刻，时而轻柔，时而霸道。
　　连掐腰的举动，也是惹的黎岁不自觉软了腰，由不得她有一丝的反抗。
　　可黎岁很欢喜今天晚上白疏亦的出现，内心某处因为白姐姐的出现，很自然的被温情填得满满的，幸福的快要溢满出来。
　　要是每次她出差，白姐姐都可以飞来出差的城市，她还担忧什么。
　　下次白姐姐要是出差，她也可以照做。
　　黎岁闭着眼，一点一点回应着这个吻，浑身血液都变得滚烫翻涌。
　　很快，黎岁身上的睡衣已经散落在地上了。
　　偏偏在此时，黎岁肚子竟然“咕噜”一声叫了起来。
　　一瞬间，黎岁羞涩的不敢抬起头，心里全是懊恼。
　　“我也饿了。”
　　白疏亦脸上微微泛红，眼里暗潮汹涌，克制着松开了她，抱紧了她喘着气。
　　黎岁比白疏亦好不到哪里去，呼吸微喘，感觉脸红得都要爆了：“……本来是在吃饭的，别耽误了。”
　　白疏亦眸底藏着不易察觉的笑意：“行，先吃饭。”
　　吃完饭，再做别的。
　　有时候两个人太着急了，做完总是后知后觉发现饿着肚子一整晚。
　　有好几次两个人昨晚温差太大，黎岁的体质太弱了，隔天醒来就感冒。
　　这些都是白疏亦不想见到的。
　　“麻了。”
　　黎岁微微仰起头，眸子里水波荡漾，看向白疏亦时嗓音软软的：“是不是咬破了？”
　　明天她还要签售会工作呢。
　　她领奖那次也是，白姐姐把她嘴唇都咬破了。
　　总不能老戴口罩吧。
　　“哼。”
　　黎岁将滑落的睡衣扯回来，一点一点整理好里头穿的，神态中带着一丝傲娇，将扣子系好，瞪着她：“这个赔罪我不喜欢。”
　　白疏亦伸出手，轻轻摸着是有一点咬破的红唇，眼里的笑意加深了。
　　害羞的样子真可爱。
　　白疏亦喜欢看她在自己面前娇羞的样子，也喜欢看她表现出有小情绪的一面，很受用，很喜欢。
　　“先吃饭。”
　　白疏亦目光灼灼的盯着她，轻轻在她额头上亲了一下：“等下还有惊喜送给你。”
　　“好吧。”
　　黎岁知道她喜欢玩这些神神秘秘，吊住胃口的事情，也不想去问了，牵着她的手往餐厅走去。
　　冷不丁，黎岁才察觉到玄关处出现的绿植，才反应过来：“唉，这一盆小叶昙花是姐姐你送的呀？”
　　“喜欢吗？”
　　白疏亦想要知道她的反应，立即扑捉到她话里的意思：“难道还有别人会给你送花吗？”
　　黎岁忍不住轻笑着，牵着她坐到位置上，先将桌面上的餐盒打开。
　　“不要乱吃醋。”
　　黎岁把筷子递给她，娇嗔地睨了她一眼：“是刚才温温过来给我送餐，没想到陶婉就在对门住着，我还以为是她送给我赔罪送的。”
　　白疏亦接过筷子，轻飘飘追问：“谁是陶婉？”
　　“之前和你提过的，以前念书的同学。”
　　黎岁想起上次爬山遇到陶婉，有和她提过呀，语气淡淡的解释：“我不想每次见到她都尴尬，将事情说开了，以后就是陌生人了。”
　　白疏亦想起来了，轻笑着转移话题：“饿坏了吧，先吃饭，这家店挺不错的。”
　　“下次不用专门给我点餐。”
　　黎岁知道白姐姐是为她着想，处处都想着她，眉眼含笑地看着她：“主办方都有包餐的，我不会饿着自己。”
　　白疏亦手指一顿：“是不喜欢吃吗？”
　　“也不是。”
　　黎岁嘴里嚼着米饭，含糊着说：“……就是觉得太麻烦了，不用这么操心。”
　　白疏亦笑笑。
　　她很清楚岁岁的性格，很多事情害怕麻烦别人，愿意自己做的绝不声张。
　　白疏亦想的简单：“我也是吩咐下去，事情都是小李做得。还是岁岁你觉得应该我亲手做的才显得有诚意吗？”
　　说着后面时，白疏亦尾音带着一丝深究，似乎也真打算这么办。泍纹邮ԚǪ羣𝟡❶⒊⑨⓵8三𝟝灵證哩
　　“你觉得我是在说这个嘛。”
　　黎岁端起杯子抿了一口，声音带着无奈地妥协：“行吧，我知道白姐姐你是为我好，但是你想继续给我送，我当然是乐意的。”
　　白疏亦给黎岁夹了一块排骨，眼里全是宠溺：“你太瘦了，需要好好补补。”
　　黎岁低头含笑，余光落到盆小叶昙花，好奇询问：“话说，这花是不是要开啦？”
　　白疏亦顺着她的视线看去，嘴角上翘：“对，晚上正好一起欣赏。”
　　黎岁倒了一杯饮料，递给她，笑起来和柔温顺：“好，白姐姐你有心了。”
　　白疏亦抿嘴笑着。
　　这盆小叶昙花算不上什么名贵。
　　无非是白疏亦前两天深夜时，闲着睡不着将黎岁曾经发布在微博的动态翻到底，看到黎岁曾经大学时期分享过一盆小叶昙花。
　　[室友种的小叶昙花昨天开花了，我睡太熟了没看到，太遗憾了]
　　这不，白疏亦便记在心里了。
　　特意买来，和黎岁一起看。
　　必须要补上曾经的遗憾。
　　赣都某处高端办公楼区。
　　新招的秘书看着落地窗前站在的梁晓娜，有些犯愁的和梁晓娜汇报着公司近来的情况。
　　公司准备在这两天开业，可偏偏消防和工商局的人，隔三差五就过来查。
　　不仅如此，就连梁晓娜在直播中卖货，也三番五次被人举报，打得她们措手不及。
　　甚至，网上开始小范围的有攻击性的暴出梁晓娜的某些负面新闻，不外乎是梁晓娜当初和苏檀的过往，提到她吃软饭还不知感恩。
　　虽然应付起来不算棘手，但显然是有人故意在针对。
　　梁晓娜一个头两个大，她知道谁在故意刁难她。
　　上次在夜总会喝酒上头，一个没注意任由心里的想法走，结果醒来才发现做了丢脸的事情，竟然给黎岁打了至少二十几通电话。
　　其中一通还被接通了。
　　但梁晓娜依稀只记得……
　　似乎是白疏亦接的，在她说了某些混账话后，彻底把白疏亦惹恼了。
　　这不，近些天白疏亦就派人来找她麻烦了。
　　整个赣都，白疏亦如果真想给她难堪，以目前梁晓娜的实力，羽翼未满，实在没办法招架得住，恐怕只能乖乖屈服。
　　忽然，门外传来敲门声。
　　进来的是前台员工，毕恭毕敬地告知：“梁总，苏氏集团的苏小总专程来见您，我已经让人在会客厅等着了，您是否要见她？”
　　苏有蓝？
　　梁晓娜皱着眉，觉得很奇怪。
　　好端端苏有蓝这么大晚上的来找她做什么？
　　该不会是因为她和苏檀离婚的事情……
　　来当说客不成？
　　可婚都离了，有什么好说的。
　　不过梁晓娜思索了下，还是起身去见苏有蓝。
　　梁晓娜可没忘记，当初苏檀身份爆出，她和苏檀像是打包垃圾似的被苏有蓝迫不及待扔上飞机，之后无论苏檀怎么打电话求助，苏有蓝没丝毫的回应。
　　眼下这个节骨眼，苏有蓝来找她。
　　蹊跷呀。
　　梁晓娜来到接待室时，就看到苏有蓝身边的秘书已经将茶泡好了，正将茶杯递给她，一副悠闲的姿态。
　　“坐吧。”
　　苏有蓝瞅了梁晓娜一眼，轻飘飘眼神示意她坐自己旁边谈话。
　　梁晓娜嘴角抽了抽。
　　这明明是她公司，端什么架子。
　　苏有蓝嘴角笑意很浅：“听说你开这家公司不太顺利呀。”
　　梁晓娜朝苏有蓝看了一眼，没接话。
　　“是我们没教好她。”
　　苏有蓝语气沉重，带着一股长辈的口吻：“苏檀这孩子就是任性，被我们家里人宠坏了，她就是一时气不过，也不是非要和你过不去，给你惹出这么多祸事来。”
　　梁晓娜颇为惊讶：“你说，是苏檀做的？”
　　不是白疏亦？
　　苏有蓝见她这模样，笑意不达眼底：“唉，她就是太喜欢你了，你也不能全怪她，谁让你喜欢的另有其人呢。”
　　梁晓娜微微皱着眉，思索着苏有蓝究竟找自己说这些无关痛痒的话……
　　什么意图？
　　苏有蓝将手里的茶杯轻轻搁在旁边，脸上一副胜券在握的姿态：“你和黎岁曾经交往过的事情，也不是什么秘密，只是她现在已经是你小姨的爱人了，你总不能守着这样的执念过一辈子吧。”
　　梁晓娜面色一凝，不是特别舒服，狐疑地盯着她：“你想说什么？你应该不是只和我说这些这么简单吧？”
　　“我想和你合作一笔生意。”
　　苏有蓝直视着梁晓娜的眼睛，嘴角似笑非笑：“老太太最近打算让李米联姻，我思来想去，还是你最合适。”
　　梁晓娜猛然明白了什么，眉心跳了跳。
　　苏有蓝看梁晓娜这模样，就觉得她是聪明人，很多事情一点就通，打开窗户说亮话：“你要是能让李米像苏檀那样，对你爱的死心塌地。事成之后，你这家公司不仅可以顺风顺水，还可以得到苏氏集团的百分之5的股份。”
　　梁晓娜皱着眉，表情难堪极了：“……让李米爱上我？”
　　“你又不是没有这样的魅力。”
　　苏有蓝很满意梁晓娜和苏檀离婚这件事，也调查过私生活某些行径，知道她花心但也对黎岁感到执念。
　　苏有蓝将带来的资料搁桌上，轻轻推向她，继续加大筹码：“那就再加一条，我可以想法子把黎岁送来你身边。”
　　梁晓娜快速思索着什么。
　　原来不是她一个人眼馋苏氏集团这块大饼，就连苏家自家人，都开始在背地里使阴招，着实让梁晓娜感到好笑。
　　至于李米，梁晓娜很快分析清楚了这里头的利害关系。
　　苏檀无论身份是不是假的，在苏有蓝眼里，恐怕早就是一枚弃子了。
　　现如今苏有蓝忌惮的，是李米将会继承苏氏集团。
　　梁晓娜嘴角露出某种得意的笑容：“好，我同意你说的。”
　　虽然她对李米不感兴趣，但苏氏集团的股权仍然让她感到十足地吸引。
　　至于黎岁，她完全有能力可以让黎岁对她回心转意。
　　但如果有捷径，她也不是不能接受。
　　何况，做大事者不拘于小节，多一个助力者，事情更容易办成。
　　曹莺来梁晓娜公司的时候，恰好看到梁晓娜在接待室和人商议事情。
　　已经谈了快一个小时了。
　　曹莺随便找公司的人询问了下。
　　整个公司的人都知道曹莺和梁晓娜是交往关系，自然将事情没任何隐瞒地告知，但具体里头谈及了什么内容，那就不清楚了。
　　“苏有蓝？”
　　曹莺本能地感到不安，现如今梁晓娜可是完完全全按照她和黎岁计划中实施，可不希望中间突然生出别的变故。
　　尤其苏家这位苏有蓝，似乎并不是善茬。
　　曹莺咬了下嘴唇，心里莫名心慌，觉得有必要和黎岁透露一下。
　　“真，真的要穿吗？”
　　黎岁盯着面前这件性感的旗袍，脸颊爆红到不行。
　　原本两个人吃过晚饭，各自洗好澡，谁料白疏亦突然来到浴室门口堵她，拿出一个精美的盒子，说是刚才提到的“惊喜”，让她去试试。
　　将盒子打开。
　　黎岁有一瞬的呆滞，然后什么都明白了。
　　情趣旗袍。
　　真丝带着花边，布料看上去少得可怜。
　　还有一双适合她尺码的细高跟鞋。
　　这难道就是上次白姐姐说专门下单买的东西？
　　“有什么害羞的。”
　　白疏亦脸上笑得温和，将没拆封的电动剃须刀放进盒子里：“这个你等下也用得到，要是觉得麻烦，可以随时喊我帮忙。”
　　“就不能明天吗？”
　　黎岁看到电动剃须刀猜到接下来要做什么，软糯的撒着娇：“……我明天还有工作。”
　　白疏亦视线扫视了黎岁一眼。
　　黎岁只穿了一件宽大的短袖，隐在浴室门里头，宽大的衣摆下若隐若现，白的晃眼，令人心猿意马。
　　白疏亦咽了下唾沫，扯唇笑了笑：“要不，我现在进去帮你穿？”
　　“我一个人能行。”
　　黎岁故作镇定地白了她一眼，讨价还价似地追问：“穿可以，但我不能我一个人穿，这总行吧？”
　　“好。”
　　白疏亦笑得意味深长：“我等下也换上新衣服。”
　　“那还行。”
　　黎岁没觉察到有什么不对，快速从她手里将盒子取过，羞涩地将浴室门关上。
　　但黎岁冷静下来，立马就后悔了。
　　这旗袍……
　　薄薄一片，布料就和纱窗的帘子似的，穿了和没穿有什么区别。
　　玩得真花。
　　黎岁视线移到盒子里的电动剃须刀，脸颊红的几乎说不出什么话来。
　　浴室外的白疏亦将原先准备好的另外一套旗袍换上，悠哉的盯着浴室这边黎岁出来。
　　等的白疏亦都想要问问黎岁需不需要自己帮忙时，听到浴室门响了。
　　白疏亦视线看过去，就看到黎岁神态并不是很自然，别别扭扭地从浴室出来。
　　就这么瞧上一眼，白疏亦觉得自己呼吸重了一分，喉咙里好像烧了一把火。
　　黎岁的身材虽娇小，但身材比例很好，一头乌黑及腰的长发，身上穿的旗袍颜色艳丽，搭配上黑色的细高跟鞋，
　　偏偏裙摆很短，布料透得不能再透，堪堪只能遮。住春光而已，粉白而腻滑的皮肤，露了大片。
　　黎岁：“……”
　　白姐姐的视线太炙热，黎岁很难察觉不了。苯炆邮ǬǪ君九一三9壹八三忢〇整梩
　　羞死了。
　　黎岁咬着嘴唇，微垂着头，羞涩的用手遮挡关键部位，防止彻底走光，心里紧张羞耻极了。
　　“别看了，一点都不好看。”
　　说话时，黎岁声音里不由地带上了一丝恼怒，恨不得转身回浴室换下来。
　　“没什么的，只有我们两个人。”
　　白疏亦坐在椅子上，大大方方的将自己身上穿的展示给她看，眸里浮现笑意：“老婆你看看我穿的，是不是也很合适？”
　　黎岁抬头看向白疏亦，才发现她穿的是一套黑色蕾丝旗袍，和自己身上是同款，只是颜色不一样。
　　白姐姐比她身材有料，坐在椅子上翘着二郎腿，但某处薄薄的一层遮住，欲遮不遮的曲线，颜色美的不像话。
　　朦胧中还带着神秘色彩。
　　无端吸引着她想要去探。索，想去犯罪。
　　“过来，坐我腿上。”
　　白疏亦欣赏着自己看到的，嘴角的笑意很浓。
　　黎岁一张脸简直不知道往哪里搁，小幅度地朝她迈过去，心砰砰直跳个不停：“我真的很不好意思……怎么才可以像你一样，这么无所谓呀？”
　　“谁说我无所谓了。”
　　在黎岁快走近时，白疏亦猛地一拽，将她揽入怀里：“真没什么不好意思的，有没有别人看。”
　　说着，白疏亦轻轻的在她唇上亲了一下，哑声说：“老婆你真美。”
　　黎岁情绪多少冷静了下来，对上她的视线。
　　不得不承认，黎岁一点都不排斥。
　　尽管很羞耻，但内心是开心的，是能够感受到幸福的。
　　黎岁闻到她身上新换的沐浴露香味，淡淡的迷人的清香让人沉醉，鬼使神差地含笑着嗯了一声：“姐姐你也很美。”
　　话才说完，黎岁就亲了。
　　察觉到白疏亦的举动，黎岁本能地缓缓闭上了眼睛，开始回应着这次的吻。
　　白疏亦和黎岁恩爱过很多次，很清楚在这种时候，什么方式能够给她带来快乐。
　　动作却十分的不客气，没有丝毫的怜惜。
　　旗袍的设计很巧妙，侧面的旗袍下摆开了叉，给了不少便利之处。
　　掌心很慢。
　　每一下都是在有意为之。
　　黎岁睫毛微颤，察觉到身上的采摘的旗袍被破坏了个彻底，随之而来的是思绪开始飘远，脑袋一片空白。
　　情绪被白疏亦完完全全调动了起来。
　　白疏亦的气息要比黎岁稳很多，很多晋江不可描述的技巧就没*停歇过。
　　锁了好几次，删删减减。
　　明明什么都没有，清清水水。
　　完全是游刃有余，在主宰一切似的。
　　黎岁知道白姐姐很会，但没想到能够会成这种程度。
　　渐渐地，黎岁彻底沉溺其中。
　　沉醉不知今夕是何夕。
　　每次时，她们的体验都有进步的空间。
　　两个人一点一点摸索，似乎真的按照他们看过的学习视频那般，将全部走一个流程，但每次都有新的发现。
　　隔了好半天。
　　“不行。”
　　白疏亦看着手上的指套，表情有一些懊恼。
　　“什么？”
　　黎岁听着很奇怪，察觉到呼吸都有些不顺畅了。
　　“指甲长了。”
　　白疏亦害怕伤到她，懊恼没把指甲修一下。
　　虽然很多时候，都准备的齐全。
　　黎岁脑袋短暂了两秒，艰难开口：“没事的，要不换我来。”
　　黎岁觉得机会这不是来了嘛，脑子里突然涌上一丝激动的喜悦，下意识蹲在椅子旁，打算朝白疏亦低了下去。
　　其实黎岁想得很简单。
　　她想要让白姐姐变得开心，也像自己一样舒服。
　　只是黎岁并不知道，黎岁的一举一动都在白疏亦的心尖上，快速将她从地上拉回到自己怀里。
　　“傻瓜。”
　　白疏亦眸子里的笑意深不见底，轻轻捏住了她的下颌，嘴唇落在她的嘴唇上：“我可是还准备了别的惊喜。”
　　黎岁怎么都没有想到，白疏亦竟然还有闲情雅致从椅子旁，取来了某个审核不通过，还标黄好几次的东西。
　　看得黎岁脸红心跳。
　　很小巧，单看着还挺尴尬的。
　　这种东西其实在晋江也常见，大多数都能够买得起，没什么好标黄的。
　　“你怎么连这个也……”
　　黎岁心里有一点微妙的紧张，脸颊像是熟透了的苹果一样，简直不知道要怎么说了。
　　注定今天晚上是个不眠夜了。
　　“提前消好毒了。”
　　白疏亦看着黎岁笑着，语气哄小孩似的：“这是入门级的，正好我们试试。”
　　说罢，白疏亦将按钮一开。
　　下一刻，大家都买得起的东西就发出声响，开始勤勤恳恳工作了起来。
　　“这……”
　　黎岁听着这奇异的声响，脸色骤然一僵，心底微微一慌。
　　这能行吗？
　　她们两个经验只来源于学习视频……
　　伤到怎么办？
　　白疏亦注视她，没接话。
　　紧接着，黎岁看到白疏亦有了一个小小的举动，让黎岁脸色莫名变了变。
　　说实话，黎岁察觉到白姐姐现在的气息给她一种特别危险，仿佛自己随时会被吞掉的即视感，让她莫名地感到有一些害怕。
　　这搞一通下来，没半小时能停吗？
　　已经这么晚了，明天工作肯定要搞砸。
　　早知道就不答应去试什么旗袍了。
　　她现在还能逃吗？
　　就在黎岁不知所措时，不远处手机铃声响了起来。
　　几乎下一秒，黎岁条件反射地想要从白疏亦身上起来。
　　只是白疏亦紧紧地揽住了她的细腰，手里拿着的东西还在震动着。
　　震动的声音，被淹没在突兀响起的铃声中。
　　“电，电话。”
　　黎岁显然没做好准备，温软的声线催促着：“谁打来的呀？”
　　“不管那些。”
　　白疏亦埋在她的颈窝中，有一些急躁地不愿意去管这些，声音像是从喉咙挤出来：“下次得将手机关机，免得总打扰到我们。”
　　黎岁眼中带着恳求：“去接，万一要是重要电话呢？”
　　白疏亦想到被她妈妈破坏的那次，没来由地感到急躁，可对上黎岁似乎很在意还惶恐的眼神，躁动的心渐渐地冷静了下来。
　　白疏亦在她额头上亲了亲：“……好，听你的。”
　　白疏亦意味不明地笑了一声，扶着黎岁从椅子上起来。
　　等白疏亦将手机拿起一瞧。
　　是她二姐打来的电话。
　　电话才接通，白知雪中气十足的嗓门传了出来：“喂，小妹呀，你现在和岁岁在一起对不对？”
　　“对。”
　　白疏亦声音有一点冷：“什么事？”
　　“唉，我明天去海外出差，今天飞机在宁城过夜，你们在什么酒店来着？”
　　“我让小李将酒店地址告诉你。”
　　接电话这个空隙，白疏亦就看到黎岁泥鳅似的溜进了浴室。
　　白疏亦眼睛眯了眯，抬脚朝浴室走去：“我这边忙着，没空。”


第70章 
　　◎拉吧◎苯蚊铀ǪQ羣⑼1三𝟡1ȢⅢ⑤ଠ徰梩
　　一晚上，黎岁累的精疲力竭。
　　但黎岁睡的迷迷糊糊时，竟察觉到白疏亦在小声呼喊她，还把她从睡梦中摇醒了过来。
　　“老婆，起来看昙花了。”
　　“什么？”
　　黎岁脑袋感到浆糊，没反应过来她说的什么意思。
　　“昙花开了。”
　　白疏亦看黎岁迷糊的模样，心里只觉得欢喜，索性将她抱在了怀里，把她抱到了阳台中的软椅上。
　　阳台上那盆小叶昙花，正以缓慢的速度在一点一点绽放。
　　黎岁坐到软椅上，忍不住打哈欠，泪眼朦胧之间忽然看到开盛放的小叶昙花，一瞬间亮眼。
　　她还闻到了芳香四溢，沁人心脾，大脑立马就清醒了很多。
　　黎岁脱口而出：“好漂亮啊，这是小叶昙花吧？”
　　说罢，黎岁下意识寻找手机。
　　“手机给你。”
　　显然白疏亦已经知道黎岁的习惯，肯定是想记录开花的美好一举，将她的手机递给她：“这盘小叶昙花长得壮实，就是不想让你错过开花，留下遗憾。”
　　“对对，不能错过。”
　　黎岁脸上露出笑意，看清楚手机上的时间竟然是凌晨十二点。
　　倒是让她想起了大学时期，同寝室的室友买了一盆小叶昙花回来。
　　那时候大家的心思很单纯，兴冲冲地想要记录开花一瞬间，偏偏那时候她白天外地回来，晚上睡得太死，怎么都喊不醒她，醒来都是第二天了。
　　小叶昙花已经开得数不胜数。
　　黎岁就这么错过了绽放的过程，只能看室友她们留下的花开拍摄的视频和图片，想起来都懊恼，觉得很遗憾。
　　再后来黎岁和谭笑创业，她从宿舍搬了出去住。
　　哪怕这么多年过去，黎岁都没有适当的机会再次看小叶昙花开的一瞬间，只觉得那段记忆弥足珍贵。
　　干脆，黎岁蹲在地上怼着这盆小叶昙花拍了好几个角度。
　　此时的黎岁觉得自己词汇量太少了，没办法好好地形容出面前的花有多美，脑海中想过不少诗句中描述的，可怎么都觉得不合适。
　　好白，纯真。
　　像天上的月光，又像梨片似的。
　　黎岁凑近了闻，真的是幽香扑鼻。
　　这盆小叶昙花一眼看过去叶肉较薄，花朵小巧玲珑，至少上百朵，颜色洁白美丽，看上去特别干净特别可爱。
　　能够欣赏到这个美景，是黎岁预料之外的惊喜。
　　黎岁忍不住将拍摄的视频发布到朋友圈，编辑着文案时，好奇的随口问了一句：“可算不是昙花一现了，不过姐姐你怎么会想到买这个呀？”
　　白疏亦和一样蹲在地上，视线注视着她：“路过的时候恰好看到，你要是喜欢，等到时候家里买一些摆上，这种好养活花开的也漂亮。”
　　其实白疏亦对各种花并不是很喜爱。
　　但黎岁喜欢，她也愿意去了解，算爱屋及乌。
　　送花的同时，白疏亦都下意识地还会去研究每一种花的意义和花语，想要为她们两个人的生活添加不一样的浪漫。
　　等黎岁拍了很多张照片，手机上满满当当都是小叶昙花开花的过程。
　　黎岁还发现朋友圈中，有不少夜猫子朋友给她留了评论。
　　大多数称赞小叶昙花开得漂亮，问是养了多久之类的花。
　　然后黎岁才闲下来好好欣赏，盯着美得像仙子的花感慨万分：“明天全部绽放了，摘下来煮汤味道应该很不错吧。”
　　“煮汤？”
　　白疏亦看着长了满满一大盆的小叶昙花，感到诧异。
　　黎岁相信她是临时买回来了：“这个可以吃的，姐姐你不知道吗？”
　　白疏亦忍不住摇头失笑：“好吧，那我还是第一次听说。”
　　黎岁看着她抿嘴偷笑。
　　“别笑了。”
　　白疏亦牵着她坐到软椅上，和她紧紧地抱在一起，笑着说：“回去我就买，到时候天天煮汤喝。”
　　黎岁听着白疏亦絮絮叨叨回去必须要买小叶昙花。
　　两个人分别几天，彼此都感到思念。
　　黎岁当然清楚白姐姐是专程赶来宁城，大半夜地带来晚上能一起欣赏的小叶昙花，完完全全是为了她着想。
　　爱人和被人爱，很多都是要去学习的。
　　黎岁也思索着自己是不是如何更好地对白姐姐，让对方能够察觉到她的心意。
　　“谢谢你。”
　　黎岁嗓子有一点哑，心里其实觉得触动很大：“和你在一起的全部体验，我都觉得妙不可言。”
　　“那以后，我们可以体验更多妙不可言。”
　　白疏亦抱着她情话说的很自然，嘴角笑得宠溺，问她：“这花应该明天一早就开满了，回去再睡一会儿？”
　　“现在不太困了。”
　　黎岁整个就挂在了白疏亦的身上，略歪着脑袋，想起什么问：“忘记问了，你明天就要回去吗？”
　　白疏亦唇角上扬，认真回答她：“我可以多留一天。”
　　“那还是好好工作吧。”
　　黎岁也清楚她工作繁忙，也想到天亮自己还要工作，语气有一点沮丧：“可是我天亮还要工作一天，没办法陪着你。”
　　白疏亦没觉得有什么，轻松接话：“那我就在酒店等你回来。”
　　两个人相视一笑。
　　黎岁被白疏亦看得很害羞，主动在她唇上轻轻啄了下，双臂挂着她的脖子上，一下又一下，说是啄倒不如说是故意为之。
　　偏偏白疏亦只看着她笑，目光凝在她脸上。
　　黎岁索性想要加深这个吻，捧着她后脑勺，忍不住再一次吻住白疏亦的嘴唇。
　　白疏亦任由黎岁主动，也暗暗注意不让黎岁从自己怀里滑落在地上，全程都眯着眼配合着回应。
　　两个人穿着睡衣，晚上睡觉没穿内衣。
　　黎岁轻而易举的那个解开了白疏亦身上睡衣的纽扣……
　　阳台夹杂着满房间的花香，温度一下子就攀升了起来。
　　隔天一大早。
　　微风吹动着窗帘，阳光洒进房间，黎岁醒来坐在床上迷糊了好半天才彻底清醒。
　　白姐姐呢？
　　这么一大早，她去做什么了？
　　黎岁没感觉到饿，猜测该不会是她早上去弄吃的了吧？
　　也是此时，黎岁视线落到不远处桌面上，被捡起来没丢掉的旗袍，碎布头似的躺着，脑海中关于昨天晚上两个人做的事情，全部涌现到了出来。
　　顿时，黎岁脸颊就不免发烫了起来。
　　过程是不错。
　　但就是两个人很多还需要学习。
　　尤其她还记得白姐姐结束后，还笑着询问她体验感如何？
　　她支支吾吾不好组织语言。
　　白姐姐非要追问，似乎有打破砂锅问到底的架势，搞得她一张老脸红的不能再红了。
　　小别胜新婚，黎岁的脑海中不由自主想起了这个词，心里别提多美了。
　　床头充的手机闹钟响了。
　　黎岁才忍不住轻咳了下，将脑海中乱七八糟的思绪全部忘记，打开手机才发现是白疏亦给她留言了。
　　[二姐昨天晚上出差，在宁城落脚，住的也是我们这家酒店]
　　[你醒了和我说，等下一块儿吃个早餐]
　　黎岁看完信息，才想起了什么。
　　好像是昨天两个人想要试试玩具被打断的那通电话，原来是二姐白知雪打来的呀。
　　虽说黎岁和白知雪的接触并没有太深入，但好歹要一起吃早餐，黎岁也不再墨迹下来，快速起床洗漱。
　　黎岁在刷牙时，查看手机上其余消息。
　　让黎岁还真刷到不少梁晓娜接受采访的事情。
　　视频中梁晓娜意气风发，气色比谁都好，压根看不出是离婚的人。
　　网上几乎铺天盖地的有关于梁晓娜的营销报道，热搜上更是一条接着一条，给黎岁一种，梁晓娜感觉住在热搜词条上的既视感。
　　黎岁稍微翻了下评论区，都是夸赞梁晓娜是“股神”，才华横溢。
　　“呵呵。”
　　黎岁冷笑两声，曹莺倒是给她发来了很多关于梁晓娜最近的事情。
　　梁晓娜明天公司开业。
　　这两天竟然被消防局和工商局等查，就连梁晓娜直播时，也频繁被人举报，还真的是看得黎岁心情愉悦。
　　“苏有蓝去找过她？”
　　黎岁看到曹莺最后发来的消息，时间是昨天晚上十点多，脸上的神情变的凝重了起来。
　　苏有蓝去找梁晓娜恐怕不仅仅是因为苏檀离婚的原因，两个人的交情没深到这个程度，因此黎岁猜测极有可能是她们想不到的事情。
　　但无论如何，都要警惕起来。
　　黎岁沉吟了下，思索一番。
　　然后，黎岁给曹莺发去消息：“不要慌，派人盯着，别的你做得很好，梁晓娜现在的名气还没有火的彻底，可以晾着她两天做你自己的事情。”
　　现在梁晓娜只要越火，受到的关注越高，将来等她从高处多行不义必自毙摔下来时，自然会感到痛不欲生，后悔莫及。
　　不是黎岁非要揪着梁晓娜不放，很多程度上，全是因为梁晓娜自己有不修德行，惹了一个又一个。
　　曹莺对梁晓娜是彻彻底底的因爱生恨。
　　黎岁莫名想到白芝兰，自己没办法有她的魄力，轻轻松松将楚河搞垮，但她也觉得曹莺的确是个很合格的内应。
　　“咚咚咚。”
　　外头传来敲门的声响。
　　黎岁朝外头看去，发现是温温敲的门。
　　不去想其他了，先将今天的工作完成再说。
　　早上，黎岁洗漱完便下了酒店食堂，和白疏亦还有白知雪一块儿吃了早餐。
　　然后黎岁才得知，白疏亦没办法多留一天。
　　年底的缘故，白疏亦事务所很多工作堆积，之前已经休过假，因此没办法休假了。
　　反倒是白知雪早上接到经纪人的电话，接下来的行程发生了变化，白知雪可以在宁城呆几天再走。
　　白知雪朝小妹挑眉，说的很随意：“小妹，你下午就要赶回去吗？”
　　白疏亦喝了一口果汁，想到下午中午十二点的飞机，表情很淡：“我也想放假啊。”
　　白知雪忍不住笑出声：“噗。”
　　并不是白知雪故意，实在是因为她想起曾经她妈妈唠叨小妹是个工作狂，整天就知道上班，哪怕放假也还想着翻卷宗，在书房闷着加班。
　　没想到这人一结婚，真的变的太离谱了。
　　“没事的。”
　　黎岁笑着拍了拍白姐姐的胳膊，嗓音带笑：“好好工作。”
　　话才说完，黎岁桌上搁的手机闹钟响了。
　　备注是“化妆”。
　　黎岁也看到温温吃完站起来，朝她看来，把黎岁急得满头大汗：“不行了，我时间好像来不及了。”
　　温温也着急来到她身侧，帮她拿着椅子上的外套：“岁岁姐，快快快，准备去化妆。”
　　黎岁本来还想说什么，现在想着白姐姐十二点就要离开，着急地看着她语无伦次叮嘱：“那什么，白姐姐，你到赣都记得给我发平安的消息。”
　　“等下，牛奶记得喝。”
　　白疏亦站起来，追上去。
　　“啊？什么牛奶？”
　　末了，黎岁听到白疏亦的声音，见她拿着的牛奶。
　　搞得黎岁又折回来，然后朝身侧云淡风轻笑着的白知雪嘿嘿笑着：“二姐你等下，记得帮我送一下白姐姐，我先走了。”
　　白知雪看着黎岁火火火火的跟着助理离开，嘴角的笑就没停下来过。
　　“你说说，这岁岁还真的是有意思。”
　　白知雪看向小妹的眼神带着调侃，笑着：“小妹你现在是美了吧，当初一张脸冷着，家里就你板着脸，天天看起来生人勿进，谁都不想搭理的态度。现在结婚了，有爱情的滋润就是爽呀，整个人都发生翻天覆地的变化。”
　　白疏亦面上没多余的情绪，淡淡说：“既然二姐你要在宁城待几天，那这几天里，你帮我多照顾下岁岁。”
　　白知雪知道她是担心黎岁年纪小，出差在外，点头爽快应答：“放心吧，有姐在，保证黎岁安安全全的。”
　　话才说完，白知雪手机震动的厉害，纵使她不去看，可早餐的气氛都变得低气压了。
　　白疏亦轻飘飘瞅了一眼，竟然是某个陌生号码，立马猜到谁打来的电话。
　　不愧是母女呀。
　　某些手段都一比一还原。
　　白知雪深呼吸了一口气，察觉到小妹刚才“偷窥”的视线，忍不住笑了：“想问什么？”
　　既然话匣子打开了，白疏亦也适时在脸上表现出八卦的神情：“二姐你和梁君……”
　　白知雪说的干脆：“不可能复婚。”
　　白知雪猜到她想问什么，恐怕身边很多人也以为梁君自从离婚后，仍然对她死心塌地，她就会改变当初的决定。
　　“哦。”
　　白疏亦应答一声，没多余的话。
　　“怎么，你不信呀？”
　　白知雪挑眉，见她话还真的少：“你就不会问问我想为什么不和她复婚的理由？”
　　“不需要理由。”
　　白疏亦取过旁边的餐巾，擦了下嘴巴，对二姐露出笑意：“二姐你做什么我都觉得很对，梁君本来就配不上你。”
　　白知雪听了这话，莫名觉得很多时候是她一个人将事情闷在心里。
　　当初白知雪被梁君的人格魅力所吸引，一意孤行的爱上，为了帮助梁君得到家里人的同意，更是做出许多努力。
　　哪怕梁君在结婚前还收养了两个女儿，白知雪也仍然保证，会将两个孩子视如己出，对她们好。
　　可当得知真相时，白知雪感到欺骗，心里觉得膈应，实在没办法轻易说原谅。
　　白疏亦见二姐沉默了下来，犹豫着说些什么来安慰，结果就听到二姐的声音。
　　“你知道梁君心里有人吗？”
　　白疏亦点头：“听说过一些八卦。”
　　白知雪也不怕丢脸，觉得事情过去，可心里还是有膈应，像讲别人的笑话似的说：“梁君心里喜欢的那女人发生了意外，死了，我本来是不在意这些的，可无意中让我知道梁晓娜和梁晓棠竟然是那个女人老家的孩子。小妹你说得对，这样心里还把爱分给别人的人，压根就配不上我。”
　　白疏亦脸上的神情感到气愤：“……还有这样的隐情？”
　　就亦如她们爸妈的感情一样，也是生活在欺骗当中。
　　白疏亦沉默了，无意识的手指敲击着桌面，似乎在思索着什么。
　　“没事，都过去了。”
　　白知雪端起面前的饮料，小口抿了下：“这种小事不能打败我，只会让我越来越勇敢。”
　　白知雪也勇敢的提出离婚。
　　爱情的伤痛虽然很致命，但也并不是没办法治愈。
　　哪怕身边被白知雪吸引的妹妹很多，可始终没有一个人能够让她想要再次步入婚姻的想法。
　　她对爱情仍然保持幻想，恐怕将来要是让白知雪再一次遇到心仪合眼缘的人，仍然会再次坠入爱河。
　　这一次谈话，白疏亦见白知雪心情并没有太消沉，才悄悄松开一口气。
　　梁君当初要不是她二姐的扶持，她算个屁。
　　竟然还敢戏弄她二姐的感情。
　　这一笔账，迟早要算。
　　黎岁这边的签售活动结束后，并没有着急离开宁城。
　　白知雪在宁城停留几天，黎岁打算带她好好游玩，到不少地方打卡拍照，沿途感受本地的风土人情。
　　两个人玩了有两天，美图一张接着一张，还往家族群里晒着，惹得白疏亦好几次私聊黎岁，说下次要和她把这次的旅游补上。
　　搞得黎岁实在没办法，只能应好。
　　黎岁难得下午回到酒店，处理了下线上的一些文件。
　　谭笑给她发来了一个极好的消息，当初黎岁无意中投资的《橘色恋人》3D手游全女游戏，上线三天，销量破千万！
　　就这么三天里，《橘色恋人》这款游戏，无论是游戏圈还是全网的热度，竟然成为了最高讨论度，下载量更是让黎岁叹为观止。
　　这完全超乎黎岁的惊喜，自己试玩过程也感受到和原先游戏带来很多不一样的体验。
　　黎岁想到什么，急忙给白疏亦发去消息：
　　[白姐姐，玩游戏不？]
　　[下载《橘色恋人》，我带你飞～]
　　白姐姐好像不玩游戏。
　　所以黎岁想象不出白姐姐陪自己一起玩游戏是什么状态，大多数人玩游戏上头时，都会忍不住卡麦飙脏话。
　　白姐姐是她见过最有涵养克制的人了，实在好奇白姐姐飚脏话骂人，会骂对方什么。
　　上次金千金似乎提到白姐姐骂她“神经病”来着。
　　没等到白疏亦的回复。
　　黎岁倒是发现乔酔竟然企鹅上给她发了消息。
　　表示已经查到了最新关于“落子无悔”的消息，网上猜测“落子无悔”是家庭主妇，有孩子等情况，统统被推翻。
　　黎岁惊愕：“不是吗？”
　　原本黎岁以为知道“落子无悔”有可能有美满的家庭，也渐渐地想要把这件事情搁下，不想去打扰。
　　可现如今，乔酔说有了新发现。
　　搞得黎岁急忙给乔酔发去消息，追问后续。
　　很多程度上，无论对方“落子无悔”是谁，她只是想要单纯地感激对方，并不是想要追着信息去细扒。
　　她也担心，要是将来真的找到了“落子无悔”，担心会惊扰到对方，也生怕给对方来带困恼。
　　[嘿嘿，我已经查到对方是谁了。]
　　[你有空问问你家白律师，她应该比任何人都清楚]
　　黎岁纳闷了：“这是什么意思？”
　　白姐姐知道落子无悔是谁吗？
　　黎岁脑海中下意识觉得会不会落子无悔是白姐姐来着，可立马被自己否定了，年龄上应该不符合。
　　乔酔搞什么哑谜？
　　“岁岁呀。”
　　白知雪过来时，就看到黎岁捧着手机发呆，拍了拍她肩膀，冲她挤眉弄眼：“岁岁，我上次认识的那个漂亮妹妹约我出去玩，你要一块儿不？”
　　“啊。”
　　黎岁想起她们游玩时认识的一个玩摄影的漂亮姐姐，对方显然对白知雪感兴趣，担心会不会去当电灯泡：“去什么地方？我去合适吗？”
　　白知雪笑着：“说是好玩的地方。”
　　黎岁：“……啊？”
　　宁城好玩的地方都玩遍了吧，还有什么被她忽略的好地方吗？
　　还有这几天玩得太野。
　　说实话黎岁有一点累，可她不好直接拒绝，准备找借口。
　　白知雪耸耸肩，显得很随意：“去嘛，你一个呆酒店多无聊呀，省得到时候小妹问起来，还责怪我把你丢酒店顾着一个人潇洒了。”
　　黎岁想起刚才乔酔说的话，想起来当初也听二姐提到关于白疏亦找黑客寻找自己的事情，犹豫了下点头：“好，那二姐我去换身行头。”
　　白知雪拽着她往外走：“哎呀，不用，够美若天仙了。人家已经在酒店大厅等着了，要是不好玩再回来。”
　　黎岁笑笑，也没推辞。
　　正好，黎岁也想从二姐她这里打探一些事情，问问白姐姐十多年前什么时候认识的自己？
　　只是很快，黎岁跟着来到目的地，立即就傻眼了。
　　她们站在宁城赫赫有名的拉吧入口，里头还传出了亢奋的音乐，周围还有不少人在排队。
　　玩摄影的那位姐姐原来也是个玩得开的人，带她们来这么刺激好玩的地方。
　　白知雪倒是见多识广，面上云淡风轻：“走吧。”
　　“二姐我……”
　　黎岁觉得要是敢进去，估计白姐姐恐怕要将整个宁城的醋坛子都打翻，打着退堂鼓：“我已婚，去这种地方不合适吧？”
　　白知雪朝她晃了下手机：“没事，我和她报备过了。”
　　“说过了吗？”
　　黎岁很诧异，怎么感觉不相信呢。
　　[图片/拉吧门口]
　　[小妹呀，我宁城好地方太多了]
　　[准备带岁岁见见世面]
　　这条消息白疏亦收到时，表情有几秒的怔愣。
　　白疏亦好不容易结束了一个工作，趁着周末飞来宁城找黎岁，怎么都不敢相信她的好二姐竟然带岁岁去这种地方？
　　下一秒。
　　白疏亦攥紧了手机，嗓音冰冷的吩咐开车的李秘书：“先不去酒店，掉头去一家叫做甜心的拉吧。”
　　李秘书还不知道发生了什么，想到什么，有一点大跌眼镜：“老板，您这样不好吧，万一要是让老板娘知道……”
　　“想什么呢。”
　　白疏亦一个眼刀甩了过去，忍不住发出了一声冷笑：“我是去抓人。”
　　71


第71章 
　　◎装醉◎
　　这还是黎岁第一次来拉吧，但她从进来就打退堂鼓了。
　　拉吧的场景比她想象中要好很多。
　　舞台中央还有漂亮的小妹妹在弹着吉他。
　　弹奏的是听不出歌曲的流行曲，小调轻松，听得人好不惬意。
　　台下坐着不少漂亮女孩，视线看向台上的小妹妹，举着手机打开手电筒，随着音乐节奏摇摆，陶醉其中。
　　另一侧的舞池中，还有好几对年轻小女孩在随着歌声跳着舞，整个画面异常地和谐，丝毫没觉得有一点奢靡的感觉。
　　现场的人气，真的非常火爆。
　　黎岁对这点还是很吃惊。
　　她还以为会看到某些乱七八糟不堪入目的场面，现在觉得这家拉吧怎么看起来像是清吧？
　　黎岁和白知雪是生面孔，进来时店里不少人朝她们投来目光，本想犹豫想去搭讪，谁料看清楚走在她们面前的人，感到迟疑。
　　黎岁总觉得四面八方都有人盯着她们看，浑身都觉得不适应。
　　可黎岁看到玩摄影的姐姐显然是这儿的常客，进来后熟悉的走向吧台和人交谈什么，犹豫着要不然还是呆一小会儿就走吧。
　　至少，她看白知雪比她兴奋多了。
　　紧接着，就有人专门过来给她们安排了卡座。
　　乔星坐下没多久，便将视线落到白知雪脸上：“忘记问了，你们应该都是会喝酒的吧？”
　　“她喝果汁。”
　　白知雪不想让黎岁喝酒，然后视线开始在周围扫视着，似乎在寻找着什么。
　　黎岁点点头。
　　她没心思关注周围，反倒是将注意力做到白知雪身上，她心里惦记着当下想要深究的事情，觉得喝什么都无所谓。
　　但乔星还在，黎岁一时半会儿找不到开口的机会。
　　出乎预料的是，乔星忽然凑到白知雪的耳边嘟囔了一句。
　　黎岁很诧异乔星的举止，紧接着就看到白知雪回复了什么话，然后乔星便面上闪过一丝沮丧，脸上尴尬笑着站起身来：“那好吧，我一个人去了。”
　　黎岁看着乔星离开的背影，感到诧异，往白知雪身侧的沙发挪了两下，小声问着：“二姐，怎么啦？”
　　白知雪耸耸肩：“她问要不要去跳舞？”
　　黎岁追问：“那二姐你不去吗？”
　　不然来拉吧有什么好玩的？
　　还不如回去早点泡澡躺被窝。
　　白知雪胳膊撞了下她，调侃着：“那可不行，我和她去跳舞了，单独留你一个人，你长得这么漂亮，岂不是太危险了。”
　　黎岁面上有些尴尬：“……”
　　对比白知雪她知道自己对周围的一切都格格不入，呆着都不自然，更不要提放开心态去跳什么舞。
　　果汁送来时，白知雪先递到黎岁面前，笑着说：“扳着一张脸做什么，就当来体验一二，之前没来过吧？”
　　“没来过。”
　　黎岁摇头。
　　酒吧都是上次失恋时无意闯入，否则她都在某些事情上循规蹈矩一辈子。
　　趁此机会，黎岁迟疑着问出心里憋了很久的问题：“二姐，我想找你了解一点关于白姐姐以前的事情。”
　　“现在？”
　　白知雪将酒杯的吸管摆好，喝了一小口，语气中有一些无奈：“这种氛围下，你怎么老想着小妹呀？我知道你们新婚燕尔，可偶尔还是需要有自己的事情，感情才能够保持新鲜感。”
　　黎岁陷入了沉思，知道二姐是什么意思。
　　无论是伴侣还是情侣，两个人都需要一定的空间，彼此都觉得自由。如果一味地只知道腻歪，迟早会有厌烦的一天，矛盾也会产生，感情能不能保持还是一回事。
　　“不是。”
　　黎岁抬眸，很认真地看着白知雪问：“二姐你之前是不是说过白姐姐她花了十多年找一个人，那个人我想问，是不是我呀？”苯纹甴QQ羣9一ǯ九⒈吧③𝟝0徰梩
　　白知雪迟疑着回答：“我怎么没记得我有对你说过这些事情？”
　　“有。”
　　黎岁很肯定的点头：“梁晓娜和苏檀的订婚宴，二姐你喝醉了，亲口对我说的，我记得清清楚楚。”
　　“咳。”
　　某一些并不太清晰的记忆在白知雪的脑海中浮现，表情有一些汗颜：“我说你怎么乖乖地跟着我来玩呢。”
　　感情一开始就是冲着想要打听消息。
　　白知雪也不想含糊，将自己知道的细细说过黎岁听。
　　以前白疏亦小时候自己对围棋感兴趣，然后姨妈家里是华国棋院的老师，便寄养在姨妈家里，只是白疏亦在十多年前突然大病一场，做什么都不顺利。
　　医院都检查不出任何病症。
　　当地的神婆偷偷告知小姨，白疏亦很可能是被人偷了气运，然后介绍了外地一名有名的神婆才有救命的法子。
　　白知雪想到什么，表情很凝重：“我也是妈妈她们谈及才知道情况，当初小妹和小姨困在暴雨夜里，只有一个路过的小姑娘救了她们，不巧的是小姑娘带着她们脱困后就找不到人影了。小妹被那个有名的神婆出手救治，但淋雨惊吓导致好几天高烧不退，醒来整个人变得沉默寡言，和她提起那一晚的事情总觉得是一场梦，觉得自己是看到了山里的精灵。”
　　黎岁皱了皱眉，像是将很多事情串联到一起：“白姐姐找的神婆，该不会是我外婆吧？”
　　“好像是。”
　　白知雪停顿了下，继续了刚才的话题。
　　在她们白家，三个女儿有不同的培养方式。
　　大姐白雨凛是白家的长女，从小就被当成继承人来培养，学习的东西和她们两个女儿截然不同，都是枯燥无味的经商理财之道。
　　小妹和她从小对理财不感兴趣，尤其小妹喜欢上下围棋，全家没任何人反对，全力支持，但世事无常，中间出现了这种岔子。
　　据说当年偷走小妹气运的人，竟然是同一个棋院的学生，家里专门花钱让人搞这种玄学之术，为的就是挤走小妹的名额……
　　“防人之心*不可无呀。”
　　白知雪语气很淡：“反正围棋小妹也没再继续下。她的状态不好，接回家里后人消瘦了很多，好几个月都浑浑噩噩，大家也只好不去她面前提这件事。也是半年前才知道她，在开始花钱找当年帮助过她的小姑娘。”
　　说着最后时，白知雪将视线落到黎岁脸上，眸子闪烁着什么，胳膊肘忍不住碰了下黎岁：“幸好，兜兜转转这不是把你找到了吗？”
　　“原来是这样。”
　　黎岁思索了一番，从尘封已久的往事中翻出了一段记忆，表情耐人寻味：“我只记得那一晚下暴雨，山脚下住的一户人家里房子被雨冲垮了，外婆是喊我去村支书家里广播通知大家的。其实我都不太记得那一晚上的事情，只是举手之劳，怎么值得找我这么久？”
　　白知雪又喝了一口酒，好似语气中有了醉意：“如果当年不是你，恐怕小妹和我小姨早就遇难了。”
　　黎岁闻言，内心久久无法平静。
　　总觉得她和白姐姐之前雨夜遇到，真的像是命中注定，让她忍不住想起外婆提及过她和白姐姐是……
　　正缘。
　　“两位美女，方便一起喝酒吗？”
　　话题还没结束，但在她们卡座前突然出现了两个长相很漂亮的女人，对方一人手里捏住一杯酒，脸上笑容灿烂。
　　黎岁下意识看向白知雪，和她对视着。
　　“不太方便呢。”
　　白知雪嘴角悠悠的笑着，尽量将话说的亲和一些，不至于让这两位漂亮的妹妹被拒绝感到伤心。
　　黎岁默默地端起饮料，在心里琢磨要不还是找借口早点回酒店。
　　这儿，她呆不习惯。
　　随即，黎岁脸上笑着，干巴巴说：“二姐，我去趟厕所。”
　　白知雪立马接话：“要陪你一起不？”
　　黎岁尴尬挠了挠脸颊：“不用的。”
　　“行吧，早点回来。”
　　白知雪朝她摆摆手，注意力放到身侧没离开的两个小妹妹身上。
　　只是很快，黎岁就感到后悔了。
　　经过对方的卡座，竟有人主动拦住搭话，自来熟的邀她一起玩。
　　就连上一趟厕所，她都容易遇到漂亮女人搭讪。
　　纵使黎岁尴尬的摆手拒绝，对方也似乎没当回事，继续跟着她。
　　体验感并不好。
　　黎岁想要手机上给白知雪发消息，干脆让她一起回去得了。
　　谁料她才想起来，手机落在卡座了。
　　“小妹妹。”
　　对方拦住了黎岁的去路，嗓音没有太咄咄逼人，反倒是嘴角含笑：“留个联系方式也好呀，我把我的号码给你，这么样？”
　　黎岁感到头大，正要再一次拒绝时，旁边忽然有人挤了过来，拽着她的手腕和对方拉开了距离。
　　紧接着，一道熟悉又带着冷淡克制的声音响了起来。
　　“她是我认识的人。”
　　黎岁脸色变了变，抬起头看到来人竟然是梁晓娜，当下眉毛紧紧皱着，实在没明白她怎么会在这里？
　　“啊，你是最近很火的股神吗？”
　　对方脸上露出惊讶，视线在她们之间来回，讪讪地笑了笑很识趣的退后：“哦哦哦，我懂了，抱歉了。”
　　趁着人没多少，黎岁斜睨梁晓娜一眼，将手从梁晓娜手里将自己的手抽走：“别碰我，松开。”
　　“好，我不碰你。”
　　梁晓娜规规矩矩的将手举起来，示意自己没什么恶意：“你以前可是从来不来这种地方的？该不会是和白疏亦吵架来买醉的吧？”
　　黎岁能清晰闻到梁晓娜身上飘过来的酒味，下意识皱着眉，语气冷淡，拿出长辈的那一套态度：“大侄女，你这么直呼你小姨的名字终归是不太好吧？”
　　明明两个人已经很久没见了。
　　可纵使这么久过去，黎岁依旧没给梁晓娜一点好脸色，依旧是冷淡疏离的脸，语气也是一贯的不太耐烦，
　　梁晓娜心里感到酸涩，保持着理智冲她笑笑：“这家店老板我认识，你要是想喝酒，今天晚上可以记我账上。”
　　“不用了，我不缺钱。”
　　黎岁懒得听她多说什么，想着出来也够久了，转身就准备离开。
　　“岁岁，我和苏檀离婚了。”
　　梁晓娜看着黎岁要走，急不可耐地想要再一次拽着黎岁的手腕，想也没想直白地问出口：“你知不知白疏亦心里一直都藏着一个女人，她和你结婚并不是因为喜欢你，你能不能原谅我，我心里一直都放不下你。”
　　在梁晓娜即将碰到自己时，黎岁就察觉到了，身体立马做出第一反应，和她拉开了很大的距离，还差点撞上廊道的墙壁。
　　黎岁朝瞪着她，下一秒抬脚直接喘了上去：“恶不恶心，老纠缠有意思吗？”
　　这边白疏亦和李秘书来到这家拉吧时，显然是被排队的人群吓一跳。
　　难道是周末的缘故，这么多人排队？
　　李秘书下车后，灵机一动，从车里取出两个黑色口罩：“老板，您还是戴口罩吧，这地方毕竟那什么传出去不太好。”
　　白疏亦没接话，眼皮跳的厉害，默默将口罩取来戴好。
　　李秘书动作很迅速，立马就去找了这家拉吧的负责人，靠着钞能力，两个人得以轻松通过vip通道进去。
　　拉吧的内部环境倒是没觉得有多乱。
　　只是白疏亦视线扫视了一圈，依旧没找到黎岁的身影。
　　“在那边，二小姐在和人拼酒呢？”
　　李秘书眼尖的看到白知雪竟和好几个女人围坐一块儿拼酒，显然已经是喝嗨上头的模样，脸上有一些担忧该不会老板娘也是如此吧。
　　可别呀！
　　她们在来之前车里已经是整个低气压，若是老板娘也如此放纵，谁能够承受得住呀？
　　白疏亦顺着李秘书指着的方向，果然看到她家二姐和陌生女人言笑晏晏，一副超级享受的样子，锐利的视线在酒吧里面来回扫着，寻找着心心念念的岁岁。
　　没发现黎岁？
　　是回去了吗？
　　还是知道她要来，特意躲起来了？
　　李秘书掏出随身带着的纸巾，擦拭着自己额头上并不存在的虚汗，劝说着：“老板您别冲动呀，这里这么多人，可千万得沉住气。”
　　白疏亦厌烦她拦住自己的去路：“你没觉得你很碍事吗？”
　　李秘书一口气有一点喘不过来气，理智的干笑着解释：“我这也是为您着想呀，老板娘不是一个人来，那就说明是来玩玩的，总不能这点空间都不给吧。老板娘可能已经回酒店了，要不然先打电话看看？”
　　白疏亦想了下，点头，掏出黎岁的号码。
　　上次岁岁还向她信誓旦旦要戒酒？
　　这才多久，竟然敢跟着二姐来拉吧找乐子了。
　　可别让她逮到。
　　“你让保镖把门口堵起来，别让让偷偷跑了。”
　　白疏亦撂下这句话，边打电话边往二姐那边的卡座走去，一眼就瞧见二姐旁边那个眼熟的手机，在昏暗的地方静静地亮着屏幕光。
　　李秘书：“……”
　　唉，社畜的命苦呀。
　　白疏亦走到白知雪呆着的卡座时，还勉强能够听到电话铃声被淹没到周遭的环境里，亮着屏幕光的手机上，弯腰将黎岁的手机拿起来。
　　出现的全是她来之前打的电话。
　　人没在位置上，手机上全是未接来电，人估计是离开有一些时间了。
　　是去哪里了？
　　原本还和白知雪打闹着的好几个女人，看到突然出现的两个戴口罩和周围环境有一些格格不入的女人，再看她们来势汹汹，识趣的赶紧散开。
　　李秘书扫视了周围，然后笑着对白知雪说：“二小姐，我们老板来接老板娘回家了，老板娘人呢？”
　　白疏亦视线看向二姐“二姐，岁岁是去上厕所了吗？”
　　“去了有一会儿了吧？”
　　白知雪虽有醉态，但意识很清醒，小口抿了下杯子的烈酒，嘟囔着：“她问要不要一块儿去，她说不用，你来得正好，去把人找回来我们就回去吧。”
　　话音才落，白疏亦果断转身去厕所看看。
　　李秘书眼力劲很好的没跟上去，留下“看住”白知雪，急忙拨打电话给外头蹲守的保镖们，等下有的要忙了。
　　很快，白疏亦就找到了这家拉吧的厕所位置。
　　只是等白疏亦来到厕所时，看到的就是小范围的人唯恐瞧热闹。
　　有熟悉的声音从人群中传了出来。
　　“放不下我？”
　　“你个杀千刀的劈腿犯，好意思说这话。”
　　“低级生物中的最低级，讲的十句话有一句能听吗？别以为我不知道你在打什么主意，看你下次还敢不敢纠缠？！”
　　白疏亦越听越是心惊肉跳，快步两下，扒开人群进去。
　　然后白疏亦就看到黎岁将一个女人摁在地上实力碾压的画面，周围还有不少人不知道发生了什么，但凑热闹似地举着照片在录视频。
　　“岁岁！”
　　黎岁打的正起劲，猛然听到一道熟悉到不能再熟悉的声音，立即听出是白姐姐的声音，吓得手里的拳头都抖了两下。
　　下一秒，黎岁扒拉两下有些凌乱的头发，试图遮住自己的脸。
　　要死了！
　　居然被白姐姐看到她这么暴力的一面？
　　这下丢脸死了。
　　可是白姐姐怎么会突然来到宁城，该不会是冲着她来的吧？
　　此时的黎岁无比的庆幸，刚才经过别人卡座，还好没有答应去喝酒，就连别人来要联系方式，也是稳住本心没动摇。
　　要不然……
　　她今天晚上肯定要死翘翘？
　　在白疏亦靠近时，黎岁已经快速调整好了状态，在白疏亦靠近自己想要搀扶时，猛的扑到白疏亦的怀里。
　　“姐姐……”
　　“呜呜呜呜，你怎么才来呀？她她她她她……欺负我……我心里好苦呀……”
　　好端端的一句话，硬是让黎岁断断续续讲完，身体柔若无骨似的靠在白疏亦怀里，活脱脱像是受了天大委屈的小白花。
　　“不怕不怕。”
　　白疏亦紧紧地抱着黎岁，细细检查着她脸上身上有没有受伤的地方，脸色变得阴沉：“有没有哪里痛？”
　　“刚才差点撞到墙了……”
　　黎岁嗓音带着哭腔，心里则是有着自己的小算盘，生怕白姐姐这个时候和她讨论起为什么来拉吧：“我头好疼啊，我好想睡觉呀……都怪二姐……姐姐我想回家，呜呜呜。”
　　“好好好。”
　　白疏亦心疼的安抚着她，语气紧张了起来：“我们等下就去做检查。”
　　黎岁害怕露馅，心脏砰砰直跳，小声央求着：“……不要……我要回家。”
　　“那我们现在就回。”
　　说罢，白疏亦嫌恶的瞪了一眼地上不怎么动弹的狼狈女人，猜测估计是对方喝醉酒恶意找茬，反倒被黎岁自当防卫KO了。
　　随即，白疏亦立即拨打电话给李秘书，让过来将地上的人赶紧处理掉了。
　　黎岁多少庆幸白姐姐没有上前追究地上躺着的是谁，真害怕她要是知道梁晓娜又纠缠自己，非要和自己追问什么。
　　紧接着，黎岁就察觉到自己身体腾空，白姐姐再一次抱着她从拉吧离开。
　　“姐姐……”
　　黎岁手紧紧攥紧白疏亦的衣领，假装出很难受的样子，连声音都刻意地变沙哑了一些：“不是我自己想来的……我不想来的……早知道会遇到这样的事情，我说什么都不来了，没一点意思。”
　　提到二姐，白疏亦想起刚才看到二姐身边我围绕着一圈的女人，左右逢源的模样，顿时她就脸色不太好。
　　“岁岁。”
　　白疏亦眸底流露出一丝浓浓的不悦，“下次别跟二姐来这种地方了，她会把你带坏的。”
　　黎岁松了一口气，面上还是委委屈屈地嗯哼一声：“嗯……不来了，一点没意思。”
　　厕所的动静还是吸引了小范围的人，有一些人朝着白疏亦抱着黎岁离开的地方，小声议论着什么。
　　在经过白知雪卡座时，白知雪已经喝的醉醺醺，可知道白疏亦是来带黎岁回去的，便脚步有一点踉踉跄跄的站起来跟着。
　　幸好李秘书提前喊个女保镖过来，在身侧搀扶着白知雪，防止她摔倒。
　　她们一行人，便一同离开了这家拉吧。
　　到达停车场，白疏亦只顾黎岁这边就行，二姐有李秘书照顾。
　　白疏亦将黎岁缓缓地放下。
　　黎岁才踩在地上，立马装出一副踉跄，走路都走不稳，看上去喝的烂醉的模样。
　　然后不出她所料，白疏亦立即揽住了她的细腰，贴着自己的同时将她狠狠地抵在漆黑冰冷的车玻璃上。
　　白疏亦贴到她耳边小声：“喝了多少酒？”
　　黎岁不敢直视她的眼睛，心跳的像是要从胸膛里直接蹦出来似的，结巴着小声：“没……没多少。”
　　“在撒谎。”
　　白疏亦在她的屁屁上重重地拍了一掌，又恶作剧似的咬了咬她的耳朵：“你个小骗子，上次还让我监督你，是不是自己压根就没做到。你说我要是不给你一点教训，你是永远不会长记性。”
　　“你怎么……”
　　黎岁一双眸子里满是惊恐，小脸涨得通红的，立马脑补了一些有的没得。
　　家里买的一大箱。
　　该不会是借题发挥，想要“折磨”她了吧？
　　【作者有话说】
　　好，下章爆炒[墨镜]
　　72


第72章 
　　◎吸引◎
　　“呜呜呜，你怎么这样呀。”
　　当务之急，黎岁还是将装醉酒的状态贯彻到底，生气似的从她身边挣扎起来，打算倒打一耙：“我不想理你了……你走……”
　　黎岁眸子中一下子布满了水雾，推搡着白疏亦，想要离开。
　　白疏亦视线全在她这儿，瞅着她一张小脸因为激动和羞愤红了个彻底，加上她此时还真完全不像是生气，反倒是撒娇。
　　“好啦好啦。”
　　白疏亦心软的要命，顺从着她话里的意思，向她低声道歉：“是我错了，我不应该这么吓你，这总行了吧。”
　　说完，白疏亦伸出手帮她擦掉滑落到脸颊的眼泪，有一些心疼地惋惜：“没到家还哭起来了。”
　　黎岁：“……”
　　啊这，她听到了什么？
　　那在家里哭……
　　很理所当然的事情吗？
　　白疏亦见黎岁还在哭，深吸了一口气平复了一下自己的心情。
　　明明来之前白疏亦都计划好将人带回去要爆炒一顿，结果老婆这么一哭，哪里还有别的心思，眸子里全是宠溺，生怕小心肝真和自己闹别扭。
　　到时候可不好哄呀。
　　白疏亦朝她笑笑：“走，我们回家去。”
　　黎岁见她要去车门，心莫名的感到慌乱。
　　“不能开车……喊人来。”
　　黎岁嘟囔着，下意识紧紧地揽住了她，说什么都不肯让白姐姐开车。
　　上次外婆可是又特意打了一通电话，专门叮嘱了一番让她要告诉白姐姐，不让她开车，自然怎么都要重视起来。
　　白疏亦皱着眉盯着黎岁，见她眸子似乎没有喝醉酒的迷离，怀疑是不是酒醒了一点。
　　“好。”吔嫚陞張毎馹暁說群⑨①3玖壹𝟠ჳ⑤零綆新
　　白疏亦在她额头上亲了亲，话语柔软：“回去给你煮醒酒汤。”
　　很快，便喊了女保镖过来开车。
　　一上车，黎岁就假装醉意熏熏闭着眼睡觉。
　　笑话，她是真害怕被白姐姐会套出什么话来，毕竟她也不是专业演员，实在不知道要怎么演，选择装死吧。
　　车里的温度舒适，黎岁靠着白疏亦的肩膀上，呼吸都变的很轻。
　　白疏亦视线紧紧地注视着黎岁，见她见脸颊红红的靠着自己，不吵不闹，下意识联想到前几次看过她醉酒的状态。
　　白疏亦没忍住勾了勾唇角，然后握紧了黎岁的手，和她十指相扣。
　　当初就觉得岁岁可爱，现在是越看越觉得可爱至极。
　　这样让她心动的女孩。
　　她自然要好好珍惜。
　　黎岁察觉到白疏亦握紧了她的手，似乎还有温润的触感在手背上，蜻蜓点水似的，一触即离。
　　车上这一路，黎岁就压根没睡着。
　　她本来就没困意的她只好静静地一动不动，睫毛都不敢乱颤，生怕被白姐姐看出什么端倪。
　　下次说什么都不能和二姐去拉吧了。
　　再也不去！
　　也不是过去多久。
　　黎岁察觉到白疏亦的视线从她脸上移开了，搞得黎岁在心里暗暗的松了一口气，总觉得一秒时间好像有几个小时那么长久。
　　两个人一到家。
　　黎岁全程没任何挣扎，继续维持着自己半梦半醒的装醉状态，任由白疏亦抱着进屋，脱掉了脚上的鞋子，轻车熟路地上楼。
　　进入卧房的那一刹那，黎岁心虚的缘故，心脏猛地砰砰直跳。
　　白疏亦心情似乎很好，将黎岁放到柔软的大床上，便去化妆镜前取来了卸妆的工具，轻轻地挪动着黎岁的睡颜，耐着性子帮黎岁把脸上的妆卸掉。
　　全程，黎岁都能感觉得到，可越是如此她越是心慌。本文铀ԚɊ群⒐一弎久𝟏⑻⓷五灵徰里
　　早知道就不装了。
　　也不至于落到束手无策的地步。
　　就这么迷糊之间，黎岁察觉到身上穿的衣服竟不知不觉被白姐姐扒的一件不剩，幸好被窝热乎乎，搞得她尴尬极了。
　　随即，白疏亦什么都没说，默默地起身去了外头。
　　不知道忙什么。
　　这期间，黎岁才敢小心翼翼的微微睁开眼，忍不住掀起被子瞅了一眼。
　　真的一件不剩！
　　这是要做什么？
　　不过黎岁也稍稍冷静了下来，她现在是喝醉酒的状态，不至于白姐姐那么饥不择食……
　　莫名，黎岁联想到她们的第一次，脑海中某些零零散散的画面。
　　黎岁将脑袋缩进被子里，无声的尖叫着。
　　当初她究竟哪里来的勇气，直接把白姐姐吃干净的。
　　太羞人了。
　　可立马，黎岁似乎想通了一个很关键的事情，脑袋毛茸茸似的从被子里钻出来，她都醉成那样了，白姐姐是怎么被她拿下的？
　　当初不了解白姐姐，可现如今她是很清楚白姐姐的性子，洁身自好不说，对陌生女人向来都冷淡疏远。
　　她猜测，难道打一开始白姐姐就知道自己是她找来的人？
　　很多事情还是想不明白。
　　无奈她现在脑袋一团浆糊，决定想不通那就再搁置，后面有机会再好好问问白姐姐，既然都从二姐嘴里问清楚当初白姐姐寻找她的事情。
　　没道理再藏着掖着。
　　窗外似乎下了雨，窗户没关，有雨声敲打着窗户发出的动静很大。
　　还有一股冷风吹进来。
　　黎岁想去关窗户，但又担心等下白姐姐进来，遇到就尴尬了。
　　算了。
　　她现在是一个醉酒，下雨关窗什么不归她管。
　　思及此，黎岁闭上眼睛，继续上演她喝醉酒的状态。
　　直到有脚步声传来，伴随着雨声进入卧室，黎岁就清楚是白姐姐回来了。
　　空气中还有一股香甜好闻的气息飘进黎岁的鼻子里，闻上去像是蜂蜜水。
　　原来是去给她弄蜂蜜水了。
　　白疏亦一进门就注意到依旧在睡着的黎岁，然后被吹进来的冷风所吸引，将手里的东西搁在旁边，脚步轻快的前去关窗。
　　窗户一关。
　　隔间了许多雨声，房间的温度都升高了少许。
　　“唔……”
　　黎岁实在憋不住，假装此时微微睁开眼的模样，刻意从被子里半撑着身子，眸子迷离地看向她：“……白姐姐……我想喝水。”
　　白疏亦瞧见黎岁此时眼角晕开了一抹湿漉漉的红，不动声色地将杯子上的吸管递到她嘴边：“来，给你调好了蜂蜜水，多少醒醒酒。”
　　黎岁安安静静的双手捧着水杯，小口小口喝着蜂蜜水。
　　纵使黎岁喜欢吃甜的，可大晚上喝蜂蜜水还是觉得太腻了。
　　还不如喝凉白开。野蛮声涨毎日膮说群9𝟙𝟛9Ⅰ八Ǯ五⓪更薪
　　可黎岁转念一想，原来她演技这么好，白姐姐居然都没发现她是装的……
　　白疏亦看着黎岁喝完蜂蜜水，察觉到她眸子闪过的笑意，轻声说：“下次可不能再喝酒了，这次彼此要给你一点教训。”
　　黎岁：“……”
　　啥？
　　白疏亦手里还拿着东西，小声哄着：“来，乖乖的的把手递给我。”
　　黎岁只瞧了一眼，瞳孔微缩。
　　她看到了什么？
　　旁边似乎出来好的一大托盘的东西，上头有着项链、耳坠、脚链、钥匙和锁环、手镯、戒指啥的。
　　看得黎岁心惊肉跳。
　　一瞬间，黎岁才明白，似乎白姐姐刚才下楼就是去将这些饰品消好毒？
　　如今，东西都被一一取出来。
　　明晃晃地摆着。
　　黎岁眼神中透露出一种无法掩饰的紧张和抗拒，呆呆地什么话都说不出来。
　　“真漂亮。”
　　白疏亦轻声赞叹着。
　　她知道黎岁喝醉酒很乖，动作缓慢地将两个人的结婚戒指取下，换上了新买的漂亮戒指给她戴上。
　　同时，趁着黎岁迷糊没闹，又将托盘中的项链和耳坠都一一给她换上。
　　全都很漂亮。枽蛮甥涨苺馹膮說峮9⒈三⑨𝟏吧參⑤零更新
　　黎岁乖乖巧巧躺在她身侧，曲线一览无遗。
　　怎么看都是美的。
　　这些精致的饰品戴在黎岁的身上，在灯光下闪闪的，亮晶晶，衬得黎岁皮肤白皙如月，看得白疏亦脸上的表情很是宠溺和痴迷。
　　很有氛围感。
　　感觉已经来了。
　　还好白疏亦网上查询过这方面的某些教程。
　　下单时她也认认真真看过店里的一些评价，没想到买来才给黎岁试戴。
　　效果竟能这么好。
　　饰品并没有黎岁想象中冰凉，猜到白姐姐做消毒时肯定是温水泡着，每次都在细节上给她新的发现。
　　黎岁沉默着，脸颊红的要滴血，眼神微垂着多少有些忐忑，不敢直视又觉得脸上臊得慌。
　　没想到白姐姐买的一大箱……
　　还有这种东西？
　　她其实也有自己的小九九。
　　既然白姐姐想“折腾”，那就随她吧。
　　但大不了明天“酒醒”，她不认账得了。
　　没等黎岁想清楚，就看到白姐姐也将衣衫一件一件脱了，牵着她的手一如刚才给她戴的样子，抓住她的手，将这些漂亮精致的饰品，全部戴好。
　　两个人距离一瞬间被拉近。
　　饰品上的脚链，是必须要用脚上戴着的专属的钥匙才可以打开。
　　“宝贝。”
　　白疏亦看着黎岁一脸的茫然，用修剪得当的指尖去碰她，视线还悄悄的瞄了一眼黎岁的某处，低笑了声：“酒醒了吗？知道接下来要做什么吗？”
　　当然知道。
　　黎岁心里乐着，趁此机会做什么好像都不过分。
　　“甜的。”
　　黎岁小声嘟囔着，微仰起头，朝着白疏亦的红唇迎了上去，将剩余一些想说的，全都化作行动。
　　她们之间已经非常有默契了。
　　白疏亦也清楚黎岁想要的是什么，抱紧黎岁的同时，内心中好似老房子着火，像是一匹脱了缰绳的野马，再也无法控制自己的心意。
　　不给她一点教训，明天醒来她是记不住。
　　白疏亦内心如此邪恶的想着，力道上可不敢太用力，她可舍不得黎岁受任何的伤，在脑海中想想就很可以了。
　　激烈时，两个人脖子戴着的项链，手腕上的手链，脚链彼此在互相吸引。
　　还发出轻微的响声。
　　起起伏伏了，不知道多少回。
　　不知道什么时候脖子戴着的项链，竟然已经打了结。
　　解都解不开。
　　但她们都又担心拉扯链子时动作太大，唯恐会伤到彼此，然后动作上，又变得小心又轻柔，贴着的距离很近。
　　饰品的质量不错，无论是脖子上的细小项链，还是脚上的链子，竟然没一处被勾到两个人白皙的皮肤。
　　可纵使两个人再小心翼翼，皮肤还是太脆弱了。
　　难免还是变得红红的。
　　锁骨和脚上的皮肤，看上去很醒目。
　　白疏亦轻轻吻上去，动作很虔诚，像是吻什么易碎品。
　　又像是在吃香甜松软的面包。
　　心早就软的一塌。糊涂。
　　两个人在感情上向来都是亲密无间，灵魂仿佛真正地开始感觉到相互融合。
　　可能是黎岁借着“酒意”，恩爱是有大胆就变得多主动。
　　完全由她来主导。
　　整个下来，两个人自然都感到有妙不可言。
　　期间，黎岁手指尖无意识的拨弄着白姐姐的头发，在快到时，又紧紧地握住她的手，想要把白姐姐变成自己的。
　　独有的，只属于她一个人。
　　体验极致的享受，整个过程黎岁脑袋快想不起来任何的，任由思绪万千。
　　她依稀记得什么地方看过。
　　人们总是很无所顾忌地在床。上，享受着恩爱所带来的美好，彼此在不断探索着，纵使平时穿的再人模狗样，最隐秘的内心，仍然潜藏在x癖里。
　　这还是黎岁第一次觉得戴上小饰品能有这种感悟。
　　在这一刻，她觉得自己打开了新世界的另一扇大门。
　　白疏亦心里美滋滋的，眸子里满是她温柔的爱意，凑过去亲了亲黎岁的锁骨。
　　真好。
　　老婆对她这么信任。
　　白疏亦很清楚岁岁对新鲜事物的接受能力很强，起初还会感到羞耻和羞涩，可能是因为身边陪着的人是她。
　　岁岁穿会百分百的信任她，由她带着主导，很自然而言地适应其中。
　　到舒适时，黎岁还现学现用，偶尔举一反三。
　　自然也导致两个人有一些地方，悄然发生了变化。
　　竟都大了一圈。
　　当然这些舒服，全都来源她们彼此之间的信任去安全。
　　白疏亦认为她们还可以根据今天晚上的过程，再制定新的需求适度，再买一些没玩过的东西，尝试下一次的保鲜的方式。
　　白疏亦也很愉悦，心里感到满足，觉得唯独此时才和岁岁实现真正意义上的灵性结合。
　　这一通下来，堪比在运动场上不停歇，实在太消耗力气了。
　　结束后。
　　黎岁瘫软伏在白疏亦的肩头，身上早就分不清是汗水还是水渍，嗓子都沙哑到不行，内心感叹白姐姐还真的是体力旺。盛。
　　爽，累，酸。
　　不想动弹。
　　白疏亦察觉到黎岁的精气神好了很多，再看她小脸红扑扑，显然酒醒了一大半，再看两个人遍布了深深浅浅的牙。印和吻。痕。
　　“宝贝。”
　　白疏亦心满意足地笑着，语调很平静：“舒服吗？”
　　听到她的话，黎岁简直不想多说一个字，扯过身侧的被子想要蒙住自己的脸，早就忘记自己是“醉酒”的模样，整个人都快钻到被子里了。
　　就这么一个动作。
　　黎岁脚上的链子和手腕处的链子，都发出轻微的响声，恍惚让白疏亦再一次眸中暗藏着点点笑意。
　　每次结束也这么害羞。
　　简直太可爱了。
　　“脑袋会晕吗？”
　　白疏亦担心她折腾过后，身体受不住。
　　黎岁侧躺在床上，手腕上的手链可能在恩爱时，不知道怎么磨到了她手腕处皮肤，看上去有一些通红。
　　“疼吗？”
　　白疏亦心疼地抚摸着手腕处的红痕，将手链给她解掉：“累坏你了，要不要喝点水，我去倒来？”
　　黎岁任由她解掉身上的“链子”，脑袋继续在被子里蒙着，含含糊糊地“不要”应了一声，听上去倒像是把嗓子累坏了的感觉。
　　白疏亦伸出手臂把她从被子里抱出来，哑声哄着：“我们先去洗澡，洗好澡再睡好不好？”
　　“好。”
　　黎岁实在不太想讲话，也知道她接下来要做什么。
　　这一刻，她内心中洋溢着全是感受到幸福的模样。
　　白疏亦眯着眼，轻轻勾起嘴角，抱起黎岁去往浴室时，视线再一次落到黎岁的大长腿上挂着的细长链子，心里忽然就觉得有点遗憾。
　　下次倒不如可以试试挂个金铃铛。
　　声音轻轻地摇晃。
　　那肯定美妙动听。
　　深夜，苏家某处宅落。
　　苏有蓝站在书房落地扇前，身后有秘书带领着一名看起来像女大学生模样的人进来。
　　苏有蓝的秘书冷着脸盯着这名女大学生：“知道接下来要做什么吧？”
　　女大学生讲话的结巴起来：“知，知道的。”
　　话音才落，秘书就将一个盒子递到她的手里。
　　苏有蓝幽幽地转过身来，看向女大学生的眼神充满了淡漠：“这药不致命，我就是想给点教训，只要你想法子让她吃下，你妹妹我会好好照顾的。”
　　“好的。”
　　女大学生小声应着：“那我什么时候……”
　　秘书知道她想知道什么，打断了她的问话，警告着：“下周就可以安排你去她公司报道，如果有什么进展和问题，一定要及时向我汇报，不要擅自做主。”
　　女大学生微垂着头，老实地应答。
　　随后，秘书见苏有蓝没有其他要吩咐的，便带着人直接离开了这栋宅子。
　　苏有蓝站在落地窗前，忽然回到书桌前，将电脑打开。
　　电脑中出现了好几处监控视角。
　　有苏老太太在医院，有苏家老宅，亦或是苏母和李米新搬进去的住宅，监控摄像头遍布许多个隐秘的角度。
　　苏有蓝悠闲自在地坐在按摩椅上，手指无意识的敲击着桌面，脑海中将自己接下来要实施的一些计划进行详细复盘。苯纹铀ɊQ㪊氿一叁酒⑴⑻3⑤零撜梩
　　其实，她也不是非要拉梁晓娜合作。
　　但现如今梁晓娜和苏檀离婚，被苏家舍弃，那她自然可以早早将人拉拢过来，为她所用。
　　既然梁晓娜想要黎岁。
　　那自然要将人送去。
　　不到万不得已，她不想动苏老太太。
　　苏老太太好歹生她养她一场，只要苏老太太自己别犯糊涂在临死之前将公司交给李米来继承，那很多事情她都可以轻拿轻放。
　　ˉ
　　浴室洗好澡出来，白疏亦便温柔的将黎岁拿了一条很大的浴巾，将黎岁彻彻底底的团团裹住，抱着去了另一处卧室。
　　刚才的房间乱了。
　　明天等阿姨上班了再打扫吧。
　　白疏亦抱着黎岁进了卧室，低头注视着昏昏欲睡的岁岁，眸子里是一如既往地温柔宠溺。
　　将黎岁放到床上。
　　白疏亦知道黎岁没有裸睡的习惯，衣橱取出漂亮的睡衣，给她仔细地穿上，动作又轻又柔。
　　“我想喝水。”
　　黎岁语气软软的，看向白姐姐时故意扯了扯她的袖子：“白姐姐能不能给我倒杯水来？”
　　“好。”e瞒生长苺日䒕説羊❾⒈ǯ九❶⑻參𝟝澪綆薪
　　白疏亦点了点她的鼻子，然后嘴角含笑地站起身来，便去往楼下。
　　听到白姐姐脚步远离，黎岁一骨碌从床上起来。
　　差点就忘记了。
　　李秘书办事效率一向很高，想必白姐姐让她留下处理梁晓娜，估计已经将事情查清楚了。
　　虽然装醉，但她并不是真的醉了呀。
　　黎岁快速找到了自己的手机，打开了李秘书的微信对话框，霹雳吧啦的输入了一大堆文字，想要让李秘书别那么诚实。
　　不然*等白姐姐正要追究起来。
　　她就惨了。
　　[老板娘，实在很抱歉，我早在半小时前就已经和老板如实汇报了]
　　[截图]
　　顿时，许是黎岁太过投入，手里握着的手机竟被一双纤细的手抢走。
　　黎岁心里“咯噔”一下，仓惶的对上白疏亦平静如水的眸子，一下子就惨白了一张脸。
　　李秘书真的是。
　　那么高效率做什么，打工不知道摸鱼嘛。
　　白疏亦眉头轻皱着，将黎岁和李秘书的聊天记录扫了一眼，知道她是打的什么主意。
　　倒水的功夫，白疏亦也瞧了一眼李秘书发来的消息。
　　因此，白疏亦倒是明白了很多事情。
　　她去拉吧不怪她，中间有二姐怂恿。
　　可遇到梁晓娜纠缠，为什么不和她说？
　　白疏亦看向面前垂头丧气的黎岁，眯了眯眼，深呼一口气。
　　将手里的水杯搁在一旁。
　　等白疏亦再一次看向黎岁时，目光变得又冷又暗，不知道想到什么，嘴角轻声着质问：“所以岁岁你现在是彻底清醒的状态，对吧？”
　　“我不清醒。”
　　黎岁察觉这微妙的气氛，就害怕她会秋后算账。
　　“白姐姐。”
　　黎岁将脑袋摇成拨浪鼓，本能地往被子里躲，声音似乎也带上了一层畏惧和娇气：“……姐姐，不行我头好晕……我只想睡觉。”
　　白疏亦会看不清楚黎岁在装柔软，快气笑了：“既然如此，那我们就可以先运动一番，然后就彻底清醒了。”
　　“姐姐，我真的知道错了。”
　　黎岁看着白疏亦说完，竟不知道在床头翻找什么，看的她嗓音都带着少许的颤音：“我那不是已经教训过杀千刀的出轨犯了嘛，你就别……能不能别生气了嘛。”
　　“还有我以后绝对不会去那种地方。”
　　黎岁一口气说了很多话，完全是发自内心：“真的！”
　　但并没什么用。
　　因为黎岁竟看到白姐姐从抽屉里捣鼓出了一条细长的黑色绳子，材质看不清楚是什么，可压根不像是正常人会用到的。
　　毕竟黎岁刚还经历过那种……
　　白疏亦朝她逼来时，嘴角微微勾起一抹淡笑：“新学了一种捆绑技巧，正好可以试试？”
　　黎岁彻底傻眼了。
　　这次玩带上绳子的，需要这么刺激吗？
　　黎岁看到白疏亦竟然恶趣味地解开了黑色绳子，心一横示弱地将双手递出去，闭着眼一脸视死如归的状态：“……我真的知道错了，真的，但是求姐姐温柔点。”
　　白疏亦哪里舍得再折腾她，疼惜还来不及。
　　所以白疏亦朝她走近后，忍不住拽她过来，结结实实地亲了她一下的嘴角，语气沉沉：“傻瓜，我没生你气。”
　　“真的？”
　　黎岁猛的睁开眼，压下了心底的异样，后怕似的盯着她手里攥紧的绳子：“没生气那你怎么都拿绳子了……”
　　白疏亦并没有心思想继续逗她，叹了口气，揉了揉她的头发：“就是吓唬吓唬你，没事哈。”
　　黎岁情绪来得快去的也快，注意力依旧回到绳子上，诧异问：“这难道也是你买的那一大箱里的？”
　　究竟都买一些啥啊？
　　白疏亦有些心虚的轻咳了声：“以后你就知道了。”
　　73


第73章 
　　◎求饶◎
　　“我真的想睡觉了。”
　　黎岁知道白姐姐话里是什么意思，无非是想着下次再“折腾”她，反正只要不追究翻旧账，她干脆死猪不怕开水烫。
　　索性，黎岁懒得搭理她，翻了个身，无意识地嘴里嘟囔着：“……身上好酸，哼，睡觉。”
　　白疏亦无奈笑笑。
　　随即，白疏亦瞧着手里拿着“吓唬”人的绳子，觉得自己很好笑，将手里的绳子搁置好，笑悠悠的爬上了床。
　　然后白疏亦将黎岁紧紧地揽入怀里，在黎岁的脸颊上亲了下，嗓音沙哑带着温柔：“睡吧，晚安。”
　　纵使白疏亦想追究岁岁跟着二姐去拉吧的事情，但眼下她还是决定放弃，至少不应该因为这种小事情，伤了两个人的和气。
　　如果岁岁还想去。
　　自己也不是不能陪着一块儿。
　　黎岁是真的身体疲倦，沾床没一会儿就彻底放松了下来，渐渐地沉沉睡了过去。
　　白疏亦是趁着周末过来的，可她还是接到了好几通关于事务所的电话。
　　可见有多忙碌。
　　黎岁则不一样，她这趟是出差，工作早就忙完了。
　　之所以留在宁城，这些时日都是因为她陪白知雪游玩。
　　让黎岁感到愉悦的时，哪怕第二天醒来白姐姐也没有继续追问她去拉吧，还遇到梁晓娜纠缠的事情。
　　甚至，对于她装醉酒也并不知情。
　　不知道好呀。
　　黎岁心里侥幸地笑着。
　　白知雪来找黎岁时，看着黎岁脸上的笑意，猜到她们准是度过十分美妙的夜晚，笑着说自己准备离开的事情：“我中午的飞机。你们呢？”
　　黎岁点点头：“我看白姐姐她的安排？”
　　白疏亦瞧了黎岁一眼，笑笑：“那就早些回赣都吧。”
　　原本前几天看着黎岁和二姐到宁城各种地方打卡，发朋友圈的图片，白疏亦想着等自己得空，怎么都要跟黎岁游玩一遍。
　　可手里的工作太多，恐怕没时间留下游玩。
　　还不如早些回赣都。
　　因此，黎岁在机场送别白知雪后，买了当天下午的飞机，她和白疏亦一同从宁城回到了赣都。
　　黎岁回到熟悉的家里，便忙得闲不下来，则是按照往常的习惯，将要送人购买的宁城特产等一一分类。
　　白疏亦太忙了，回到赣都就急匆匆去往事务所。
　　剩余的时间，黎岁也没有闲着，去了一趟白家老宅见过白芝兰等人，然后将嘟嘟和墩墩接回到家里。
　　“哇塞，是不是又胖了呀？”
　　黎岁将墩墩从地上抱起来，才离开这么多时日，墩墩体重直飚，抱起来都觉得吃力，无奈的笑出声：“唉，墩墩是矮脚蓝猫，宠物医生特意叮嘱它不能太胖，可是每次它都贪吃。”
　　“没觉得胖了呀？”
　　白芝兰整天和猫呆一起，看不出什么，视线落到黎岁的脸上，心疼的说：“倒是岁岁你，你出差累坏了，看着都消瘦了不少。”
　　黎岁揉搓着怀里墩墩的脑袋，看向白芝兰眉眼弯弯：“妈妈我不累的，接下来很长时间我都可以闲着了。”
　　这趟出差后，黎岁估计很长时间可以呆家里，有多余的时间陪着两只猫。
　　白芝兰一听，高兴了：“你不是爱吃鱼吗？等下我特意下厨给你做你爱吃的菜，晚上也让小亦在家里吃饭。”
　　黎岁笑着应答：“好，听妈妈的。”
　　黎岁也仔细观察着白芝兰，见她气色很好，并没有因为楚河出轨的事情受到什么影响，也多少暗暗松了一口气。
　　幸好没受到影响。
　　她也是回到赣都才得知楚河苏醒后，整个人变得痴呆，被白芝兰关到了专门的医院，有让看守着。
　　至于破坏家庭的小三张虹，似乎也没落得好。
　　张虹得知楚河“死亡”的消息，竟向白芝兰发一封道歉信，发誓会带着两个孩子永远留在海外，再也不会回国。
　　据说张虹的两个孩子如今再海外上学，小女娃水土不服，发高烧没救过来。
　　至于大的那个儿子，去学校的第一天就遭到了外国孩子的刁难，听不懂英文受到嘲讽，性格变得沉默少言。
　　张虹这个人黎岁最近也了解一些，本来就是才毕业的女大学生，家境不是很好，突然遇到楚河被成了金丝雀。
　　连续好几年都只能依附楚河。
　　现如今楚河离开，单靠张虹一个人还要拉扯两个孩子，日子肯定不会好过。
　　可接下来好几天，白疏亦都是早出晚归。
　　黎岁看白疏亦每次回来，脸上都挂着疲倦的神色，猜测是不是白姐姐最近的工作很棘手？
　　可她转念一想，自己也似乎帮不上什么忙。
　　只能看得心疼。
　　黎岁虽然不想让白姐姐这么操劳，可也清楚，白姐姐的工作很重要，也想等白姐姐不忙的时候可以听她讲讲工作的烦恼。
　　似乎也挺好的。
　　这天。
　　黎岁睡到自然醒，精气神很好。
　　这段时间陪白知雪游玩，黎岁为了“尽职尽责”，也已经很久没睡懒觉，到时间点就准时起床。
　　这不，在白疏亦醒来后，黎岁就跟着一块儿起床了。
　　白疏亦在洗漱，黎岁不用赶着去上班，整天都闲着，所以她走向厨房翻看冰箱，思考着早餐要吃什么？
　　冰箱的食材很多。
　　都是昨天阿姨过来添置的新鲜食材。
　　黎岁心里有了主意。
　　她和白姐姐结婚这么久以来，似乎都是白姐姐每天早上晨跑带早餐回来，亦或是白姐姐在她睡懒觉时，特意将早餐做好，她醒来就能吃上热乎的。
　　她也想为白姐姐做一次早餐。
　　哪怕是简简单单也好。
　　也是不知不觉，她发现白姐姐已经完完全全的融入到自己生活中。
　　不对，更准确的来说是自己也融入到白姐姐的生活里，一点一滴都相互交织着，好似就这么平淡的过一辈子，也觉得有盼头。
　　这种感觉，黎岁很喜欢。
　　白疏亦洗漱好过来时，看到黎岁在翻冰箱，有一点好奇的问着：“岁岁，这是准备做什么好吃的呀？”
　　黎岁看着白疏亦挽起袖子，似乎想要帮忙打下手。
　　“还没想好。”
　　黎岁脸上有一些囧，她的手艺并不是很好，将白疏亦往客厅推：“等下你就知道了，白姐姐你先去外头等着。”
　　“哈哈哈。”
　　白疏亦见她玩神秘，爽朗笑着配合：“那我不问了，我在餐厅等着。”
　　这期间，黎岁一直在厨房忙碌。
　　白疏亦虽说在餐厅等着，但她知道黎岁没习惯自己动手做早餐，想到什么，担心地在一个人踱来踱去，心不在焉。
　　直到厨房有香味飘来。
　　白疏亦一颗心才逐渐踏实下来。
　　看到黎岁给自己做早餐，她还真的是有口福了。
　　很快，白疏亦就听到厨房传来动静，闻声看过去就看到黎岁端着碗筷出来了。
　　“嘿嘿，可以开吃了。”
　　黎岁站在门边，傻傻地朝白疏亦笑起来。
　　白疏亦和她视线对上，觉得黎岁脸上的笑容温暖如春，阳光也正好照射到她身上，给人暖洋洋的感觉，仿佛已经暖到了白疏亦的心里。
　　“我来。”
　　白疏亦认真朝她走去，从她手里接过碗筷，心疼的笑笑：“辛苦了，其实不用这么操劳的。”
　　“这没什么操劳呀。”
　　黎岁心情极好，轻轻拍了拍她的手臂，然后转身回了厨房：“快快快，你去把碗筷摆上，我这边马上出锅了。”
　　紧接着，黎岁动作麻利地将火关了。
　　原本黎岁是想熬营养丰富的小米粥，但她们起来的时间不对，现煮白姐姐会来不及上班。
　　冰箱的食材虽然多，但她会做的早餐并不多。
　　因此，黎岁一切从简。
　　等黎岁将葱花撒上，一大碗色香味俱全的鸡蛋面就可以端出锅啦，做起来简单方便又省时间，最重要的是不容易翻车。
　　白疏亦刚才在餐厅这边闻到了鸡蛋的香味，猜到黎岁肯定是做面食了。
　　等白疏亦看到黎岁端出来的一大锅香喷喷的鸡蛋面时，白疏亦嘴角含着笑，赶紧上前接过她手里的面条。
　　一大锅面条，上头有葱花飘香，还有金黄的煎鸡蛋。
　　闻着都觉得馋。
　　白疏亦先给黎岁盛出一碗，才给自己盛，嘴角笑着称赞：“看着就好吃，岁岁你的手艺是越来越好了。”
　　“还不知道好不好吃呢？”
　　说完这话，黎岁手里拿着筷子，眼巴巴的期待着看着白疏亦，有些害怕自己做的难吃，紧张极了。
　　面条才起锅，烫得很。
　　白疏亦不紧不慢地夹起几根面条轻轻吹了下，才细嚼慢咽吃起来。
　　面条带着一股鸡蛋的香味。
　　葱花也增香。
　　就连汤汁也鲜极了。
　　“好吃。”
　　白疏亦看向黎岁眸子亮亮的，赞不绝口：“真的好吃，岁岁你自己尝尝看。”
　　黎岁愣愣的，然后缓缓笑起来：“好吃就行。”
　　黎岁知道自己手艺有限。
　　刚才煎鸡蛋时，她都差点忘记撒盐了，看到白姐姐这么给面子称赞自己，内心有一种难以言喻的满足感。
　　还好没翻车。
　　白疏亦是发自肺腑地喜欢。
　　早上和爱的人起床，一同吃着简简单单的一碗鸡蛋面，不仅仅是简单的饱腹感，更多是美好生活的幸福和满足。
　　起码现在她和岁岁在一起的每一天，都有在踏实用心地生活着。
　　两个人亲昵的吃完早餐后，白疏亦就开始忙碌起来了。
　　黎岁趁着白疏亦上楼换衣服，来到院子里给花浇水，打理杂草。
　　白姐姐虽然忙，但她行动是很迅速的。本炆由ǬQ峮氿⒈❸⒐1ȣǮ5零拯哩
　　她们这次从宁城回到赣都，家里已经添置了不少绿植和稀罕的植物。上次宁城黎岁喜欢的小叶昙花，院子里多了好几盆。
　　再也不用觉得遗憾。
　　黎岁心情好极了，忍不住哼起来了歌。
　　白疏亦准备出门时，就看到黎岁在院子里，瞧了一眼门口等待的车辆，忍不住朝院子里走去。
　　“岁岁，我去上班了哈。”
　　黎岁闻声，看到白疏亦然后想起什么，着急回应：“白姐姐，你等一下。”
　　随即，黎岁快速洗好手，小跑着走向白疏亦。
　　在她快要到白疏亦身旁时，语气中带着一点撒娇的意味：“白姐姐，你先闭上眼睛。”
　　白疏亦站在眸子闪烁着，像是猜到了什么，嘴角有一点压制不住的上扬。
　　是她想的那么回事吗？
　　但白疏亦没直接点破，特意将身子微微蹲了下来，好方便黎岁接下来的动作。
　　周围一下子就安静了下来。
　　静得能够听到少许风吹树叶发出沙沙的响声。
　　然后白疏亦敏锐的察觉到黎岁似乎跑开了，等黎岁再回来时，脚步还特意放轻了，可距离太近，白疏亦还能听到黎岁在微喘着。
　　等了一小会儿。
　　白疏亦刚想开口说话，直到感受到毛绒绒类略微痒痒的柔软布料触碰到了自己脖子，一霎时让白疏亦感到诧异。
　　白疏亦條的睁开眼睛，看到的就是黎岁在给她戴围巾。
　　两个人挨得距离很近，因为要戴围巾的缘故，黎岁更是贴到白疏亦身上了，想着趁着白疏亦闭上眼快速将围巾给她戴好。
　　谁料白姐姐眼睛都睁开眼了。
　　“不是让你闭眼睛嘛！”
　　黎岁手里拿着围巾，不上不下，睫毛轻颤着无奈地解释：“我，我自己织的，针脚可能不是很好，姐姐你别嫌弃哈。”
　　白疏亦摸着脖子上戴着的围巾，感受着手里的触感，心脏微微颤抖得厉害：“岁岁你说这是……你亲手织的？”
　　围巾很好，摸上去很暖和。
　　竟然是一针一针织出来的？
　　让白疏亦觉得惊喜又感动，老婆的手也真巧了。
　　黎岁看她这种呆滞的模样，不好意思的笑笑，软软的小声叮嘱：“上班也要好好照顾自己的身体，别感冒了。”
　　给喜欢的人织围巾，似乎已经是很平常的事情。
　　黎岁早就想做了。
　　她最近这些天看着白姐姐忙着，想着能做的，似乎就只能关心好白姐姐的饮食起居，尽量让白姐姐在生活上别操劳到生病。
　　白疏亦听着黎岁念叨，视线紧紧地注视着她，嘴角笑着：“好，我记心里了，你自己在家也要好好照顾自己。”
　　黎岁轻声“嗯”了一句。
　　想着她在家闲着，又觉得白姐姐去上班，搞得像是白姐姐要出差很长时间，两个人又要见不到面一样……
　　黎岁无声笑笑。
　　而且刚才黎岁也注意到白姐姐的举动，心下一动，黎岁踮起脚尖，在白姐姐的脸颊上轻轻吻了一下。
　　声音清脆。
　　力度刚好。
　　白疏亦察觉到脸颊上的湿润，心里尽是暖意，唇角的笑意渐浓了几分：“怎么办，我不想去上班了。”
　　黎岁脸上也不免染上几分害羞的红晕，无奈地催促：“别闹了。快去上班吧，路上注意安全。”
　　白疏亦嗓音温柔：“那你乖乖在家，等我回来。”
　　黎岁乖乖巧巧地点头，声音甜甜的：“好。”
　　让黎岁大跌眼镜的一幕，竟是白姐姐眼神恋恋不舍地走去门口，期间好几下白姐姐注意力全在她这边，差点被自己前后脚给绊倒。
　　搞得黎岁哑然失笑。
　　黎岁看着白疏亦的车辆远去，也立马收心继续处理着院子的绿植。
　　两只猫在白芝兰身边呆了一段时间，现如今更加喜欢在室外，竟然开始互相追逐打闹着，黎岁看着都担心这一大片的绿植被殃及。
　　担忧什么就真的来了，黎岁果然看到嘟嘟追着墩墩时，尾巴果真将其中一盆君子兰给绊倒。
　　碎在地上，盆栽里头的土惨不忍睹。
　　“你们还真是。”
　　黎岁整个人彻底说不出话来了，急忙上前去收拾残局。
　　结果她顾得了这边，另一边的一大片绿植又被打架中的两只猫给糟蹋了。
　　李米抱着东西过来时，就看到这么一幕。
　　“岁岁呀。”
　　李米忍不住捧腹大笑起来：“养猫还养绿植，就真不怕两个小家伙给你嚯嚯掉呀。”
　　黎岁看到门口站在的李米，急忙朝她招招手：“小米你来的正好，赶紧过来搭把手。”
　　以前黎岁也养过绿植。
　　但原先她住的房子在普通住宅区，空间不大，加上两只猫太闹腾，经常她画稿来到客厅，总能看到一地狼藉。
　　绿植仿佛对猫天然有吸引力，尤其是黎岁养的嘟嘟这只奶牛猫，老喜欢把绿植的叶子咬光。
　　虽说没什么坏处，还将绿植当成了吐毛球的……
　　可绿植养不活呀。
　　李米笑归笑，还是搭把手和黎岁将“狼藉”收拾妥当。
　　“行啦，就这样吧。”
　　黎岁瘫坐在一旁的椅子上，见“罪魁祸首”不知道逃什么地方躲起来了，索性招呼李米一块儿坐下。
　　她们也好长时间没见面了，老是在线上聊。
　　黎岁视线在李米脸上打量，见她脸圆润了一些，整个人气质变得举止优雅，浑身透着一股恋爱的气息。
　　“不错呀。”
　　黎岁朝她点头，调侃着：“你最近气色不错呀？”
　　李米羞涩笑笑，然后从箱子里取出了一封烫金的卡片，递到她面前。
　　黎岁眼睛亮了起来，猜测该不会是结婚请帖吧？
　　谁料，黎岁就听到李米笑着说：“小奈下周有一场走秀。呐，这是专门给你和你家那位的邀请函。”
　　黎岁失望的眼神盯着她：“……还以为你们好事将近了呢。”
　　上次就听说程奈离家出走，自己在忙着寻找机会。
　　原来已经走上模特这一条道路。
　　黎岁查看着邀请函上提到“时装模特”，挑挑眉，有一点意外。
　　程奈的外形是不错，平时见习惯了程奈笑起来甜美模样，倒是想象不出程奈在舞台上自信优雅走秀的表现。
　　“我已经见过她妈妈了。”
　　李米前段时间费了不少功夫，可算是是和程奈的妈妈说上话了，但事情并没有很顺利，自我调侃：“可她妈妈没有松口，我觉得事情不用那么着急，慢慢来呗。”
　　黎岁倒是希望她和程奈能够早点确定下来，笑着将邀请函收好：“我肯定会去，白姐姐的时间我就不确定了，尽量能够把她拽着去。”
　　两个人又唠了一小段。
　　然后李米想起什么，将刚才带来的箱子搬到桌面上，拍了拍冲她挤眉弄眼：“对了，我这次过来还给你带来几样不错的好东西。”
　　黎岁凑近一瞧：“什么呀？”
　　可当黎岁看清楚箱子里打开的东西，脸上的笑容直接垮掉。
　　黎岁：“……”
　　怎么又是这种东西？
　　黎岁一瞬间想到了很多和白姐姐暧昧的画面，脸颊以及耳垂都染上一层粉色，羞涩地捂住脸：“小米你老实和我说，你是不是和白姐姐推荐了什么？”
　　“没有呀。”
　　李米也新奇地盯着她，恍然大悟似的哈哈笑起来：“我说你怎么突然不好意思起来了，你们还真是……夜生活过得滋润呀。”
　　黎岁只顾着捂脸，实在不想搭理她。
　　“害臊什么。”
　　李米也不怕别人瞧见，大大咧咧地将箱子里的东西拿出几样在她面前展示：“不是我自夸，我不是重心转移到公司上了嘛，所以店铺的事情实在没办法，最近上新了别的新产品，原先销量不错的给你全带来了。”
　　“呐。”
　　李米犹如金牌销售，笑着说：“给你看看这个，名字还是我专门取的，就叫小恶魔，外形是不是很可爱，非常实用性，还是充电设计。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　黎岁倒不是谈。性。色变，而是觉得私。密的事情，在大白天在院子里讲，的确有一点尴尬。
　　也清楚李米是以自己的亲身体验来和她讲。
　　夸夸其谈讲完，李米更是豪爽的拍了下箱子：“呐，全是好东西。”
　　黎岁点头，想赶紧结束这个话题：“好，我收下了。”
　　李米离开之前还特意提醒了黎岁，说梁晓娜最近捣鼓的公司开起来了，弄的有模有样，买了不少营销广告，还直播教别人炒股。
　　可临走时，李米又神神秘秘地对她说，梁晓娜似乎惹了谁，出门被人揍了，丑照在小范围的圈子里传开了。
　　李米问要不要看照片。
　　黎岁摇头，懒得看，省得弄脏眼睛。
　　但她猜到梁晓娜惹到的人是谁。
　　关于黎岁和曹莺联手这件事，黎岁一直没和李米透露过，但她也觉得时机也差不多了，梁晓娜公司弄起来，的确应该可以出手给教训了。
　　随即，黎岁给曹莺发去一条消息：
　　[可以按照原先的计划，提前找好机会脱身。]
　　白疏亦在律师事务所，一整天没闲下来。
　　直到时间来到五点半，白疏亦闹钟响了，想着今天答应岁岁要早些回家，便什么都不管了，嘴角含笑的拎包下班。
　　李秘书都惊呆极了，可转念一想老板下班，她们打工的自然可以跟着早些回家，自然没加班的心思。
　　白疏亦回到家，天色还没暗。
　　院子里已经被打理过，一眼看过去就令人舒适。
　　“岁岁？”
　　白疏亦进门后，习惯性地喊人，但奇怪的是今天岁岁并没有像这段时间以来在客厅等自己。
　　也是。
　　这段时间她下班时间没有定数，这个时间回家算很早了。
　　是在书房吧。
　　白疏亦猜测岁岁这个时间点，应该还在忙自己的事情，自顾自转了一圈，觉得房子太大了，还是忍不住想要上楼去找她。
　　岁岁的书房她还没去过。
　　因为是工作性质，她也没有擅自进入过，偶尔好几次站在门口瞧见过书房的布局，几乎是关于漫画和一些粉丝摆件。
　　超级温馨的布置。
　　白疏亦才上楼，发现书房没关，诧异时就听到里头传来动静。
　　“这个假发也要戴是吗？”
　　“妆容呢？”
　　“要特意化搭配衣服的妆容吗？”
　　白疏亦听着就很诧异，好奇走到书房门口时：“岁岁……”
　　随着白疏亦的叫喊声，书房好像被惊吓到，发出了剧烈的响声。
　　白疏亦第一反应害怕岁岁摔倒，情急之下将书房门打开。
　　可白疏亦看到的画面，让她惊愣住。
　　黎岁摔在地上，身上穿着早上的睡衣，可她头上戴着一对毛绒细软的兔耳发卡，手里还拿着一套最经典的黑白配兔女郎套装。
　　在黎岁的旁边，还摆着一个大箱子。
　　从白疏亦这个角度，箱子堆得很满，里头的东西一览无余。
　　“这是……”
　　白疏亦一眼就看出箱子的东西，不是她下单的那些。
　　“岁岁。”
　　白疏亦欣喜地将她从地上搀扶起来，嘴角勾起抹漂亮的弧度：“该不会是特意买来，想要给我惊喜吧？”
　　黎岁没有想到白姐姐今天下班这么早？
　　刚才整理书房，想着将李米送来的这一箱藏起来，谁料她不自觉被这些东西感到好奇……
　　这么一捣鼓。
　　直接忘记时间了。
　　黎岁耳朵有些发烫，刚站稳脚，手忙脚乱的将箱子的东西拿东西盖住。
　　“不是不是。”
　　黎岁简直不敢抬起头，结巴着随便扯了个借口：“……是……是我画角色需要的，白姐姐你今天怎么这么早呀，还没吃晚饭吧？”
　　“话题转移得这么快？”
　　白疏亦笑盈盈的看着她，揽住她的腰，脸上闪过一抹喜色：“我可不信，是偷偷背着我买的吗？觉得我买的那些不好玩？”
　　黎岁惶恐摇头：“没有……”
　　怎么会不好玩。
　　好玩死了。
　　白疏亦见她还敢摇头，笑着直接伸手，挠着她的痒痒肉：“现在说实话还可以有饶恕的机会，不然等下……”
　　“真不是。”
　　黎岁被挠得控制不住哈哈大笑，连连求饶：“哈哈哈哈好好，我说，我马上说……痒哈哈哈哈。”
　　听到岁岁求饶的话，白疏亦眼底是化开的柔情和笑意，但白疏亦的手并没有从岁岁的腰间拿开。
　　白疏亦低头在她脸颊上亲了一口，自己倒妥协了：“你呀，真拿你没办法。”
　　74


第74章 
　　◎腻歪◎
　　两分钟不到。
　　黎岁就将那一大箱子的事情交代清楚了。
　　“小米之前不是开了一个店铺嘛，专门卖这些。她也没有别的心思，我刚才想整理来着……结果你就回来了。”
　　说到后面，黎岁的嗓音软软，似乎还怀着忐忑的心情。
　　“还行。”
　　白疏亦神态自如地收回视线，和自己下单购买的那些做了一个简单评价着：“这些款式，看着都大差不差。”
　　黎岁干巴巴笑着。
　　按照此时，黎岁就知道白姐姐已经“饶恕”她了，也存在侥幸的心思，打算不动声色的推人走出书房。
　　黎岁显得很热络，脸上笑容甜美地继续转移话题：“对了，白姐姐你今天这么早回来，还没有吃晚饭吧？”
　　“穿给我看。”
　　白疏亦猜到她是什么心思，将这套黑白配兔女郎套装拿起来，看着她哑声说：“饭不着急吃，我想看你穿这套小裙子。”
　　黎岁脸颊微微一红。
　　就知道被白姐姐发现准没什么好事，哪怕撒娇卖萌也没办法逃过，黎岁心里犹豫着是要拒绝还是半推半就，去换上……
　　忽然，黎岁像是想到了什么，“我换没什么新意，要不白姐姐你去换上？”
　　白疏亦微微一怔，看着她没说话。
　　黎岁眼睛亮亮的，像是发现新奇玩意，催促着说：“对呀，这套裙子白姐姐你也能穿，白姐姐你穿上肯定比我好看。”
　　白疏亦没想到她有这个想法，轻声追问：“真想看我穿？”
　　“想。”
　　黎岁感觉心跳像是漏了一拍，声音温柔：“去换吧，快去。”
　　白疏亦杵着，眸子里藏着笑意，静静地看着她，什么话也不说。
　　只在黎岁好奇看着时，白疏亦特意点了下自己的唇，仿佛在说“没奖励我可不去”，意思昭然若揭。
　　黎岁对上她炙热的眼神，猜测她的心思绝不是一个亲亲这么简单。
　　绝对要一发不可收拾。
　　黎岁含羞带怯似的，在她脸颊上轻轻亲了一下：“现在可以了吧？”
　　谁料，话音才落，楼下门铃响了。
　　倒是让她们两个人都下意识对视一眼，刚才的暧昧气氛顷刻间荡然无存……
　　实在不明白，这个时间点谁会来？
　　黎岁第一反应会不会是白妈妈过来了，骨子里对长辈的敬重，使她快速冷静了下来。
　　“赶紧赶紧。”
　　黎岁才想起来头顶上还带着的兔子耳朵，急忙摘下来，声音软软地催促：“白姐姐你去开门，我现在去整理一下。”
　　白疏亦听着楼下门铃，颇为无奈地捏了下她的脸颊，妥协似地笑着说：“你等着，晚上再收拾你。”
　　“哦哦哦，到时候再说吧。”
　　黎岁可不管这些，先顾眼前为妙，急忙将人推出书房。
　　等黎岁整理一番，下楼就看到外婆和乔酔坐在客厅，白疏亦在旁边给她们煮茶。
　　黎岁眸子里闪过欣喜，三两步下楼，脸上笑呵呵地抱紧了外婆：“外婆，早说您和乔酔会过来呀？”
　　“好久不见。”
　　乔酔朝黎岁笑着，然后继续埋头剥着手里的橘子。
　　“怎么穿这么少？”
　　老太太摸了下黎岁身上的睡衣，心疼坏了，然后指了指旁边礼物袋装的，解释着：“这不是最近天气好，我闲着没事给你和小亦都钩了几双鞋和两件毛衣，顺带给你带过来了。”
　　黎岁有一点惊讶：“外婆您又钩毛衣了呀？”
　　要说老太太闲不住最喜欢做什么，那自然是纳鞋底和钩毛衣这些。
　　虽说现在机器发达，普遍大家穿的毛衣毛裤或是冬天的鞋子，是机器流水线省时省力，都很少见到有人亲手织。
　　黎岁知道外婆节俭惯了，买来的永远没有自己动手来得巧。
　　尤其外婆钩针很厉害，以前黎岁也跟着外婆学了几下子，才有机会能够给白姐姐织围巾。
　　黎岁看着就喜欢。
　　她迫不及待拿其中一件毛衣欣赏，花纹款式漂亮，摸上去就保暖。而另一件毛衣的花纹也和黎岁手里的相似，显然是外婆特意给她和白姐姐钩的。
　　“白姐姐。”
　　黎岁将其中一件毛衣拿起来，炫宝似的对白姐姐说：“你摸摸看？是不是很暖和？”
　　白疏亦害怕黎岁太激动打翻茶杯，不动声色地将手里的茶杯搁旁边，然后视线落到面前的毛衣上，上手摸着。
　　“对，很暖和。”
　　白疏亦点头，笑着：“所以岁岁你的手艺，是跟外婆学的咯？”
　　“对呀，不过我学了个入门。”
　　黎岁恨不得马上换上，拿着手里这件毛衣行动了起来：“嘿嘿，我马上就去试试。”
　　老太太看着黎岁麻雀似的火火火火，忍不住摇头笑起来：“这孩子还真是。”
　　“外婆喝茶。”
　　白疏亦笑着将倒发的茶递到老太太面前：“正好我们刚才打算做晚饭来着，我已经让人送餐过来了。”
　　“那感情好呀。”
　　乔酔也将橘子剥好，尝试了下是甜的才递到老太太的面前，笑着继续说：“我们过来还担心你们会不会已经吃着晚饭了。”
　　最近乔酔和老太太学本事，忙得很。
　　因为黎岁出差前几天来探望过老太太，这次乔酔跟着老太太出来在大老远的公园给人面相，今天收摊后*老太太临时说去看看黎岁。
　　她们来之前都没提议和黎岁说一声，想着来一趟呆一小会儿就离开。
　　黎岁换好毛衣下来，整个人肉眼可见地笑容灿烂，还为了特意搭配外婆钩的这件新毛衣，临时弄了一个好看的发型。
　　“好看。”
　　白疏亦看得目不转睛，毫不吝啬地称赞。
　　乔酔也在旁边点头，然后看向老太太时话语里特意带着央求，想要老太太也把钩针技巧传授给她。
　　惹得老太太哈哈大笑，心情好到不得了。
　　等外头天色渐暗，晚饭也在轻松愉快的氛围中进行。
　　吃完饭，黎岁干脆做主让外婆和乔酔在家里留下，心血来潮地说明天早上她打算做早餐，非要外婆尝尝自己的手艺。
　　老太太笑的慈爱，也就任由黎岁撒娇：“行，那我就住一晚。”
　　在这里只有乔酔觉得是外人，瞧了一眼手机时间，打哈哈地准备离开：“我就不用了，我要是不回去我爸妈会担心。”
　　“那我送送你。”e熳升长苺鈤晓説羣氿|⓷❾⒈扒三5凌綆薪
　　白疏亦没等乔酔说什么，立即站起来。
　　“行。”
　　乔酔眸子闪烁了下，看出白疏亦有话想要和自己说，和老太太黎岁都打完招呼，跟着走了出去。
　　当天晚上。
　　曹莺按照黎岁手机上的一些指示，特意精心打扮了一番，给自己化了一个伤心欲绝的妆容，踩着恨天高，手里拎着精致的饭盒，专门来到赣都一家私立医院。
　　她来找梁晓娜。
　　等曹莺推开vip单人病房，看到病床上躺着的梁晓娜，视线扫过梁晓娜脸颊上的肌肤，青一块紫一块，看起来就伤得严重。
　　曹莺眸光闪烁了下。
　　梁晓娜最近在做什么，去了什么地方见了谁，曹莺都一清二楚。
　　曹莺自然也知道梁晓娜表面上说对黎岁放下了，实际上还悄悄大老远地跑去宁城，背着所有人还敢纠缠黎岁？
　　所以，曹莺现在看到梁晓娜被揍，只在心里痛骂她是活该。
　　狗改不了吃屎。
　　表面一套背里一套。
　　曹莺下意识攥紧了手里的食盒，懊恼刚才打包外卖时，没让厨房多加几勺盐。
　　梁晓娜也注意到推门进来的曹莺，有一些惊讶和惊喜，激动了起来：“曹莺……你怎么来啦？”
　　这几天事情一团糟，梁晓娜担心公司，也担心曹莺知道她的一些事情，会将事情搞砸。
　　刚才梁晓娜还想着，怎么稳住曹莺在微信上追问自己去哪里了……
　　眼下看到曹莺来探望自己，梁晓娜内心更多是喜悦。
　　“怎么伤这么严重呀？”
　　曹莺听着梁晓娜在病床上激动到口齿不清的样子，勉强没让自己笑出声，装出艰难伤心的模样：“你还非不让我来照顾你，看到你这样，我真的太伤心了。”
　　“我，我没事。”
　　梁晓娜整个身体以及脖子以下都在隐隐作痛，浑身像是散架了似的，稍微一动，就疼得她冒冷汗。
　　“哎呀你看看你……”
　　曹莺将食盒搁在旁边，面上又掉着眼泪，越是挖苦梁晓娜越是心里好受，也要梁晓娜知道她现在躺在这里，只有她不计前嫌的陪着。
　　事实的确如此，梁晓娜感动坏了。
　　她被送来医院整整三天了。
　　可每次来探望她的，都是新公司成立的下属等人，过来是向她汇报公司的最新进展，生怕她万一要是在床上没挺过去，恐怕大家又要失业……
　　她迫切的想要好起来，想要证明自己。
　　可现在只能干躺着，似乎什么都做不了。
　　接下来的时间，曹莺表现得特别善解人意，将带来的饭盒取出来，小心翼翼地喂给梁晓娜吃。
　　“啊？张嘴？”
　　梁晓娜眼里充满了光，小口吃着，但紧接着笑容一僵。
　　曹莺纵使知道梁晓娜不想咽下去，眼神也是眼巴巴的期待的看着她：“好吃吗？这可是我亲手为你做的呢？”
　　“好，好吃。”
　　梁晓娜艰难地咽下去，心里有苦难言。
　　饭菜怎么可以难吃到这个地步？本文甴ԚǪ㪊久𝟙Ⅲ9𝟏八Ⅲ❺𝟎撜鲤
　　曹莺才喂了她吃了小两口，看着梁晓娜的脸色越来越难看，曹莺心里乐到不行，也懒得再喂了，省省力气，酝酿着进入主题。
　　“曹莺，谢谢你。”
　　梁晓娜喉咙齁咸，想要喝水，哪怕喝口汤也好，淡化下喉咙的难受：“我想喝水……”
　　“啊？”
　　曹莺听到她讲什么，就是故意装：“你是想上厕所吗？”
　　“……姐。”
　　没等梁晓娜回复，外头传来一句哭喊声。
　　紧接着，梁晓棠猛然闯了进来，嗓音带着哭腔，一看就是听说梁晓娜被揍到住院急匆匆赶来的。
　　“呜呜呜，姐？”
　　梁晓棠一进病房，扫了曹莺一眼，视线落到病床上瘫着的自家姐姐，情绪崩溃的受不了扑过去：“你怎么变这样了呀？”
　　曹莺见此情景，默默地退到一旁，觉得手里没喂完的饭盒变得很碍眼，干脆扔进垃圾桶，再好整以暇地盯着她们两姐妹。
　　“姐！”
　　“我就说你不应该和苏檀姐离婚吧？”
　　“看到你现在这样，你太惨了。”
　　“妈妈对你很失望，连带着妈妈对我也没有以前那么宠我了。”
　　“苏檀姐那么喜欢你，你为什么非要离婚呢？”
　　梁晓棠一个人埋怨似的念叨了很多，病床上躺着的梁晓娜情绪已经看不出刚才的欣喜，只觉得耳边聒噪的很。
　　“你别说了。”
　　梁晓娜深吸一口气，总觉得脑袋要炸开，想要让她停止哭泣：“我现在哪哪都痛，你就稍微安静一点点，好吗？”
　　“是不是很痛呀？”
　　梁晓棠才注意到自己可能压到她的伤口了，束手无策的站起来，余光落到一旁还在扣手指甲的曹莺。
　　顿时，梁晓棠猜测她应该是自家姐姐新包的小情人。
　　自从她姐离婚后，梁晓棠的零花钱也少了一大半，好奇她姐究竟去做什么了，稍微一调查才知道这女人完完全全是她姐的舔狗。
　　平时梁晓棠管不着，可她姐都躺这里了，这个小情人竟然还若无其事，完全不知道关心人的模样？
　　“喂！”
　　梁晓棠忍不住将怨气发泄到曹莺身上，指着责骂：“我姐都伤的这么严重了，为什么不提前告诉我，你是怎么照顾我姐的呀？”
　　“这位小妹妹。”
　　曹莺觉得莫名其妙，微微皱着眉，面色不善：“你是不是不清楚我和你姐是什么关系呀？”
　　梁晓棠冷呵一声：“能是什么关系，不就是我姐的舔狗吗？”
　　“晓棠，道歉。”
　　梁晓娜急忙呵斥着，要她道歉。
　　在梁晓娜听到自家妹妹的话，头皮都快炸开了，下意识担忧的是现如今公司起步，完全是靠着曹莺的能力，万一要是因为这个矛盾将曹莺激怒了，很多事情就要功亏一篑了。
　　“姐！”
　　梁晓棠当然不可能相信她姐会喜欢眼前这种女人，道歉自然不可能，狠狠地瞪着，声音都不去控制：“你再嚣张也没用，我姐有自己喜欢的人，你这种为了钱和我姐在一起的人，我真瞧不起你。”
　　“呵呵。”
　　曹莺想要生气来着，忽然觉得正好可以借题发挥。
　　于是，曹莺来到梁晓娜病床前，居高临下带这么命令的口吻：“梁晓娜，我就问一句，你打算什么时候和我去领证？”
　　“我……”
　　梁晓娜心慌之时脑海中闪过了一个熟悉的面容，快速冷静下来想要稳住她，结巴着说：“我，我这样也不合适呀，要不然等将来……”
　　“领证？”
　　梁晓棠反应很大，跳出来嗓门很大：“我就说你这个女人没安好心吧？”
　　曹莺懒得听下去，将碍事的梁晓棠推开，语气变得更加生硬：“梁晓娜，我再问最后一句，你到底心里有没有我？”
　　“当然有了。”
　　梁晓娜语气坚定起来：“你信我，等我出院后……”
　　曹莺打断了她的画大饼，直白地问着：“那你身上的伤，哪里来的？”
　　梁晓娜沉默了。
　　这一刻，梁晓娜感受到曹莺身上传来的怒气，很清楚今天必须要给曹莺一个满意的答复。
　　“是我自己摔的。”
　　梁晓娜觉得去找黎岁的那一晚，自己很荒唐，闭着眼越说越像那么一回事：“我这是自己摔倒的，对方以为我占她便宜，真的只是朋友喊我去，我这不是最近公司开起来，总要去应酬。”
　　“是嘛。”
　　曹莺觉得到这个节骨眼上，梁晓娜居然还一如既往的拿谎话来骗她，内心只觉得自己可笑至极。
　　黎岁很清醒，立马抽身离开。
　　苏檀在得知她的真面目，也立马和她离婚……
　　唯独只有她，咽不下这口气。
　　猛然，曹莺像受了刺激，气得将病床头带来的水果，砸到她身上：“梁晓娜，别以为我不知道你去找黎岁了，你个大骗子，我再也不会信了。”
　　“我们就到此为止。”
　　撂下最后这句话，曹莺猛的甩门离开。
　　“曹莺！”
　　梁晓娜激动的从病床上挣扎起来，无比渴望能够健健康康的追上去，扯着嗓子喊：“曹莺你回来……”
　　“姐，至于嘛？”
　　梁晓棠没搞懂她姐究竟是多情还是滥情，怎么感觉和身边每一个人女人，都爱得深沉，要死要活的样子。
　　白疏亦去送乔酔。
　　屋子里就只剩下黎岁和老太太。
　　黎岁刚才兴奋归兴奋，可还是能够看得出来老太太一顿饭下来，好几次盯着白姐姐看，又瞅了好几眼家里添置的不少新家具。
　　不免让黎岁有一点紧张。
　　她想到之前外婆的叮嘱，让白姐姐不要自己开车……
　　“外婆。”
　　黎岁干脆直白的问着：“您这次过来，应该还有别的事情吧？”
　　老太太点头，语气淡淡地说着：“也没什么大事，主要是过来看看你，见你现在过得不错，外婆我就很欣慰了，所以我想着也差不多可以回老家去了。”
　　黎岁一听，整个人心慌起来，紧张的说：“外婆您，是不是想舅妈和表妹她们了？还是我有什么地方没照顾好您？”
　　这段时间外婆的身体肉眼可见地好转起来，要是再回到老家，医疗设施都那么……
　　怎么突然要回老家？
　　对于舅妈和表妹这点，黎岁觉得自己是有做得不对的地方。
　　当初直接切断了她们之间的联系。
　　电话也一并拉黑。
　　甚至黎岁做主将外婆接来赣都后，舅妈和表妹那边只是定期汇去生活费，多余的亲情，黎岁是一点都不想讲。
　　“我老了，迟早是要落叶归根的。”
　　老太太一开始就不想让黎岁负担自己的养老，觉得自己身子骨硬朗，另外她有自己的其余考量：“何况，我现在带小乔这女娃子，想让她去我们老家一趟，让她长长见识。”
　　“是这样吗？”
　　黎岁心里中觉得不踏实，语气软软的问：“那要不，我陪外婆您回老家一趟吧？”
　　“小乔那孩子跟我回去是有事情做。”
　　老太太笑笑摇头：“回去要呆上一段时间，我想趁着回去之前，你让卿菏那孩子早点来见见我老婆子吧。”
　　“好。”
　　黎岁急忙翻出沈卿菏的微信。
　　黎岁想到沈卿菏上次说得空了要一趟赣都，虽然不清楚沈卿菏的工作性质忙什么，但猜测不至于公务员没有年假吧？
　　老太太拍了拍她的手，语气中温柔叮嘱：“你上次还说，你亲生爸爸那边有人找你了，你愿不愿意回去主要看你自己，现在你和小亦日子过得也不错，那个家庭终究对你来说是陌生的，很多都要重新适应，不要着急去下决定。”
　　黎岁看着外婆没说话。
　　其实外婆说的话并不是没道理，顾家的影响力太大，黎岁也想过纵使她和沈卿菏被顾家接纳，将来认了回去。
　　很多事情，其实也不好说。
　　当然，很多事情黎岁要和沈卿菏商量下，她一个人的意见不能代表两个人。
　　黎岁抱紧了外婆，笑得没心没肺：“好，外婆说的我都记住了，我会好好考虑的，外婆就别担心了。”
　　白疏亦送乔酔回来时，就看到黎岁依偎着老太太身旁，似乎在聊以前的事情。
　　许是气氛太好，白疏亦也想加入其中。
　　然后白疏亦就坐到黎岁旁边，问起黎岁以前她和外婆生活的日子里，有没有什么特别难以忘记的事情。
　　老太太细数了许多黎岁调皮的事情，还说她脾气很倔强，虽然念书很厉害，为人处事不太行，讲话也直来直去，老是惹人生气。
　　还提到黎岁被表妹挑衅，两个人老是吵口，搞得黎岁的舅妈总在她面前念叨，但老太太假装听不懂，称赞黎岁在她面前乖到不行。
　　黎岁听着，有一些囧。
　　当初年纪小，哪怕是寄人篱下，偶尔性子任性起来，很多事情不管不顾。
　　现在再回想那段时光，她就是个不省心的孩子。
　　白疏亦漫不经心的抬起头，看向黎岁，握紧她的手，问的很随意：“我们岁岁这么可爱，不知道以前有没有乐于助人呢？”
　　“有呀。”
　　黎岁缓缓勾起了一个笑。
　　她知道白姐姐话里的暗示，也干脆提到了当初在小镇在外婆家里，雨夜救人的事情，然后悄悄地注意着身侧白姐姐脸上的神情。
　　“不过事情过去很久了。”
　　黎岁假装一点苦恼，喃喃出声：“说起来我都不记得那两个人究竟长什么样了，只听说好像她们回来送去医院抢救过来了。”
　　白疏亦有一秒的心梗，迟疑着：“你，你不记得她们长什么样子？”
　　“对呀。”
　　黎岁轻咳了下，假装无所谓的点头：“其实那一片经常有徒步旅行的人经过，经常会碰到迷路的人，我也是能帮就帮，做好事不留名，举手之劳。”
　　白疏亦听完，彻底沉默了。
　　当初雨夜那个犹如救世主的小姑娘，竟然在多年之后轻飘飘的表示救命之恩只是举手之劳……
　　白疏亦忽然不想说出自己就是岁岁救助过的人。
　　她自己都汗颜，单方面对人念念不忘，苦苦找寻这么久。
　　可白疏亦又觉得很幸运。
　　人海茫茫中，她们两个人的缘分又是那么巧合，能够相遇相知相爱，将来还要相知相守一辈子，已经比很多人幸运了。
　　也没必要纠结过去。
　　黎岁见白姐姐脸上前一秒还失望，现如今又眼神坚定了起来，笑着握住了她的手，弯唇笑着：“骗你的。当初的事情我都记得，我刚才还和外婆聊起来了，她说你当年被人偷了气运，遇到我就是在转运了。”
　　老太太笑起来，任由她们腻歪，站起来走向自己的卧室：“你们两个闹腾吧，老婆子我要去睡觉了。”
　　等老太太身影消失，黎岁脸颊红了个彻底，看向白姐姐的眼神还带着一丝埋怨，仿佛责怪她在外婆面前这种样子。
　　“外婆睡觉去了。”
　　白疏亦眼神充满了宠溺，凑在她耳边低声说：“我们是不是也到睡觉时间了。”
　　黎岁知道一旦自己松口，肯定要没完没了，笑着打趣她：“卸妆了吗？洗澡了吗？就想着睡觉了？”
　　“知道了。”
　　话音才落，白疏亦嘴角扬起弧度，干脆打横抱起她，目标十分明确带着她去往浴室。
　　75


第75章 
　　◎沦陷◎
　　纵使两个人在浴室，也是免不了折腾一番。
　　再白疏亦抱着黎岁出来时，黎岁面色桃红，身体异常的疲倦，嗓音沙哑到不得了，手指头都懒得动。
　　白疏亦很乐意照顾黎岁，给她吹干湿头发，拿着干毛巾细细给她擦拭着发尾。
　　“你这个体质还是不行呀。”
　　白疏亦给她擦着头发，脸上倒是注意到她最近显然精气神不足：“要不然，明天和我一起晨跑吧？”
　　“不要……”
　　黎岁本能的摇头拒绝，面色痛苦起来：“我起不来，我想睡懒觉。”
　　“那好吧。”
　　白疏亦将干毛巾整理好，语气中多了一丝包容。
　　黎岁也不是没有锻炼，只是体质和她相比，是要稍微弱一些。
　　两个人折腾时有一些极限运动，黎岁坚持个半小时就开始喊腰酸。
　　黎岁只想躺平，偶尔几次会主动，想要进攻……
　　白疏亦掀起被子钻进被窝，嘴角含笑着抱紧了她，将脑袋埋进她的脖颈中，有感而发似地感慨：“外婆说得很对，我们就是天生一对，注定要在一起的。”
　　“嗯。”
　　黎岁闻着身边好闻的沐浴露清香，任由白姐姐抱着，心里静静地洋溢着难以形容的喜悦和幸福。
　　她和白姐姐结婚这么久以来，一直都很清楚自己的心意，纵使中间有一丢丢小插曲，她也努力克服了“自卑”，勇敢地接受白姐姐的喜爱。
　　当初，黎岁被梁晓娜渣了后，可能有那么一丢丢冲动和赌气想要找更优秀的另一半的想法，机缘巧合下和白姐姐领的证。
　　但她现在已经深刻知道婚姻不是儿戏，彼此信任、彼此忠诚，当成事业一般进行，日子肯定能过得和和美美。
　　将来，她也希望她和白姐姐的日子过好。
　　忽然，白疏亦似是想起什么，笑着提议：“下次岁岁你如果想去拉吧，可以我们一块儿去。”
　　黎岁愣神，觉得话题怎么突然又扯到这里了。
　　“别了吧。”
　　黎岁尴尬笑笑，想到自己去的那次的狼狈模样，顿时有点心慌，说什么都不答应：“我不去，打死我也不去了。”
　　“没事。”
　　白疏亦知道她的意思，笑着怂恿：“等我们去了，可以当不认识的陌生人，然后我去勾。搭你。”
　　“噗哈哈哈。”
　　黎岁实在没绷着，笑出声：“白姐姐你是说真的吗？”
　　就白姐姐这张脸，哪里还需要勾。
　　黎岁自己看到第一眼，就彻底沦陷了……
　　亦如当初，她喝醉酒那次，被迷得神魂颠倒，找不到东西南北。
　　白疏亦喜欢看她在自己面前羞涩的模样，脸上勾着一抹笑，凑到她耳边：“真的，比珍珠还真。”
　　黎岁想起上次白姐姐找自己，是戴着口罩的样子。
　　顿时，黎岁想到一个很现实的事情，急忙摇头：“还是不要了。我可不希望白姐姐你被别人勾走。”
　　姐姐只能是她一个人的。
　　不想别人勾走。
　　白疏亦见她这么抗拒，想了下也就算了，弯唇一笑：“好吧，睡觉吧。”
　　黎岁嘿嘿笑着：“好，晚安。”
　　隔天。
　　“您所拨打的电话已关机……”
　　电话中机械的女声冷冰冰，听得梁晓娜面色铁青，拨打了不下十几通电话给曹莺了。
　　但结果都是冷冰冰地告知手机关机。
　　曹莺生气了。
　　梁晓娜第一想法就是这个，立马联想到昨天曹莺来探望自己，明明气氛那么好，还特意给她带了晚饭来。
　　偏偏被自家妹妹给搅局，惹得曹莺对自己产生了不悦。
　　整件事梁晓娜觉得虽然隐瞒自己去找黎岁的情况，可最大程度就是因为曹莺太在意自己，现在估计是和自己闹脾气。
　　梁晓娜指尖停留在和曹莺的聊天页面上，心情无比的复杂。
　　曹莺她也是喜欢过的，但这个性子的确太倔强了，要不是看在她还有利用价值的份上，她也不想让自己落到这种局面。
　　苏檀都比她顺心多了。
　　可莫名地，梁晓娜总觉得被曹莺拉黑的这一幕，像极了当初黎岁向自己分手，也喜欢闹这么一出。
　　病房的气氛很压抑。
　　从昨天开始，梁晓棠照顾了她姐一晚上，看着她姐疯了似的拨打曹莺的电话，心里的疑惑十分明显。
　　据她所知，她姐压根就不喜欢曹莺，可稍微一吵架她姐就表现得这么在意？
　　以前苏檀和她姐吵架，都不会这样？
　　再说了，她姐现在都创业开公司了，股神的名气声名远播。
　　那个叫曹莺的女人差劲死了。
　　她姐这么优秀，要什么样的女人没有？
　　梁晓棠搞不懂她姐什么心理，最近喜欢女人的眼光一个比一个差劲，还不如到处的黎岁呢，起码黎岁容易被拿捏。
　　“姐……”
　　梁晓棠端着特意让家里保姆送来的鸡汤，语气软和的劝说着：“要不然……你多少吃一点吧？”
　　“你给我闭嘴。”
　　梁晓娜只觉得脑袋隐隐作痛，厌烦的扫视了她一眼：“你别呆这里了，看到你都觉得碍眼。”
　　“姐……”
　　梁晓棠看着性情大变的姐姐，心里说不出的难受，立马掉眼泪：“为什么要这样说我呀？你居然要因为一个莫名其妙的女人，一而再再而三的凶我？”
　　说到激动之时，梁晓棠的语气要多委屈就有多委屈：“明明我……我才是你亲妹妹，你以前还和妈妈承诺过，这辈子都会对我好的……”
　　梁晓娜想起曾经在山区的那个家庭，内心一阵触动。
　　当初她们花了多少心血，从山区走出来，在梁君面前被她赏识收养，这么多年以来，梁晓娜也清楚是自己没本事，没办法给妹妹更好的生活。
　　何必因为别人来怪妹妹。
　　“是我错了。”
　　梁晓娜有心无力地叹口气，尝试着抬起手想要给她擦眼泪：“好啦，我也是刚才太着急上头了，别哭了，哈，我以后再也不会凶你了。”
　　“哼。”
　　梁晓棠转过身去，小女儿家的姿态傲娇地说：“你说的话我才不信，我才不想原谅你，哼。”
　　梁晓娜难得露出笑容，急忙给她转了一笔钱：“我这里真的不需要人照顾，你也辛苦了，回去好好休息，到时候跟朋友出去逛街散散心。”
　　收账提示音响起的一瞬间，梁晓棠心里的怨气才稍稍好转，嘟着嘴有一些担忧的看着她：“我就是心疼你嘛，要不然我去向她道歉，让她继续回来？”
　　“没事，你不喜欢她以后我会让她在你面前少出现。”
　　梁晓娜心里想着的当然要哄曹莺回来，公司才起步，可不能在这个节骨眼上让曹莺掉链子拖后腿。
　　梁晓棠见她都这样说了，也不想多呆，刚准备拎包离开，就看到两个新鲜面孔的年轻女人敲门准备进来。
　　“梁总？”
　　梁晓娜听到熟悉的声音，抬头就看到公司新招的秘书带着新入职的股票操盘手老师来自己面前汇报情况了。
　　下一秒，梁晓娜视线落到自家妹妹脸上，温和叮嘱：“晓棠，你回去注意安全。”
　　梁晓棠猜到是工作的事情，乖巧的点头：“好，那姐姐有什么事情给我打电话。”
　　等梁晓棠一离开。
　　秘书便和操盘手老师关心着梁晓娜住院的事情，话里话外都让她要照顾好自己，公司目前发展很好，不要太操劳。
　　梁晓娜表情很淡，早上联系不上曹莺，便将这件事给几个骨干员工透露了，立马让她们来医院，打算开个会议商议下后续的情况。
　　曹莺虽说是梁晓娜的王牌，但总归鸡蛋不能放一个篮子里。
　　多几个计策，预备着肯定好。
　　操盘手老师是个五十岁的大姐，气质很好，看着她意有所指的问：“您现在身体抱恙，那原先预定的晚上七点直播，是否还要进行？不然得话，营销部那边得提前开始准备了。”
　　直播估计是来不及了。
　　要不是曹莺闹别扭，晚上的直播梁晓娜还想大杀四方，争取能够让热度更高一筹，争取年底可以被受邀去央视财经频道。
　　“先安排着吧。”枽馒升長毎馹暁説羣❾1叁九壹𝟖Ʒ伍凌更薪
　　梁晓娜下定决心，看向秘书询问着：“你马上给我办出院，能联系上曹莺吗？”
　　秘书表情有一点为难：摇摇头：“曹小姐手机关机了。”
　　这场谈话继续了半小时。
　　梁晓娜对这位新入职的操盘手老师，全程都表现了很强的爱才之心，沟通中也是尽量以对方的想法为主。
　　气氛进行得很融洽。
　　她们临走时，梁晓娜还展示信任的一面，将目前公司名下许多让她来操盘股票的几位投资商的信息，交到操盘手老师手上。
　　让对方放手去干，将名气打响。
　　可等她们一离开，梁晓娜立马陷入深深地恐慌中。
　　她对股票的一些知识只是皮毛，内涵压根不顶用，让她真直播一小时以上，期间还要连麦，迟早要翻车露馅。笨芠铀QQ君九①⓷九①ȣ弎⑤凌整梩
　　但她现在又没办法联系上曹莺，迫切地想要出院。
　　“曹莺啊曹莺，耍性子也应该有一个时间限制。”
　　梁晓娜立马吩咐秘书办好出院，再挑选一些贵重的珠宝首饰，她打算出院要去一趟曹莺家里，将人好好哄回来。
　　“岁岁你这馄饨包得可漂亮，好小巧一个。”
　　白芝兰坐在餐桌前，看着黎岁在包馄饨。
　　只见黎岁手指灵活，将一张馄饨皮摊在掌中，另一只手拿筷子轻轻一撩馅料，动作就像是在折花一般。
　　几秒钟不到，一个小巧玲珑的馄饨，就可可爱爱地包好了。笨纹铀ǪQ羊九𝟏𝟛酒一⑻❸⒌靈撜哩
　　立马吸引了大家的视线，惹来一阵夸夸夸。
　　黎岁有一些腼腆的笑着：“包的马马虎虎吧。”
　　今天黎岁果真起了一个大早，家里的阿姨也提前将黎岁需要的新鲜的食材买了回来，在厨房帮着打下手。
　　昨天黎岁就查看了日历，今天是冬至。
　　适合聚一起吃热乎的食物。
　　黎岁是南方人，逢年过节都不怎么喜欢吃饺子和汤圆，更喜欢吃老家一种叫清汤的小馄饨。
　　所以从早上开始，黎岁就在捣鼓自己包馄饨的事情，又想着外婆正好在，要不然喊白芝兰和白老太太还有李米程奈她们一块儿来家里吃饭。
　　考虑到她们可能也不爱吃馄饨。
　　黎岁索性也包了饺子，再让阿姨弄一些大家爱吃的硬菜。
　　“哎呀，我包的老是破皮？”
　　李米认为馄饨皮太脆弱了，包起来很容易破，换了下饺子皮，结果手残党的仍然将皮弄破，摇摇头很丧气：“不行不行，实在太难看了，还是岁岁你包的好看？”
　　“那要不我来包。”
　　黎岁心情很好的哼着歌。
　　尽管黎岁做菜的手艺不行，但对于喜欢的事物一向都喜欢去尝试，包馄饨对于她来说很简单。
　　顾老太太和老太太也没闲着，参与其中包着饺子，偶尔讲着她们那一代老年人的话题，欢声笑语不断。
　　场面倒是一片的其乐融融。
　　很快，饺子和馄饨都包好了，黎岁为了让这顿饭有意思，悄悄在饺子里还包了一枚洗干净的硬币。
　　等下吃的时候看看谁能好运，吃出硬币。
　　“我来煮。”
　　“这第一锅我来。”
　　“我不怕辛苦，等下煮好了先让亲家你尝尝我家岁岁的手艺。”
　　“亲家呀，都说了让我来煮。”
　　黎岁看着外婆和顾老太太在争论谁煮第一锅，忍不住在旁边偷笑着。
　　“哎呀就别争了。”
　　白芝兰急忙调和，笑着在拍小视频记录：“要不然起两锅，反正我们大家人这么多。”
　　可能提议有效。
　　两位老太太立马同意了这个提议，赶紧握手言和进了厨房，开始忙碌起来。
　　“叮咚”。
　　黎岁手机响了起来，凑过去瞧了一眼，跳出来的信息是曹莺发来的。
　　[下飞机啦]
　　[她给我打了五十通电话，笑死我了]
　　“呵。”
　　黎岁取来旁边的湿纸巾擦手，心里想的却是现如今曹莺按照她们计划中从梁晓娜身边抽身离开，现在人都到海外了。
　　如今倒要看看梁晓娜的公司要如何？
　　不是才起步嘛？
　　不是造势新“股神”嘛，倒要看看有几分真本事。
　　黎岁注册了个小号，打开阿抖找到了梁晓娜公司的账号，默默地点了关注。
　　晚上不是直播嘛。
　　她期待着梁晓娜身边曹莺不在，晚上直播的表现了。
　　不一会儿，厨房那边就飘来了馄饨的香气。
　　黎岁整个人陷在沙发上，面前电视打开着，播放的是一部当下很火的年代剧，演员都是陌生面孔，幸好演员们台词扎实，看着并不尴尬。
　　忽然，黎岁身侧的沙发有动静，紧接着黎岁被一个热乎乎的东西贴着脸颊。
　　“什么呀？”
　　黎岁本能地紧紧地缩着脖子，再看清楚贴过来的竟然是猫猫的尾巴，顿时让她有一些埋怨的瞪着白姐姐：“好呀，你居然敢拿嘟嘟的尾巴来吓我？”
　　下一秒，黎岁腾地从沙发上站起来。
　　白疏亦眼见情况不妙，抱紧怀里的猫赶紧开溜，嘴上却是再认错：“好好好好，我错了，我刚才不应该吓唬你……”
　　“唉，这个人呀。”
　　李米瞅着黎岁和白疏亦开启“你追我逃”的游戏，胳膊碰了下身侧在挠着蓝猫下巴的程奈，语气有一些不满的说：“小奈呀，我怎么感觉有猫之后你就不爱我了？”
　　“笑话，你有猫猫可爱吗？”
　　程奈笑着，眯着眼舒舒服服的撸着猫猫，另一只手则是玩闹似的在猫猫的脑袋上打转转，整个人已经被猫给征服了。
　　“好吧。”
　　李米很沮丧，随手取过了旁边的抱枕。
　　谁料，下一秒一个拖鞋朝李米飞了过来，重重地砸到了李米的脸上。
　　嚯哟。
　　变故来的突然。
　　黎岁和白疏亦两个人还抱作一团在互挠痒痒，丝毫没觉察到脚下有拖鞋飞走……
　　还砸中李米的事情。
　　“黎岁！”
　　随着一声咆哮，不远处打闹的黎岁和白疏亦立马明白发生了什么，如临大敌似的赶紧抱起猫，手牵手直接逃出屋子。
　　可紧接着，李米立马捡起了地上的那只拖鞋，二话不说冲了出去。
　　程奈也抱紧了怀里的蓝猫站起来凑热闹，小跑着追到了院子里。
　　院子里的三个人你追我赶，好不热闹。
　　白芝兰在一旁拍摄着小视频，偶尔还附和两句，让白疏亦要赶紧护着岁岁，免得自家老婆都护不住，那就白吃二十多年饭了。
　　随着厨房那边传来“洗洗手，差不多可以开饭了”，打闹中的三个人这才偃旗息鼓，各自有模有样的打哈哈笑着进屋洗手。
　　某些情绪来得快，去的也快。
　　饺子和馄饨端上桌的那一刻，这些可都是她们自己动手包的，满足感实打实。
　　桌子上还有阿姨做的其余赣菜，菜肴丰盛，色香味俱全。
　　黎岁外婆更是露了一手拿手菜，做了一道砂锅牛仔骨。
　　在将砂锅盖子一掀时，扑面而来的热气和香味，完完全全抓住大家的味蕾。
　　黎岁知道外婆这道菜做的好吃，某些曾经和外婆相处的记忆立马涌现，眼眶开始不受控制的红了。
　　人生活过的好了，老是会时不时想起以前受苦节衣缩食的日*子。
　　以前黎岁的想法很简单，一定要争气考上好大学，带外婆走出小镇去往大城市，让外婆过上好日子。
　　现如今日子过的好了。
　　外婆偏偏说要落叶归根，回到老家去养老……
　　“怎么啦？”
　　白疏亦第一个觉察到黎岁低头擦拭眼睛，轻声问着：“眼睛不舒服吗？”
　　“没有。”
　　黎岁不想让她担忧，垂着头努力让自己看起来无恙。
　　可她心里想要倾诉，悄悄透露秘密似的凑到白姐姐耳边呢喃：“怎么办，我感觉今天在过年呀，太开心了。”
　　“我也觉得。”
　　白疏亦认同的点点头，也急忙凑到她耳边轻声说：“今年也算我们在一起的第一个年，有特别想要的礼物吗？”
　　黎岁笑容很甜地缓缓摇头，心情无比放松：“没有，我想要的都实现了。”
　　说完，黎岁实现扫视过餐桌上坐着的每一位，
　　立冬吃团圆饭，坐在她身侧的都是黎岁喜欢在意的人，她还有什么不知足呢？
　　不过，黎岁也下意识觉得心里有什么事情没想起来。
　　“来，快吃。”
　　白疏亦将剥好龙虾肉递到黎岁的嘴边，
　　黎岁张口就吃，由衷的内心感到满意：“好吃。”
　　龙虾个头很大，味道肥美。
　　小馄饨很薄很薄的皮，包裹着满满的馅料，肉馅咬上一口，直接是软滑鲜香。
　　黎岁直呼满足，吃的停不下来。
　　“给卿菏打个电话吧？”
　　黎岁猛然听到外婆这话，好半天愣住。
　　对呀！
　　她就说怎么感觉少了什么，懊恼自己竟然把双胞胎亲妹子给忘记了，愧疚的掏出手机给沈卿菏拨去电话。
　　电话一接通。
　　沈卿菏那边好似也在餐厅吃饭，面前摆着精致又小巧的寿司，周围听得出很安静，似乎只有她一个人。
　　老太太在视频这边和沈卿菏打招呼：“今天立冬，京都是喜欢吃饺子还是吃汤圆呀？”
　　“外婆，我喜欢吃馄饨。”
　　沈卿菏坐着腰板挺直，表情恭敬地笑着：“我都忘记今天是冬至了，刚和朋友出来吃饭呢。”
　　老太太一听就笑了：“你看看，双胞胎就是心有灵犀，岁岁也是喜欢吃馄饨。今天你要是来了赣都就好了，岁岁今天特意包了馄饨。”
　　说罢，老太太示意黎岁将手机举高一点，让沈卿菏能够看清楚一桌子的好菜。
　　沈卿菏在看到这些饭菜时发出惊呼。
　　黎岁要的就是沈卿菏这个表现，笑着在旁边讲解了起来，分别介绍这些馄饨和饺子是她包的，外婆做的这道是砂锅牛仔骨，味道绝对吃了可以馋上十辈子。
　　“卿菏，我感觉我们口味应该差不多，赣菜偏辣，你是能吃辣的吧？”
　　“能，我爱吃辣。”
　　沈卿菏声音含着笑意，很确定的说：“我后天的票，这次过来可以呆上一段时间了。”
　　“哎呀，这是什么？”
　　白芝兰将嘴里咬到的硬币取出来，面上充满了惊喜：“哎哟，是硬币，瞧我这运气，吃到硬币了。”
　　“哇塞，白阿姨您真幸运。”
　　李米反应很大，脸上惋惜自己怎么没吃到有包硬币的饺子：“蹭蹭好运。”
　　“好运好运。”
　　白芝兰心情极好，笑容就没停歇过。
　　黎岁很满意地轻笑着，默默吃着。
　　这还是她第一次在饺子里包硬币，图的就是一个吉祥乐子，看到大家喜欢，自然也欢喜。
　　这顿饭吃的大家笑声连连，暖意融融。
　　吃饭后，大家在院子里晒太阳，欣赏着里面种的一大片的绿植和花卉。
　　两个老太太指着这些花卉，然后联想到她们年轻时下乡当知青，去田里种水稻插秧，偶尔还山上挖药材的一些陈年旧事。
　　李米和程奈还有黎岁她们太年轻，对老太太她们的时代，更多只是听说，安安静静地在旁边听着，偶尔搭话问问。
　　黎岁站累了。
　　下一秒，白疏亦无视掉院子里的大家，旁若无人地牵着她的手回了客厅。
　　两个人窝在沙发上。
　　白疏亦手机上某个闹钟震了两声，抬起头时她有意所指的盯着怀里的女孩：“我们的婚礼，快到了。”
　　黎岁微愣，然后想起什么，小脸上满是明媚的笑容：“对，我很开心。”
　　时间过得可真快。
　　再过半个月就要腊八节，她们的婚礼也筹备得差不多了。
　　黎岁挽着白疏亦的胳膊，亲昵的依偎在沙发上，软着声音的好奇：“对哦，白姐姐你生日是几号呀？”
　　白疏亦忍不住刮了刮她的鼻梁，无奈摇头：“你呀，你一点都不关心我。”
　　“不是呀
　　黎岁大叫冤枉，脸上耳朵有些发烫地解释：“我知道你身份证上是十一月份，但我们那边是过农历的。白姐姐你说嘛，我肯定会记住的。”
　　说到后面，黎岁拿胳膊轻轻撞白姐姐。
　　尾音拖长。
　　听得人心里痒痒的。
　　“小年夜。”y蛮昇长毎日皢說裙久一3九|𝟖Ʒ⑸〇更新
　　白疏亦坏心眼的用胳膊撞回去，注意力也担心自己将她“撞”出沙发，脸上始终挂着浅浅的笑意。
　　“真的呀？”
　　黎岁软着声音，想着那不是过两天就到白姐姐生日了吗？
　　白疏亦毫不犹豫地说出她的生辰：“岁岁你生日是端午吧？”吔馒鉎長苺日䒕説君❾1𝟑⒐⓵৪❸𝟓灵浭薪
　　“对唉。”
　　黎岁乐呵呵笑起来：“哈哈哈哈，白姐姐你果然了解我。”
　　白疏亦眸子里隐着笑意，似笑非笑的说：“怎么，老婆打算送什么生日礼物给我？”
　　“我，我好好想想。”
　　白疏亦就像恶狼看小绵羊的眼神，意味不明地笑了一声：“要不，老婆你把自己送给我吧。”
　　黎岁听着羞耻的话，看着近在咫尺的白姐姐，嗔怪地瞪了她一眼：“昨天说好的给我穿小裙子呢，你都没做到。”
　　白疏亦直勾勾地盯着她：“那回房间？”
　　两个人的默契已经到了一句话一个眼神，都很清楚对方接下来想要做什么。
　　黎岁微微一顿，毫不犹豫的点头：“回！”
　　76


第76章 
　　◎女仆装◎
　　“唉，她们人呢？”
　　李米一个不注意就发现黎岁和白疏亦两个人不知道去什么地方了。
　　“应该去休息了吧。”
　　程奈忍不住打了个哈欠，犹豫着：“我也有一点犯困了，要不然我们回去吧？”
　　李米盯着程奈的侧脸，没出息的红了耳朵，大致猜到黎岁她们做去什么了。
　　下一秒，李米默默牵着程奈的手：“好，那我和老太太她们说一声。”
　　而在楼上。
　　黎岁趁着午休这个时间，将原先李米送的那一套经典黑白女仆套装，拿给白姐姐让她去换衣间试穿。
　　很快，白疏亦出来时，彻彻底底惊艳了黎岁。
　　白疏亦头上戴着毛茸茸的兔子耳朵发夹，蓝色及腰的长发衬托的她脸色冷艳，脖子上还戴着一个白色毛绒项圈，修身的女仆上衣勾勒出了她纤细的腰，超短裙的布料很透，堪堪只遮住重要的部位，黑。丝大长腿……
　　最萌的是还有一条尾巴，在轻微晃动着。
　　这一刻，黎岁觉得整个卧室都是香香的，馋的要命。
　　“萌死了。”
　　黎岁眸子闪烁着前所未有的光芒，脸上有一些失神地直勾勾盯着面前的白姐姐，心里各种感叹。
　　白姐姐明明是勾人魂魄的长相，偏生一双眼睛冷冷清清，不笑的时候，眼角眉梢都会带着冷意，一脸的矜贵和傲视万物。笨雯油ɊQ羊⒐依Ⅲ⑨𝟙8ჳ⓹o症理
　　这种神颜穿起这身女仆装来，气质淤泥不染，完完全全吸引着萌生了念头，只去想要征服。
　　“咳。”
　　白疏亦不太自然的轻声咳了下，注意力全在黎岁的反应上，刚才镜子里看到自己这一身装扮时也被吓了一跳。
　　风格还是她第一次穿。
　　其实白疏亦觉得身上这套女仆装更加适合岁岁，岁岁的性子柔萌，个子比她要娇小，但她现在看到岁岁目不转睛的盯着自己。
　　偶尔这样穿，倒是成功取悦到了岁岁。
　　“想上手吗？”
　　白疏亦说的直白，明晃晃的勾她，然后往旁边的椅子上坐着，翘起二郎腿，黑。丝。大长腿诱的不得了。
　　“想！”
　　黎岁忽然变的一副馋极了还惦记什么小心翼翼的模样，来到她的身边不知道想到什么一个人傻乐着。
　　“笑什么？”
　　白疏亦简直服了她，没想到她居然盯着自己傻笑，被感染了似的跟着笑起来：“我穿就这么不合适吗？”
　　“合适！”
　　黎岁不好意思的不高兴地撅着嘴，憨笑着：“姐姐你穿太好看了，我都不好意思上手了。”
　　“瞧你这点出息。”
　　白疏亦缓缓地伸出手牵起她的手，带着她放到了某处，朝她贴过去，刻意地凑到她鲜红欲滴的耳边，声音有些哑的说：“来吧，我是你的，想怎么都行。”
　　黎岁只感觉脑海中仿若无数烟花炸开，不管不顾地胆子大了起来。
　　白疏亦任由岁岁的主动，双手被岁岁发了疯似的缚在头顶，头上戴着的蓝色长发顷刻间被弄乱了。
　　黎岁幸福的心里像是偷吃了蜂蜜，犹如在云端，激动地脑子里一团浆糊。
　　动作放肆又不满足。
　　让人沉沦。
　　让人堕落。
　　让人疯狂。
　　白疏亦也是惊讶把岁岁的某些天性给彻底解放了，被折磨到痛并舒服的眯起了眼睛，手指以及脚趾都在一点一点的颤着。
　　发了恨一般，黎岁细细地咬着白姐姐的耳垂，艰涩地黏糊糊催促：“姐姐……快叫我。”
　　“老婆……”
　　白疏亦配合着没有丝毫的挣扎，享受着黎岁的进攻。
　　黎岁每次恩爱时，都喜欢将窗帘拉上。
　　何况现在是白天，但纵使窗帘是紧闭的状态，但还是有刺眼的光从缝隙漏进来，正午的阳光照亮在白姐姐的身上。
　　柔和，美好，纯洁。
　　但偏偏，现在被黎岁亵渎了。
　　“撕拉”一声响。
　　黎岁学着之前白姐姐的举动，将白姐姐身上穿的这套女仆身上穿的黑。丝用力一撕，可伶地直接破了一个口子。
　　其实这是一个糟糕透顶的习惯。
　　但黎岁管不着。
　　她们沉迷于温柔香，一切都顾不上，不讲技巧地野蛮起来。
　　难得这个午休时间没有任何人来打扰，屋子里暧昧气息升腾，隔间了世界上所有的杂音，只醉心于这件事。
　　不知道谁的汗珠，缓缓地滑落至好看的脖颈处上。
　　卧室里，她们有节奏的进行着。
　　发着狠。
　　加着速。
　　她们不断提高自我的要求。
　　全力以赴，共同努力。
　　分不清楚究竟是白天还是黑夜，彼此都不知疲倦，只想让对方感到舒适和开心而不竭余力地奋斗着。
　　“咚咚咚。”
　　门外传来突兀的敲门声。
　　顿时，惊扰了再恩爱中的黎岁和白疏亦两人，动作戛然而止，彼此闭住呼吸，安安静静的听着敲门声。
　　“小亦岁岁呀？”
　　门外敲门声响了后，然后出现了白芝兰的小声呼喊。
　　“嘘。”
　　白疏亦下意识捂住黎岁的嘴巴，不想让她发出任何的声响。
　　黎岁：“……”
　　很刺激！
　　黎岁第一反应是这个，有一种快要被家长抓住但偷。欢的刺激，眸子里盛满了笑意，想的当然是不能发出声音了。
　　可立马，黎岁调皮地用舌。头挠了下白姐姐的掌心。
　　触电似的，白疏亦看向怀里的女孩，见她眸子里隐着笑意和得逞。
　　“调皮了哈。”
　　白疏亦小声嘟囔着，刻意压制着嗓音。
　　“唉，不会是睡着了吧？”
　　“还想和她们说一声就回去呢。”
　　房门外，白芝兰不解的声音由近到远，直到再也听不见。
　　一霎时，屋子里重新安静了下来。
　　“继续。”
　　在白疏亦缓缓地将手从黎岁唇边拿开时，就听到这句有一些急迫的催促声。
　　顷刻间。
　　黎岁嘿嘿笑着，保持积极向上的心态，继续翻身。
　　猛然之间，白疏亦被黎岁将再一次推倒在柔软的大床上……
　　两个人都随心所欲。
　　经过刚才那么一点小插曲，反倒是让两个人更加愉悦起来，恢复了一轮力气，都恨不得将对方在这一刻拆吃入腹。
　　完全像是持之以恒地，朝着心里的那曙光，继续冲刺。
　　黎岁下颌的线条绷的紧紧的，犹如从地狱中出来的饿死鬼，浑身都有使不完的力气，不知餍足。
　　紧接着，黎岁不受控制的又弥足珍贵地抱紧着怀里的白姐姐。
　　快了。
　　块了。
　　马上就快了。
　　黎岁感觉到了某种兴奋，嘶了一声发出危险的声音。
　　白疏亦也微仰着头，双眼失神涣散，发出舒适地叹息，然后想什么寻找安全感似的抓住了岁岁的手。
　　十指相扣。
　　彼此对视一笑，她们脸上都是满足。
　　结束后，累得浑身是汗。
　　贴身的床铺都是水渍，痕迹晕开后十分明显。
　　黎岁有些意犹未尽的亲了亲白姐姐的唇，舒服地像是偷吃了世界上最甜的糖果，心里得意的笑了。
　　这种感觉实在是太美妙了。
　　她喜欢和姐姐做的事情。
　　大白天也可以这么刺激，已经幸福出最新高度。
　　白疏亦摸了摸她脸上的汗珠，眼里的宠溺快要涌了出来：“走吧，一起洗澡去。”
　　隔天。
　　黎岁提前接到了谭笑打来的电话，专程去了一趟工作室。
　　自从黎岁出差后，已经完成了今年的全部工作任务，所以她就彻底闲了下来。
　　这次来工作室，黎岁觉得谭笑应该和她说的事情估计是关于《橘色恋人》游戏的。
　　不过，黎岁感到意外的是，她竟然还收到了工作室隔壁部门发的喜糖。
　　冬季新入职了不少实习生。
　　其中一个实习生在这段时间悄悄领证了，可能实习生为了喜庆，专门给工作室的大家挨个发了喜糖，顺带来办理婚假。
　　喜糖发到黎岁手里时，她笑着祝贺对方。
　　结婚是好事。泍蚊邮QɊ裙酒一③❾壹叭三伍靈撜鲤
　　黎岁也按照原先的流程，专程在内部的名单中给这位实习生打开一笔份子钱，祝福对方婚姻美满，长长久久。
　　温温观察着黎岁脸上的神态，笑着提醒：“岁岁姐，之前和您提过的那个实习生林琳，要不然打声招呼？”
　　“哦，对哦。”
　　两天前，谭笑将新来的这一批实习生塞了一位小姑娘来黎岁她们这个小组团队。
　　小姑娘叫林琳，二十岁的年纪，长相可爱圆脸，学历虽然不高，当绘画有扎实的基础。
　　据说这小姑娘遇人就笑得灿烂，大家都挺喜欢她的。
　　这两天正好是温温在带林琳，传帮带那种，据说对方脾气温和，很机灵。
　　等黎岁来到岗位上，温温就立马朝靠窗户的一个工位把小姑娘喊了过来。
　　黎岁笑容得体地朝小姑娘伸出手：“你就是林琳吧，我是黎岁，欢迎你的加入，如果有什么不适应的，可以尽管和我们沟通。”
　　“岁岁姐您好。”
　　林琳脸上挂着笑意，礼貌性地和黎岁握手：“没有不适应的，我会努力适应，跟上团队的步伐。”
　　黎岁笑着：“行吧，好好加油。”
　　这种类似于领导主动和实习生打招呼的场景，黎岁之前经历过那么几次。
　　她们团队每次加入新血液小伙伴，都会来这么一遭。
　　黎岁也尽量表现出亲和力一点，避免小伙伴会在无形中感到压力大。
　　之后，黎岁径直来到谭笑的办公室。
　　“哟，来啦。”
　　谭笑看着黎岁气色极好，知道她肯定是日子过得幸福，笑着打趣她：“连载的漫画要更新了，岁岁太太今天打算几更？”
　　“回去就更新。”
　　黎岁心虚的轻声咳了下。
　　最近日子过舒服，想着还没到更新时间，本能地开始犯懒了，整天脑子里似乎只剩下和白姐姐酱酱酿酿……
　　“行。”
　　谭笑笑笑，赶紧和她说起了重要事情：“新投资的《橘色恋人》游戏不是火了嘛，有电视台找到我，打算想买下游戏的版权，这事你怎么看？”
　　“你看着处理吧。”
　　黎岁笑笑。
　　她就猜到谭笑找她准是因为这件事，对游戏这方面其实并不太关心。
　　当时她之所以会投资，完全是一时兴起。
　　这个游戏突然爆火，她认为很大原因是游戏制作本身优秀，加上团队上任何人在资金缺少的情况下都不放弃，已经到了谷底，当然就要绝处逢生了。
　　“行吧。”
　　谭笑又将另一个邮件发到她的邮箱，语气中有一些迟疑：“然后这个是你那部漫画的改编进展，电影确定改编，目前在招聘演员，导演组那边希望你能够去参与角色选拔面试。”
　　黎岁低头将手里上的邮件打开，再看清楚对方的选拔角色的日期，脸上眉毛立即纠结了起来。
　　“怎么啦？”
　　谭笑注意到她的情绪变化。
　　黎岁干笑着，犯难了起来：“怎么办，我婚礼也没几天了呀，我可能没时间过去呀？”
　　谭笑恍然大悟似的，立马知道她是什么顾虑，笑着说：“也不是非要呆好久，重要主角参与，剩余的由部门这边来对接。”
　　黎岁也不想放弃：“我自己考虑下吧。”
　　也不清楚选角那边能不能推迟一两天？
　　等她婚礼结束再重新开始？
　　“没多少时间考虑了。”
　　谭笑和她几乎重要事有什么摊开讲：“你的作品你心里肯定清楚谁来演合适，由你自己来把关最不容易翻车，现在难得有这个时机，你争取赶在婚礼之前回来，这个时间你看着调整。”
　　“好吧。”
　　黎岁尴尬笑笑。
　　电影选角这方面，她也没体验过，这方面还真想去尝试。
　　可婚礼也对她至关重要……
　　黎岁心里稍加衡量了下，立马有了主意，尽量看看能不能早些回来。
　　重要的谈话也就此结束，剩余的时间谭笑给黎岁看了下工作室的一些财政情况，并且叫了下各个部门来看一个会议。
　　关于今年过年如何放假，放假期间的一些重要岗位工作的广告对接和洽谈等提前布局，以及对于明年开年需要应对的情况。
　　会议一开，时间就来到了快十一点。
　　黎岁瞧着时间差不多，准备去一趟厕所然后拿包走人。
　　只是当黎岁从厕所出来，在拐角的位置上竟看到那位实习生林琳既然脸色惨白的晕在走廊上，额头冒着汗，整个人虚脱了似的。
　　“你这是怎么啦？”
　　黎岁顿时吓一跳，小跑两步走到林琳身侧，急忙掏出手机准备拨打电话。
　　“哎呀，她这是怎么啦？”
　　“怎么晕倒啦？”
　　不少人从厕所出来，也一并看到林琳晕倒在走廊的情况，朝这边凑了过来。
　　场面一下子乱了起来。
　　“我……我低血糖……”
　　林琳有气无力地艰难说着：“扶我……起来……”
　　“低血糖了吗？”
　　黎岁低头在大衣口袋上翻找着什么。
　　刚才她收到的喜糖，随手拿了两颗在口袋里，现下找到一颗喜糖，急忙剥开了纸糖的外壳，快速喂到林琳的嘴里。
　　温温也听到了情况，小跑过来。
　　“低血糖可不是小事。”
　　温温对于这方面显然有经验，担忧的说：“还是先将人扶到休息室吧？要是不行得赶紧送医院。”
　　黎岁实在不知道说什么好。
　　这一批新招的实习生都做体检才确定入职，年纪轻轻怎么就低血糖呢，难道是没有好好吃早餐养成的坏习惯？
　　好几位小伙伴们很热情，忙给林琳这个小姑娘倒水，投喂甜食。
　　其余的小部分没挤到一块儿，但没传出不愉快的声音。
　　温温知道黎岁接下来有事情要处理：“没事的，岁岁姐这边有我们呢。”
　　黎岁瞧了一眼手腕的时间，不放心的叮嘱着：“行吧，后续你跟我说一声，实在不行给她放带薪假，等人休息好了再上班。”
　　“好的。”
　　温温关切地点头。
　　直到黎岁坐上电梯，随意按了下负一楼。
　　她想到刚才林琳在自己面前晕倒的画面，心有余悸，不由得让她想到当初大学的室友，为了睡懒觉连续不吃早餐，严重低血糖积极送医……
　　随即，黎岁忍不住给谭笑发消息。
　　她希望谭笑等林琳恢复后，问清楚低血糖的原因，别是因为没吃早餐导致的，实在不行就建议在茶水间，除了下午茶之外可以多准备一些早餐。
　　谭笑几乎秒回：
　　[行，这事我让人办妥。]
　　末了，黎岁开车去往古玩城。
　　古玩城原先预定的拍卖会，因为前段时间黎岁举报那次私人拍卖会假货充当正品卖，赣都许多拍卖会都延期推迟了日子。
　　现如今重新宣布了日期。
　　黎岁要去赴约参加李米之前提过的拍卖会。
　　谁承想，黎岁才和李米她们才刚到古玩城北区停车场，竟然撞见了意想不到的苏檀。
　　苏檀看着消瘦了不少，脸上可能是有妆容修饰，看着气色不错，而在她的身侧竟还站在一位替她撑伞眉眼含笑的沈琳。
　　李米和黎岁默契地对视一眼，立马想到在古玩城遇到苏檀那次，两个人可是坑了苏檀一大笔。
　　李米心情立马烦躁起来，小声嘟囔着：“我天，没听说她也来拍卖会呀？”
　　苏檀纵使回了国，但苏老太太仍然当她是陌生人，依旧不同意苏檀回苏家。
　　黎岁笑容很淡：“不知道，估计是来送钱的吧。”
　　“哈哈哈。”李米笑出声。
　　她们本想当作什么没看到苏檀，从苏檀身侧淡定走过去。
　　谁承想，苏檀将她们拦了下来。
　　苏檀语气一如既往地嚣张：“怎么，你们就这么害怕见到我？”
　　李米冷哼一声：“哟，你瞧着气色不错呀。”
　　“不比了你，日子美哉。”
　　苏檀挑眉，视线打量着她们，态度温和了下来：“怎么，你们难道还想看我笑话不成？”
　　“我们可没有想要笑话你。”
　　黎岁也不想和她趁口舌之争，悄悄碰了下身侧的李米，提醒对方还是算了，不要落井下石。
　　李米板着脸：“走开，少挡路。”
　　“你们别这样看我。”
　　苏檀是知道她们会来古玩城，特意在这里等着：“一个杀千刀的出轨犯而已，至于那么耿耿于怀嘛。难道你们不知道最近她要倒大霉了嘛？”
　　话音落下。
　　黎岁和李米又再一次对视一眼。
　　“你……”
　　黎岁敏锐地察觉到苏檀的变化：“你做的？”
　　李米也恍然大悟想通了很多事情，语气中不敢置信：“我就说嘛，按照我调查到的，你被她欺骗的那么惨，怎么可能没有一点举动。”
　　这话当着苏檀的面说，有一点不地道。
　　她们和苏檀关系原先就不和，加上李米有一层“真假千金”身份在这里，似乎一开始就不太可能心平静气的坐下来聊天。
　　“李米，黎岁。”
　　苏檀看向她们的眼神带着真诚，语气也认真的道着歉：“我的确应该向你们说一声对不起。”
　　黎岁：“……”
　　李米忍不住看了下天空：“没下太阳雨呀？”
　　“喂，你们能不能认真听着。”
　　沈琳看不惯她们这种态度，忍不住出声维护苏檀。
　　“没事的。”
　　苏檀笑笑，看着李米继续补充：“李米，我也应该向你道歉，之前霸占了你的人生，我的确起了一些不应该的心思，突然很庆幸自己没有失去理智对你做出更加伤害的举动。你很优秀，我相信苏氏集团在你的带领下，可以发扬光大。”
　　说完，苏檀看向黎岁，嗓音温和地道歉：“黎岁，我当初把你当成情敌，也是我自己太傻了。”
　　黎岁干巴巴的说：“……其实，也不是你的错。”
　　既然苏檀打算握手言和，好像也不是不能接受？
　　她们之间，最大原因是梁晓娜。
　　女孩子何必为难女孩子呀。
　　“你这……”
　　李米认知中苏檀一向是骄横自大的性子，居然态度诚恳地向她道歉，每句话都挑不出错处，听得她汗毛竖起来：“我觉得你好可怕……你还不如凶一点对我们呢。”
　　苏檀轻笑着：“那你还真是不了解我。”
　　苏檀和梁晓娜这份婚姻当中，她失去了很多。
　　遭受了周围人的白眼和奚落，不明白她怎么去扶持一个没有家族助力的梁晓娜，甚至在她身世揭开后，更是让她看清楚了周遭一些欺骗。
　　甚至最致命的伤害，直接来着枕边人。
　　以前的她，一门心思只有情情爱爱，但她不是傻，有自己的傲骨和尊严。
　　伤害她的人，她肯定要还回去。
　　现在不想动梁晓娜，是等着最好的时机。
　　李米心里复杂极了。
　　李米知道苏老太太至今没有松口让苏檀回苏家，无非是因为两个人身份被换的，可理智上告诉她，如果放下以前的恩怨接纳苏檀……
　　她是绝对做不到的。
　　但是不妨碍李米好奇的多问一句：“那你将来怎么打算的？”
　　“换一个城市。”
　　苏檀说的很潇洒，顺势是揽过了身侧的沈琳的手臂，语气很得意：“看到没有，离婚了我也不怕，追我的人大有人在。”
　　黎岁颇为赞同地点头。
　　好像在这一刻，她从苏檀这里看到了当初的她，发现梁晓娜出轨，因此重新和下一任接触，想要证明自己魅力不差，只是梁晓娜眼光有问题。
　　不管怎么说，黎岁看到苏檀振作，心里还是很感慨。
　　李米嘿嘿笑起来，眼神打量着沈琳，口吻老气横秋：“那是，沈琳好歹对你死心塌地，与其去执着于不爱你的人，倒不如尝试和爱你的人在一起。”
　　“我去接个电话。”
　　黎岁手机震动了，轻声说了下便安静走到一旁。
　　电话是白姐姐打来的。
　　“在古玩城哪里？”
　　电话才接通，白疏亦温柔的声音传了出来。
　　“唉？”
　　黎岁知道她今天工作很忙，诧异地周围张望：“白姐姐你是……有时间过来吗？”
　　电话那边的白疏亦语气轻快了起来，“我看到你了，你乖乖站着别动。”
　　黎岁心跳加快，觉得耳边的声音竟然变的清晰起来，刚诧异的想要抬头寻找着时，眼前突然一片漆黑。
　　一道刻意压低的声音响起：“猜猜我是谁？”
　　黎岁下意识心里咯噔一下。
　　她刚想挣扎，但立马觉察到捂住眼睛的这双手掌触感温热，还能闻到对方那股熟悉的沐浴露香气，一瞬间变得踏实了下来。
　　黎岁扯了扯唇，假装犯难：“哎呀，感觉好难猜啊，能不能给一点提示？”
　　77


第77章 
　　◎宠溺◎
　　“你呀。”
　　很显然，白疏亦知道黎岁已经识破了她，笑着松开了捂住她眼睛的手。
　　“白姐姐你真幼稚。”
　　黎岁忍不住取笑了一句，但看向她的眸子里眼睛亮亮的，主动牵着她的手，语气软软地说：“白姐姐你能来，我很开心。”
　　上次私人拍卖会，黎岁就想着要是能和白姐姐一块儿来参加，她肯定要将全场最与众不同的珠宝首饰和名贵藏品拍下来给她。
　　机会可算是来了。
　　“嗯，我也很开心。”
　　白疏亦是临时从妈妈那里得知黎岁要和李米参加古玩城的拍卖会，特意推了一个会议，急匆匆赶来。
　　李米和苏檀这边也正好聊完，程奈也正好从另一侧停车场过来。
　　大家相互打了个照面，时机差不多才正式往拍卖会大厅走去。
　　“李米黎岁。”
　　“你们可算是带来了。”
　　黎岁和白疏亦她们刚到大厅门口，就遇到了本次拍卖行的女东家詹老板热情的出来接待。
　　“詹老板，好久不见。”
　　黎岁嘴角含笑，向她介绍着身侧的白姐姐：“她是我爱人，白姐姐，这位是本次拍卖会的詹老板。”
　　“久仰大名。”
　　詹老板笑呵呵：“两位果然很般配。”
　　紧接着，李米也向詹老板介绍了程奈和苏檀她们，这种场合下免不了要一阵寒暄，向彼此递交各种名片。
　　还好詹老板已经提前给她们安排了前排的位置，因此很快她们就落座，坐等本次拍卖会顺利进行。
　　黎岁总觉得整个拍卖会现场不少人盯着她，给她的感觉，特别地不舒服。
　　李米也觉察到周围有一些人的眼神，坐在黎岁的左手边位置，悄悄对她透露着：“岁岁你呀，现在是彻底出名了。”
　　“什么？”
　　黎岁没搞懂，说这种话是什么情况？
　　李米不自然地咳了声，解释着：“你上次不是举报过私人拍卖会老板嘛，对方被带去调查，如今圈子里谁不知道你的大名，幸好你上次获奖名气打响了，加上你师父萧老太大这座大靠山，大家都不敢拿你怎么办，多数的人都对你敬而远之。”
　　黎岁：“……”
　　当初举报也是深思熟虑的结果，她其实不是多管闲事的人，无非是看不惯她们钻漏洞罢了。
　　白疏亦视线注视着黎岁，微微翘起嘴角。
　　上次的事情白疏亦也清楚，当初一门心思担心黎岁在私人拍卖会上被人嬉笑，后面调查才发现黎岁还干了一桩了不起的事情。
　　白疏亦赞同地点头：“没事，岁岁你做得很对。”
　　黎岁也觉得自己做得对，挽起白姐姐的手臂，心情愉悦：“有一件事忘记和你说了。上次和你说过的《橘色恋人》游戏，是我投资的，最近火了赚了一笔，所以白姐姐你看着拍，今天全场我给你买单。”
　　白疏亦宠溺地刮了刮她的鼻翼：“好。”
　　拍卖会开始后，现场立马安静了下来。
　　黎岁参加过很多次拍卖会，尤其本次拍卖的藏品大多数是黎岁投资的古玩城的物件，因此她很清楚哪些是价值连城，哪些是她想要的。
　　这期间，李米比黎岁还积极，几乎每一个藏品才起拍价，就立即跟上。
　　好几次更是直接点天灯，无论别人喊什么价格，李米势在必得。
　　黎岁轻笑着，知道李米这次是专门拍了送给程奈，果真让李米拍卖了不少心意的首饰。
　　当然，黎岁也不是坐以待毙的人。
　　她特意观察到身侧白姐姐视线在展品上停留时间超过三秒，心里就有数了。
　　在接下来的拍卖中，黎岁都将白姐姐想要的藏品，果断拍了下来。
　　等藏品归黎岁，不少人朝黎岁投来更多视线。
　　黎岁全不知情，沉醉于将想要的藏品不能被别人拍走。
　　“放心吧。”
　　黎岁看向白姐姐的眼神，充满了势在必得：“只要姐姐你想要的，我都会给你拍下来。”
　　白疏亦有一种仿佛她被岁岁宠着的既视感，明明她比岁岁年纪还要大上五天，无奈的轻笑着：“你呀。好。”
　　不过这种感觉，倒也不赖。
　　“哇，*这次可有大出血吧。”
　　李米看着黎岁将下半场的藏品都基本上收入囊中，忍不住感慨了一句：“我这还是第一次看到你这么勇，动真格了。”
　　以前李米和黎岁参加过的拍卖会，黎岁向来是看中一样，紧紧咬着不放，心里有一个价位，超出心理价值就理地的选择放弃。
　　纵使黎岁当初和梁晓娜交往时，也不是没有送给价值百万的珠宝，但这还是黎岁第一次像失去理智……
　　谈恋爱和结婚，对待女朋友和伴侣，果然是不一样的。
　　“你还不是一样。”
　　黎岁知道李米的意思，打趣着她：“我们都是博美人一笑，区区千金而已。”
　　李米听完这话，忍不住朝身侧的程奈瞧着，想到什么忍不住憨笑着：“那等下结束，要一块儿吃饭吗？”
　　白疏亦恰当淡淡出声：“不了，我们等下还要事情要办。”
　　黎岁心里有一点诧异地看了一眼白姐姐，想着等下还有什么事情要办？
　　但她没点破，笑着点头：“对，下次再吃饭吧。”
　　后半段的拍卖会没有一开始高涨，大多数人都陷入了疲态状态，喊价起劲的来来回回是那么几位。
　　黎岁将白姐姐喜欢的藏品拍卖后，也歇了争抢的心思。
　　很快，拍卖会顺利结束。
　　黎岁本想带着白姐姐提前离开，谁料詹老板倒是过来祝贺，还介绍了好几位本场中露脸的富姐给黎岁。
　　免不了又是商业互捧。
　　而这边，苏檀也满载而归，打算跟着沈琳离开。
　　谁料苏檀手机上传来了某个回信，面色一下子变得难堪，语气一下子冷了下来：“沈琳，我还是想两句话想和她说。”
　　沈琳皱着眉：“李米吗？”
　　“嗯。”
　　苏檀始终对李米有愧疚，现在节骨眼上，能够弥补就尽量去弥补吧。
　　于是，苏檀再一次拦住了李米和程奈的去路。
　　“我有两句话想要和你说。”
　　苏檀不想墨迹，直接开门见山：“你在公司，要小心苏有蓝。”
　　“嗯？”
　　李米感到诧异：“小姑她怎么啦？”
　　苏檀也知道不应该说的这么直白，会不会误会她在挑拨离间：“一种直觉吧，你的存在有可能对她来说也是一种威胁，凡事都要小心任何可能危机到继承财产身份的人，我对你现在没有恶意，往后也打算做个好人。”
　　破天荒，李米觉得自己听到了一种很难以接受的话。
　　现在的苏檀真的让李米觉得很别扭，要是苏檀坏得彻底，她估计可以气愤起来，偏偏苏檀说要当好人。
　　李米艰难的点头：“好，谢谢你的忠告。”
　　苏檀忍不住又补充了一句：“还有一件事，梁晓娜最近有联系你吗？”
　　李米惊愕：“她联系我做什么？”
　　最讨厌的人就是梁晓娜了，见一次恨不得揍一顿的情况，联系她不是找死嘛？
　　“没有，一种猜测。”
　　苏檀也不知道为什么会这样担忧，语气很淡地让她警惕：“如果她打着乱七八糟的幌子联系你，你一定记得要提防她，她很擅长攻心计，不要被她骗了。”
　　李米忽然想起什么。
　　这几天以来，她微信上总有陌生人添加，联系方式她很少给陌生人，第一反应是不去搭理，自动忽视。
　　苏檀这么一提，李米多少觉得生疑起来。
　　“那什么。”
　　李米视线不太自然的落到苏檀脸上，斟酌了下还是祝福着：“你是不是马上要离开赣都了，祝你往后余生和沈琳好好过日子，有必要的话争取能够回来过年。”
　　苏檀冷笑一声，潇洒的从口袋里掏出墨镜，戴好表情恢复成了外场不可一世的苏大小姐：“以前的苏檀已经死了，现在的可是钮钴禄苏檀。”
　　李米觉得没眼看，索性牵着旁边沉默不语的程奈，懒得搭理苏檀：“哎呦，简直丢人呀，还好我不认识她。”
　　程奈忍不住捂嘴偷笑。
　　这边，黎岁才和白疏亦坐到车里，司机就直接开车了。
　　黎岁有一点好奇：“所以我们接下来要去哪里？”
　　“回家呀。”
　　白疏亦看着她嘴角上翘，透露出好消息：“沈卿菏改了飞机时间，半小时前落地黄金机场，我已经让小李提前去迎接了，回家我们就能看到她。”
　　黎岁有一些傻眼，急忙掏出自己的手机，发现进入拍卖会习惯将手机设置成了飞机模式，懊恼的叹口气：“这么大的事情，我居然一点都不知道。”
　　白疏亦笑着：“没事，我都处理好了。”
　　黎岁感激坏了。
　　要不是车里还有司机在，恨不得直接给白姐姐一个大大的奖励。
　　“嘿嘿。”
　　黎岁亲昵的蹭了下白姐姐的手臂，压制住疯狂上扬的唇角：“好期待见到卿菏呀。”
　　果不其然。
　　等黎岁和白疏亦一同回到家，就看到沈卿菏已经在院子里逗着猫。
　　“呦呦哟，跳起来哈哈哈哈。”
　　院子里沈卿菏穿着一身米白色风衣，笑容灿烂地蹲在地上，拿着逗猫棒在逗猫，而在沈卿菏的身侧还站在一名年轻的女保镖，正眼神宠溺的注视着沈卿菏。
　　黎岁自然没错过女保镖看向沈卿菏的眼神，那眼神很不清白？
　　当即，黎岁有一种自家妹妹被人盯上的既视感。
　　黎岁也立马想起这人叫做林一禾。
　　前不久她和沈卿菏相认后，沈卿菏悄悄向她透露过的，林一禾是今年暑假毕业的女大学生，据说大一时期入伍，参军两年退伍。
　　沈卿菏遇到林一禾是去走访社区孤寡老人，那一片是老城区，一到晚上治安不是很好，就在一个巷子里遇到了浑身是奄奄一息的人，吓得她某帮忙拨打了报警和救护车的电话……
　　之后沈卿菏就和林一禾相识了，机缘巧合下林一禾成为了她的女保镖。
　　原先调查她们身世的情况，林一禾没少出力。
　　“哎呀，你妈妈她们回来了。”
　　沈卿菏听到动静，抬起头就看到黎岁和白疏亦她们朝院子这边走来，“快，赶紧去你妈妈那边。”
　　“墩墩。”
　　黎岁笑了笑，将手里的包包很自然的递到身侧白姐姐手里，然后蹲下身来，招呼着蓝猫和奶牛猫到自己身边来：“喵～过来。”
　　蓝猫一如既往的黏人，听到呼喊就过来了。
　　那只奶牛猫不屑的蹲在旁边，对黎岁的招呼爱答不理。
　　黎岁将蓝猫从地上动作麻利的“兜”了起来，心里感慨着蓝猫体重飙了不少，嘴里在呢喃着：“看看你，最近怎么又吃胖了，真的太贪吃了。”
　　“最近过得不错吧？”
　　沈卿菏笑着走到黎岁身侧时，刻意在白疏亦那边扫了一眼，看向黎岁的眼神别有深意：“脸上都长肉了，气色比上次在京都看到你要好太多了。”
　　“你也不错呀。”
　　黎岁朝旁边盯着这边的林一禾挑眉，然后对上沈卿菏的眼睛，想起了什么：“对哦，我们是刚从拍卖会回来，有特意给你拍了一样礼物，东西在来的路上，感觉你肯定会喜欢。”
　　拍卖了不少物品，黎岁她们开车不方便，由詹老板的人亲自送到家里。
　　现如今在来的路上。
　　随即，黎岁掏出了手机：“但是我有图片和视频，你可以先看看样式。”
　　“好看呀。”
　　沈卿菏凑到黎岁的手机上，看清楚页面中竟是一对祖母绿的手镯，发自肺腑的感到惊艳：“看起来就贵重，真的舍得要送我呀？”
　　“当然是真的啦。”
　　黎岁听着心里有一些愧疚，看着沈卿菏和自己相识的面容，忍不住嘴角露出深意：“我作为你姐姐，这是第一次送你正儿八经的礼物呢。”
　　沈卿菏笑容灿烂，喜笑颜开的模样：“是是是，你是我亲姐。好漂亮，那我可收下了哈。”
　　原本她们还争持着谁是姐姐妹妹，上次一调查，后面出生的沈卿菏显然是冲从医院被换走，至于后来如何被沈家老太太收养。
　　黎岁也表示怀疑，想到这个问题，语气凝重的问沈卿菏：“之前调查的事情怎么啦？”
　　沈卿菏脸上的神情也严肃了起来：“你猜猜看，我究竟是怎么来到沈家的？”
　　“别卖关子了，快说给我听。”
　　黎岁无奈笑笑，索性拉着她往门口走去：“算了，有的是时间，不是要去看望外婆嘛，路上聊吧。”
　　沈卿菏这次的假期很短，时间紧迫，加上外婆提前打过招呼要回老家，黎岁也担心时间会错过。
　　在她们去看望外婆的路上，黎岁才从沈卿菏口中，弄清楚沈卿菏是如何被沈家老太太收养的全部过程。
　　当年一场洪灾，带走了无数人的生命，其中就包括当初沈卿菏的养母一家。野馒陞漲鋂馹哓説羣⑨𝟙ǯ⓽一⒏Ʒ忢零綆新
　　沈卿菏一出生就被医院的医生抱走给了一个亲戚家里的人领养，仅仅收了三万块钱的本金……
　　那个亲戚家的小女儿因为和爱人分手，加上车祸导致坐轮椅，整个人精神即将失常，家里人实在看不下去，所以才想出这么一个法子，从医院“买”了一个漂亮的女娃娃。
　　沈卿菏原先小名叫阿满，表示满足的意思。
　　而沈老太太当年，恰好在洪水受灾地带。
　　收养沈卿菏的养母被洪水冲走了，巧的是沈卿菏安然无恙，还幸好被沈老太太看到，一大片洪水中，一个木桶十分突兀。
　　沈老太太听到婴儿的哭声，从洪灾的木桶里将沈卿菏抱了起来。
　　结果不到两分钟，原先沈老太太呆着的地方，竟导致老房子直接坍塌。
　　沈老太太侥幸捡了一条命。
　　事后沈老太太也联系了警方，寻找沈卿菏的家里人。
　　但警方记录着的只有沈卿菏养母一家，加上那时候沈老太太捡回一条命，觉得这孩子大灾中救了自己一命，准是福星，因此才决定收养她。
　　“那，后来你过得这么不如意……”
　　黎岁听得整颗心颤抖，实在不敢相信和她一母同胞的亲妹妹，从小命运多舛，不仅仅从医院一出生就“死亡”过一次，还在洪灾中“活”了下来。
　　二十四年了！
　　要是当初医院没有“私心”，沈卿菏完全没必要经历这些挫折，她可以和自己一样拥有母亲的疼爱。
　　或许，当年妈妈也不会因此想要改嫁……
　　沈卿菏继续补充：“前不久，我已经联系上了你家这位白律师，将当初利用职务之便卖掉我的医生和医院一并起诉了，相信不久之后会有答案了。”
　　末了，沈卿菏语气变的轻松起来，像是和自己说一般：“一切都过去了。”
　　沈卿菏不想让她了解太多自己在沈家的遭遇。
　　沈老太太迷信，信奉某些神婆的说法，小时候对她还算疼爱，但随着年龄逐渐痴呆，偶尔还会无意识地嘟囔收养她是动了恻隐之心，但更多是为了挡灾。
　　这些阴暗面，她不想让黎岁知晓。
　　黎岁眼眶泛红，嗓音带着哭腔：“对不起。我没能早一点找到你。”
　　沈卿菏实在看不习惯她掉珍珠的模样，苦笑不得的安抚她：“哎呀我的亲姐呀，现在事情不是有转机了嘛，我都很幸运的找到了你，也知道了自己不是被遗弃的身世，还能够见到我们的外婆，事情已经很好了。”
　　“可是我就是心疼你嘛……”
　　“不哭不哭了。”
　　车里一霎时两姐妹抱作一团，一个掉金豆子一个帮着擦拭，而旁边还有两个神态紧张眼里都格外心疼的女人在旁边递纸巾。
　　冷不丁，沈卿菏突然被黎岁哭起来的模样逗笑，忍俊不禁地憋着笑：“噗，鼻涕泡都出来了，羞羞脸哦你。”
　　黎岁羞红了一张脸，脖子和耳尖都红了个彻底：“我才没有好吧，你才鼻涕泡……”
　　不久后。
　　黎岁带着沈卿菏去看望老太太，也是好一通的拥抱和暖心询问。
　　老太太看着沈卿菏的面庞掉着眼泪，感慨着要是她们妈妈还活着那该多好，还和她们两姐妹念叨了许多以前她们妈妈小时候的事情。
　　黎岁原先还哭得泪眼汪汪，可在外婆讲故事的娓娓道来中，不知不觉就停止了哭声，好奇的插话想要知道更多关于妈妈以前的事情。
　　同时，黎岁下意识担忧起了另一件事。
　　孙有为若是将来出狱，她肯定不能让他过得那么潇洒自在。
　　她必须要提前部署一些周密的计划，只要孙有为日子过得不痛快，她才能替家暴惨死的妈妈彻彻底底报仇。
　　当天晚上，黎岁哭的眼睛红肿，白疏亦替她拿来了消肿热敷的东西，替她小心翼翼的滚动着。
　　当卧室里突然安静了下来，那么彼此的呼吸声就下意识变的黏糊起来。
　　加上两个人举动挨得近。
　　待白疏亦将手拿开，黎岁眼睛中的浮肿减缓了不少。
　　也是此时，黎岁咬了咬自己的下嘴唇，在心里打了好几下腹稿，有些抱歉的眸子落到白姐姐脸上：“那个……白姐姐我，我有一件事想和你商量。”
　　“嗯，你说。”
　　白疏亦将旁边的小镜子取来，递到她面前，示意她自己瞧镜子的花容月貌。
　　黎岁声音软软的说：“我要出差一趟。”
　　白疏亦眼神稍微暗了一下，狐疑的问：“什么时候？”
　　黎岁咬了下唇瓣：“……明天早上。”
　　白疏亦从她的态度上知道结果了，淡淡地笑了笑：“那你这次要去几天？”
　　没几天就是她们的婚礼。
　　这个节骨眼上岁岁去出差？
　　白疏亦看岁岁欲言又止的模样，心里一下子变得不踏实和心疼起来。
　　黎岁忍不住咽了下口水，才敢小心翼翼的将《博物馆的猫女士》被改编成了影视，受邀去参加选角面试的事情说给她听。
　　毕竟是她的漫画作品改编，当然想要自己亲自去现场好好把控选角，同时她保证自己绝对不会错过婚礼。
　　“争取三天回来。”吔鳗升張苺馹膮说輑⓽一Ǯ玖①❽三5𝟘更新
　　黎岁语气变得坚定朝她发誓：“我肯定能够在婚礼之前赶回来的，我保证！就是还要麻烦你好好布置婚礼了……”
　　她肯定能赶回来的。
　　不仅仅是因为婚礼没几天，更重要的是白姐姐的生日快到了，她不想让白姐姐对自己感到失望。
　　“三天是吧。”
　　白疏亦面上的情绪没多大变化，手缓缓地抬起来，指尖拂过黎岁柔软的红唇，语气听不出喜怒：“可不能骗我哦，万一你要是逃婚了，天涯海角我都要把你抓回来。”
　　怎么会意外她逃婚呢？
　　黎岁刚想解释，视线微抬起，竟被漆黑如深潭般的冷冽眼神所吓了一跳，觉得自己竟完全看不透，根本无法窥探。
　　两秒不到。
　　黎岁额角跳了跳，感觉被白姐姐触碰过的嘴唇，竟感觉到一丝灼热，脑海中下意识联想到了很多大尺度的画面。
　　总觉得她现在不仅仅是嘴唇这么一个地方，就连耳垂、脖子、锁骨、更为私密的、浑身每一寸的肌肤，竟神奇的开始变得滚烫……
　　白疏亦察觉到黎岁的变化，俯身轻轻吻住了她的唇，声音有些哑：“明天我送你，但现在我要先收点利息。”
　　【作者有话说】
　　有没有特别想要看的一些换衣那啥想看？
　　目前写了旗袍、女仆装……
　　洛丽塔还有水手服、校服裙以及小魔女啥的也可以在评论区补充？
　　大好年华，时不我待，得让她们及时行乐才是妙趣[捂脸偷看]
　　78


第78章 
　　◎黏人◎
　　一夜荒唐。
　　黎岁和白疏亦尽情地折腾到凌晨，两个人才歇了心思。
　　黎岁被白疏亦伺候的太舒服，洗好澡出来一沾床，便沉沉的睡着了。
　　白疏亦看着黎岁的睡颜，嘴角无意识地翘起。
　　只要她一想到岁岁明天要出差，起码三天见不到人，白疏亦就发了疯的折腾人，搞起来也就不知节制。
　　旁边手机白疏亦已经提前设置了静音，但突然亮了屏。
　　白疏亦取过来一瞧，眸子闪动了什么。
　　下一秒，白疏亦悄悄地起来，披着简单的一件风衣，来到书房取了东西，便神情自若的来到了花园。
　　花园里，沈卿菏和林一禾已经在暖亭里。
　　一主一仆原本似乎在低声交谈什么，直到听到有脚步声接近才默契的停下，齐刷刷朝花园入口看过来。
　　沈卿菏瞧见灯光下走来的高挑身影，忍不住想起下楼时无意中在门口听到的暧昧声音，好奇地朝楼上瞧去。
　　楼上灯紧闭。
　　“那啥，我姐已经睡了吗？”
　　问完，沈卿菏觉得自己多此一举，灯都关了，可不是已经累的睡着了嘛。
　　“嗯。”
　　白疏亦拢了拢身上的风衣，语气很淡：“她已经睡了。”
　　这次谈话，是白疏亦主动向沈卿菏提起来的，说知道她想要绊倒沈家，看在她是黎岁的亲妹妹份上，不想她贸然涉险，因此想帮一把。
　　但前不久，白疏亦可不是这个态度。
　　在她和和黎岁认亲之前，白疏亦可是让她最后放弃扳倒沈家，还劝她不能一意孤行……
　　不过对于她来说，白疏亦的名气和能力加上家世背景，有目共睹，有她的助力很多事情会轻松很多。
　　“你真的打算帮助我们？”
　　林一禾对白疏亦保持怀疑，也不清楚白疏亦原先都不肯，为什么突然就改变了主意，还要帮助她们？
　　白疏亦将视线落到沈卿菏脸上，语气很认真：“你是岁岁的家人，因为你要是出事，岁岁肯定会伤心，我想看到的败局。”
　　其实，还有一个原因。
　　白疏亦在得知黎岁和沈卿菏有可能是亲姐妹时，就派人去调查过沈卿菏。
　　沈家背地里做的勾当太丧心病狂，不仅仅利用职务之便贪污，还将沈卿菏有意栽培成商政交际花，实现沈大盛拓展人脉达到晋升之路的踏脚石。
　　白疏亦很清楚黎岁在这个世界上本就没几个亲人沈卿菏算是黎岁失而复找到回来的亲妹妹，比谁都珍惜这份亲情。
　　何况，白疏亦身份专业律师，既知晓沈家沈大盛做的恶事……
　　于情于理，她都想出手。
　　沈卿菏下意识和林一禾对视一眼，彼此都从对方眼里看到了欣喜。
　　简直太好了。
　　“谢谢你了嫂子。”
　　沈卿菏破天荒没出息的向她示好，脸上笑着追问：“那，嫂子你打算怎么帮我呀？”
　　白疏亦对于她这声“嫂子”很受用，面色如常的从拢紧的风衣中，取出一份文件袋，递给她：“这是我让人调查到沈家近年来非法勾当和贪污受贿的证据，剩余的举报流程你比我熟，我也会通过我认识的司法人脉让你走个直通车。”
　　沈卿菏诧异的从白疏亦手里接过文件袋。
　　厚厚的一沓。
　　沈卿菏也搜集了很多沈家贪污的证据，但她苦于职位太小，没办法打通某些司法部门都吃背景和人脉。
　　现如今白疏亦这么轻而易举的帮她解决了这个难题，搞得她实在激动到快说不出话来。
　　鬼知道沈卿菏无时无刻不想让沈家倒台。
　　沈卿菏从小在沈家过得就不如意，原先她还以为自己是被沈家“好意”收养，谁承想现在真相大白后，才发现“好意”的背后，一切都是算计。
　　“嫂子你真给力。”
　　沈卿菏好话一箩筐的赞美，脸上笑呵呵：“谢谢你嫂子，你放心吧，我会好好利用这些证据的。”
　　白疏亦瞧了一眼旁边站在的林一禾，见对方还穿着单薄的衬衫，下意识拢了拢身上穿的风衣。
　　早知道就约在书房了。
　　来什么花园……
　　“有什么问题，到时候你再找我吧。”
　　白疏亦语气很随意：“这里风太大了，我先回去了，你们也早点回去休息。”
　　沈卿菏热情极了，点点头：“好，嫂子慢走，嫂子晚安。”
　　境外。
　　趁着天一黑，满姐带领了叶哥一行人悄悄去送这次的货物。
　　只是她们才到地方，还没来得及清点，周围竟然响起了不妙的声音，居然被华国的警方提前埋伏了。
　　因此，她们进行了一场激烈的枪战。
　　满姐她们一行人，早就在华国时涉毒在逃人员，每次交换货物都小心又小心，怎么可能都没有料到这次行踪竟被提前泄露？
　　华国的警察怎么会“守株待兔”，难道是被谁泄密了？
　　满姐和叶哥第一个发现不对，什么都不管不顾的撒腿逃走，侥幸的是她们逃了出来，但这一批跟着去的不少弟兄们就没这么幸运。
　　就连这次的货物全被华国人缴获……
　　当满姐和叶哥狼狈回到村落时，才发现叶哥呼吸越来越急促，脚步踉跄。
　　满姐大为震惊，脸上全是不敢置信：“你这是……刚才给我挡子弹中的？”
　　“我……”
　　叶哥大汗淋漓，什么话都来不及说，虚弱的往旁边倒去。
　　“老叶！”
　　满姐情急之下搀扶着。
　　她们在村子入口，很快就有村里人发现了她们。
　　但因为回来的人寥寥无几，货物被缴，不少人被抓，二当家叶哥也中了子弹。
　　一时之间，整个村落陷入了负面情绪，处处透着一股危险的死亡气息。
　　天即将大亮，村医给叶哥进行了手术。
　　幸好命硬，人从鬼门关拉了回来。
　　同一时间，满姐得知叶哥抢救回来，立马将手底下得力骨干召唤到一起开中重要会议，想要将“泄露”的人给揪出来。
　　但这场会议讨论得再热闹，也没有找到任何线索……
　　“不能就这么算了。”
　　满姐阴沉着一张脸：“但目前我们先消停一段时间，还有很多事情从长计议。”
　　说完这话，会议彻底结束。
　　老三得知老叶中枪，吓得眼泪都流下来了，急匆匆赶到小诊所，着急的问着守在病房门口的两个小弟：“叶哥他……他怎么样了？”
　　“人还没醒。”
　　守门的小弟情绪不佳：“刘医生过来看了好几次，但叶哥还是高烧不退，不过叶哥吉人自有天相，相信肯定很快就会醒来的。”
　　老三话都没听完，闯入病房，看到躺着奄奄一息的老叶，整个人都显得不太好。
　　“叶哥……”
　　老三激动的上前，抓住叶哥的手，但隐约听到叶哥嘴里在嘟囔着什么，像是在喊谁的名字。
　　老三凑近了听，仔细分辨着。
　　“雅雅……雅雅……”
　　老叶紧闭着眼，面色惨白，可能是因为昏迷的缘故没有了往常的冷酷，嘴里无意中的呼喊着谁，听上去很急切像是发自肺腑。
　　“牙牙？”
　　老三脸上震惊到无地自容，随即面色扭曲了起来，嫉妒的咬牙切齿：“叶哥，究竟谁是牙牙？”
　　跟进来的守门小弟也觉得奇怪。
　　“牙牙肯定是女人，肯定是！”
　　老三知道叶哥优秀，但自从她将叶哥当成自己男人，任何女人都不可能靠近叶哥，又是什么地方冒出来的“牙牙”？
　　守门小弟听到女人挑眉，忽然像是想起了什么。
　　“难道是她？”
　　守门小弟猛地掏出手机翻找着什么：“我好像知道，上次无意中看到叶哥好像有在神神秘秘偷看一个女人。”
　　“你说什么？”
　　老三没控制音量，从小弟手里抢过手机，再看清楚上头的照片，心脏揪起：“这女人不是……”
　　前不久满姐和叶哥她们带着货物回来，老三刷着短视频，其中有关于＃华国最美女漫画家＃的话题，推送视频中就出现了这个叫做黎岁的女人。
　　“叶哥真的偷看过这个女人？”
　　老三惊愕的想起什么。
　　那时候她也好奇这女人和叶哥长得很像来着，还调侃叶哥是不是和她有什么关系，但叶哥表现的都很冷淡……
　　守门小弟喜欢老三，所以很嫉妒叶哥，平时更是暗悄悄地观察着叶哥。
　　原本这个秘密守门小弟想过几天拿出来说，可现在机会正好，信誓旦旦的点头：“真的，我敢对天发誓，叶哥心里肯定喜欢这个叫做黎岁的女人，指不定小名就是叫牙牙！”
　　“叶哥，叶哥？”
　　老三顾不得叶哥昏迷，伸出手去摇他，嘴里问话似的逼问着：“你能不能听到我说的，究竟谁是牙牙，这个叫做黎岁的女人和你又是什么关系？”
　　但回应她的，只有叶哥的无意识喃喃。
　　“雅雅……”
　　老三听着心里犯酸水，眼里满是嫉妒。
　　叶哥的一些国内情况了解并不多，哪怕派人去调查也只能查到一些大概，原本还以为叶哥这么多年来不接受自己，无非是不想因为情爱，没想到是心里还有念念不忘的女人。
　　“发生了什么？”
　　满姐过来时就看到老三脸上像是遭受到了背叛，再看守门小弟幸灾乐祸的模样，满姐皱着眉：“老叶好不容易度过危机，你们又想做什么？”
　　老三嫉妒的快要发疯了：“满姐……老叶原来有喜欢的女人？”
　　两分钟的时间。
　　满姐才听明白她们刚才纠结的事情，视线落到病床上昏迷不醒的老叶，心里复杂极了。
　　老叶对她忠心耿耿，哪怕逃跑的时候也在想着给她挡子弹。
　　这么多年老叶洁身自好，原来是痴情种。
　　“这女人叫黎岁呀？”
　　满姐倒是看的开，她们干这一行的，免不了什么时候小命就丢了，淡定的说：“小模样长得确实有几分姿色，这么年轻，该不会是老叶老家什么亲人吧？”
　　“情人还差不多。”
　　老三不满的埋怨着：“我知道等叶哥醒来肯定不会说，满姐我真的喜欢叶哥，你能不能帮帮我？”
　　满姐思索着什么。
　　她欠叶哥一条命。
　　如果叶哥真的对这个叫做黎岁的女人感兴趣，倒不如做个顺水人情。苯炆油ԚQ裙❾一三九𝟏八三𝟓0撜哩
　　满姐看着老三哭的妆都花了，皱着眉，模棱两可的提意见：“那要不你派人去一趟华国，将这个叫做黎岁的女人想办法弄来，不管是亲人还是情人，只要人来了，很多事情不就可以搞清楚了嘛。”
　　老三愣住，随后脑海中很多可事实的计划就产生了，欣喜的站起来：“那，要直接抓来吗？”
　　满姐心虚的干笑着：“好歹客气一点，不过这方面你自己看着办，被把人折腾的太惨，等人来了，你再试探下叶哥的态度。”
　　老三只听到“自己看着办”，剩余什么都顾不上：“好的满姐。”
　　黎岁这一觉睡的并不踏实。
　　老梦到一些村落，耳边有谁似乎在呼喊着什么，但依稀又听不真切，想要睁开眼但也费劲。
　　直到闹钟将她吵醒，让她感到身心俱疲。
　　做梦好累。
　　黎岁痛苦的脑袋从被子里钻出来，摸摸索索地取来手机将闹钟摁掉，睡眼惺忪地打着哈欠，然后习惯性往旁边床铺探去。
　　白姐姐人不在。
　　被窝只有少许余温。
　　黎岁瞧了一眼手机时间，嚯，才六点半？
　　白姐姐真的起得好早呀？
　　飞机是十点钟。
　　现在完全来得及。
　　今天她要出差去外地，现在她就算还想睡懒觉，也要起床洗漱，行李都还没收拾呢。
　　谁料等黎岁洗漱好出来，她就看到白疏亦笑脸盈盈的站着看她。
　　她总觉得白姐姐看她的眼神带着宠溺，也下意识视线落到白姐姐脖颈处，上头那暧昧的红痕，烫到了似的默默移开视线。
　　“咳。”
　　黎岁轻咳了下，语气软软的：“我们早上吃什么呢？”
　　白疏亦眉眼含笑：“你妹妹说她亲自下厨，已经在楼下忙活了。”
　　黎岁点头。
　　昨天吃饭的时候沈卿菏提过这事，还挨个询问了大家想吃的菜，黎岁犹豫着要不要下楼去帮忙。
　　紧接着，她就听到白姐姐在她耳边笑着问：“行李要帮你一起收拾吗？”
　　“好呀。”
　　黎岁觉得自己行李并不多，但可能是想到要分开，心里难免有些不舍。
　　没一会儿。
　　外头传来敲门声，是林一禾喊她们下楼吃饭。
　　黎岁看着还没收拾好的衣物，眯着眼笑：“没事，先去吃饭吧。”
　　这顿饭，远比黎岁想象中要丰盛。
　　沈卿菏系着围巾，头发高高扎起，完全是一副积极乐观的态度，笑着从厨房端菜出来，还招呼着黎岁她们坐下。
　　沈卿菏想到什么，有很多话想要倾诉：“你们都不知道，京都的人不太爱吃辣，有时候想要找到合口味的馆子太难了，自己动手才可以丰衣足食。”
　　黎岁看着桌面上的菜肴，基本是辣菜为主。
　　还是以赣菜偏多。
　　“让我尝尝好不好吃。”
　　黎岁率先动筷子，夹了一块儿红烧鱼肉，吃到嘴里才赞许的朝沈卿菏竖起大拇指：“可以呀，你这个手艺比我强太多了吧。”
　　“那是。”
　　沈卿菏满意极了，招呼白疏亦和林一禾：“你们也别愣住，赶紧动筷子尝尝。”
　　林一禾有一些犹豫，但也听话夹菜。
　　白疏亦刚夹一筷子，就看到黎岁眼巴巴的瞅着她，似乎期待看到她吃菜的模样。
　　“怎么啦？”
　　黎岁眼神催促她夹菜，看到白姐姐吃起鱼肉时，眼里闪过一抹狡黠的光芒。枽鳗生漲毎鈤皢説輑𝟗⓵參九𝟏8叁⑤𝟎綆薪
　　白疏亦吃到第一口就后悔了。
　　鱼肉醋的味道太浓了。
　　肉烧过头了。
　　还有一点点腥味。
　　白疏亦看向黎岁，眼神多了一丝无奈：“……”
　　好呀。
　　岁岁一大早还戏弄她。
　　黎岁捂嘴偷笑着。
　　真不是她故意的，实在是沈卿菏做的菜不怎么好吃，但她不好意思直说，刚才灵机一动索性能骗一个是一个。
　　看样子做菜这方面，她们家就没什么天赋。
　　饭桌上，只有林一禾吃得津津有味，好像没发现任何不对之处。
　　黎岁大多数在喝汤，偶尔夹几筷子的菜。
　　沈卿菏在得知黎岁十点的飞机，出差是因为她的漫画《博物馆的猫女士》改编成电影，目前被节目组受邀去参加招募演员选拔面试。
　　听得沈卿菏有一点羡慕和遗憾：“唉，出去见见世面挺好的，我也真想跟你一块儿去。”
　　“要不一块儿去？”
　　黎岁可以带人过去：“我这一趟估计要三天，你时间够吗？”
　　沈卿菏干笑着：“不太行，我假期不多，估计等你们举办完婚礼，差不多我就要回京都了。”
　　黎岁颇为遗憾地点头，嘴角带着一抹淡淡的笑意：“那好吧，等将来电影要是顺利开拍，有机会再去。”
　　吃饭完，黎岁继续回房间收拾行李。
　　温温那边也打来了电话，提前告知黎岁接下来在机场会合，千叮咛万嘱咐黎岁要提前到达。
　　“嗯，我知道了。”
　　黎岁将身份*证件都检查了一遍，思索着有没有落下什么。
　　突然，温温才想起什么，话语中带着笑意的对她说：“对了岁岁姐，这次林琳她也想跟着我们出差，是她自己要求跟着去的，说是想要尽快融入团队。我看她身体其实没什么问题，才敢向您汇报，主要还是看岁岁姐姐您这边的意思。”
　　“行呀。”
　　黎岁对此倒是没什么意见，想起上次那小姑娘低血糖晕倒，还是没忍住提醒：“记得到时候多准备一些甜食，尽可能的到点吃饭。”e瞒声長鋂日䒕说裙玖❶𝟛久1八Ⅲ❺𝟎浭薪
　　林琳晕倒后，可能后来得知是她第一时间发现，在微信上好一通的感谢黎岁，说了许多让黎岁动容的话。
　　似乎林琳的家境不太好，家里母亲和姐姐都卧病在床，因此她从大学时期就开始兼职养家了。
　　黎岁叮嘱完这些，又瞧了一眼时间：“行了，那我们等下机场见。”
　　说完，黎岁便将电话挂断。
　　也是此时，黎岁接到了顾老太太打来的视频电话。
　　视频电话中也是一顿寒暄。
　　顾老太太已经完全将黎岁和沈卿菏当成了自己的孙女，隔三差五会给她们打视频，聊的话题也很日常。
　　黎岁并不是很擅长和长辈唠嗑，但很奇怪，不知道是不是血缘的关系。
　　她每次和顾奶奶聊天，总能觉得亲切。
　　话题一点都不枯燥。
　　顾老太太在那边详细询问黎岁是不是腊八节那天和白疏亦的婚礼，还叮嘱要来一趟赣都，问她自己穿什么衣服颜色好看。
　　黎岁哄着老人家，说穿什么都好看。
　　但她也解释自己这几天没在家，工作需要要出差去一趟商都，结婚前一天回来。
　　但她妹妹沈卿菏在。
　　白姐姐也在赣都。
　　可以很肯定的保证只要顾奶奶提前来了赣都，绝对有人可以带她游玩赣都。
　　哄的顾老太太开怀大笑，连连说好。
　　另一边，梁晓娜焦头烂额，整个人消瘦了四五斤。
　　自从上次医院曹莺和她闹别扭后，她就一直打不通曹莺的电话，发消息也犹如掉入海底，没有任何声响。
　　这个感觉很不妙。
　　梁晓娜很有危机感，纵使目前已经招聘了不少股票操盘手老师顶替曹莺的位置，但曹莺对股票的敏锐程度，买什么涨什么的能力，没有谁能比较。
　　梁晓娜确定好的操盘手老师，大多数憋着“股神”的名气来的，都眼巴巴地催促她能够亲自开直播，给大家上课。
　　最糟糕的是网上许多催梁晓娜开直播的，她只能拿“养病”来推辞。
　　这两天，原先找梁晓娜操盘富姐们，更是电话中担忧的问她最近股票入手，似乎越来越不行了……
　　买的股票很不妙，越来越下跌。
　　梁晓娜只能稳住富姐们，继续加钱买涨，保证后面会站起来，而一方面则是满世界寻找曹莺。
　　结果没有一个人知道曹莺去哪里了？
　　就好像，曹莺一夜之间从这个世界上消失了。
　　失控感让梁晓娜第一次迫切地想要知道一个女人的下落，给之前合作过的侦探发去消息，高价让对方查曹莺究竟在什么地方。
　　侦探效率很快，立马给她回了一个号码。
　　梁晓娜立即拨去电话。
　　电话响了几下。
　　“做什么？”
　　曹莺的声音听上去没一丝感情，但听得梁晓娜在心里直呼“谢天谢地”，立马进入认错模式中，话语诚恳地说着：“曹莺，我知道错了，你别生我的气了好吗？你现在人在什么地方呀？”
　　曹莺沉默了一瞬，忽然冷笑了起来：“你给我打电话，是因为股票的事情吧？”
　　“不是的。”
　　“我是真心发现自己离不开你，你回来吧，我们可以立马去领证。”
　　“继续让人买涨，下下周就会涨起来。”
　　“没别的事情，别给我打电话。”
　　梁晓娜握紧了手机，内心中的怨气久久无法平静，鬼知道听到曹莺说下下周会涨回来，她才彻底感到安心。
　　立即，梁晓娜连续上了那几位出手阔绰的富姐们，将会在下下周股票涨回来的消息告知，还提醒对方可以再打钱到账户上，现在入手买涨，时机正好。
　　很快，梁晓娜就发现账户上，进账好几亿。
　　原先的不安和忐忑，在这一刻一下子变得踏实。
　　曹莺的的确确是生她的气。
　　但一时半会想要将人哄回来，她还要费一番心思。
　　要是和曹莺领证能够让人彻彻底底绑在自己身边，梁晓娜也不是不能答应，现如今只要能够翻身，她做什么都值得。
　　白疏亦看向黎岁将行李都准备好，眼神不舍地盯着她。
　　黎岁当然注意到白姐姐全程视线黏在了自己身上，看的她实在不舒服，心里也渐渐地生出舍不得离开……
　　可她不想动摇。
　　三天。
　　三天之内，她肯定赶回来。
　　“过来。”
　　黎岁想做的只能安抚白姐姐。
　　白疏亦不禁了勾了勾唇，大狗狗似的乖乖听话朝她靠近。
　　没等人走近，黎岁招呼人过来的同时长手臂一拽，拽着白姐姐的衣领，踮起脚尖轻轻地吻向上了她的唇。
　　白疏亦等的就是这个，抱紧了黎岁的腰肢，轻轻地回应了起来。
　　两人，在卧室里抓紧时间深深地吻了起來。
　　可能彼此都知道这一分别需要好几天能见，丝毫都不想留任何余地，所有的相思都化作动作。
　　激烈又凶猛。
　　非常具有侵。略性。
　　吻没停。
　　一路向下。
　　黎岁心里一团乱麻，干干脆脆的撩起了白姐姐身上穿的衬衫，动作熟练到闭眼都能够轻松解开了里头小衣的暗扣子。
　　指尖带着微凉的温度，很刻意地在每一处留情。
　　留给她们的时间并不多。
　　她们争分夺秒。
　　许久，这个吻才结束。
　　黎岁依偎在白姐姐的怀里，微。喘着，身上才整理过的衣衫都变的乱七八糟，而白姐姐也没好到什么地方去，衣衫比她穿的还少还乱。
　　脖颈上，还有锁骨，以及胸前，满是密密麻麻的吻痕。
　　79


第79章 
　　◎继续◎
　　黎岁眼里带着笑意，取出了旁边小包里的遮瑕，一点一点替她涂抹着，语气温柔地念叨着：“就三天，三天之后我就回来了。”
　　“三天，四千三百多分钟。”
　　白疏亦抓住她的手，忍不住在她手背上落下一个吻，舍不得放开：“那我想你怎么办？”
　　“给我打视频呀。”
　　黎岁还是第一次觉得白姐姐黏人，但心情极好地嘴角上翘：“我可是有任务交代给你的哦。顾奶奶这几天会来赣都，你需要代替我做好接待，能做到吗？”
　　“定不负使命。”
　　白疏亦视线直勾勾盯着她，声音散漫又笃定：“我等你回来给我奖励。”
　　“好。”
　　黎岁回来只等着和她举办婚礼。
　　说罢，黎岁将遮瑕膏等物品重新收拾好。
　　等两个人将衣物都准备齐全，黎岁才开始将行李一一搬到楼下客厅。
　　沈卿菏和林一禾也一并来帮忙，并且还打算送黎岁到机场。
　　白疏亦不能开车，知道沈卿菏也想多一些时间和黎岁相处，自然没拒绝。
　　于是，四个人浩浩荡荡地开始往机场走去。
　　李米收到黎岁要出差的消息，正好从公司开完一个重要会议。
　　当李米低着头正要回复黎岁的微信，一抬起头竟无意中出了电梯，居然来到了苏有蓝的办公室楼层。
　　她这位小姑在公司担任副总监的职位，每次她来找苏有蓝，都需要按照公司规制制度，由前台秘书通报。
　　其实平日里她觉得这位小姑对她挺好的，但一涉及到公司，总是公私分明，经常让她觉得莫名感到凉薄。
　　不过她也想得很明白，自己本来就不太懂苏家的人，只要面子上过得去，那大家可以相安无事。
　　此时可能是中午各大部门开会的缘故，前台的秘书罕见地没在。
　　就在李米想着来都来了，正好打声招呼离开。
　　可李米怎么都没有想到，当她来到办公室门口，竟听到了一阵交谈声。
　　苏有蓝可能在和谁通电话。
　　隔着办公室门，李米都仿佛能够听到恨铁不成钢的歇斯底里。
　　“怎么又要要钱？”
　　“钱钱钱，每次听你要钱我都烦死了”
　　“你看看现在一个新找回来的女人都比你争气，你就不能上进一点吗？”
　　李米敲门的手顿在半空中，直觉告诉她小姑提到的“新找回来的女人”，说的就是她，苏家新加入的“家人”。
　　“你最好给我戒掉那些不应该的东西。”
　　“你别以为你妈我有多能耐，你是不知道你外婆将来想要把苏家的产业，全都传给那女人。当初让你念工商管理，你偏是不听，不然好歹你也能来公司帮我。”
　　……
　　短暂的一分钟不到。
　　李米听清楚里头苏有蓝讲的话，整个人傻了一般的杵着门口，脸上的神情变的十分复杂。
　　她没有偷听别人谈话的习惯。
　　她实在没想到表面上对她“和善”的小姑，背地里竟然怎么瞧不起她？
　　将她贬低得一无是处。
　　完全是将她视为敌人一般对待。
　　显然，她这位小姑恐怕当初找她做亲子鉴定，也不是出自真心。
　　应该很厌恶她的回归。
　　害怕她是回来争家产……
　　等李米回过神来，竟发现自己无意中打开了录音设备，里头苏有蓝的声音还在继续，但她真的听不下去了。
　　于是李米果断悄悄转身离开。
　　电梯都不想按，从旁边的楼梯往下走。
　　李米：“……真复杂。”
　　此时，李米一步一个脚印往楼下走，心里开窍了似的，像是明白了很多事情。
　　苏檀不是苏家的血脉，所以第一时间被苏家抛弃，哪怕苏檀在苏家精心栽培了二十几年，只要坏了苏家的名声，轻轻松松可以舍弃。
　　对于苏家来说，李米她现在是一个人孤立无援。
　　小姑亲近她，目的很容易猜到。
　　想要轻松拿捏住她，恐怕等苏老太太病逝，又可以轻而易举地从她手里夺走继承的股权，将她彻底踢出局。
　　不对，可能比她想的还要恨一些。
　　应该不会让她顺利得到继承权。
　　她就知道这种大家庭就不可能有什么亲情，一切以利益为上，真千金回到豪门里头写的一些狗血故事，原来大部分原来现实。
　　“唉，烦啊。”
　　李米从楼梯出来，直接按了负一楼的电梯。
　　原本她就对整个苏家没多好感，既然清楚身边谁是毒蛇，对于她来说也只是稍微感到心寒而已。
　　她打算直接去一趟程奈的公司，正好可以接她一起共度午餐。
　　事业没有的话，爱情可要牢牢抓住。
　　李米驾车看到附近一家连锁咖啡店，进店点了两杯自己和程奈喜欢的口味，再拎着咖啡外卖袋出来。
　　谁料，李米才出来就撞到了人。
　　咖啡外卖袋直接撞到了对方的身上，那人手里也端着一杯咖啡，全洒了出来。
　　这下两个人身上都有咖啡渍……
　　“抱歉抱歉。”
　　李米脱口而出先道歉，一抬起头发现被撞的人不是别人，竟是梁晓娜。
　　“呵。”
　　冤家路窄。
　　李米刚才还有一些愧疚的行，此时荡然无存，冷着脸，语气不是很友好地说：“行吧，撞到你是我不对，你这件外套多少钱，我照价赔偿。”
　　梁晓娜皱着眉瞅着身上弄脏的外套，心里冷静到不行。
　　梁晓娜是主动制作出和李米的偶遇，刚才是看到李米要走，挑好时间故意撞上去的，效果很好。
　　只是梁晓娜听着李米对自己的态度，眸子里闪过一丝质疑，语气有一些淡淡的说：“不用，都已经弄脏了。”
　　李米还以为她会狮子大张口，惊讶出口：“你有这么好说话？”
　　她可是清楚梁晓娜什么德行，自然才不想因为这件事让梁晓娜找到什么把柄，到时候又会将无辜的黎岁牵扯进来。
　　顿时，李米语气变得冰冷：“你号码是什么，我直接把赔偿金转给你。”
　　“我说了不用就是不用。”
　　梁晓娜含着笑，仔细打量着面前的李米：“你对我的误会，还真的不是一般深呀，我以前也没怎么得罪过你吧？”
　　李米被梁晓娜盯着，觉得她看自己的眼神很怪异。
　　莫名烦躁的想要骂人，联想到当初在梁晓娜和苏檀的订婚宴，她身份被告知是苏家真千金时，台下不少人向她投来这种眼神。
　　是一种犹如她是卷起来的小绵羊，盯着猎物的犀利眼神。
　　李米一向喜欢用恶意揣测人，何况这人还是她好姐妹那该死的杀千刀的出轨犯，冷着脸质问：“梁晓娜，我怀疑你是故意撞过来的吧？”
　　梁晓娜心里咯噔一下，觉得李米还真是聪明，深深地看着她：“……真没有好吧，我才是受害者，不信你自己看监控。”
　　“管你是不是。”
　　李米将手机掏出来，当着她的面点开：“你确定不用我赔偿？我现在录着音，你再对着录音说一遍。”
　　梁晓娜：“……”
　　这和她预料的一些事情走向截然不同，梁晓娜也没想到李米对她敌意这么明显，压下心里的烦闷，笑着说：“真的不用，刚才我自己也没有看清楚路，所以责任不全在你。再说这只是一件小事，我愿意卖你一个面子。”
　　“好。”
　　李米将手机的录音点了保存，眼神都不想给她，公事公办的口吻：“既然你说不用赔偿，我这边也已经录好音，免得到时候你拿这件事来大做文章懒上我。所以以后也少在我面前出现，看到你就倒胃口。”
　　明晃晃的厌恶，没有一丝遮掩。
　　李米讲完这话，拎着打包好的咖啡转身离开。
　　梁晓娜盯着李米一点一点远去的背影，心里对她的厌恶直接暴露了出来。
　　原本梁晓娜还想按照苏有蓝的合作计划，拿小号去添加聊熟悉了，可以趁机将李米勾到手。
　　但李米怎么都不通过验证。
　　就连今天这种日常的偶遇，李米竟然丝毫不按常理出牌……
　　对她误解很深。
　　警惕心太大。
　　是个刺头。
　　不好下手。
　　恐怕，是因为她和黎岁的原因。
　　当初她可是没少用这招女人对她动心，苏檀也很顺利的被她拿下……
　　梁晓娜厌恶地盯着身上弄脏的外套，忍不住骂脏话：“妈的，什么破事。”
　　飞机上。
　　黎岁从上飞机后就补觉，忽然才闻到了一阵红豆面包的香甜。
　　好香啊。
　　黎岁刚睁开眼，就看到邻座的林琳朝她递来一个甜品盒子。
　　“岁岁姐，要不要尝尝？”
　　黎岁视线落到甜品盒上，上头是一块儿红豆面包，上头还沾有黑色芝麻，精致又小巧，闻起来就软绵绵。
　　“好呀。”
　　黎岁喜欢吃甜的，尤其喜欢草莓和红豆，对这些没有一点诱惑力，笑着拿了一块儿品尝着。
　　果然是豆沙馅的。
　　温柔甜糯。
　　林琳小心翼翼地注视着黎岁在面前咬了一口面包，手指无意识地掐着掌心，呼吸都停止了。
　　黎岁丝毫没有察觉到林琳的不对劲，只觉得面包不错，眸子闪过惊喜，抬头对上林琳时才发现她看起来很紧张。
　　“好吃的。”
　　黎岁好奇问着：“什么时候买的呀？”
　　“是，是我自己家里人做的。”
　　林琳听到她喜欢不自然的干笑着，继续将剩余还有好几个口味的面包，心慌地递到她面前：“我是想……再一次感谢岁岁姐和温温姐你们上次的帮忙。我家里就是开烘焙店，要是大家喜欢吃的话，我可以经常让家里寄过来。”
　　黎岁知道她家里困难，迟疑了下对她说：“到时候让采购那边的和你对接下，你这个面包好吃，公司下午茶和早餐可以添置一些。”
　　温温也在旁边附和：“对呀，这个好吃，大家肯定会喜欢的。”
　　林琳听了满脸惊喜和感动，忙对黎岁说感谢。
　　黎岁笑着让她不用谢自己，面包好吃是事实，只是想让工作室其他小伙伴也能有口福。
　　只是等林琳回到座位上时，不放心地再一次瞅了一眼还在吃面包的黎岁，心脏跳得异常激烈。
　　第一次做这种事情。
　　不怪她。
　　她也是被逼的。
　　随即，林琳微微垂着头，长头发遮住了她的面容，也一并遮住了她脸上那抹做了坏事，忐忑不安的神态。
　　这趟飞机，全程黎岁都感到任何不适。
　　她们一行人下飞机，就有剧组的人派车来接，安排的地方在商都本地的酒店。
　　黎岁还是第一次来商都。
　　商都最著名的就是影视城，几乎耳熟能详的爆款电视剧和电影，基本在商都影视城拍摄的，因此这个过来黎岁也充满了好奇。
　　平时没能涉及到的一些影视圈拍摄，兴许可以长长见识了。
　　接待黎岁她们的是一个年轻的女生。
　　女生自称叫小赵，圆脸戴着黑框眼镜，笑起来酒窝很深。
　　小赵向黎岁她们解释了导演组她们晚上再商都知名的大酒店定了接风宴，现在先让黎岁她们在酒店办理入住，好好休息下，晚上再来接她们。
　　期间，小赵说了许多活跃气氛的话题。
　　几乎没有让气氛冷场，社牛到不行。
　　这些行程安排黎岁都从温温那里提前知晓，所以没有任何异议。
　　很快。
　　小赵带着她们俩酒店办理了入住，从电梯出来，来到酒店房间。
　　小赵很有分寸的停下脚步，笑着对黎岁说：“岁岁老师，各位老师们，你们如果有任何的需求，都可以随时给我打电话或者微信上给我提出来。”
　　黎岁嘴角含笑：“好，谢谢你小赵。”
　　小赵笑的真诚：“是我该做的，那晚一点我再来，祝各位老师先好好休息。”
　　说完，小赵就自觉离开了。
　　黎岁和温温她们对视一眼，也没有多余的话要说，让大家回房间好好休息，晚上出发之前先在小群里通知一声。
　　将黎岁送去机场，白疏亦没有立即回家，而是先去事务所上班。
　　一直忙到下班时间，白疏亦才听到手机设置的下班铃声。
　　李秘书和助理们早就收拾好了东西，但看白疏亦到了下班时间还是没有想要下班的举动，疯狂在某个小群里疯狂起来。
　　[这是准备要加班的节奏呀？]
　　[今天看她表情就不太对，该不会是和老板娘吵架了吧？]
　　[可别呀，这段时间看着老板踩点下班，我们都跟着享福，好端端老板怎么就惹老板娘生气了？！]
　　[表情包/告到中央！我要告中央！！]
　　[@李秘书，三分钟，我想要弄清楚事情真相]
　　[……我不知道，做好加班的准备吧。]
　　李秘书刚将消息发出去，就看到白疏亦微信上催她去办公室，想要汇报下接下来三天的行程具体安排。
　　李秘书如临大敌：“……！！！连续三天都做好加班的准备吧！”
　　白疏亦事实就是打算加班。嘢嫚甥張鋂馹皢説㪊⓽一③⓽𝟙⑻③⒌澪哽新
　　沈卿菏和林一禾提前打了招呼，这几天游玩赣都，因此不回来。
　　白疏亦也早就做好了老婆出差，到家见不到老婆的情况。
　　与其孤零零一个人守着家里……
　　她还不如，先将手头积攒的工作熬夜处理。
　　兴许她工作早点处理完，就可以早些抽出时间应付接下来的婚礼现场。
　　腊八节没几天了。
　　她想要给老婆世界上最完美的婚礼，满心满眼地等着老婆出差结束，回来和她举办婚礼。
　　白疏亦听完李秘书将工作事务汇报完，脸上神情一如既往地严肃，但语气缓和了不少：“行，你们早点下班吧。”
　　李秘书有两秒地怔住，反应过来嘴角都快压不住：“可是，那老板您……”
　　白疏亦头也没抬，朝她摆摆手赶人：“我不用你管，有空还是早点回去陪陪家里人，出去记得把门带上。”
　　“好嘞。”
　　李秘书破天荒觉得自家这位老板结婚后，竟然开始有了太多人气，乐呵呵的转身出了会议室。
　　剩余时间，白疏亦自顾自在办公室加着班。
　　直到疲倦了，她会点开老婆的对话框，自言自语地发去消息。
　　晚上老婆她有聚餐，因此话里中特意叮嘱等她到了酒店再给自己来视频，如果太累就算了，早些休息。
　　饭后她闲着无事，将微博打开，查看老婆的微博动态。
　　她按照往常的一些习惯，摸到了老婆漫画作品，看看是否有最新更新，再去超话逛一逛，吃饱了撑的将最新超话动态中，每个发表了善意的动态，全都一一点赞……
　　活得好似一个机器账号。
　　乐此不疲。
　　直到后来白疏亦翻到相册中嘟嘟和墩墩的照片，猛然想起家里还有两只崽崽，瞧着今天加班的时长够了，才拎着包包离开了公司。
　　白疏亦一回到家，两只猫果然饿惨了，朝她喵喵喵叫的实在可伶。
　　“哦哦哦知道了。”
　　白疏亦实在把它们两个崽给忘记了，现如今被它们扒拉着裤脚，心里愧疚到不行：“马上哈，我马上就给拿猫粮给你们吃。”
　　平时家里老婆在，两只猫压根不缺吃的，有时候她们两个人都出远门，也会将两只猫送去老宅给妈妈养着。
　　白疏亦胡思乱想着，动作自然地蹲下身去，将两只猫碗仔仔细细地擦干净，然后从旁边取来猫粮，舀了一小勺猫粮搁到她们猫碗里。
　　两只猫立马埋头吃得欢，小尾巴摇晃个不停。
　　“水也给你们添新的。”
　　白疏亦将水也换好后，心情愉悦极地坐到一旁。
　　可她实在忍不住，掏出手机小小地拍了一段视频，好几个角度专门怼着，然后将视频全发到老婆的微信上。
　　[今天下班晚了]
　　[它们对我可热情了，超级黏我]
　　消息发送成功，白疏亦视线无意中看到旁边一团黑黑得像头发的东西，脸色惊慌了起来。
　　这是哪里来的？
　　她第一想法该不会是猫猫生病了吧？
　　老婆出差不到一天，就将两只猫给养生病了……
　　尤其她压根就没有养猫的经验，平时都是在老婆身边“蹭经验”，本能地先将电话拨打给自家老妈，先问问情况。
　　实在不行再去宠物医院。
　　电话接通后，她才搞清楚是什么情况。
　　“就是吐毛球。”
　　电话那边的白芝兰估计敷着面膜，讲话音调有些奇怪，向她解释着：“猫猫自我清理将猫毛都吃到屋子里了，积累太多了，当然会吐出来，你不用这么大惊小怪。”
　　白疏亦：“……”
　　但白疏亦又询问了下吐完毛球，猫现在能吃能喝，算正常的吧？
　　白芝兰笑着打趣她：“小亦你呀，真的平时多看看养猫干货视频，多学习，自然就懂了。”
　　“好，我知道了。”
　　白疏亦尴尬的想要早些结束这场电话，表示自己清楚了。
　　这边白疏亦和自家妈妈的电话才结束，下一秒就看到来自备注为“老婆”的打来了视频邀请。
　　顿时，白疏亦精神抖擞了。
　　“喂，岁岁？”
　　白疏亦才接通电话，将手机举好，保证自己角度好看地出现在视频中：“怎么你那边还是黑屏呀？岁岁？”
　　“嗯，我在。”
　　视频那边原先黑屏，还伴随着一阵窸窸窣窣的声响：“白姐姐你是一个人在家吗？”
　　“怎么，老婆查岗？”
　　白疏亦还是第一次听到她原来也会查岗，语气中掩饰不住的兴奋。
　　随即，白疏亦将镜头稍稍移动了下，将吃完猫粮在一旁舔毛的两只猫拍到视频中，笑着汇报：“我可不是一个人，家里还有两只崽崽陪着呢，刚给你发了它们吃饭的视频呢。”
　　“好。”
　　随着黎岁的声音应答，黑屏立马有了色彩。
　　画面清晰的出现后，白疏亦只看到一眼，心脏便乱跳得厉害，不自觉地放缓了自己的呼吸。
　　视频画面中，黎岁将画面调得很巧妙，可以完完全全看到全身，但她身上穿着一件被水渍浸透的白衬衫，里头穿的内衣和轮廓若隐若现，脖颈处还有水珠在滑落。
　　背景就是在浴室里，浴室内水汽氤氲，呈现出一种朦胧的美感。
　　黎岁视线恰好看了过来，不知道是不是羞涩的作用还是热的，脸颊泛红，纤细的指尖刻意在自己柔嫩的红唇上缓缓划过。
　　指尖往下。
　　不急不慢又顺着往下，落到精致惹眼的锁骨。
　　动作没有一丝轻佻。
　　带着几分轻柔。
　　全程，没有讲一句话。
　　双方都沉默，屏住呼吸。
　　白疏亦咽了咽口水，内心忽然难掩躁动，不自觉地在旁边沙发上坐直了身体，一眨不眨的盯着视频。
　　待黎岁的指尖来到自己穿着的半敞衬衫的第一个扣子上，动作忽然停了，看过来的眼神有着媚态，似乎在等待某种指令。
　　白疏亦眸色微沉，下意识舔了下有些干涩的唇瓣，声音有些哑的催促：“别停下，继续。”
　　80


第80章 
　　◎晕眩◎
　　“白姐姐你，你去房间。”
　　黎岁顾忌白疏亦身后出现的两只崽崽，只要一想到等下要在崽崽她们面前做那种少儿不宜的事情，多少都不好意思。
　　还是不要带坏小孩子了。
　　说着，黎岁面带娇羞，详装恼怒似的拿手遮住了视频画面。
　　白疏亦只当她是想玩刺激的，配合着点头：“好，等我一分钟。”
　　话音才落，白疏亦快速跑起来。
　　这一刻，白疏亦感觉自己回到了高校等放学铃声响起的时候。
　　她喜欢和黎岁相处的任何时刻。
　　纵使两个人隔着视频，也仍然能感受到爱的证明。
　　在进入卧室后，气息不稳的说：“我现在已经在房间了。”
　　黎岁前不久才从剧组的接风宴回来，难免喝了一小杯酒，加上在异地，莫名就特别想白姐姐。
　　因此，黎岁鼓起勇气将电话拨给白姐姐。
　　只要一想到接下来发生的事情，黎岁羞的不由自主笑出声。
　　她早就想这么做了。
　　在没有人会来打扰的地方，周围什么杂音都没有，就能专注地做她们想做的事情，空间绝对安静。
　　黎岁并没有先给浴缸放水，只是稍稍将身上的白衬衫打湿，想要让自己看起来好看一些，毕竟她也是第一次想尝试。
　　“你，你那边把灯关了。”
　　黎岁此时脸红的快要滴血，催促白姐姐将她那边的房间灯关掉。
　　白疏亦呼吸一紧，红唇微翘：“好，我听你的。”
　　很快，白白疏亦将房间灯关了。
　　但并不是一片黑暗，床头灯还亮着微弱的暖光。
　　“然后呢？”
　　白疏亦在一旁沙发上坐下，举着手机眸光微跳，轻声问着：“老婆你想我怎么做？”
　　透过屏幕，黎岁对上白姐姐这双含笑的眼，听着她暗示的话，心脏跳得极快。
　　白疏亦那边有着微弱的光，反观黎岁她这边是在浴室，总觉得自己做什么都能够清晰可见。
　　“姐姐，我的手，轻轻地捧着你的脸颊。”
　　“我想亲你。”
　　“姐姐，闭上眼。”
　　白疏亦也不知道她哪里学来的“挑逗”方式，只觉得她一向羞于启齿，但每次都能给她带来惊喜和刺激。
　　黎岁的嗓音暧昧，轻柔又蛊惑。
　　以她的视角出发，每一句话，每个字都精准抓牢了白疏亦的小心脏，将手机固定好，躺在一侧缓缓地闭上眼。
　　然后白疏亦开始在脑海中想象。
　　想到了曾经她们恩爱的每一次。
　　想起了两个人每次都会体验的那些姿势。
　　曾经两个人耳边呢喃，亲密说过的情话。
　　在这一刻历历在目，一下子拉近了两个人的距离，缓解了孤独。
　　她们抛开了羞耻心。
　　尽情想心中所想，慢慢进入到一种美好的状态里。
　　想象中想要见到的人，此刻就在她身边，想象着她想要对自己做任何事情，可以触碰，可以亲吻，可以更加肆无忌惮。
　　黎岁在酒精的作用下，嘴里说的词汇越来越大胆。
　　大胆到无法形容。
　　写出来都没办法过审。
　　但她又觉得自己像极了在沙漠渴了很久的小鱼，白姐姐就是她想要的水，无比想要白姐姐能够在她身边……
　　和心爱的人分隔两地。
　　心里的思念，难以阻挡，只能化作文字来描述和一声接着一声亲切的呼唤。
　　她能看到白姐姐。
　　能清晰的听到白姐姐说的每一个字，但偏偏就是无法触碰。
　　痛并快乐着。
　　她想要抱她。
　　想要紧紧地抱着她，感受彼此的心跳与呼吸。
　　感官一瞬间被调动了起来，黎岁更专注于自己身体的感受，越说越起劲。
　　“姐姐，你穿的是什么颜色？”
　　“往下一点。”
　　“对，镜头别抖。”
　　白疏亦听着黎岁发出的“指令”，看着黎岁的举动，心尖儿发颤，也自然而然地跟着享受，身心都能够得到异样的满足。
　　两个人默契十足。
　　都知道对方的敏感在什么地方，也清楚彼此想要的是什么。
　　在互动时，她们呼吸早就乱了。
　　黎岁更是语出惊人，说出了很多让人浮想联翩的话题，在描述上很细致，更好的获得刺激感……
　　镜头随着动作晃动，也跟着抖了个不停。
　　两个人时不时还偷瞄着屏幕那边的人，似乎也带着点偷窥的刺激。
　　黎岁适当地停下台词。
　　但氛围和节奏，都被她把握得恰到好处。
　　白疏亦那边的屏幕晃个不停，显然已经被黎岁传递的快乐感染了，尽情地品味着爱的甜蜜。
　　黎岁觉得自己已经从沙漠跳出，仿佛灵魂出窍一般，浑身像是浸泡在温暖的水里，但意识没办法承受出某种刺激。
　　她只能任由热浪，一遍一遍地冲刷着自己，滚滚的热意铺天盖地。
　　期间，热浪还试图将她给吞没……
　　浮浮沉沉。
　　起起伏伏。
　　两边环境的寂寂无声。
　　只有她们有模模糊糊的气音从喉间流露出，断断续续，偶尔还听不真切。
　　黎岁紧闭着眼，微仰起头，身体逐渐下沉。
　　在她即将要跌落海底时，又不知道从什么地方冒出了一团火，将她团团包裹，这一团火炽热地燃烧着她。
　　越来越热。
　　占据了她的所有意识。
　　也不知道过去多久。
　　黎岁手开始有一些发酸，浑身像是接收到了某种刺激，浑身开始不受控制地颤抖起来，有一阵微小的电流，竟开始疯狂地流蹿着。
　　难以描述的刺激。
　　源源不断地涌来。
　　让黎岁变的双眼涣散，手脚抽搐了似的，大脑处于短暂的空白中*，无法言语的兴奋。
　　一霎时，黎岁好像是长年干涸的河床，突然之间遭遇了千载难逢的大洪水，什么都顾不上地卷进洪水中……
　　结束后。
　　黎岁整个人像是进行了一场抢险救灾般疲累，浑身湿透，嗓子又渴又热。
　　黎岁咬了咬自己的下嘴唇，“……我好想你呀。”
　　说着，下意识伸出手将手机重新取来。
　　在白疏亦看来，黎岁好看的脸在她面前逐渐放大，清晰可见眼尾微微泛红，楚楚可怜被欺负狠了的模样。
　　显得妖艳，很诱人。
　　白疏亦姝勾了勾唇，毫不犹豫的回答：“……我也是。”
　　“那等我回来，我们好好体验一番。”
　　黎岁低垂的眉眼，轻抚自己长发，语气柔和：“到时候姐姐你可以像刚才我说的台词一样对我，我什么都听你的。”
　　白疏亦想到才结束的事情，很满意她某些方面表现出来的惊喜，笑着应答：“行，我记下了。”
　　黎岁咯咯笑着，气氛一下子轻松起来。
　　白疏亦看着黎岁在给浴缸放水，浑身黏得很，也朝浴室走去，没忘记提醒电视频那边的她：“小心着凉，洗好澡早点休息。”
　　“我会的，姐姐你也是。”
　　黎岁眸子里盛满了笑意，想结束视频了，自然而然地朝屏幕中飞出一个香吻：“我爱你，晚安。”
　　电话挂断后，黎岁陷入短暂的空虚中……
　　其实说实话，电话中的体验很美妙，可她心里始终有一些意犹未尽。
　　很可惜。
　　视频电话终究只是视频电话。
　　真的希望能够早点见到白姐姐，可以像以前一样。
　　白姐姐行为放肆，举止疯狂的对她，打破她所有的循规蹈矩，将她的理智和清醒，在一次一次进攻中统统碾碎。
　　隔天。
　　黎岁被温温的电话和敲门声吵醒，艰难地从床上爬起来，正式化着妆容和搭配着衣服。
　　一个半小时后，黎岁跟着温温她们正式来到商都影视城。
　　《博物馆的猫女士》的漫改大电影的角色海选现场，在经典的红房子进行。黎岁她们到时，现场已经派了不少队伍。
　　“好多人呀？”
　　黎岁戴着口罩，朝排队的人群中看过去，发现真的很多长相标致，环肥燕瘦的各类美女，看得她赏心悦目。
　　林琳也露出惊讶的神态，想到了什么笑着说：“这次电影是大制作，导演又是鼎鼎大名的王导，大家可不是积极来面试嘛。”
　　温温笑着，只是叮嘱黎岁等下海选时的一些注意事项。
　　昨天晚上接风宴上，黎岁已经和编剧和摄像以及电影制作人等重要人物见过面，也和本次剧组的其余工作人员露过脸。
　　因此，她一到现场就有不少人朝她打招呼。
　　事实的确如黎岁她们预料，前来试戏的演员们络绎不绝。
　　一茬接着一茬。
　　娱乐圈最不缺的就是美女，美女如云。
　　原本今天到场来试戏的演员们，都是经过筛选，才会通知符合条件的演员前来试戏。
　　只是没想到还是有部分演员，可能是紧张或者别的缘故造成。
　　台词磕磕绊绊，基本功水得很。
　　其中最让黎岁意想不到的是，不少演员的面试简历照片美若天仙，结果一看本人，差强人意，尴尬极了。
　　黎岁看着固定待选的演员名单上，符合她漫画角色的形象也没有几个。
　　漫改想要口碑好，想要主线高还原度，其实大部分都很难。
　　纵使她是《博物馆的猫女士》漫画作品的作者，也不敢百分百的敲定谁可以演出书里的角色。
　　卖出版权之前，黎岁也考虑到了这一层原因，将自己的要求写进了合同里。
　　她希望整个漫画不能魔改，剧情是如何电影也照着拍，服装道具等方面也要审核，是什么就什么样，话语权她是一定需要的，一切以质量为主。
　　并且，黎岁知道自己的而作品极有可能大火，自然也进行了投资。
　　“梁总，谢谢您能陪着我来试戏。”
　　长相清纯的女大学生挽着梁晓娜，面上尽是娇羞的神态：“这次我肯定会好好演的，争取拿到一个有效角色。”
　　梁晓娜心思不在这里，嘴角笑意很淡：“可以，你尽力而为就行。”
　　说完，梁晓娜视线扫视周围一圈，似乎在寻找着谁的身影。
　　可终究，她没有看到相见的人。
　　她也是前几天才知道《博物馆的猫女士》这部漫画作品即将招募大电影的演员，想着哪怕明面上能够见黎岁一面也好。
　　因此，她答应陪人过来走一趟。
　　关于梁晓娜来了剧组的消息，黎岁也是同一时间从温温口中得知了。
　　女大学生在外头排队试戏时，黎岁也在室内和一众导演制片人试戏，期间黎岁余光恰好注意到温温神神秘秘的将林琳叫出去。
　　正巧这一幕，被黎岁扑捉到了。
　　以黎岁对温温的了解，猜到发生算了什么。
　　于是黎岁打开了温温的聊天框，追问是不是发生了什么事情，让温温如实回答。
　　温温知道瞒不过黎岁，只好将实情告知，也让黎岁要提防着。
　　梁晓娜和黎岁之间的那些纠葛，温温作为黎岁的助理自然知道得一清二楚，包括前不久在拉吧梁晓娜纠缠的事情，也是温温和李秘书一起善后处理的公关。
　　黎岁听到梁晓娜也来了，多少感到皱眉。泍文由ԚǬ羣9①叁九Ⅰ叭弎❺⓪撜梩
　　按照她所知，现如今梁晓娜的公司完全处于危机要爆发的前奏，竟然一点危机意识都没有，真的将来怎么死的都不知道。
　　温温也快速调查清楚梁晓娜陪着来的那个女大学生，目前是赣都传媒学院的大二，这次试戏的机会是凭简历和曾经演戏的机会得来的。
　　可能中间的确有梁晓娜的“推波助澜”，总之得防备着。
　　黎岁心里感到冷笑：“好，那温温你派人盯着她们吧。”
　　自从她和梁晓娜分手后，原本她不是没有过彼此“相安无事”，但几次三番梁晓娜都故意找抽，非要死命纠缠，凑到她面前来找存在感。
　　忍无可忍，便无需再忍。
　　黎岁和曹莺布好的局，本想等她几天后婚礼结束，曹莺那边就会可以按计划跟进，到时候等下下周股市一开，梁晓娜积累的那些人脉和声名，注定即将坍塌。
　　要找存在感是吧。
　　就让她再蹦跶几天吧。
　　直到试戏结束，黎岁和王导她们从室内谈笑着走出去，迎面就遇到了其中一位投资人领着梁晓娜和女大学生她们走来。
　　“王导，岁岁老师。”
　　投资人表情很激动，笑着对她们做介绍：“我和你们说呀，这位就是现如今金融圈最火的新晋股神，梁晓娜梁老师。王导你前几天不是还找我想要梁老师联系方式嘛，这不，梁老师竟然来我们商都了。”
　　股神？
　　黎岁面上神情没有一丝变化，只是下意识和身侧的温温暗暗对视一眼。
　　呵。
　　好一个股神。
　　王导平时也喜欢股票，但她是散户，现在能够亲眼看到网上新起的“股神”，脸上也露出很震惊的神色，笑着朝梁晓娜伸出手：“失敬失敬。梁老师您的事迹，我可是早有耳闻。”
　　梁晓娜笑着回握着王导，表现得尤为淡定，只谦虚地说：“算不上股神，大家喜欢那我开玩笑而已。”
　　趁着王导和梁晓娜在寒暄时，黎岁视线不动声色落到梁晓娜身侧站在的女大学生脸上。
　　长得的确够清纯，嘴角梨涡浅浅，看性子就知道是个温顺听话的。
　　梁晓娜还真是，身边没女人就会活不下去。
　　口味倒是没怎么变。
　　专挑够傻的嚯嚯。
　　并且，黎岁还留意到梁晓娜手腕上戴着的女士手表……
　　分明就是当初她和梁晓娜交往的第一年，好不容易攒了稿费在梁晓娜生日礼物送给她的。
　　之前分手彼此赠送的礼物都还了。
　　竟然还买了同款不成？
　　许是王导忽然察觉到黎岁盯着梁晓娜，才想起自己竟然怠慢了黎岁，笑着做起了介绍：“哦，梁老师，给你介绍下，这位是我们电影的原著漫画家岁岁平安，黎岁老师，好像你们都是赣都人士？”
　　“是呀。”
　　梁晓娜打断了王导的介绍，嘴角含着笑：“我们是旧相识，关系匪浅。”
　　此话一出，大家都噤声了两秒。
　　黎岁和梁晓娜曾经交往的关系，只有她们相识的朋友圈小范围的知晓，当然没有流传到商都这片。
　　黎岁并不想接茬，神色淡淡地从口袋取出了一个墨镜，姿态优雅地戴好墨镜后，她才语气很淡地笑着告辞：“王导，吴投资，事情抱歉，我这边还有事情要处理，便和我助理先回去了。明天再聊。”
　　说完这话，什么话都不想搭理，黎岁便带着温温自顾自离开。
　　梁晓娜盯着黎岁远去的背影，眸子里闪过了一丝再次被忽视的恼怒。
　　明明她都身份显赫，功名事业有成就，走到什么地方谁都要给她三分薄面，唯独只有黎岁的态度，对她一如既往的嫌恶。
　　这场寒暄，并没有持续多久。
　　梁晓娜趁此机会，心里憋着一股气，走到无人的地方，掏出手机拨通了苏有蓝的电话。
　　……
　　黎岁和温温在回去的车里，倒是没受到什么影响。
　　温温在以复盘的形式，向黎岁讲今天前来试戏的一众演员的一些表现，也搜集了王导和其余导演和编剧等人看中的好苗子资料。
　　但都很可惜，两个女主角的人选，迟迟没有合适的。
　　“不是还有两天嘛。”
　　黎岁觉得今天才第一天，不能操之过急。
　　随即，黎岁掏出手机，打开了白姐姐的对话框，将自己结束了今天海选演员面试的工作消息发出去。
　　下一秒，李米的消息跳了出来：
　　[岁岁，你可以呀，又火上热搜了！]
　　“？”
　　黎岁正诧异时，身侧的林琳似乎也看到了热搜的内容，第一次感到惊喜的惊呼：“岁岁姐，你上热搜了，是我们今天电影海选主角，你好像被别人拍了。”
　　说着，林琳将手机页面展示到黎岁的面前。
　　热搜#岁岁老师神颜#
　　黎岁：“……”
　　感觉不用点进去都猜得到讲什么。
　　她一想到前不久领金龙奖，网上不知道哪里来的词条，称赞她是华国最美女漫画家，头衔好大一定高帽，戴的她压力巨大。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　温温没等黎岁就将热搜的事情说给她听。
　　原来今天《博物馆的猫女士》电影海选女主角，其中可能有谁家的小粉丝在洗手间拍到了黎岁，可能随手发了一条微博：
　　[这位身形和气质绝了，是哪位女明星？咋没见过？]
　　谁料这条动态一下子火了，热评下有不少人解释说这就是《博物馆的猫女士》漫画家作者本人。
　　不少人惊叹黎岁长得比漫画人物还要好看。
　　也有不少人立马安利黎岁的好几部漫画作品……
　　黎岁越听越苦笑不得：“好啦，这种事情就不用讲给我听了。”
　　说完，黎岁低头反复查看手机。
　　白姐姐没回她消息。
　　该不会还在忙吧？
　　就在黎岁她们到来酒店时，从电梯出来的那一瞬间，突然感觉到一阵眩晕，脚下猛然一软，差点摔到地上。
　　“岁岁姐你怎么啦？”
　　温温率先反应过来，情急之下快速捞了她一把，紧张地搀扶着她，着急问：“是不是身体哪里不舒服？”
　　林琳紧张地屏住呼吸，很清楚是这两天投喂黎岁吃的面包，里头药物在起作用，心跳如雷，什么话都不敢讲。
　　两秒不到，黎岁可能是有温温搀扶，晕眩感一下子消失了，模糊的眼前立马变的清晰可见。
　　“我没事。”
　　黎岁缓了一下勉强好一些，脸上笑容很淡：“可能是昨天晚上没休息好，你扶我回房，我躺一会儿就好。”
　　是很奇怪呀。
　　不过应该是没有休息好。
　　“那，那我扶你回房吧。”
　　温温还真被她这个样子吓到了，紧张搀扶着她回酒店。
　　很快，黎岁回到房间，看着温温她们紧张兮兮的模样，有一些好笑：“我真没事，你们也别太紧张，快去吃晚饭吧。”
　　“我不放心你。”
　　温温盯着黎岁，心里总觉得不踏实，转身对身后沉默不语的林琳叮嘱：“要不林琳你去给我们点晚餐回来吧，我的就按照你的口味来，给岁岁姐就点清淡有营养的。”
　　“真不用。”
　　“晚餐不用点我的。”
　　“你们也辛苦一天了，好好休息。”
　　黎岁不喜欢她们这种样子，再三强调自己只是没有休息好，现在当务之急是想好好睡一觉，便将她们“赶”了出去。
　　温温看着紧闭的房门，尴尬地摸了摸鼻子。
　　她知道黎岁的一些脾性，平时看着温顺好说话，可性子一旦倔强起来，主意比谁都大，谁都拿她没办法。
　　林琳眸光闪烁着什么，欲言又止：“要不，我们就先听岁岁姐说的话。”
　　“只能这样了。”
　　温温叹息一声。
　　林琳离开时，似乎想起什么，还特意回头瞧了一眼黎岁的房门号。
　　然后，林琳才悄悄地在手机上，给陌生号码发去一个很隐晦的消息：
　　[药开始起效果了]
　　[房间密码是******]
　　……
　　黎岁将人赶走后，她的确一点没有感觉犯困，只觉得哈欠连连，老觉得困意来袭。
　　但她原本是有几个邮件还要查看的。
　　太困了。
　　完全没有能够工作的心思。
　　索性，她快速洗漱了一番，躺到床上，可她心里惦记什么，好几次取来手机查看着自己发出去没有回复的消息。
　　怎么回事呀？
　　白姐姐这么久了，怎么一条消息都没有？
　　加班也不至于这么聚精会神吧？
　　黎岁给白姐姐刚想给白姐姐打视频电话，原先消失的晕眩感，再一次剧烈地袭来，使她开始眼前陷入黑暗。
　　也不知道过去多久。
　　她迷迷糊糊地躺在床上，像是在做梦似的，耳边听到了窸窸窣窣的声响，像是有谁在按酒店房门的密码。
　　是温温她们吗？
　　不是说了她不吃晚饭，不用管她嘛。
　　她脑袋晕沉沉，想要起来说话，可眼睛都睁不开，一点力气都使不上。
　　谁料，她察觉到有脚步声靠近，还隐约感觉出似乎有一只触感微凉的手摸上了自己的脸颊……
　　81


第81章 
　　◎猛烈◎
　　“今天是个好日子～～”
　　梁晓娜嘴里哼着愉悦的小调，在衣橱上翻找着露肩小裙子，特意在镜子前涂着黎岁曾经喜欢的口红颜色。
　　她刚才收到苏有蓝发给她的消息。
　　内容上告知了她，黎岁在这家酒店五楼的房间号以及密码。
　　现在她光是想到等下可以见到黎岁，内心就不由得看什么都是好心情。
　　黎岁以前可是很喜欢看到她化精致的妆容，但以前她都不太爱在黎岁面前花心思，只要今天和黎岁发生点什么，她一百个乐意……
　　哪怕不能和黎岁复合，也可以度过美妙的夜晚。
　　梁晓娜这般想着，嘴角的笑意上翘着。
　　她似乎能够明白以前约别人时，别人翘首以盼催她快点过去是什么感受了。
　　临走时，她特意在镜子前美美地转一个圈，心满意足地拍了一张自拍，然后总觉得缺点什么。
　　好半天她才恍然大悟，从包里取出了一瓶高价购买的香水。
　　香水是黎岁曾经提过的一个牌子。
　　味道是茉莉花香。
　　她不爱喷香水，但今天为了黎岁，她心甘情愿。
　　一路上，梁晓娜都反复打开了曾经被黎岁拉黑的微信，一般一般地发去消息：
　　[岁岁，你现在应该在房间等我了]
　　[你放心，我很快就来了]
　　[照片/自拍照]
　　[我好看吧？]
　　[我今特意穿了你喜欢的红色小吊带哦]
　　[预祝我们今晚能够度过一个愉快难忘的夜晚]
　　尽管发出去都是红色感叹号，但她无所谓。
　　不仅如此，梁晓娜还特意联系上了之前的那位侦探朋友，给对方转了两万，等她事成之后再偷偷拍几张暧昧的照片。
　　到时候照片随便流入几张出去。
　　热搜的词条她都想好了。
　　就叫#黎岁疑似出轨#、#梁晓娜绯闻#、#梁晓娜深夜和美女酒店共度一夜#
　　“哈哈哈哈。”
　　梁晓娜在电梯里，想到这些就忍不住笑出声来。
　　搞得同乘坐电梯的许多人，对她投来怪异的眼神。
　　梁晓娜全都视若无睹，沉醉在自己的心思上。
　　以前交往的时候，她不是没有对黎岁动过那方面的心思，但以前总觉得黎岁会一辈子心甘情愿地爱着她。嘢瞒泩长鋂日䒕説君氿𝟏ǯ❾一Ȣ3忢零哽新
　　那种事情以后总会有时间。
　　偶尔有时候她来了兴致，想要和黎岁亲近，时机总是被乱七八糟的事情打乱。
　　再加上黎岁表现出来的太青涩，想牵她都手都惊弓之鸟似的……
　　以前她觉得无趣极了。
　　还真的是怀念以前呀。
　　那时候黎岁满心满眼都是她，没想到竟然因为苏檀，她彻彻底底会将黎岁给弄丢了，落到现在黎岁对她因爱生恨的地步。
　　梁晓娜按耐住心里的激动和兴奋，悠然自得地从电梯出来。
　　视线一一扫过酒店挨个房间号。
　　只是很快，梁晓娜脚步顿住，在疑似黎岁房间门口看到了两名黑色衣服的女保镖守着？
　　没找错房间号呀？
　　梁晓娜心里一慌，在两名女保镖朝这边看过来时，身姿敏锐地快速闪到拐弯处躲避起来。
　　难道……
　　这么快被发现了吗？
　　梁晓娜眼神晦暗不明，心里五味杂陈。
　　她很庆幸自己出门时戴了口罩和帽子，忍不住在内心痛骂苏有蓝这老女人究竟是怎么办事的？
　　门口怎么还有女保镖守着？
　　出了这么大的纰漏，怎么没有提前和她打招呼？
　　就在梁晓娜骂骂咧咧时，一抬头就注意到远处李秘书站在门口和两名女保镖交谈什么，从表情上分析极有可能是让她们守好门口。
　　梁晓娜看到李秘书之后光明正大的进入房间，盯着眼睛都发红了。
　　“该死的。”
　　梁晓娜懊悔这次时机就这么错过了，心里猜测着什么，往常李秘书都听从白疏亦的差遣。
　　那岂不是说明，白疏亦也来了商都？
　　早知道不来了。
　　趁着事情还好没有彻底暴露，得赶紧闪人！
　　“该死该死该死！”
　　梁晓娜低声咒骂着，不动声色走到电梯旁，内心像是窝着一团火，面目扭曲地烦躁按着电梯。
　　房间里。
　　黎岁面色潮红地躺在床上，眼睫毛轻轻颤抖着，显然是很难受的模样。
　　明眼人都清楚此时黎岁整个人状态很不对劲。
　　而在黎岁的身侧，白疏亦正将湿毛巾取下，重新在洗脸盆里打湿，再细致地拧干，重新轻轻地放到黎岁的额头上。
　　温温和林琳两个人站在旁边，都看着白疏亦替黎岁做的这一切。
　　温温脸上慌张至极，心里疯狂懊悔自己作为黎岁的助理却没有把黎岁照顾好。
　　原本温温在电话中在向李秘书汇报黎岁的情况，自然也提到了黎岁差点晕倒的事情，但是她才汇报了不到十分钟，就得知李秘书在来酒店的路上。
　　并且，白疏亦是直接从赣都飞过来的。
　　林琳则是白着一张脸，睡裤下的双腿都在打颤。
　　事情还真不巧。
　　林琳心里慌乱极了，原本就做了亏心事，如今只能微垂着头，大气不敢出。
　　没想到事情竟然没成？
　　她猜得到今天之后会遭到苏有蓝什么样的训斥，只会觉得她没有用武之地。
　　“医生还没来吗？”
　　白疏亦心疼地看着黎岁，刚才给她测了体温，体温偏高。
　　最近商都温度下降得厉害，白疏亦第一反应会不会是岁岁水土不服导致的，想着打算送黎岁去医院，然后李秘书办事效率很好。
　　立马联系了一位医生朋友。
　　对方恰好在这家酒店不远处居住，说只需要五分钟就能够赶来。
　　可现在都快十分钟了。
　　李秘书紧张起来：“我去催催看。”
　　话音才落，外头传来敲门的声音，紧接着就看到房门被守着的女保镖打开，背着药箱的女医生就火急火燎地小跑了进来。
　　“白律师，实在抱歉，我来迟了。”
　　女医生身材微胖，是个中年妇女。
　　这次女医生因公来商都出差，无意中接到了李秘书打来的电话，因为曾经受过白疏亦的恩惠，欠了不少人情，自然是白疏亦有什么要求尽可能地随叫随到。
　　“快帮我老婆看看。”
　　白疏亦说话时竟带着不易察觉的紧张，自动让出了最合适查看病情的位置，刚想将手从岁岁手里抽走。
　　但右手被岁岁牢牢攥紧，没办法白疏亦只好自动挪到另一侧。
　　女医生笑盈盈：“好的。”
　　早就听说白疏亦结婚的事情，但女医生也是今天才看到黎岁的庐山真面目，自然也看得出白疏亦眼里的担忧和紧张。
　　在女医生检查的这段时间里，温温和李秘书她们也自觉的安静不去打扰。
　　时间在慢慢流逝。
　　房间里只有女医生在忙碌着，大家都揪着一颗心。
　　女医生给黎岁做了个简单的检查，但还是没能检查出黎岁没有发烧但身体不对劲的原因，只好抽血打算抓紧时间去做化验。
　　之后，女医生便给黎岁打了点滴，说了一些注意事项，拎着药箱先去一趟医院做化血检查。
　　白疏亦也觉得奇怪，只能等化验出来的结果，留意着晚上岁岁会不会发烧，不然只能先送去医院。
　　李秘书不免看向一旁的温温，多问了一句：“确定没遇到什么奇怪的事情吗？”
　　温温紧张的摇头，哆哆嗦嗦地回答着：“真的没有呀，吃的有的平时我们都很小心，岁岁姐说她可能是熬夜造成的，我往后会好好监督岁岁姐早睡的。”
　　“不过……”
　　温温迟疑了几秒，觉得事情可大可小还是汇报了：“就是今天我们回来之前，我们遇到了梁晓娜，岁岁姐是那时候开始不对劲的。”
　　李秘书呼吸一紧，顿时很清楚这里头的弯弯绕绕，眼皮跳的厉害：“我马上去查。”
　　白疏亦脸上神情微冷，想到很晚了，出声赶人：“辛苦你们了，这里我来照顾岁岁就行，你们早些回去吧。”
　　“好，那辛苦白律师了。”
　　说罢，温温和林琳等人一并从房间出去了。
　　白疏亦低眸看着攥紧她右手的女孩，她们这么吵闹她都没醒，究竟是不是睡得太熟，还是心太大。
　　“你呀。”
　　白疏亦声音看着她憔悴的面容，终究舍不得说重话，嗓音很低很哑：“生病了也不知道说，就知道自己扛着。”
　　等黎岁幽幽的睁开眼时，立马察觉到身上出了一身汗，浑身稍稍有了一些力气。
　　但她刚稍微动一下，就留意到自己被温暖的怀抱从身后紧紧拥抱着。
　　是熟悉的茉莉味。
　　怀抱也是那么熟悉。
　　不免让她一阵恍惚，只觉得是自己梦到了白姐姐。
　　黎岁稍微翻身，趁着黑夜里看清楚了白姐姐的面容，谁料下一秒就看到白姐姐睁开眼注视着她。
　　一时之间，黎岁恍惚了下，怀疑究竟是不是梦……
　　“醒啦？”
　　白疏亦眼神清醒过来，立即松开她将床头的灯打开，关心她的话语中带着急切：“身体有没有不舒服的地方？”
　　直到此时，黎岁才恍然觉得并不是梦：“没有。就出了一身汗……”
　　都臭了。
　　想去洗澡。
　　额头有温热的手掌贴上来，黎岁才明白她是在测体温，难道担心自己发烧？
　　黎岁心下有一些诧异，喃喃着问：“白姐姐你怎么在这里？”
　　“想你了。”
　　白疏亦注视着她，还好没有发烧高，紧接着很自然地将她脸上细碎碍事的小头发，别在了耳后，眸子里充满了笑意：“你知不知道你睡了多久？”
　　“很久吗？”
　　黎岁心里直觉肯定不是一个小时这么简单，下意识去找手机看时间，身体才探出去，手机亮了屏幕。
　　凌晨三点半？
　　她居然睡这么久？
　　她依稀记得五点从剧组回来，洗好澡后在被窝眼巴巴等着白姐姐的消息。
　　那时候是六点多来着。
　　黎岁都惊呆了，自己太能睡了：“哈哈哈，我好像确实需要补觉。”
　　“饿了没有？”
　　白疏亦从床上起来，取过旁边的手机，给李秘书发去消息，让送一些可口的饭菜过来：“我也还没吃，等会儿一起。”
　　黎岁对于白姐姐“突然”出现，总是感到喜悦的。
　　就如此上次她获奖，还有她去参加签售会出差……白姐姐总是能够恰好的出现她出差的地方，就好像她去什么地方非要跟着来。
　　“笑什么？”
　　白疏亦将消息发送完，侧头扑捉到她盯着自己偷乐，嘴角不由自主地跟着上翘：“我脸上有印子吗？”
　　“没有，是姐姐你好看。”
　　黎岁眼神直白，可能是睡了一觉的缘故，大脑的思绪很清晰：“以后你来之前和我说一声，我想体验期待等你来的心情。”
　　或者是，她也可以趁着白姐姐出差，悄悄买票去找她。
　　白疏亦也知道她是不想自己太劳累，知道她心疼自己，宠溺的笑笑：“行，下次和你说一声。”
　　还好黎岁接下来等晚餐送来，吃饭时白疏亦全程观察着都没有发现她有什么大碍，紧绷着的那颗心才稍稍安心下来。
　　另一边林琳给苏有蓝身边的秘书悄悄打去电话，详细解释了白疏亦突然来了商都的变故，才让事情搞得措手不及。
　　还好梁晓娜没有过来，否则事情就彻底坏了。
　　秘书在电话中声音很冷：“你自己机灵一点，你是个聪明人，做事情最好手脚麻利一点，不要让人抓到把柄，否则有什么后果你自己知道的。”
　　“我会的。”
　　林琳死死咬紧了下嘴唇，言语中都是忐忑和恭维：“我都记住，我下次肯定能够成功的，现在黎岁特别信任我，机会还有的！”
　　“也不要太着急，免得被逮到。”
　　秘书敲打完她，适当的说着缓和的话，叮嘱着：“下周有一个漫画家作者大会，到时候你再听命行事。”
　　林琳声音恳切：“好的，我全听你的。”
　　电话挂完后，林琳才察觉到自己竟然不知不觉来到了酒店的廊道上，凌晨的风从窗户中吹进来，将她吹得遍体生凉，浑身打颤。
　　她也不想这样做的。
　　当她没办法呀。
　　林琳盯着窗外的月光，只觉得照射进来的月光让她无地自容。
　　无论是黎岁还是整个工作室的小伙伴，她虽然入职时间很短，但她们待她很好，如果她身上没有“任务”，其实长期和她们相处下去……
　　不，她太不是东西了。
　　她不配。
　　她内心卑劣。
　　她见不得光。
　　“林琳。”
　　冷不丁，温温披着一件外套，很诧异的盯着林琳：“你大晚上不睡觉，跑这里吹冷风做什么？”
　　可把林琳吓了一大跳，脸色惨白着，心里惴惴不安，生怕刚才自己做的事，讲的话被温温偷听了去。
　　“我，我想家了，出来看看月亮。”
　　温温忍不住打了个哈欠，起夜上厕所看到另一个床铺上没人，找了一圈担心她出事，出来就看到她在廊道这头盯着夜空发愣。
　　现在听到她说想家，知道她是第一次出场，下意识产生了心疼。
　　温温上前拍了拍她的肩膀，好大姐的口吻笑着：“没事，想家了明天给家里打电话，这不是还有两天就能回去了嘛，明天下班后可以一起出去逛逛，买些特产回去。”
　　林琳心里打鼓，面上笑着勉强：“嗯，我听你的。”
　　直到第二天，女医生将昨天晚上黎岁抽血的检查，测出了结果。
　　睡眠严重不足，血糖偏低。
　　女医生语气很严肃的告知白疏亦，建议黎岁及时就医，早做改善，也分析有可能是长期熬夜导致，加上饮食中糖分摄入不足或饮食时间不规律种种原因。
　　白疏亦拿到检测报告，整颗心都吓坏了。
　　“去医院。”
　　白疏亦面色凝重，说什么都要带岁岁去医院，最好做全面的检查。
　　黎岁实在苦笑不得，知道没办法拒绝，只好任由白姐姐带着去了医院。
　　白家的产业遍布天南地北，商都也有不少她们白家的私立医院，vip身份下来，黎岁做了许多项体检。
　　报告和女医生提到的大差不差。
　　黎岁都身体在变差。
　　还好在白疏亦听完医生说的话，现在发现的早，都可以提前改善，不能再熬夜了，饮食方面要格外注意。
　　不用住院，回去好生养着，到时候再来医院复查。
　　于是，白疏亦一霎时化身唠叨老太，不停的在黎岁耳边念叨着要她如何，自己也将如何，两个人以后要如何健康养生。
　　“医生的话还是要听的。”
　　“以后你的作息时间得改，白天画画，不能睡太晚，早上得起来吃早餐。”
　　“我试着做你爱吃的甜食。”
　　“从明天开始，我陪着你饭后出去走走，要开始锻炼身体。”
　　黎岁：“……”
　　还是第一次知道，白姐姐这么爱唠叨。
　　“你别嫌我说太多。”
　　白疏亦接收到她有一些埋怨的小眼神，“我想，你身体健健康康，这辈子一起共白头。”
　　黎岁有一点愣神，感觉心里有一根弦，被白姐姐说的话给轻轻拨动了。
　　然后黎岁还真设想了下。
　　她自己四五十岁的，或者年纪更大一些，身侧白姐姐也和她一样脸上开始长皱纹，头上生了白头发。
　　两个人背稍稍有一些佝偻，并肩走在街上。
　　尽管一步一个脚印没有年轻时候大步流星，但两个人互相扶持着，走的每一步都很踏实。
　　真好呀。
　　黎岁下意识看着她的眼睛，问出声：“将来我们老了，也会像现在这样幸福吗？”
　　白疏亦牵着她的手，准备和她拉钩似的准备盖章：“会，每一天都很幸福。”
　　黎岁看着白姐姐这个举动，其实刚才那个问题，也是在问白姐姐将来和她一起变老的人，是不是很坚定的选择自己。
　　趁此机会，黎岁也大胆问出了积压在心里，差一点要被她遗忘的一个问题：“那白姐姐，你是因为酒吧那时候我们……你其实早就认出了我是当年救你的人，才会选择和我结婚的吗？”
　　“什么？”
　　白疏亦一时恍惚。
　　因为酒吧一夜情。
　　因为*结婚的话，可以获得白家的股权。
　　因为可能早早就派人调查过她，知道她是小时候救过她的人。
　　她当初完全顾及自己的感受……
　　现在想要知道答案。
　　黎岁眨了眨了眼，声音很轻很淡：“你是不是因为想报恩，才和我结婚的？”
　　白疏亦眉头微不可见地皱了一下，咬着牙反问：“你怎么这么以为的？”
　　黎岁观察着她的神色，预感到了一丝的不妙：“我……”
　　“哼。”
　　白疏亦顿时冷着脸，快速从她手里将包拎到自己手里，然后指挥两个女保镖去把车开来。
　　回酒店的车上，黎岁尝试和白姐姐说话，但换来的是白姐姐“赌气”似的冷哼，脸上写满了“我生气了”的小表情。
　　黎岁知道白姐姐生气了。
　　第一次生她的气。
　　得花心思哄好。
　　一直到回了酒店，白疏亦都仍然板着脸，还故意闪躲黎岁看过来的眼神。
　　“白姐姐……”
　　黎岁小心翼翼的扯了扯她的衣袖，软着声音，服软了向她撒娇说：“我错了，我下次再也不问了，好嘛？”
　　“这不是问不问的问题。”
　　白疏亦觉得她们都快举办婚礼了，叹了一口气，扁了扁嘴有些委屈地说：“是岁岁你完全没有信任我，如果我说我们以前很早之前就见过，比你以前救我那次还要早，岁岁你能不能想起一点什么来？”
　　黎岁凌乱了：“我……”
　　她哪里还能想到什么呀？
　　她原本以为酒吧那一次是第一次见，没曾想以前暴雨夜还曾经见过，现在又告诉她很久之前还见过。
　　也不知道黎岁怎么想的，下意识说了句：“我们，差了五岁。”
　　然后气氛又得尴尬了起来。
　　白疏亦语气有一些委屈：“所以，你现在又嫌我比你老了？”
　　黎岁快速在心里给自己抽了一嘴巴子，像是怕她等下又要一个人闹别扭一样，立马挽紧了她的手臂，踮起脚尖向亲亲她示好：“……我没有。姐姐你说嘛，你说什么我都相信，你别总这样让我猜，我脑子笨，还不如直接和我说。”
　　“黎岁。”
　　白疏亦阻拦了她的举动，则是双手捧着她的脸颊，眸色渐深注视着她的眼睛：“你听好了。”
　　“嗯。”
　　黎岁表情认真：“我听着。”
　　“我们在很早之前见过的。”
　　白疏亦不想和她打哑谜，直说着：“第一次是在我人生中第一次职业围棋定段赛时候，你在隔壁参加书法比赛，那时候我小姨不小心掉了车钥匙，到处问人，巧的是钥匙被你捡到了，你那时候穿着鹅黄小裙子，笑起来和向日葵一样好看，你妈妈在你身后给你送水，一直到现在我都还记得那时候的场景。”
　　房间里只有她们。
　　黎岁听完这些，努力回忆着什么，但只能想起来妈妈陪着自己去参加书法比赛的某些事情，但没有关于白姐姐的任何印象。
　　白疏亦观察着她的表情，意味深长地笑着，继续往下说：“后面暴雨夜那次，你救了我，我当时就认出了你是考书法比赛的那漂亮妹妹，只是我后来得救发烧，记忆的确有了一阵的迷糊，后面想起了这些，才开始想要找到你。”
　　“那，那我们岂不是很早就认识了。”
　　黎岁这一瞬间联想到了很多，包括网上“落子无悔”是白姐姐，难道也是因为很早就认出了她。
　　黎岁内心像是吃了糖果一般甜蜜，心跳逐渐加快，不敢置信的说：“所以，酒吧那时候我醉成那样，也可以……”
　　勾搭成功？
　　提到很久之前酒吧时的事情，有一股暧昧的气氛，顷刻间在在两人之间蔓延。
　　白疏亦目光落在她娇艳欲滴的唇上，拖着嗓音似笑非笑：“酒吧那次，我们其实只接吻，什么都没做。你后面还吐了我一身，这些只是你没有想起来而已。”
　　黎岁表情囧着，实在不愿意回想那些。
　　白疏亦语气温柔，话语认真：“岁岁，我向你提出结婚很大程度是我不想再错过你，我是比你年纪大五岁，但是我不会是因为愧疚和感激这些因素，愿意奉献出下半幸福的人。是你让我感到了心动，我确定想和你一起经营婚姻家庭。”
　　“你呢？”
　　白疏亦用拇指轻轻地擦了下她好看的唇，眼睛里满是笑意：“岁岁你想和我一辈子吗？”
　　黎岁察觉到白姐姐绝美的脸庞朝她逼近，睫毛轻颤着，心里地答案呼之欲出：“我想！这辈子下辈子，生生世世我都想的！”
　　话音落下。
　　黎岁还有很多想说的话，没曾想，白姐姐竟重重地吻上了她的唇。瓣。
　　唇温热。
　　好似带着电流。
　　进攻是前所未有的猛。烈。
　　搞得她几乎没有办法呼吸，开始有一些懵，反应过来便快速回应着这个吻。
　　其实有时候，她们就是这样莫名其妙趁着气氛好会吻到了一起，可能是彼此之间的感情浓烈了起来，经常吻的难舍难分。
　　直到黎岁的嘴唇逐渐发麻，白疏亦才恋恋不舍的松开了她。
　　但白疏亦手指又抚摸着她有一些嫣红的唇，嘴角的笑意很满意。
　　“你别……”
　　黎岁觉得白姐姐每次亲她都有一个坏毛病，发狠时喜欢故意咬破她的唇，经常要疼上好几天，面红耳赤的她的手拿开，抬起小脸瞪了她一眼：“我还没讲完呢！”
　　“那你继续说，我听你讲。”
　　白疏亦嘴角含笑，心情好到飞起。
　　82


第82章 
　　◎经验◎
　　黎岁深呼吸，让冷静了下来。
　　“我其实……”
　　黎岁直视着白姐姐的眼睛，语气尽量平和：“没有白姐姐你看到的这么好。我会在大晚上自怨自艾，自己原生家庭不好，哪怕我努力靠自己的努力去改变了一些什么，我始终还是觉得全世界都没有人能够真心对我好。”
　　说到这里是，黎岁都不敢再直视她，小心翼翼的将视线从她脸上移开：“你知道的，以前梁晓娜欺骗我的感情，我真的自我怀疑是不是我不值得被爱，我都不想这辈子再爱上别人了……”
　　许是想到了之前发生事情，黎岁眼眶有一些湿润：“可自从和姐姐你在一起，我也不知道怎么就被你吸引，我以为我们是一夜。情开始的关系，想要和你感情变好，自然我也想变得优秀，我想别人提到你，都知道我是配得上你的。”
　　白疏亦听着她说这些，内心触动很大，小心翼翼得将额头贴着她，语气温柔：“不用比，岁岁你很好，不用去和任何人去比较，你在我心里你是最好的。”
　　“你这样说我好开心。”
　　黎岁破涕为笑，语气很柔：“还有啊，我也是会吃醋的。我们上次爬山，金千金的出现你都不知道我其实很慌的，我害怕她就是你心里那所谓的白月光，别看我表面上没什么，其实我嫉妒得要死。”
　　“嫉妒好呀。”
　　白疏亦就喜欢看她在自己面前展现出和平时不一样的一面，抓住她的手放到自己心口上：“但是你相信，我这里，只容纳的下你。”
　　“我知道。”
　　黎岁听着她强有力的心跳声，心里也突然有了一丝异样的感觉：“我也是，我心里只喜欢白姐姐你。”
　　“我知道的。”
　　白疏亦捧着她的脸，又亲昵的亲了亲她的脸颊。
　　很多话题起来的奇怪，结束的也匆匆。
　　但白疏亦想到李秘书调查到梁晓娜突然出现在商都，还试图想在剧组接近黎岁，这事儿想起来心里总添堵。
　　三番两次了，上次找人揍几顿简直便宜她了。
　　白疏亦语气认真，看着她轻声说：“明天我就让梁晓娜滚远一点，没有机会再出现你面前晃悠了。”
　　黎岁知道白姐姐话里的意思，嘴角含笑朝她摇头：“不用你出手，等我们婚礼结束，曹莺那边也要按计划实施了，到时候我们就等着看戏。”
　　计划白疏亦也清楚一些。
　　无非是想要让梁晓娜先获得不属于她的财富和地位，再一一从梁晓娜身上夺走，杀人诛心才是软刀子。
　　白疏亦不经意地问着：“我是担心你会心软。”
　　黎岁听着白姐姐这酸溜溜语气，好笑地看着她：“说什么呢，你怎么又乱吃醋，你还不了解我吗？”
　　“就是太了解你了。”
　　白疏亦也希望她能够多依靠下自己，将她揽入怀里，语气闷闷的：“我知道你想按照你的方式来惩罚梁晓娜，否则我早就派人收拾她了。”
　　“嗯。”
　　黎岁动作安抚似的摸了摸白姐姐的脑袋，唇角轻勾着，笑起来：“根源因她而起，我自然也要她在身上了结。”
　　“那好吧。”
　　白疏亦将手机上收到的一些照片和视频打开，一一展示给她看，和她商量着的语气：“明天是最后一天了吧？你这边工作一结束，我们就早一点回赣都，顾家老太太也是明天到赣都，我已经吩咐妈妈亲自去接。婚房已经让人布置好了，订婚场地也是，你看看还有别的要提前安排的没有？”
　　手机和照片中，全都是关于两个人婚礼的一些重要事情。
　　哪怕之前两个人已经领过证，也拍摄过婚纱照，但黎岁对接下来要举办两场婚礼的事情，还是没有这么强的实际感受。
　　可她现在看到这些，莫名心跳的很快。
　　就好像刚才她在白姐姐面前承诺的“一辈子”，真的在一步一步实现。
　　以后，她们就彻底成为亲密无间的关系。
　　白疏亦还在念叨着，中式婚礼和西式婚礼两场，分别邀请的司仪都是知名的老师们，到时候她们可以提前彩排下婚礼的流程。
　　“明天到家后，我们再试试主婚纱。”
　　白疏亦将手里相册划过，将婚纱设计师那边确定下来的主婚纱递给她看，有提到了一些婚礼的细节：“别的事情妈妈她们会操心，你什么都不用担心。我还邀请了很多媒体朋友，我要让全世界的人都知道我们那一天举办婚礼，我和你是天生一对。”
　　黎岁点头：“好。”
　　白疏亦嘴角勾起抹漂亮的弧度，打趣着：“怎么什么都说好？你可以补充一些你的想法，现在马上让人去办。”
　　“因为很好呀。”
　　黎岁看着她眼睛亮晶晶的，语气还带着一丝自豪和感激：“姐姐你真的有了解我的喜好，你做的这些我很感动，你对我真的太好了。”
　　“你是我老婆，当然要对你好了。”
　　在白疏亦看来，以前没老婆不说，现在有了老婆自然要将人放在心尖上宠，目光深情的看着她，笑问：“累了没有？”
　　“我不累。”
　　黎岁说完，倒是觉得有一些嘴馋了。
　　忽然，她想起什么，三步并两步走到茶几旁，弯腰从抽屉里翻出几个面包。
　　“嘿嘿，吃都小零食吧。”
　　黎岁快速撕开一袋，献宝贝似的想要喂给她吃：“这面包是林琳自己店里做的，味道可不好吃了。”
　　白疏亦不太清楚林琳是谁，但隐约猜到是跟在她身边那个新面孔，尝了两口面包，觉得甜腻腻的：“还行，你吃吧。”
　　黎岁心思跳跃得快，轻声“嗯”了下，便自顾自吃着面包。
　　面包的味道太香了。
　　白疏亦不太爱吃甜的，可心里隐约觉得有一些奇怪，这次体检下来黎岁的身体状况还好早些的及时发现。
　　“等下吃饭吧。”
　　白疏亦不想让她现在吃太多，将面包从她手里抢走：“吃这些没什么营养，暂时没收，不然等下吃正餐都饱了。”
　　黎岁没说什么，傻乐着，任由白姐姐开始紧张起自己来。
　　黎岁的身体在白疏亦看来需要静养，饮食方面自然要格外谨慎，如果不是黎岁还有工作，白疏亦肯定要将人“关”在医院，好好调养。
　　但白疏亦清楚黎岁的脾性，工作时一向兢兢业业，说好的三天参与海选演员，那就必须要待满三天。
　　少一天都不行。
　　哪怕三天之内没办法挑选心仪的演员，那也要亲力亲为地去体验整个过程。
　　当天下午。
　　黎岁特意去了一趟剧组。
　　白疏亦自然也跟着她一起，寸步不离。
　　但谁也不知道，白疏亦出现在剧组的消息被“散布”了出去，一下子整个剧组都知道白疏亦和黎岁的关系。
　　加上白疏亦本身靠着出众的长相和律师的身份参加了一档又一档的综艺节目，在娱乐圈早就有一定的名气和地位。
　　大家都惹不起，不敢得罪。
　　黎岁倒是很苦恼，大家看她的眼神都透着谄媚，明明昨天还不是这样，一得知她和白疏亦的关系后，周围人对她的态度都变的恭敬。
　　这种感觉让黎岁不太舒服。
　　不过还好时间过得很快，剩余的时间也没有出现别的岔子。
　　很快，就到了黎岁结束三天工作的时候，唯一遗憾的是，这次挑选演员迟迟没办法确定下两个女主。
　　黎岁在和工作室小伙伴开会时，征求了大家的意见，她们的人必须要留一个在剧组好汇报后续工作。
　　毕竟马上要放年假了，很多工作尽量早些确定下来。
　　大家在会议上一合计，索性让温温留在商都，进一步跟进，林琳则是开始跟在黎岁身边学习。泍雯邮ǬԚ君9Ⅰ⓷𝟡⒈八Ʒ⑤o撜哩
　　温温事业心一向很强，能够在此时单独负责“重任”，自然表现的很积极：“我会的，岁岁姐，你就安安心心去结婚吧，商都这边的事情我肯定能做好的。”
　　“好，那我就放心了。”
　　黎岁瞧了一眼嘴角带笑的林琳，又将视线落到眼睛发亮的温温，满意的点头：“婚礼一结束，如果时间允许，到时候我再过来一趟。”
　　作品改编成大电影剧本，但黎岁才是原著，自然希望选中的演员可以将作品中的角色淋漓尽致地演好。
　　否则，她心里总不踏实。
　　－
　　黎岁和白疏亦乘坐飞机落地赣都，因为是临时决定好回来的时间，所以并没有提前告知家里人，自然没有人前来接机。
　　后天就是腊八节，她们举办婚礼的重要日子。
　　按照计划，她们明天还要提前走一遍婚礼的流程，再将婚礼场地和一些细节，进行调整。
　　快到家里时，黎岁收到了顾老太太身边秘书发来的消息。
　　顾老太太晚上九点，能够到达赣都。
　　现在时间是晚上五点。
　　来得及。
　　“卿菏的电话打不通呀？”
　　黎岁心里惦记着顾老太太晚一些会来赣都，想要联系沈卿菏一同去机场接人，电话打了两个，都无人接通。
　　“肯定在家的。”
　　白疏亦低头查询着什么，将家里的监控调出来，递给黎岁看：“呐，她们在花园逗猫呢，估计手机没拿在身边。”
　　“好吧。”
　　黎岁忍不住轻笑着。
　　监控画面中沈卿菏和林一禾还有乔酔，三个人竟逗弄着两只猫。
　　虽然没有听到声音，但从视频中能够看得出她们有多愉悦。
　　气氛异常的温馨和谐。
　　车辆到达别墅门口。
　　黎岁和白疏亦手牵手从车里下来，脸上笑容灿烂。
　　只是她们怎么都没有想到，她们一走到院子里，竟撞见沈卿菏和乔酔在院子里互相抱着亲吻的画面……
　　隔了一小段距离。
　　院子里的灯亮着，光线暖黄的照射在沈卿菏和乔酔的身上，显得两个人像极了天造地设的一对……
　　两个人吻得难舍难分。
　　暧昧的声音传了过来。
　　听得黎岁面红耳赤，还以为自己看走眼了，眼睛瞪的老大。
　　“不是她们怎么……”
　　黎岁张了张嘴，话还没说完就被白姐姐捂住了嘴。
　　“嘘。”
　　白疏亦抱着黎岁默默地退了出去，小声地害怕打扰到她们：“别看了，我们回来得不是时候。”
　　黎岁火气都冒了起来，冷静不下来：“天哪，她们什么时候开始的？”
　　她家妹子和乔酔？
　　什么时候搞到一起的？
　　她只是出差三天……
　　白疏亦带黎岁从侧门进了屋，一路上都笑着安慰她：“别气了，我们也回房间去亲。”
　　黎岁深吸一口气，嗔怪的看了白姐姐一眼：“我在意的是这个嘛！”
　　对于沈卿菏，黎岁知道她是自己的亲妹妹，纵使小时候没有养在一起，但血缘就是很奇怪的，每次两个人见面，感情就深厚一些。
　　在黎岁心里，沈卿菏就是她亲妹妹，很重要的家人。
　　所以乔酔怎么敢呀？
　　对她妹妹下手？
　　白疏亦给她顺毛，摸了摸鼻子：“好好好，不气了哈。”
　　黎岁似乎明白了什么，表情有一些怀疑：“该不会是白姐姐你早就知道了吧？”
　　白疏亦笑笑，将手机掏出来，解释着：“刚才在监控画面里看到的，比你早知道几分钟。”
　　“唉。”
　　黎岁也不知道自己现在什么心情。
　　亲妹妹谈恋爱了，这是好事。
　　可很显然亲妹妹并不想将谈恋爱的事情告诉她，不禁让她开始怀疑，姐妹之间的信任还没很亲密。
　　当初黎岁还以为沈卿菏和林一禾之间有什么呢。
　　毕竟，沈卿菏和林一禾，压根不像是平常的女雇主和女保镖的关系，完全不知道沈卿菏怎么和乔酔发展这么迅速的？
　　既然她们不打算公开，黎岁也不清楚里头的弯弯绕绕。
　　算了。
　　就当撞见是一场没办法宣之于口的秘密吧。
　　半小时后。
　　沈卿菏和乔酔从院子里进屋。
　　两个人一进来，霎时间被客厅坐着的黎岁和白疏亦吓了一跳，周围还堆了许多行李和物品。
　　“哎呀，你们什么时候回来的？”
　　沈卿菏笑着朝黎岁走去：“怎么不早说一声，我们也好去机场接你们。”
　　黎岁轻咳了一声，看了她一眼又默默地移开：“我们也是临时决定的，刚回来。”
　　“那怎么没看到你们……”
　　沈卿菏还没说完的“从正门进来”，一下子卡在喉咙里。
　　沈卿菏立马想到了什么，面色有一些不太自然：“……哦，这样啊。”
　　乔酔闻言，小心翼翼地朝沈卿菏挪了两下，挨近一些。
　　客厅里一下子安静了下来。
　　四个人面面相觑，心思各异。
　　白疏亦嘴角笑着，看这一幕就猜到沈卿菏已经清楚发生了什么。
　　“那什么。”
　　白疏亦打破尴尬，挑重点的说：“顾老太太九点的飞机，到时候一块儿去接机。这些是特意买给你们的礼物，你们随便看，我们先回房间休息了。”
　　沈卿菏：“……”
　　等黎岁被白疏亦牵着上了楼，沈卿菏瞧着她们消失的背影，忍不住胳膊撞了下几乎快贴在自己身上的乔酔，轻哼一声：“看吧，都怪你。”
　　乔酔憨笑着，抱歉的看着她：“是是是，怪我。”
　　“我去找我姐。”
　　沈卿菏也知道黎岁猜到了什么，有很多心里话想找她说，小跑着上楼去。
　　黎岁本来是想休息下，听到敲门声。
　　开门后，黎岁看到沈卿菏站在门口，欲言又止的模样。
　　黎岁诧异：“怎么啦？”
　　沈卿菏快速让出一个位置，语气直白：“嫂子，麻烦你出去一下，我和我姐有话说。”
　　白疏亦挑眉，下意识看向黎岁，眼神祈求别赶自己走。
　　“好，白姐姐你出去吧。”
　　黎岁朝她笑笑，话里中也夹带着笑意：“正好可以提前准备下晚上的饭菜，我想吃小炒肉。”
　　“好吧。”
　　白疏亦无奈笑笑。
　　房间里只剩下黎岁和沈卿菏。
　　“你就没什么想问的吗？”
　　沈卿菏看着黎岁，问得直白。
　　“是挺多想问的。”
　　黎岁心情也冷静了下来，声音温和的说：“但是吧，你也不是小孩子，我倒是更愿意听你自己主动和我说。”
　　沈卿菏语气带着娇俏：“哎呀……我也不知道怎么说。”
　　来了赣都后，这段时间沈卿菏频繁地往外婆那边跑，自然被外婆新收的关门弟子感到好奇。
　　有一些感情真的没办法组织语言。
　　可能真的来自一见钟情。
　　再见倾心。
　　等沈卿菏反应过来，就已经鬼使神差地和乔酔有了第一次亲密接触。
　　接吻的滋味很好。
　　沈卿菏觉得，和乔酔发展下去，其实感觉还不赖。
　　让沈卿菏感到无奈的是，林一禾也向她提出了表白，倒是让她吓了一跳，怎么都没有想到林一禾对她还存了这种心思。
　　黎岁听明白了大概，语气里多了一丝八卦：“那你是拒绝了林一禾的表白，你喜欢的人是乔酔？”
　　“我对林一禾没感觉。”
　　沈卿菏一向很清楚自己的心意，唯独对乔酔，感到莫名其妙。
　　“挺好的。”
　　黎岁赞同的点点头，语气放软了：“乔酔人挺好的，一手黑客技术可以吃一辈子，人也上进，外婆更是对她赞不绝口，起码人品和德行是没问题的。”
　　“我也是这么觉得的。”
　　沈卿菏俏皮地笑着，好奇地询问着：“你多说一些关于乔酔的事情，你们应该是从高中就认识了吧？”
　　“好。”
　　黎岁轻笑着点头。
　　这还是黎岁头一次看懂了沈卿菏。
　　当初第一次见到她觉得她唯唯诺诺，被沈琳欺负狠了不知道反击，可后来沈卿菏就像“谜团”似的出现在她身边。
　　越是靠近，越是被吸引。
　　但沈卿菏每次带给她的都是新鲜感，原先懦弱都是假象，导致黎岁也看不透。
　　可现在沈卿菏追着她问有好感的对象，黎岁觉得可能旁观者清，认为这些的沈卿菏更加可爱，十分难得。
　　－
　　当晚九点。
　　顾老太太会来赣都的消息，白芝兰和黎岁外婆也得知了消息，也清楚黎岁和沈卿菏是顾家的亲孙女这一层关系。
　　出于重视，白芝兰一大家子都提前来到机场迎接。
　　顾老太太也被这个大阵仗感到很惊喜。
　　“奶奶。”
　　沈卿菏挽着黎岁的手，亲亲热热地喊着顾老太太：“您可算是来了，我们可等您好久了。”
　　在得知顾老太太就是亲奶奶后，黎岁就将消息第一时间告知了沈卿菏。
　　沈卿菏在京都，顾老太太也在京都，私下见面也有时间。
　　所以沈卿菏要显得比黎岁在顾老太太面前热络一些，讲话时带上了小辈的撒娇语气，哄的顾老太太开怀大笑。
　　黎岁笑着：“奶奶，我们来接您回家。”
　　顾老太太笑着慈爱：“好好好，回家。”
　　浩浩荡荡的一行人，立马从机场离开。
　　尽管是晚上，但白芝兰还是将顾老太太接到了白家专门的别墅前。
　　安排了白老太太和黎岁外婆和顾老太太一块儿见了面，吃着热热闹闹的团圆饭，双方一见面，免不了寒暄。
　　期间，她们也对于黎岁和白疏亦婚礼的事情，进行了一番讨论。
　　饭后不久。
　　顾老太太趁此机会，单独把黎岁和沈卿菏叫来了房间。
　　顾老太太早有准备，干干脆脆地带来了不少顾家名下的产业和京都以及赣都得房本和资产转让合同，都一一交到了她们两姐妹手里。
　　“这些是我名下的一些产业。”
　　顾老太太看着她们两姐妹吃惊的眼神，像是在说明天吃什么一般简单：“已经找律师转到你们两姐妹名下了，还有遗嘱方面，我也会将我名下的遗嘱全部留给你们两姐妹。”
　　“怎么说这个？”
　　黎岁和沈卿菏下意识对视一眼，心里突然慌了起来。
　　“很多事情要提前安排，我心里才好安心。”
　　顾老太太活到这个年纪了，很多事情看得很开，指着旁边的雕花大箱子，对黎岁语重心长地说：“另外，这是我们顾家祖上传下来一套点翠头面首饰，岁岁你这孩子后天结婚，做奶奶的自然要替你添彩头。”
　　黎岁：“……”
　　一套点翠头面首饰？
　　祖传下来的？
　　黎岁还没打开箱子看实物，就能够猜到是急什么了。
　　她曾经见识过不少点翠头面首饰，博物馆里的价值不可估量。
　　好吓人。
　　“卿菏你将来结婚也会有的。”
　　顾老太太拉着她们两姐妹的手，眼眶有一些泛红，言语中很愧疚：“你也清楚，你爸爸当年做了多么混账的事情，招惹了你妈妈又没有认真负责，还一直没和家里说，让你们二十四年来都没办法和老婆子相认。我对你妈妈还有你们这心里头……总是感到愧疚呀。”
　　“没事的。”
　　黎岁眼眶也红了，低头抹眼泪：“已经过去了。”
　　沈卿菏取来纸巾，分别递给顾老太太和黎岁，嘴上笑着：“对呀，我们这不是一家人团聚了嘛。”
　　“唉。”吔鳗珄涨毎日皢説裙❾壹叁九壹𝟖叁Ƽ〇哽新
　　顾老太太年轻时候有什么事情都喜欢自己扛着，从来不经意掉眼泪，年纪上来了：“二十四年来，你们两姐妹没有在我身边，所以往后我也不用你们尽孝什么，只求你们两姐妹好好过好自己的日子，那我老婆子将来也有脸面去见你们妈妈了。”
　　黎岁和沈卿菏听着亲奶奶这话，抱做一团，又哭又笑。
　　老太太实在可爱。
　　不说别的，单单知道她和沈卿菏的下落，第一时间找她们，不计前嫌地认她们，还为了她们花这么多心思。
　　送这个送那个。
　　最关键，顾老太太对她们妈妈也是抱着愧疚的态度……
　　黎岁决定了。
　　以后只要她有时间，肯定会好好在顾老太太面前尽孝。
　　当天晚上，黎岁破天荒没有白姐姐睡一个屋，抱着小被子准备去找沈卿菏。
　　“啊？”
　　白疏亦还不知道发生了什么事情，脸上神情慌张：“我是不是做错了什么？”
　　“没有。”
　　黎岁简单抓过手机充电线等，语气透着轻松：“这不是卿菏还有奶奶她们好不容易来一趟我们家嘛，我想和她们增进一些感情。”
　　说完，黎岁也知道让白姐姐独守空房不好，干脆在她脸颊上亲了下，笑着独留她一个人在房间里：“姐姐晚安，明天见。”
　　白疏亦被她亲完，脸上的纠结表情还没散去，呆愣愣的走出房间。
　　然后她就看到黎岁蹦蹦跳跳地进了沈卿菏的卧室。
　　白疏亦：“……”
　　呜呜呜，被老婆抛弃了。
　　下一秒，白疏亦转一头，看到廊道那一侧蹲着了乔酔。
　　这一刻，白疏亦竟觉得从乔酔身上感受到了同样沮丧气息，好似同病相怜。
　　白疏亦隐约猜到什么：“你也被赶出来了？”
　　“恭喜你有情人终成眷属。”
　　乔酔干笑着，自顾自的嘟囔着：“真好呀，我也想结婚了。”
　　白疏亦语气有一些得意：“结婚好呀，那你求婚了没有？都准备了几个求婚方案？”
　　乔酔抬起有一些茫然的双眼，看向白疏亦是带着恳切和激动：“白大律师，你能不能教教我，传授一点有用的经验给我？”
　　白疏亦故作高深，然后说了四个字：“心诚则灵。”
　　乔酔：“……”
　　83


第83章 
　　◎婚礼一◎
　　卧室里点燃着好闻的茉莉花香薰，床头灯也是橘子黄的颜色，就连黎岁和沈卿菏身上盖着的棉被颜色，也透着晒过太阳的好闻味道。
　　整个卧室的香香的，熏的人昏昏欲睡。
　　“姐。”
　　微弱光亮的卧室里，沈卿菏突然喊了一声黎岁。
　　被窝太暖和，黎岁差点要睡着了，在听到沈卿菏喊她，勉强睁开眼来应答着沈卿菏：“嗯，我在。”
　　“你就犯困了呀？”
　　沈卿菏诧异的侧头看黎岁，笑着无奈说：“我还想和你唠唠嗑呢。”
　　“好，聊什么。”
　　黎岁努力睁大眼，让自己清醒少许。
　　姐妹之间说悄悄话的时间很难得。
　　黎岁以前念书的时候，在寝室大家也经常在熄灯后说各种悄悄话，现在想起来还意犹未尽。
　　毕业后，黎岁一直忙着和谭笑创办漫画公司，偶尔有时候借宿在李米家里，会和李米还有李可三个人挤一个被窝。
　　但是和她的双胞胎亲姐妹，的确是第一次。
　　“我就很好奇呀。”
　　沈卿菏忽然坐了起来，一脸的八卦瞅着还在打哈欠的黎岁：“你究竟是怎么和我嫂子认识的呀？快仔细和我说说？我好奇死了。”
　　黎岁哈欠打完，眼眶泛着困意的眼泪：“……我们呀，说起来有一点狗血。”
　　沈卿菏笑了：“我就好这一口。”
　　沈卿菏也听说过她们的一些事情。
　　都传黎岁落魄的孤儿家世，单看着一张脸就将白疏亦给勾得迷了心智。
　　还传白家三小姐白疏亦从小就不遵从家里从商的志愿，非要学什么律法自己弄事务所，找的结婚对象上不了台面，说白了是个肤浅的人。
　　沈卿菏当然不信。
　　这不，她逮着机会亲自向本人证实。
　　“嗯……”
　　黎岁沉吟了下，没觉得有什么不能和她讲的。
　　于是，她也就将她和白姐姐曾经被梁晓娜欺骗，失心疯似的跑酒吧买醉，鬼使神差的和白姐姐认识了。
　　再到后来她出差去鹭岛，好巧不巧误入相亲局。
　　结果两个人还真看对了眼，然后双方见约定好回赣都领了证。
　　黎岁说了很多，提到了她当初因为妈妈被孙有为家暴的经过，以及后来她没办法了，便在网上寻找别人帮助。
　　而“落子无悔”帮助过她，还推荐了有名的大律师第二天来家里。
　　所以她一直欠“落子无悔”一声致谢。
　　但关于“落子无悔”的真实身份，最近她才得知那人其实是白姐姐，怎么想都觉得怎么会有那么巧合的事情呀！
　　而她还得知，原来她和白姐姐小时候参加市区才艺比赛还见过？
　　说到这里，黎岁又把自己当年无意中在暴雨里救过白姐姐的事情，仔仔细细讲了一番……
　　黎岁越讲越是兴奋，丝毫没了困意。
　　“有时候呀，缘分来了挡都挡不住。”
　　黎岁盘腿坐着，腰间抓着一个抱枕，心里也是感慨到不行：“唉，你知道外婆是怎么说我和白姐姐的事情嘛，说我们正缘，以前以后遇到的都是烂桃花，要我珍惜眼下，多难得呀。”
　　沈卿菏这一刻只从黎岁眼里看到“我很爱”，忍不住跟着笑出声：“是是是，你们是天造地设的一对，不过我姐姐你也是很优秀好吧，小小年纪身价早就千万了，以为谁要是再敢小瞧你，我第一个给你撑腰。”
　　“担心吧，我也可以给你撑腰。”
　　黎岁想到她在沈家的传闻，内心一阵难受。
　　下一秒，黎岁忽然表情严肃了起来，缓缓地抓住沈卿菏的手，说着自己的心里话：“沈家对你不好，现*在知道沈老太太收养你目的不纯，虽然说沈家对你是有养育的恩情，但那沈家就是个吃人不吐骨头的狼窝，你有机会还是早点和她们断了关系吧。”
　　说着，黎岁停顿了下来：“钱这方面你知道的，我不差钱，只有你需要我都可以给你，早点从沈家搬出来吧。”
　　很多事情沈卿菏不说，但黎岁不傻。
　　她能觉察到沈卿菏对沈家有着某种说不清道不明的牵扯，不是简单的“养育之恩”，就好像给她一种有什么不好的事情即将要发生……
　　沈卿菏脸上笑容没什么变化，认真点头：“好，我自己心里有数的。”
　　沈卿菏也想早点解决掉沈家……
　　可官员贪污，官官相护，事情远没有想象的这么简单。
　　沈家和沈大盛做的那些腌臜事，沈卿菏能不让黎岁知道就尽量瞒着，所以很快沈卿菏转移着话题，开始往明天婚礼彩排和婚纱上说。
　　“婚纱照是什么样的呀？”
　　沈卿菏像极了好奇宝宝，什么都想知道：“你和嫂子都穿婚纱吗？不穿西装吗？”
　　“你想看看吗？”
　　黎岁兴致上来了，将腰侧搁的抱枕拿开，准备下床：“我和白姐姐之前去拍过婚纱照了，好像册子已经送来了，我都忙忘记了，我现在去找来给你。”
　　说罢，黎岁就往卧室那边跑去。
　　沈卿菏也鲤鱼打挺追了出去：“我跟你一起去。”
　　这一晚上，黎岁和沈卿菏她们几乎上半夜都没有睡意，从现在扯到了以后如何，讲了许多听上去没什么营养但情绪价值很高的体己悄悄话。
　　隔天醒来。
　　一大家子都热热闹闹吃完早餐，就开始商议起婚礼彩排的流程。
　　定下来的婚礼是两场，中式和西式。
　　明天是第一场西式婚礼。
　　一月十八日，腊八节当天的好日子，地址选在白氏集团名下的古堡私人住宅，邀请的都是商业上和亲朋好友来参加。
　　婚礼布置也是白芝兰亲自监督，以最高奢华标准来筹备，怎么热闹，怎么布置，为的是尽善尽美，不给她们小两口留任何遗憾。
　　最后一场中式婚礼则是以家里人为主，日期是半个月后的小年夜举办。
　　地点征求了黎岁的意见，选在白家老宅。
　　等黎岁跟着白疏亦她们来到提前筹备好的古堡私人住宅，才从车里出来，黎岁就被眼前的古堡给震撼了。
　　无论是占地面积超级大，还是整个古堡的奢华建筑，完全是中世纪古堡风格，大到花园和泳池和雕花家具等，小到古堡的地砖和每个细节，都能让人感受到古堡的浓厚古典和浪漫感。
　　就不要提黎岁看到的宴客厅和搭建的婚礼舞台，处处都彰显奢华感。
　　尤其现在明明是冬季，可古堡的气候和花草，都灿烂的犹如初春……
　　美得没办法用语言来形容。
　　黎岁知道这里头是真的花了不少心思。
　　“紧张吗？”
　　白疏亦察觉到黎岁自从进来就开始愣神，握紧了她手，微微皱着眉：“手怎么这么凉，不舒服吗？”
　　“没有。”
　　黎岁朝她凑近了低声说：“我是被惊艳到了，太美了。”
　　古堡本身充满着浪漫的童话色彩，能在这么漂亮的古堡举办婚礼，她到现在都觉得美得晕眩，有一丢丢不真实。
　　“喜欢就好。”
　　白疏亦喜欢看黎岁感到惊艳的模样，将她揽入怀里，内心开始期待着明天她们正式婚礼举行。
　　黎岁嘴角笑的甜蜜，心里更是甜滋滋。
　　忙碌起来，时间过得飞快。
　　黎岁和白疏亦和司仪过一遍婚礼彩排的流程，确保明天婚礼仪式上每一个环节都能够顺利举办，还确定了婚戒的保管重任由沈卿菏来担任。
　　至于车辆和现场乐队以及中间热场子的环节，这些白芝兰早就提前安排下来了，完全不需要黎岁她们两个人来操心。
　　白疏亦前头两个姐姐的婚礼，全都是白芝兰操办的，对这些自然是熟能生巧，还想到了很多常人没有乐意的小细节。
　　休息时，黎岁在手机上和谁互动着。
　　冷不丁，黎岁将手机搁到白疏亦前面，语气带着八卦的笑意：“呀，白姐姐你看，我们二姐最近和她小女友要好事将近了？”
　　“可以。”
　　白疏亦点了下头，将吸管插。好，递到她嘴边：“喝口水润润嗓子。”
　　二姐的爱情一向随意，可能是先前和梁君的那份婚姻不美满，家里大部分人都不会过问太多，只求二姐自己能够抓住幸福。
　　求婚的事情白疏亦清楚，还询问了要不要她们帮忙，充当氛围组，结果被二姐给拒绝了，让她操心自己的婚礼就行。
　　黎岁刷着手机，喝着糖水，脸上笑呵呵。
　　之后，婚礼彩排流程结束后，白芝兰将顾老太太和外婆先送了回去。
　　临走时，白芝兰特意提醒了黎岁她们，接下来要按照赣都自古婚嫁传统，她们小两口两个人晚上不能再见面了。
　　明天等着来古堡直接举办婚礼即可，叮嘱她们不能坏了规矩。
　　这个传统黎岁知道。
　　黎岁大学室友她们结婚时，去吃喜酒特意听了一耳朵，当时她还没觉得有什么，不就一晚上不见不见面嘛。
　　谁承想，轮到她自己，现如今心里充满了各种不舍。
　　白疏亦要回老宅，黎岁送她到大门口，眼神没办法从她身上挪开：“那，白姐姐我们就只能明天见了。”
　　“对，为了吉利。”
　　白疏亦眼里有着宠溺，语气温柔的不像话：“我会想你的，明天，我会打扮的漂漂亮亮来见你。”
　　“我也是。”
　　黎岁实在不想松开她的手：“那，明天你醒了记得给我打电话，我害怕睡过头……”
　　“我记下了。”
　　说完，白疏亦恋恋不舍的在她额头上落了一个吻，目光深情，贴着她的耳哑声说：“回去注意安全，记得和我发消息。”
　　“嗯。”
　　黎苏傻笑着朝她摆摆手，然后钻进车里。
　　黎岁和白疏亦明天要举办婚礼的消息，自然早早就传到了梁晓娜耳朵里。
　　梁晓娜一想到这事就烦，越是翻看着曾经和黎岁互动的那些微信记录，越是心里堵得慌。
　　不是早就知道黎岁和白疏亦结婚了吗？
　　为什么现在她会这么难受？
　　她私心想认为只要没有举办婚礼，结婚证只是一张红本本，很多事情算不了什么，毕竟结婚了没多久离婚的还不是大有人在。
　　就好像她和苏檀的婚姻一样，充满了算计。
　　白疏亦那个人冷心冷肺，对谁都冷冰冰，现在对黎岁的好都是表面，无非是为了白家的股权演出来的。
　　她不希望黎岁往后的生活，也是落得悲剧收场。
　　随即，梁晓娜心里有了一个想法，快速给熟人拨打着电话。
　　但好几通电话打下来，梁晓娜脸色越来越阴沉。
　　“不能吗？”
　　“一张都没办法？”
　　“行吧，我知道了。”
　　梁晓娜打算搞一张黎岁和白疏亦婚礼的结婚邀请函，她想去现场，就亦如当初黎岁花了心思来她和苏檀的订婚现场一样。
　　可结果不尽如意。
　　“呵。”
　　梁晓娜心里不免冷笑一声，立马猜到原因，十有八九是她那位好小姨在阻拦。
　　就这么害怕她明天去婚礼现场吗？
　　越是不想让她去。
　　那她还非去不可。
　　梁晓娜思来想去，现在目前只有梁君能够帮她搞来一张。
　　于是，梁晓娜先给侦探朋友发去消息，帮忙查一下黎岁最近的住址，然后将一旁的钥匙取来，特意开车回了一趟梁家。
　　就在梁晓娜来到停车场，即将发动车辆时，手机忽然震动了一声。
　　一条娱乐新闻热搜弹了出来：
　　[白知雪成功向女友求婚成功，点击视频看山顶求婚浪漫现场]
　　在梁晓娜看到这条新闻时，一时感到愣神。
　　知雪阿姨要结婚啦？
　　那她养母怎么办？
　　梁晓娜犹豫了一秒，将新闻点开。
　　新闻里提到白知雪一小时前被狗仔拍到和美女在山顶约会的绯闻，但消息爆出不到半天，白知雪直接发布了热搜动态。
　　附带着白知雪微博的动态：
　　[这次是真爱，只接受祝福/爱心]
　　[两张图片]
　　内容中透露了白知雪向小女友在山顶求婚成功，从文字中看得出心情极好，想要接受大众的祝福。
　　与其分享出来的两张图片是求婚现场。
　　分别是白知雪单膝下跪拿着漂亮的钻戒向小女友求婚，小女友笑容满面地接受了白知雪的求婚，周围的背景虽是山顶，但被精心布置过，还有玫瑰花装饰得十分漂亮，单看照片都能看得出两个人洋溢着幸福。
　　梁晓娜：“……”
　　心情更复杂了。
　　她不知道知雪阿姨什么时候突然交往了小女友，竟然感情发展到想要二婚了？
　　她知道梁君和白知雪离婚是因为两个人感情纠缠太深，加上有第三者的介入，导致两个人感情最终破裂。
　　但第三者具体是谁。
　　梁晓娜怎么旁敲侧击，都问不出所以然来，网上也是议论纷纷。
　　以前住在白家那段时间，梁晓娜觉得日子很幸福。
　　白家的人对她都很好，纵使她和妹妹是从山区被梁君收养的，也对她们两姐妹格外照顾，衣食住行方面更是细致。苯汶油ǪǪ裙❾❶三𝟡|৪𝟛Ƽଠ撜哩
　　哪怕小姨白疏亦不怎么让人感到亲近，但也是难能可贵的美好记忆。
　　自从梁君和白知雪离婚，她们从白家搬了出来……
　　日子过得紧巴巴。
　　梁君性情很多时候喜怒无常，一旦在白知雪哪里受气了，回来总要她们两姐妹学规矩，被梁君管得严，被逼着学各种不喜欢的东西。
　　她还好一点，知道顺着梁君的脾气。
　　但时间久了，心里总感到压抑，也就喜欢深夜去各处酒吧拉吧找乐子。
　　四十几分钟后，梁晓娜将车看到梁君大门口。
　　梁晓棠看到她姐进门的身影，激动地将没吃完的薯片随手扔在一旁，笑着朝她走去：“姐，你终于回来啦，是不是想通了？！”
　　“妈呢？”
　　梁晓娜问得直接，语气透着急躁。
　　“妈在书房呢。”
　　梁晓棠察觉到她的情绪，指了指楼上，小声补充着：“那个……姐，妈妈她最近又去找过知雪阿姨，从上午回来她就不对劲，现在还把自己关书房呢。不过她知道你回来肯定很开心，我和你一起……”
　　话还没说完，梁晓娜一阵风似地就跑到楼上去了。
　　梁晓棠尴尬的原地跺脚，气恼怎么没把她的话听完，但想着她姐这次回来兴许可以和妈妈关系缓和，释然的傻乐着。
　　等梁晓娜快步跑上楼后，立马看到书房的灯亮着，门似乎还虚掩着。
　　梁晓娜上前一推，门一下子就开了。
　　只是很快，梁晓娜被书房里头的景象愣在了原地。
　　书房中，梁君身姿躺在沙发上，浑身上下都透着颓废的气息，面前的茶几前还搁着好几瓶没喝完的红酒。
　　许是书房太过安静，梁君听到开门声，抬起头立马瞧见闯进来的人是梁晓娜，好半天才想起了什么。
　　“哟。”
　　梁君调整了坐姿，翘起二郎腿，朝她冷笑一声：“我的好大女儿，和我闹别扭舍得回来啦？”
　　“你这是……”
　　梁晓娜隐约猜到该不会是白知雪求婚成功的消息，让她受如此打击，缓缓地朝她走近：“你这样自甘堕落，知雪阿姨她更加不想看到的。”
　　“阿雪她不会理我了。”
　　梁君无所谓的瘫坐在沙发上，表情上掩饰不住的哀伤：“我已经把她弄丢了，她再也不想看到我了。”
　　梁晓娜不由地蹙起了眉，也不知道为什么，总觉得梁君这话像是有什么深意，听得她也跟着整颗心感到抽痛，莫名联想到了黎岁。
　　“不会的。”
　　梁晓娜看着她，似乎在借此机会说自己的心里话：“只是做错了一些事情，已经认识到了错误，是可以知错能改的，她是心善的人，只要诚心认错，事情可以有挽回的余地。”
　　梁君目光流露伤悲，将桌面上没喝完的红酒抓住，继续往酒杯倒着，痛苦喃语：“没用的。我现在说什么话都没人听了，你们不也是嘛，一直埋怨我管着你们嘛。以后呀，我再也懒得管你们了，你们两姐妹自由了。”
　　这样的梁君，是梁晓娜嫌少见到的。
　　往常，梁君在她们两姐妹面前是高雅，举止得体，头发都梳得一丝不苟，谁能想到居然还能看到她如此沮丧颓废的一面。
　　“妈。”
　　梁晓娜阻拦她倒酒的动作，半蹲在她身侧，语气带着祈求：“去认错吧，去把知雪阿姨重新追回来。”
　　梁君眼角有些红，低低冷笑着：“呵，认错？”
　　离婚两年了。
　　这两年来，梁君不知道试了多少方式去白知雪面前认错。
　　下跪，示好，送礼物，表忠心……
　　但一次比一次让她感到心痛，总觉得白知雪对她越来越冷淡和厌恶。
　　“你知道阿雪说我什么吗？”
　　梁君脸上模样很难看，还流着悔恨的眼泪：“她说，迟来的深情比草轻贱，她已经被我伤害了，没有人会永远站在原地等我掉猫尿。我是真的，把她的心伤透了……”
　　梁晓娜：“……”
　　梁晓娜看着情绪反常的她，也被她说的“迟来的深情比草贱”震撼到不知道要说什么，立马联想到之前伤害黎岁的举动……
　　所以，黎岁才会因爱生恨？
　　梁君忽然视线看向身侧的梁晓娜，看着她的眉眼，竟然跟记忆里深爱过的女人渐渐地重合。
　　长得越来越像她妈妈了。
　　顿时，梁君脑海中想到了白知雪，眸子里闪过了一阵厌恶，语气恢复了往常的冷静，下着逐客令：“你走吧，我暂时不想看到你，把你妹妹也一并带走吧。”
　　梁晓娜感到莫名其妙，但也都习惯了她又不是一次两次将怨气发泄到她们两姐妹身上，深呼吸了下平息了情绪。
　　“好。下次再来看你。”
　　梁晓娜也不知道自己究竟怎么回事，总觉得心里空落落。
　　于是，梁晓娜直接将侦探朋友调查到的黎岁的最新住址输入在导航上，驾车去找黎岁。
　　现在她无比想要见到黎岁。
　　沈卿菏和乔酔出来吃夜宵，可能是回家这一条路太熟悉了，两个人竟开始玩起来了看谁更快跑回家的游戏。
　　“哈哈哈，我肯定比她更早回家。”
　　“这次我肯定赢！”
　　就在沈卿菏喜滋滋将乔酔甩在身后时，冷不丁有人蹿了出来，拦住了她的去路。
　　“岁岁！”
　　梁晓娜觉得自己运气真好，这么快就遇到黎岁了：“真的是你呀！我有话想要和你说，你能不能给我一点时间？！”
　　沈卿菏真的吓一跳，手里拿着的烤串差点掉地上，没想到还被酒疯子缠上。
　　等下？
　　这人喊她“岁岁”，该不会是把她认错成她姐了吧？
　　“……梁晓娜？”
　　沈卿菏尝试想起来她姐昨天和她说过这个人，清了下嗓子开始模仿黎岁的说话口吻，一把将人甩开，呵斥着：“你要死啊，分手这么久了，你一直纠缠究竟想做什么？”
　　梁晓娜看着她这张让她魂牵梦绕的娇艳小脸，目光炙热：“你明天，真的要结婚啦？”
　　“嗯，对。”
　　沈卿菏眼里有些不悦，不喜欢她盯着自己的眼神，内心只泛恶心：“说起来还要感谢你呢，感谢你长达两年以来的欺骗，甩了你这个倒霉鬼，才获得属于我黎岁的良缘。本来是想邀请你的，但我觉得晦气，所以喜酒还是不请你喝了。”
　　“你果然还在怪我。”
　　梁晓娜有一些自嘲地笑笑，忙不停追问一个答案：“我现在已经离婚了你知道吗？我就想知道，我们之间就真的没可能了吗？”
　　“你都离婚了。”
　　沈卿菏想破口大骂她一个离婚的人配不上自己，转念一想，冷笑着：“你要不跪下向我认错，让我看看你的诚意？”
　　梁晓娜眸子亮了下，猜想果然岁岁心里还是有自己的。
　　下一秒，梁晓娜左右张望了下周围没什么人，慢吞吞的跪在她面前，语气带着按捺不住的喜悦：“岁岁，我发誓我是真心悔过，我以前太不是东西了，你能不能原谅我，我们重新开始？”
　　沈卿菏在她跪下来，也快速掏出手机，打开摄像头：“来，对着镜头大喊三声你是出轨，你不得好死，你会家破人亡，喊完之后我再考虑原谅你的事情。”
　　“岁岁你……”
　　梁晓娜第一反应自己现在可是“股神”，下意识躲着镜头。
　　尤其梁晓娜还想到上次自己被黎岁怼着视频拍，还警告了她一番的情景，内心那种毛毛的感觉冒了出来。
　　沈卿菏觉得无趣，嗤笑一声：“怎么，不是要装深情吗？这就不演了？”
　　“不是，不是。”
　　梁晓娜见她要走，着急起身，拽住她然后还想将人搂进自己怀里：“岁岁你别走啦～”
　　“我去……”
　　沈卿菏这一刻真动怒了，张口就咬在梁晓娜拽住自己手腕上，“你以为我是好欺负的，看我不要咬死你！”
　　乔酔故意踩着时间让沈卿菏到家了才跑回来，结果就看到沈卿菏被一个奇怪的女人给纠缠上了。
　　对方似乎还试图对沈卿菏动手动脚。
　　顿时，乔酔天都塌了，脸上出现一抹危机感和狠戾，二话不说冲上前去就朝梁晓娜腰间踹一脚：“你去大爷的！欺负我女朋友，找死不是！”
　　紧接着，乔酔查看着沈卿菏，一脸的心态和担忧：“你，你怎么啦？她有没有对你做什么？要紧吗？”
　　“我没事。”
　　沈卿菏气得朝乔酔摆摆手，余光瞄到一旁掉地上的烤串，心里直呼浪费了。
　　“这人可不是别人！”
　　沈卿菏瞪着地上滚了一圈的梁晓娜，俏脸紧绷：“她是我姐的那劈了腿的前女友，还故意装深情求原谅，演戏给谁看呢，听得我都觉得恶心。”
　　“我马上报警。”
　　乔酔掏出手机，拨打着号码：“三番两次来纠缠黎岁了，直接送局子里。”
　　梁晓娜被踹倒后，在地上狼狈到不堪，脑袋原本还晕沉沉，后知后觉听清楚她们提到“黎岁”、“我姐”等字眼。
　　“你，你不是黎岁？！”
　　84


第84章 
　　◎婚礼二◎
　　“呵。”
　　沈卿菏对于梁晓娜这白痴的话感到好笑。
　　“少和她废话那么多。”
　　乔酔下意识将沈卿菏护在自己身后，瞪着梁晓娜的眼神像是在看什么脏东西，恰好报警电话也拨通了。
　　“你是说……”本汶邮ɊԚ㪊⒐壹ჳ91𝟠⒊伍o拯鲤
　　梁晓娜盯着沈卿菏像是也回过味来，只是从来没听说过黎岁还有什么亲姐妹呀，居然能长得这么像，“你真的是她的妹妹？你敢戏耍我？”
　　现在梁晓娜一想到刚才沈卿菏让她下跪的场景，就清楚自己是被戏耍了，屈辱感使她浑身散发着怨气。
　　“你居然敢戏耍我！”
　　梁晓娜也顾不得别的，气急了想要从地上站起来和她好好理论一番。
　　只是没等梁晓娜站起来，就听到耳边传来熟悉的喊声，
　　“看这里！”
　　梁晓娜条件反射的抬起看去，但她还没来得及看清楚是谁。
　　谁料，一盆冷水朝她迎面泼了过来。
　　“哗啦”一声巨响。
　　彻彻底底浇的梁晓娜透心凉，直接变成了落汤鸡。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　沈卿菏实在憋不住的捧腹大笑，朝手里还端着洗脸盆的黎岁竖起大拇指，“姐，你这招干得不错，就应该这么做。”
　　黎岁也是在屋里听到了动静，气恼梁晓娜居然还敢来找麻烦。
　　等她气冲冲出来一瞧，才发现乔酔将沈卿菏保护得很好。
　　于是，黎岁干脆直接去了一趟厨房，将洗碗剩下的水直接端了过来。
　　原本是想拿菜刀的，但为了这种人不值当……
　　“岁岁……”
　　梁晓娜看到来人是黎岁，憋屈的情绪一下子充斥着胸腔，但她开口时，声音都在哆嗦着：“……我，我是真的来道歉的。”
　　黎岁心里只觉得厌恶，眼神都不想分一点给梁晓娜。
　　“卿菏你跟我进屋。”
　　黎岁看向沈卿菏和乔酔，语气冰冷的吩咐：“乔酔你留下处理，等下警察来了，直接把她交给警察，好好和警察讲清楚发生了什么。”
　　“好。”
　　乔酔拍了拍沈卿菏，示意她赶紧进屋。
　　“岁岁……”
　　梁晓娜看到黎岁又无视自己，急忙叫喊着，还想要追上去。
　　但被乔酔凶神恶煞的挡住了。
　　黎岁才懒得搭理，立马将沈卿菏拽进院子里。
　　深冬的晚上，梁晓娜这趟出来穿得并不多，现如今被一盆冷水浇得浑身都湿透了，薄衣服寒风一吹，冻得她忍不住牙齿打颤。
　　直到梁晓娜瞧着黎岁彻底消失的背影，心里的不甘和屈辱直接爆发，不顾形象的呼喊着：“岁岁……我真的是来见你的，你能不能出来见见我，我有太多话想要对你说。”
　　乔酔恨不得堵住她的嘴。
　　早些时候乔酔接到白疏亦线上的任务时，就调查过黎岁的感情史，自然清楚面前的梁晓娜是怎么欺骗黎岁的，尤其私底下是什么德行。
　　加上刚才梁晓娜竟然还是试图欺负自己的女朋友。
　　乔酔自然不可能给她一个好脸色，直接上去又是踹了她一脚：“叫你大爷的，警察马上就来了，有什么话去警局好好说吧。”
　　进了院子后，黎岁听着外头的叫嚣，内心气得牙痒痒。
　　黎岁尽管刚才在外面表现的很淡定，但只要一想到梁晓娜竟然跑去纠缠沈卿菏，猜到肯定是梁晓娜认错人了……
　　果然还是太便宜她了。
　　“姐……”
　　沈卿菏察觉到黎岁的不对劲，又低头看着被黎岁牢牢地攥紧的手腕，忍不住“嘶”了一声，语调痛苦的拍了拍她：“姐，你抓痛我了，松手呀。”
　　“啊？”
　　黎岁才反应过来，松手后立马惭愧的向她道歉：“抱歉抱歉，我不是有意的。”
　　都抓红了。
　　黎岁视线落到沈卿菏手腕上的红痕上，眼神中满是歉意：“是我连累你了，她肯定是把你认错成我了，你不要被她影响了。”
　　“说什么连累。”
　　沈卿菏经历的事情还少嘛，看向她的眼神带着安抚：“说好的我们姐妹俩有事一起抗，所以姐你不要害怕，剩下的事情交给我来处理。”
　　明天就是她姐和嫂子的婚礼，梁晓娜大晚上跑来，就是故意来恶心人。
　　沈卿菏隐约清楚黎岁都被梁晓娜纠缠的有心理阴影了，但她可不想让梁晓娜好过，正好赣都这边的市长人脉新搭上线。
　　这次可以让梁晓娜去警局呆上一段时间。
　　就算能捞出来……
　　也要让梁晓娜脱掉几层皮。
　　黎岁清楚她在官场上肯定结交了不少人脉，可立马想到什么，语气沉了些：“不用，你现在的工作也不容易，顾好你自己，我和梁晓娜的恩怨我自己能够处理。”
　　她就不明白了。
　　梁晓娜非要纠缠嘛？
　　出轨的是她，现在死皮赖脸跑来纠缠又有什么意思？
　　黎岁和曹莺计划了这么久，也差不多可以收尾了。
　　梁晓娜现如今的名气够大了，她想要的风光和名利都体验了，那就应该可以送她最后一程了。
　　很快，警察来了。
　　等警察问清楚了梁晓娜骚扰的原因，还向沈卿菏和黎岁她们盘问了一些细节，叮嘱了如果还有别的发现，再进行反馈，便将人带去了警局。
　　整个事情处理下来，时间已经很晚了。
　　沈卿菏瞧着黎岁脸上的淡然，迟疑着说：“真的不打算和嫂子说一声吗？”
　　“嗯。”
　　黎岁知道白姐姐肯定会担忧自己，明天是她们婚礼，不想出现任何的岔子，“至少梁晓娜一时半会应该没这么容易出来吧？”
　　她和白姐姐的婚礼，可不想被梁晓娜破坏了。
　　沈卿菏心虚地咳了下：“估计瞒不住嫂子的。”
　　黎岁眉心跳的厉害，诧异的盯着她：“你该不会是……”
　　话还没说完，黎岁的手机响了起来。
　　来电显示不是白姐姐还能是谁？！
　　沈卿菏不好意思的笑笑：“我，我也是担心你嘛。”
　　黎岁：“……”
　　沈卿菏说话时脚步在一点一点退后，俏皮地向她解释着：“嘿嘿，我也是担心你今天会休息不好，嫂子特意叮嘱过要我照顾好你，但是你担心，我没有说什么不该说的。”
　　因为白疏亦和她站一个战队对付沈家，沈卿菏早就将白疏亦当成自己亲嫂子了，今天晚上发生这么大的事情，早就将视频发给白疏亦。
　　要不是因为赣都婚嫁习俗，估计人都在赶来的路上了。
　　黎岁看着沈卿菏自知理亏跑开，犹豫两秒接通了白姐姐的电话。
　　“白姐姐……”
　　没等黎岁说完就听到电话那边传来急切的关心：“岁岁，我都知道了，你真的没事？”
　　“嗯，我没事。”
　　黎岁无意识地走向廊道上的绿植，直接上手开始揪叶子，笑着解释：“她把卿菏认成我了，还好乔酔出现得及时，现在人已经在警局了。”
　　说着，黎岁忍不住觉得将梁晓娜“抓”进局子，也是一个好事：“明天我们的婚礼，肯定会很顺利的。”
　　“会的。”
　　白疏亦可能听出黎岁的心情并没有受到影响，也带着笑意在电话中和她叮嘱晚上门窗要关好，明天天亮了第一时间会给她打电话喊她起床。
　　“那我们今天早点休息，白姐姐你记得要好好护肤，晚安咯～”
　　“好，晚安。”
　　两个人这通电话并没有腻歪多久。
　　距离天亮没几个小时了。
　　到时候她们又要花时间做妆造，时间现在是一分钟掰成五分钟来花，尽可能的早些休息，养精蓄锐，期待着明天的婚礼。
　　白疏亦电话挂断后，脸上的笑意也立马消失，变的阴沉。
　　随即，白疏亦拨通了一个赣都公安局某个熟人的号码。
　　正好借此机会，让梁晓娜这次在局子里好好地呆上一段时间。
　　朝阳升起的一瞬间，黎岁也恰好接到了白姐姐来到的“起床”电话。
　　“嘿嘿，我今天比白姐姐你起得早。”
　　黎岁语气透着喜悦，坐在镜子前任由化妆师帮她上妆，早早就考虑到了白姐姐会给她打电话，所以她很早就睡到自然醒。
　　但白疏亦可不是这么认为的，担心她是昨天的事情没休息好，下意识紧张地追问：“这么早？是晚上没睡好吗？”
　　“我睡的很好。”
　　黎岁知道她误会了，语气中满是笑意：“我现在都已经在化妆了。”
　　“那我们打视频。”
　　白疏亦想要见黎岁的心达到了顶峰：“我也马上要化妆了，可以吗？”
　　黎岁脸上笑的腼腆，但现在妆容没花好，直接拒绝了：“不，我要保持神秘感，所以白姐姐你也抓紧时间哦，留给我们的时间可不多了。”
　　很多时候黎岁觉得自己特别没出息，无论白姐姐说什么她都耳根子很软地照做，所以她现在有了自己的小心思。
　　越是见不到越是心里充满了期待。
　　那样，到时候见面了，很多事情一发不可收拾。
　　“那好，我们可以这样保持。”
　　沈卿菏和乔酔进到屋子时，恰好听到了这句外放的声音，忍不住觉得被喂了一嘴的狗粮，跟着偷笑。
　　黎岁稍微看一眼就知道她们在乐什么，倒是没觉得有什么，今天是喜庆的日子，她的心情最重要，完全按照自己的高兴来。
　　等黎岁和白疏亦这通电话聊到尾声后，林琳就是此时进来的。
　　“岁岁姐。”
　　林琳向黎岁汇报着和摄影师那边对接的流程：“岁岁姐，等下化好妆，就可以和顾老太太她们拍大合照了。”
　　黎岁想多拍一下喜庆的照片做记念，便将这项加在今天的流程中。
　　“好，辛苦你了。”
　　黎岁朝林琳说了声感谢，便将注意力回到和白姐姐聊着的话题上。
　　今天黎岁和白疏亦结婚，日子很热闹。
　　顾老太太和外婆一众也很早起来了，精气神极好地在化妆师团队的照顾下，开始化着精致的妆容。
　　去往古堡的订婚时间还早，等黎岁这边化好妆，穿上了私人订制的洁白婚纱，开始在摄影师的带领下来到院子里和顾老太太和外婆一同拍照。
　　气氛别提多热闹了。
　　大家在院子里开始站位，讲究着拍照要怎么好看。也有夸黎岁穿婚纱的模样好看，妆容也好看，连头发丝都好看。
　　直把黎岁夸得不好意思，整张小脸红了个彻底。
　　沈卿菏忍不住调侃：“就是，我姐这么好看，也不知道等下我嫂子看到我姐，会迷成什么样？”
　　“我也很期待呢。”
　　黎岁拿着小镜子美美照着，期待着等下大家吃完早餐便可以出发去古堡，尤其她很期待看到白姐姐穿婚纱的漂亮模样。
　　早上的时间很赶，因此早餐的时间也特意提前了。
　　顾老太太和外婆吃习惯了中餐，单独在餐桌上吃着营养的小米粥等，而年轻人没那么规矩，随手拿着包子油条都可以开啃。
　　“这个糕点不错，你尝尝看？”
　　李米递给程奈剥开的糕点，没想到程奈一闻，顿时脸色变的怪异起来：“你这个……哪里买的呀？这个味道不对！”
　　“什么意思？”
　　李米还以为是糕点有馊味，怀疑过期了，拿到鼻子下嗅了嗅：“这味道没什么问题呀？”
　　程奈朝她摇头，降低了声音：“这个糕点有问题，是哪里买的？”
　　李米瞧着她这严肃的模样，立马警惕了起来：“这不是买的呀。”
　　“有降压药的味道。”
　　程奈对于这股味道很熟悉，纵使味道不是特别明显。
　　她之前就是医学生，虽然毕业后没有再继续这一行专业，但她鼻子很敏锐，这么一闻就轻而易举地闻了出来。
　　李米自然清楚事情的严重性：“所以，是有人故意想要搞破坏？”
　　“不是没有这种可能。”
　　程奈也不知道究竟谁在糕点中弄降压药，干脆将李米拿过来的这几个糕点一一检查了一番：“……全都有。”
　　李米心猛地跳了下，想起黎岁之前还因为血糖低晕倒的事情：“不能让岁岁吃，我得赶紧和她说一声……”
　　“她还没吃。”
　　程奈急忙拽住李米，向她解释着：“沈卿菏给她拿了*几个，黎岁说暂时不饿，后来只喝了饮料，当务之急是要搞清楚这糕点哪里来的。”
　　糕点中掺了降压药，普通人是闻不出来的。
　　偶尔吃不会有什么，若是一个人经常吃，危害极大，严重起来容易造成严重贫血，血糖低，可能随时随地会晕厥……
　　“不行，我得找人问问这糕点谁采买的。”
　　李米也不想让黎岁今天的大喜事感到操心，立即将沈卿菏给带了过来，将糕点的事情和她透露，追问着糕点的事情。
　　沈卿菏听了，也吓了一跳。
　　沈卿菏联系了很多，尤其想到昨天晚上梁晓娜分明就是想要破坏她姐的婚礼，猜测可能和梁晓娜有关系。
　　“我记得……”
　　程奈恍惚想起很关键的线索：“黎岁身边那个实习生，叫林琳的，上次也送了很多面包糕点，好像是从她手里买的，黎岁还特意发了过朋友圈安利来着。”
　　实习生？
　　沈卿菏听着话，也不免想到黎岁出差晕倒的事情。
　　很值得怀疑呀。
　　顿时，沈卿菏冷着脸，给休假中的林一禾拨去电话，吩咐说：“林一禾，我这边需要麻烦你帮我办一件事，帮我调查一个我姐身边那个叫林琳的助理。”
　　随着演奏的《婚礼进行曲》钢琴曲，琴声美妙动听地响起，整个古堡都充满了喜庆热闹。
　　婚礼现场被布置得十分华丽，无论是红地毯还是天空中挂起来的彩球，摆满了红色玫瑰，亦或是鲜花簇拥，彩带飘扬。
　　处处都营造着浪漫的气氛，昭示着今天这场婚礼盛大而隆重。
　　黎岁从车上下来，然后由顾老太太和外婆左右手牵手，一步一步的沿着红色地毯朝着布置好的古堡大堂走去。
　　在大厅的门口，有白家的不少宾客。
　　为首站在人群中的是同样和她穿着洁白婚纱的白疏亦，对方正嘴角含笑的朝她看来，眼神中还带着几分期盼和急不可耐。
　　白疏亦等不及了，拎着裙摆朝黎岁小跑着，待走到离黎岁几步路的地方，看向黎岁眼神中满是缱绻：“岁岁，你今天真的好美呀。”
　　“白姐姐你也是呀。”
　　黎岁低头羞涩笑着。
　　在白疏亦看来，此时的黎岁美的让她忘记了呼吸，浑身仙气飘飘，白色婚纱上点缀的钻石在阳光下照耀得让人睁不开眼，将黎岁衬托的完全是坠入凡尘的仙女，不可亵渎。
　　这是她老婆。
　　今天是她们结婚的日子。
　　白疏亦缓缓地朝黎岁伸出手，看向黎岁身侧的两位老人，语气里温柔带着真诚：“奶奶，外婆，往后的路我来陪岁岁走下去。”
　　两位老人也清楚白疏亦是说到做到的品德，下意识朝黎岁看去，眼里分明带着不舍。
　　外婆很洒脱的将右手交给白疏亦。
　　外婆一辈子没经历婚姻，当初黎岁妈妈和舅舅都是她年轻时候收养的，对于孩子们和小辈们选择自己想要的幸福生活，她都感到尊重和祝福。
　　所以外婆对黎岁说的话也简单：“那我就将岁岁交给你了，你们两个把日子过好，比什么都重要。”
　　“疏亦呀。”
　　顾老太太不是特别舍得将黎岁的左手递给白疏亦，可能想到了黎岁的亲生父母都不在她身边，眼眶不由自主地红了起来：“岁岁这孩子你也清楚，没有常年陪伴在我身边，往后你可要对她好好的，否则我可不是这么好说话的。”
　　“放心吧外婆奶奶。”
　　白疏亦直视着黎岁的眼神，发着誓言：“我会一辈子和岁岁好好生活的，爱她，敬爱，宠着她，一辈子会将她视为我自己生命一般重要的存在。”
　　“我也是。”
　　黎岁这一刻瞬间鼻尖微酸，内心也充满了不舍。
　　但黎岁知道自己内心的坚定选择，大大方方的站到白疏亦的身侧，努力克制着即将落下的泪水，脸上洋溢着幸福：“我和白姐姐往后都会好好经营自己想要的幸福生活。”
　　很快，黎岁和白疏亦两个人手牵手，在一众亲朋好友的注视下，缓缓地走过红地毯，朝着大厅的舞台上走去。
　　“岁岁？”
　　白疏亦察觉到黎岁眼眶红了，心下意识紧张了起来：“我发誓，我会对你好的，往后我们一起好好过日子。”
　　“嗯。”
　　黎岁侧头朝白姐姐露出一个灿烂的笑容，眼眶的泪水也努力憋回去。
　　其实黎岁还是很紧张地，觉得幸福又甜蜜，内心的各种情绪交织到了一块儿，多少还感觉有一丢丢那么很不现实。
　　她想到当初自己做了不少噩梦。
　　有梦到白姐姐并不是和她结婚，反倒是和看不清楚面容的女人，也如同她此时这般和白姐姐走过红地毯，接受着一众亲朋的祝福和喝彩……
　　所以她还是有一些害怕，今天会不会也是一场美妙的梦境。
　　“我们不是在做梦。”
　　白疏亦似乎知道黎岁内心的不安，朝她看去的眼神更加炙热，清清楚楚地告知她内心的想法：“今天是我们结婚，白疏亦和黎岁结婚的日子。”
　　黎岁忍不住笑起来，和白姐姐对视的眼神也比平时更加地爱意涌动。
　　是呀。
　　她究竟在害怕什么呢。
　　两个人终于站到了婚礼的舞台上，聘请的知名司仪上台后，用极其有感染力的声音开始了婚礼的流程。
　　讲述了黎岁和白疏亦两个人相知相遇相爱的爱情故事，惹来不少台下的叫喊着和欢呼，笑声连连。
　　等流程来到了两个人互相宣读誓言时，两个人面对面站在，眼里仿佛只能看到彼此，十指紧紧相扣。
　　当司仪问黎岁：“这位美丽的新娘黎岁女士，请问你是否愿意与你身边这位美丽善良的女士结为伴侣，无论贫穷和富贵……始终和她不离不弃，你愿意吗？”
　　在司仪说完一大串的结婚誓言，黎岁斩钉截铁的表示：“我愿意！”
　　她愿意的。
　　她喜欢白姐姐的情绪稳定；喜欢白姐姐谦逊有礼；喜欢白姐姐的阳光自律；喜欢白姐姐的未来计划里有她的存在；喜欢白姐姐可以让她变的更加优秀美好；也喜欢白姐姐会在生活中经常让她保持惊喜和从不缺少的仪式感……
　　所以她百分百确定，她是愿意的。
　　无论和白姐姐的生活是贫穷还是富贵，她都心甘情愿和她共同去经历面对将来遇到的任何。
　　随即，司仪将目光落到白疏亦脸上，冷静地继续问着：“新娘白疏亦女士，请问你是否愿意和你身边这位知性善良的黎岁女士结为伴侣，无论生活是否贫穷还是富贵……始终和她不离不弃，你愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　白疏亦声音微颤，语气是一如既往的坚定。
　　“我愿意”这句回答的话，早就在白疏亦心里酝酿过千百次，紧紧注视着黎岁，内心竟然下意识有一种想哭的冲动。
　　往后，岁岁就是她的妻子了。
　　无论生活会有什么样的变化和惊喜，她都甘之如饴地和岁岁想要携手此生，从今往后，她都和岁岁过好生活的每一分每一秒。
　　没过多久，流程来到了最后一步：
　　两位新娘子彼此交换婚戒。
　　当黎岁将婚戒给白姐姐戴上时，脸上的笑容笑得无比灿烂，甚至还用只有白姐姐能够听到的声音说：“白姐姐，你是我的了。”
　　“我是你的，你也是我的。”
　　白疏亦笑得温柔，握住黎岁白皙修长的手，迅速给她戴上了婚戒。
　　下一秒，一众宾客们都笑着为黎岁和白疏亦对新婚妻妻送上了热烈真诚的掌声。
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　台下李米站起来喊的最大声，模样比台上的黎岁她们新娘子还要显得兴奋，紧接着周围也多了不少起哄者，叫喊着“亲一个”欢呼声。
　　白疏亦嘴角勾笑，朝黎岁轻轻一揽，搂住黎岁的腰肢，低头深吻了下去。
　　黎岁微仰着头，主动搂着白姐姐吻的热切。
　　一霎时，台下响起了祝贺的掌声。
　　李米和沈卿菏等人跑到台上，开始放着礼花和花瓣，直接让现场热闹到了一个新高度，处处洋溢着幸福浪漫的气息。
　　深吻过后。
　　黎岁脸颊泛红，勇敢表达着心声：“我爱你，白姐姐。”
　　白疏亦朝她笑的甜蜜：“岁岁，我也爱你。”
　　后面的敬酒环节。
　　两个人各自换了敬酒服。
　　往常的日子白疏亦肯定要监督黎岁不能喝酒，但今天值得破例，喝一两杯。
　　可能白疏亦自己太过高兴，一个不留神竟被大家给灌了不少酒。
　　等到白疏亦被大家送到婚房，她整个人醉醺醺的念叨着“岁岁、老婆”的话语，脚步晃晃悠悠的拽着黎岁迫不及待地回房休息……
　　85


第85章 
　　◎大喜◎
　　等白疏亦拉着黎岁躺到两人的婚床上，脑海中的思绪都只能想得起黎岁是她老婆，觉得经历的婚礼像极了一场梦。
　　梦里的岁岁美得不像话。
　　“哈哈哈哈。”
　　白疏亦晕乎乎地歪着脑袋，像是偷吃到了世界上甜美的糕点，一个人傻乐了起来。
　　“白姐姐？你怎么……一个人傻乐什么呀？”
　　旁边站着的黎岁看着白姐姐傻乐，忍不住跟着嘴角扬起弧度笑出声。
　　敬酒时黎岁被白姐姐“监督”不能喝酒，还特意给她把酒杯换成了饮料，但白姐姐她自己倒是被李米和乔酔她们“闹着”喝酒。
　　一杯接着一杯。
　　黎岁还想着和顾老太太和白芝兰还有外婆她们在院子里拍合影，等黎岁反应过来去瞧白姐姐，没想到已经被灌醉的醉醺醺。
　　还是第一次看到白姐姐喝醉酒。
　　黎岁心情好到没话说。
　　后来大家急急忙忙地将白疏亦交到黎岁的手里，也不好再闹了，自然很顺利的回了婚房。
　　这栋婚房是顾老太太和外婆这次特意为她结婚，暗中出资购买的，为的也是黎岁婚后的保障。
　　不仅如此，婚房的全部布置早一个星期之前就筹备好了。
　　身边的人对她做的这些，都好到让她感到感动。
　　“白姐姐。”
　　黎岁蹲在床铺前，伸出手在白姐姐有些醉态的脸颊上捏了下，轻声笑着：“要不要喝醒酒汤？”
　　以往，她喝醉酒都是白姐姐煮醒酒汤和调蜂蜜水给她喝。
　　做起来，应该不难吧。
　　“老婆。”
　　白疏亦眼神虽不是很清明，但听得出是黎岁的声音，尽管不记得自己究竟在什么地方，可只要身边有她，自然就觉得安心。
　　黎岁看着白姐姐晕乎乎的样子，嘴角不由自主地跟着上翘：“究竟是喝了多少呀？”
　　说实话，黎岁还是很心疼白姐姐这幅醉态的模样，脸颊还泛着红，担心她会不会哪里不舒服，将手摸上她的额头。
　　醉酒要是发烧就不好了。
　　“真的还好吗？”
　　白姐姐的额头温度正常，黎岁这才稍微放松一些。
　　“岁岁……”
　　白疏亦眼神迷离，朝着黎岁毫无预兆的凑近，在她嘴唇上吧唧了下。
　　然后下一秒，白疏亦像偷吃了蜂蜜，亲完人便傻乐的扯过一旁的被窝，脑袋躲到被窝里，发出闷闷的笑声。
　　真好。
　　是甜的。
　　黎岁被她这个举动搞蒙了，但看着白姐姐这种模样觉得可爱坏了。
　　和平时的白姐姐还是很大区别的。
　　至少，清醒时的白姐姐不会做出这种小孩子“偷吃”的举动，而是光明正大的想亲就明晃晃的告诉她。
　　“白姐姐。”
　　黎岁从地上起身，微微弯着腰，轻轻扯了扯白疏亦蒙住脑袋的被子，想要让她好歹先去洗澡：“要不，我们去……”
　　“岁岁！”
　　猛然，白疏亦也不知道怎么了，从被窝钻出毛茸茸的脑袋，看向黎岁的眼神里闪烁着光彩，内心一股强大的喜悦：“岁岁……我们是真的结婚了对吧？！”
　　黎岁被白姐姐一惊一乍的举动感到惊愕。
　　不确定她是不是醒酒了？
　　还是醉得更迷糊了？
　　“对。”
　　黎岁反应过来朝白姐姐点头，嘴角的弧度藏都藏不住，一字一顿地说给她听：“我们今天结婚了。”
　　白疏亦脸上的神情还是有一些迷糊，经历的梦幻婚礼虽说梦得不真实，但好歹她很清楚岁岁从来不会欺骗她。
　　岁岁说结婚了。
　　那就肯定不是梦！
　　“真好，我们结婚了！”
　　白疏亦朝黎岁伸出手，猛地将人一拽。
　　黎岁没任何防备意识，猝不及防地被白姐姐拉到了怀里，两个人滚在一块儿，柔软的大床凹陷了下去。
　　“岁岁……不是老婆。”
　　白疏亦笑的开怀，将黎岁紧紧的搂住，凑到她耳边说的温柔：“我喜欢叫你老婆，我们结婚了，以后我们就是真正的一家人了。”
　　总觉得哪怕现在经历的一切都是梦，也是美妙的。
　　尽管很早之前白疏亦就将人拐去民政局领了证，但一天没有举办婚礼，身旁的朋友就还不清楚她和黎岁的关系。
　　现如今，她们在亲朋好友的祝福下举办了婚礼。
　　这种意义是不一样的。
　　任何一个认识她白疏亦的人，都会知道黎岁是她的伴侣。
　　具有法律效力的伴侣。
　　真的，美好的像在做梦。
　　她们的羁绊很久之前就有了，以后的每一天，她都可以和心爱的黎岁共度余生，无论喜怒哀乐还是生活上的柴米油盐，都可以因为黎岁而感到喜悦和整颗心跳动着。
　　她喜欢黎岁。
　　她爱黎岁。
　　白疏亦想到这里，眼神变得柔和地注视着面前的黎岁。
　　仿佛在这一刻，要将黎岁的眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴……
　　都深深地刻进骨髓里一般。
　　“岁岁。”
　　白疏亦郑重其事地向黎岁说着心里话：“我爱你，谢谢你愿意和我结婚，我会对你很好很好的。”
　　“嗯，我也爱你。”枽馒声張苺日暁说㪊⑼⒈𝟛𝟡壹𝟠弎⑸澪哽新
　　黎岁今天听到太多白姐姐表白的话语了，喝醉酒也没忘记向她再一次强调，搞得她脸颊温度烫的吓人。
　　卧室的氛围处处都是暧昧的气息。
　　本就是她们的婚房。
　　此时只有她们两个人，所谓洞房花烛夜，春宵一刻值千金。
　　黎岁任由白姐姐抱着，安安静静地趴在她的怀里，小心翼翼地观察着白姐姐的一举一动，就连对方心跳声，也听得清清楚楚。
　　这期间，她们谁的没有讲一句话。
　　白疏亦可能喝的有点多，身上酒气近距离闻还是挺重的。
　　“去洗澡吧。”
　　黎岁问完这句话，联想到了曾经两个人在浴室的很多次共浴，脸颊羞得不成样子。
　　“好，我去洗澡。”
　　白疏亦看向黎岁的眼神充满了温柔和期许，此时哪里还有什么醉态，拽着她一起从床上下来。
　　只需一个眼神，黎岁就知道白姐姐打的什么主意。
　　不是不想一块儿洗。
　　是黎岁想趁她洗澡的时间，去给她调蜂蜜水。
　　像之前她喝醉酒时，白姐姐给她做的，她也想让白姐姐能够知道她的好。本文甴ǪԚ輑久⑴𝟑9𝟙⑧❸⑸0拯理
　　等她们来到浴室门口。
　　“去洗澡。”
　　黎岁将门推开，声音软软的讲给她听：“白姐姐，我去给你找睡衣，等下我们一块儿穿情侣款的，好不好？”
　　“你不想和我一起洗吗？”
　　白疏亦眼神直愣愣的看着她，想着两个人一起，等下很多事情水到渠成。
　　“听话好吗？”
　　黎岁睫毛轻颤着，哄小孩子的语气，踮起脚尖拍了拍她的头：“等下你洗好澡，我可以奖励一个惊喜，可以做到吗？”
　　“可以。”
　　白疏亦轻笑着，笑容透着傻气。
　　黎岁就知道她还在醉态中，听到她这么乖巧地听话，笑容很甜地帮她放好洗澡水才离开了浴室。
　　很快，浴室里传来了洗澡的声音。
　　黎岁才放心下楼去。
　　手机上百度如何做醒酒汤，又开始思索着蜂蜜水怎么调好喝。
　　等黎岁将蜂蜜水调好，笑容满面地端来卧室，仍然没看到白姐姐的身影，而浴室里水声也像是停了。
　　洗了这么久吗？
　　黎岁感到诧异，将要换洗的睡衣从衣橱取来，拿在手里来到了浴室门口。
　　她先敲了敲门：“白姐姐……你洗好了吗？”
　　回应她的是浴室里传来“哐当”的声响。
　　隔着浴室的门，听上去像是摔倒在地上，声音还特别响。
　　吓得黎岁心里“咯噔”了下，慌慌张张的下意识拧开浴室门把闯了进去。
　　浴室水雾，氤氲一片。
　　黎岁第一眼就看到白疏亦坐在旁边的小凳子上，身上没穿什么，手里还拿着一条干毛巾正给自己擦着身体，而在她的脚下一瓶沐浴露被打翻……
　　看样子没事。
　　黎岁被看到的春色眼神都挪不开眼。
　　尽管两个人早就彼此看过，但黎岁现在一张脸彻底羞红了：“我，我给你把睡衣拿过来了。”
　　白疏亦丝毫没觉得有什么，朝黎岁抬起头，露出一个灿烂的笑容：“老婆你来拿，我要你帮我穿。”
　　“好。”
　　黎岁羞涩的回答，脚步刻意加快的朝她走去。
　　空气中有若隐若现的茉莉味的香气萦绕。
　　暗香浮动。
　　搅弄得人心猿意马。
　　黎岁觉得白姐姐喝醉酒真听话，她喜欢这样的白姐姐。
　　只是黎岁没想到的是，白疏亦听到她愿意给自己穿睡衣，眼神不由得柔了一些，看着她一步一步决定地朝她走来。
　　酒嘛。
　　早就醒了。
　　白疏亦洗了澡的缘故，浑身舒服到每个毛孔仿佛都被打开了，思绪也变的清晰很多，不受控制的将走到她身侧的黎岁揽入怀里。
　　“我想了下。”
　　白疏亦凑到黎岁的耳边，声音恢复成往常的蛊惑好听，声音压得很低：“睡衣什么，还是不穿了，省得等下还要脱。”
　　说罢，白疏亦吻了下她的耳垂。
　　“啊？”
　　黎岁完全没搞懂什么情况，只是等她反应过来，自己身体一轻，竟然已经被白姐姐打横抱起走出了浴室。
　　这一刻，黎岁脑袋晕乎乎，都怀疑喝醉酒的人是她自己。
　　“蜂蜜水……”
　　黎岁还惦记着给白姐姐做蜂蜜水醒酒的事情。
　　“等下再喝。”
　　白疏亦将她放到柔软的床上，双手支撑着在她身边的两侧，眼神深情的注视着她，哑着嗓音说：“老婆，今天是我们的大喜日子。”
　　黎岁微仰着头，心跳的很快。
　　四目相对。
　　时间像是被禁止了，眼神中仿佛只能看到彼此。
　　黎岁下意识的微垂着头，仿佛被白姐姐炙热的眼神给烫到了一般，心跳得剧烈，完全不受控制。
　　对。
　　大喜的日子。
　　她们这辈子只结这一次婚。
　　下一秒，黎岁遵从内心的意愿，嘴角缓缓地绽放心甘情愿的笑容，双手主动环住了她的脖颈，轻声“嗯”了声。
　　“那我们抓紧时间吧。”
　　再耽误下去。
　　天都要亮了。
　　下一秒，黎岁强势的一个翻身，扣住她的腰居高临下看向白姐姐，然后没有说一句话，十分霸道的吻上了她的唇。
　　她们在这方面向来很和谐。
　　相处久了，任何一举一动都了如指掌。
　　白疏亦知道黎岁的性子，认定的事情就会很强势，和以往黎岁展现出来的温顺截然不同，在恩爱这方面也是如此。
　　和她一样，不甘心成为躺平都一方。
　　房间里暧昧升腾，处处渲染着温柔的气息。
　　两个人紧紧地拥抱着彼此。
　　时分进攻迅速。
　　时而温柔缠绵。
　　又时而深深浅浅地，折腾了一轮又一轮。
　　窗外，不知道什么时候竟飘起了赣都的第一场初雪，一切都在昭示着都将迎来新的开始和好运。
　　【作者有话说】
　　出差去了，没办法码字，还有一章争取白天补上[竖耳兔头][竖耳兔头]
　　86


第86章 
　　◎满足◎
　　当天晚上。
　　黎岁和白疏亦两人在古堡举办盛大而浪漫婚礼的视频，登上了热搜榜第一。
　　李秘书提前安排了营销部的同事们，将拍摄好的婚礼视频，加班加点剪辑好了发布在了[白氏集团官博]。
　　绝美的双人古堡世纪婚纱的封面。
　　醒目的“我们结婚啦”标题。
　　搭配着简洁明了的文案：
　　[一生所爱，至此不渝/爱心]
　　顷刻间，这条浪漫的婚礼视频，吸引了很多人播放。
　　一下子在网上掀起了小小的风波。
　　视频播放量成千上万的涨，评论区更是肉眼无法估量的在滚动疯狂增加。
　　[闪现]：原来传闻都是真的，新婚快乐，恭喜恭喜恭喜[礼花]
　　[木头珊珊]：哇塞，磕死了，恭喜白律师和岁岁老师[心][心]
　　[小猫吃鱼]：恭喜！接点喜气！
　　[琥珀亮晶晶]：天长地久[心]，幸福永远[比心]
　　[我是第一]：氛围感真好，幸福幸福沾沾喜气[抱一抱]
　　[我想横着走]：城堡浪漫婚礼，简直美哭了，福气能传点给我吗？
　　……
　　与此同时，黎岁和白疏亦单独的个人微博上，也同时发布了婚礼的现场拍摄的全家合照和原先早已定好了时间和文案。
　　一同发布出来，瞬间登录国内各大社交平台的热搜榜。
　　这场婚礼上还有好几个浪漫的镜头片段，被许多白疏亦和黎岁的粉丝们进行二剪，在网上疯狂地转载传播。
　　可想而知，接下来要连续霸屏至少一周。
　　这场浪漫盛大的世纪婚礼让不少未婚女孩直呼“太梦幻了”、“好爱好爱，想结婚了”、“这得花多少钱呀，大手笔呀”……
　　在婚礼视频的结尾处，还有好几个精彩的彩蛋。
　　记录了筹备整场婚礼的初衷和意想不到的小细节。
　　在彩蛋里，白芝兰和白疏亦还有工作人员等人，她们对舞台搭建进行了调整和讨论，以黎岁喜欢的风格为基调，处处都透露了对黎岁的重视。
　　只为明明白白地告诉所有人：
　　——黎岁是白疏亦的伴侣，白家的新成员。
　　白疏亦站在舞台上笑着面对镜头，举了一束花笑着表白：“黎岁，我很幸运这辈子能够遇到你。我爱你，此生不渝。”
　　随着白疏亦温柔的嗓音讲完这句话，视频播放结束，婚礼也完美落幕。
　　但这份喜气并没有结束，可以将婚礼的喜悦和好运传达给看过视频的任何一个人，每个人都是见证她们新婚的参与者和见证者。
　　当然，人类的悲欢并不相通。
　　几乎所有人都在祝贺黎岁和白疏亦的婚礼圆满举行时，在派出所关了一天的梁晓娜愁容满面，整个人像霜打茄子似的沮丧。
　　她怎么就那么沉不住气？
　　非要昨天晚上一气之下去找黎岁复合呢？
　　现在好了吧。
　　丢脸丢大发啦！
　　最重要的是她担心，黎岁那个不知道从哪里冒出来的妹妹，还拍了她下跪道歉的视频，一旦爆出来对她特别不利。
　　她的公司才起步，出现负面新闻……
　　很致命的打击。
　　得赶紧做好公关的准备，但她现在没办法出去，只能急得团团转。
　　如果按照正常流程，梁晓娜很快就可以被放出去，但她关进来都快24小时了，警方只是简单地询问了下事情经过，此次之外并没有任何人来审问其他问题。
　　梁晓娜原先还想着，现如今自己的身份地位，赣都公安总要卖自己几分薄面，她肯定能够在天亮之前离开派出所，在黎岁举办婚礼之前赶到现场……
　　可事实让她很扎心。
　　律法前面不讲情面。
　　她别说阻拦黎岁结婚了，现在想要出去估计还要费一番心思。
　　梁晓棠得知她被关来派出所，第一时间赶来，问清楚了被关进来的原因竟然又是去找黎岁，已经造成了严重骚扰，所以要在拘留所待几天。
　　对此，梁晓棠内心多了不少的埋怨。
　　黎岁就有这么好吗？
　　她真的看不懂她姐，非要在黎岁这棵大树上吊死吗？
　　明明以前也没见有多喜欢呀，怎么两个人撇清关系之后，她姐就突然爱的要死要活，非黎岁不可？
　　明明喜欢她姐的女人那么多？
　　黎岁又不见得有什么不得了的魅力？
　　梁晓棠花了一些人情打点，终于见到了梁晓娜。
　　“姐。”
　　梁晓棠立马说出了自己已经托人把她放出去了，“我给妈打电话了，但妈说这事是你自己闯出来的，她如果帮你也不是不行。”
　　剩余的话，梁晓棠犹豫着要不要往下说，毕竟都不是特别好的。
　　梁晓娜听到这些，其实没什么特别的感触，反倒是很想要知道关于黎岁的情况，着急的追问：“岁岁她……婚礼顺利吗？”
　　梁晓棠愣了下，没好气地说：“顺利呀，怎么就不顺利了。”枽曼生張鋂馹膮説羣𝟡𝟏叁⑨❶八叁❺零綆薪
　　顺利死了好吧。
　　梁晓棠就算不想去关注，可无论是她的朋友圈还是社交网络上，今天一整天都在议论着关于白疏亦和黎岁两个人在古堡举行了浪漫婚礼的事情。
　　就和病毒传播似的。
　　口口相传。
　　想要无视都没办法。
　　梁晓棠越看越觉得晦气，凭什么她姐就要被抓进派出所拘留，这一切都是因为黎岁好吧。
　　不知道哪里来的魔力，迷得她姐神魂颠倒。
　　梁晓棠表情认真的盯着她姐，抓紧时间想要劝说她：“姐，不是我说你，干嘛又要去找黎岁，要我说你还是听妈妈的话吧，早点和黎岁断个干净，她和你气场不对，她克你，所以你才会搞成这样……”
　　“行了。”
　　梁晓娜不想听自己亲妹妹数落黎岁的不好，以前她们交往时没少说，现在两个人都分开这么久，还要讲这么难听：“我和黎岁的事情我自己会看着办。公司我一时半会没办法去，手机现在也被上缴了，你赶紧让我公司的人来一趟，争取早点把我保释出去。”
　　正事还有一大堆。
　　曹莺的事情也没有得到处理结果，只有上次那么一通电话，现如今梁晓娜只觉得心里感到慌乱。
　　上次曹莺说的那股股票会在这几天涨回来，她也是这么和身后的富姐们透露，现在只期盼着那只股能够如愿上涨。
　　早点弥补这几天的亏损。
　　“我知道了。”
　　梁晓棠心里烦死了，她才说了几下黎岁就遭到她姐的指责，气鼓鼓地向她说回了妈妈不想插手这件事的话题：“反正，妈妈的意思很清楚，让你好好考虑下。”
　　“再说吧。”
　　梁晓娜知道梁君开始对她们产生了失望，很清楚领养关系迟早有到头的一天，但她不想在这个节骨眼上出现负面新闻了。
　　事情很不妙。
　　梁晓娜越是担忧什么，什么事情就会“如愿”的实现。
　　当天，在黎岁和白疏亦浪漫婚礼的热搜下面，出现了：
　　#梁晓娜股神翻车#的热搜。
　　网上有炒股的网友也在梁晓娜的直播间，买了梁晓娜推荐的股票。
　　但现如今哪只股压根不涨，直接要跌停的趋势，即将要套牢。
　　于是，网友在网上痛恨梁晓娜所谓的“股神”之名徒有虚名，其实梁晓娜专业并不是和股票有关，还敢开设直播间，用带她们炒股的方式来引导她们进行了各种方式的缴费，公开在直播间中预测股票价格的各种走势……
　　还在微博上说自己为了买梁晓娜推荐的这只股，已经向银行抵押了一套房。
　　现在她就想梁晓娜出来好好解释下：
　　梁晓娜推荐的那只股，能不能让她回本？
　　究竟“股神”的头衔是怎么来的？
　　一石激起千层浪。
　　网上也出现了不少质疑梁晓娜“股神”的人设，说梁晓娜的大学学的专业并不是金融相关，怎么可能半年之内就变成股神了的声音。
　　原先也有人质疑梁晓娜，但梁晓娜的名气太大，很多质疑自然就淹没其中。
　　现在不少人跟着梁晓娜直播中推荐的股票买，直接亏了钱，原先的质疑被重提，大家也发现了很多疑点……
　　一时之间，很多人亏钱的散户，自然跟着骂，
　　骂梁晓娜是个屁的股神。
　　“股神”是她自己公司封的头衔吧。
　　[@学炒股梁晓娜，出来！把钱赔给我们！]
　　[翻车了吧，还股神，看得一点都不准！]
　　[她专业都不是这个，背后有专业的公关团队在操作]
　　[@学炒股梁晓娜！你这个算不算是非法荐股？]
　　[@学炒股梁晓娜，不想挨骂就出来回答大家的问题，究竟是不是人设？]
　　……
　　第二天。
　　清晨的第一缕阳光升起时，白疏亦也跟着睁开了眼睛。
　　昨晚她和黎岁折腾了一晚，加上原先她喝了不少酒，现如今她脑袋有些宿醉的疼痛，嗓子也快冒烟了。
　　她想要起来找口水喝。
　　可当她刚想起身，立马看到睡着她旁边紧紧挨着她的美丽睡颜……
　　脑袋不痛了。
　　水也可以等下再喝。
　　她心情一下子好了，用手撑着脑袋，盯着黎岁甜美的睡颜看，眸子里带着温柔，像是在看待一件易碎品似的宝贝。
　　这一刻，似乎空气中都漂浮着一股甜蜜的幸福气息。
　　白疏亦没忍住，朝黎岁挪动了一点，凑在她脸颊上亲了亲。
　　黎岁迷迷糊糊中觉得脸上痒痒的，下意识伸出手，只是手才抬起来，就被白疏亦给轻易握住。
　　下一秒，十指相缠。
　　而白疏亦不知足，在黎岁的唇上亲了亲。
　　唇很软。
　　比果冻还好吃。
　　温度逐渐升起，黎岁睫毛轻轻颤抖着，呼吸急促地悠悠睁开眼，察觉到是什么情况又眼神朦胧的任由白姐姐亲着。
　　白疏亦一点一点加深这个吻，似乎要将她彻底吃掉，又想要将她整个人化成水，彻彻底底的揉进自己的身体里。
　　她和化成一体。
　　隔了许久。
　　白疏亦才停下了全部动作，将她紧紧地抱在怀里，嘴角扬起了满足的笑容。
　　“早呀，老婆。”
　　白疏亦低头看她，笑得灿烂。
　　两人隔着空气视线相交，除了开心还是开心。
　　黎岁绽开了一个明媚的笑，笑着说：“嗯，早。”
　　白疏亦亲了亲她的手背，弯唇一笑地问她：“老婆，想好度蜜月要先去哪里吗？”
　　黎岁依偎在她怀里，脸上勾着甜美的笑：“白姐姐你有特别想去的吗？”
　　“去草原吧。”
　　白疏亦想起之前她们也讨论过度蜜月去什么地方，那时候岁岁提了一下想去草原，笑着刮了刮了她的鼻子：“你不是说想学骑马嘛，我们直接去大草原怎么样？”
　　黎岁也想起来了那时候的事情，不好意思地笑笑，说话的时候脖子微微仰起：“我，我其实是想白姐姐你教我骑马来着……”
　　“可以呀。”
　　白疏亦声音很低很柔，含着笑意：“保证教*会老婆大人骑马！”
　　87


第87章 
　　◎危机◎
　　李米和程奈也看到了网上关于梁晓娜的舆论。
　　对此，李米一点都不觉得奇怪。
　　梁晓娜她们自然认识，听说她会炒股，还开了个公司在直播间带着股民们炒股，都感到匪夷所思。
　　没想到这么快就要翻车了。
　　李米吃着早餐，津津乐道地翻看着网上的评论，忍不住啧舌：“啧啧啧，我就说梁晓娜这杀千刀的出轨犯会翻车吧，看吧看吧，这才多久呀，网上的人就开始骂她了。”
　　程奈倒是对这些不是特别感兴趣，听着她喋喋不休地吐槽，笑着摇头：“赶紧吃饭吧，不是说等下要去公司吗？”
　　“唉，不想上班呀。”
　　李米只要一想到苏家那堆破事就无感，何况她还得知苏有蓝表面上装的亲亲热热，其实对她虎视眈眈……
　　“麻了，你说我遭谁惹谁了。”
　　但吐槽归吐槽，李米也想过撂挑子从苏氏集团辞职，哪怕做回原先的躺平生活，可她现在心态变了。
　　她看到黎岁和白疏亦从没感情到现在如胶似漆，她也想和程奈早点把事情定下来，结婚过甜蜜日子。
　　程奈的妈妈一直不怎么看好她们的感情，她想要靠现如今在苏家的历练，闯出属于她的事业人生。
　　至少，在金钱方面她可以让程奈跟着她生活，不愁吃喝。
　　程奈并不知道李米这些小心思，只当她是每个月来大姨妈心情郁闷，单纯不想上班而已。
　　只好安慰着她，说了一些好听的。
　　忽然，程奈想起昨天黎岁婚礼的那件重要事情，语气下意识变得格外认真起来：“对了，昨天那个糕点有降压药的事情，有后续了吗？”
　　“沈卿菏让她保镖去审问了，估计有眉目了吧。”李米也收起了嬉皮笑脸，猜到整件事绝不仅仅是冲黎岁去的，都可以把实习生安排在黎岁身边了，背后的人肯定没那么简单。
　　程奈不是很放心，催促李米等下要和黎岁她们透口气，至少防人之心不可无，也叮嘱着李米：“你上班的话，也要多注意一些身边的人，入口的食物一旦离开了你的视线，就别再碰了。”
　　“嗯嗯，我都记下了。”
　　就这么说话的工夫，李米已经吃完了早餐。
　　外头院子里司机早早在等候了。
　　李米笑着站起来，不知羞的在程奈面前落了一个吻。
　　也将刚才她叮嘱的事情让她多注意，最近程奈要准备模特走秀的工作，比她还忙，这次是因为黎岁结婚，难得抽出时间来。
　　“要是在家觉得烦了，去隔壁找黎岁玩。”
　　程奈点头，脸上笑盈盈：“知道了，快去上班吧。”
　　临走时，李米给沈卿菏发去消息，追问事情究竟办得怎么样了？
　　黎岁和白疏亦一大清早腻歪了好一阵，才笑盈盈地手牵手进了浴室洗漱。
　　一番折腾下来。
　　小两口才你侬我侬地下楼吃早餐。
　　没想到沈卿菏和林一禾她们早早过来了，在院子外头等着。
　　“姐，新婚快乐。”
　　“嫂子，新婚快乐。”
　　沈卿菏朝黎岁她们打招呼，脸上满是打趣的笑意。
　　林一禾站在沈卿菏旁边，对黎岁她们点了下头。
　　黎岁和白疏亦也不知道她们一大早过来做什么，赶紧招呼她们进屋，然后就看到沈卿菏已经把早餐带过来了。
　　沈卿菏将早餐摆好，将筷子递给黎岁，向她解释着：“这不是想着你们新婚第一天，肯定要吃好喝好，奶奶她们专门让我过来送餐了，都是热乎的赶紧动筷子。”
　　“奶奶有心了。”
　　黎岁也知道沈卿菏今天假期结束，要返回京都了：“你是中午的飞机吗？”
　　“嗯。”
　　沈卿菏笑容有一点不舍，语气很轻：“姐，等我回京都了，姐你要记得想我哦。”
　　“会的。”
　　黎岁笑容温柔。
　　沈卿菏可是她亲妹妹，要不是她工作在京都，她都恨不得让她在赣都发展了，以后方便两个人经常见面。
　　林一禾在旁边话几乎没有，听着她们讨论着回京都之后的一些安排，看向沈卿菏的眼神带着克制和隐忍，没吃两口就不吃了。
　　但黎岁注意到了林一禾的情绪变化。
　　从前几天晚上和沈卿菏谈话，知道林一禾喜欢沈卿菏，但感情的事情就是这么奇怪。
　　沈卿菏喜欢的乔酔。
　　三角恋呀。
　　正好话题聊到沈卿菏并不打算让黎岁送机，让她好好准备下接下来去度蜜月的事情。
　　黎岁想去送送她，毕竟不知道下次度蜜月回来要多久，有一点遗憾地问：“真不用我送你去机场吗？”
　　“我去送吧。”
　　白疏亦出声，笑着对岁岁说：“你可以去和外婆还有奶奶她们打声招呼，外婆不是要回赣都了吗？”
　　“对哦。”
　　黎岁想起外婆之前提过回赣都养老，心里一下子变得不舍和沮丧。
　　这一个两个的，都要离开赣都了。
　　到时候她们想要见面又要折腾。
　　沈卿菏心情没受什么影响，解释出来时已经和外婆说过下次得空去老家看她，看向黎岁的眼神多了一丝释然：“反正你们不用担心我。我到了京都我会给你和嫂子发消息的。对了，你们接下来打算去度蜜月了是吗？”
　　黎岁点点头：“我们打算先去一趟大草原。”
　　“大草原好呀。”
　　沈卿菏话语满是赞许。
　　下一秒，她在心里补充了一句：“我也想去，可惜我没假期，嘤嘤嘤。”
　　这次回京都，沈卿菏有更重要的事情要办。
　　很多事情也即将收尾了，一场硬仗要打，如果打赢了她兴许可以卸掉身上的单子，能够轻松很多。
　　白疏亦不是临时想送沈卿菏去机场。
　　她正好有事情要好好地和沈卿菏交代一番。
　　毕竟接下来她和黎岁去度蜜月，时间上需要花上至少一两个月。
　　她担心现如今沈卿菏进展的计划有什么变化，必须将很多可能性都考虑到。
　　很快。
　　黎岁她们吃过早餐，趁此机会来了院子里欣赏满园的花卉。
　　程奈就是这个时候过来的。
　　“小米上班去了吗？”
　　黎岁好久没看到程奈了，昨天婚礼现场也没时间好好谈话，笑着朝程奈招招手：“你早饭吃过了吗？”
　　“吃过了。”
　　程奈笑笑。
　　程奈也不知道黎岁现在知不知道关于降血压的事情，犹豫着要不要说，结果就看到沈卿菏朝她走来。
　　沈卿菏看到程奈，也清楚昨天降压药的事情不能再隐瞒了。
　　“姐。”
　　沈卿菏表情凝重地看着黎岁：“其实昨天你婚礼上，发生了一件事情，我们想着等事情审问之后，有结果了再和你说的。”
　　黎岁察觉到不对劲：“什么审问？”
　　“正好嫂子也在。”
　　沈卿菏瞧了一眼站在黎岁旁边的白疏亦，干干脆脆地将林一禾那边审问林琳得来的资料，交到了黎岁的手里，语气充满了厌恶：“苏家，苏有蓝和梁晓娜联手了，让这个实习生安排到你身边，好给你下药。”
　　黎岁：“……”
　　什么安排？
　　什么下药？
　　怎么又是梁晓娜？
　　黎岁扑捉到了关键词，联想到了很多事情，面色微微一变：“所以，你是说我晕倒是因为……”
　　沈卿菏眸子闪烁着光芒，斟酌着话，继续说：“对，那个实习生平时有给你吃的糕点面包，都掺杂了降压药，吃的频繁了就容易血糖低，你晕倒不是你的问题，是有人故意想要害你。”
　　这些话听得黎岁很震撼。
　　实习生是林琳？
　　哪怕换做是另一个人，黎岁都不会这么惊讶，可身边的人要害她，她实在防不胜防。
　　怎么会这样？
　　害她的目的又是什么？
　　沈卿菏说到这里，视线落到程奈脸上，露出一抹笑容：“亏得程奈昨天无意中发现了糕点有降压药，不然这件事情做得太隐密了，谁都没办法想到那个实习生会是别人专门派人害你的。”
　　黎岁脸色不是很好：“所以，林琳她交代了为什么要害我吗？”
　　沈卿菏害怕她情绪过激，尽量将事情说清晰一点：“她全部交代了，但她了解的信息太少，只清楚是苏有蓝将药物下到你的饮食中，另外她日常联系的人是苏有蓝身边的秘书，至于会知道梁晓娜，是之前姐你晕倒那次，我找人查过监控，梁晓娜本来是想去房间的。”
　　对于审问一些手脚不干净的人。
　　沈卿菏和林一禾经历过不少，这方面她们经验丰富，心理素质过硬。
　　这些乱七八糟的手段让她姐知道，可以起到防范作用。
　　“好，好得很呀。”苯雯邮ǬԚ裙九𝟙𝟛玖1❽❸⑤〇症梩
　　黎岁将牙齿咬得很响，内心憋着一股气。
　　她还真没想到，平日里看起来对谁都笑得灿烂的林琳，居然还藏了害她的心思，果然是将一只可怕的老虎放在身边了。
　　而且她想起去剧组那次，好端端突然感到晕眩，还以为是熬夜出问题了。
　　居心叵测啊。
　　她究竟怎么得罪她们了？
　　资料黎岁仔细看过了，觉得自己更加可笑了。
　　林琳的很多信息都是真的，包括家里贫穷，家里妈妈还有妹妹都需要她来养，所以苏有蓝就盯上了她这一点，将人安插到她的身边。
　　据林琳自己交代，她只清楚苏有蓝让她做的事情，其他都是她自己发现的。
　　“她说想要当面和你忏悔，我觉得没必要。”
　　沈卿菏直视着黎岁的眼睛，摸了摸鼻子，觉得自己擅作主张：“我觉得你现在不应该操心这些腌臜事。人现在已经送去派出所了，反正事情交给我吧，接下来你和嫂子好好去度蜜月。”
　　黎岁沉默了。
　　她也不知道要说什么好了，明明这种一看就容易被逮住遭大罪的事情还要去做，那自然要付出应有的惩罚。
　　“别害怕。”
　　白疏亦上前揽住了她的肩，声音温柔的对她说：“事情都会水落石出的，放心吧。”
　　还好将人逮住了。
　　往后岁岁身边的人，都应该要详细排查一遍。
　　沈卿菏将这件事说完，瞧着时间差不多，也打算去机场了。
　　白疏亦上楼换了一身外套，朝黎岁笑着：“那行，我去送你妹去机场了，有什么直接吩咐小李去做，等我回来，给你带你爱吃的蛋糕。”
　　“好。”
　　黎岁看着她们上了车，目送着她们远去。
　　林琳这件事黎岁也不想管了。
　　她心情很复杂，至于林琳接下来会接受律法什么样的处罚，她相信法律会公正处理，至于林琳背后“效忠”的苏有蓝会不会牵扯其中……
　　不是她可以干涉的。
　　只是她内心多少有一些寒心，亏得她当初还可伶林琳来着……
　　黎岁立马还联想到了李米现如今在苏家的处境，心脏猛的下，不放心的她给李米打了一个电话。
　　电话没打通。
　　黎岁只好给李米发了消息，特意叮嘱着：“小米，你自己也要千万小心了哈！”
　　黎岁似乎把很多事情都想通了。
　　苏有蓝和梁晓娜联手的目的，极有可能是双方有自己想要的东西。
　　就像她晕倒那次，梁晓娜目的是她。
　　那苏有蓝的目的……
　　不管是不是李米，都必须要重视防备起来。
　　苏家本来就不是特别好相处的地方，尽管表面上看起来很和善，但黎岁知道李米的性格，对信任的人肯定和她一样对别人没有防备。
　　突然，黎岁想起什么，还有礼物忘记要带给沈卿菏了。
　　等黎岁将礼物拿出来，打算给白姐姐打电话让她回来时，就在此时，乔酔给她打来了电话。
　　“喂，怎……”
　　话还没说完，黎岁就听到电话中乔酔语气有一些着急的声音：“卿菏人呢？她电话打不通，你让卿菏接电话，我有话对她说！”
　　黎岁微微皱着眉：“……她刚走。”
　　“是去机场了吗？”
　　乔酔在电话中声音提高了一度，很慌张，还带着颤音：“我早上醒来给她算了一卦，情况不是很好，不能让她坐飞机回京都，最好今天她哪里都不要去。”
　　黎岁一听，脸色都白了：“你说什么？”
　　88


第88章 
　　◎绑架◎
　　乔酔的本事黎岁现在是清楚的，给她算了下面相，就能够发现她亲生父亲和双胞胎妹妹还活着。
　　那岂不是沈卿菏会发生什么事情？
　　不能坐飞机的话，那得赶紧阻拦？
　　乔酔那边似乎还有风声呼呼吹，周围有摁喇叭的响声：“我现在已经在去黄金机场的路上了，卿菏的电话打不通，所以我很担心。”
　　“好，我知道了。”
　　黎岁立马冷静了下来，对电话中和她一样担忧的乔酔说：“白姐姐送她去机场了，现在应该在路上。你放心吧，我马上给白姐姐打电话。”
　　挂断了乔酔的电话，黎岁立马拨打着白姐姐的号码。
　　没接。
　　黎岁心猛地跳了下，想起乔酔说的话，总担心真的会发生什么不得了的事情。
　　接下来的一分钟，黎岁拨打着电话，觉得时间度秒如月。
　　只可惜，电话没打通。
　　沈卿菏和白姐姐以及司机的号码，都打不通。
　　黎岁本来打算喝水，结果水杯“啪叽”摔地上，顿时她心里那种不好的预感越来越强烈：“……不是吧？究竟怎么回事？”
　　不想等了。
　　黎岁索性披了一件外套，快速拿了车钥匙，冲到了车库打算自己开车去机场。
　　黄金机场从家里开车过去，半小时都不用。
　　白姐姐她们应该也快到机场了。
　　但沈卿菏登基时间还没到。
　　所以现在她赶过去，应该来得及。
　　黎岁趁此机会，也给白姐姐和沈卿菏发去消息，将乔酔说的事情转述给她们，让她们不行就打道回府，回来再商量。
　　至于沈卿菏要京都，建议还是明天再离开。
　　等黎岁开车赶往黄金机场，路上仍然尝试着联系白姐姐和沈卿菏，可惜还是一样的情况，无人接通。
　　只是没想到往常去黄金机场的这条高架桥畅通无阻，今天却格外的堵车。
　　黎岁已经堵在公高架桥上快十分钟了。
　　也不知道究竟发生了什么事情？
　　这期间，黎岁仍然没忘记给白姐姐打电话，甚至觉得车里很闷。
　　当她将车祸缓缓降下想要透口气，外头似乎有同样堵车的车主在交谈着什么。
　　议论的声音很大，也随着风声传到黎岁耳朵里：
　　“卧槽，我看群里说，好像是前面发生了车祸，难怪堵车了。”
　　“不是吧，这么晦气？”
　　“看图片好像是追尾，车子都翻了。”
　　“没死人吧？”
　　“好像交警在处理，人已经送医院了吧。”
　　“不会的。”
　　黎岁喃喃出声，迫使自己不去想这些糟心事，不想让外面这些乱七八糟的声音扰乱自己的心神，便再次将车窗关上。
　　隔间了一些杂音后，但黎岁心神还是定不下来。
　　忽然，黎岁的手机响了。
　　黎岁眸子亮了一瞬，猜想会不会是白姐姐给她回电话了。
　　来电显示，果然是白姐姐。
　　“喂，白姐姐你电话怎么一直没接呀？”
　　话音才落，电话中传出很陌生的女人声音：“您好，请问您是这个手机号的家属吗？我这边是人民医院的护士，这个手机的主人出了车祸，目前已经送去抢救室了，麻烦家属赶紧过来……”
　　发生了车祸？
　　黎岁一听，脑袋一片空白，耳鸣突兀地响了起来，呼吸也急促了起来。
　　白姐姐出车祸？
　　那卿菏呢？
　　黎岁想起乔酔的话，只觉得整个人都不好了，胡乱的记住关键的信息，慌忙想要开车去人民医院。
　　但车辆就是堵在高架桥上，丝毫没有想要往前挪动的意思。
　　刚才别人议论的那些，难道说的就是白姐姐车祸的事情？
　　是追尾造成的吗？
　　怎么会追尾呢？
　　天都塌了。
　　黎岁不敢怠慢下去，拼命在心里祈祷着白姐姐和卿菏平安无事。
　　她只好将电话打给白芝兰，将得知的消息告诉她，只是她自己并没有察觉到握紧手机的手和整个身体都在剧烈颤抖着。
　　就连声音也带着颤音。
　　到后面哭得泣不成声。
　　“肯定会没事的，我现在马上联系人民医院的院长，不要自己吓自己。”
　　“你那边等通车了再赶来。”
　　白芝兰显然比较沉得住气，也不忘安抚黎岁的情绪，让黎岁也不要自己吓自己，等高架桥上交警疏通了道路再赶去人民医院。
　　接下来的时间，黎岁简直煎熬，一直小声抽泣着。
　　她不停地刷新着网上的新闻，想要了解到高架桥发生追尾车祸的事情。
　　当下信息传播迅速的时代，最不缺的就是吃瓜群众。
　　还真让黎岁找到了最新的一些新闻，新闻视频中在下高架桥的路口发生了连环追尾的事件。多个网友发布的现场行车记录仪视频显示，车祸发生第一时间，赣都交警便到场处理。
　　新闻图片中，报道了其中多辆车均有不同程度的受损。
　　其中一辆黑色轿车最为严重，整个横翻撞在了护栏上，现场车祸惨不忍睹，报道中提到已经造成4人受伤、3人轻微擦伤，现已紧急送医救治。
　　具体怎么发生追尾车祸的事故没，原因正在调查中。
　　“车祸都破碎了……车都翻了……”
　　黎岁脸色骤然大变，刷手机的手指颤抖的离婚，不用想白姐姐肯定受了很严重的伤。
　　那卿菏呢？
　　她不会也出事了吧？
　　还好，交警很快疏通了拥堵的道路。
　　等黎岁急匆匆赶到医院时，就看到白家全部人也陆陆续续赶到了，都齐刷刷的等在手术室门口。
　　“白姐姐她……她怎么样啦？？”
　　“还有卿菏呢？”
　　“她人没事吧？”
　　白芝兰看着黎岁脸色惨白，身上外套松松垮垮，妆都哭花了，红了眼眶走到她身边，语气有一些沉重：“岁岁，小亦在里头抢救，她吉人自有天，肯定会没事的。但是又一个不好的消息，是关于卿菏的。”
　　“是什么？”
　　黎岁声音颤抖着，内心中产生了不愿意听下去的念头。
　　“沈卿菏被人有计划地绑走了。”
　　白芝兰身边的秘书将平板取来，展示在她们的面前：“这是当时车祸现场的监控画面，从监控上就能够看得出，这绝对不是一场简单的追尾车祸意外。”
　　黎岁下意识朝平板上看去，心脏猛地抽痛起来。
　　监控画面是临时提取的，能够看到白疏亦和沈卿菏出发没多久后，在去往黄金机场的道路上遇到了交警盘查。
　　车辆被迫停了下来。
　　画面中，白疏亦似乎在和交警交涉着，还取出了驾驶证给交警看，而在车辆的另一侧，另一名交警竟悄摸摸来到副驾驶。
　　沈卿菏恰好低头玩着手机，没曾想直接被那名交警捂住了耳鼻，直接被拽下了车，动作迅速的给塞进了旁边突然开来的一脸黑色轿车里。
　　前后动作不超过一分钟，动作干脆利落。
　　白疏亦看到这一幕，吓了一跳，二话不说开车直接去追。
　　而接下来的监控中，竟然是两辆车互相在车水马龙的道路上追赶。
　　但白疏亦追着追着，车辆上了高架桥后，竟发生了追尾的车祸事件……
　　秘书将短时间内调查到的信息汇报给她们：“三小姐跟的那辆车已经在中途掉包了，并不是绑架沈卿菏的那辆车。绑架沈卿菏小姐的那两名交警，赣都公安那边说是两名常年被通缉的诈骗犯假冒的。我们也调查了一部分现场的行车记录仪视频，有可能是昨天晚上下过雪的缘故，道路打滑造成的车祸。这些发生追尾车辆的车主，身份也还在排查中。”
　　黎岁听完这些，面色很凝重。
　　她想起外婆早就千叮咛万嘱咐，要白姐姐近期不能自己开车，估计外婆早就知道白姐姐可能会发生车祸……
　　白姐姐是为了追绑走卿菏的那辆车，才自己开的车。
　　那外婆送给白姐姐的护身符，希望能够化险为夷！
　　监控中，显然那两个人不是冲白姐姐来的。
　　难道是认识卿菏的人派来的？
　　那是谁派来的，究竟是想做什么？
　　黎岁觉得脑子都快炸掉了：“为什么通缉犯要绑架卿菏？目的是什么？”
　　秘书：“这个还在查。”
　　白芝兰看不得黎岁这副样子，将她抱入怀里，红着眼眶：“会没事的，我已经让赣都警方赶紧把人找到，你妹妹和小亦她们肯定会平安无事的。”
　　黎岁：“……”
　　心好乱。
　　她不知道事情怎么会变成这样……
　　“黎岁！”
　　廊道上，林一禾急匆匆赶了过来。
　　林一禾和沈卿菏她们不是一辆车出发去机场，但林一禾提前到达机场，一直没打通沈卿菏的电话，猜测会不会是发生了什么变故。
　　就在林一禾来医院之前，黎岁和她通了电话。
　　现在林一禾已经得知白疏亦发生了车祸，也从她自己的人脉手里，弄清楚了沈卿菏在光天化日之下绑通缉犯绑走的消息。
　　这不，林一禾气冲冲的跑了过来，视线直直的盯着黎岁：“我有话想要和你说，关于沈家和沈卿菏的事情？”
　　黎岁快速反应过来，眼睛里满是怒火：“你的意思是，是沈家派人来的吗？”
　　她早就知道沈家对沈卿菏不好。
　　难道这里头还有她不知道的什么隐情？
　　可究竟是有什么天大的事情，值得沈家专门派人来绑架？
　　距离赣都去往鹭岛海边的一辆果蔬运输车上。
　　两名通缉犯乔装打扮了一番，躲在后车厢中，旁边还躺着同样换了一身新装扮处于昏迷中的沈卿菏。
　　其中一名通缉犯将悬赏令中接的要抓“华国最美女漫画家黎岁”去境外的任务打开，翻到了一张黎岁的照片。
　　然后这名通缉犯，将手机照片拿到面前和沈卿菏对比着，有一点不确定问：“啧啧，这叫黎岁的女人长得确实漂亮，难怪这次悬赏令的金额高的离谱。”
　　高个通缉犯在擦拭着一把手。枪，声音听上去丝毫不慌乱：“现在警方的人肯定都在查我们，没将这女人交差之前，我们不能有一刻的掉以轻心。”
　　“这当然。”
　　矮个通缉犯将手机照片收好，语气信誓旦旦：“我们又不是第一次做这样的事情了，唉，做完这次就有赏钱拿了。”
　　89


第89章 
　　◎线索◎
　　沈卿菏被绑后的三个小时后。
　　白疏亦的手术做的很成功，黎岁和白芝兰听到医生的话都彻底松了一口气。
　　“还好，还好没事。”
　　黎岁哭的嗓子有一些沙哑，眼睛红肿的不像样。
　　还好没事。
　　黎岁总觉得老天爷还是眷顾她和白姐姐的，听到的都是好事，现在就希望她妹妹也可以化险为夷。
　　白老太太更是在一旁仰头念叨着：“苍天保佑，苍天保佑。”
　　白疏亦手术进行的很好，白芝兰更是慌张的让院长将人送到单独的vip病房，聘请了专业护工和保镖24小时看护。
　　就等人苏醒过来，好好将伤养好了。
　　病房里气氛并不是很好，加上消毒水的味道很浓。
　　白芝兰想要劝说黎岁去休息下，可看到她情绪也不好，一张小脸惨白着，劝说的话全卡喉咙里。
　　算了，随着孩子去。
　　尽量催促赣都警方早点将沈卿菏找回来，案子趁早解决才是大事。
　　黎岁安安静静地守在白姐姐身侧，内心乱成一团。
　　白姐姐出车祸，肯定很痛吧？
　　她怎么那么傻去追车，实在太危险了，等白姐姐醒来她一定好好说道说道。
　　要是早上她一起去送卿菏去机场，就不会发生追车事件了。
　　要是她早一些接到乔酔的电话……
　　她估计可以早些把卿菏拦住了。
　　事情发生得太突然了。
　　其实，黎岁从林一禾口中听说了卿菏的事情，了解到卿菏在沈家长大的一些事情，感到气愤和懊悔。
　　她为什么没有找一点找到她亲妹妹呢？
　　否则，卿菏就不用遭受那些痛苦了。
　　她也不能在内心感叹，她们两姐妹的命运，从小就似乎不怎么好。
　　尽管她能够有妈妈陪伴着长大，但童年也遭遇了那么多事情。
　　卿菏比她还惨。
　　在沈家养女的身份寄人篱下不说，从小就被沈家的人“欺负”，还要遭受沈家所有人的指责，长大也还耻笑她白眼狼。
　　沈老太太也不是好的，收养沈卿菏为的全都是沈家。
　　包括她还得知沈卿菏一直就不喜欢沈家的任何人，之所以不愿意从沈家脱离，为的也是复仇。
　　沈卿菏暗中一直搜集沈家沈大盛的一些罪证，想要将犯罪的沈家人送到局子里，完完全全是蛰伏在沈家人身边。
　　她的亲妹妹呀。
　　本来可以不用这样生活的。
　　黎岁从来不知道沈卿菏竟然在密谋这些事情，要是她知道肯定会帮着搭把手，她想要沈卿菏过得开心，不要背着这么沉重的担子。
　　顾老太太和外婆得知，也急匆匆地赶到了医院。
　　“小亦那孩子怎么样啦？”
　　顾老太太最难以接受，不光是白疏亦出车祸，还有另一个亲孙女被公然绑架的消息，实在没办法相信在赣都青天白日下……
　　白芝兰拿着手巾擦着脸上的眼泪，缓缓地上前迎接她们：“小亦的手术做得很成功。亲家们，谢谢你们来看小亦。”
　　黎岁一眼就注意到了外婆脸上的凝重，猜到她肯定也担忧被绑的卿菏，有一些着急的问：“外婆，您才查到卿菏现在的下落吗？”
　　老太太摇摇头：“有一点棘手。”
　　老太太已经试过，但她怎么都查不到沈卿菏的行踪，就像是这次绑架并不是单纯的绑架，对方并不是想要沈卿菏的命。笨蚊油ǬɊ羣9依𝟛⑨𝟙⑧③Ƽ零拯理
　　而且最近她总觉得力不从心，隐约只能查到沈卿菏目前没什么大碍，更深层次的就没办法再探究……
　　为此，老太太看着黎岁，勉强露出笑意：“放心吧，你妹妹人会平安无事的。再说了，小乔那孩子的本领大着，她肯定能把你妹妹带回来。”
　　黎岁沉默了，心里的疑惑更加的浓重。
　　她想到了之前乔酔给她来电话，似乎在骑车去黄金机场，可后来她再打乔酔的电话，怎么都打不通电话。
　　现在冷静下来，她也搞不懂乔酔究竟做什么去了。
　　老太太和外婆并没有在病房呆太久，白芝兰就劝她们先回去等消息，病房终究是病房，老人家久呆不是很好。
　　这期间，黎岁不停地在用她的方式在查找沈卿菏的下落，林一禾去了警方那边协助调查。
　　她也和林一禾保持了联系，无奈乔酔的电话怎么都没打通。
　　不过，李秘书办事很迅速。
　　李秘书带来的最新监控视频里，找到了沈卿菏被绑后，乔酔竟然骑了一辆摩托车，二话不说追着上去绑架沈卿菏的车辆。
　　但还是追丢了。
　　甚至沈卿菏差点连车带人发生车祸，光是看监控视频就让黎岁够心惊动魄了。
　　黎岁很无奈。
　　她也想赶紧把卿菏找回来，但这件事显然不是她一个人能够办到的。
　　希望警方和自己派出去的人，能够早点把人找到。
　　李秘书表情前所未有的严肃：“网上已经有了老板出车祸的新闻了，主要看警方到时候出通报公告。”
　　黎岁眉皱得很紧，将手机打开，果然看到网上已经有了#白疏亦出车祸#的新闻热搜，还明晃晃在热搜第一。
　　她稍微往上翻了翻，热度高得可怕。
　　[牛肉丸]：卧槽？假的吧，真的就希望没事！
　　[落苏苏苏]：天希望平安！[泪]
　　[叫什么名字]：是已经送往医院救治了吗？怎么会飙车追尾呀？
　　[天天怎么不行]：天！！！希望没事啊
　　[迷迷迷度数]：发生了什么事情，omg佛祖保佑！
　　[细细思索]：不会是车有问题吧，希望没事！平安！！！
　　……
　　网上不少人感到唏嘘。
　　不少人发表祝福平安的消息完，还感慨不知道明天和意外，真的不知道谁先来。
　　也有白疏亦的粉丝们，齐刷刷在网上祈祷白疏亦能够平安无事。
　　黎岁刷着每一条有关的评论，内心密密麻麻感到疼痛。
　　谁能想到呀，明明前一天她还和白姐姐举办了让不少人羡慕的世纪浪漫的婚礼，结果隔天就出现了这种事情。
　　李秘书瞧着黎岁情绪越来越糟糕，小心翼翼的对她说：“还好老板自己吉人自有天，现在手术平安无事，我刚才联系了白氏集团的官博发了老板平安的消息。老板娘您要是难受，还是别刷了。”
　　“没事。”
　　黎岁深深地吸了一口气，“我妹妹的事，麻烦你多费心了。”
　　很快，一则有人冒充交警光天化日之下在赣都绑架的监控视频，也迅速冲上热搜。
　　很多人认出了下车被“假交警”盘查的人，不就是热搜上出车祸的白疏亦本人嘛，所以很多人以为是黎岁被绑，纷纷感到震惊。
　　究竟是什么仇什么怨，非要大白天绑架！
　　对方还是有身份的，那普通人要是在这种情况，岂不是更危险？
　　还有猜测这起绑架和车祸，明眼人都知道是有人提前筹划好的，压根就不是简单的意外！
　　还有很多网友@警方，呼吁警方尽快将凶手严惩，以儆效尤。
　　白氏集团官博也很快发了动态：
　　[三小姐手术很成功，谢谢大家关注/祈祷]
　　[对于网传未经核实的信息，请大家勿转发，不信谣不传谣！]
　　网上大家也猜不准究竟被绑架的人是不是黎岁？
　　但还有人拍到了黎岁现如今在医院的身影，所以网上议论纷纷究竟被绑的人是谁。
　　真的是猜什么都有。
　　梁晓娜趁着梁晓棠和律师过来探望她时，听说了白疏亦出车祸的消息。
　　她乐到不行。
　　看吧，才举办婚礼第一天，就开始倒霉了。
　　最好直接撞死，省得活着碍眼。
　　至于被绑的人，梁晓娜也立马从视频中认出这不是黎岁，黎岁不爱穿这种颜色的衣服，头发也不是微卷。
　　而是被她误认成黎岁的那个叫沈卿菏的女人。
　　京都沈家的养女。
　　网上这些人并不知道黎岁和沈卿菏的关系，梁晓娜也是在沈卿菏身上栽跟头了，现在才可以将两个人彻底区分开来。
　　梁晓娜将视线落到梁晓棠面前，表情很淡的问：“现在网上很多人骂我吗？”
　　“*很多。”
　　梁晓棠抓紧时间对她说：“我已经联系上你公司的秘书和公关了，会按照你说的意思作一份澄清的声明，但你现在关在这里头，总不是事情呀。”
　　梁晓娜叹口气，内心很挣扎：“我不能再呆在这里了，这事麻烦你让律师抓紧时间处理，我得赶紧出来。”
　　律师听到这里，立马一脸认真的应答：“好的，我会抓紧时间。”
　　梁晓娜抿着嘴，内心很多想法。
　　她担心网上对于她的负面舆论太多，到时候发展成苏檀那种拔出萝卜带出泥的效果，可能会让她以前做过的很多“黑料”都一一公布了。
　　到时候对她更加不妙。
　　她也害怕当时听从曹莺的意思，让大家推荐了那只股票迟迟不涨，到时候导致股票直接跌停，把现有账户上的全部资金都套牢了。
　　那才是她最担心的。
　　梁晓棠欲言又止，其实还有事情瞒着她姐。
　　网上不仅仅有人骂她“股神”是假头衔，现如今还被爆出她姐极有可能借炒股之机，在疯狂敛财……
　　金额高达好几亿。
　　舆论已经闹得沸沸扬扬，并不是一个声明可以解决的。
　　不过梁晓棠也清楚，当务之急是将她姐从看守所捞出去，所以打算等下再回家里拜托妈妈，只有她妈妈才可以救她姐了。
　　乔酔只要想到沈卿菏被抓，内心就感到痛苦万分，痛恨自己怎么跟着一块儿去机场送她。
　　哪怕她现在和警方联系上了，可警方那边迟迟没有沈卿菏的下落和踪迹。
　　这次绑走沈卿菏的人，所有的路线都很缜密。
　　都是老手。
　　保不齐这起通缉犯和绑架犯背后，可能还有庞大的犯罪组织。
　　乔酔必须争分夺秒。
　　她担心沈卿菏在她不知道的情况下，会越来越危险。
　　卿菏作为她的女朋友，女朋友有危险，现如今她绝对不能坐以待毙。
　　她想靠自己的方式来找人。
　　这不，乔酔搞来一辆黑色轿车，面前摆着电脑在查找着什么，然后下一秒她又在旁边摆弄着一个罗盘和一个有生辰八字的稻草人。
　　但乔酔尝试了好几次，测算总是失败。
　　但乔酔越挫越勇，嘴里叽里咕噜念叨着师父教她的，嘴巴都快念冒火了，额头上更是累的满头冒汗……
　　一秒一秒过去。
　　直到稻草人上的符箓竟然凭空燃烧起来，而她拿着的罗盘，也巧妙的呈现了最精准的方位。
　　乔酔猛然睁开眼，看清楚罗盘和稻草人上的线索，眸子亮起，激动地露出喜悦：“太好了，可算是卿菏的线索了！”
　　说罢，乔酔立即得知的线索透露给赣都公安，让公安派人前往救援。
　　至于她，立马发动车子。
　　她一秒都等不及。
　　90


第90章 
　　◎喜悦◎
　　当两名通缉犯在谈话时，沈卿菏就渐渐地的苏醒了，内心除了震撼更多是匪夷所思。
　　自然，她知道自己原来是被误抓了。
　　恐惧倒是不怎么明显，她心理素质还行。
　　只是她尝试悄悄动一下时，才察觉到自己嘴巴被布堵着，手脚被扎带绑着，就连眼睛也被蒙着，身上好像麻药还没过去，软绵绵没一点力气。
　　虽然不知道她现在在什么地方，但内心还是庆幸的。
　　还好她和她姐黎岁长得很像，否则现在受苦的人就是她姐了……
　　不清楚他们为什么要抓她姐。
　　可她自己还活着就是好事。
　　现在时代发展迅速，她相信警方肯定可以很快找到她的下落，希望能够早点将她救出去。
　　她一定能够平安无事的。
　　她可还想多活几年呢。
　　也不知道过去多久，沈卿菏心情乱七八糟想着时，毫无预兆地被一个男人强行从地上拽了起来。
　　然后还没等她反应过来，就塞到了一辆三轮车上，有塑料袋似的东西套在她脑袋上，身上还垫着稻草的东西……
　　紧接着，她书旗耳朵，隐约听到有一个老妇人在对人笑着说：“放心吧，你们这次给这么多钱，这妹子我肯定能够照顾好的，等你们来接肯定标标志志。”
　　“钱还是按照老规矩。”
　　“现在给一半，剩余一半到时候来带人时给。”
　　“唉好好好，没问题的。”
　　然后她就听到在数钱的声音。
　　居然是现金？
　　看样子对方不是一两个人呀，同伙在分赃。
　　这是她把她交给谁？
　　还要到时候来带走她？
　　剩余的，沈卿菏还想听，但车辆已经摇摇晃晃起来了。
　　然后一路上，她只能听到三轮车颠簸的声响，也不知道自己被带去什么地方。本纹油ǬǬ羊❾|Ⅲ⑨1扒弎⑸靈撜梩
　　又不知道过去了多久，沈卿菏适应了三轮车颠簸的声响，勉强还能听到海鸥的声音。
　　还闻到空气中有海水的咸的味道飘来。
　　沈卿菏猜测着她是从赣都被抓的，如果按照逃亡计划躲避警方的抓捕路线，极有可能现在她的方位是赣都三四小时周围的城市。
　　而鹭岛、临都这两座海边城市的可能性最大。
　　所以她是在海边？
　　还在国内？
　　突然，沈卿菏察觉到三轮车似乎被人逼停了下来。
　　“沈卿菏！”
　　熟悉的声音随着风声飘了过来，沈卿菏起初还以为是她幻听了。
　　但呼喊她的声音由远及近。
　　“沈卿菏！”
　　“沈卿菏！”
　　呼喊的声音打破幻听，像一把大铁锤，砸进沈卿菏的内心。
　　让沈卿菏整颗心被砸的剧烈跳动着，浑身无力的她在这一刻似乎爆发出了强大的求生欲，跌跌撞撞的起身，朝着呼喊她的声音走去。
　　“呜呜呜……”
　　眼睛看不见，手脚捆绑着，她凭借着一股信念艰难爬行着。
　　下一秒，乔酔犹如天降，带着哭腔的声音将她从泥泞冰冷的地上搀扶起来，快速给她解绑着身上的束缚：“没事没事。你已经平安了，不要害怕……”
　　乔酔蒙着的眼睛被揭开，光亮刺激的她不能睁开眼，但下一秒乔酔的外套盖在了她的头上。
　　“你先去我车里。”
　　乔酔眼睛黏在沈卿菏的脸上，嘴角勾起一抹笑：“你这些伤需要处理下，警方的人已经赶来了。”
　　话音才落，“滴～呜～～滴～呜～～”的警车警报声从远处传了过来。
　　沈卿菏这才有了平安无事的实质感，刚想说什么，结果眼前一阵晕眩，身体不受控制得直接晕了过去。
　　“滴滴滴……哒哒……”
　　有仪器声音传入到白疏亦的耳朵里，节奏很缓慢，听上去有些模糊。
　　柳念眼皮艰难地动了下，浑身像碾压过似的疼痛。
　　疼痛使她意识一点一点找回来。
　　她幽幽的睁开眼，闻到了浓烈的消毒水味道，还听到自己沉重的呼吸声，以及耳畔有一道熟悉的呢喃声。
　　“白姐姐。”
　　黎岁一边给白姐姐修剪指甲，一边嘴里在念叨着：“嘿嘿你这手真好看，修长又漂亮。”
　　话音才落，黎岁握着白姐姐的手颤了下，一刹那她像是察觉到什么，视线猛然朝病床上的白姐姐看去。
　　“白姐姐你终于醒啦？”
　　黎岁看到白姐姐已经苏醒，心脏也紧张地跳动了下，眸子里立马蓄满了泪水，激动地朝外头喊着：“医生！医生！白姐姐醒过来了！”
　　随着黎岁的呼喊，守在外头的保镖们立马拿着对讲机呼喊主治医生和护士。
　　黎岁差点被喜悦冲昏头了，也立马反应了过来，直接按了墙上的呼叫铃。
　　不到几分钟，主治医生和护士就急匆匆赶了过来。
　　顿时，病房陷入一阵紧张又喜悦的气氛。
　　黎岁看着医生和护士慌张又有秩序的给白姐姐做检查，才后知后觉将白姐姐苏醒的消息赶紧发给白芝兰和其余白家两位姐姐。
　　医生给白疏亦做完检查，白芝兰她们正好从隔壁赶过来。
　　“恭喜，三小姐身体很健康，接下来只需静养就行。”医生也将白疏亦的病情摊开来讲：“往后还是需要多注意一下，如果病情反复的话，请及时和我们说。”
　　“好，我们肯定会照顾好她。”
　　白芝兰脸上难得露出笑意。
　　病房立马热闹了起来。
　　大家都知道白疏亦苏醒，特意过来和她打招呼，黎岁也不知道白姐姐现在能不能吃食物，特意去问了下护士。
　　可以吃清淡的食物。
　　黎岁现在特别后悔自己没有好好学习厨艺，只能麻烦家里的阿姨做一些清淡小菜送来病房。
　　等黎岁做完这些回到病房时，病房只有白芝兰和白知雪她们在。
　　“我来照顾白姐姐吧，妈妈你和二姐辛苦了，早点回去休息。”
　　“辛苦你这孩子了。”
　　白芝兰知道现在需要多留一些时间给她们两个人相处，拍了拍她的手背，嗓音温柔：“那行，我们等下再过来。”
　　白知雪也向病房上的小妹打招呼：“好好养病，早点康复哦。”
　　“我送送妈妈她们。”
　　黎岁这话是对白姐姐说的。
　　等黎岁将白芝兰和白知雪送出病房，再回来时，黎岁隐约猜到这次境外的人想要抓她，会不会是和她那位在境外卧底的爸爸有关系？
　　难道是卧底的身份……
　　那岂不是有危险！
　　黎岁心里有疑问，马上联系上了顾老太太，但不敢将事情说的太直白，麻烦顾老太太来一趟病房。
　　等黎岁回来时，就看到白姐姐似乎想要喝水，眼神盯着床头的水壶。
　　“噗。”
　　黎岁脚步加快，“我来。”
　　说罢，黎岁可不敢怠慢，小心翼翼的给白姐姐倒了一杯，还将吸管递到白姐姐嘴边。
　　白疏亦小心喝着吸管，视线紧紧地盯着面前的岁岁，瞧出了她哭过之后脸上还有泪痕，心里很愧疚：的问：“你妹妹她怎么样啦？”
　　“已经成功救回来了。”
　　黎岁说这话时，握着她的手贴在自己脸上：“以后不要这么傻了，你都不知道我有多担心。”
　　不说别的，黎岁是真的庆幸乔酔本事真大。
　　黑客技术和玄学双管齐下，比警方都警力还要迅速。
　　乔酔靠着她的本事，在鹭岛附近一个海边小县城，直接找到了差点被送去地窖藏起来的沈卿菏。
　　据说乔酔早警方一步将沈卿菏送到医院。
　　沈卿菏只是迷药吸入太多，加上绑架她的两个通缉犯水和食物都不让她吃，整个人身上一点力气都没有。
　　黎岁去医院看望沈卿菏时，发现沈卿菏身上能够看得到的皮肤，到处都是擦伤，可把她心疼了。
　　当时乔酔是从一名老妇人手里将沈卿菏救下来的。
　　警方那边也立马审问了老妇人，还真让警方发现这是一个境外团伙作案。
　　这个团伙作案人数目前只清楚人数超达百人以上，不止被通缉的华国人，还有别的国家的通缉犯，这些不少境外被通缉的罪犯们专门做一些诈骗、拐卖妇女儿童以及诱骗华国人去境外的勾当。
　　老妇人就是其中的一名“中介商”，收到任务在指定地点接收“货物”，等尾款收到时再将“货物”交给下一个“中介商”。
　　老妇人交代她并不知道上一任的“中介商”是谁，只是按任务前去，怎么都没想到这次会这么倒霉，直接被抓。
　　等沈卿菏精气神好一些，也向警方说了自己被抓时偷听到的情况，将通缉犯其实想要抓的人是她姐黎岁，她是被误抓的。
　　并且沈卿菏还听到通缉犯提到了“三姐”、“悬赏令”、“鹿子姐”等词汇……
　　警方也紧急开了一个会议，得知一个结论，猜测极有可能是境外的团伙作案想要抓黎岁，案件起源可能是和黎岁有关。
　　于是，警方又来了人，找黎岁详细问了一些和案件相关的内容。
　　黎岁把自己知道的全说了。
　　她自己也没想到原来通缉犯想要抓的人是她，卿菏只是和她长得像，所以被她连累了，才会遭受这次的无妄之灾。
　　黎岁不清楚，自己究竟怎么就得罪了境外的人？
　　无论是白姐姐还是卿菏的性命，对黎岁来说都是很重要的家人。
　　任何一个人出事她都会紧张死。
　　黎岁不愿意看到她们为了另一个人，让自己处于危险的地方。
　　白疏亦察觉到黎岁走神，艰难地想要从床上起来，轻松问着：“已经过去很久了吗？”
　　“哎呀，你现在还不能乱动。”
　　黎岁急忙上前在她腰侧塞。了个抱枕，话语里满是心疼和温柔：“放心吧，卿菏人真的没事，反倒是白姐姐你，你知不知道今天是你出事的第二天，你今天要是再不醒来，我可真的要被你吓死了。”
　　白疏亦视线紧紧地盯着岁岁，柔声说：“我真没事。”
　　黎岁轻轻地在白姐姐的额头上亲了一下，嗓音柔情无限地说：“白姐姐，想要喝水吗？”
　　没等白姐姐回答。
　　黎岁端起旁边的水杯，自己先喝了一口水，然后快速俯身，嘴对嘴的将水全部送入了白姐姐的口中。
　　哪怕喂水动作结束了，黎岁也并不着急离开白姐姐的唇……嘢曼聲漲苺日膮说輑⓽⑴三九❶捌ǯ❺𝟘浭薪
　　91


第91章 
　　◎真乖◎
　　因为黎岁顾忌白姐姐有伤在身上，所以黎岁就算再想加深这个吻，实际上也不敢太冒失。
　　小别胜新婚。
　　加上这期间又发生了差点生离死别的事情。
　　黎岁光是想想，内心就好似有了一团火。
　　不想白姐姐出事，以后无论如何她都不想让白姐姐再陷入危险之中了。
　　“以后，要平平安安的。”
　　黎岁停下了亲吻的动作，眸子里包含着深深的情意看着面前的白姐姐，语气很轻很柔：“白姐姐，你答应我好不好？”
　　白疏亦对上她的眼睛，内心猛地像是有东西撞了下，很欣喜她居然这么在意自己，嘴角缓缓地绽放一个坚定的笑意。
　　“好。”
　　白疏亦声音低哑缠绵：“我答应你。”
　　“真乖。”
　　像是奖励。
　　黎岁笑着称赞完，继续在白姐姐唇上亲了亲，脑海中想的是等白姐姐早些恢复，出院之后她们还需要重新度蜜月呢。
　　很多计划被打断，还好化险为夷，福气肯定还在后头。
　　白疏亦沉溺其中，全神贯注地回应着这个吻。
　　只觉得今天的岁岁出奇的温柔，比以往要温柔百倍，让白疏亦整个人感到无比的美妙，内心只觉得甜蜜。
　　岁岁在意她。
　　岁岁像自己喜欢她一般很在意她，这个答案让她欣喜若狂，动作上变得肆无忌惮起来。
　　病房的温度一升再升，炙热得让两个人恨不得脱衣……
　　“哎呀！”
　　她们吻的太投入，压根没有留意到有两个人冒冒失失的闯了进来。
　　“我们等下再来，你们继续哈。”
　　乔酔脸颊红成番茄，手忙脚乱地捂住身后还不知道发生什么事情的沈卿菏，抱着人退出了房间。
　　“不是……什么呀？”
　　沈卿菏觉得莫名其妙，好不容易自己可以出病房，想要看看她姐和嫂子，话还没说完就被乔酔连拽带抱的带出了病房。
　　声音远去，病房恢复成了平静。
　　黎岁和白疏亦互相对视一眼：“……”
　　撞见就撞见呗。
　　都是成年人了，上次也撞见过她们偷亲呢。
　　“咳。”
　　黎岁耳朵红的要滴血，脖子也已经染上一层粉色，羞涩的不敢去看白姐姐现在是什么神态，低着头和她小心翼翼地拉开了距离：“……我，我忘记关门了。”
　　“没事。”
　　白疏亦觉得意犹未尽，视线热忱地盯着她：“要继续吗？”
　　“我……”
　　黎岁这才觉得自己胆子太大了，居然都敢在病房，何况白姐姐伤还没好，她什么时候这么猴急了：“等你好了再说吧。”
　　“我是说喝水。”
　　白疏亦也觉得自己这样说容易被误会，忍不住轻笑出声。
　　黎岁：“……”
　　现在她是恨不得有地洞赶紧钻了，实在没办法抬头，只好慌慌张张的将旁边搁置的水杯递给白姐姐。
　　当然，没忘记将吸管摆正好。
　　隔了几分钟后。
　　黎岁和白疏亦脸上的神情都恢复成了往常的相处模式，就听到病房敲门声响了起来。
　　黎岁定了定心神，语气很淡：“进来吧。”
　　下一秒，沈卿菏和乔酔恭恭敬敬敲了门，模样正儿八经的走了进来。
　　“姐，嫂子。”
　　沈卿菏脸上带笑，看到黎岁就朝她走上前，似乎有很多话想要和她姐说：“我都听说了，谢谢你们这么挂念我。还有嫂子幸好你没事，不然我这心里肯定会过意不去的。”
　　黎岁看到现如今健步如飞的沈卿菏，想到看到她才解救出来躺在病床上的模样，心像是揪起了：“……对不起，是我连累你了。”
　　“唉。”
　　沈卿菏脸上笑着，想起什么，恶狠狠地说着：“我们姐妹之间干嘛说这些，不过警方那边倒是打算按照这次抓的通缉犯深挖，肯定要好好将那个团队组织抓起来，这些人公然就想将人搞去境外，简直太猖狂了。”
　　乔酔在旁边搭腔：“放心吧，警方肯定会将坏人抓到的。”
　　白疏亦听得稀里糊涂，看向岁岁的眼神带着诧异。
　　黎岁干巴巴笑着：“没来得及和你解释。”
　　白疏亦笑着点头：“没事，现在了解来得及。”
　　于是，接下来白疏亦问的问题比较频繁，乔酔很乐意和她解释着这次绑架的起因是什么。
　　黎岁安静听着，心里想的比较多。
　　虽然不知道警方那边调查的结果如何了。
　　但黎岁猜到这里头肯定和她关系很大，指不定是自己什么时候把人得罪了，所以连累了沈卿菏，才会有了这次绑架的事情。
　　事情闹得很大，不仅仅网上的网友感到哗然，就连华国的警方也被挑衅了，势要将这群犯罪团伙一网打尽。
　　越是如此，黎岁的内心越是惴惴不安。
　　黎岁看沈卿菏脸上压根没有被抓之后的劫后余生，反倒是一脸的兴致高涨，那份担忧就越发的明显。
　　黎岁语气很轻：“卿菏，陪我去一趟厕所吧？”
　　“？”
　　沈卿菏猜到她姐这是要和她说悄悄话，亲亲热热地上前挽着她的手臂：“嘿嘿，要的，姐我们走吧。”
　　等两人走出病房之后，单独来到一个适合讲话的房间。
　　黎岁看出沈卿菏知道自己要说什么，点破：“你也猜到了？”
　　沈卿菏点头，转述了顾老太太的意思：“嗯，奶奶让我们不要太担心，说担忧的事情不会发生的。”
　　她们都猜到这次通缉犯之所以冲着黎岁来的，十有八九是境外做卧底没见过面的爸爸极有可能是有危机。
　　那些人应该想抓黎岁去境外，当人质威胁。
　　事情没成，以后危险就不代表不会再来，自然要做好以防万一的准备。
　　沈卿菏表情严肃地继续说：“我们猜到了，警方应该也猜到了，就是不清楚目前警方那边是谁在和爸爸做内应，二十四年都过来了，肯定会平安无事的。”
　　对于那个没见过面的爸爸。
　　黎岁说不上来是什么感受。
　　父女感情是没有的，更多只是对于对方是“卧底警察”的钦佩和肃然起敬，知道对方极有可能陷入危险，心里替对方感到担忧。
　　如果身份一旦暴露，最坏的打算就是……
　　黎岁也不知道说什么合适，念叨着：“好，那我们就别想太多了。”
　　“对。别想太多。”
　　沈卿菏摸了摸鼻子，很难启齿地说了自己的来意：“那你接下来就好好照顾嫂子吧，我晚上要回京都了。”
　　黎岁听了很震惊：“你身体不是还没好吗？怎么这么着急回去？”
　　沈卿菏吞吞吐吐：“……我这不是……没假期了嘛，很多事情等着我回去处理呢，放心吧，等我有假期我再来看你。”
　　气氛有片刻的寂静。
　　黎岁悠悠地叹口气：“不用瞒着我了，我已经从林一禾的口中知道你在做的事情了，沈家那群人那么对你，我是无条件站在你这里的，有我能帮忙的事情吗？”
　　沈卿菏张了张嘴，好半天说不出话来。
　　她要做的事情太危险。
　　她要对付的不仅仅是贪污受贿的沈家，更是京都不少贪官污吏，包括她自己一路走来也算不上干净。
　　原本她不想让黎岁知道的，想让黎岁一辈子都活在阳光下。
　　她自己淋雨不怕，遭受唾骂也不怕，只希望黎岁能够好好享受晴空万里，没曾想黎岁居然甘愿要来给她送雨伞。
　　沈卿菏来自亲人带来的力量，让她内心感到温暖：“我会好好照顾自己的，等我这边将事情处理了，我想吃你做的酒酿蛋。”
　　前段时间沈卿菏来大姨妈，腹痛难忍，黎岁正好在养生，就给她煮了滋补的酒酿蛋，沈卿菏很喜欢吃。
　　黎岁漂亮的眸子里全是笑意：“好，到时候给你煮酒酿蛋吃。”
　　“没用的废物，这点事情都做不好！”
　　三姐得知自己派去的人绑架失败，还被华国的警方一网打尽，听到这个消息，三姐气得想要砸手机，恶狠狠地将手底下的人骂得狗血淋头。
　　等三姐骂完，气呼呼地将电话挂断。
　　“什么绑架？”
　　叶哥养着伤，恰好站在门口，听到了一些三姐刚才的谈话。
　　“叶哥……”
　　三姐脸上惊慌失措，不知道叶哥究竟听到了多少，吞吞吐吐的解释：“没有呀，叶哥你是听错了把，我说架子鼓，我最近想学来着。”
　　叶哥面色一沉：“别把我当傻子，你知道我最讨厌别人欺骗我的。”
　　三姐内心慌到不行，犹豫再三还是打算将事情和盘托出，反正叶哥肯定能够明白她只是太喜欢他了。
　　三姐声音听不出什么情绪，冲叶哥娇嗔问：“那叶哥你老实跟我说，牙牙又是哪个女人？”
　　叶哥内心轻颤了下：“什么牙牙？”
　　三姐语气不满，俨然是吃醋的模样：“叶哥你昏迷的时候还喊着那个女人的名字呢，那个叫做黎岁的漫画家，小名应该就是牙牙吧，她是你小情人对吧？”
　　“你胡说什么！”
　　叶哥黑眸半眯着，绷紧了下颌，声音冷到不行：“所以你打算把人绑来？你知不知道这么做有什么后果？”
　　“还能有什么后果。”
　　三姐就知道他是心疼了，心脏密密麻麻地钻心疼痛，埋怨着：“我们早就是通缉犯了。我就想看看你为什么就是不喜欢我，究竟什么样的女人，能让你昏迷了还叫着她。”
　　“她不是我情人。”
　　叶哥感觉太阳穴突突地跳。
　　“不是你情人还能是什么？”
　　老三看到叶哥面色不善，知道他是生气了，心里更加不满了：“你不用瞒着我，这次事情虽然失败了，但是我是不会放弃的。”
　　叶哥隐约猜测老三不敢私自做这些动作，更倾向于这会是个局，怀疑自己难道暴露了不成。
　　随即，叶哥语气有一些动怒：“你知不知最近华国警方一直在查我们，你非要这个节骨眼上闹事，要是让满姐知道了，我们谁的吃不了兜着走。”
　　三姐狡黠笑笑：“这个你可以放心，满姐已经同意我了。”
　　叶哥脸上的肌肉抽了下：“……”
　　难不成……
　　既然开始在怀疑他了，那他不能等人了。
　　必须得早一些时日收网。
　　他已经等了二十四年了。
　　两天后。
　　白疏亦身体在黎岁衣不解带的照顾下，日渐好转，也开始会让李秘书将需要堆积的案卷工作搬到医院来处理。
　　黎岁学了煲汤，乐此不疲地送来。
　　白芝兰特别开心，又将新搜集来的珍稀藏品送到黎岁的手里，感谢她不离不弃地照顾白疏亦，直接把黎岁搞得哭笑不得。
　　白姐姐是她喜欢的伴侣，她作为爱人，这些都是她应该做的。
　　另外白家还有一件喜事，白芝兰和她那个新小女友打算在家里吃团圆饭，也邀请大家互相认认脸熟，想要将婚事确定下来。
　　白疏亦和黎岁婚礼才办，家里马上又要新办一场，家里人都巴不得。
　　办喜事好。
　　正好可以冲冲晦气。
　　两人的感情更是肉眼可见地如胶似漆起来。
　　偶尔病房没人，两个人像是一刻都等不及，互相抱着亲得难舍难分。
　　“我身体已经好了。”
　　这不，白疏亦牵着岁岁的手，勾唇笑着和她说着心里话：“给我办出院吧，我想回家了。”
　　黎岁脸红了红，将手抽回来，懊恼美色误人。
　　“不能出院。”
　　黎岁可没忘记医生的叮嘱，强迫自己不去看白姐姐的眼神：“才养几天呀，身体要紧。等医生点头说你可以出院了，那才可以出院，白姐姐你说了不算。”
　　“唉。”
　　白疏亦想回去，至少家里两个人亲亲热热不会被打扰。
　　病房虽好，可耐不住有人来探望。
　　老是在她们亲的起劲时，总有人出现，打断她们的好事……
　　“别叹气了。”
　　黎岁也知道白姐姐是什么小心思，耳垂泛红地小声说：“要不然，再养两天看看，到时候我问问医生回去养着行不行。”
　　白疏亦最近被养的很肆意，一把将她拽过，挑起她的下巴，眉眼垂得很低：“老婆你真好，我想亲你。”
　　黎岁欲拒还休，耳尖带着一点红：“别了……等下又会有人进来。”
　　白疏亦笑得无奈：“所以我想出院，婚房只有我们两个人，别人就不会再来打扰了。”
　　92


第92章 
　　◎翻车◎
　　在黎岁和白疏亦如胶似漆的时候，同一时间，梁晓娜的日子就不好过了。
　　梁晓娜在看守所这段时间，她公司的状况一天不如一天，但她出不去，很多事情没办法亲力亲为。
　　为此，梁晓棠在中间求了不少人，终于说动了梁君，让梁君花了不少心思把梁晓娜给保释了出来。
　　梁晓娜出来后，疯了似的寻找曹莺。
　　但曹莺就好像真的从人间蒸发了，电话短信包括网上的社交软件都没有任何的回复。
　　气得梁晓娜抓狂。
　　“股神”的身份被质疑，铺天盖地的各种信息想让她站出来发声明，就连不少权威的股票机构和平台都没有帮她说话，非要她自证清白。
　　尤其梁晓娜曾经好不容易说服的一些富姐们，也开始对她产生不信任，扬言她的操盘技术不到家，要她将投资的钱退还。
　　怎么会变成这样？
　　梁晓娜想要的富贵生活才刚刚开始，怎么突然之间就即将要抓不住了，不免让她感到恐慌，头一次迫切地想要曹莺的下落。
　　只有曹莺，似乎才可以挽回这一切。
　　所以当天，梁晓娜万不得已，直接登了微博做了澄清，公然艾特曹莺，说她不是真的股神，从来没有承认自己是股神。
　　而股神是她公司的合伙人——曹莺。
　　消息发出不到几分钟，网上不少人感到震惊。
　　[滋滋冒火]：这是找人当替罪羔羊不成？
　　[中途烧水]：哈？你们公司可没少宣传你是“股神”好吧，现在翻车了不认？
　　[易大小姐]：还钱！赶紧还钱！
　　[再也不炒股了]：小道消息还说你坐牢去了哦，这不是还活着嘛！
　　……
　　梁晓娜此举并不高明。
　　自然引起了不少股民们的怨气，纷纷跑到梁晓娜的微博上痛骂她，说翻车了不知道从什么地方找人顶替。
　　气得不少网友艾特警方，举报梁晓娜和她的公司非法荐股，操纵股票市场来牟取非法利益，要求警方给一个交代。
　　让谁也没有料到，梁晓娜发了博文不到半小时。
　　当事人曹莺也上线了。
　　[我不是股神，我从来不买股票。]
　　[我和梁晓娜之前交往过，但我发现我被她骗了，玩弄别人的感情，辜负真心还惯说谎的人必须要吞一千根针，不得好死]
　　[多张长图]
　　并且，曹莺还发出了八十页的PPT文档。
　　实名举报梁晓娜多次劈腿玩弄别人的感情，否认自己是股神，之所以和梁晓娜交往，是因为被梁晓娜的外表给欺骗了。
　　在PPT中，曹莺公开了她和梁晓娜交往期间的聊天记录。
　　还发布了一条视频。
　　视频中是梁晓娜和一众女人喝酒，以追别人当女朋友为赌注的游戏，以曹莺的口吻说被戏弄的女生，对方曾是梁晓娜交往两年的对象，现女生得知梁晓娜劈腿的事实，已分手。
　　曹莺还公开了梁晓娜和苏檀订婚，无非是冲着苏家的家产，想要吃绝户，并且梁晓娜婚后仍然出轨多次。
　　有梁晓娜联系别人开房的证据和视频，都一一贴在PPT中，包括开房的费用梁晓娜也都不愿意出，将吃软饭贯彻到底。
　　以及曹莺再次声明她不是股神，只是大学专业是金融专业，毕业后并没有从事这一行，会愿意和梁晓娜开公司，是被她哄骗。
　　“股神”不是她，指认是梁晓娜自己利用“股神”的身份大肆牟利，现如今梁晓娜“股神”人设翻车，推卸责任，试图推自己出来顶锅。
　　在PPT末尾，曹莺表示自己已经报警，将现有搜集到的证据提交给了警方，后续将不再发声，一切交给警方来处理。
　　霎时间，网上轩然大波。
　　不少跟着梁晓娜炒股票的股民，更是感到不可置信，义愤填膺。
　　热搜词条更是一爆再爆。
　　#梁晓娜同时出轨多人#
　　#梁晓娜股神人设翻车#
　　#梁晓娜曹莺#
　　#梁晓娜开房视频#
　　一下子，梁晓娜口碑和名气直接翻车，不少代言纷纷跳出来说要和梁晓娜解约，梁晓娜即将面临天价赔偿。
　　[桀桀桀]：又一个时间管理大师[狗头][狗头]
　　[我想发财]：这么劲爆的词条？爆出估计也不是空穴来风，严查严抓应该是有必要的了，同时出轨多人，行为恶劣了，好好查查！
　　[小妹梦我]：啧啧啧，有钱有权的人，都想左拥右抱[doge]
　　[文wenV]：我去，看评论说她是赣都本地拆迁户，股神人设岂不是让她早就凭亿近人吧[doge]。
　　……
　　梁晓娜自然也看到了曹莺的控诉PPT内容。
　　“完了，我完了。”
　　这不，梁晓娜手机上许多来电显示，颓废的坐在椅子上，神情恍惚。
　　她被曾经信任她的好几个富姐打电话催还钱，要是她还不上，她们便投诉她诈骗圈钱，是要面临坐牢的风险。
　　黎岁自然也关注着曹莺举报完的后续，将热搜上的消息看完，表情淡然的将微博小号退出。
　　梁晓娜这*次可算是翻车了。
　　看她还怎么垂死挣扎。
　　黎岁在医院专门的茶室招待顾老太太和乔酔，将泡好的茶递给顾老太太手里，心情好到不行：“奶奶，您喝茶。”
　　“好。”
　　顾老太太笑呵呵接过茶杯。
　　黎岁继续将另一杯递给乔酔，小心叮嘱：“来，端好。”
　　乔酔笑呵呵接过，结果不知道怎么，杯子还没到她手里，竟然从黎岁的手里滑落……
　　一霎时，杯子直接碎在地上。
　　让她们三个人都惊呆了。
　　黎岁心慌了下，跳的厉害：“……我，我没拿稳。”
　　“这是……”
　　乔酔将视线落到黎岁和沈卿菏的脸上，面色凝重。
　　父母宫显示有大凶之兆。
　　恐怕，是她的亲生父亲凶多吉少了。
　　黎岁稳了下心神，干笑着：“没事没事，我重新给你倒一杯。”
　　乔酔抿了下嘴唇，沉默了下来。
　　黎岁只当是没拿稳的小插曲，也没有多想继续给乔酔端了一杯。
　　喝茶的时间很快过去。
　　顾老太太也坐了小一会儿就回去了，乔酔看着黎岁欲言又止，但她不知道怎么向黎岁说，打算先回去和师父商量下计策。
　　乔酔暂时便将疑惑压在心里，和黎岁道别后就离开了。
　　黎岁将乔酔送到电梯门口，正好看到白疏亦从病房出来。
　　白疏亦手里还朝她摇晃着手机，唇角勾起一个大大的笑容：“老婆，林医生已经同意我出院啦！回家回家！我们马上回家！”
　　黎岁任由她拽着走，脸上满是明媚的笑容：“好好好，那我们出院吧。”
　　出院好呀。
　　正好她给白姐姐准备的生日礼物也到了。
　　白疏亦察觉到她走神，停下来捧起她的脸，蹭了蹭她的鼻尖：“嗯？想什么呢？是不是在想我？”
　　黎岁一秒回神，还在医院，周围全是人呢。
　　黎岁察觉到白姐姐现在的动作太亲密了，脸颊爆红，眼睫微颤，慌了神的瞪她：“这里人……人太多了，别闹了，回家了再说好嘛。”
　　白疏亦还真没想怎么，听她这样说直接唇贴到她面颊边，嗓音轻柔的调侃：“老婆，你是等不及了吗？”
　　黎岁羞的拿手遮脸，声音软软的娇嗔：“……少来，给我正经点。”
　　93


第93章 
　　◎新体验◎
　　白姐姐出院是大喜事。
　　白芝兰特意派车亲自前来迎接，一路上喋喋不休的向黎岁说家里猫猫的情况，还说它们三只猫呆一起，时不时就爱打架。
　　黎岁瞧着白芝兰拍的视频，苦笑不得。
　　她养的两只猫就老喜欢打架，现如今还有白妈妈家里的一只猫……
　　毛孩子不听话，做家长的能怎么办？
　　头大啊。
　　劝架是劝不了一点，压根不听。
　　尽可能的多注意一些，不能它们呆一块儿吧。
　　白芝兰念叨着，又想起重要事情，赶紧还在家族群通知了大家晚上在老宅设宴，所以大家全都要回老宅聚餐的事情。
　　不能请假缺席，必须要准时参加。
　　并且，白芝兰还公布了一件喜事。
　　那就是白知雪晚上要带着小女友回来吃饭。
　　也正好大家可以团聚，吃团圆饭。
　　黎岁和白疏亦都没什么意见，等白芝兰将她送到婚房车库，就笑着叮嘱黎岁，要她多担待白疏亦，要是伤口严重了及时和她说。
　　黎岁一一都说好。
　　临走时，白芝兰就将白疏亦喊到一旁，似乎叮嘱了一些，听得白疏亦脸颊有一些不自然，一个劲地忙点头。
　　“妈妈说什么啦？”
　　等白芝兰一走，黎岁就好奇的询问：“不会是说你了吧？”
　　“妈妈说……”
　　白疏亦有一点难以启齿。
　　她都这么大的人了，她妈妈居然还私底下训斥她不能总乱来，要让她多节制，不能一个劲的折腾岁岁。
　　应该是在医院……
　　咳，以后还是尽量在家里放肆吧。
　　白疏亦话锋一转，笑着对岁岁很认真的说：“说老婆你照顾我太辛苦了，让我往后对你要更好一些，我当然会做到了。”
　　黎岁眨眨眼：“……这事呀。”
　　直觉告诉黎岁，事情没这么简单。
　　算了，感觉也不是很重要。
　　两人才进院子，黎岁就听到手机消息响个不停。
　　等黎岁查看完消息，就看到白芝兰在在家族群里发了不少消息。
　　白芝兰发通知似的，艾特大家说了即将她要亲自下厨，让家里每个人尽管点自己爱吃的菜，保证色香味俱全。
　　白芝兰的手艺还行，黎岁挺喜欢吃的，只是家里有专门做饭的阿姨，品尝很难得。
　　“哈哈，我已经点好了。”
　　黎岁直接编辑了内容，将她和白姐姐喜欢吃的菜报出去，看向白姐姐时脸上笑意带着狡黠：“我喜欢现在的生活。”
　　虽然前几天白姐姐遇到了危险，但终究是逢凶化吉，对于她们来说就是好事。
　　抛开这些。
　　黎岁是真的很喜欢现如今的生活，事业财源广进，爱情生活滋润。
　　唯一的烦心事，也有警方会给她一个交代。
　　她现在感到很幸福。
　　下一秒，黎岁上前握紧了白姐姐的手，和她牢牢攥紧到一块儿：“白姐姐，我们都要好好的，一辈子哦。”
　　白疏亦心就像被扯了一下，知道她是担忧前两天车祸和境外有人雇佣抓黎岁的事情，警方那边已经在抓紧时间侦查了。
　　可事情也不是这么容易可以解决的……
　　“好，一辈子。”
　　白疏亦下意识转移了话题，笑着对她说：“明天我们就开始去度蜜月。你觉得怎么样？”
　　黎岁点头说好：“好。”
　　很快，黎岁前脚才进屋，下一秒身体就被拦腰抱起。
　　“啊哈哈哈。”
　　黎岁心跳一下加快了，揽住了白姐姐的脖颈，身体好似柔若无骨的直接挂在她身上，娇嗔着说：“还说我等不及，是白姐姐你等不及了。”
　　她就知道。
　　白姐姐只在外人面前正经，在她面前向来是无拘束，肆意得很。
　　整栋屋子依旧是张灯结彩，喜字贴满屋，就连原先布置好的彩球都还是漂亮模样，一下子让黎岁回到了婚礼当晚。
　　那一夜的美妙，记忆犹如潮水似的涌来。
　　黎岁不免悄悄红了耳垂，期待着接下来要发生的事情。靥熳泩涨鋂鈤膮說羊九一③𝟡1⑻叁❺𝟎更新
　　她们在医院，的的确确太局限了。
　　很多姿势，不好放开。
　　黎岁想到这里，主动又凑上去亲了亲她的下颌。
　　没等白姐姐说什么，自己将脑袋埋进她的怀里，催促着：“……快点回房间。”
　　白疏亦眼神瞬间暗下来，咬牙加快了步伐。
　　当白疏亦抱着黎岁上了楼，来到卧室。
　　黎岁心里满是喜悦。
　　很快，黎岁被白姐姐温柔的放到床上，才沾到床不到一秒，强势霸道的吻就朝她袭来，没有给她任何反应的机会。
　　吻着她，手指也不安分的继续和扣子做斗争。
　　两个人的反应都很迅速。
　　黎岁也跟着变的火急火燎，也扒拉着白姐姐身上的衣服。
　　原本黎岁是还可以保持着理智，想要小心翼翼地回应着，但她们之间太熟悉了，光是一个举动就知道接下来会发生什么。
　　以往的记忆重现，滋味只有她们亲身体验过。
　　逐渐的，黎岁沉醉其中，被白姐姐的温柔所包裹，也不再进行反抗和挣扎。
　　喜房还是保持着前两天的模样，一切都没有任何变化。
　　就好像她们依旧回到了婚礼当夜。
　　气氛升腾一触即发，处处弥漫着暧昧的气息。
　　黎岁轻轻喘，身体不受控制地颤了下。
　　明明她们早就不是第一次亲密了。
　　可反应上，黎岁还是有一些羞涩和青涩。
　　黎岁此时感觉自己犹如在云端，早已失去了意识和方向。
　　她正被白姐姐一点一点，动作温柔的将她的领地，轻松给攻占了。
　　变得溃不成军。
　　招教不住。
　　灯光下，黎岁的眼神变的迷离，媚而不自知。
　　白疏亦很喜欢看到这样的岁岁。
　　青涩、羞涩、顺从、张牙舞爪、反攻、还让人捉摸不透……
　　和她恩爱。
　　总有层出不穷的新鲜感。
　　“等……等下。”
　　就在理智彻底消亡时，黎岁猛然想起一件很重要的时间，抓住不老实的白姐姐让她停下来：“我，我为你你出院，准备了礼物。”
　　都这个节骨眼上停下？
　　白疏亦看着女孩微仰起头，刚才还迷离的眸子，此时变得干净惹人，还似乎蕴藏了很多想说的话。
　　“我只要你。”
　　白疏亦内心快要抓狂了，直勾勾的盯着她，丝毫不掩饰眼里的情绪，一字一顿的说：“老婆，你就是我想要的礼物。”
　　黎岁也知道现在让她停下很强人所难。
　　谁料，她正要说话，腰间就有手挠她痒痒肉，搞得她一下子哈哈大笑起来：“不是这个……哈哈哈，痒……”
　　黎岁痒得到处躲，随手抓过枕头挡，求饶似的娇嗔说：“……我是认真的，别闹了。”
　　黎岁很怕痒。
　　尤其是腰和腰窝这两个地方。
　　一碰就承受不住。
　　每次黎岁都一秒喊求饶。
　　就是清楚这一点，白疏亦才恶作剧似的，故意每次都碰。
　　白疏亦看着她四处躲避自己的触碰，也施施然停下举动。靥蠻聲長鋂日暁説君九依⑶𝟗𝟏巴Ⅲ𝟓𝟘浭薪
　　她没有想要怎么样。
　　对于岁岁说的惊喜礼物，她心底隐隐地有了一个猜测。
　　“好，不闹你了。”
　　白疏亦嘴角勾起好看的笑意，凑到她耳边，声音哑得不像话：“哦？是什么礼物？”靥鳗生長毎鈤哓说君9一弎❾1𝟠叁Ƽ𝟎更薪
　　“等下就知道了。”
　　说着，黎岁嬉笑着从白姐姐起身，准备下床。
　　但她像是害怕白姐姐会跟着偷看，下意识朝白姐姐伸出手，直接用手蒙住她的眼，轻声哄着：“先闭上眼睛哦。”
　　白疏亦听话点头，压一压干燥的喉咙，嘴角的笑意就没下来过。
　　黎岁将手拿开，还有一点不放心地凑近了瞧。
　　瞧清楚了白姐姐是真的闭上了眼睛，才彻底放下心来。
　　黎岁蹑手蹑脚的和她拉开距离：“不许睁开哈，等下让你睁开。”
　　其实白疏亦猜测很简单。
　　十有八九是原先体验过的东西，可能是李米捣鼓的店铺来了新货，内心也期待着，直到眼睛上蒙上了柔软好似绸缎似的东西，她才感到大事不妙。
　　“嘿嘿。”
　　黎岁偷乐似的将白姐姐的眼睛拿绸缎带子蒙住了，然后动作迅速的将手铐也拷在白姐姐手腕上，眸光紧了紧：“担心吧，我会很温柔的。”
　　白疏亦知道她要做什么。
　　索性，白疏亦乖乖地躺好，不做一丝挣扎。
　　“行，岁岁你来吧。”
　　黎岁和白姐姐进行时，每一次都疯狂想自己主导，进。攻。
　　她给收到的温柔，也想给白姐姐。
　　黎岁还将准备好的小铃铛，挂到了白姐姐修长好看的脚腕上。
　　果然好看。
　　特别招人喜爱。
　　黎岁满意的笑起来，满眼都是白姐姐，迫不及待的掐着她的腰。
　　开始她的属于她的舞台。
　　白疏亦蒙住了眼睛，耳边全是自己心跳疯狂跳跃的声音，偶尔还有晃动时，铃铛和手铐链子发出的响声。
　　她不得不承认，岁岁在这方面天赋极佳。
　　这次很多动作都是从她这里学来的，然后岁岁自己会举一反三，给她的感受比没有蒙眼睛还要强烈。
　　还要独一无二。
　　甚至，许多新姿势被解锁，前所未有的新体验。
　　在海浪里沉浮。
　　在云。端肆意遨。游。
　　在浪。潮中起起伏。伏。
　　连岁岁身上熟悉的气息和适合的热度，都让白疏亦感到欢喜。
　　有时候凶。猛了，白疏亦本能的产生了想逃的心思，她迫切的想要看看现如今的岁岁是什么漂亮样子。
　　当白疏亦想要将蒙住眼睛的带子摘掉，才抬起手就被抓住，却被岁岁给牢牢地摁住。
　　手好酸。
　　没办法再动弹了。
　　行动上多了手铐，变局限了，稍微一动就被发现。
　　白疏亦语气软了下来，嗓音沙哑着：“岁岁……给我解开吧……我也想。碰。你。”
　　“不行。”
　　黎岁继续着，态度说明了一切。
　　白疏亦哭笑不得，实在拿她没折。
　　过了不知道多久。
　　一阵混乱过去，白疏亦感觉自己被折腾的没力气了，内心第一次感到沮丧。
　　往常，白疏亦体力很惊人。
　　不可能这么差呀。
　　不过，白疏亦很喜欢今天这样的岁岁。
　　朝气的、清纯的、大胆的、妖艳的、主。动的……
　　她都尝试过。
　　今天蒙着眼睛，“任人主宰”的感受超级好。
　　滋味妙不可言，不足为外人道也。
　　两个人荒唐到下午四五点。
　　黎岁像是吃了药，有使不尽的牛劲。
　　连续好几个小时。
　　搞得白疏亦头一次吃瘪，觉得自己体力真差劲。
　　但黎岁自己清楚。
　　白姐姐只是身体状况还没完全恢复，是她占便宜了，所以才疯。狂了一次。
　　折腾完，两个人都歇了继续新一轮的心思。
　　而且，她们没吃中午饭，都饥肠辘辘。
　　“我给你解开。”
　　黎岁知道自己将白姐姐折腾恨了，不好意思的下床简单穿着衣服，然后哼着小调开始在箱子里翻找钥匙。
　　谁料，下一秒黎岁看向白姐姐的眼神充满了慌乱。
　　白疏亦隐约察觉到什么：“怎么啦？”
　　“哎呀，钥匙……”
　　黎岁暗叫糟糕，声音不是很自然地结巴：“……找，找不到了。”
　　什么找不到？
　　当然是钥匙！
　　“怎么会？”
　　白疏亦轻咳了下，实在没什么力气，勉强让嗓子恢复一点：“再找找看，肯定能找到的。”
　　手一动，白疏亦手里的手铐链子，就响个不停。
　　可能是白疏亦心里着急，稍微一动，就连脚链也发出了响声。
　　声音好听是好听。
　　但现在白疏亦可没什么心思聆听……
　　白疏亦尝试着拽拽手铐，想要将手铐扯断。
　　可惜，白疏亦高估了她自己，现在力气是真使不上了。
　　“那什么。”
　　白疏亦诧异的问：“这手铐的质量不错嘛。”
　　黎岁点头，应答着：“那是，都是小米店里的，说是最好的。我想着我们也不差钱，那肯定要质量最好的，体验感也好呀。”
　　“是不错。”
　　白疏亦想起刚才几个小时的折腾，手腕处皮都没破，体验感是真的很好。
　　几秒后。
　　白疏亦哭笑不得起来，觉得她们心真大，没想到还能聊闲天。
　　等白疏亦低头，看向脚踝处，不确定地问：“那脚上的钥匙呢？”
　　黎岁也没闲着，继续在箱子里找着。
　　仍然没找到。
　　黎岁这下特别无奈地挠了挠脸颊，尴尬的说：“……好像，两个钥匙都不知道哪里去了。”
　　白疏亦面色变了下：“……”
　　钥匙要是找不到也不是什么大事。
　　问题是，她不能一直顶着手铐和手链吧。
　　虽说不是真的手铐，但要破坏，也不是那么容易吧。
　　“别着急，再找找看。”
　　白疏亦稳住心神，要想起来帮忙一起找：“那岁岁你还记得之前放什么地方了吗？冷静想想看？”
　　黎岁艰难地思考了下，懊悔的叹口气：“不行，我什么都想不起来了。”
　　白疏亦张了张嘴巴：“……”
　　那岂不是。
　　完蛋了！
　　楼下的门铃响了起来。
　　黎岁慌乱的站到窗边，鬼鬼祟祟地偷看了一眼，发现房间离院子有一些距离，压根看不清楚门口站的是谁。
　　“看不清楚呀。”
　　黎岁也不想这些了，“没事，我下去一趟。”
　　说话时，黎岁乱七八糟地给自己穿衣服，猜测这个时间点谁可能会来：“应该是小米她们，放心吧，交给我，白姐姐你就好好的呆房间别出来。”
　　白疏亦点点头，然后看着黎岁出了房间，自顾自地晃了下手腕上的手铐，好笑地笑出声。
　　唉。
　　白疏亦内心复杂极了。
　　行吧。
　　她就做一回被“囚禁”的金丝雀，把心态放好，没什么大不了的。
　　大不了就丢脸一次老脸。
　　悄悄找人来开锁。
　　白疏亦也不知道楼下究竟谁来了。
　　等力气缓了下，白疏亦勉强能够下床，一个人尝试着重新在箱子里找钥匙。
　　结果自然没找到。
　　手机落在客厅了。
　　白疏亦便只能简单披了一件外套在身上，来到电脑前面，想要搜索下“手铐钥匙丢了，如何解锁？”的方法。
　　网上还真有不少教程。
　　视频和文字。
　　白疏亦也按照网上说的，开始尝试各种方法。
　　“不要弄伤了自己。”
　　黎岁端着食物进来时，就看到白姐姐一个人自顾自的在尝试解锁，看的她有一点着急，将食物搁一旁，赶紧上前。
　　等黎岁查看，果然手腕上被手铐磨的痕迹明显。
　　白疏亦无所谓笑笑：“没事，万一要是开了呢。”
　　说着，白疏亦想起她在楼下呆了有一点久，好奇问：“谁来了呀？”
　　黎岁笑笑：“是妈妈派人送来了午餐，她以为我们肯定是这个时间点睡醒，说给我们发消息了，见我们没有回。”
　　白疏亦朝旁边的托盘看去。
　　食物的香味很馋人。
　　的确饿了。
　　黎岁看白姐姐这样，脸上的笑容有一些僵在脸上，声音小小软软地向她道歉：“白姐姐，我向你道歉，其实……钥匙没有找不到。”
　　白疏亦愣了下，然后被逗笑了似的：“……我猜也是。”
　　她真的，栽在岁岁身上了。
　　脑子都快不中用了。
　　她就说，怎么好巧不巧手铐和脚上的链子钥匙都找不到。
　　果然是藏起来了。
　　黎岁看白姐姐没生气，心虚的将枕头底下的两把钥匙取来。
　　这下，黎岁是真的不敢造次了，动作麻利地给白姐姐解锁，急忙向她解释着：“我就是想试试……不想将特意想要钥匙藏起来的。”
　　“你呀。”
　　白疏亦尝试着活动了手腕，还是很酸很疲累，但她没忍住刮了刮岁岁的鼻子，声音满是宠溺：“下不为例。”
　　白疏亦并没有生气，反倒是觉得这次体验也是人生难得。
　　黎岁吐了吐舌头，保证地点头：“好，下不为例。”
　　四目相对，两个人相顾一笑。
　　黎岁见白姐姐脸上的情绪是并没有责怪的意思，赶紧将食物端到旁边茶几上，讨好似的笑着说：“先吃饭吧，吃完白姐姐你还要吃药呢。”
　　“好。”
　　剩余的时间，她们一边吃一边讨论着有的没得一些话题。
　　吃过饭的缘故，两个人有了一些兴致，一块儿去了浴室洗了澡。
　　等她们重新回到床上，才彻彻底底感觉困意来袭，相互依偎着彼此进入梦乡。
　　晚上白家老宅的家宴也进行得很顺利。
　　基本在讨论着白疏亦这次住院和白知雪小女友结婚的日期。
　　气氛上很和谐。
　　黎岁心情也好，难得多吃了一碗饭。
　　当她们从老宅回去，黎岁无聊地打开微博，发现曹莺发布的八十页密密麻PPT，已经引起了不少网友的高度吃瓜心态。
　　可能是周末的原因，又是寒假不少学生党的狂欢时间。
　　这个瓜的热度，只增不降。
　　和黎岁预料的一样，
　　八十页PPT被有心之人扒出了梁晓娜之前联系的对象之一，是她黎岁。
　　不过黎岁原先被海外那次匿名帖子造谣，她代表的工作室就提前和新浪平台打过招呼，不允许别人再对她进行信息泄露。
　　因此，某些网友发布关于她的隐私消息，只能点到为止。
　　黎岁关注到网上，还是有小部分网友对整件事不感兴趣。
　　而吃瓜的网友，基本分为三派。
　　第一种人，是无脑地咒骂梁晓娜是时间管理大师，吐槽果然高端的瓜，都是以PPT的形式传播的；第二种人则是惊叹曹莺心思缜密的人，八十页PPT图文并茂，很有条理；还有一种网友是在线发言，说道德在哪里，感情在哪里，PPT在哪里？
　　黎岁倒是心态很无所谓。
　　曾经只是她犯傻而已，现如今无所谓了，只要能够看到梁晓娜翻车，她就开心到手舞足蹈。
　　只是让黎岁意想不到的是……
　　网上居然有一名叫做“好人真的会有好报吗？”的网友，实名举报梁晓娜曾开车撞死过她母亲，还发出来了一条车载摄像头作为证据。
　　视频中是一名穿花色裙子的女人夜间行驶一辆黑色轿车，能够清晰地看到女人一边开车一边打电话。
　　但在经过红绿灯时，并没有减速直接碾压了一名老妇人。
　　视频光是看着就让人感到生理不适。
　　在监控视频的末尾，女人好像并没有察觉到自己撞了人，直接开车逃离了，连下车查看的举动都没有做，继续打着电话离开了。
　　“好人真的会有好报吗？”在这条举报视频中还提到了很多细节，指控这件事发生足足有三年了，但当年警方抓到的人并不是真凶，怀疑“真凶”开车撞人后花钱找人顶罪，现如今抓捕起来的不是“真凶”。
　　还提供了新的证据视频，更加清晰的监控，能够清清楚楚看清楚车里花裙子女人，和警方抓捕的“凶手”完全是两个人。
　　车里出现的这名女人，是梁晓娜。
　　如假包换。
　　视频也做了鉴定，做不了假。
　　“好人真的会有好报吗？”表示自己一开始也不清楚，认为母亲去世三年，很多事情已经过去了，可她是最近才从“别人”手里获得了最新的线索。
　　因此，“好人真的会有好报吗？”重新搜集了证据，重新走司法程序，要真正的凶手归案。
　　此消息一出，震惊不少人。
　　黎岁也吓了一跳，都怀疑自己是不是看错了，是她认识的梁晓娜吗？
　　太恐怖了这个人。
　　黎岁都怀疑梁晓娜三年前，可以将这件事做的这么隐秘，梁君肯定也是清楚的，指不定里头少不了梁君的手笔。
　　梁君涉嫌包庇罪。
　　啧啧，对她这个养女还真是疼爱呀。
　　坐在旁边的白疏亦在处理线上工作，明天有一个聚会要去参加，侧头就看到岁岁脸上的情绪不是很好，好奇问：“怎么啦？”
　　黎岁也不知道怎么说，将手机递给白姐姐，让她自己看。
　　白疏亦看完后，也变得沉默了下来。
　　按照律法上，白疏亦可以说罗列梁晓娜各种罪名，但现如今心情很复杂。
　　白疏亦叹口气：“知人知面不知心，法网恢恢疏而不漏，任何人作恶就必须要受到应有有的惩罚。”
　　黎岁认同的点头：“嗯。”
　　真可怕。
　　本以为梁晓娜只是品德败坏，没想到骨子里早就烂掉了。
　　黎岁觉得认识梁晓娜，都快成为自己人生的污点。
　　是她倒了霉。
　　真晦气。
　　94


第94章 
　　◎想她◎
　　“别把这件事放心上。”
　　白疏亦害怕岁岁会因为梁晓娜的事情多想，想到这件事爆出来，十有八九是原先她向李秘书叮嘱，找找梁晓娜的黑料。
　　没想到，一找就是王炸。
　　藏得还真深呀。
　　“我不会胡思乱想的。”
　　黎岁脸上笑容很实在，握紧了白姐姐的手掌，心里也有着她的小心思。
　　要不是梁晓娜一直纠缠自己，她才不想和那么晦气的人沾染上任何关系，不过她都可以预想到梁晓娜这次，不可能有翻身的可能性了吧。
　　全国人名可都看着呢。
　　当天晚上，两个人回到家尽量不去谈及这个话题。
　　白疏亦想到什么，悄悄给李秘书发去消息，希望梁晓娜这件事，她们这边尽快推一把热度，早点将事情解决掉。
　　不想再看到梁晓娜出来蹦跶了。
　　既然犯了错，那理应好好坐牢赎罪。
　　熄灯后，两个人躺床上，手牵手地说了很多心里话，自然提到了接下来的蜜月旅行的一些重要事项。
　　毕竟她们是要去外地，家里的两只猫明天早上还要先送一趟去白家老宅。
　　外地的酒店住宿和交通和当地景区门票，这些白疏亦都让李秘书提前安排妥当了，等她们到达地方，只管享受即可。
　　另外，现如今马上要过年了。
　　到时候她们也要预留回来过年的时间。
　　搞得黎岁还想到工作室有一些必须到时间要完成的年度报表，以及过段时间要对读者们分享的年终祝福的视频等……本炆由ǪQ羣九①⒊⓽一৪Ǯ五0徰哩
　　黎岁想想就感到有些脑壳痛。
　　白疏亦笑着打趣，说不行就把李秘书带上，没什么好犯愁的，她们有什么不好处理的直接交给李秘书去处理。
　　黎岁听到这里，心思活络了起来：“可以呀，那李秘书喊上的话，那我要不把温温也带上吧？”
　　白疏亦一听不是很满意：“不行，电灯泡有一个就够了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　黎岁忍不住笑出声：“对哦。”
　　她们是去度蜜月的，人太多带着去的确不太行。
　　对于温温她们来说，出差是很累的。
　　可能是熄灯的缘故，加上黎岁身边躺的是她最亲近的人，很自然就放松了一切，所以还聊了许多以往没想到的话题。
　　黎岁问白姐姐曾经下围棋有没有遇到什么趣事？又追问网上能不能找到白姐姐参加围棋比赛的视频和照片？
　　还问了一些有的没得。
　　还好白疏亦都一一耐心的回答着。
　　直到白疏亦好半天没听到黎岁的回应，刚想说什么察觉到耳边传来了一道均匀的呼吸声，立马眸子里带着笑意。
　　这就睡着了呀？
　　老婆忘记和她说晚安了。
　　晚安吻也忘了。
　　不过没事，白疏亦自己可以补上，俯身亲了亲她的额头，声音很轻地说：“老婆，晚安。”
　　隔天，两个人都醒得很早。
　　白疏亦很自觉的去厨房捣鼓早餐。
　　黎岁则是开始收拾她和白姐姐的行李，对于接下来的蜜月旅行感到很期待，准备了很多当地的攻略。
　　早餐简简单单吃完。
　　白疏亦公司即将放年假，她上午有一个聚餐，作为公司的老板之一只需要露下脸即可，事情昨天晚上和黎岁汇报过。
　　白疏亦看向岁岁的眼神带着笑意：“我会早点回来的。”
　　“没事，反正飞机是下午三点，你不用太着急，把手头的工作早点处理掉就行。”
　　白疏亦准备出门时，低头在她脸颊上亲了一口：“乖乖等我回来。”
　　“嗯。”
　　黎岁笑着送她出了院门。
　　等白姐姐走后，黎岁瞧了一眼手表，继续收拾着行李。
　　可黎岁竟然接到了李可打来的电话，提到了原先她预定好的新年鲜花活动体验课是否要取消？
　　黎岁差点忘记这件事了。
　　当初她和梁晓娜交往，为了梁晓娜学了不少东西，也在李可花店买了不少插花的课程，当初想的是和梁晓娜度过第三个新年。
　　物是人非呀。
　　黎岁没任何犹豫：“小可你帮我取消吧，最近我没时间去上课。”
　　电话那边的李可笑着说：“我想也是，岁岁姐听说你要去蜜月旅行了是嘛？祝你一路上顺顺利利哦，记得多拍美照发朋友圈哦。”
　　“会的。”
　　黎岁笑着应答。
　　这通电话没聊太久，只是快挂断时，黎岁竟然从李可的口中听说了苏老太太昨晚病危的事情。
　　苏老太太的身体一直不是很好，当初苏檀和梁晓娜订婚的日期还被提前，说是冲喜，但似乎并没有什么好转。
　　黎岁又询问了下李米那边的情况，但李可也说不是很清楚，只知道她姐昨天晚上得知消息，早早就赶去医院守护了。
　　可能是即将出远门的缘故，黎岁觉得自己有必要去一趟医院探望，所以和李可约好了时间去探病。
　　黎岁刚要医院，李可就早早等着了。
　　李可手里拎着探病的花篮，脸上笑的灿烂：“我姐电话打不通，估计是忙的抽不开身，不过我知道病房号，我们直接上去就行。”
　　“行。”
　　黎岁点头。
　　她时间有限，早点探病结束早点回去。
　　只是当黎岁和李可来到病房门口时，只看到了黑压压不少保镖守在廊道，把控着不让人探病。
　　“这是发生什么事情啦？”
　　李可总觉得不是好事，脸色变了下：“该不会是……”
　　苏老太太不行了吧？
　　黎岁摇摇头，示意她谨言慎行。
　　情况的确看起来很微妙的紧张，黎岁觉得探病时机不对，打算和李可先打道回府，到时候再问问究竟发生了什么事情。
　　另外，黎岁想到更深层次的事情，如果苏老太太真要不行了，那李米岂不是要成为苏氏集团的新继承人。
　　当黎岁和李可在回去的途中，李米的电话就回拨了过来。
　　李米对于她们来探病的事情不知情，但立马解释了发生的事情，语气有一些无奈：“我奶奶人没事，是苏有蓝被抓起来了。”
　　手机放了外音，黎岁和李可对视一眼。
　　黎岁诧异的追问：“是发生了什么事情？”
　　上次李米还和黎岁说，不小心偷听到苏有蓝和她女儿的谈话，表面上对她好，实在背地里想要将李米拿捏住，好趁机夺权。
　　李米忽然笑了起来：“还能是什么，她还真是坐不住了呗。昨晚趁着没人，居然逼着我奶奶签遗产转移的文件，但她怎么都没想到，她在我奶奶病床前说的话，全被病房的摄像头拍下了。”
　　黎岁有一点汗颜：“啊这，她难道不知道有摄像头吗？”
　　李米叹口气：“本来摄像头被她关了，直到警察把她逮捕了，才知道病房还有新安装的摄像头，这些是苏夫人提前做的，我也是知情。”本纹油ԚɊ輑⑨一Ǯ91捌Ǯ⒌〇撜鲤
　　苏家看似和睦，但内部矛盾早就发生了。
　　黎岁听李米继续说警方已经将苏有蓝逮捕后，苏母找李米谈过一次话，说是想要李米不要那么“疏远”她，当初对苏檀好，无非是念在养育了苏檀。
　　现如今苏母想要好好弥补李米，为了李米做什么都甘心，包括苏家的一切，都应该继承到李米的手里。
　　自然，苏母也察觉到苏有蓝的“野心”，提前帮她盯着苏有蓝。
　　因此，苏母还向警方提交了许多苏有蓝利用公司职位，贪污了公账的证据，并且还提到了苏有蓝和梁晓娜联手密谋的录音证据。
　　警方也按照这些，审问出了苏有蓝和梁晓娜，加上原先黎岁婚礼当天，那名叫做林琳的实习生的供词，坦白了就是苏有蓝指示她给黎岁下药。
　　许多真相，一下子浮出水面。
　　下药做什么？
　　当然是让黎岁晕倒，趁机将黎岁送到梁晓娜的床上。
　　至于苏有蓝让梁晓娜做的是色。诱李米，事情并没有成功，原因是因为李米对梁晓娜戒备心很重，看到她事情还没成功就被识破了。
　　这通电话打了很久，但也听得黎岁心情十分复杂。
　　现在*梁晓娜身上到底多少罪名，感觉数都数不过来了。
　　自作孽不可活。
　　另一边，高端餐厅。
　　白疏亦和事务所的同事们聚餐。
　　白疏亦说了一些场面话，招呼大家不用拘谨，吃好喝好，大家用餐气氛还算融洽和谐。
　　尽管好吃的一大堆，但白疏亦的脑子里，居然全是岁岁。
　　两个人的行李，也不知道她老婆一个人能收拾的过来吗？
　　给她发消息了，怎么还没回呀？
　　不会累坏了吧？
　　这个时间点，那两只猫猫应该已经送去老宅了吧？要不然还是让她妈妈自己过来接走，免得岁岁一个人忙不过来。
　　才一两个小时没见到，白疏亦的心里就格外想她。
　　也不知道她午饭吃了没有？
　　要是平时白疏亦在家，现在肯定和岁岁一边吃饭一边聊天。
　　比如等下去机场要穿什么衣服和妆容。
　　出远门肯定要和长辈们说一声……
　　白疏亦脑海里想着这些，美食再美味，吃起来也没什么味道。
　　就连中央舞台漂亮女人弹奏着钢琴曲，在白疏亦听来都觉得是噪音，很让她感到心烦意乱。
　　有好几位同事察觉到白疏亦的情绪变化，都不知道究竟发生了什么，尽可能的不去触霉头，免得气氛变得尴尬。
　　过了一小会儿，白疏亦觉得时间差不多了。
　　随即，白疏亦拍了拍李秘书的肩膀，唇角翘了翘叮嘱：“我有事先回去了，你替我招待大家，吃的开心一些。”
　　说完，白疏亦礼貌得体地离开了餐厅。
　　等白疏亦一离开，立马就有人凑到李秘书面前询问，老板怎么好端端突然提前离席了？
　　李秘书沉吟了下，头一次说了心里话：“老板要是再待在这里，恐怕我们都吃的不自在，她离开是好事。”
　　同事们顿时语塞。
　　李秘书其实早就观察到她家老板隔一分钟就盯着手机看消息，表情更是变化莫测，显然是在等谁的消息。
　　回去的路上，白疏亦肉眼可见地开心了起来。
　　“停车。”
　　白疏亦忽然喊了一声。
　　司机如坐针毡，规规矩矩地将车靠边停下。
　　很快，司机就看到白疏亦从车里下去，径直走近一家蛋糕店。
　　……
　　当黑色轿车在院门口停下，白疏亦小心翼翼的拎着蛋糕从车里下来，正巧看到黎岁从车库出来。笨玟油ǬԚ裙𝟗壹叁氿壹⑻𝟑5灵拯梩
　　“白姐姐。”
　　黎岁也注意到了，远远就喊了一声，脚步轻快的朝她走去。
　　白疏亦感到奇怪，唇角带笑：“怎么从外面回来？”
　　黎岁眸子里漾着一抹笑意：“苏老太太住院了，和小可去探病了。”
　　说完，黎岁视线落到白姐姐手里拎着的蛋糕上，眼睛顿时亮了起来，小脸上满是喜悦：“呀，是蛋糕！是草莓味的吗？”
　　白疏亦闻言，轻笑着：“是，草莓味的。”
　　岁岁喜欢吃甜食，喜欢吃草莓味的蛋糕。
　　她都牢牢记着呢。
　　【作者有话说】
　　白疏亦：不是老婆离不开我，是我离不开老婆[爆哭][爆哭]
　　95


第95章 
　　◎噩耗◎
　　黎岁很喜欢白姐姐每次出去，还会带小礼物回来的惊喜，就像这次的草莓蛋糕，吃起来口感柔软湿润，味道酸甜。
　　“好吃。”
　　黎岁似笑非笑的看着她，满足地点头：“这家蛋糕不错。”
　　白疏亦看向她的眼神充满宠溺，笑着给她再切一块儿草莓蛋糕：“没事，喜欢就多吃一块儿。”
　　而白疏亦心里则是在想这家蛋糕的牌子不错，有机会可以让李秘书去谈下投资，尽可能地多做一些让岁岁喜欢的口味。
　　尤其白疏亦盯着蛋糕内心浮现出一个念头。
　　自己动手做蛋糕，应该也不难吧？
　　要是岁岁能够吃到她亲手做的蛋糕。
　　光是想想，就觉得很美妙。
　　黎岁可不知道白姐姐此时心里的想法，瞧了一眼墙上的时钟，笑着说：“行李都收拾的差不多了。”
　　“嗯，辛苦岁岁了。”
　　白疏亦看向岁岁的目光闪了下，很自然地抽出一张餐纸，给她擦拭掉嘴角沾着的蛋糕奶油。
　　黎岁愣了下，睫毛轻颤，朝白姐姐看去。
　　餐厅这儿气氛一下子安静了下来，偶尔有阳台那边传来猫咪戏耍的动静，空气中都夹杂着蛋糕的香甜气息。
　　可莫名地，两个人之间多了一丝暧昧。
　　白疏亦停下擦拭的动作，视线落到岁岁嘴唇的眸光逐渐升起了温度。
　　渐渐地，白疏亦朝她一点一点靠近，想要亲在她的唇上。
　　蛋糕是甜的。
　　唇是香软的。
　　这点白疏亦最清楚不过了，有瘾似的，沾上一触即发。
　　谁料就在暧昧顿生时，不知道谁的手机铃声响了起来。
　　一霎时，突兀的铃声将两个人都吓了一跳。
　　黎岁反应了过来，视线急忙看向自己旁边搁置的手机，红着脸轻咳了下：“是，是我的手机。”
　　下一秒，黎岁拿起手机，看清楚来电显示表情立马认真了起来：“是我奶奶。”
　　顾老太太打来电话。
　　白疏亦脸色也不是特别自然，缓缓地起身，冲她点头：“那你接电话吧，我去看看嘟嘟和墩墩。”
　　随后，白疏亦自顾自地走到阳台那边去。
　　虽然白疏亦看起来无所事事似的拿去逗猫棒，开始招呼两只猫过来，但她的注意力全看向接电话的岁岁。
　　当白疏亦看到岁岁脸色变的惨白，整个人似乎听到了什么不好的消息，隐约察觉到什么，急忙将逗猫棒搁旁边，快步回到客厅。
　　黎岁眼眶一下子红了：“……我，我知道了，我马上就过来。”
　　白疏亦心揪起：“怎么啦？”
　　黎岁看着白姐姐，呆呆地说：“顾奶奶说，我亲生爸爸他……牺牲了。”
　　白疏亦愣住了，面色变的凝重。
　　卧底二十四年，本身就是一桩凶险的任务。
　　白疏亦知道岁岁小时候的遭遇，长大后渴望有温暖的家庭。
　　自从岁岁得知自己在世界上还有双胞胎妹妹，就肉眼可见地看起来开心，包括后来顾老太太亲自找来认亲，她作为岁岁的伴侣，自然全部都看在眼里。
　　岁岁很期望亲人团聚。
　　哪怕岁岁和她的亲生爸爸顾辰没有见过面，内心上绝对已经将“顾辰”放在心上了，肯定期盼对方能够平安回来。
　　可世界上不是事实都如愿，很多事情造化弄人。
　　给你一个消息。
　　让你笑，让你哭，没有任何预兆……
　　电话是顾老太太身边的秘书打来的，顾老太太得知唯一的儿子牺牲的消息，受不了打击晕了过去。
　　她们赶到医院时，老太太仍然还没苏醒过来。
　　黎岁也从秘书这里得知了很多事情。
　　事情还要从沈卿菏被误抓开始，警方查到了境外某个叫老三的女毒枭身上，毒枭团伙中的二把手，老三喜欢的人是叶哥。
　　无论是老三还是叶哥，她们的老大是一个叫做满姐的女毒枭。
　　警方早就盯上这群毒枭团伙很多年了。
　　叶哥就是警方安插的卧底，十多年的时间，叶哥混到了满姐的身边，成为了毒枭团伙中的二把手，现如今在毒枭团伙中权力很大，给华国警方透露了不少消息，次次都侥幸逃过满姐她们的怀疑。
　　这次老三误以为黎岁是叶哥喜欢的小情人，在道上发了悬赏令让通缉犯将黎岁抓到境外，结果误抓沈卿菏，惊动了华国的警方……
　　这事也加速了叶哥想要将女毒枭团伙抓捕归案的决心，还透露了女毒枭满姐和老三打算逃去别的国家，等年后再搞一笔大的。
　　当华国警方收到消息，抵达抵达了境外某处山村的现场。
　　叶哥已经身亡了，他手里攥着一把匕首，身上中了多处枪伤，半张脸毁了容，右手胳膊全是弹孔。
　　而在叶哥的身旁不远处，女毒枭满姐同样身上多处枪伤，尸体血肉模糊。
　　其中叫做老三的女毒枭死状凄惨，尸体已经凉了个彻底……
　　警方根据现场推测，极有可能她们死之前进行了一场凶险的搏斗，极有可能是叶哥的卧底身份被发现，知道自己必死无疑才选择和满姐和老三同归于尽。
　　华国警方还在山村某处仓库，发现了还没来记得交易的毒品上千公斤。
　　所以叶哥牺牲的消息迅速传到了国内，也揭开了叶哥真实身份是京都警校的一名毕业学生，名字叫做顾辰。
　　二十四年前接到的卧底任务，到如今才算结束了。
　　京都警方为顾辰即将追认为“战线一级英雄模范”，也将顾辰批准为了这次长期卧底任务中牺牲的革命烈士。
　　黎岁听完这些消息，不免感到唏嘘和哀痛。
　　她虽然和这位没见过面的亲生爸爸没多少感情，可她是华国人，自然清楚华国警方每次缉毒行动中，她们都面临着巨大的危险和挑战，为了抓捕毒枭付出了生命为代价。
　　顾老太太在晚上五点，像是突然振作了起来。
　　顾老太太脸上带着哀伤，询问黎岁是否愿意回京都，说要带她回京都和沈卿菏一起回到顾家认祖归宗。
　　还要让她和沈卿菏跟着处理顾辰的丧事。
　　黎岁看着伤心欲绝的顾奶奶，发现自己找不到拒绝的理由。
　　至于度蜜月，只能耽搁了下来。
　　白疏亦也跟在黎岁的身边，同坐她们当天晚上坐飞机回了京都。
　　顾辰卧底二十四年，身份暴露时还选择和多名毒枭同归于尽，同时协助警方共计缴获毒品上千公斤，抓获犯罪嫌疑人3人，查处吸毒人员11人
　　此消息被报道后，整个京都乃至华国都感到震惊和肃然起敬。
　　不少人感慨，哪有什么岁月静好。
　　不过是有人替她们负重前行。
　　每一位禁毒警察都是无名英雄，用自己的生命守护着大家享受着无毒的人生。
　　接下来发生的很多事情，黎岁感觉有些恍惚和不知所措，就像是被人推着往前走，去处理一些事情。
　　起初，顾老太太对外宣布了黎岁和沈卿菏的身份，让她们两姐妹认祖归宗，京都不少人感到哗然。
　　顾家居然还有继承人？
　　顾辰原来做卧底去了，没想到居然有孩子，还是双胞胎女儿？
　　后来，就是黎岁作为顾家的长女身份，陪在顾老太太身边，亲力亲为处理着顾辰的丧事。
　　在顾辰出殡的当天，黎岁和沈卿菏都仪态得体的接待了不少来自顾家商场上和警方那边派来的慰问的人员……
　　等丧事结束后，黎岁的累的够呛，心情很复杂。
　　她有时候想，要是早知道她爸爸会牺牲，说什么都要花心思和他通一通电话，听听声音也好。
　　顾辰牺牲的事情谁都感到悲哀，稍微细想都是没办法提前预料的，导致黎岁整个人处于哀伤当中……
　　“唉。”
　　沈卿菏瞧着黎岁情绪不佳，拍了拍她的肩膀，将自己这几天观察到的情况和她透露：“我感觉，奶奶的精气神不太对劲，就好像是……”
　　回光返照？
　　黎岁心慌了一瞬，急忙上前捂住她的嘴，小声地嘟囔：“呸呸呸，这事可不能瞎说呀，不会发生这样的事情。”
　　顾辰牺牲的事情很突然，顾老太太显然是憋着一股气在操办这次丧事，操办完丧事后顾老太太直接消瘦了不少。
　　但猜测是一回事，黎岁可不想看到顾老太太真的倒下。
　　她们虽然回到了顾家，但很多事情并不顶用，没办法做顾家的主。
　　“好吧。”
　　沈卿菏也知道这个话题不好，急忙转移了话题：“后天是小年夜了，你们要不留下过完年再回赣都吧。”
　　黎岁语气淡淡：“我们本来是要去度蜜月的，现在只能打算年后再说了。”
　　“挺好的。”
　　沈卿菏耸耸肩，有感而发：“人总要往前看。”
　　顾老太太也希望她们能够陪着过小年，因此黎岁也说好，很愿意多花一些时间陪着她老人家。
　　白姐姐的生日是小年夜，黎岁为了这一天，可是没少准备生日礼物。
　　当天夜里。
　　房间里熄灯了。
　　黎岁依偎在白姐姐的怀里毫无睡意，她将自己给白姐姐生日的一些准备在脑海中过了一遍，期待着零点一过，她就可以第一个向白姐姐送上生日祝福。
　　“睡不着吗？”
　　白疏亦察觉到她似乎有心思，想到这段时间发生的事情，忍不住劝说着：“过去的事情就过去了，不要想太多，你还有我呢，我会一直陪在你身边。”
　　“我知道。”
　　黎岁往她怀里又挨近了一点，想到什么，喃喃出声：“白姐姐，你会唱歌吗？”
　　白疏亦没犹豫：“想听什么歌？”
　　“真的吗？”枽蠻鉎漲苺日暁說羣𝟡𝟙③⓽⓵八❸5澪更薪
　　黎岁还没听过白姐姐唱歌呢，眸子亮了又亮，话语带着笑意：“嘿嘿，什么歌都行，只要是白姐姐你唱的。”
　　“咳咳。”
　　白疏亦清了清嗓子，轻声哼唱了起来：“怎么过，也就是一辈子。怎么活，也不过一百年……”
　　黎岁微愣住，顿时听得鸡皮疙瘩都起来了。
　　纵使在黑暗里，黎岁还是觉得气氛这么好，白姐姐肯定会唱小情歌和抒情的英文歌，怎么都没有想到她居然来了一首豪情壮志的？
　　听起来，好像是很小时候看过的动画片主题曲？
　　白姐姐的童年……
　　也和她看过一样的动画片吗？
　　唱到一半，白疏亦也尴尬地停了歌声：“不好听是吗？”
　　“好听好听。”
　　黎岁急忙给她鼓着掌，但心里疑问很大，诧异问着：“白姐姐你小时候也看《虹猫蓝兔七侠传》吗？”
　　白疏亦笑得有些傻，又有些甜。
　　不一会儿，白疏亦将脑袋挨在她肩膀上，话语有一些怨气：“我只是比你大五岁，不是十五岁。岁岁，你说实话是不是嫌弃我比你年纪大？”
　　“我没有。”
　　黎岁急忙澄清：“真的，我真没有！”
　　白疏亦贴着她的后背，板过她的下巴，轻轻地将吻落在了她的红唇上：“不要嫌弃我，你让我苦苦等了可不止五年。”
　　“我……唔……”
　　嘴唇相贴在一起。
　　打断了黎岁还想发誓自己没有嫌弃白姐姐年纪大的话，搞得黎岁情不自禁地揽紧了白姐姐的细腰，让她的身体更贴。近自己。
　　让这个吻，吻得更深少许。
　　只是五岁的年龄差而已，黎岁并不在乎。
　　黎岁更看重的彼此的真诚和包容，她们之间是互相喜爱的关系，年龄的差距好像更加能够让她们这份感情，变的有不一样的魅力。
　　白疏亦察觉到黎岁脸上细微的变化，下意识贴着她的脸颊，嗓音沙哑的说：“怎么还走神了？”
　　“热啊。”
　　黎岁嘴角噙着笑，思忖几秒：“白姐姐，你别这么温柔，刺激一点好吗？”
　　白疏亦眼神沉沉地盯着她：“你等下别喊停。”
　　黎岁声音压得很低：“不喊。”
　　说完这话不到两分钟，黎岁就后悔了。
　　因为白姐姐不再对她温柔，活脱脱像是一只从斗兽场得了机会侥幸逃出来的凶。猛野兽，可将她折。腾狠了。
　　狠得她腰肢酸。软，嗓音都喊破。碎了……
　　96


第96章 
　　◎厮磨◎
　　卧室里空气变的无比炙热。
　　期间起起伏伏，有种濒死的感觉。
　　不知道谁的汗水滴落在床单上，晕染开来犹如花朵星星点点灿烂。
　　也不知道过去多久，黎岁像是被人从水里打捞起来似的，浑身汗珠淋漓，脑袋也变得迷糊，没办法思考。
　　可她仍然能够看清楚面前的人，是她喜欢的白姐姐。
　　这段时间发生的事情太多了，黎岁的小心脏承受了太多的情绪，搞得她现如今情绪翻天覆地地难受。
　　“白姐姐。”
　　黎岁就像是在沙漠行走的人，找到了自己的救命源泉，好像害怕失去她一般，软着腰肢贴上了她：“你再亲亲我……我不能没有你。”
　　本就是情欲未消。
　　白疏亦听到这样非她不可的话，整颗心起波浪，脸颊烧得绯红。
　　下一秒，白疏亦动作亲昵的拨开了岁岁面颊上碍事还湿透的发丝，看清楚她眸子里眼里氤氲着水汽，大脑宕机了似的。
　　等白疏亦再反应过来，自己的动作变的野蛮粗鲁，不管不顾起来。
　　唇齿相撞，用力厮。磨，亲密呢喃。
　　“岁岁～”
　　“老婆～”
　　“我也不能没有你，你是我的～！”
　　白疏亦哑着嗓子，不吝啬的呼喊着黎岁的爱称。
　　黎岁不堪撩拨，心尖儿一抖，用深深的吻回应着。
　　其实黎岁漂亮的眼眸中，全是无法掩盖住的迷离，她也不知道自己究竟身处何时何地，一遍一遍的索要着白姐姐对她的温柔和怜爱。
　　热。
　　身体像吞了一团火一般炙热，不受控制的沸腾。
　　黎岁大口喘着气，额头上滚淌着豆大的汗珠，缓缓地滑至眼角眉梢，夹杂着细碎的抽噎声，在卧室里暧昧的气息逐渐蔓延。
　　很烫。
　　触手可得的一切肌肤，都烫得她心颤抖……
　　停不下来。
　　想要与之共沉沦。
　　黎岁身体又是一颤，想要喊停下。
　　但她话还没说话口，就全都被淹没在雨点一般的轻吻中，而她的身上好几处肌肤，像是深冬绽放的红梅，颜色娇艳无比。
　　美得令人忘记呼吸。
　　白疏亦呼吸一滞，心脏剧烈跳动，手指插。入她的手心，与她十指紧紧相扣。
　　这辈子，只愿和她长相厮守。
　　只愿她能长命无灾。
　　这一折腾，黎岁听到传闻似乎有烟花爆竹的声响，才后知后觉想起什么。
　　然后就是床头搁置的手机闹钟，突兀的响了起来。
　　是黎岁定的闹钟，防止她错过时间。
　　“凌晨到了！”
　　黎岁坐在白姐姐身上，伸手轻轻挑起了她的下巴，嘴角笑意深深：“白姐姐，生日快乐！”
　　白疏亦满心满眼都是她，动作一动，贪恋她温软的唇，亲了上去：“礼物我收到了，我很满意。”
　　说罢，白疏亦一只手揽紧了她的腰肢，然后另一只手发了疯似的摁住了她的后脑，加深了这个温热绵长轻吻。
　　白疏亦就知道老婆会精心准备送自己的礼物。
　　这礼物，她很喜欢。
　　结束后，两个人按照往常的习惯进了浴室，在浴室好一番折腾才出来。
　　白疏亦抱紧了脱力的她，和她讲话的声音都很轻，哄小孩似的的语气：“我真的很开心，老婆谢谢你。”
　　黎岁轻哼了一声：“别谢了，搞得太生分。”
　　“对。”
　　白疏亦听着她鼻音的轻哼，觉得有羽毛在心尖上扫过，捕捉到他的细微变化，哄着说：“对，我们不要分的这么清楚，但是我真的太开心了。”
　　黎岁现在心情好到不行，抓住白姐姐的手指玩了起来，想起什么捡起来问：“不过，白姐姐你小时候也喜欢看动画片吗？不应该是骑马打高尔夫，学习各种技能吗？”
　　“你究竟是把我想成什么了？”
　　白疏亦不住地她这个脑袋瓜想什么，被逗笑了和她解惑：“我是家里最小的女儿，家里对我还是很自由的，我的童年对于大姐和二姐她们来说，向来没什么约束。”
　　停顿了几秒，白疏亦自己揭短，补充说：“我上学时候还逃课呢。”
　　“啊？”
　　黎岁小小吃惊了下：“不是吧，白姐姐你也逃过课呀？逃课去做什么？”
　　“逃课嘛，不上课什么都好。”
　　白疏亦也像是想起小时候念书的时光，眸子里满是温柔：“公园不是有老太老头下象棋嘛，我就是那时候开始感兴趣的，后来就喜欢上了围棋，原先我是没打算走职业围棋，很多事情都是兴致来了就去做。”
　　黎岁安静地听着。
　　任由白姐姐和她讲述很多关于小时候的事情。
　　她是太想知道更多白姐姐的事情，想要多了解她喜欢的人曾经的童年过往。
　　她喜欢白姐姐自己对她说，比她自己去找人询问，更也意思。
　　卧室里很安静。
　　安静到只有白疏亦的声音，嗓音夹带着笑意：“唯独我想做律师，是当年看到你在网上求助，我那时候就在想，要是自己是律师，估计可以第一时间给你方案，而不是利用自己的权力去给你推荐律师。再加上后面了解了律师这一行，我才真正地找到了想从事的职业，我做自己力所能及的事情，去帮助更多需要我出手帮助的人。”
　　没人知道此时黎岁听到白姐姐说的这番话，心脏猛的一紧，心里有多惊涛骇浪。
　　她当年是求助无门，没办法才选择网上录视频曝光，想要守护被家暴到奄奄一息的妈妈，现在想起来都觉得自己的确有一点东西。
　　能够想到那么聪明的法子。
　　黎岁眸色深了又深，很激动地盯着她，脱口而出的话语忍不住的称赞：“这叫惩恶扬善。白姐姐你太棒了，你是个很好的律师！”
　　白疏亦忍不住轻笑着，耳垂红的滴血：“可别再夸我了，再夸我尾巴要翘到天上去了。”
　　“在哪呢？”
　　黎岁轻挑了下眉梢，作势就要查看白姐姐的尾巴，逗趣着：“让我瞧瞧尾巴你藏在什么地方了？”
　　“哈哈哈哈，老婆你真可爱。”白疏亦舍不得松手，缠着她索吻：“我爱死你了。给我再亲一口。”
　　黎岁故意躲着：“哈哈哈哈，我就不给……”
　　这一趟来京都，黎岁本就是因为顾辰的事情来的。
　　没打算长住。
　　顾辰的丧事处理结束，很多事情不需要她出面操持，自然要回赣都去的。
　　等小年过完的第二天，就向顾老太太说了离开的意思。
　　顾老太太特别舍不得，拉着她和沈卿菏非要她们回顾家来住，尤其对沈卿菏，不是很满意她再和沈家有牵扯。
　　如今户口都签回顾家了。
　　既然是顾家的骨肉，没道理认亲后还住外头。
　　沈卿菏倒是笑呵呵，无论顾老太太说什么都点头，不说什么拒绝的话，完全是圆滑的态度。
　　黎岁不是这样的性子，她表态说工作在赣都，喜欢的白姐姐一家也在赣都，得空了会经常来京都看顾奶奶，还请她经常去京都走动。
　　白疏亦也趁机表态，说京都也不少房产，会经常来京都看她老人家。
　　在黎岁和沈卿菏准备回赣都的下午，沈卿菏没办法来送，说是沈大盛参加一个剪彩活动，突然发生了意外，现如今进了医院。
　　沈卿菏目前还没在沈大盛的手底下工作，于情于理要过去，面子上还要装装。
　　黎岁还没见过沈大盛呢，很担忧。
　　白疏亦对她笑笑：“不用担心，你妹妹她心里有数。”
　　从黎岁知道沈卿菏想要扳倒沈家，就清楚白姐姐早就暗中帮助沈卿菏了，“白姐姐，真的不会有危险吗？”
　　“放心吧。”
　　白疏亦很清楚沈大盛出意外可不是真的意外，凑到她耳边小声说：“你奶奶也出手了，沈大盛即将要下台，沈家要完蛋了。”
　　黎岁好半天忘记说话：“……”
　　是她想的那么一回事吗？
　　“走吧。”
　　白疏亦冲她笑着说，牵着她进了机场。
　　等黎岁和白疏亦回到赣都，白芝兰特意来接她。
　　顾辰做卧底牺牲的事情，白芝兰是最先得到消息的，很心疼的将她抱在怀里，慈爱的说瘦了，回去得好好补补。
　　黎岁苦笑不得，她真没觉得自己瘦了。
　　梁晓娜被抓后，因为热度太大，不少民众关注着，因此案子比印象中要早开庭，但有人传话，说梁晓娜想要见黎岁一面。
　　黎岁拒绝了。
　　她早就和梁晓娜没关系了，所以让人转告梁晓娜不用再找她。
　　她是不会见她的。
　　这次回来，黎岁先带白疏亦去看了师父萧老太，将京都买回来的特产孝敬她老头家，留下吃了一顿便饭才离开。
　　隔天，黎岁又和白姐姐特意去了一趟妈妈的墓前祭拜。
　　在妈妈的墓前说了很多心里话。
　　顾老太太也向她提过，要不要将她妈妈的坟墓迁去京都，和顾辰的坟墓合在一块儿，但黎岁拒绝了。
　　当初妈妈带着她改嫁，肯定是对她爸爸也有少许的埋怨吧，纵使知道爸爸在做什么，作为女儿的她也不清楚究竟感情有多深厚。
　　要不然也不会带着她改嫁了。
　　保持原样就好了。
　　黎岁也奢望，要是妈妈能够托梦给她，亲自和她说那就更好了。
　　在回去的山道途中，黎岁手机上收到了最新一个消息。
　　不怎么好的消息。
　　孙有为因为在监狱里表现良好，不久就要出狱了。
　　黎岁抿了抿唇，面色不由得沉了下来。
　　白疏亦立马察觉到什么，将手机拿过来查看，待看清楚内容表情严肃了起来。
　　黎岁眸子闪动了下，勾了勾唇：“我不要紧的，往后，他不可能再像以前那样对付我了，我已经不会害怕他了。”
　　相比较小时候，她现如今有了可以将孙有为碾压的实力。
　　没有人可以伤害到她在意的人了。
　　山道有一阵风吹起，两个人手牵手，走的很小心翼翼。
　　黎岁许是察觉到身侧和她一同下手的白姐姐目光太过灼热，黎岁朝她看去。
　　四目相对。
　　让黎岁心脏飞快地跳动，不由自主呢喃出声：“白姐姐，明天我们去寺庙烧香吧？”
　　求平安。
　　求顺遂。
　　求她们可以生生世世不分离。
　　“好。”
　　白疏亦知道她想什么，笑着补充：“可以早些去，我们也可以再一起看日出。”
　　黎岁想到上次她们去爬山看日出，轻笑着打趣：“那这次金千金不会再追来了吧？”
　　白疏亦一时语塞。
　　白疏亦是真的没想到她还会提起金千金，哭笑不得向她积极表态：“绝对不会，她要是再来，拿岁岁你就罚我……”
　　“我不要。”
　　黎岁没等她将话说完，心都被她揪紧了，眼底全是心疼的着急说：“我才不舍得因为别人罚你呢，那多傻呀。”
　　白疏亦悦的勾起唇，轻笑了声：“那好，我回去就准备。”
　　97


第97章 
　　◎祈福◎
　　“行。”
　　黎岁说完这话，将白姐姐的手握得很紧了。
　　在她们赣都最有名的要数莲花山寺庙，寺庙香火很旺，以往她和师父每年过年期间都会上寺庙祈福，师父还认识寺庙的师太，捐不少香油。
　　但她们每次去从不在莲花山过夜。
　　这次既然要在寺庙过夜，要准备的东西好像也没什么重要的。
　　人直接过去就好。
　　扫墓结束后，黎岁和白疏亦回了老宅吃晚饭。
　　白家最近发生的喜事很多，都在忙着为白知雪即将结婚的事情操心着，也提到了亲戚谁家生了孩子，要去吃喜酒。
　　生孩子这话题要是在平常家里人，恐怕会是很微妙的，会以为是家里人在催孩子们要生娃，为了生育繁衍。
　　但白家的氛围不是这样。
　　白老太太和白芝兰她们看得很开，将别人生孩子要去吃酒席的事情在此时和她们讲，只因为她们是白家的一份子，家里的一些人情往来希望她们知晓而已，也带着和三个女儿有商有量的意思。
　　黎岁全程听着，脸上带着笑意。
　　如今的黎岁已经将自己融入到白家了，她是白姐姐的伴侣，也是白家的人。白家很多亲戚她也在婚礼前夕见过了，所以这种场合，她也会在适当的时机，将自己的心情表达出来。
　　同性婚姻开放后，黎岁对于别的家庭的任何事情都是祝福尊重，每个人选择的婚姻和人生不一样。
　　“我们打算领养一个孩子。”
　　白雨凛突然说了这么一句话，然后视线看向身侧坐着的秦雅芳，声音无比地坚定：“要是家里人没什么意见，我们明天就准备把孩子接回来。”
　　白芝兰顿时感到吃惊：“什么时候的事情呀？我怎么完全不知道？”
　　白雨凛将资料递到她们面前：“妈，我们不是临时决定的，这是那小孩的资料，上次去专门看中的，是给很乖巧的小女孩，所以回来和你们商量下。”
　　白芝兰诧异的接过资料，拿到白老太太的面前展示开来。
　　照片很多张。
　　有小女孩在福利院环境里和别人玩耍被抓拍的，有乖乖巧巧冲镜头拍的证件照，以及有小女娃在课堂上念书认识的……
　　照片中的小女娃朝气满满，看起来四五岁，模样长得像是福娃一般。
　　光是看照片就招人稀罕。
　　看得白芝兰忍不住赞叹：“哎呦，是个标致的小乖乖哦。”
　　白老太太将资料仔仔细细看完，频频点头。
　　白雨凛又继续说着小女孩的情况：“她现在小名叫满满，父母是开小饭馆的一对个体户，去往郊游的路上发生车祸突然离世，只有满满在车祸中侥幸活了下来。身体很健康，可满满父母的亲戚一众都不愿意收养，没办法将她送去了福利院。”
　　这种家庭背景也算干净。
　　在福利院的孩子，哪个不是身世可怜，没有亲戚愿意收养只能由政府来养着，要是好心人看中领养了，也是孩子自己的造化好。
　　白芝兰也将几张照片递到白知雪和黎岁她们手里，语气带着笑意：“你们也看看吧，这事我是没什么意见。”
　　说到这里，白芝兰将视线落到白雨凛和秦雅芳脸上，多了一分严厉：“但前提是你们两个既然要养孩子，就要好好把养孩子的责任担起来，教育可不是简单的事情，不能到时候做撂挑子的行为，否则到时候我和你们奶奶都不会饶恕你们。”
　　话虽然是敲打，可也是白芝兰作为一个母亲对女儿要说的心里话。
　　白雨凛和秦雅芳乐呵呵地保证，绝对是深思熟虑了要领养满满，等明天正式将满满带回家肯定大家会喜欢。
　　气氛很欢快。
　　黎岁也拿到照片，脸上笑容很深：“这大眼睛，长大之后肯定很漂亮。白姐姐你觉得呢？”
　　白疏亦看着她递过来的照片，瞧了一眼，反倒是对于她这幅积极的模样感到奇怪，忍不住凑到她耳边咬耳朵：“我们已经有孩子了。”
　　说罢，白疏亦刻意带着尾音：“还是两个崽呢。”
　　黎岁感受到耳边的热气，闹了个脸红，又顾忌着这是在餐桌上，推了下白姐姐小声埋怨：“……什么呀，我又没说什么。”
　　家里的那两只崽她能不知道嘛。
　　这个时间点准是在拆家呢。
　　白疏亦眯着眼，嘴角不动声色地勾了勾，餐桌下坏坏的抓住岁岁的手，摩挲了一*会儿也不肯松开。
　　收养满满的事情，白家上上下下都没什么意见。
　　因此，就正式敲定了下来。
　　明天白天白雨凛将满满接回来，还商量着等上户口时，应该取什么名字合适。
　　白芝兰立马忙着将家里小房间布置成舒适的样子，还让人采买了不少小女孩会喜欢的玩具摆件，把能够想到的都提前考虑好来。
　　黎岁晚上临睡时还在想这件事。
　　她的首饰盒里，似乎挑选不出适合给小女娃的见面礼，思索着明天需要去一趟金店。
　　隔天。
　　天微微亮，黎岁就醒了。
　　最近生物钟很准时，总是到时间就睁开眼，然后睡眼惺忪的抱着身侧的白姐姐，内心中不想起床。
　　白疏亦揽着她，声音很轻：“我们是不是要起来了？不是说好烧香的吗？”
　　“啊，对哦。”
　　黎岁晃了下脑袋，找回一点思绪，咬牙让自己打破“懒床”：“行，起床！”
　　按照以往，黎岁肯定还要睡回笼觉。
　　很奇怪，和白姐姐生活后，生物钟都跟着白姐姐走，饮食习惯也在大幅度地改变，这种现象她还挺满意的。
　　比她曾经晚上熬夜，白天睡到十一二点醒来，早餐和午餐一块儿吃的日子……
　　要健康太多了。
　　她们来到了莲花山的脚下，太阳已经升起了。
　　寺庙在莲花山的半山腰，因为山形宛如莲花，所以就叫做莲花山。
　　莲花寺景色旖旎，现如今也是赣都一处游览胜地，吸引不少人前来爬山烧香。
　　黎岁可不是第一次来莲花寺，爬山也有经验了，一路上都感受着大自然的魅力和清晨的新鲜空气，爬的异常轻松。
　　即将达到寺庙时，就听到了高处传来沉闷雄浑又悠扬的钟声，还伴随着能闻到的袅袅香火气息。
　　等黎岁踏上最后一个台阶，有山风迎面吹来，立马让她感觉清爽醒脑。
　　再看面前这座寺庙，无比的恢弘大气，朝气旺盛。
　　黎岁心情很愉悦，笑着对白姐姐说：“白姐姐，等下我们也去情人桥挂同心锁。”
　　“这儿吗？”
　　白疏亦还真不知道莲花山有挂同心锁的地方，瞧着她脸上没出汗，将手里的矿泉水递给她：“那就挂。先喝口水？”
　　“嗯。”
　　黎岁接了过来，盖子是拧开好的，仰头就能喝。
　　以前她跟师父来莲花山的时候，经常看到不少情侣烧好香后，会去后殿买同心锁挂在情人桥上。
　　挂同心锁特别能够好理解，无非是听说在情人桥两个人挂同心锁，这辈子都会相爱，永远不会分离。
　　吸引了不少一拨又一拨的游客前来。
　　这次过来，黎岁也特别想这么做。
　　白疏亦见她喝完，从她手里接过矿泉水，看向这座香火鼎盛的寺庙，好奇问：“岁岁你以前经常来吗？都有挂过同心锁吗？”
　　“这个嘛……”
　　黎岁就猜到白姐姐肯定会问，故意不想正面回答，抬脚就走：“那还真太多次了，得让我好好想想。”
　　白疏亦一听就炸毛了，急忙追上去：“不就是梁晓娜一个吗？”枽熳陞长鋂馹䒕説君九壹三玖⓵巴三❺⓪浭新
　　黎岁走得更快了。
　　但黎岁怎么走都能被白姐姐拦住，看着白姐姐因为这个问题着急的模样，搞得她憋着笑，也不敢再惹火下去。
　　“所以呀，我就谈过一个。”
　　黎岁牵着她的手，嘴角笑着解释给她听：“我可没有和她挂过同心锁，我只会和互相喜欢的人一起挂，这样才可以和她白头偕老。”
　　白疏亦心狠狠颤动了下，急忙接话：“对，我就是你说的能够和你白头偕老的人。”
　　黎岁嘴角笑得甜蜜。
　　寺庙游客络绎不绝，其中有两个上了年纪的阿姨手牵手从黎岁她们身侧经过，自然也听到她们的“爱情誓言”。
　　“哎呦，你们真的很般配。”
　　“都是标致的。”
　　两位阿姨毫不吝啬的称赞，笑着走开了。
　　黎岁反应迅速，急忙笑着朝两位阿姨答谢：“好嘞，谢谢祝福～”
　　莲花山寺庙环境很清幽，走在寺庙里，能够听到隐约传来的声声入耳念经文的声音，伴随着树叶沙沙的响声，光是听到就能够让人心情舒畅。
　　心静了下来。
　　都说穷算命运，富烧香。
　　黎岁不是迷信的人，但这一趟来烧香拜佛，也是有所求。
　　黎岁牵着白姐姐的手进入殿堂，还特意往功德箱捐了不少香油钱。
　　每次来莲花山烧香，黎岁都会这么做。
　　何况，莲花山的斋饭不错。
　　在香烟燎绕，黎岁进入殿堂后，态度虔诚地跪在蒲团上，和许多人一样闭着眼朝菩萨佛像面前，诉说着心中的所愿。
　　一愿她所喜爱的人，这辈子都能平安顺遂。
　　二愿去世的爸妈，能够在另一个世界重逢。
　　三愿嘛……
　　希望世界和平。
　　很快，黎岁做完这些，将香插在香炉上。
　　旁边的白疏亦也在心里许好了愿望。
　　白疏亦的愿望很简单，希望她喜欢的岁岁能够岁岁平安。
　　两个人拜好菩萨，沉默着走出了大殿，往情人桥方向走去。
　　大殿右侧有一棵许愿树，上头挂了不少许愿的布条，树周围已经有不少上了年纪的人在树下烧香叩拜，嘴里念念有词。
　　黎岁瞧了好几眼，看到了不少许愿布条上的内容。
　　有人许愿能够早日暴富；有人则是求家里人平安；有人祈求能够吃好睡好；也有人求病痛不要再折磨；还有人在求自己做的错事能够得到原谅……
　　白疏亦察觉到黎岁很在意，笑着牵着她走到许愿树下：“来都来了，这儿肯定也要叩拜的。”
　　黎岁轻笑着，开始找能够写字的许愿布条。
　　“岁岁。”
　　白疏亦宠溺地看了岁岁一眼，眼里有笑：“我以前是不信命的，也不相信这个世界上有神仙，可越长大越觉得很多事情强求不来，凡事冥冥之中有天意。就像我能够遇到你，我觉得就是顺其自然的事情。”
　　黎岁对上白姐姐的视线，脸颊有一些热：“嗯。缘分因缘定，半点不由人。”
　　“哎呀，岁岁你们怎么也来了呀？”
　　李米和程奈并肩从大殿方向出来，当李米手里拿着香看到黎岁时，脸上很惊喜，朝她们走近：“早说呀，你们什么时候来的呀？等下要去挂同心锁吗？”
　　“要去的。”
　　白疏亦拉起岁岁的左手，嗓音轻快：“我们刚才就说好了。”
　　98


第98章 
　　◎心累◎
　　“啧啧啧。”
　　李米瞧着白疏亦笑得不要钱的模样，怎么都想不起来当初的黎岁和白疏亦闪婚，自己还担心黎岁被吃的渣都不剩。
　　李米太了解黎岁是什么性格了，爱的时候爱的彻彻底底，心甘情愿，所以经历梁晓娜的感情欺骗和出轨，特别害怕白疏亦也是……
　　否则，黎岁又要被伤害。
　　可显然呀，黎岁是遇到对的人了。
　　有白疏亦这样处处呵护，宠她如珠如宝的人，李米作为黎岁的好朋友可算是放心了，感到很欣慰。
　　黎岁也察觉到李米看自己的眼神似乎有很多情绪，下意识朝她靠近。
　　因为黎岁离开京都这段时间，所以她们也好久没有好好聊闲天了，回来这几天黎岁也找不到她人影，只听说李米已经彻底接管苏家产业的事情。
　　苏家一大家子烂摊子都交给李米手上，估计开春都有得忙了。
　　黎岁先朝程奈礼貌打招呼，然后视线落到李米脸上，习惯性调侃着：“还早说呢，给你发消息都拿表情包敷衍我，最近苏家的烂摊子都收拾好了吗？”
　　“差不多了吧。”
　　李米脸上笑容淡淡的，表情有些苦恼：“就是我和苏夫人……相处有一点尴尬。”
　　黎岁噎住了似的，也不好说什么。
　　李米被换走二十多年，苏母原先对苏檀那么紧巴巴的喜爱，对李米这个亲生的女儿反倒忽略的彻底。
　　换做是谁，都会觉得苏母做法很难评。
　　没等黎岁说什么，李米倒是自己笑了起来：“没事，不是全天下的父母都喜爱自己的孩子，也不是所有的孩子都渴望得到母爱。有的事情强求不来，我自己想开了，其实也没什么大不了。”
　　黎岁知道她这是被伤透了心，但见她自己都尝试安抚自己，她笑着点头说：“对呀，没什么大不了的，你自己能够看开就行。”
　　说着，黎岁一如往常地拿胳膊肘轻轻去撞她，调侃笑着说：“再说了，这不是还有你姐妹我嘛。”
　　“我知道。”
　　李米说着，朝旁边正在叩拜的程奈看去，眼神多了一丝温情：“我没有你想象的那么脆弱。我现在只想好好守护我在意的人。”
　　黎岁听着，也朝白姐姐看去。
　　她也有自己想要守护一辈子的人。吔瞒昇長苺鈤小说輑❾1⑶9壹巴三伍零更薪
　　她喜欢的白姐姐。
　　李米想起什么，声音变的很小声：“我，我打算向程奈求婚了，流程什么不太懂，岁岁你得帮帮我。”
　　“帮！”
　　黎岁眸子亮了起来，兴致高涨地承诺：“你是好最好的朋友，我肯定帮，你打算在什么时候？什么场地想好了吗？”
　　李米只是有这个想法：“还没想好具体的，我回去想好后再把方案发你。”
　　黎岁：“……”
　　果然是去正统上过班，现在李米讲话都带着班味。
　　李米没察觉到什么不对，不经意好奇问：“话说，你们不是还有中式婚礼没举办吗？什么时候呀？”
　　黎岁摇头：“这不是耽误了嘛。”
　　李米愣了下，也想起来了：“哦。明白了。”
　　按照赣都这边的习俗，长辈去世，做女儿的是需要守孝的。
　　黎岁和白疏亦的中式婚礼，估计是要一切从简。
　　白疏亦瞧着黎岁和李米讲了有一会儿，觉得时间差不多，才拿着许愿布条凑过来打断她们的谈话：“老婆，我的愿望已经写好了。”
　　“我的也快了。”
　　黎岁立马回神，低头看着白姐姐手里拿着的许愿布条，嘿嘿一笑，然后急忙去写自己的愿望。
　　李米和白疏亦大眼瞪小眼，两个人都不知道说什么好。
　　“那我去忙了。”
　　李米没什么话要和白疏亦说的，礼貌地说完这句话，笑着朝程奈走去。
　　许愿树这边结束后，四个人有说有笑的朝情人桥走去。
　　情人桥可能有四五百米，这儿的栅栏上，已经挂满沉甸甸的同心锁。每一把同心锁，都代表了一对恩爱情侣之间的忠贞不渝的爱情。
　　以前黎岁来过，但也远远在情人桥这边看了几眼，拍了一些素材。
　　现在是她和白姐姐第一次走情人桥，内心带着说不出的激动和雀跃，忍不住握紧了白姐姐的手，一点都不想分开。
　　“小心脚下。”
　　白疏亦本身是有轻微恐高，可面上没有表现出来，将全部注意力都放到照顾岁岁这儿了，担心脚下走的桥会不结实。苯纹油ԚǬ羣⑨ⅠƷ𝟡𝟙⑧ǯ𝟝〇徰梩
　　黎岁想起之前鬼屋白姐姐怕鬼的事情，心有余悸的看着白姐姐，小声询问：“白姐姐，你会害怕吗？”
　　“不会。”
　　白疏亦语气很淡：“我一点都不害怕。”
　　黎岁没点破，尽量让白姐姐靠桥里头走。
　　卖同心锁的大妈好话一箩筐，说什么“天长地久、永结同心”、“挂上同心锁，恩爱两不疑”的话，听的人心里很高兴。
　　黎岁挑选的同心锁，上头刻有“心心相印、永结同心”的字，迫不及待拉着白姐姐开始挂上。
　　忽然就听到周围传来谁高喊了一声“我爱你”，引起大家的关注。
　　还伴随着欢呼声。
　　黎岁八卦的心一下子就起来了，发现是一对小姐姐在挂同心锁，太激动忍不住向爱人表白。
　　好浪漫呀。
　　无论爱情能不能长久，起码脱口而出的“我爱你”，肯定是出自真心的。
　　白疏亦看出黎岁看得愣神，握紧了她的手轻轻落下一吻，声音低缓的对她说：“岁岁，我爱你。”
　　“我也爱你白姐姐。”
　　黎岁听得脸泛红，恨不得立马将同心锁挂上，一秒都等不及：“嘿嘿，我们赶紧一起挂上。”
　　白疏亦宠溺笑笑。
　　两个人一起将同心锁挂好后，黎岁手里攥紧了钥匙，忽然下一秒，奋力朝山崖那边一抛，钥匙被丢了出去。
　　直到黑点，彻底消失在视野里。
　　黎岁看向白姐姐的脸上，笑容明媚灿烂：“以后，我们再也不会分开了。”
　　钥匙找不回来了。
　　同心锁这辈子都会永远地锁住彼此，就好似她们的往后余生。
　　一辈子牢牢地锁着。
　　白疏亦碰了碰她柔软的头发，视线落到她有一些通红的鼻子上：“要吃过斋饭去拍照吗？”
　　黎岁有拍景物素材的习惯，她们这次是打算在莲花山过夜，可不得好好参观下莲花山的景致。
　　黎岁朝还在挑选同心锁的李米和程奈看去，笑着说：“不知道小米她们要不要留下吃斋饭，我过去问问。”
　　这次莲花山烧香祈福，黎岁和白疏亦留在山里住宿了一晚上，李米和程奈还有事情要处理，当天就下山了。
　　黎岁拉着白姐姐在莲花山不少适合拍照的地方，都拍了美照。
　　两个人的微博和朋友圈也及时换了一波新动态。
　　任谁都看得出来，她们最近生活很甜蜜。
　　只是黎岁晚上要入睡时，忽然想起一件事。
　　很奇怪，她给沈卿菏发去很多消息，都不见沈卿菏给她一条回复。
　　沈大盛出席活动突然发生意外，最近都在医院养伤，按道理说沈卿菏只需要面上过得去，不用这么忙活呀。
　　黎岁也不想打扰她，只是时不时会查看消息。
　　沈大盛如果贪污案子被彻查，按道理已经在走某些流程了，所以黎岁很担心沈卿菏会被牵扯其中……
　　尤其现在沈卿菏消息没回，黎岁内心多少带着不安。
　　“担心你妹妹吗？”
　　白疏亦余光看到她是和沈卿菏在聊天，清楚她担忧什么：“京都有你奶奶在，沈家就算闹起来，也不至于毫无预计，你妹妹身边那个保镖也不是简单人物。”
　　黎岁眉头不着痕迹皱了一下，诧异：“林一禾？”
　　白疏亦点头，对她解释：“嗯，林一禾本事也不小，你奶奶又给你妹妹派了几个练家子，不会有事的，不用太担心。”
　　对于林一禾，黎岁了解并不多。
　　当唯一能够清楚的就是林一禾喜欢她妹妹，加上当初听说是她妹妹救了林一禾一命，才让林一禾心甘情愿跟在身边当保镖。
　　有这么一个人物在她妹妹身边护着，黎岁也不想让自己变慌张，开始下意识查询着某些重要的关键词。
　　查不到一点。
　　黎岁搞不懂：“那为什么现在一点新闻都查不到？”
　　白疏亦从她手里将手机拿过来，笑着对她说：“沈大盛贪污的这个案子还没彻底调查清楚，目前很多事情不能声张，就连上头要查沈大盛这件事，很多人都没有得到消息。”
　　“嗯嗯。”
　　黎岁别的都不关心，只要沈卿菏能够从举办这件事平安无事就行。
　　隔天一大早。
　　黎岁和白疏亦直接在莲花山看完美丽的日出，吃过一顿斋饭后才下山。
　　等她们回到家，得知白雨凛和秦雅芳已经将满满那小女孩接回来了。
　　黎岁让金店准备好的长命锁也准备好了，专程和白姐姐回了老宅一趟，将长命锁亲自送给满满。
　　小女孩脸上带笑，看到谁都不怯懦，嘴巴甜甜的喊人，乖巧的不像话。
　　黎岁看着就觉得心都要化了，心里直呼好可爱。
　　满满对于白芝兰养的那只猫喜欢得要命，抱着猫整个人乖乖巧巧的，搞得黎岁忍不住拍了好几张照片。
　　家里自然因为满满的到来，感到更加热闹。
　　只是一整天闹腾下来，黎岁又觉得带四五岁的孩子有点心累。
　　小孩子使不完的力气，缠着问东问西，一点都怕生。
　　偏偏，小女孩看人时眼睛睁的大大的，搞得她拒绝的话都说不出来。
　　好不容易等黎岁熬到要离开的时间点，才着急回去。
　　在回去的车上，黎岁真的累惨了。
　　“白姐姐。”
　　黎岁将脑袋枕在白姐姐的肩上，语气很疲倦：“我真的不适合和小孩子玩……太心累了。”
　　白疏亦笑着说：“那就不玩，反正我们也偶尔回来。”
　　黎岁想起带孩子背后的艰辛，内心不免泛起些涟漪，觉得噩梦似的：“还好我们生不了孩子，不然太恐怖了。”
　　白疏亦也清楚身边也有人去试管要小孩的，爱到骨子里想要给对方生个孩子，可终究是要承受生育的疼痛……
　　白疏亦神色不变的握紧了岁岁的手，勾唇一笑：“家里已经两只崽了，小孩子什么还是算了吧。”
　　别人的生活管不着。
　　反正她只想过属于她们两个的花花世界。
　　黎岁一想到家里的两只猫，认同的点头：“就是就是，还是毛孩子可爱。”
　　99


第99章 
　　◎羁绊◎
　　关于孩子的话题只是暂时结束。
　　当天晚上两个人洗漱好，白疏亦这次回老宅，带了很多小时候的物件，所以拽着黎岁上了床，有很多话想对她说。
　　“看看这些。”
　　白疏亦翻出了原先小时候的相册，递到岁岁面前，示意她翻看：“这本全是我小时候的相册。”
　　黎岁眸子亮了一下，颇为惊喜的翻看。
　　相册能看得出有些泛黄和磨碎，显然是常年有翻看的痕迹。
　　黎岁翻到了一张小时候的白姐姐坐在沙发上，对面坐着的不知道是谁，只有一个侧脸，在喂她吃橘子，白姐姐张嘴想吃，肉嘟嘟的脸颊，大眼睛像是会说话一样，想吃橘子的眼神藏都藏不住。
　　相册旁还有标了“百岁宴”的字样。
　　还有小时候的白姐姐穿着漂亮的白裙子，手里捧着一个精致的小蛋糕，头上带着公主帽，梳着麻花双马尾，非常俏皮可爱的朝镜头嘟着嘴，还露出小虎牙，让人一看就觉得很萌。
　　“好可爱～”
　　黎岁实在忍不住笑出声：“白姐姐你和小时候好像呀，看着就是等比例长大。”
　　果然呀。
　　长得漂亮的人，小时候也是这么可爱。
　　相册中几乎有不同年龄段的白姐姐，看得出白姐姐从小到大几乎没变化。
　　有小时候的白姐姐对着镜头做鬼脸，古灵精怪，有她玩耍中哭鼻子，还有在院子里逗猫摘花的照片……
　　每一张都看得黎岁忍不住笑容满怀，其中有看到小时候的白姐姐哭鼻子照片，忍不住捧腹大笑，追着问白姐姐记不记得那时候发生了什么，为什么哭鼻子？
　　还有很多张白姐姐和白雨凛和白知雪三个人，齐刷刷穿着同样款式颜色的可爱公主裙拍的照片，从照片上看得出，小时候她们三姐妹关系比现在要亲密很多。
　　家里姐妹多的唯一好处就是热闹，一动一静都是关注点。
　　本身白姐姐小时候就家境殷实，出现在照片中的不少家具都远超同龄人有的，看得黎岁忍俊不禁。
　　黎岁继续往下翻看，看到好几张照片都笑出声。
　　小时候的白姐姐肉嘟嘟的小脸蛋，几乎占据了整个相册屏幕，让人压根没办法移开视线。
　　可爱死了。
　　怎么有人小时候也长得这么可爱呀。
　　白疏亦看得出岁岁是真的很喜欢，想将小时候的自己隆重的介绍给岁岁认识，笑着和她讲自己记得的某些照片记忆：“我给你看这张，这是妈妈三十一生辰拍的，我那时候……”
　　房间的灯暖黄，白疏亦的嗓音温柔似水，一点一点讲述着她小时候发生的趣事，气氛要说多温情就有多温情。
　　黎岁安静听着，嘴角的笑意上翘着就没停下来过。
　　能够参与着她自己喜欢人小时候的一些点滴，这种感觉让她觉得很幸福，参与感很足，也不由得在想小时候的自己要是早些认识白姐姐……
　　自己会不会也能够留下照片？
　　白疏亦将岁岁揽入怀里，方便她好靠着自己，突然想起什么，嗓音慵懒地问：“岁岁你小时候有留下照片吗？”
　　黎岁点头，脸上笑着甜蜜：“有呀，我给你看看我小时候的照片。”
　　妈妈没和孙有为结婚之前，黎岁可是被妈妈宠着长大的。
　　黎岁将企鹅私人相册翻看，里头可是存了不少她小时候到大的照片，包括原先搬家之前的相册，都有一一拍下来。
　　“呐。”
　　黎岁将手机相册打开，让白姐姐能够看清楚，细细和她讲起来：“白姐姐你看，这张是我小学三年级放学回来，我妈妈在调试相机给我拍的，相机可是花了不少钱呢……”
　　抛开童年的不幸，黎岁一直都感谢妈妈能够将自己带来这世界上，尽管妈妈陪伴她的时间不算长，可现如今她看着这些相册，觉得自己并不是一下子就长大。
　　成长道路上，让她学到了很多。
　　她就像是在成长道路上的拾荒者，一点一点地寻找着她珍视的东西，哪怕这些东西在别人眼里看来没任何意见，可只有她清楚，这些是她无法割舍的记忆。
　　她脑海中就浮现出某个念头，有一点害怕自己会不经意之间错过很多有意识的精彩瞬间，所以格外的珍惜当下。
　　还有她看到妈妈抱着她的照片。
　　妈妈染了最时兴的微卷，身上穿着一件针织毛衣，怀里抱着还十分年幼的她，背景是在一处葡萄架子下，朝镜头笑容看上去有一些腼腆和拘谨，但年轻的脸庞看上去还有几分的喜悦。
　　黎岁看着看着瞬间止住了声音，眼眶微微泛红，内心多了很多感慨与怀念。
　　妈妈还是这么年轻。
　　和她记忆里一样漂亮。
　　白疏亦敏锐的察觉到岁岁突然沉默的原因，轻声问：“想你妈妈了吗？”
　　黎岁微微点头，将眼泪憋回去，想到什么丝丝幸福涌上心头。
　　“想的。”
　　黎岁对上白姐姐的视线，破涕为笑：“以前我不开心的时候经常看这些照片，想象着妈妈要是还在我身边会怎么样，然后我整个人都变的阳光起来了，但是最近我都很少这样想了。”
　　白疏亦顺着她的意思问：“为什么？”
　　黎岁往她身上靠了靠，笑了笑，唇角轻轻抿起：“因为，我现在的生活很幸福。”
　　幸福的源头是爱。
　　现如今的生活，她早就被爱意包裹。
　　她和白姐姐成了人生道路上最深的羁绊，岁月没办法掌控，但她往后余生可以尽可能留住一些美好回忆。
　　“我也很幸福。”
　　白疏亦抱紧了她，嗓音低低沉沉：“不用去想不开心的事情，以后如果有任何不开心的事情，尽管和我说，我都愿意倾听，去为你排忧解难。”
　　“好，那我……”
　　黎岁话还没说完，就被白姐姐强势的撩起下巴吻住了。
　　白疏亦将相册给岁岁看的本意是想要她开心，能够更多了解小时候的自己，并不是想要勾起她童年的伤心事。
　　因此，白疏亦吻岁岁时动作温柔。
　　好半天这个吻才消停下来。
　　黎岁呼吸早已被搅乱，心跳略加快了些。
　　“白姐姐。”
　　黎岁呼唤着，抚摸着白姐姐的脸，气息不稳，手搭在她腿上，语气黏糊说：“白姐姐，给我生孩子吧，我肯定会好好努力的。”
　　黎岁想法则是很简单。
　　白姐姐要是能生，十个八个她都愿意带。
　　“生。”
　　白疏亦眸子含着深情，笑着亲了亲她的嘴角：“只要老婆你想要的，我都愿意，你能让我给你生孩子，那我甘愿生一个像你一样可爱的孩子。”
　　“哈哈哈。”
　　黎岁笑得畅快，笑完唇角弯出点弧度，目光灼灼的盯着白姐姐，揽着她温。热的脖子，不由分说重新吻了上去。
　　有时候情话说给喜爱的人听，只需要说个开头，对方也能够立马领悟到。
　　两个人亲密太多次。
　　一举一动都刻在了骨子里似的，肌肤才触碰上，就犹如放火烧山，一点就着。
　　白疏亦急着岁岁想要一个孩子的念想，内心的火越烧越。旺。
　　动作变的凶猛起来。
　　很快，岁岁睡衣的扣子，一粒一粒巧妙地解开。
　　大掌开始肆。意。
　　黎岁脑袋晕乎，感到很奇怪。
　　刚刚白姐姐还那么温柔，现在又不知道怎么回事，但她并不抗拒，喜欢白姐姐对她做的任何事情。
　　不到十来下，就让她舒服地哼哼起来。
　　*的感觉，让她眼神迷离，脸上的笑容笑的无比灿烂。
　　激动时，黎岁心都在颤抖，全然不顾形象地尖叫着，在白姐姐的背上挠出一条条红印……
　　缠绵旖旎，房间空气骤温。
　　这一次，她们折腾到很晚才睡过去。
　　“有一个好消息，你猜猜是什么？”
　　隔天早上，黎岁在院子里给花浇水时，接到了谭笑打来的电话，第一句话就是让她猜，搞得她笑出声。
　　“嗯……”
　　黎岁迟疑了下，思索着《博物馆的猫女士》电影两个主角已经确定了，没道理再更换主角了，试探着问：“难道是《橘色恋人》游戏获奖啦？”
　　“不是。”
　　谭笑在电话里催促：“你再猜猜看，和过年有关的。”
　　黎岁感到无奈，缓缓地蹲下去，戴着手套的右手不紧不慢地将杂草拔出，笑着说：“究竟什么呀，别卖关子了，你赶紧说吧。”
　　谭笑似乎比她还紧张，喜悦的声音从电话中传出来：“你最近运气是好到让我眼红呀，总台春晚邀请你做嘉宾了，你说是不是天大的好消息！”
　　黎岁愣神了几秒，反应过来嘴角压制住嘴角的笑意。
　　这对于黎岁来说，是难得的好消息，立马向白姐姐分享，同时也赶紧向师父萧老太分享。
　　师父萧老太每一年都有被邀请去做特邀嘉宾，年年不落。今年要是她也这么幸运，那她们师徒就能够一同上春晚。
　　也在黎岁打电话时，家里的做饭阿姨围着围裙很着急的朝她走来。
　　黎岁电话还没打通，诧异的先问出声：“怎么啦？”
　　做法阿姨指了指大门口方向，面上也尴尬，解释着：“门外有个年轻小姑娘来访，让她进屋也不肯进，说有要紧事和你说，她说自己是梁晓娜的妹妹，想要见你一面。”
　　谁？
　　黎岁眉心一紧，从某些记忆中扒拉出某个人。
　　梁晓娜的妹妹是叫梁晓棠吧？
　　黎岁上一次记得梁晓棠，还是她在鹭岛时微信上看到群里对她的挑衅和嘲讽，后来才下定决心答应白姐姐的求婚要求。
　　现如今梁晓娜被抓，梁君也在警局被调查。
　　这个节骨眼上来找她……
　　不用想都猜得到梁晓棠是什么目的。
　　梁晓娜这个案子简单也复杂，撞人后逃逸，致人没得到救治，还找人顶罪了三年，被揭露真相后重新被抓，并且梁晓娜又涉及到了股票圈钱……
　　估计是要牢底坐穿了。
　　黎岁声音平静地对阿姨说：“我等下过去。”
　　阿姨应了一声，转身离开了院子。
　　正巧，黎岁给师父打的电话被接通了，脸上立马笑着说：“师父，您老人家身体还好吗？我可是有一个好消息想要和您分享，您先猜猜是什么？”
　　100


第100章 
　　◎感应◎
　　梁晓棠焦急的站在门口，脸上的神情很焦急，视线紧紧地瞅着庭院，期待着黎岁能够出来见她。
　　最近家里出事后，梁晓棠急得嘴长泡，把能求的人都挨个上门求了遍。枽曼陞長毎日哓説君玖⓵ǯ⒐ⅠȢ35𝟘綆新
　　但往常能够说得上话的某些人，现如今都对她避之不及。
　　梁晓棠怎么求都无济于事。
　　还有人只能悄悄告诉她，说她姐姐犯的事情太大，影响特别不好，因此上头打算拿这事当典型敲打……
　　明里暗里都提醒她，她姐姐注定要坐牢吃教训。
　　听得她心里更加没了主意。
　　可把她给愁得，头发都掉大把。
　　她怎么都想不到她姐会犯这么大的错事，交通肇事，找人顶罪，还开公司操纵证券……
　　最关键她养母也参与其中。
　　连她都瞒着？
　　瞒着就算了吧，居然还让事情给抖出来了。
　　梁晓棠把能求的人都求完了，突然想到，整个赣都估计只有白家有能力从牢里捞人了，她想着凭借当初她养母和白知雪相爱一场的情分，应该有一点希望。
　　好歹能先将她养母给捞出来。
　　但梁晓棠上午去白家试了，结果连白家的门都进不去了。
　　给白知雪打电话也是无人接听。
　　再给白家其他人，也是一样的情况。
　　当初她养母和白知雪还没结婚时，可不是这种情况，真的是世态炎凉，人情淡漠，让她心里难受极了。
　　更让她感到气愤的是，她姐在里头等开庭都还一定不安分，嚷着求着要她让黎岁去见她一面，还说不然就死不瞑目。
　　开庭的事件还没确定，她不清楚她姐究竟会判多少年。
　　这个世界上，她只有她姐这一个人亲人了。
　　没办法，梁晓棠只好厚着脸皮来黎岁这儿卖惨，希望黎岁能够答应见见她姐，也算将任务完成了。
　　忽然，大门那边有一道清瘦的身影朝她走来，让她思绪立马回神。
　　“黎……黎岁。”
　　梁晓棠下意识喊了一声，脸上的神情并不是很好，手指无意识地攥着衣角：“我知道你现在不想看到我，我姐姐曾经欺骗过你，可是我姐姐真的知道错了，你能不能去看看她？”
　　黎岁和萧老太那通电话结束，过来见梁晓棠，其实早就清楚她来的目的是什么，无非想要看看究竟人能无耻到什么地步。
　　“你找我来，就是为这事儿？”
　　黎岁将视线落到梁晓棠脸上，看她脸色憔悴，黑眼圈很重，人似乎比当初看到她时已经瘦了一大圈，精气神萎靡不振。
　　黎岁认为自己向来不是什么好人。
　　对方对她的恶意只要有机会，肯定要一次性报复回去，
　　想到梁晓棠现如今变得这么糟，内心多少感到解气。
　　黎岁才不相信梁晓娜是真的知道错了，明明梁晓娜有好几次可以收手的机会，她错在自己野心太大，落到这种地步完全是咎由自取的地步。
　　“我求你了。”
　　梁晓棠脸上的眼泪不要钱似地流，话语带着哭腔和恳求：“我姐现在真的很惨了，你就见她一面好不好，我真的害怕她在里面会想不开。”
　　“不好。”
　　黎岁脸上严肃，没有丝毫的动容：“我不会去见她的，不过你可以转告她，她落到这个地步，是*她咎由自取，她对不起的人不仅仅只有我一个人。”
　　忽地，梁晓棠整个僵住。
　　曾经黎岁喜欢了她姐整整两年，满心满眼都是她姐呀，那喜爱的模样可不是装出来的，没想到两个人分手之后，黎岁居然能变的这么凉薄？
　　自己都低声下气来求她了，还说她姐是咎由自取？
　　梁晓棠不敢置信，声音登时拔高了些：“你真的一点都不喜欢我姐了吗？”
　　“早就不喜欢了。”
　　黎岁紧绷着脸，几乎能够想到她接下来要说什么：“话说，你来找我之前，去找过苏檀了吧？”
　　“找过了。”
　　梁晓棠狐疑地盯着她，不明白她怎么会知道？
　　这个节骨眼上，梁晓棠是把所有认识的人脉都求了一遍，可结果都是如此，就连苏檀也对她态度一百八十个大转变。
　　遇事才知人情冷暖，没想到一个能靠的背景都没有。
　　“你不应该来找我的。”
　　黎岁轻笑了下，声音很平静地说：“如果你要真为你姐姐好，就应该早点劝她反省自己犯的错，争取宽大处理。”
　　说罢，黎岁想也不想转身回了大厅。
　　梁晓棠站在原地，感觉有一阵刺骨的凉意自脚底升起，直到黎岁身影消失，才彻底认清楚现实。
　　她姐又要失望了。
　　梁晓棠并没有在门口站太久，离开之前不知道接到了谁的电话，走得很匆忙。
　　而这一切都被黎岁看在眼里。
　　如果她去见梁晓娜，可做不到心如止水，也说不出什么好听的话来。
　　黎岁将手机掏出来，打算给白姐姐说一下这件事，自从梁晓娜被抓之后她就不再去关注，但梁晓娜的案子一天没开庭，她就觉得不舒服。
　　消息发出去后，黎岁又打开了沈卿菏的对话框。
　　还是没回复。
　　从昨天开始沈卿菏就没给她一点消息，打电话也处于忙音，让黎岁心里总觉得不踏实……
　　害怕她出事。
　　可白姐姐也说了，沈大盛被查，沈卿菏自然也被一同调查。
　　等调查结束，沈卿菏应该会给她回消息吧。
　　也是此时，黎岁收到了曹莺约她见面喝下午茶的消息。
　　梁晓娜被抓的这几天，曹莺自然也回了国。
　　然后曹莺一回来，便特别自觉前往警局接受警方的详细盘查。
　　但梁晓娜开公司的一些资金和助力，曹莺都格外小心谨慎，并没有参与其中，加上本就是曹莺亲自提交的证据举报，警方已经证实了举报内容属实，自然不会承担任何法律责任。
　　见面的地点还是在原先的咖啡店。
　　黎岁犹豫了下，还是打算去见一面曹莺。
　　再次相见，两个人脸上都表现得很平静。
　　“你真的不去见见她？”
　　曹莺可是一直关注梁晓棠的动向，发了疯似的到处找关系，想要从警局把梁晓娜和梁君捞出去，自然清楚梁晓棠去找过黎岁的事情。
　　黎岁端起咖啡抿了一小口，淡淡笑起来：“我和她已经是过去式了。”
　　在黎岁这里梁晓娜是一个死得很彻底的前任。
　　人生的大污点。
　　曹莺不知道想到什么，莫名笑了起来：“我就知道我没看错你。”
　　决定来找黎岁联手时，曹莺就清楚黎岁的性格很果断，说分手就断得干干净净，现如今看到梁晓娜自食恶果，别提多开心了。
　　黎岁视线落到曹莺脸上，缓缓问出声：“你往后打算怎么办？”
　　尽管黎岁做不到将曹莺当成交心的朋友，可也清楚在梁晓娜劈腿这件事当中，曹莺只是无辜的受害者，比她对梁晓娜爱的深沉，所以才会因爱生恨。
　　“还没想好呢。”
　　曹莺耸耸肩，说出来话带着一点洒脱：“等这件事结束，我可能会去旅游吧，大好河山，总值得我去欣赏。”
　　无关情爱，只为自己去享受。
　　黎岁唇角轻翘，笑着赞同：“挺好的。”
　　曹莺瞅了一眼周围，声音压低了说：“对了，苏檀之前在青国找过我，那时候她从沈琳口中得知梁晓娜背叛了她们的婚姻，找我求证。我记得我有在微信上和你说，就在昨天，我还和她偶遇了呢。”
　　黎岁挑眉：“她人还在赣都？”
　　记得上次苏檀说要离开赣都，难道是听说苏有蓝被抓的情况特意回来的吗？
　　“对呀，就在赣都。”
　　曹莺点头，问出了自己的疑惑：“我从警局出来，在停车场和她遇到的，不过我们互相看了一眼，没停下来说话。你说会不会也是梁晓娜这件事，警方找她去问话了？”
　　梁晓娜这件事牵扯太多。
　　黎岁因为和梁晓娜交往过两年的关系，也被警方在调查中问过两回，中间还有一条人命，可没这么简单能得到解决。
　　这次黎岁和曹莺谈话，算得上很愉悦，远没有上次那么苦大仇深。
　　因此她们离开时，都是脸上带着笑。
　　当黎岁从咖啡厅出来，去往停车场，立马就看到杵在白色车子旁的窈窕身影。
　　“白姐姐？”
　　黎岁脚步顿住，有一点惊讶她居然在这里，隐约想起了什么。
　　她出门时给白姐姐发了消息，说自己出去喝咖啡。
　　该不会……
　　白姐姐特意来接她的吧？
　　白疏亦瞧着岁岁像可爱花蝴蝶似的朝自己跑来，忍不住朝她大步过去，嘴角噙着笑意。
　　“冷不冷？”
　　白疏亦走到她身边，下意识牵起她的左手，但在触碰到岁岁的手指时，微不可查地皱着眉：“手怎么这么凉？”
　　黎岁右手拎着打包的咖啡，左手被白姐姐握着，能够清晰的感受到白姐姐手里的温热，朝她傻笑着摇头：“没事……”
　　话才说完，黎岁就彻底傻眼了。
　　白姐姐将她外卖袋自然的接过来放在车里去，然后一本正经的握着她的手哈气，还给她揉搓着试图将手捂热。
　　黎岁只顾着笑，任由白姐姐这样宠着自己，心里更是甜到不行。
　　白疏亦宠溺地看了她一眼，催促着：“别冻坏了，赶紧进车里，下次出来记得多穿几件衣服。”
　　“嗯。”
　　黎岁笑着点头。
　　但在弯腰准备进车子时，猛然之间心脏里突然传来一丝刺痛，疼得她身体一僵，差点站都站不稳。
　　“岁岁！”
　　白疏亦慌张地伸出手拦住她的腰，紧张地上上下下仔细的查看着：“怎么了？是不是哪里痛？”
　　“我……”
　　黎岁尝试着深呼吸稳了心神，但心脏的刺痛仍然没有一丝缓解，甚至还有一些疼得她难以呼吸。
　　白疏亦顿感不妙，立马想到她上次晕倒的情况，担忧地让她坐好，给她快速系好安全带：“先坐好，我们马上去医院。”
　　“不用去医院。”
　　黎岁接连深呼吸了好几口，这才勉强心脏没那么难受。
　　只是她奇异的能察觉到一种奇怪的感觉，下意识想到一直无法联系上的沈卿菏，内心有一个声音很直接的催促她，得赶紧联系上沈卿菏。
　　黎岁咬了下嘴唇，让自己冷静下来，看向白姐姐眸子里带着恐慌：“快，快给卿菏打电话……”
　　白疏亦看着岁岁皱着一张脸，立马领悟了她的意思。
　　听说双胞胎之间有某种心灵感应。
　　白疏亦紧紧的抱着她，期间紧张地观察着她的情绪，在手机上立马拨号。
　　连续打了三个电话，都无人接通。
　　白疏亦看着岁岁脸色越来越难看，整颗心就像被人拽着往外在撕扯，忍不住抬手揉了揉她头发，嗓音带着安抚的意味：“不要自己吓自己，你妹妹不会出事的。我先送你去医院，好不好？”
　　101


第101章 
　　◎中枪◎
　　“我想去京都。”
　　黎岁握紧了白姐姐的手，话语很恳切：“白姐姐，你陪我一块儿去好不好？”
　　这一刻黎岁冷静了下来，要是她不去京，将来的自己肯定是要后悔的。
　　既然担忧沈卿菏，那肯定要亲自去一趟。
　　她真的害怕像上次一样，沈卿菏会莫名其妙的被什么人给抓走。
　　白疏亦知道岁岁做的决定一向不会轻易去更改，但白疏亦也愿意陪她走这一遭，只是担心她的身体，说服她当务之急先去医院做检查。
　　“我不要紧的。”
　　黎岁擦了下额头，察觉到自己心脏没那么抽痛了：“等到了京都再检查也来得及。”
　　心脏抽痛的病症，来的离奇去的突然。
　　莫名还让黎岁有几分熟悉，好像以前她也有过这么一两次，有时候是晚上睡觉突然痛起来，但隔一两分钟就没事了。
　　去医院也查不出什么症状，医生也只能劝说她别熬夜。
　　她的工作性质特殊，一到晚上就灵感充沛，忙起来就停不下来，所以对于医生的叮嘱她自己都经常想不起来。
　　黎岁看向白姐姐朝她露出笑意，缓了下语气，说：“我其实以前也会这样，检查后真的没什么事情，医生只说我是没休息好。”
　　白疏亦当然听得出她话里的意思，不想去医院，铁定主意了要现在去京都。
　　两秒不到，白疏亦拿过旁边的纸巾替她擦额头上泌出的汗，语气温柔的妥协了：“行，那我安全一下飞机，我们直接过去。”
　　接下来的时间里，黎岁的状况的确好转，好的就和并没有发生心脏抽痛似的，脸色也渐渐地红润起来。
　　去京都的航班最近一班都是晚上，因此白疏亦让李秘书安排了直升飞机。
　　在去登机的路上，黎岁没有闲着。
　　她试图再一次联系沈卿菏，又不忘将自己没办法联系上沈卿菏的消息告知了顾老太太，最好派人去沈家一探究竟。
　　至于乔酔，黎岁也打了好几个电话，都没人接通。
　　这怎么能叫她心安？
　　黎岁也试着在网上思索着新闻，想要查查有没有关于沈大盛相关的内容。
　　大数据有时候就是这么神奇，结果还真让她发现了一个首页推送的直播间，标题为“揭露京都沈家的一切恶行”。
　　光是看到这个标题，黎岁就皱紧了眉，毫不迟疑的点进去。
　　只是看的她直犯迷糊。
　　直播间镜头晃的厉害，但依稀能够听到背景中传来了各种叫喊声，撕心裂肺地在喊着：“杀人了……”
　　直播间的滚动着许多条弹幕：
　　[刚才是抢声吧？！]
　　[这真的不是演的吗？！]
　　[沈大盛？是京都副市长沈大盛吗？]
　　[卧槽，你们快看上热搜了！沈大盛被抓！！]
　　[这个世界怎么啦，好魔幻]
　　[才进来，谁能告诉我究竟发生了什么事情？]
　　黎岁也搞不懂究竟是怎么一回事，不过她看弹幕提到了“中枪”、“热搜”、“沈大盛被抓”，隐约猜到了什么，立马打开了微博热搜。
　　果然，热搜词条前五有一条#沈大盛被抓#的词条。
　　沈大盛被抓了吗？
　　黎岁心跳得有一些快，就在她即将点开热搜时，手机铃声毫无预兆地响了起来。
　　来电显示是乔酔。
　　黎岁心揪了起来，下意识将手机展示给白姐姐看，语气轻快笑着：“白姐姐，乔酔给我来电话了！”
　　应该是事情解决了。
　　“喂，是不是事情……”
　　黎岁喜悦的话话还没说完，就听到乔酔带着哭腔的声音说：“卿菏她，她中枪了。”y鳗生漲鋂日哓説君玖|三⒐壹八𝟑忢零浭薪
　　中枪？？
　　黎岁怀疑自己是不是幻听了，吓得瞳孔一缩：“你，你说什么？”
　　乔酔也清楚事情很让人匪夷所思，艰难地继续追问：“怎么办，是我没有保护好她……怎么办才好？”
　　这一刻，黎岁脑袋“嗡嗡”得厉害，举着手机傻了似的，嘴里呢喃着：“不可能……你在骗我是不是？”
　　白疏亦就坐在她旁边，自然觉察到了她的情绪变化，声筒中传出了一些声音让白疏亦敏锐的察觉到可能发生了不好的事情。
　　“我来。”
　　白疏亦快速从她手里接过了手机，点了下屏幕，将声音外放，快速追问着：“你那边现在是什么样的情况？”
　　“刚送到抢救室。”
　　隔着手机就能想象出乔酔现在肯定是泪眼婆娑的模样，伤心欲绝的不知所措：“你们得赶紧来京都，我很慌，真的不知道要怎么办才好。”
　　电话中的乔酔哭得很伤心。
　　白疏亦和黎岁也在接下来乔酔的口中，听明白了究竟发生了什么事情。
　　自从沈卿菏举报沈大盛开始，京都某些警方就暗中调查沈大盛贪污这件事，但都不敢太打草惊蛇，一切都维持着表面的平静。
　　在事发前的一个小时前。
　　沈大盛不知道从什么渠道，得知举报他的人是沈卿菏。
　　为此，沈大盛发了好一通脾气，怎么都没有想到沈家养大的“小羔羊”，竟然在眼皮子底下长大成了“狼崽子”，还是会咬人的“狼崽子”。
　　沈大盛也清楚他不一定不能被抓到，想拿黄金跑路，结果沈卿菏突然回家了。
　　吓得沈大盛对沈卿菏破口大骂，俨然没有往常副市长的端装姿态。
　　沈卿菏回家是计划之中的事情。
　　沈卿菏带着想要沈大盛亲口承认贪污的心思，在衣服的扣子上别了微型摄像头，开了一场直播。
　　结果沈大盛不知道怎么就气急攻心，竟然掏出了手抢威逼沈卿菏让给安排车辆离开华国，否则要就要开枪。
　　沈卿菏极力劝说沈大盛自首，不想让他一错再错。
　　那时候乔酔带着警方的人赶来的及时，警方的人也劝说沈大盛放下手枪，不要做无谓的挣扎。
　　谁也没有想到，沈大盛竟然真的朝沈卿菏开枪了。
　　枪法出奇地准。
　　哪怕沈卿菏极力躲避，还腹部上还是不幸中了一枪。
　　现场混乱一片，沈家还有一些佣人吓得尖叫连连。
　　最好是警方及时出手制服了沈大盛，急忙将沈卿菏紧急送医……
　　而这一切，自然也被直播了出去，后来的画面就是黎岁无意中看到的一片嘈杂，直播间的弹幕飞一般的滚动。
　　不少网友怀疑是演的，都不敢相信竟然华国还有人敢用手枪杀人，对方还是京都的副市长，赫赫有名的京都沈家掌权人？
　　黎岁听完这一切，眼眶通红，眼泪止都止不住。
　　原来是这样。
　　难怪她心脏突然抽痛起来……
　　但黎岁害怕极了，害怕像她接到亲生爸爸噩耗的消息一般，吓得整颗心砰砰直跳，六神无主。
　　白疏亦一路上不停地安抚她，说沈卿菏吉人自有天相，让她往好处去想。
　　热搜中提到的内容，就是直播间的信息。
　　视频中是黎岁刚才看到的视频，现如今已经在网上掀起了一阵风波，不少网友感到震惊。
　　有不少网友已经在开始调查究竟怎么一回事，从直播视频中推理分析。
　　这才得知沈大盛身为京都副市长，不为民做主，利用职务之便涉嫌贪污被查，调查期间沈大盛试图畏罪潜逃，还持枪故意杀人……
　　此消息让不少人感到唾弃，觉得令人发指。
　　黎岁顾不得网上在议论什么，火烧眉毛似的坐直升飞机降落京都。
　　一降落京都，黎岁就急忙往医院赶去。
　　乔酔死死盯着手术室中亮着的灯，真的觉得天塌了下来。
　　沈卿菏中枪的那一幕刻在她的骨子里，痛的她无法呼吸，懊悔自己怎么没有早点跟着进屋，非要在外头等着。
　　都已经算到沈卿菏会遭大难，竟然还没有一点警醒。
　　怪她。
　　都怪她。
　　乔酔都不知道要怎么向黎岁和师父老人家交代了，是她没有保护好沈卿菏，让她陷入危险当中……
　　在乔酔陷入深深地自责中，终于等手术室门打开了。
　　医生穿着白大褂走了出来，乔酔心猛跳，着急追问手术情况。
　　医生摘下脸上的口罩，声音很冷静地对她说：“病人手术很成功，幸好病人送来得及时，子弹并没有伤到她的要害，接下来静养几天就行。”泍玟铀ǪǬ輑⑼𝟙❸氿1⑻三Ƽ𝟘徰里
　　乔酔这才松了一口气，声音有些发涩：“谢谢你医生，谢谢你！”
　　还好老天保佑。
　　乔酔不停地在地上跪谢。
　　在上次沈卿菏离开赣都之前，乔酔不放心她，将自己画的保平安的护身符给了她，没想到还真起效果了。
　　到时候一定要多做善事，积累功德。
　　黎岁和白疏亦就是这个时间点赶到的。
　　这不，黎岁看到乔酔在手术室门口发了疯似的跪在地上，朝着天空做祈祷的模样，嘴里还在念叨着求各路神仙保佑的话。
　　黎岁看的吓得脚发软，心都到了嗓子眼，联想到了很多有的没得。
　　白疏亦急忙搀住了岁岁，脸色严肃的冲乔酔问话：“手术怎么样了？”
　　乔酔听到熟悉的声音，猛的抬起头来。
　　“呜呜呜，你们可算是是来了。”
　　乔酔脸上精致的妆容早就哭花了，像个二傻子似的从地上站起来，狼狈的朝黎岁扑过去：“没事了，医生说手术很成功，麻醉过了就能醒过来。”
　　“真的吗？”
　　黎岁看着乔酔的眼睛，又问她一遍：“是真的手术成功吗？”
　　“是真的。”
　　乔酔脸上就扬起了喜悦的笑，“卿菏真的没事，没事了。”
　　黎岁听完，心里多少有了一些实感。
　　到如今黎岁都不敢让顾奶奶和外婆知道沈卿菏的情况，可瞒不住的，网上早就传出去了，来之前黎岁也担心会听到不好的消息。
　　还好还好。
　　平安无事就好。
　　下一秒，黎岁才想起来一件重要的事情，开始不停地咒骂沈大盛：“这该死的沈大盛，杀千刀的，居然还敢开枪，简直太猖狂了！”
　　乔酔一想到沈大盛开枪的画面，气得咬牙切齿：“人已经被抓起来了，这辈子都不会让他好过的。”
　　黎岁听着乔酔这话，每个字眼里都夹杂着无尽的愤怒和杀意，赞同地点头。
　　她自然也是这么想的。
　　黎岁深呼了一口气，尽量让自己恢复温和模样，眼神柔和下来：“先看看卿菏吧，我要守着她醒过来。”
　　102


第102章 
　　◎顺毛◎
　　病房里算不上安静。
　　病床的仪器数据发出有节奏的响声，窗外还有雨声敲打。泍玟邮ǪԚ裙913❾一𝟖參5𝟘證梩
　　病床上的沈卿菏脸色苍白，一动不动。
　　黎岁什么话都说不出来，看着和她长相一模一样的面容，不由自主地握紧了她的手，内心说不出难受。
　　沈卿菏受伤，黎岁也很自责。
　　她作为姐姐，没有保护好自己的妹妹……
　　都两次了。
　　让自己的亲妹妹陷入危险当中，明知道卿菏是在做刀口舔血的事情，她居然没有去阻拦，只顾着自己的那些私事。
　　什么忙都帮不了。
　　好像只会干着急担心。
　　黎岁眼眶泛红，又握紧了沈卿菏的手。
　　她不敢相信要是这种事情再来一两次，她怎么可能承受得住，好不容易半路找回来的亲妹妹，世界上唯一的亲妹妹……
　　白疏亦从外头进来时就看到岁岁守在沈卿菏的病床前，脸上无声的落着泪，神情看的她也跟着难受。
　　按照白疏亦对岁岁的了解，很清楚岁岁肯定会自责。
　　“岁岁。”
　　白疏亦轻声喊了一声，脚步缓缓地走到她身侧，将手里带来的饭盒搁到旁边，笑着安慰她：“别太难过了，医生不是说了嘛，人已经平安无事了。”
　　“白姐姐。”
　　黎岁悠悠地叹口气，语气很淡：“……我觉得自己好没用呀。”
　　她这个姐姐做得不合格。
　　白疏亦将饭盒重新拎起来，牵着她的手走到旁边的沙发上，语气带笑：“你知道嘛，有时候不动应万变。”
　　“啊？”
　　黎岁思绪还没彻底回来，任由白姐姐牵着。
　　白疏亦让她先坐到沙发上，自己则是很自然地蹲在她身边，然后将饭盒打开，脸上有着少许的严肃：“李秘书可是逮到不少沈大盛派来的人，他们都是冲你来的，想要抓你来和你妹妹谈条件，为的就是让你妹妹来顶罪。不然你以为沈大盛为什么那么狗急跳墙。”
　　饭盒一打开，香味扑鼻。
　　黎岁先是被饭菜给吸引，再听清楚白姐姐提到的事，一脸的惊慌：“什么时候事情？我怎么一点都……”
　　她都怀疑自己究竟在做什么？
　　怎么没有一点危机意识？
　　“就是这两天。”
　　白疏亦将饭盒一一取出，放到茶几上，又将筷子盒打开将筷子递到她的手里，眸子里含着笑意：“所以只要人平安，能够笑到最后的才是大赢家。”
　　就拿沈卿菏大义灭亲举报养父沈大盛，肯定会对她接下来从政赢得不少民心。
　　后期沈卿菏得到顾家亲奶奶的鼎力协助，将来沈卿菏从政这条道路上，自然是走得一帆风顺，前途坦荡。
　　这话黎岁听懂了，点头赞同。
　　“先吃饭吧。”
　　白疏亦语气温柔，将排骨汤递到她面前，勺子给她摆好：“天大地大，先吃饭要紧。”
　　“她们呢？”
　　黎岁才想起来自己守着沈卿菏时，乔酔和林一禾不知道什么时候默默离开了病房。
　　都到饭点了。
　　黎岁可没想吃独食。
　　白疏亦笑笑，指了指旁边的房间：“不用管她们，她们还不饿。”笨纹油ǪԚ輑九壹𝟑𝟡❶❽⓷舞靈症梩
　　黎岁眸子闪烁了下，轻笑着：“白姐姐一起吃吧。”
　　“好香啊……”
　　就在此时，病房中有一道微弱中夹带着少许沙哑的声音响了起来。
　　黎岁敏锐的听清楚了，脸上闪过一抹喜悦，激动的筷子都忘记撂下，“蹭”的兴奋站起来跑到沈卿菏的病床前。
　　病床上的沈卿菏睁开了眼，脸色虽然苍白，但眸子亮得很。
　　“姐……”
　　黎岁这次才相信自己不是幻听：“醒……醒了！”
　　这一嗓子喊得，在外头还在和林一禾谈话的乔酔也听清楚了，着急地跑了进来。
　　“医生！！”
　　“赶紧喊医生！！”
　　随着沈卿菏苏醒过来，原先还有一些阴霾才彻底散去。
　　大家紧张又喜悦。
　　乔酔念叨最多的就是沈卿菏能活下来是福大命大，大难不死必有后福，还继续跪在地上朝老爷磕头，说了很多接下来会做善事的话。
　　等医生做完检查，说沈卿菏身体体征很健康，只需要修养。
　　大家这才放下心来。
　　黎岁也是此时才敢给顾奶奶和外婆打去电话，将沈卿菏苏醒过来的消息报备，也让沈卿菏亲自向两位老人家“报喜”。
　　外婆说什么都要来，沈卿菏不让外婆来京都。
　　路途遥远。
　　老人家身子骨还是不要折腾了。
　　沈卿菏只说她身体没事了，现在马上要过年了，太耽误时间了，等她能出院了跟黎岁一块儿回赣都过年，到时候再团聚。
　　这才好不容易将外婆劝住，在视频通话中外婆说期待着沈卿菏早点出院，到时候做好吃的，等她和黎岁她们一同回赣都。
　　但顾奶奶可不一样。
　　沈卿菏出事的时候，顾奶奶人在外地出差，得知沈卿菏中枪，老人家差点吓得心脏承受不了，所以现在得知沈卿菏转危为安，急忙从外地杀了回来。
　　对于顾奶奶的“怒火”，黎岁自己都有一点惧怕。
　　可能是来自亲奶奶的血脉力量，也可能是黎岁自认为没有照顾好沈卿菏，亦或是面对的是曾经久经沙场的巾帼英雄……
　　黎岁和沈卿菏都在顾奶奶面前乖顺得不像话，很多话都不敢忤逆。
　　“等你身体养好了。”
　　顾蓝秀面色凝重，声音中气十足：“你和你姐姐都要开始跟我学打枪。我们顾家就没一个是孬种的，自保的能力是有必要的吧！”
　　黎岁和沈卿菏互相对视一眼，老老实实地点头。
　　“好的奶奶。”
　　顾奶奶并没有呆太久，出差风尘仆仆赶回来，黎岁也不想她这么操劳，劝她回去早点休息，沈卿菏这边有她照顾。
　　等顾奶奶离开后，病房的气氛才恢复轻松。
　　沈卿菏这次的确是命大，就连她自己也觉得侥幸捡了一条命。
　　她养父沈大盛的枪法很装，自己那时候的确是想激怒他，只要她不死那必须要拿这件事大做文章，将沈大盛一次性捶死。
　　贪污受贿在某些官场人来说可能是小打小闹，但只要舆论火了，还开枪试图杀人灭口，那意味着沈大盛这辈子都永远没办法再翻身了。
　　“还笑。”
　　黎岁将顾奶奶带来的鸡汤，拿瓷碗端到沈卿菏嘴边，瞅着她呲着牙傻乐，不免语气加重：“奶奶不好说你，我可不怕。居然敢直接一个人应对沈大盛，你是真的不要命了。”
　　沈卿菏向来对很多事情布局缜密，做很多事情都设想好了结果，但她偏偏忽略了现如今自己是有疼爱她的亲人。
　　所以沈卿菏看着黎岁憔悴的面容，愧疚的出声：“……我知道错了。”
　　黎岁挑眉，见她的确是知道后怕了，语气变的轻松，讲话说的更直白一些：“我知道你有你的主意，我们不给力拖后腿就很好了。你是不知道乔酔被你吓得有多惨。不要让自己再陷入这种危险当中了，你还有疼爱你的家里人，要好好保护自己，知道吗？”
　　沈卿菏心里闪过前所未有的温暖，鼻尖泛酸，小说认错：“嗯，我知道了，以后我做事肯定会考虑清楚的。”
　　黎岁还没停，又将这件事会有什么后果和她说，话里话外都劝她以后要保护好自己，没必要让自己搞到危险的地步。
　　一个人的力量不行，那就拉人下水，报团复仇总比一个人单打独斗要强。
　　这次沈卿菏侥幸捡了一条命，往后一定要吃一堑长一智。
　　絮絮叨叨了很多。
　　沈卿菏越听越笑得傻气，脱口而出一句：“你还真有当姐姐的架势哦。”
　　这种感觉让沈卿菏觉得很奇怪，又暖心。
　　和面对顾奶奶时的威严不同，黎岁是真心实意的将“问题”掰给她听，不得不让沈卿菏信服，还多少有一点害怕黎岁生她的气。
　　沈卿菏当初在沈家，沈琳对她非打即骂，总爱拿话羞辱她。
　　她选择的是各种隐忍，一忍再忍，咬着牙将辛酸苦楚都咽下去，日复一日想着等她把沈大盛斗倒台了一一报复回去。苯芠油ԚǪ輑⓽𝟙叁⓽𝟙捌⒊5靈拯鲤
　　可黎岁不一样。
　　她的每一个举动和每一句话都对她真实意愿为她考虑。
　　原来有姐姐疼爱，是这种感觉。
　　黎岁不知道她心里想了这么多，但好话自然乐意听，眼角眉梢都带着得意的神色：“哼，我本来就是你姐姐。”
　　“是是是。”
　　沈卿菏呲着大牙，乐呵呵笑着，朝黎岁撒着娇说：“我姐姐还亲自喂我喝鸡汤呢，我是全天下最幸福的妹妹了。”
　　黎岁轻声咳了下，别扭的眨眨眼：“少肉麻了，搞得我都不习惯了，赶紧喝完。”
　　沈卿菏得寸进尺：“不嘛，我要姐姐喂我。”
　　搞得黎岁见“鬼”似的，又对她无奈，索性朝外头喊了一声：“乔酔，赶紧进来。”
　　“来了。”
　　乔酔像是早就等在外头，得了指令，屁颠屁颠跑进来。
　　黎岁瞅了一眼，说着：“你来喂她喝鸡汤。”
　　乔酔眸子亮起了光，像是得到赏赐似的，眯着眼睛笑着从黎岁将瓷碗接过来：“放心吧，保证完成任务！”
　　沈卿菏在乔酔进来时，忽然沉默了下来，脸颊不自觉地有一些泛红。
　　“行，那就好好交给你了！”
　　黎岁很满意地点头。
　　黎岁早就觉察到了，乔酔在外头瞅了不知道多久，早就期待着想要和沈卿菏有说话的机会，她这个做好姐姐的，自然会成人之美了。
　　当然，黎岁也想多一些时间陪着白姐姐。
　　“白姐姐。”
　　黎岁出了病房，来到偏厅的休息室，立马找到等她很久的白姐姐：“是不是等很久了；？”
　　白疏亦知道她们两姐妹有很多悄悄话要说，自觉给她们留空间，可白疏亦心里也不是滋味：“岁岁，我和你妹妹如果落水里，你会第一个先救谁？”
　　黎岁傻了似的看着白姐姐：“怎么，突然问这个？”
　　白疏亦眸色深沉地看着她，说出来的话闷闷的：“你说呢？我感觉比起我来，你似乎更在意你妹妹？”
　　黎岁：“……”
　　沈卿菏是她亲妹妹呀？
　　怎么这个也要比较？
　　黎岁似乎明白了什么，自己这两天的确有一点冷落白姐姐了。
　　黎岁觉得好笑，踮起脚尖吻上了她的唇，话里有一些无奈：“白姐姐，你怎么连我妹妹的醋都吃？”
　　白疏亦将她揽入怀里，垂眸看着她，哑声：“不够。”
　　黎岁睫毛微微地扇动：“……”
　　白疏亦得寸进尺，话里意思昭然若揭：“我还要，快亲我。”
　　黎岁哪里会不知道什么意思，光是对上白姐姐炙热的眼神，身体很熟悉地有了感觉，心情愉悦地踮起脚尖，又在白姐姐的唇上亲了一下。
　　白疏亦想要的自然不是这个，语气闷闷地说：“还是不够。”
　　黎岁想到了之前两个人在医院折腾的荒唐时光，被她闹了个脸红，躲避她的目光，然后给猫顺毛似的哄着说：“够了够了，剩下回家再说哈。”
　　103


第103章 
　　◎除夕◎
　　“那我们赶紧回去。”
　　白疏亦微微地勾起了唇角，握紧了她的手往楼下走去。
　　沈卿菏身体状况不错，这两天黎岁守在医院，白疏亦可是心疼了很久，早就想要她回去好好休息。
　　现在白疏亦难得能将人带回去，脚步都快了好几分。
　　去往停车场的路上，白疏亦可没忘记将手机调成飞机模式，又很自然地将黎岁的手机取来，一块帮着设置了。
　　刚进车里，两个人的默契就体现出来了。
　　很多事情不需要多说一句话，光是一个眼神就清楚彼此想要的是什么。
　　彼此之间的距离一点一点拉近。
　　近的黎岁都能感受到白姐姐喷洒在脸上的呼吸。
　　温热得很。
　　外套和里衣都在手忙脚乱又熟悉地动作中，以一种令人难耐的速度，被火急火燎地往上推。
　　车里的气息变得暧昧，一触即发。
　　身。体的反应变的很羞涩，黎岁不知不觉之间就被亲的稀里糊涂，只觉得开始燥热不已。
　　火撩似的热。
　　停车的地方在医院的南边，是专属停车位。
　　位置绝佳。
　　哪怕再大的动静，也不会有人来打扰。
　　上次来京都后，白疏亦就从车库挑选了京都牌照的车辆。
　　新车的话，肯定会有新的体验吧。
　　白疏亦心里是这样想的，一边温柔的亲吻亲着她，手指在摸索着车里的某个按钮。
　　想要锁车门。
　　虽然没有人过来打扰，但白疏亦清楚某些流程*是要走一遭，免得到时候出别的岔子。
　　待白疏亦找到一个按钮，毫不犹豫按下。
　　谁料按错了。
　　车里车载冰箱猝不及防冒出了冷气，冲散了两人之间的炙热气息。
　　一热一冷。
　　两种温度，让原本还眼神迷离的黎岁一瞬间清醒了过来。
　　“嘶……”
　　黎岁忍不住打了个寒颤。
　　白疏亦动作更快，按钮关了之后赶紧将车门锁了，然后认错似的静静地注视岁岁。
　　黎岁对上她的眼神，无声地幽幽看了她一眼，眼里分明是在埋怨。
　　但白疏亦特别受用。
　　黎岁无意识地咬着唇瓣，嘴唇上的唇妆早就被吻花了，光泽亮亮的，看上去带着无形的诱惑，活脱脱像一个勾人神魂的妖精。
　　白疏亦没出息的咽了下口水，被她吸引一般凑过去，动作轻柔的亲了亲她的嘴角，嗓音沙哑的带笑笑意：“抱歉……不过等下就不冷了。”
　　黎岁：“……”
　　话都到黎岁嗓子眼了，嘴唇再次被堵，什么话都没讲出来。
　　白姐姐的吻技愈发地超绝，没两下就让黎岁轻而易举地陷入迷乱。
　　黎岁疯狂的配合着白姐姐的一切动作，思绪一半迷离一半清醒，能够感受到身体犹如在熔炉中。
　　车里的空间有限。
　　可越是如此，越容易创造条件。
　　伴随着车身抖动着，两个人没有了顾忌，放开了尽情的享受。
　　指尖传来的湿漉感，肆意搅弄。
　　黎岁微仰起脖颈，声音破碎，许多动作是出自本心无意识地迎合。
　　车里的温度无声无息地节节攀升。
　　旖旎风光尽显。
　　“嘶……”
　　白疏亦脑袋突然撞到了车顶，发出清脆的闷声。
　　黎岁询问着，眸子里全是紧张，“怎么了？是不是撞疼了？”
　　白疏亦倒是没觉得有多疼，但岁岁这么关心她，立马开心的咧开嘴一笑：“嗯，有一点疼。老婆亲亲我就不疼了。”
　　“可以。”
　　黎岁勾起红唇朝她甜甜一笑。野曼生涨毎馹暁説㪊九壹弎久⒈𝟖35⓪綆薪
　　白疏亦耳边传来软软的一声，紧接着就看到岁岁凑近，吻上了自己。
　　不知道过了多久。
　　等黎岁从白姐姐的怀里爬起来时，身体热度退去，只觉得冷的要命。
　　两个人身上盖着的外套皱巴巴，压根就无法御寒。
　　白疏亦也起来了，第一反应就是眸子里闪过心疼，将毛衣给她套上，话里全是笑意和宠溺：“车里暖气还是不行呀，这样真的容易感冒？”
　　黎岁倒是没觉得有什么：“那下次不在车里了。”
　　白疏亦轻咳了声，她不是这个意思：“……没说不在车里。”
　　车里多好呀。
　　空间虽不大，很多姿势无法展示。
　　但体验感每次都新鲜。
　　要是外头有脚步声经过，可能就更紧张刺激一点。
　　白疏亦不知道想到什么，皱了下眉：“到时候让小李再做一下调研。”
　　黎岁跟着轻笑出声，只当她是随口说的，沉默地整理着自己身上的衣服和散乱的长发，然后又十分熟络地帮白姐姐将衣领整好。
　　等两人人模人样穿好衣服后，车里喷上好闻的茉莉花香，黎岁才心情愉悦地亲自驾车带着白姐姐离开了停车场。
　　对于网上议论着沈大盛被抓，沈家倒台的消息，黎岁并没有太关注。
　　黎岁在意的是沈卿菏什么时候能健康出院。
　　直到沈卿菏养到除夕夜前一天，主治医生才点头说沈卿菏能够出院，半个月后只需要复查就行。
　　黎岁抓紧时间，带着沈卿菏和顾奶奶带回赣都过年。
　　也是黎岁和白姐姐在一起之后的第一个除夕，自然要热闹地操办，但白芝兰一早就叮嘱了要她们回老宅。
　　白芝兰也提前将外婆从老家接过来，加上顾老太太和沈卿菏一来。
　　黎岁全部在意的亲人都在，真正意义上的团聚。
　　她们刚回到赣都，就发现赣都街道两侧早就挂上了红灯笼，处处张灯结彩，一些商铺的电子屏上更是显示着“新年快乐”的文字。
　　过年的气氛扑面而来。
　　黎岁和白疏亦并没有着急将车开回老宅。
　　顾奶奶提前了解了黎岁和沈卿菏往年她们两姐妹分别是如何过的年？
　　沈卿菏比较简单，沈家在京都，一到过年就和往常人家一样和睦。
　　反倒是黎岁的回答让顾老太太感到心酸和心疼。
　　黎岁是跟师父萧老太除夕吃团圆饭，然后赶到除夕夜当天急匆匆回老家陪外婆过年，等大一初一再重新回赣都。
　　连续很多年都是如此。
　　顾老太太说什么都要见一见黎岁的师父萧老太，想要感谢对方对黎岁的栽培，亲自还提着新年贺礼去拜访，也邀请萧老太和她伴侣一块儿吃团圆饭。
　　因此天色渐暗后，白家老宅今年的团圆饭，吃得格外的热闹。
　　饭桌上，好几位老人家唠着嗑，小辈们说着她们之间的悄悄话，互不打扰，桌上好酒好菜吃着，气氛其乐融融。
　　等团圆饭吃完，顾奶奶和外婆还有白老太太都熬不住夜。
　　白芝兰也没有想要守夜的习惯，便让黎岁她们各自回小家去潇洒也行，先将提前准备好的将守夜压岁钱，提前发给她们，就随她们独自回房休息了。
　　黎岁拿到压岁钱，喜滋滋的牵着白姐姐回了自己的小家。
　　她们可是做好了要守夜的打算，因此提前买了一些过夜的零食，打算在别墅里看电影等时间。
　　这不，白疏亦在厨房洗水果，黎岁将零食摆出来，也提前将她们要看的电影挑选好，手机上就收到了来自师父发来的消息。
　　是一条转账消息：
　　[金额8888]
　　[备注压岁钱]
　　认识师父的每一年，黎岁都能收到师父的爱。
　　师父一直把她当成小孩子。
　　黎岁立马笑着收了压岁钱，美美地给师父发去可可爱爱的红包，说着祝福师父身体健康，年初一去给她和师娘拜年的话。
　　但没想到师父又发来一次压岁钱，金额也是8888。
　　黎岁眉眼弯弯地继续收钱，但消息后面发出去就有语音发过来了。
　　[压岁钱是给你对象的，你记得和她说。还有你师娘让我告诉你，晚上你对象送她的这套旗袍很喜欢，她有心了，都是好孩子]
　　黎岁挑眉，嘴角的笑意不免加深了。
　　哈哈，师父给白姐姐也发压岁钱了。
　　微信上还有一些黎岁认识的长辈们，也一同给她发来了祝福消息。
　　黎岁一一都查阅了消息，给对方回的消息从来都不是粘贴复制，发自内心地送去祝福。
　　当然，黎岁自然没忘记在工作室里给小伙伴们发去红包雨祝贺，希望小伙伴们都过一个愉快的肥年。
　　白疏亦洗好水果，端着果盘进来时就看到岁岁捧着手机傻乐着，笑着坐到了她的身侧，安安静静的开始剥橘子。
　　第一瓣剥好，白疏亦先尝了下味道。
　　不行，太酸了。
　　小区门口卖水果的老板娘还夸夸其谈不甜不要钱。
　　啧。
　　酸得牙齿都要掉了。
　　白疏亦瞅着自顾自玩手机，不搭理她的水水，逗弄似的重新将掰下一瓣打算喂到她的嘴边：“岁岁，张嘴吃橘子。”
　　黎岁视线依旧停留在聊天框中，下意识问她：“橘子是甜的吗？”
　　白疏亦面不改色：“嗯，甜的。”
　　黎岁丝毫没怀疑，张口就吃，忽然点头，嗓音带着赞同的喜悦说：“好吃，真的很甜。”
　　白疏亦：“……”
　　有一点遗憾，想象中的画面没看到。
　　白疏亦又瞧了岁岁一眼，然后低头瞧了下橘子，怀疑是不是自己吃的那一瓣是酸的，重新吃了一瓣。
　　可把白疏亦酸的脸皱巴了起来，好半天没缓过来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　黎岁毫无形象地爆笑出声，激动的拍大腿。
　　她就知道！！
　　她就知道是酸的！！
　　等的就是白姐姐不信邪继续吃橘子，早就知道白姐姐想要恶整她了，亏得她演技好，将白姐姐反整了。
　　白疏亦体验到了搬起石头砸自己的脚，也跟着笑出声：“……下次得买沙糖桔，吃起来才是真的甜。”
　　黎岁笑得开怀。
　　等黎岁笑完，才正儿八经地想起师父转过来的压岁钱，轻轻抿唇对白姐姐说：“我师父给你发压岁钱了，我已经给你转过去了。我师娘喜欢你送的旗袍，她们很喜欢。白姐姐你快把压岁钱收下。”吔瞒升張苺馹小説群❾一❸九Ⅰ捌𝟑5靈更新
　　白疏亦勾起红唇，将手机微信打开。
　　果然看到备注为“亲亲老婆”的昵称，十分钟前给她来到了金额为8888的压岁钱。
　　白疏亦满意地点了收款。
　　机会正好。
　　气氛也好。
　　白疏亦也顺势将藏起来的红包拿出去，双手递到岁岁的面前，眼角眉梢都带着笑意，然后送去属于她的祝福：“呐，这是给老婆你的压岁钱，祝愿老婆新年快乐，来年事业万事顺遂，福气满满，好运连连。”
　　黎岁眸子亮了。
　　能收到白姐姐的压岁钱并不意外，尤其红包可厚了。
　　不用想也清楚数目可观。
　　黎岁内心只觉得甜蜜，也笑着说了句：“等我一下。”
　　兔子似的走开了。
　　不到两分钟。
　　黎岁再回来时，神神秘秘的掏出了一个红封烫金红包，语气里满是得意：“嘿嘿，我也准备了白姐姐你的压岁钱哦！”
　　说着，黎岁将红包递到她手里，嘴角是抑制不住的笑意：“祝愿白姐姐心想事成，所求皆如愿，所行化坦途，然后吃嘛嘛香，什么烦恼都没有。”
　　白疏亦心满意足的收到压岁钱和祝福，看着娇娇软软的老婆，动作轻柔的将她往自己怀里摁，整颗心都被幸福和喜悦填满了。


第104章 正文完
　　◎好兆头◎
　　别墅二楼的窗户没关。
　　外头有爆竹和烟花的声音传了进来，听起来不嘈杂，但特别容易分神。
　　黎岁依偎着白姐姐的怀里，看着播放的电影，莫名有一些犯困。
　　最近她的生物钟在白姐姐的监督下，开始正常作息了，现在她看着电影都有一些犯困。
　　可这是她和白姐姐在一起的第一个除夕大年，说什么都要陪着白姐姐守夜结束，打破了习俗就不好了。
　　没多久，黎岁收到了李米打来的祝贺的电话。
　　这是她们很久之前的约定。
　　如果两人都单过年，那就会喊黎岁去李米家里吃饭，如果她们都有女朋友陪着了，那就电话联系。
　　连续好几年了，往年都是在一起吃饭。
　　除夕夜打电话还是头一次。
　　黎岁想起什么，唇角微弯笑着问李米：“那小米你是回你两个妈妈家里了是吧，程奈也回了吗？”
　　“对呀。”
　　电话那头的李米背景听上去像是在窗边，多少能听到烟花爆竹的声音：“然后明天去她妈妈家里吃饭，你们呢？”
　　在黎岁接电话时，白疏亦特意将电影的声音调小了少许。
　　这个举动，黎岁立马扑捉到了。
　　黎岁笑盈盈地看着挨在她身边的白姐姐，笑得甜美：“我们从老宅回来了，打算看电影呢。”
　　“哦，我懂，那就这样。”
　　说完这话，李米急吼吼地将电话挂断。
　　黎岁也脸上害臊，想到了之前某一次她和白姐姐酱酿时，李米忽然一个打来，还“被迫”听了一耳朵。
　　上次也是看电影来着。
　　黎岁无声地笑了。
　　白疏亦好半天没听到岁岁的动静，微微低头一瞧，正好扑捉到怀里的岁岁不停地在打哈欠，笑着问：“是不是等得犯困了？”
　　黎岁又打了一个哈欠，水眸雾蒙蒙的，声音很轻点头：“还好。”
　　可能是她困意太浓的缘故，不然怎么会感到无聊呢。
　　以前哪里会呀。
　　只要能和白姐姐待一起都觉得有趣。
　　不过黎岁仔细瞅了一眼屏幕上显示的时间，距离凌晨还有两个小时。
　　这部电影还有一小时才结束。
　　这次电影挑得太文艺了，一点都不刺激，白姐姐可能是以为她会喜欢，不过黎岁倒是也没想着换。
　　只是距离零点，还有两个小时呀。
　　黎岁突然想到以前除夕夜这一晚，和师父吃完团圆饭就马不停蹄地往老家赶，争取能在凌晨之前赶到外婆家。
　　而外婆她老人家一路上电话打十七八个，也早早就做好了她爱吃的饭菜，盼着她能早点回去。
　　吃完饭后，她的时间就特别自由。
　　外婆年纪大了，也不用讲究守夜，而她和舅妈还有表妹共同话语不多，自然也懒得在她们面前碍事。
　　她也不怎么喜欢看央视播放的春晚，每每那个时候就会自己一个人早早回房间，忙自己的事情。
　　今年的春晚，她就更没心思去看了。
　　本来她是被邀请其中，但今年沈卿菏出事，将邀请给婉拒了，可她没觉得遗憾，什么事情都没有家里人健康平安要紧。
　　白疏亦突然抓起了岁岁的手亲了一下，看向她的眼神意有所指地说：“那我们找找有趣的事情做？”
　　黎岁对上白姐姐的视线。
　　四目相对，有某种熟悉的暧昧气息开始蔓延。
　　她们为了看电影，特意将房间的灯关上，只有窗户特意打开，外头传来的烟花声增添了过年的气氛。
　　黎岁也想让时间变的有趣起来，刚想说什么，就察觉到白姐姐的手放到了自己的腰侧上。
　　她一下子明白了白姐姐想做什么。
　　这只手像是串门似的，熟门熟路地一下子找到了心心念念的家门，只是敲门的声音很规矩，动作轻柔中带着疼惜。
　　黎岁腰一下子就犯软，脸颊有一些发烫起来：“不是要守岁嘛……”
　　等下时间错过了可怎么办。
　　每次她们折腾起来，都是好几个小时，什么花样都来，最后基本是黎岁被折腾的精疲力竭，好几次都不知道怎么就睡了过去。
　　黎岁今晚可是想要清醒的和白姐姐守岁。
　　“没事。”
　　白疏亦知道岁岁担心什么，贴在她耳边笑得暧昧，低哑的声音好听又迷人：“我心里有数的，不会错过。”
　　随之而来，黎岁唇瓣被白姐姐咬住。
　　温热的触感让黎岁以往恩爱的记忆犹如潮水袭来，腰侧上的手动作不轻不重，让她一下子有了感觉。
　　沙发这儿她们也不是第一次进行，只是能在除夕夜做这种喜欢的事情，算得上新的体验，非常值得纪念。
　　黎岁也觉得是这么一回事，抛开时间观念，让理智变的疯狂。
　　黎岁气息逐渐凌乱，脑子里已经变成了一团浆糊，但她觉得沙发实在活动不开，尽量贴紧了白姐姐。
　　窗外烟花突然炸起时，黎岁吓了一跳，身上的睡衣已经解开了，莫名觉得窗外有一股凉飕飕的凉风吹来。
　　白疏亦察觉到她身体轻颤，停下来问她：“要不我们要不要回房去？”
　　沙发不是挺好的嘛。
　　黎岁想到回房间有一点距离，不是特别情愿，将手揽住了她白姐姐的腰身，一个翻身将人摁在沙发上。
　　黎岁让自己的身体压向了白姐姐一些，语气颇为傲娇地说：“我就喜欢在这里。”
　　白疏亦是怕她冷，可眼下听到她说这话，心里高兴极了，眸子里宠溺地看着她：“我也喜欢在这里。”
　　但白疏亦还是怕她冷，尽量将身上的外套没彻底扔开，方便等下伸手能拿来盖。
　　可两人肆无忌惮的亲吻着，房间的温度一点一点攀升。
　　热得她们两个人气血上涌，身上都大汗淋漓。
　　别的什么都顾不过来。
　　黎岁呼吸有些不顺畅，攀住白姐姐的肩膀，总觉得口干舌。燥的要命。
　　想要喝水。
　　想要解渴。
　　想要舒服一切……
　　每次黎岁和白姐姐恩爱时，总能想到很多稀奇古怪的东西来添加趣。味，但有时候完完全全遵从本心，尽可能的让对方能感到愉悦。
　　上次李米送她一箱礼物后，可能觉得她喜欢，又专程送来了不少可可爱爱的小裙子衣服。
　　还是双人份的。
　　显然精心准备了很多，说是当做给她们的新婚添礼物，让人都不好拒绝。
　　这次黎岁也没有料到白姐姐早就将东西消好毒，万事俱备。
　　两个人这样那样，一直闹腾到电影播放到尾声。
　　窗外的烟花此起披伏，丝毫没有影响到她们。
　　结束后，白疏亦怀里的岁岁困意显然比没运动前还要明显了。
　　白疏亦想给她取来毛毯，但想起什么，习以为常地抱着她去了浴室。
　　可惜浴室早就有了她们的许多美好回忆，免不了又在浴室进行了一番折腾，等最后黎岁实在累的不想说话。
　　黎岁是真的又困又累。
　　但她想起了守岁的事情觉得自己还可以再强撑一会儿。
　　她想图一个吉利。
　　白疏亦不想看到她为了这点小事强撑，将提前准备好的水递给她：“还没到时间，要不你先睡会儿，时间到了我喊你。”
　　黎岁摇摇头：“不，我要和你一起等。”
　　说罢，黎岁从白姐姐手里接过水杯。
　　味道一闻，黎岁脑子顿时清醒了很多：“这是感冒灵？”
　　“嗯。”
　　白疏亦也端起了自己的那一杯：“还是预防比较好。”
　　她们有时候疯起来，的确不管不顾。
　　黎岁轻咳了下，默默点头，将感冒灵喝完嗓子才微微舒服了一点。
　　感冒灵才喝下不到两分钟，黎岁实在扛不住，眼皮困得她实在撑不住，语气闷闷的嘟囔：“我……我就眯一会儿，记得喊醒我。”
　　“好。”
　　白疏亦轻手轻脚地给她盖好被子。
　　房间里暖烘烘的，被子味道好闻，黎岁沾床就睡着了。
　　“快起来，时间要到了。”
　　也不知道过去了多久，黎岁迷迷糊糊之中听到了白姐姐的呼喊，能察觉到白姐姐将她抱起来，给她裹着厚厚的被子。
　　“到时间啦？”
　　黎岁睡眼惺忪的睁开眼，还记得睡前要守岁的事情，很高兴没有错过时间，笑着准备起身。
　　等她们笑着走出房间，来到阳台。
　　黎岁惊喜地发现天空中竟然飘起了雪花，眼里漾着笑意：“啊，下雪啦！”
　　赣都靠南边。
　　四五年都不怎么下一场雪。
　　没想到竟然迎来了今年的第一场雪，实在让人感到惊喜。
　　瑞雪兆丰年。
　　好兆头。
　　阳台这边朝外看去，附近能看到赣江。
　　江岸上烟花灿烂，隔着不远似乎能看到有无人机秀场，简直是一场美丽绚丽的视觉盛宴。
　　她在看江边的烟花和初雪，而白疏亦在目不转睛的看她。
　　下一秒，白疏亦微微勾唇，情不自禁的朝她脸颊亲了一口，眼睛里的笑意要漫出来似的，嗓音缱绻：“零点到了，老婆要岁岁平安哦。”
　　“到时间啦！”
　　黎岁惊喜地亮起眸子，眸子里全是笑意。
　　黎岁笑着笑着，也快速在白姐姐脸上落下一个吻：“也祝白姐姐平平安安。”
　　真好。
　　这是她们在一起之后的第一个新年，往后都要顺顺利利。
　　永远地在一起，此生不分离。
　　[正文完结]
　　【作者有话说】


正文到这里就完结啦[彩虹屁]苯纹邮ԚǪ羣❾一⓷⒐⒈巴𝟛⒌澪整里
　　接下来更新的甜甜的番外[捂脸偷看]
　　非常感谢各位小可爱你们的默默支持和陪伴，谢谢你们哦，特别感谢，笔芯！
　　还有一些眼熟的小可爱，我都有默默地记得你们哦[玫瑰][玫瑰]
　　为了庆祝正文完结，会有抽奖和大家一起庆祝，嘿嘿，后面大家想看什么番外可以评论区和我说～～
　　预收的话目前是有想法这两本：《闪婚老婆超爱我》、《和未婚妻她姐协议结婚》，目前有在存稿了，大家感兴趣可以直接收藏，这本完结就会开[红心][比心]


每天更新，喜欢的去看看。


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等
