


　　《花神娘娘她又娇又茶》
　　作者：泠泠空谷仙
　　简介：
　　林清然:“阮娇娇，当我因你而歇斯底里，若颠若狂的时候我就知道我完了，但我却甘之如饴，理智与情感一直在分裂着我，我告诉我自己不应该接近你，但却又一遍又一遍想疯狂拥你入怀，永远禁锢在身边。”
　　阮安之:“我那风光霁月的三殿下呢？清然姐姐这越来越像饿狼的眼神是怎么回事？自我怀疑中.........”
　　本文有酒有肉
　　但是有甜也有咸
　　节奏比较快
　　书中出现的古诗词都是引用的
　　介意慎入
　　大千世界，唯心不变。
　　*
　　标签：快穿，穿越，时空穿梭，百合，攻受不明


第1章 三千世界篇神兽邹吾
　　在上方界的瑶池旁，云雾缭绕，仙气飘渺。
　　旁边的凉亭里传来日游神刻意压低嗓子的说话的声音，“雷公老头!你听说了吗这三殿下前段时间下去游历人间了，到现在还没回来嘞！”
　　“怎么可能不知道，最近天上都传疯了，说什么的都有，奇怪的是花神娘娘知道后也去到了各个小世界，三千世界的花一直到现在还由她的小姐妹在打理。”
　　日游神故作神秘，“这你就不知道了吧！我听夜游神说那天花神娘娘不知道抽的什么疯!跑到天后殿里待了半天，回来后把她的事情都安排好就直接下去三千小世界了。”
　　嘘!这话也就咱俩说说得了，低调点，咱们这些小神仙还是做好自己本职工作吧！别让天后听到了也一脚给咱们踹下去!”
　　而此刻的一处芥子空间内凭空出现了一位豆蔻年华的少女和一猫状物。
　　“你就是天后说的那只邹吾？”阮安之看了一眼那猫状物说道。
　　看起来很好rua的样子，当然阮安之也这样做了，手感好的让阮安之眯了眯眼。
　　若仔细看的话，那少女像猫儿一样乌黑透亮的眼瞳里还透出淡淡的粉色，像宝石般流光溢彩。
　　“是哒！花神娘娘，我在家中排行老七，你叫我小七就可以哒！”
　　“近年来有很多神仙下凡来历练，都是我们家族承包业务的，我们邹吾家族敢说第二，没人敢做第一的，哈哈哈哈！”
　　“小七这业务能力请花神娘娘放心，虽然你是我的第一单，但我从出生到现在百岁了！从识字起就每天专研人间的话本子。”
　　小七边说边拿眼睛偷瞄她，强忍住流口水的冲动。
　　心想自己从小就听说花神娘娘的漂亮是天上地下头一份，果然是名不虚传，感觉自己口水都要流下来了！！！
　　斯哈斯哈～
　　尤其那双眼睛看着你说话时总会让人产生一种含情脉脉的错觉，让人有一种周围花开漫天之感，看的兽晕晕乎乎的，等花神娘娘去到下界以后我一定要拉着我的小姐妹吹上三天三夜!!!
　　“第一单？”这邹吾家族出个新人给我靠不靠谱？
　　算了，反正也只是需要它把我送到清然姐姐身边就好。
　　说这话时阮安之如花瓣般娇嫩的嘴角轻轻勾起，露出了两个小小的梨涡，更是把小七看的大呼受不了。
　　“花神娘娘请你相信我的能力，你不知道我是怎么用尽所学之计拿到这个名额的，嘤嘤嘤”
　　小七的瞳孔瞬间放大，尾巴也摇了起来，一副乖乖的样子，看起来更好rua了。
　　“你瞧你吓的，我又没有让你回去的意思，你先帮我看看清然姐姐她现在在哪里？”
　　“好哒！花神娘娘我给三殿下查一查。”
　　“花神娘娘，由于三殿下当时历劫并没有指定世界，所以现在被随机分配到了一个小世界里。”
　　“大概的情节是这样的，这一世三殿下的名字叫魏莱，是古代的一位大家小姐，但在五岁时父母双亡，被姨父姨母接到家，但她的姨夫只是为了魏莱父母留下的财产才决定收养她的，而且并不喜爱她的姨母，在姨夫家住到十二岁时，姨母郁郁而终，而丧心病狂的姨夫却想把魏莱嫁给一个能做她爷爷的员外，并想以此获利。”
　　“魏莱的姨夫让一名叫如意的画师去画魏莱的肖像，送给员外过目，但魏莱不肯，便不了了之，但实际画师却在暗中观察小姐的一举一动，最后成功画出了画像。”
　　“结局以魏莱在出嫁前一夜用一把大火点燃了整座宅子而结束，从那以后魏莱不知所踪。”
　　“最后魏莱的事情由她身边小丫找了个说书的传了出去，魏莱姨夫成了众人唾骂的对象，并因吞并他人财产且证据确凿，孽待自己外甥女并且宠妾灭妻，那小妾更是被查出下药毒死了魏莱的姨母，最后全都被被抄了家，死的死，流放的流放。”
　　“你们随机的剧本都是在角落蹭灰没人挑的吧！”
　　“真是的，花神娘娘你瞎说什么大实话，虽然也真的是没人选的。但殿下入三千世界前的要求就是尝尽世间冷暖。”
　　阮安之用手捋了捋耳边的头发，“也是！每个人的福报都不能按照当下来看，我看过很多神仙到下界，只是当做一个乞丐就走完了这一生，但是回来之后依旧位列仙班，但是很多世俗意义上成功的人，却又陷入无尽的轮回之中，其中因果又有谁说的明白呢？”
　　“这一世我是以什么身份待在她身边呢”
　　“亲亲花神娘娘，你下去以后会是那个画师如意呦！”
　　......................
　　“罢了，只要能在她身边就好，在上界，我连她人都抓不到，这次的机会是我好不容易哭来，不、得来的，我一定要陪在她身边！”
　　“花神娘娘，现在神仙下界是有规定的，第一就是要封住原神，第二就是不能够在人间施展法力，因为仙人的力量太过强大，一不小心，三千小世界就会崩塌掉，天道也不会袖手旁观的。”
　　“之前就发生过很多次在小世界乱用法力的现象，都造成了很严重的后果。”
　　“所以花神娘娘，小七需要用秘法把你的原神封印住。”
　　阮安之轻挑眉毛说道：“呵！巧了不是，我这原神，还真不需要你来封印，打我出生开始原神就处于被封印的状态，听天后娘娘说是我的原神过于虚弱，我母神便以她的原神进行的封印，以此护我周全，所以你封了我的法力便把我送到下界就可以了。”
　　“那花神娘娘我要开始啦！”
　　“小七，以后咱们需要长时间合作，你就叫我娇娇吧！我身边的人都是这样叫我的。”
　　“好的娇娇”啊啊啊啊啊！土拨鼠叫！内心好激动，花神娘娘居然允许我叫她的闺名，激动到想转圈圈。
　　只见小七身上的毛发无风自动，尖尖的耳朵和毛茸茸的尾巴都竖了起来，全身隐隐漫出一圈金光，眼睛的瞳孔完全变成了金色，它看着阮安之说道：“娇娇娘娘，你可以把眼睛闭上啦！我这就把你送到下界。之后你先接收画师如意的记忆，不久后就会和三殿下相遇的。”
　　阮安之缓缓闭上了眼睛，浓密的睫毛掩盖住了眼底翻腾的思绪。
　　仿佛又回到了多年前的百花宴上，自己不幸掉到寒潭里，那是一种冷到深入骨髓的绝望，而就在这时却有一双手将我从深渊里拉了出来。
　　迎着月光从那双手向上看去，只感觉来人风光霁月、高不可攀。
　　那少女银发银眸，身穿淡绿色的的衣裙，和自己的病弱不同，她头发高高梳起，整个人如一棵翠竹一样散发着浓厚的生命力。
　　之后自己的身体养好了，但是心却丢了。


第2章 三千世界篇女画师和她的小姐（一）
　　清晨一缕柔和的光透过窗户洒在了床上，破旧的被褥盖在躺在床上的少女身上。
　　整个屋子除了床以外基本没有什么家具。
　　只有屋子正中间摆了一张长条桌，上边有着一张画了一半的山水画。
　　阮安之坐在床上看了眼周围的环境，闭上眼睛说道：“小七，把原主的记忆给我吧！”
　　“好嘞，娇娇娘娘”
　　怎么这个称呼听着这么怪.......
　　过了一会，阮安之睁开眼睛微微皱着眉道：“这又是个不会挑话本子的。”
　　这画师如意从小生活在一个重男轻女的家庭中，从小就吃不饱穿不暖，所以看起来比同龄人都要小很多。
　　长大后她的父母发现这小妮子颇有绘画天赋，画的画还有人愿意出钱买，从此养家的重任也落到了如意的头上。
　　虽然家庭的收入有所变化，但实际生活情况对于如意来讲却越来越糟糕。
　　长期的营不良导致身材干瘪，小脸蜡黄。
　　如意从骨相上来讲也算是一个小美人了，但皮相现在是真的不能看。
　　如意的画工比较好还便宜，所以被尹府花钱请来画魏莱的肖像。
　　但魏莱并不配合，所以只能在平时做婢女工作时边观察边作画。
　　最后肖像倒是画出来了，但却因为身体不好，在尹府发生火灾时大家都向外逃亡的时候被踩踏致死。
　　“娇娇娘娘不要伤心，世间皆有轮回，而且因为是花神用了她的身体，所以如意是沾染了您的功德去投胎的，下一世会非常幸福美满的。”
　　阮安之下床走到了长条桌前，看见了画到了一半的山水画，笔法老练，用笔干净利落，足以可见这幅画的作者的底子真的很好。
　　随即她拿起毛笔，用了一盏茶的时间把未完成的一部分完成了。
　　整幅山水画看起来更上了一层，仿佛让人身临其境，可以进行有氧的呼吸。
　　只见她素手一挥，便把画卷了起来，拿起画便向外走去。
　　“走吧小七，和我去会会这不要脸的一家三口，看看他们是怎么吸人血的，平时他们怎么吸的，我就让他们怎么吐出来。”
　　“得嘞！娇娇娘娘勇敢冲，迷妹小七永相随！天界不倒，我们不散，我得儿意的笑～我得儿意的笑～笑看红尘人不老～”
　　“你话可真密...........”
　　才走出屋子，便听到原身母亲刻意掐着嗓子的声音传来：“儿呀！我的乖如宝，多吃点，娘今天特意给你做的五花肉，多吃点才能长身体。可别像那个赔钱货那样一天到晚跟要断气了似的，咱们如宝要长命百岁，以后好好孝敬娘亲，诶呦喂！越看我家如宝越招人疼。”
　　“对，娘亲，如宝以后要赚多多钱孝敬娘亲，让娘亲天天吃肉。”
　　看着院子中这对母慈子孝的一对，阮安之只觉得讽刺碍眼。
　　想到原身用那小豆芽菜的身体养活的就是对面胖的跟球似的俩货？
　　都胖成这样了还用原身养？
　　突然如母看到了旁边站在门前的如意，奇怪的打量了两眼。
　　她心想这赔钱货以前从来不敢在这个家里正眼看人，怎么今天浑身有种说不出来的感觉。
　　尤其那眼睛看了让人看了会莫名的心虚。
　　但又想到了平时小姑娘平时唯唯诺诺的样子，还是掐着腰扯着嗓子喊道：“你个赔钱货要死吗？睡到这么晚才起来，后天还要去尹大人府上去作画，在这之前得把之前的画都交了，你还敢睡到这么晚，要不是现在得喂如宝吃饭，你看我打到你屁股开花。”
　　如意左边眉毛轻轻一挑说道：“你要是打的我起不了床，那我看看后天去尹府谁能顶上。要不让你这宝贝儿子去怎么样？这尹府要是追究起来大不了大家一起完蛋呗！”
　　如母一听这还得了，这平时大气不敢喘的赔钱货一看就是欠收拾了。
　　她也先不喂饭了，把碗轻柔的放在旁边让如宝自己吃。
　　起身拿起饭桌旁边的板凳就向着如意走过去，抡起凳子就砸向了她。
　　如意身子灵活一躲，毫发无伤。
　　但如母因却因为凳子比较沉，被惯性带到了地上。
　　她的腰更是卡到了凳子的尖锐处，不一会就听见吭吭唧唧的声音传来：“诶呀，我滴腰诶！你这该死的赔钱货还不快扶我起来？你这死丫头怎么站在那什么也不做？”
　　“我做了啊！我翻了个白眼你没看到？那我再翻一个？”
　　紧接着便朝着如母又翻了一个大白眼，如母差点没气的晕过去。
　　看如意真的不打算过来帮自己，如母便喊如宝过来帮忙。
　　如宝平时在家经常看如母鞭打如意，对于满院子的哀嚎声更是司空见惯。
　　刚才的争吵他更是连头都没抬，一直在和自己的饭碗作斗争，吃的满嘴流油。
　　直到听到如母寻求帮助的声音才抬起头向两个人望去。
　　他顿时懵了一下，“今天的场面怎么跟平时的不太一样？”
　　看到自己衣食父母被欺负，他便马上从凳子上出溜下来。
　　五六岁的的孩子像一个移动的肉球一样快速朝着如意冲过来，嘴里还一直嚷嚷着：“你就是个家里的赔钱货，居然敢欺负我娘，看我不打死你。”
　　如意看到这么小的孩子嘴里却一直小赔钱货的叫着。
　　如母一定没少言传身教，这种家庭不待也罢。
　　“小七，如意为什么不走出这个家。”
　　“娇娇娘娘，因为如意从小就被打压惯了，养成了极其懦弱的性格，即使有能力靠画画养活自己，也一直不敢离家出走，更怕被抓回去之后遭到更严重的毒打。”
　　“那今天，我就带她离开这里，这个不配被她称之为家的地方。”
　　只见如意快速拿起旁边的扫帚，朝着如宝冲过来的身体狠狠的抽了过去。
　　接下来就是用尽全身力气连抽了七八下，给如宝抽的嗷嗷叫。
　　身上的疼痛促使他朝着如母的方向移动的。
　　而如意动手太快，在如母没反应过来的时候又已经抽了七八下。
　　如母这时候也顾不上自己的腰了，起身边去护着如宝，一边护着嘴里也没闲着：“你等着，你这个大逆不道的赔钱货，反了天了你，等你爹回来就把你卖到窑子里去，要不是看你画画能卖点钱早就把你给卖了，你个小骚货，就该让万人qi，你给我等着。”
　　如意听到这恶毒的话语更是拿起手中的扫帚使劲的抽起来。
　　慢慢的这一老一小由原来有力谩骂声慢慢变成了越来越小的求饶声，如意才停了下来。
　　“小七，这个家的银子都放在哪了？这个地方我多待一秒都犯膈应。”
　　“娇娇娘娘，在屋子里那个老巫婆衣柜的左下方盒子里。”
　　如意快速的走到屋子里拿好银子就要向外走，却被如母拉住了衣角。
　　“你个小赔钱，不，女儿啊！你不能把家里的钱都拿走啊！你都拿走了我们可怎么活啊！”
　　只见如意轻轻勾起嘴角，明明整个人看起来很瘦弱，但此时身上的气势却由不得人轻视。
　　“我道是你还有什么话说呢？原来是活不下去不想活了啊！早说啊！我可以早点给你送到地府去，把所有的酷刑都品尝一遍，是那种真正的地府呦！”
　　如母吓的麻溜把手拿了回去，抱住旁边的如宝哭嚎着“这赔钱货疯了，彻底疯了，你爹什么时候回来！咱娘俩该怎么办呦！”
　　如意无视后边的哭嚎声颠了颠手里的银子便头也不回的向外走去，而迎接她的是外面更温暖的阳光。
　　--------------------
　　


第3章 三千世界篇女画师和她的小姐（二）
　　繁华的街道上，一个瘦弱的小女孩独自在人群中穿行。
　　突然她的肚子发出一连串的叫声，咕噜噜～只见她用手捂着脸，“刚才没感觉，现在觉得真饿啊！感觉能吃下一头猪。”
　　“娇娇娘娘，小如意长期吃不饱，还一直被吸血，虽然你的神魂能够滋养她的身体，但长期的匮乏不是一时半会能补上滴～”
　　如意看了手里的十几两银子，再加上手里这张画的尾款，到时候差不多能接近二十两。
　　足够自己生活一段时间了，她本身在吃穿用度上是一个绝对不会亏待自己的主儿。
　　“先把肚子解决一下吧！这样一直饿着可不行。”
　　如意找了一个人气比较旺的小馆，挑了一个靠窗的位置。
　　她点了一份特色茶饭，一份白炸春鹅还有一份脂麻辣菜，香喷喷的吃了一顿。
　　吃完后便饶有兴致的观察了一下现在这个小世界人们的生活。
　　如意单手托着腮，看着整个街道熙熙攘攘的，充满着市井的繁华气息。
　　这是个名为庆的朝代，经济发达，文化氛围非常浓厚。
　　酒楼茶肆随处可见，并且没有宵禁。
　　如果有不想出来吃饭的人，还可以让专门的跑腿人员去购买。
　　当今圣上支持人们经商，整个朝代空前繁荣，基本达到了夜不闭户的程度。
　　“小七，魏莱的姨夫家里是做什么的？”
　　“娇娇娘娘，魏莱姨夫家里是做茶叶生意的，当时没有娶魏莱的姨娘之前是一个穷困潦倒的书生，当时被魏莱姨娘的父亲看中，作为赘婿入门的。
　　之后就帮忙打理家里的生意，但在魏莱姨娘的父亲死后便原形毕露，接回了早在成亲之前的外室，那外室的女儿都已经十五岁了，还纳了三房小妾，使得魏莱姨娘郁郁而终。”
　　“原来是个凤凰男，那就不奇怪了，那他当时同意收养魏莱只是为了得到魏莱家里的遗产是吗？”
　　“娇娇娘娘，魏家的祖上都是做茶叶生意的，在收养魏莱之后他便美名曰帮忙打理，却暗中将所有的产业都与自己的合并了。而且也跟那高员外达成了协议，把魏莱嫁给他，之后便以魏莱丈夫的名义把所有的产业都赠送给他，以报答这些年的养育之恩。”
　　如意冷笑着道：“真是人不要脸天下无敌啊！算盘珠子都要蹦我脸上了，怎么脑子都让他长了，这真是想把人吃的连骨头渣子都不想剩一点。”
　　“娇娇娘娘，每个人都有自己的命数，像他这样的死后是都要还的。”
　　“走吧！我先把这幅画给店家送过去。”
　　如意结账以后就朝着另一条街的轩宝阁走去，还没到门口就听到里边传出一男一女说话的声音。
　　如意走近后只见一个身上穿着不知是浆洗过多少遍，已经看不出原本颜色裙子的小丫鬟对着掌柜的说道：“谢谢掌柜的，这是上次和您说好的八骏图，我家小姐已经完成了，下次掌柜的这边有哪位贵人还想要临摹的画作可以再和我联系，多谢掌柜的照顾我家小姐的生意。”
　　“哪里哪里！还是你家小姐的手艺好啊！临摹的画作足以以假乱真，放在家里根本分不出真伪，深受那些达官贵人以及暴发户的喜爱，毕竟真迹有时候就算是有钱也不一定能买得到，他们便需要这些来撑撑场面。”那掌柜边说边从袖口里拿出了几锭银子递给那丫鬟。
　　那丫鬟连忙行礼，把银子藏好就向掌柜的道别走了出去，恰巧与如意擦身而过。
　　“娇娇娘娘，这是魏莱的小丫鬟锦色呦！因为魏莱的日子过的很艰辛，所以一直都需要卖画来维持。”
　　“那我俩做的算是同一份工作？看这小丫鬟的穿着，就知道那魏老头平时没少刁难清然姐姐。”
　　等锦色出门后，如意上前把画交给掌柜的，问到：“刚才那个小丫鬟是经常来这边吗？”
　　掌柜的边检查画作边说：“这个得看有没有人想要临摹的画作 ，有时候多一些有时候少一些的。反倒是你，小丫头你这次这张山水画的意境比原来可好太多了！简直像两个人画的，以前的好是好，但没有今天这幅画的肆意洒脱和灵气。”
　　如意微笑道：“掌柜的你满意就好。”
　　那掌柜的捋了捋胡须说道：“满意必须满意，以后你再画类似的可以直接给我送过来，有多少我收多少。”
　　待交过画以后如意便找了一家环境雅致的客栈住了下来。
　　她让店小二准备好浴桶便在房间里泡起了澡。
　　这副皮囊虽然一般，但是也一定要以最好的状态出现在清然姐姐面前。
　　如意在心里问小七：“这个世界里，魏莱趁着大火走了以后去了哪里呢？”
　　小七懒洋洋的躺在芥子空间里，轻轻的拍打着尾巴，“娇娇娘娘，上一世魏莱趁火逃走以后，便连夜赶往了这个国家一个叫做太阳村的偏远山村。虽然现在的庆朝经济尤为繁华，但是重男轻女的现象却也非常严重，在这个朝代有很多溺杀女婴的现象发生，而且魏莱的遭遇使得她想要尽所能帮助更多同她经历相似的人，所以在魏莱的后半生，她在太阳村里无偿兴办女子私塾，收养被弃女婴，去世时六十八岁，由她一生收养教育的孩子们送终，死后被称为女善人，一直被村子的的人用香火供奉，魏莱自身走的时候便积累了很多功德。”
　　如意平时蜡黄的小脸在浴桶里的水蒸气下也慢慢的染上了一缕红润，为这张骨相较好的脸增添了一抹艳色。
　　只见她轻挑眉梢道“那那个不识好歹居然想沾染我清然姐姐的高员外现在是个什么情况？”
　　“娇娇娘娘，那个高员外其实半只脚已经入棺材了，但却也不耽误好色喜欢年轻姑娘。他也是个宠妾灭妻的主，有个大儿子是原配所生叫高志宏，但他却想把所有的家产都留给小妾生的二儿子高志远，以至于他的大儿子在家备受排挤，小儿子反而嚣张跋扈。”
　　浴桶里的女孩手臂轻轻搭在浴桶的边缘处，脖子轻轻向后靠着，清晰的下颌线使得整个人看起来更加单薄脆弱，皮肤在水蒸气的环绕下呈现一丝透明状，整个人的气质似妖似仙。
　　看得芥子空间里的小七口水连连：“太美了太美了，明明这皮囊没有娇娇殿下原身千分之一漂亮，但怎么还能这么美呢！果然气质这个东西是门玄学。啊啊啊啊！我眯眼悄悄看吧！”
　　“呵！或许可以从这高员外一家入手，我怎么舍得我清然姐姐生活的那么辛苦呢！她配得上一切最好的。”
　　窗外月光如水似的洒在地面上，竹影随风摇曳，像极了那人的身影。
　　真是，迫不及待的想见到她啊！相拥她入怀，想和她思绪相连、血肉相融，想和她做尽这世间一切最美好的事。


第4章 三千世界篇女画师和她的小姐（三）
　　清晨的尹府格外安静，突然一处偏门发出一阵“咚咚咚”的敲门声！
　　一直在周围的小厮打开房门便看见一位穿戴整齐但看起来很娇弱的少女。
　　那少女微笑着开口说道：“我是尹老爷找来的画师，过来给你家表小姐画肖像的。”
　　小厮说道：“这么早老爷还在休息，没时间见你，我直接带你去那个表小姐的院子吧！”
　　如意紧跟在小厮身后，穿过偏门旁的小道之后，视野便逐渐开阔起来，随即便看到了一座九曲连桥，桥下是一处池塘，从中传来阵阵莲香，下边还惬意的游着一群锦鲤，入眼所及的屋子都是一层的民居，有很多丫鬟小厮穿梭其中，清晨这些下人异常的繁忙，但发出的声音却微乎其微。
　　又走了很长一段时间，由原来处处精美的景象逐渐变得荒凉了起来，更不见下人的身影， 小厮带着如意停在一个萧条的院子前说道：“我就不进去了，怕沾染到晦气，那个表小姐就在里边，你自己进去吧！”
　　“小七，我想糊这个小厮一脸，他竟然敢对清然姐姐不敬。”
　　“娇娇娘娘，你要冷静冷静啊！咱们是为了清然殿下来的，现在不宜打草惊蛇。”
　　如意平复了一下自己的情绪，换上了一张笑脸轻轻的敲响了破败的房门。
　　开门的是那个名叫锦色的小丫头，穿的还是上次看见她时那件洗掉色的衣裙，但看起看来却也干净整洁。
　　只见她轻轻的开了一条门缝把头探了出来，眼底有着明显的提防问道：“你是谁？来我家小姐的住处干什么？你们平时来就准没好事！”
　　如意回答到：“我是尹老爷请来给你家小姐作画的画师，我叫如意。”
　　那小丫头听到如意的回答情绪更激动的说道：“我们小姐不嫁也不画那什么劳什子画像，你们不要往这派人来了。”说完哐的一声把门关上，如意感觉蹭了一鼻子灰。
　　这时突然从院子传来一道清润的声音：“锦色不得无礼，如意小姐只是他们请来的画师，你先让她进来吧！毕竟来者是客。”
　　如意的心忽然噗通噗通的跳了起来！这么多年了，终于再见到她了！我的、清然姐姐。跟着锦色的步伐迈入到院子内，便看到了整个院子的全部面貌，破旧的桌子旁边放着两把椅子是这个院子里的全部家当，整个院子看起来空荡荡的，但还好院子中央的一棵桂花树为这个地方凭添了一抹颜色。
　　而魏莱正在桌子旁执笔落下整幅画的最后一笔，如意扫了一眼画的是一片竹林，整个画面感觉苍劲有力，绿意扑面而来。
　　阮安之之前在天后殿最喜欢画的也是竹子，原因无他，只是此物最为像她！
　　魏莱用那只苍白看起来却又很有力的手把毛笔洗好放在了笔架上，转过身来说道：“之前就听轩宝阁的掌柜说有一位年龄很小的画师，但画功却极好！想必就是如意画师你了？”
　　如意只感觉她转身的那一刻一阵竹子的清香袭来，心跳不止，脸上爬满红晕，心里满满的都是“姐姐杀我，好想抱一抱姐姐。”
　　如意上前半步道：“姐、不是，你比我年长，我就叫你魏莱姐姐可好？”
　　魏莱的小丫头锦色见状挡在了她前边说道：“你当你是谁啊！怎么一上来就乱攀关系。”
　　“锦色不要胡闹！”随即便把小丫鬟轻轻推到了一边对着如意说：“你想叫就叫吧！但我要先和你说好，我是不会配合你画肖像的，你画的再好我也不会配合。”
　　如意急忙说道：“我不只是来帮魏莱姐姐你画画像的，如意实在是看不得尹老爷这么欺负你，我听说那高员外身体已然不好，说不定哪天就要驾鹤归西了，但你姨夫却还是要给你嫁过去，我打听过一些高府的事情，那高老爷想把所有的财产都给那小妾所出的孩子，他正妻所出之子高志宏心里一定很不甘心，我现在手里有高员外那小妾儿子强暴杀死良家女的证据，只要交给高志宏，他便知道该怎么做，我们可以先帮助高公子，之后我们再联合起来掣肘尹老爷，魏莱姐姐你看怎么样？”
　　此刻的魏莱半遮着眼睑轻声道：“你就怎知我对这些没有应对之法？而你这么帮我又是为了什么？”
　　我为了什么？我为了你啊！我为你而来，只是为你而来。但阮安之却知道不可以这么说。
　　“魏莱姐姐，我知道你肯定也有应对之策，但损失的一定也更多，你天天在宅子里所接触到的人和物都有限，而我之前无意中听到了高志远仆人的对话才知道他做了那么多缺德事儿！你看我的穿着就知道我在家中生活的不好，家里人拿我的画稿卖钱，但换来的就却是非打即骂，我不想要这样的家人，他们根本就不配称之为家人。我想帮你尽全力应对这次的麻烦，魏莱姐姐，我想的就只是等你拿回你的钱财以后能不能分我一丢丢，让我能够过上安稳快乐的生活可以吗？”说着还摸了摸眼角不存在的眼泪。
　　“魏莱姐姐只要你说行，就算是上刀山下火海我都去做可好？即使事情暴露了也找不到你身上，我誓死不会多说半个字的。”
　　魏莱疑惑的看了她一眼说道：“你做这么多就是为了银子以后有个保障？”
　　“是的魏莱姐姐，我爱钱钱爱我，钱从四面八方来，我活着的第一要义就是赚钱！这是我现在能想到的最快的赚大钱方式啦！”
　　听到这里魏莱噗呲一笑，心想这小丫头嘴还挺贫的！虽然自己也有办法全身而退，但有可能连父母的遗产都拿不到，何不让这小丫头试试？万一真的可以呢！
　　思考了一会魏莱便对着如意说道：“你想试那便试试吧！如果真的成了我保证你以后的生活不成问题的。”
　　“得嘞魏莱姐姐，那我先去联系一下需要联系的人，后天午时我过来准时画肖像可好？这肖像还是用得到的。”
　　“可以。”
　　“魏莱姐姐那我就先走了！”说着便迈着小碎步一步三回头的走了，看的魏莱是哭笑不得，心想这小孩还怪可爱的，从小生活不幸福还能有这样活泼的性格还真是难得，不像她。。。。。


第5章 三千世界篇女画师和她的小姐（四）
　　第二天一大早，如意从客栈里出来走在阳光明媚的大街上，边走边在心中感叹到：“今天可真是个适合碰瓷儿的好天气啊！”
　　看着街上的人来人往，如意挑眉问到：“小七，你确定那高志宏会出现在这条街上？”
　　“是的呢娇娇娘娘，这是他每天去他老师家的必经之路，这高志宏今年二十岁，但却过了乡试，以后前途无量。他的师傅董明当时是过了殿试的，但因为又臭又硬的脾气并不适合在朝做官，所以还不到四十便告老还乡，并收了一名徒弟，也就是高志宏，那高员外也是一直顾虑着他这层身份还有他的老师才一直没动这个原配生的儿子。”
　　“娇娇娘娘，你看他来了！”
　　如意一转身便看见迎面走来一位男子，旁边还跟着一个小厮，那男子长相并不算特别出挑，但整个人气质儒雅，虽穿着普通，通身气度却不容忽视。
　　“这人身上文昌星辉挺重的嘛！”
　　“是的呢！娇娇娘娘，在上一世虽然她的亲爹走后把遗产全都留给了小儿子，他还被迫搬出去自立门户，但最后在他老师的帮助下考取功名，一路扶摇直上，最后回来虐渣打脸了！而且还发现了他母亲当年的死也另有蹊跷，是因为那小妾买通了他母亲的婢女下了一种慢性毒药导致的，最后证据确凿的情况下把小妾送进了大牢择日处死，把他的儿子也赶出了高府。”
　　“没看出来这还是个狗血文呢”
　　“人生多处是狗血，剩下几处就算有糖也揉着玻璃碴子，我就爱看狗血话本子，啦啦啦啦！”
　　如意抬手扶额！真是..........这小七是什么环境下长大的..........
　　行了！干正事。
　　“娇娇娘娘，你接下来要怎么做？”
　　如意轻挑眉梢说道：“拿个麻袋给他掳到一个小巷里，并告诉他所有真相，说他的父亲也想除掉他？让他大仇得报后去哪哪哪报答我！”
　　.................
　　“哈哈哈哈开玩笑的，哪有那么复杂，尤其像他这种聪明人。”
　　和小七说完便上前几步站到了高志宏身前说道：“公子请留步，我是尹家表小姐的婢女，这次等公子是有要事相商，公子可否借一步说话呢？”
　　只见高志宏清秀的脸上疑惑到：“那个我爹要抬进府的尹家表小姐？你为何会来找我？”
　　“是的公子。”
　　“来找我所为何事？”
　　如意抬起头注视着高志宏的眼睛认真的说道：“公子，事关我们两家人的身家性命，还请借一步说话！”
　　他犹豫了片刻便带着小厮跟随如意来到了一间茶室的包间。
　　待两人入座以后，店小二上了两盏茶便退下了，高志宏也让随身的小厮到门外候着。
　　如意思索片刻后便开口道：“高大公子，小女名叫如意，现在是尹府表小姐的画师，我也不跟您兜圈子，有什么事就开门见山的说了，想必您现在也知道我家小姐的处境并不好过，从小寄人篱下，在她姨母走后日子更是艰辛，她的姨夫还以小姐还小的名义接收小姐的家产，所以我家小姐想和您一起演一场戏给所有人看。因为我知道您在高府的日子应该也不像一位长子该有的待遇，您若能帮助我家小姐，事后我们只打算拿回我家小姐原本应该拿的那一份，剩下全部都归公子你所有，但还请您不要误会，并不是在拿钱侮辱您，这只是我家小姐的一份心意。”
　　高志宏听后思考了片刻说道：“承蒙你家小姐厚爱，这么看得起高某人，但我并不觉得我有什么地方是能够帮的上忙的，你寻求帮助可能是找错人了！”
　　只见如意嘴角轻轻勾起说道：“高大公子您先不用着急给我答复，给您父亲看病的大夫刚好是我家的远房亲戚，所以我对您父亲的病情也略知一二，恐怕撑不过半个月，这次抬我家小姐进门也是奔着冲喜去的。”
　　“为表这次合作的诚意，高大公子您一定有自己的人脉，可以稍微查一下，您的姨娘和您的父亲已经开始着手转移家族产业了，就是为了打您家族长一个措手不及，让事情已无回转的余地，还有您不好奇为什么前些年您母亲身体好好的，但这几年身体的器官却迅速衰败，最后扔下您一人便先走了？还有您可以去您家的城南的庄子里找一户姓翟的夫妇，他们的女儿前几年被您那好弟弟玩弄而死，要不是为了小儿子，这两口子可能也随之去了，高大公子，不知道这些筹码能不能表示我的诚意呢？”
　　如意每多说一句高志宏便多一分心惊肉跳，心想这个丫鬟的小姐为何知道这么多消息，而这消息的渠道又是从哪里获取的，这些年自己暗中也收买了不少人居然还没有一个小丫鬟知道的多。
　　如果如意知道他心里所想一定吐槽一句：“小七可是手拿话本子的人啊！”
　　高志宏踌躇片刻到：“如意小姐，我现在还不能给你家小姐答复。”
　　如意笑道：“不着急的高大公子，毕竟这是我们的第一次见面，我们算得上真正意义上的陌生人，您的顾虑我都理解。今天的线索也只是表达一下我们小姐合作的诚意，您可以回去验证一下我所说的真伪，如果觉得没问题可派人到逸轩客栈来寻我，到时候咱们再商量更详细的计划。”
　　听完如意的话，高志宏站起身来说道：“那今天先不打扰了，我还要去到老师那里。”
　　如意也起身道：“该是我打扰您了，高大公子您快去忙吧！”
　　之后高志宏便出了屋子，而如意吃完了茶碗里的茶也向外走去。
　　如意走出茶室，便迫不及待的想回到尹府，去找她的清然姐姐。
　　“小七，我想每时每刻都能够跟清然姐姐在一起，你说我要求在她院子里住下她能同意吗？”
　　“娇娇娘娘加油！只要你脸皮够厚，就没有拱不到的白菜！即使那是年少就拜元始天尊为师的天才三殿下。加油加油加油！”
　　......................


第6章 三千世界篇女画师和她的小姐（五）
　　如意还是从上次的偏门进入到了尹府内，而这次的如意不需要小厮带路也能够很顺利的找到魏莱的住处。
　　来开门的还是小丫头锦色，见到如意便瞪大了眼睛问到：“你怎么又来看了？你昨天不是才来过？”
　　如意笑着点头道：“嗯，我来找魏莱姐姐。”边说边绕开锦色向院子中走去。
　　“魏莱姐姐，我给你带了好吃的桂花糕，刚出锅还是热乎的！你快来吃啊！”
　　如意看见魏莱又在站在桌子前作画，可见她平时真的很喜欢！
　　绘画的本质就是表达，可见姐姐平时肯定有很多情绪都难以得到抒发。
　　魏莱看到如意蹦蹦哒哒的走了过来，笑着向桂花树下看了一眼说道：“你这桂花糕倒是应景!”
　　如意顺着她的眼光看过去，树上金黄色的桂花开的正好，快到晌午的阳光正足。
　　斑驳的洒在桂花树下，而此刻桂花树下躺着一只黄白相间的大肥猫，身上还零零洒洒的盖着几片花瓣。
　　而魏莱画的就是这只大肥猫正在酣睡的景象。
　　如意笑道：“姐姐你先趁热吃，这只肥猫被你画的真好，活灵活现憨态可掬的。”
　　随即话音一转：“但是姐姐，你可知你这画上还缺点什么吗？”
　　魏莱一脸疑惑，“缺点什么？”
　　“姐姐，我看这只大肥猫有感而发，斗胆帮你提个字可好？”
　　魏莱微微一笑，原来打的是这个主意，“你想提便提吧！我也是看见大橘这么悠闲才画的这幅画，你要是提一幅字肯定会更应景一些。”
　　“姐姐，那我就斗胆写首诗了!”
　　如意拿起毛笔，把笔蘸好墨汁便提笔写在画面的空白处，“溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。”
　　魏莱放下吃了一半的桂花糕走过来看见诗以后噗呲一笑：“你这诗提的倒是怪有趣的！”
　　“姐姐喜欢就好，你看我都给姐姐逗笑了，那这幅画送我可好？”边说边看向魏莱眨了几下眼睛，生怕会被拒绝的样子。
　　“你想要就拿去吧！不过是一幅画而已！”
　　这时锦色提防的说道：“你这小丫头，一堆花花肠子，净想着怎么占我家小姐便宜。”
　　如意轻轻撅着嘴说道：“怎么会呢？魏莱姐姐，你看锦色姐姐凶人家。”但心里想的却是我何止是想占便宜，我想干的事情多了，只是可惜现在没有机会呢～
　　锦色不知道该怎么形容现在的感觉，但虽然现在没人喝茶，她却感觉到了茶香四溢，晕的慌。
　　“对了姐姐，我上午就是出去处理高家公子的事情，我如果估计得不错，三天之内就会有回信了，姐姐等消息就可以的。”
　　“我听说那高家大公子的为人正直，而且师承董明，他的为人合作的话绝对没有问题，只是，他能同意吗？”
　　只见如意轻挑眉梢说道：“姐姐你放心好了，涉及到他亲娘的死因，他一定会选择和我们合作的。”
　　魏莱轻叹了口气说道：“如果真的可以，倒也是为我省去很多力气。锦色，你去厨房拿些吃食来吧！都晌午了！”
　　“好的小姐，瞧我这记性。”实际是一直盯着如意才忘记去拿吃食的。说罢便走出了院子朝着厨房的方向走去。
　　如意心里狂笑，碍事的终于走了，可以跟清然姐姐单独相处啦！
　　只见她眼睛亮晶晶朝着魏莱问到：“姐姐你平时喜欢吃些什么？喜欢喝些什么？平时在家的时候都喜欢做些什么呢？”
　　听着这一连串的问题，魏莱真的想看看这孩子的脑袋瓜子里都在想些什么！
　　虽然魏莱心里奇怪却也回答了她的问题：“我平时比较喜欢吃口味清淡一些的食物，比较喜欢喝白茶，平时没什么事的时候应该跟你一样都在画画。”
　　如意又紧跟其后道：“那姐姐你比较喜欢哪位画家的画呢？以后等我发财了买来送你可好？”
　　“你指的发财了.............是打算如果事成之后从我这拿走的银两吗？”魏莱顿时有一种想扶额的冲动。
　　如意连忙说道：“姐姐无论用什么方式，我都会努力赚钱的，养你不成问题！”
　　魏莱单手扶额：“小丫头，我不用你养！你还是先养好自己吧”
　　两人的话题逐渐跑偏，围绕着谁养谁正激烈的讨论着的时候。
　　而这时锦色从门口匆忙的跑了进来，只见她发丝凌乱，脸上也有一些红色的印记，像是刚刚和人打了一架。
　　魏莱连忙上前扶住她问怎么了。
　　锦色红着眼眶说道：“小姐，那大小姐的丫头太过分了，我只是去拿今日份的吃食，我拿起哪一份她就抢哪一份！她的用意太明显了，我气不过便和她厮打了起来，旁边的人都帮着她，于是我饭也没拿就跑了回来，她们怎么就这么容不下咱们？连一口吃食也要跟咱们抢！”
　　魏莱垂下眼帘道：“咱们再忍一段时间，就当是为了姨母，等过一段时间，无论咱们实施的是哪个计划，到时候都要他们连本带利的还回来。今天咱们不吃他们的了，我去厨房弄一些猫耳朵咱们一起吃。”
　　说着便站起来朝着院子旁边的小厨房走过去，躺在地上的大橘听到主子要吃猫耳朵，咻的一下夹着尾巴跑了。
　　不一会热气腾腾猫耳朵便做好了，刚好分成三碗，三个人吃的都很饱。
　　如意心里想我就是不会下厨，没想到清然姐姐的厨艺也这么好，真是没有她不会的。
　　想到天界关于清然姐姐的传闻也是，无一不通、无一不精。
　　吃完饭以后锦色去洗碗，如意趁机发挥了她死皮赖脸的能力成功留宿。
　　因为整个院子的屋子有限，所以晚上如意和魏莱睡到了一张床上，如意上到床上反而因为过于紧张话格外的少。
　　两个人平躺着安静了一会魏莱轻轻说道：“要不我去锦色那睡？你的心跳吵到我了，声音有点、过于大了。”
　　如意听到后连忙起身按住被子说：“不要魏莱姐姐，我把身子转过去睡，保证不会再吵到你了好不好？你不要走好不好？”说着便把被子裹到了身上转过身去背对着魏莱。
　　魏莱看着她的背影，轻轻的勾起唇角说道：“早点睡吧！”


第7章 三千世界篇女画师和她的小姐（六）
　　第二天一早，如意醒来时候便感觉浑身酸痛。
　　昨晚一直怕吵到魏莱，她连呼吸都尽量压低，一动不敢动加精神高度紧张导致很晚才睡。
　　早上一看身侧的人不知道什么时候已经起床了，只剩下自己一个人抱着被子坐在床上。
　　如意把被子整理好，便走出了屋子。刚出门就看见院子里的桌子上有着一碗清汤面，一看便知是魏莱自己的小厨房出品。
　　虽然没有太多的油水，但看起来却很有食欲。
　　魏莱正坐在桂花树下看书，大橘趴在她的腿上酣睡，看见如意走了出来便微笑着说：“看你睡的正香便没有打扰你，早饭在桌子上你快吃吧！要不一会该凉了。”
　　如意顺势就坐在了椅子上，“和姐姐一起睡觉格外的香！就是不知道会不会打扰姐姐，若是不打扰我就还接着睡在这里可好？”
　　锦色听到顿时瞪大了眼睛：“你这个诡计多端的小妖精，一天到晚净打我家小姐主意。”
　　魏莱笑着说，“倒是不打扰，只要你睡的好就没有问题。”说着看了一眼如意的黑眼圈嘴唇又轻轻的勾了起来。
　　如意边吃着面条边在心里叫小七：“小七，你帮我看着点高大公子，要是去客栈找我的话你告诉我一声，我到时候回去等他。”
　　“好的娇娇娘娘，小七办事贼靠谱的。”
　　如意吃好以后便对着魏莱说道：“姐姐您看今天风和日丽，阳光正好，多适合画肖像啊！您看这光影打在你身上，我画出来一定漂亮极了，咱们今天就把画画完吧！然后用它来打发尹老头好不好？”
　　“好，你要是现在有兴致想画就画吧！需要我配合你什么吗？我的姿势要不要调整一下？”
　　“不用不用，你就这样保持不动便好。”
　　说着如意连忙找来纸笔和颜料，都准备就绪后便望向了魏莱。
　　她还是保持着原来的姿势在看书，明明普通的动作放在她的身上却是那么的舒展自然。
　　腿上的大橘伸了个懒腰换了个姿势，她便抬手在它身上撸了两下，清风徐过，她的身影就这样吹进了她的心里！
　　“姐姐姐姐，你可以脸稍微朝我这边转一转，不看书的时候看看我也可以的。”
　　魏莱听到后把书放下抱着大橘朝着如意说道：“还是这样吧！你画的会更方便一些。”
　　如意乖乖的拿起笔作画，姐姐都这么配合了我更要好好作画。
　　但画着画着却发现魏莱眼睑慢慢下垂，整个人看起来都有一些困倦。
　　如意把笔放下说道：“姐姐你困了吗？困的话你先休息一会儿，今天就先到这里呀！”
　　“倒也不是困，就是你在画我，我却很无聊，你可以来我的方位看一下。”
　　如意听话的走过去站在了魏莱身边。
　　魏莱伸手指向她作画的方向笑道：“你在旁边一直画画有事情做。你可以试试看，咱们两个位置可以换一下，你一直盯着一个地方什么也不做的话也会比较容易困倦的。”
　　如意扶额道：“姐姐说的是，要不你还是看看书吧！一直这样坐着属实也是太无聊了。”
　　魏莱双眼微眯笑着把她搭在额头上的手指拿下来，紧接着说道：“这两天你在我身边我发现你有很多的小动作，每当你觉得烦闷理亏的时候便会颔首扶额；当你感到有兴趣的时候便会轻佻眉梢；当你局促不安的时候便会脸红心跳。”
　　只见如意的脸肉眼可见的迅速红成了一颗西红柿。
　　她在心里对着小七疯狂叫喊：“小七小七，你说姐姐这是突然怎么了？她怎么不继续说了，我既想让她多说两句，又觉得现在的自己能找个地缝钻进去，啊啊啊啊啊啊！”
　　“哇！娇娇娘娘你的脸怎么熟了！你没事吧？你没事吧？”
　　“我没事，就是、就是害羞的而已......”
　　“娇娇娘娘，我看到那高志宏派他身边的小厮去找你了。”
　　如意机械的把头转到魏莱的那一面说：“姐、姐姐，我想着那高大公子那边该回信了，我、我便过去看看吧！”
　　说罢便顶着个大红脸快速冲向门口，还不忘把门带好，那样子完美诠释了什么叫落荒而逃。
　　魏莱看到她这个样子笑的更欢快了，而目睹了全程的锦色感觉自己的脑子要烧了，这两个人的相处是越来越看不懂了。
　　锦色磕磕巴巴的说道：“小、小姐，你、你、”
　　“哦！看她挺好玩的，逗逗她，很奇怪，我第一次看见她的时候便有一种亲切的感觉，要不也不可能就这样让她待在身边，真的能够感觉到她真的并无恶意，你无需大惊小怪。”
　　“好、好的。”
　　当如意顶着个大红脸一路狂奔到客栈门口的时候，高志宏的小厮来福也低着头刚刚走到门口。
　　看见如意的身影便快速的走到她身前说道：“如意姑娘，我家公子说姑娘您的消息真是灵通，这两天和我们公子查出来的对上了，人证也都保护起来了，我家公子想请您还有魏莱姑娘明天午时到沧海阁的天字二号房一叙，说一下接下来的计划，姑娘您看可方便？”
　　如意紧着这说道：“我这边是没有问题的，待我今天回去问一下小姐明天要不要跟我一起，她因为现在的处境比较特殊，你家公子也知道的，所以得看一下明天方不方便跟我一起出来。但是请你家公子放心，我完全可以代表我家小姐。”
　　那小厮连忙鞠躬道：“我家公子对如意姑娘从未怀疑过，具体怎么样，您可以这边和魏莱小姐定好以后提前知会我们家公子一声就可以的，要是您这边没有什么事的话，我就先回去回禀我们家公子了，毕竟大街上人多口杂的，万一有人看见就不好了。”
　　如意笑道：“好的，你且回去吧！”
　　随即小厮低调的快速走开，两个人也三言两语便商量好了明天的行程。
　　--------------------
　　


第8章 三千世界篇女画师和她的小姐（七）
　　如意在街上从天亮逛到了天黑，实在觉得没有地方可逛了，才从后门又回到了尹府。
　　突然觉得第一次来见姐姐不是特别着急，不是因为别的，只是因为羞的，两人在桂花树下对话的那一幕一整天都感觉历历在目，每想到一次便脸红一次，这也导致了今天的她感觉天气格外的热。
　　还没走到魏莱的院子，便听见阵阵琵琶声传过来，让如意顿时联想到“竹声动光影，十面有埋伏。”仿佛看到了士兵们激烈斗争的场面，声动天地，让听者感觉到内心的悲怆。
　　“小七，我突然想到原来姐姐的计划，就算最后活了下来，也基本是在拿自己的一生来赌一个她想要的结局了，这琴声是不是也是她内心的写照，在她姨母走后，她一直都是一个人在承受这一切，想逃离却也逃离不了。”
　　“娇娇娘娘，魏莱在失去双亲之后性格便和之前截相反，有一段时间不和任何人交流，之后一直在她的姨母身边长大，和外界接触的一直都不多，所以上一世她能够让她的姨夫得到应有的下场付出的隐忍实在是太多了。”
　　“嗯，但这一世我来了，我不会让姐姐再一个人了。”
　　如意推门而入，而琴声也在此时戛然而止。
　　魏莱把琵琶放到一边，抬起头看着如意说道：“回来了？再不回来我就要让锦色出去寻你了？怎么这么晚才回来？吃饭了吗？”
　　“姐姐，我吃完了，今天见到了那高家大公子的小厮，他那边已然同意了要与我们合作，想明天在沧海阁详谈，姐姐你想去吗？”
　　魏莱低下头用手指轻轻抚着被琵琶压皱的衣裙，轻声说道：“如意，我去不合适。”
　　锦色马上接着话说道：“如意画师，并不是我家小姐不愿意出头，而是虽然我们平时都待在院子里，但出去的一举一动都会有下人去报备，所以我和小姐平时基本都是不出去的，有什么事都是我一个人出去，便也没有那么显眼，还希望如意画师你能理解。”
　　如意听完锦色的解释，心里只有对魏莱的心疼。
　　想到了在上界虽然喜欢了清然姐姐这么多年，但也仅仅见过两次，第一次是她把她从寒潭里拉出来，第二次便是天后娘娘的寿诞，天后娘娘强制要求清然姐姐回来的。
　　她大多数的时间都是同她师傅元始天尊在第一重天上修行，但无一例外，每次见到她都能感受到她身上若竹的气息散发着强烈的生命力，和病病殃殃的自己形成了鲜明的对比。
　　再看现在她的状态，一直生活在这尹府的最里边，她眼里更多的是深思、是提防、是对生活的小心翼翼，深怕一步错、步步错。
　　想到了这，如意便更加心疼现在的魏莱，眼角一滴泪水在脸上慢慢滑落。
　　魏莱顿时不知所措，想要伸手拂去她脸上的泪痕，但手却终是停留在了半空中又抓紧了手心悄悄放下。
　　那只手像从未抬起过一样，“你若是不愿便算了，画你也画完了，想走想留随你吧！我还是按照我原来的计划也是一样的，我并不想让你为难的。”
　　魏莱不知道为什么，看着她泪眼婆娑的样子，心里也会莫名的一抽。
　　如意连忙道：“不是的姐姐，我只是想到了姐姐之前真的是太不容易了，所以才忍不住哭的，真的姐姐，我不是因为你不去才这样的，明天我和锦色姐姐去吧！但为了不打草惊蛇我们两个分开走，你把你想交代的告诉我们两个就行。”
　　“好，只要你不是因为我而不开心就好！”魏莱的表情有所缓和。
　　“姐姐，我永远不会和你置气的，你要相信在我这里你怎么都是好的，无论你做什么都总有自己的理由。”如意直视着她的眼睛说道。
　　在芥子空间里的小七看到这突然有感而发：“娇娇娘娘，你刚才说出了女主恋爱脑的经典台词，你可以恋爱脑，但是要有度啊！因为我看了那么多话本子，百分之九十的恋爱脑最后的归宿都是火葬场。”
　　“没关系的小七，所有人最后的归宿不都是火葬场嘛～”
　　....................
　　“偶无发可说呦！”
　　当天晚上，三个人计划到了很晚才睡下，这晚的如意也终于不像第一晚那样心跳如鼓的吵着魏莱了，可能是白天一直处于兴奋状态在街上游走的原因，她躺在床上很快便睡着了。
　　但在旁边的魏莱却失眠了，想到了自从父母走后除了姨母是真心待自己以外，剩下自己的童年接收到的无一不是白眼和轻视。
　　她也知道自己养成了木讷无趣的性格并不讨喜，这样的她真的值得她这样掏心掏肺对待吗？
　　她觉得自己配不上她的好和她的期待，但却又忍不住想靠近，害怕最后她对自己剩下的只有伤心和失望，害怕自己也终会伤害她。
　　要是如意知道她这么复杂的情绪 ，一定会告诉她，“姐姐你真是多虑了，你就安安静静的站在那看着我一步一步的奔向你就可以的，你什么也不用做，对于我来讲关于你的一切都是最好的，我甘之如饴。”
　　第二天一早如意先出的门，出门前还特意打趣着魏莱说道：“姐姐放心，所有的事情一定会顺顺利利的，你看咱们两个的名字就知道呀！魏莱如意，这寓意着未来一定会如意，无论任何事。”
　　魏莱宠溺着伸手把她耳边的一缕碎发轻拂到耳后说道：“好，你说能行就一定能行。”
　　紧接着如意便先出了门，出了偏门后便看到正门一个婢女扯着嗓子对一男一女喊道：“你俩这贱民，居然敢挡我们大小姐的道，你们是活腻了吗？还不快让开？”
　　只见那一男一女笑的满脸谄媚，双手作揖道：“诶呦姑娘，借我们几个胆子我们也不敢挡小姐的路呀！只是我们的女儿在尹府给您们贵人作画，我和贱内也是思女心切想问一下为什么小女这么多天都没回家，看到尹府有人出来就想着上前问问，没想到竟叨扰到了大小姐。”
　　如意心里真是称奇呀！想到自己回忆中平时这两个不要脸的对自己非打即骂的样子，再看看这两个现在谄媚的状态，还真是为原主感到无比讽刺！


第9章 三千世界篇女画师和她的小姐（八）
　　如意见状没有参与他们的谈话，但看如父那个谄媚的样子，大概是可以全身而退，真是可惜啊！
　　只是现在还不是时候，不适合在他们面前刷脸引起没必要的麻烦。
　　“小七，你说他们两个为什么上赶着找死呢？明明我这几天都要把这两个人忘了，他们为什么还要往前一个劲的凑呢？”说这话的时候如意眼睛里透出了一丝粉色，表情不怒反笑，但熟悉阮安之的人都知道这是她真正生气的表现。
　　“娇娇娘娘，可能这就是传说中的不见棺材不掉泪吧！可能这俩货更甚一些，不在棺材面前撞死不回头。”
　　“呵！看来得给他们也得准备一份大礼了，要不倒反而显得我不孝顺了，虽然我从不在意别人的想法，但做人还是应该孝字当先的。”
　　小七想起了没见到花神娘娘之前听过的传说，流传的最多的便是这花神娘娘美是真的美！但做事情全凭自己的喜恶。
　　上一任花神生下她便去世了，新花神从小便在天后娘娘膝下长大，因天后娘娘对她爱护有加做事情便更加肆无忌惮！
　　天上地下她也就对三殿下能够如此的和颜悦色，除此之外也就魔界那位没事敢招惹招惹她。
　　因为花神娘娘的真身从来没有对外公开过，但是大多数仙人都偷偷猜测新花神的原身应该就是一朵黑心莲。
　　想到这小七身上的毛明显抖了一下，还有点期待看到那俩注定要倒霉玩意儿的下场呢！
　　如意到了沧海阁以后约莫等了一盏茶的时间以后，锦色和高志宏便相继到了。
　　选在沧海阁也是因为这里注重客人的隐私，不用担心谈话内容泄露出去。
　　虽然魏莱没有到场，但是却亲笔写了一封信聊表歉意，以及表达了自己的想法。
　　在大家说着接下来打算的时候发现有很多的想法全部都不谋而合，于是整个交流过程在一种很和谐的氛围下完美结束。
　　清晨的高府一片祥和，但突然被一阵尖叫声打破安静的氛围。
　　在池塘边，一个婢女瘫坐在地，边尖叫着边用手指着池塘里的一具女尸，尖叫过后便面色惨白的晕了过去，闻声而来的家丁一边害怕一边也不得不开始打捞着尸体。
　　尸体被抬上岸以后，最先看到的就是死者瞪大的双眼，放大的瞳孔和脸上惊恐的表情让人能够直观的感受到死者之前的痛苦，脖子上一条深紫色的痕迹和血肉模糊的指甲能够推断出死者之前受到了非人的折磨，现场有的小婢女承受不住当场便把早饭吐了出来。
　　人群中有一个婢女趁着没人注意偷偷溜走，快速向高老爷小妾的观月楼奔去。
　　屋子里的小丫头们正在服侍李媚儿梳洗打扮，只见她的贴身婢女巧文跌跌撞撞的跑了过来！全身颤抖不止，小脸煞白的扑在了李媚儿脚下。
　　“干什么慌慌张张的，平时教你的规矩都学到狗肚子里了吗？一天天毛毛躁躁的看的人心烦。”李媚儿把腿换了个方向，轻轻抚着才梳好的发髻不耐烦的说道。
　　“小姐不好了，我早上听到外院的小婢女嚷嚷着说池塘里淹死了一个人，便想着过去看看，谁知道死的是咱们院的春香啊！奴婢这也是被吓破了胆才会如此啊！小姐是没看到那春香的样子，有几个小婢女吓的连早饭都吐出来了，还有被吓晕过去的。”
　　李媚儿突然俯身，伸手狠狠的掐着巧文的胳膊说着：“你说谁死了？你再说一遍？春香不是昨天有事情告假回家了吗？怎么会死在池塘里哼！到底是谁？胆子可真大啊！竟敢在我眼皮子底下动我李媚儿的人。”
　　李媚儿瞧着巧文的眼睛里像淬了毒一样，小丫头的手臂一直被掐着，被迫的承受着主子的怒气，衣服下早已一片青紫，但她却一动也不敢动。
　　“走！去老爷那。”
　　高老爷还在房间里闭目养神，这两天来了一位术士，说能用丹药治好自己的病症。
　　刚开始本着试试看的想法接受了治疗，没想到效果奇好，之前一直站不起来的地方最近又有能站起来的趋势了，还在想着要不要找个小妾试一试就听见了一阵由远及近的哭泣声。
　　只见那李媚儿像只花蝴蝶一样向着高老爷的方向扑了过来，小碎步的跑着，整个人呈现出一种弱柳扶风的姿态。
　　只见她用手帕掩着眼角，娇弱的跌向高老爷的怀里哭诉道：“老爷 ～您可要给奴家做主啊！您要是再不给奴家做主，恐怕下一个死的就是奴家了！媚儿害怕以后再也见不到老爷您了！”
　　高老爷看到自己最喜爱的小妾这般样子，心里早就痒了一片，想现在就欺负她一番，正好试试自己恢复的怎么样了。
　　他一只手帮忙的擦干眼泪，另一只手却在李媚儿的身上游走起来，边动边说：“谁欺负我的媚儿了，说出来老子给你做主。”
　　李媚儿强忍着心里的恶心，作出一副又可怜又享受的样子说道：“老爷，今天奴家的婢女春香被人发现死在了池塘里，那春香您是知道的，一直跟奴家的感情非常要好，奴家跟她如亲姐妹一般，结果就这么不明不白的死了，那是不是下一个死的就是奴家了？老爷～奴家害怕呀！奴家怕以后再也见不到老爷啦～”
　　“媚儿别怕，我一定会给你做主把凶手找出来了，我这就命人报官，让府里的人也一起跟着调查，媚儿放心。”
　　他嘴上说着安慰的话，手却往李媚儿来之前才穿好的衣服里伸，旁边的下人们早就已经见怪不怪了，全都轻轻退到屋子外，把门窗关好，不一会屋子里便传来了一阵阵女人的娇喘声还有男人的污言秽语。
　　三分钟后，李媚儿穿戴好从屋子里出来对着旁边的侍从说道：“老爷睡下了，进去伺候着吧！”
　　“遵命李小娘。”
　　李媚儿走出了一段路以后便吩咐身旁的婢女提前回去给她准备洗澡水。
　　此时的身边便只剩下巧文，她边蹭着自己的脖子边说道：“这老不死已经答应我高家以后都是我和志远的，他怎么还不去死，最近还弄了个会看病的术士，看起来还确实比之前精神一些了，真晦气。”
　　走着走着便看到高老爷身边的心腹来福鬼鬼祟祟的拐到了旁边的墙角下，好奇心促使李媚儿跟了上去。
　　那来福还特意转身确认旁边没人才对着旁边的一道木门轻轻扣了两下，不一会便有人从里边开门，只见他快速走了进去。


第10章 三千世界篇女画师和她的小姐（九）
　　李媚儿小心翼翼的带着婢女蹲在墙角下，刚蹲下便听见屋子里传出了隐隐约约的说话声........
　　“诶！姐夫终于醒悟了，不会轻易听信那些小妾嘴里所说的话了！到头来还是觉得姐姐待他最好。所以想让他们现在彻底失势，不给志宏的未来造成阻碍，也应该给姐姐的孩子腾腾地方，也不枉姐姐不顾家里人反对执意下嫁给他。”
　　“谁说不是呢！可能是老爷知道自己时日不多了，最近总梦见夫人来找他，说梦见夫人埋怨他给大少爷照顾的不够好，说他宠妾灭妻，小妾的孩子都欺负到志宏这里来了，说要去阎王爷那里一直告状，让他下来的时候受尽一切苦楚，这老爷才开始害怕醒悟，所以想把大少爷应得的都还给他，而且最近调查还发现了夫人的死有蹊跷，更是在春香死之前都得到了证实，那春香在生前为了以防万一把所有的事情都告诉了她的亲戚，现在那人就住在城南姓如。现在人证物证都在，就看老爷下一步怎么做了。”
　　“姐夫说下一步就是那李媚儿了，说要还姐姐一个公道...........”
　　李媚儿在墙角听的冷汗直流、身体也一直颤抖，她听了一会之后带着婢女蹑手蹑脚的退出墙角，便快速的朝着自己的屋子走去。
　　她到屋子里后，连洗澡都没顾上便让小厮快点把二少爷叫过来，而自己的掌心不断的渗出冷汗，焦急的在屋子里走来走去。
　　她在屋子里终于等到高志远的到来，看见她的儿子的那一刻仿佛瞬间有了主心骨一样。
　　李媚儿上前抓住他的手说道：“儿呀！娘当年的事情好像暴露了，现在你爹还有那个死婆娘的弟弟回来了，要合起伙弄死我们母子呀！儿呀！你说我们该怎么办啊！好不容易感觉那个老不死的终于要挂了，这个家由我俩说的算了，为什么会生出这么多变故呢？娘真的不知道该怎么办了。”
　　“娘，你别着急，发生了什么事你先详细给我说一下。”
　　高志远听完之后皱着眉头说道：“娘，既然他们这么绝情，那我们便只有先下手为强了，而且咱们要赶在他们之前，要不然死的就是咱们俩了。”
　　“儿子，你打小就聪明，娘都听你的，听你的准没错。”
　　“娘，你按我说的去做，先这样.......”
　　两人一直商议到傍晚，高志远在李媚儿这里吃完晚饭才回去。
　　而今夜两人注定一夜无眠。
　　而这天夜里，城南姓如的一家三口也被悄无声息的抹了脖子，死后一周才被人发现，尸体的腐烂程度和被害惨状让人不忍直视。
　　而在两天之后的傍晚，高老爷吃完药之后便躺下休息，但到了第二天却在没有起来，找来大夫抢救，虽然人是救回来了但是却再也不能动也不能言，仿佛多动一下都要归西了。
　　高老爷的大儿子觉得自己父亲最近因为吃药的原因身体越来越好，根本不可能病情越来越重，所以觉得事有蹊跷，便报案让官府的人过来彻查。
　　让人意想不到的是这一查还真查出了很多东西，原来那高老爷真的是被人毒害的，原因竟是那小妾和她的儿子买通下人在高老爷吃的药里下药，因为原定家产都是给小儿子的，但最近发现了高老爷有变卦的心思，便有了害人的想法。
　　正常高老爷应该是直接去了，但却因为命大活了下来。
　　当即官府就把两人缉拿归案了，而这对母子做梦也想不到为什么计划会暴露，直到高志宏拿出了春香死之前的口供，还有被高志远残害过那名少女的家人也来作证。
　　他们便一下子反应过来中计了，但却为时已晚，木已成舟。
　　在押解的过程中李媚儿大声的咒骂着：“高志宏你不得好死，你的心肝都是黑的，我当时就不应该心软留你一命，你就该和你那该死的娘一起去死，去死吧你！”
　　“该死的难道不是你吗？你这种祸害都能活这么多年，多希望你的余生都会在无尽的痛苦中度过，只是可惜了！你那丫头提供的口供和罪证足够你被执行死刑了！”
　　看着他们母子二人被押解着越走越远，高志宏却没有大仇得报的快感，心里只有满满的凄凉感，感叹着为什么世事无常，为什么有些人心如此薄凉。希望以后自己在乎的人都能够在自己的身边，他已经不想再失去任何重要的人了！
　　高志宏转身从袖子里拿出一封信，吩咐小厮道：“把这封信帮我送到尹府交给尹老爷。”
　　而此时的尹府，尹老师和他的小妾张小娘，以及张小娘所出的尹如意三人在凉亭里喝茶聊天，一家三口其乐融融。
　　突然小厮呈上一封信，尹老爷读完之后脸色大变。
　　转身对张小娘说道：“这高家怎么一日之内大变天了？高老爷全身瘫痪、口不能言，高家二少爷和他小娘被押入狱，现在整个高家是他们大少爷高志宏当家。”
　　“啊？那高志宏还说了什么？”
　　“这、他信里还说尹家和高家的婚约依旧作数，多年前他曾见过魏莱一面，说很是倾慕尹家表小姐，想请我做主把结婚的对象由他父亲变成他！”
　　听到这里尹如一突然站起来说了一声：“不行，我不同意，那个贱人就应该嫁给要进棺材的糟老头子，那高大公子青年才俊，她凭什么嫁过去？凭什么？我不同意爹，你快想想办法，这样的亲事明明就应该是我的，怎么能轮得到那个被大贱人养大的小贱人呢？”
　　尹老爷子陈思片刻说道：“你嫁过去、也不是不行。”


第11章 三千世界篇女画师和她的小姐（十）
　　九月十五，宜嫁娶。
　　十里红妆为原本就热闹非凡的街道增加了几分喜气。
　　尹府的一处院落中张灯结彩，屋子里的新娘更是已经早早就收拾好在闺房里等待出嫁。
　　一阵脚步声传来，尹老爷开门进屋对着尹如一说道：“如一，今天便是你出嫁的日子了，那高家公子为人正直，你嫁过去肯定不会难为与你，到时候你俩好好相处，琴瑟和鸣，父亲希望你能过得幸福，当年没给你娘的，我希望你在以后的生活中都能够得到，尹府永远是你的靠山。”
　　“爹，你放心，我可是你的女儿，哪方面不比那贱人带回来的赔钱货好，聪明人都知道该怎么选，我和尹府才会是他以后仕途上最大的助力，女儿以后一定会幸福的。”
　　而此时魏莱所处的院落大门紧闭，几个人被反锁在屋内，几个人和尹如一所想的窘迫不同，她们围炉煮茶、好不惬意。
　　“姐姐，等一会好戏就要上演了，咱们看着时间该出去陪他们把戏演完吧！”
　　魏莱轻喝一口茶微笑道：“是啊！也该让世人都知道当年的真相了，毕竟今天该来人的都来了。”
　　几个人原本的打算是让魏莱嫁过去，等高公子出面再加上手里的证据，拿回本来就属于魏莱的一切，但她们却小看了人的贪念。
　　尹老爷这个凤凰男霸占着整个魏家的家产，而他的好女儿也看中了别人的姻缘，真真是一脉相传。
　　这样反而更好，倒给魏莱他们省掉了很多麻烦，这样就不用费心一个一个收拾了！
　　有时候真不怕人贪心，就怕人不贪，有贪念的人往往更好拿捏。
　　时辰到，新娘子出嫁。
　　整个尹府张灯结彩、好不喜庆。
　　而这时，新郎也来到了大门口。
　　高志宏刚要伸手接到新娘手里的红绸的时候却刚好被一阵女声所打断。
　　“恐怕～这高大公子娶的人不对吧！”
　　如意扶着魏莱向着人群中走来，锦色紧随其后。
　　旁边来参加喜宴的人自动给她们让出了一条道路。
　　魏莱上前向高志宏行礼，抬起头说道：“高公子您好，第一次见面，我是尹府的表小姐魏莱。”
　　高志宏把手放下来，疑惑到：“你是魏莱？那她是谁？”
　　说罢，所有人都向着新娘子看过去。
　　到了这种地步尹如一一把扯下头上的红盖头，转身背着人小声的对着身后丫鬟说：“这点事情都办不好的蠢货，等之后我再收拾你。”
　　那丫鬟此时不敢下跪只能嘴里小声念叨着：“大小姐我错了，您饶了我吧！”
　　尹如一又向前走了几步面对着高志宏说道：“高公子，如一之前便倾慕于您，魏莱妹妹也知道，所以想促成我们的婚事，因为我和妹妹的感情从小便很要好，所以今天让我代她出嫁。”
　　随即又把头转向魏莱那面微笑着说道：“是吧妹妹？”
　　魏莱疑惑的说道：“姐姐，妹妹也不知道是怎么回事，这几天我院子里的门一直打不开，直到今早才在如意画师的帮助下打开的，出门便听到大门这边热闹非凡便来看看，一打听才知道今日是高公子上门迎亲，姐姐你说什么呢我怎么听不懂！”
　　尹如一看魏莱不配合便又对着高志宏说道：“高公子，小女子很早便心悦于您，而您娶了我更是对高家有益而无害，尹家也会是您以后强有力的助力，您看我们还是把这场婚礼继续下去吧！”
　　高志宏后退一步拱手说道：“不好意思尹小姐，我还是想遵守之前与尹家的约定，求娶尹家的表小姐。”
　　魏莱见状上前几步走到了来参加喜宴的李县令身前，手里捧着一封信双手呈上。
　　“县令大人，今天的婚宴基本上该到的人都到了，小女有一冤情要申诉，事关小女姨母的死因，小女自从姨母走后便觉得事有蹊跷，小女姨母生前哪怕是受到姨夫的冷落却也是生性开朗之人，但在小女的记忆里姨母临终的前一年每天的都闷闷不乐，最后郁郁而终，大夫最后的诊断也是因为心里郁结而导致的身体衰竭。”
　　“小女一直不相信姨母会因为心里郁结而死，所以这些年一直在调查此事。终于在小女这么多年的努力下找到了当年的凶手，大人您一看便知。”
　　尹老爷连忙上前拉着魏莱的胳膊说道：“你在这乱说什么？还不快回去。”
　　边说还想要去李县令的手里抢魏莱呈上来的罪证。
　　而李县令的反应则更快，并没有让尹老爷得逞。
　　“尹老爷，既然有人状告到本官这里来了，本官就一定会查明真相的，之后的一切还希望涉及到的人可以配合。”
　　李县令拿过信件后，他快速看完信件便露出了不可思议的眼光，随即便吩咐手下的衙役去杏花村找一名叫做孙姨的人来。
　　尹老爷一听到孙姨的名字便感到不可置信，不可能、绝对不可能，当年的人不是都已经解决掉了吗？怎么还可能在？一定不是同一个人。
　　而门口的一位貌不起扬的中年妇女听到自己的名字便上前跪到李县令的面前说道：“青天老爷，我是孙继红，是以前魏小姐姨母的婢女。奴婢今天来便是要揭发尹老爷和他的小妾当年所做之事的。”
　　“哦？你来的倒是快，看来你们准备的都很充分啊！你说。”
　　“奴婢十几年前做了亏心事，奴婢对不起小姐，所以特意今天来赎罪,为小姐讨一个公道。十三年前，奴婢的弟弟嗜赌成性，输掉了家里的全部家当，全家都走投无路的时候张小娘身边的婢女找到了奴婢。”
　　“你胡说，你这个贱婢，你从哪来的，是不是受人指使。”
　　正常张小娘作为小妾这种场合没她说话的份，但现在她也管不得那么多了。
　　见她还要继续上前，李县令便命人拦住，说道：“先听她说完。”于是转头示意孙姨继续说下去。
　　孙娘继续说：“当时张小娘的婢女说，只要能够给魏大娘子稍微下点药，她们就能够帮忙处理所有的赌债还有后续的一切问题。还跟我保证那药不会害人性命，只是让人看起来没有精神而已。”
　　“我当时真的实在走投无路便答应了，刚开始小姐也就是真的精神状态不太好，剩下便也没什么别的症状，我的心也就慢慢放下来了，真的觉得这药没什么问题。”
　　“后来我弟弟又偷偷赌输好几次钱，所以我也一直在给小姐的吃食里下药，我是真的没想到小姐有一天会郁结而死，我对不起我家小姐，苟活了这么多年，待一切尘埃落定之后我便会去找我家小姐。”
　　“小姐去世后，我的所有家人一夜之间都被杀，我是运气好才逃了出来，但我却又返回到了较近的杏花村，就是想有朝一日可以为小姐报仇、为家人报仇。”


第12章 三千世界篇女画师和她的小姐（十一）
　　孙娘又对着李县令磕了一个头，从怀里拿出了厚厚的一沓纸。
　　“县令大人，这是我这些年查到的当时赌场的人受张小娘唆使让我弟弟身背负债的证据，还有当时她给我的药品，还剩一些我一直留着。当时有时候来往的纸条也都在，您可以继续调查。”
　　周围的的神色各异，都在等着看好戏，相信过了今天整个尹府将会有翻天覆地的变化。
　　李县令对着尹老爷道：“尹老爷，我看今天令千金的婚礼是举办不了了，所有的相关人士还是跟本官回一趟衙门吧！”
　　尹如一听后一把把手上的盖头还有红绸扔在地上，对着高公子的方向吼道：“为什么我不行？怎么就不能继续举行婚礼了，那个贱人哪里比我好？能让你这么拒绝我？”
　　随即又对着尹老爷的方向吼道：“你不是说一定可以的吗？你不是说这个家你说的算吗？怎么一个小贱人都管不住？”
　　尹如一对着周围人无差别的攻击，一看就是平时被尹老爷还有张小娘惯的无法无天。
　　突然她疯了一样拔下了自己的簪子刺向了魏莱，而事发突然，所有人都没有反应过来。
　　过了一会儿，一滩血缓缓的流到了地上。
　　众人这才回过神来，衙役也上前拉开了像疯子一样的尹如一，直到她被拉开嘴里还不断的嚷嚷着：“我早就应该杀了你，你这个贱人，和那个大贱人还有他的爹都一样该死，就不应该让我小娘留着你！哈哈哈哈哈！让你们今天这么折辱我，谁也别好过！谁也别好过！都去死吧！”
　　而此时的如意躺在魏莱的怀里，胸口源源不断的流出鲜血，一看就是伤及了心脉，而因为流血过多也导致了如意的脸没有一丝血色，只见她缓缓抬起了手轻抚魏莱的脸颊说道：“姐姐不要哭，如意没事。”
　　我、哭了吗？
　　自从姨母走后我便从来没有哭过，曾经还有一段时间不和任何人沟通，任何人任何事都引起不了我的一丝情绪，这些年因为一直想报仇的心支撑着，逼着自己努力去适应外边的环境，强迫自己装的像个正常人一样，但实际也没有任何事能够真相影响到自己。
　　“你为什么要这样？为什么要对我这么好？你这让我、让我怎么还。”魏莱哽咽的说着。
　　“姐姐不用在意，也许我就是为你而来呢！”说着说着如意口中又溢出了很多鲜血。
　　“小七，这具身体是不是快不行了？”
　　“是的呢娇娇娘娘，你刚进入到这个身体的时候其实底子就非常差，而因你的原神受到了些许滋养好了一些，但整体来说还是很弱。这尹如一的一簪子下去直接击中要害，她真的是奔着要魏莱命去的，你现在这身体坚持不了多长时间了。”
　　如意用仅存的一丝力气紧紧的抱住魏莱，终于能够光明正大的抱住姐姐了呢！
　　“姐姐，我应该是要不行了，我一直觉得你有时候平静的可怕，如意希望姐姐能够真正的做你自己喜欢的事，希望以后你可以真的开心一些，好不好姐姐？”
　　“你挺住好不好，锦色已经去请大夫了，你不是喜欢钱吗？你应得的那一份你还没花到，我的钱都给你好不好？你现在就走了不觉得不划算吗？你平时鬼点子不是很多吗？你想想办法好起来好不好？”
　　说到最后魏莱的声音越来越小也越来越无助，颤抖的手不知道该捂住如意胸口的血还是去擦她嘴角的血。
　　如意冲着魏莱最后笑了笑说道：“姐姐你要开心，姐姐以后就不需要这么小心翼翼的活着了，真好。”
　　这时锦色请的郎中也终于赶到了，诊脉后对着魏莱说道：“小姐还请节哀，这位小姐失血过多，能挺到现在已经很不容易了，可以给这位小姐准备后事了。”
　　郎中说完后如意便没了气息，而魏莱整个人像是被抽取了仅剩的一缕生机。
　　一周后，尹如一因为故意杀人而被当街问斩。
　　一个月后，张小娘当年下药杀害魏莱姨母证据确凿，择日游街斩首。但在行刑前几日被人发现在狱中咬舌自尽。
　　当年的事情尹老爷也有参与其中，往后余生都苟活在监狱里。
　　一年后的大街上，一位妇人打扮的女子对着旁边的人说道：“你听说了吗？魏府的那位女善人，现在除了收留了很多孤儿以外，现在还开设了女子学堂，对外免费开放的，设置了很多门课程都是女子长大后能够做的，让这些女子长大后无论什么境况都能够有一门能够吃饭的手艺。”
　　另一位妇女道：“当然听说了，我准备把我家二丫送去，但不知道现在还收不收了，听说到一定的数量就不招人了，而且免费上课的女学生平时不上课就帮忙照顾照顾院子里的孩子就行，这多划算啊！不行，我得现在就过去看看，去晚了可别真报不上了。”
　　那妇人说完便朝着魏府的方向跑去。
　　而之前的尹府，也就是现在的魏府门庭若市，前来报名的学生络绎不绝。
　　刺绣的在这边报名、点茶是另一边别走错了，去后边排队，锦色在门口指挥着，她的身旁也有几个小丫头一起记录。
　　旁边的一个小丫头问锦色：“锦色姐姐，可真奇怪，今天怎么不见大小姐呢？大小姐每天比我们还忙碌，一点架子也没有？大小姐生病了吗？”
　　“大小姐没生病，今天咱们在这忙就可以了，小姐今天去见一位故人........”
　　而此时魏莱在之前住的院子里，所有的摆设都没有变，唯一多出来的便是桂花树下的一座新坟，旁边的长条桌上放着一幅胖橘图，还有一幅魏莱的画像，只是那画像一看就是才画了一半。
　　魏莱轻抚画像嘴里念叨着：“那天我就不该打断你作画对不对，这样的话你就能够帮我画完一幅完整的画了。
　　我原来觉得我自己这辈子的内心都会像姨母走之后的样子毫无波澜了，但看见你死在我怀里却还是会心痛，这辈子和你相处的时间太短了，如有来生我们早一点相遇好不好，下次换我来守护你。”
　　此时的芥子空间内，阮娇娇吃着提子问小七：“清然姐姐在这一世的时间还有多少？”
　　“清然殿下在这一世活到三十六岁，比正常魏莱应该活的时间短很多，但积累的福报却多了很多呦！”
　　“哈哈哈哈！还得是我啊！你说我帮姐姐积累了这么多福报姐姐以后会不会感谢我？”
　　“一定的娇娇殿下，你看你我卧龙凤雏出手，必定让清然殿下的功德积累的盆满钵满。”
　　..........神TM卧龙凤雏
　　“我觉得有些倦了，清然姐姐去下一世的时候你叫我，我先睡一会！”
　　多年以后如意的墓碑旁又多了一座新坟。
　　新坟的墓碑上还有一行小字—“未来定会如意。”


第13章 三千世界篇我是恶毒女配（一）
　　芥子空间内没有时间的流逝，所有的场景也由拥有者的意念操控着。
　　此时空间内的美人榻上看起来异常娇弱的少女正在熟睡。
　　又过了一盏茶的时间，榻上的女子便悠悠转醒。
　　她轻抬微微上扬的眼角对着旁边的小七说道：“我休息好了，清然姐姐那边现在什么情况？”
　　“娇娇娘娘，清然殿下现在才升入高一，你们两个在高二才会在同一个屋檐下生活，你看现在要过去吗？”
　　“也不是不行！那这个世界所处的是一个什么样的国家？”
　　“娇娇娘娘，这次的小世界不像上一个世界那样重男轻女，而且这个名为华国的国家非常爱好和平，整个时代的科技发展也非常迅速，娇娇娘娘你可以提前过去玩一玩也是不错的选择呦！”
　　“好，那你先把我送到这个小世界吧！”
　　再次睁开眼睛，阮安之发现自己躺在一张金丝楠木的四簇云纹架子床上。
　　从床上望向屋内，入眼之内的每一件家具都精美绝伦、工艺考究，显然这个屋子里的一切不是一般家庭消费的起的。
　　阮安之坐起身靠在床上的软垫上，心想这回这具身体的生活环境还不错。
　　“小七，把她的记忆给我吧！还有原世界的剧情。”
　　“好嘞！娇娇娘娘。”
　　过了一会阮安之睁开眼睛疑惑道：“不是，她有病吧！”
　　这林宝宝是个含着金汤匙出生的富家千金，但却一直在一种缺爱的环境下成长。
　　而林清然这一世的名字叫做温静流，是个实打实的学霸，有着文昌星辉护体的那种。
　　两人身世差距悬殊，正常是怎么也凑不到一起的。
　　但两个人父母的结合让她们从此生活在同一屋檐下。
　　两个人的父母人到中年却玩起了一见钟情，感情十分要好，每天如胶似漆的生活着。
　　两个人是在林宝宝和温静流高二那年认识并走到一起的。
　　在此之前两人在学校里都很出名，但一个是作为二世祖出名，另一个则是因为学霸的身份。
　　他们父母二人的感情有多要好，她们两个就有多不和。
　　温静流是从来没把林宝宝这个草包放在眼里。
　　而林宝宝觉得她和她母亲一种穷酸样，这样的人怎么就进了林家的门。
　　接下来就是林宝宝家里学校各种为难温静流并设计陷害，最后事情曝光，让整个林家的人都感觉林宝宝不仅草包还很恶毒。
　　结局就是林宝宝被林父送出国，但生活还是被安排的很好。
　　她本人极其不争气的在国外沾染上了违禁品，最后嗑药过多死在了一场多人趴上。
　　而温静流不得不放弃自己的外交官梦想接手林氏集团。
　　“小七，世界上怎么会有这么又蠢又毒的人？在你的话本子里这就是低配版的恶毒女配吧？”
　　“娇娇娘娘，世界之大，无奇不有嘛！”
　　“算了！肚子饿了，先下楼吃点东西吧！”
　　阮安之照着自己脑海中的记忆来到了餐桌前，看着厨房里忙碌着的张姨。
　　这是为数不多给原主亲情温暖的人，林宝宝父母是政治联姻，在生下她以后就以夫妻感情不和的原因离婚了。
　　林宝宝母亲也是个混不痞的，离婚后一直在国外，孩子一次都没回来看过。
　　而林父常年不在家，但对原主还是非常不错的，也没有乱七啊八糟的女人，从小林宝宝就是由张姨照顾长大的。
　　“张姨，我饿啦！”
　　“诶！我的乖宝宝起床了啊！张姨给你熬了燕窝粥，这就拿给你吃！”
　　“谢谢张姨。”
　　林宝宝正喝着香喷喷的燕窝粥，突然林父的车停到了别墅门口。
　　林父下车绕到车的另一侧打开车门，伸手牵着一位看起来三十左右的女士下车，随后两人一起进入了别墅内。
　　林父看见林宝宝在喝粥，便拉着身边的女子坐下，也跟张姨要了两份早餐。
　　林宝宝了一眼对面的两人，便低下头静静的喝着碗里的粥。
　　林茂思索了一会对着林宝宝说：“宝宝是不是快去学校上课了呀！这是你翟姨，是爸爸的女朋友，自从和你妈妈离婚后爸爸便一直没有再找，但如今碰到你翟姨我才有了想有一个家的冲动，所以想带回家让你们两个见见面，不知道你怎么看？”
　　而此时的阮安之和小七二脸懵逼。
　　“小七，不是我和温静流上高二的时候这俩人才走到一起并结婚的吗？”
　　“是啊娇娇娘娘，我查查哪里出问题了！怎么跟正常的走向不一样呢！”
　　“啊！娇娇娘娘，这个世界的走向确实是被一股念力被修改了，这股念力极强，以我现在的能力我也看不出究竟是什么人！”
　　“这不是你们邹吾家族的业务范围内的事吗.........”
　　“确实是，但我真的查不出来，这能力差的不是一点半点呀！呜呜呜呜呜～”
　　“行，就这样吧！能早点见到姐姐我是高兴的。”
　　林父说完话之后林宝宝很长时间没有接话，林父和翟亦然两个人都心惊胆颤的。
　　就怕林宝宝突然发疯，毕竟这二世祖之前的行为基本都随心随性。
　　而原来世界的第一次见面也确实鸡飞狗跳的。
　　翟亦然又接着说：“宝宝你好，我是翟亦然，你叫我翟姨就可以，你现在不接受我也没有关系，以后咱们再慢慢相处。”
　　“你好翟姨，我是林宝宝，你应该已经听我爸说过我了，以后你就叫我宝宝就好，希望你和我爸在以后的生活中能够相互照顾好彼此。”
　　屋子所所有人都惊掉了下巴，这和所有人想象中林宝宝的反应相差太多了。
　　知道这些人可能突然不太适应自己的转变，林宝宝吃完便说了一句我先回屋子里了。
　　林父机械的转过头对着张姨说：“你说.......宝宝是不是长大了？”
　　张姨表情也非常激动：“对，宝宝长大了，现在终于能够去理解别人了，知道你这么多年自己一个人也不容易。”
　　阮安之坐电梯上三楼回到了自己的卧室，找到衣柜中的校服，在衣帽间简单收拾了一下。
　　她看着镜子中的自己，这具身体的五官长的和林父还是很像的。
　　毛绒感的眉毛在眉尾处微微上扬，下边是一双水汪汪的杏眼，这眼睛的形状和阮安之本体完全不一样，所以她多看了两眼。
　　再往下是高挺精致的小翘鼻，而唇部是很淡的粉色。
　　脸型可能是遗传了原身的妈妈，是小巧的鹅蛋脸，皮肤白皙细腻，看整个人的状态就能够感觉出这具身体一直过的都是养尊处优的生活。
　　“小七这张脸虽然不是大美女，但我看着还挺舒服的。”
　　“娇娇娘娘，这和你的原身没法比，但在这个世界长的这样已经很不容易啦！”


第14章 三千世界篇我是恶毒女配（二）
　　清晨，一辆劳斯莱斯停在了枫叶国际学院的大门口。
　　但却没有一个人停下观望，因为在这里上学的学生全都非富即贵。
　　但却有一个人是个意外，那就是高一新生温静流，中考以接近满分的成绩被枫叶国际学院特招。
　　学校中大多数的学生都是在良好的家庭氛围中成长起来的，所以即使不是一类人，也不会故意去为难别人。
　　林宝宝从劳斯莱斯上下来就备受瞩目。
　　一双高定的小皮鞋首先迈了出去，鞋子里边穿了一双白色的小腿袜。
　　身上穿的是枫叶国际学院统一定制的百褶裙短袖套装，头发精致的盘成了一个丸子头。
　　当然，别人注意的不单单是林宝宝的外在形象，更加在意的是枫叶国际学院也是属于林氏的家族产业之一。
　　“宝宝，你等等我，咱们一起走，我好不容易才来一趟学校。”林宝宝的发小何琼在宝宝身后向她奔跑过来。
　　跑到了她身边就直接来了一个熊抱。
　　“宝宝我好想你啊！我自从签在你家的大树传媒以后，这资源蹭蹭蹭的上涨啊！我特别开心，但见你的时间就特别少了。”
　　林宝宝把正在自己身上乱摸的爪子拿了下来。
　　“咱们也就一周没见吧！你这么长时间没来，你功课能跟上吗？”
　　“笑话，我用在意什么成绩不成绩的吗？这学校可是你家的啊！你会让我毕不了业吗？”
　　“我这个人，从来都公事公办。我自己也一样。”
　　“哈哈哈哈哈哈！你担心我还不如担心担心你自己，你可是常年吊车尾啊！我还比你多一名呢！”
　　“.........小七，果然恶毒女配身边的人也都是小笨蛋吗？她看起来不太聪明的样子。”
　　能作为演员，何琼的外形肯定是不差的。
　　整个人是偏御姐那一挂的，长相看起来也比林宝宝妩媚成熟很多，她也是林宝宝为数不多的朋友之一。
　　“娇娇娘娘，虽然她脑子不太好使，但对林宝宝也是真的好，林宝宝被送到国外之后，她还在拍戏，知道以后就放下手边的一切工作去找林宝宝，导致当时赔了很多违约金，而后来林宝宝死后她更是把枪口对准了温静流，用尽一切办法给她下绊子，但对于温静流来讲却无关痛痒，毕竟像你说的可能这个世界的反派大多数都是小笨蛋。”
　　“好吧！看在她对原主这么好的份上，我勉为其难的护她这辈子顺遂无虞吧！”
　　林宝宝向前走着走着目光便盯着一处不动了。
　　何琼顺着她的目光望过去，入目是一个高挑的身影。
　　目测170以上的身高，感觉腿长就能有110，皮肤白皙，梳着高挑的马尾，整个人洋溢着青春的活力。
　　“宝宝，这不是S班的特招生温静流吗？你一直盯着她干嘛？”
　　“没什么，在看我姐姐。”
　　“奥！(⊙o⊙)啥？你什么时候多了一个姐姐，而且还是特招才进来的？”
　　“不用惊讶，她马上就是我姐姐了。”
　　林宝宝边说边朝着教学楼的方向走了过去。
　　上课铃声响起，A班的两个吊车尾林宝宝和何琼才踩着点进入教室。
　　上课的时候何琼一如既往的神游太空，而林宝宝却听的津津有味。
　　“小七，这与上个世界一般人学的东西也不一样，这个时代发展的更好一些，你还别说我对这些知识还是挺感兴趣的。”
　　“娇娇娘娘，你要感兴趣就要好好学啊！这样的话温静流也不需要放弃做一个外交官而去继承林氏了，这样清然殿下对你的印象还会好一些。”
　　“姐姐尽管去做她喜欢的就行了，我就留在林氏赚钱养家。”
　　中午下课铃声响起，林宝宝听课听的意犹未尽，老师都奇怪的眼神频频看她，心想正常的情况应该是和何琼两个哼哈二将不是在睡觉，就是在睡觉的路上，难道今天被夺舍了？
　　林宝宝拉着睡的正香的何琼去食堂吃饭。
　　何琼一听到吃饭就一点也不困了。
　　“宝宝，你都不知道我们做演员的有多苦逼，还得注意身材管理，我平时在助理身边根本吃不饱，今天我一定要好好吃一顿，你请我吃吧！”
　　“行，一会随便点。”
　　“还是宝宝对我最好啦！”
　　“没事，你吃完我告你诉经纪人，让她看着你接着减。”
　　“你还是那个一撇一捺吗？”
　　两人进到了食堂的VIP包房，林琼点了一堆就开始胡吃海塞起来。
　　“你说？我下次模拟考进S班怎么样？”
　　“咳咳咳！！！(⊙o⊙)啥？你说啥？”
　　“咱们怎么进的A班你心里没数吗？老王天天想刀我们却不敢刀的样子，不就是因为咱们两个的家世吗？自己考进S班？你还不如让林叔给S班的班主任施压呢！”
　　“那等着下次月考见吧！珍惜你跟我在一个班级的日子吧！”
　　“我听见了啥？你没事吧！咱俩就是班级里的恐龙抗狼，你就这样离我而去？但你打死我我也不相信你能进S班。”
　　“那就拭目以待？”
　　由于何琼吃的太多，两个人吃完便在校园里遛弯。
　　整个学校的建筑偏向法式，有些地方又和中式相结合，占地面积很大，但每年招收的学生却不多，学校也开设了很多平常学校没有的课程。
　　“小琼，你看那有一只小三花。”
　　“真的诶，它妈妈呢？它好像很虚弱诶！而且好像还受伤了。”
　　两个人上前查看，果然小三花的腿好像被什么利器刮伤了，而被猫妈妈遗弃在这里。
　　“碰见我算你好运！我带你回家住大房子！天天小鱼干吃到饱。”
　　林宝宝拿出手帕轻轻的包住小三花抱在怀里，朝着医务室的方向走去，小三花因为害怕一直喵喵喵的叫个不停。
　　而旁边一位高挑的少女目睹了全过程，她原本是想去看看小猫，但看有人过去，便停在了原地。
　　“还挺有爱心的，就是看起来比那只小猫还要娇气！难养！”


第15章 三千世界篇我是恶毒女配（三）
　　D市的一套小公寓内，温静流晚上放学回到家便看到餐桌上做好的饭菜。
　　坐在餐桌旁边的一男一女，两人脸上的表情虽然在笑但却能够感受到一丝紧张。
　　俩人看见温静流开门进屋便同时起身。
　　“静静，放学了啊！来！你先洗手吃饭吧！这位是林叔叔。”
　　“林叔叔好！”说着把书包放到客厅的沙发上便先去洗手。
　　回到餐桌旁，温静流坐在餐桌的左边，而林父和温母则坐在餐桌的右边。
　　“静静你吃吧！这是我和你林叔叔特意给你准备的，我们两个已经吃过了。”
　　看着餐桌上异常丰富的饭菜，紧张局促的翟女士，还有坐在他身旁的男人，温静流心里大概已经猜到两个人接下来要说什么了。
　　吃着桌子上的饭菜是一种享受，这比平时翟女士做的不知道要好吃多少倍。
　　“这些菜不是你做的吧？”
　　突然间的提问打断了正在思考如何开口的翟亦然。
　　“啊？是不是我做的。”
　　“怪不得，怪好吃的。”
　　林茂突然笑出声来，看不出这孩子性格还挺有意思的，感觉也比较好相处，和家里那位随时随地发脾气的小公主完全不一样。
　　“你这破孩子真是的，可不能在你林叔叔面前这么下我面子。”
　　“妈！我大概知道你们两个要说什么了！你们不用在乎我的意见，我一直的想法都是你开心就好，你是我的妈妈，但你也有选择自己生活的权利，我只希望你能幸福，如果林叔叔是那个能够给你幸福的人。”说着便把目光转向了林茂那边。
　　“静静，你放心，林叔叔自从和之前的妻子离婚之后就没有再结婚的想法，但很奇怪看见你妈妈的那一刻，便有一种想和这个人一辈子生活在一起的念头，你妈妈的余生我都会对她负责的。”
　　“林叔叔，希望你说到做到。”
　　“静静，你放心，你林叔叔对任何人从来都没有失信过，更何况是你妈妈。”
　　“那就好。”
　　“就是，这次来我和你妈妈还有一件事要和你商量。”
　　“林叔叔，你说。”
　　“我和你妈妈都觉得我们婚礼简单办一下就可以，到时候宴请一下两个人的亲戚朋友吃顿饭就好，一切从简。我和你妈妈都希望我们一家人能够住在一起。林叔叔这边还有一个女儿，比你小几个月，但各个方面跟你比都、诶！没法比，就更别提那个臭脾气了..........”
　　“叔叔是担心我们两个以后的相处问题吗？那到不用担心，我大多数的时间都有自己的事情要忙，我们两个以后只要不涉及到原则问题我也不会太计较，叔叔放心，我不会让你们为难的。”
　　“好！叔叔也不想你以后在家受委屈，所以也提前和你说一下，以后有任何问题都和叔叔说。”
　　“你放心吧林叔叔。”
　　“那你今天可以简单收拾一下，我明天派人来接你妈妈，顺便把你们两个的东西都带过去。”
　　“我知道了林叔叔。”
　　回到自己的屋子以后，看了一眼屋子里的东西，衣服很少，大多数都是研究一半的课题，还有就是书籍，半个小时就把自己的东西收拾的差不多了。
　　换不换房子对于温静流来讲影响不是很大，就是换一个地方生活而已，自己生活规律，基本不是学习就是在运动，她本来也不是那种对于居住环境要求很高的人。
　　可能是翟亦然的工作性质总是需要飞来飞去，所以她的独立生活能力很强。
　　第二天她和翟女士打好招呼，把自己打包好的东西给她看了一眼便出门去学校了。
　　刚要出门便被翟亦然叫住。
　　“你林叔叔说以后你不用坐公交了，他给你派了个司机，你先熟悉熟悉，正好晚上直接带你回林家。”
　　“啊？好。”
　　到公寓楼下看见门口停着的一辆劳斯莱斯，旁边站着一位西装革履的中年大叔，看见她便上前几步说道：“是温小姐吗？”
　　“对.......”
　　说着那司机便打开车门对着她说道：“温小姐好，我姓李，你叫我李叔就可以，以后我负责开车接送您。”
　　上车以后温静流找到翟女士的微信页面。
　　“原来林叔叔是大款？大劳接送？”
　　“滚，你林叔叔有亿点点富有，听说过林氏集团吗？”
　　“.........懂了，你这色相出卖的很值。”
　　“你今天别上学了，滚回来我让你好好感受一下来自妈妈的爱。”
　　清晨的枫叶国际学院门口停着一排排的豪车。
　　但今天一位从劳斯莱斯车上下来的身影却格外引人注意。
　　原因无他，都知道温静流是作为特招生才进的S班，但今天她却有百万豪车接送，这是很不正常的现象。
　　学生之中有一个人偷偷拍下了温静流从车上下来的照片，转手编辑一下便发到了学校论坛里。
　　不一会枫叶国际的论坛就有一个帖子被置顶
　　“中考接近满分的特招生、众多教师的得意弟子被包养？有图有真相。”
　　经过一上午的时间发酵以后，温静流继接近满分的变态又火了一次。
　　中午温静流走在去食堂的路上，就算平时做事情的注意力足够集中，钝感力非常好的情况下她都能够感受到来自周围异样的眼光。
　　而林宝宝和何琼也走在去食堂的路上。
　　“宝宝，我想跟你牵手手，你就给我牵一下嘛～”
　　“小七，这货一直这样吗？”
　　“是的，娇娇娘娘，她一直这样。”
　　“咦？娇娇娘娘，清然殿下被挂到学校论坛上了诶！”
　　“(⊙o⊙)啥？”


第16章 三千世界篇我是恶毒女配（四）
　　而此时的枫叶国际的论坛上楼层越来越高。
　　“原来上这个学校特招只是为了傍大款？你别说那温静流长的怪好看的，看看我看看我！我也可以安排豪车接送。”
　　“我凑，美女你怎么不来找我？”
　　“怎么跟这种人一个学校，真是晦气。”
　　.......................
　　一个网名叫苍蝇就叮无缝蛋的账号粉丝越来越多，呈直线上涨的趋势。
　　“真不愧是学神，热度真高啊！今天下来感觉粉丝能直接破万了，哈哈哈哈！这是从来没有过的热度啊！”
　　吴小祺点的午饭放在桌子上都来顾不上吃了，一直在回复手机的私信，那嘴都要咧到耳朵后去了。
　　不一会他就发现身前突然出现一双美腿，骨骼纤细，肌肉线条流畅，连腿上的皮肤都是那么的莹润白皙。
　　“怎么突然感觉学校美女挺多的。”
　　他抬头一看直接来了一句：“握草！！！！”
　　这二世祖来找我做什么？
　　“娇娇娘娘，就是这个人，他是那个帖子的发起者！”
　　只见那看起来身娇体弱的美女对着他开口道：“你就是苍蝇就叮无缝蛋？”
　　“啊？对，林宝宝你也是来聊八卦的吗？我跟你说那个学霸人设也有可能是假的？谁知道她是不是睡出来的。”
　　Duang～
　　整个食堂的人都停下了手上的动作，看向那个像落汤鸡一样的吴小祺。
　　他整身衣服都被面汤打湿变了颜色，同时还散发着鸡汤的香气，头发上也挂着几根绿色的菜叶子。
　　而此时的林宝宝正从口袋里拿出手帕擦手，刚才那碗面条的汤汁有一些碰到了手指上，只见她擦过之后把手帕也扔到了那只落汤鸡的头上。
　　“我靠，你干什么林宝宝，你欺人太甚，学校还有没有王法了，就算学校是你家开的你也不能无故欺负人啊！”
　　哪怕他拳头攥的再紧，仅存的理智也没有让他还手。
　　如果真的动起手来后果不是他能够承受的。
　　周围也响起了一阵阵的窃窃私语，但却没有一个人敢上前阻止。
　　“她还是这样无法无天。”
　　“也不知道这个吴小祺哪里惹到她了!”
　　“惹谁也别惹她，真是个活阎王。”
　　.......................
　　而此时刚才被林宝宝甩在后边的何琼也到了食堂，看见两人的状态急忙赶到她的身边，给她全身上下都检查了一遍，随即便紧紧的抱住了她。
　　“宝宝，吓死我了，你怎么被人欺负了？怎么在学校还有人敢欺负你啊！你没事就好！”
　　周围人......
　　林宝宝轻轻推开她。
　　“我没事，有事的是别人。”
　　周围人忍不住的点头。
　　“你为什么要污蔑温静流？”
　　“什么污蔑，这是事实，她一个特招进来的学生如果不是被包养怎么能坐的起豪车来学校？”
　　“你还真是只苍蝇，嗡嗡的人心烦。”
　　林宝宝突然大声道：“你、还有现在在场的人都听好了！从今天起，温静流是林氏集团的大小姐，也就是我林宝宝的姐姐！以后谁再敢造谣可以试试看！你们觉得我分量要是不够的话！可以试着挑战一下整个林家！”
　　周围鸦雀无声，大家也都不再继续看这场闹剧，而是都回到了自己的座位上继续吃着快冷掉的饭。
　　“你这打挨的不冤！今天是我处理这件事！要是我爸爸处理的话，就不是这么简单就能结束了。”
　　听到了这里，吴小祺脸色煞白，没想到自己得罪的居然是林家人。
　　“林小姐对不起，我真的不知道现在温静流是林家人，您大人不计小人过，就饶了我吧！”
　　“滚吧！看见你这只苍蝇我连吃饭的胃口都没有了！”
　　“快滚吧！没事惹我家宝宝生气，你真讨人厌。”
　　吴小祺急忙下去处理自己的形象，但转过身谁也没有看见他脸上阴毒的表情。
　　他小声嘟囔着：“你们两个死女人给我等着！”
　　“走吧！上去吃饭吧！真是晦气！”
　　角落里在吃饭的温静流目睹了全过程，一直注视着两个人走进了VIP包房。
　　“娇气包有爱心、但不多，虽然我还没进林氏的门，但她却极其护短，脾气也挺好的，没有林叔叔说的脾气那么差。”
　　到了包间才坐下林宝宝就接到了林父的电话。
　　“喂？爸爸。”
　　“宝宝啊！今天你翟姨还有她女儿就搬到家里了，她女儿也是你们学校的，叫温静流，学习非常好，是学校的特招生，你看你要是想和静静一起回来的话可以一起坐李叔的车。”
　　“知道了爸！我下课和她一起坐李叔的车回去。”
　　挂了电话林父不禁跟身边的秘书感叹到：“感觉最近宝宝变化太大了，越来越懂事了，我反而还有点不习惯。”
　　“林总，大小姐懂事这不是好事吗！”
　　“对、对，要不我也不能这么顺利的就和然然在一起，如果宝宝不同意的话，这事儿还真不好办。”
　　学校里下课的铃声一响，教室里的学生都像脚上安了弹簧一样向外冲去。
　　林宝宝收拾完书包准备和何琼一起出教室的时候，便看到门口有一个高挑的身影。
　　“林宝宝你好！我是温静流，我妈说今天可以跟你一起坐李叔的车回去！”
　　周围还没有走的学生看见两个人真的要一起回家，便想起了今天中午食堂那一幕，看来这林氏真的要再多一个大小姐了！
　　林宝宝娇羞的低下了头：“好的静静姐，我听我爸说起过你，听说你品学兼优、热爱运动、写字好看、多才多艺，我爸让我跟你多学习。”
　　何琼：“？”
　　同学：“？”
　　她转身对着何琼说道：“何琼，静静姐来接我，今天不和你一起走了，明个见！”
　　何琼：“？”
　　听到这里温静流在心里又给林宝宝多加了一条：“娇气包很会夸人，彩虹屁不要钱。”
　　两个人并肩朝着大门口走去，林宝宝刚刚到温静流肩膀的位置。
　　两人颜值都很高，就是一个看起来就很娇气，而另一个却充满着阳光活力，画面极其养眼。
　　加上今天中午食堂发生的事情，两个人基本是接受着全校学生的目光走到了车前。
　　但却没有一个人在意，一个是靠着学霸自带的钝感力，而另一个是眼里只能装下那一个人。


第17章 三千世界篇我是恶毒女配（五）
　　劳斯莱斯很快就开到了别墅区内，两个人一进屋就看到了一桌子热气腾腾的饭菜，还有坐在餐桌旁正在腻歪的两个人。
　　林父和翟亦然看到进来的两个人便装作不熟的样子急忙分开。
　　“小七，这俩中年人怎么比早恋的小孩还腻歪，”
　　“正常的娇娇娘娘，原世界中这两个人的感情非常要好，没有任何事情能够把她们两个分开，如果把你比作恶毒女配的话，那她们两个应该就是这个世界的主角，只不过是中年版本的。”
　　“中年版的霸道总裁爱上我？”
　　“你非要这么理解也没毛病。”
　　看到两个人进屋翟亦然连忙起身迎了过去，而林父也紧随其后。
　　“宝宝、静静你们回来了？快去洗手吃饭，张姨才把菜上桌，现在吃温度刚刚好。”
　　两人看见林宝宝和温静流相处的很好都发自内心的感到开心。
　　“好的翟姨。”
　　“知道了妈。”
　　整个吃饭的过程中所有人都感到轻松愉快，吃过晚饭后四个人便都回到了自己的房间。
　　林宝宝和温静流回到了三楼，两间卧室正好一个人一间。
　　而林父和翟亦然则住在二楼，两个人洗漱之后躺在床上都有一种如梦似幻的感觉，从两个人决定要和女儿坦白到四个人住在一起，整个过程都无比顺利，顺利的让人觉得不真实。
　　翟亦然静静的靠在林父的肩膀上说道：“老林，你说是不是老天看我前半生过的过于坎坷，所以才给了我这么好的你，还有两个这么懂事的女儿。说实话，宝宝跟我预想中的一个天上，一个地下，而且她居然会这么喜欢静静也在我的意料之外。”
　　林茂轻抚翟亦然的头发说道：“我总觉得亏欠宝宝的，她妈妈是一个极度自私的人，而我的工作忙并不经常在家，以前宝宝的性格非常骄纵，但出于愧疚的心里我也不会太去管她，我也相信无论什么事我都能够给她兜着。但这一阵儿宝宝的变化实在是太大了，越来越懂事，可能是长大了突然开窍了，我很欣慰，看到你们相处的这么好我感觉非常的幸福。”
　　“老林，我们一家四口以后一定会越来越好的。”
　　“然然，你说的对，我们一家四口一定会生活的越来越幸福的。等过几天我就着手安排家宴的事情，虽然咱们决定简单些办，但也不能委屈了你。”
　　“老林，你看着安排就可以了，主要就是咱们一家人在一起吃顿饭，我这边也没什么亲人了，只有我姐姐一家。”
　　“好的然然，以后你说什么是什么，咱们都安排妥当我就正式通知他们。”
　　林茂看着翟亦然的眼神越来越深，而夜色也越来越浓。
　　林宝宝带回来的小三花和之前捡到的时候相比已经精神很多了，伤口也被处理的很好，主人待在哪里它也要待在哪里，身体力行的表达了谄媚二字。
　　“小树林，你再喝点羊奶吧！”林宝宝把热好的羊奶放到了小树林的面前。
　　“喵嗷～”
　　“小七，这玩意儿看着怎么这么不好养，天界的灵宠哪怕体积再小看着也都没有这么脆弱。”
　　“娇娇娘娘，养一养就好啦！这只小猫已经很幸运了，这个小世界的流浪猫很多，有流浪猫自己繁育的，还有被人弃养的，每年冥界收到猫咪的魂魄都非常多，希望所有的小生命都能够被善待。”
　　“我养了就绝不会丢弃的，看见这只小树林，我有点想我的肥肥了，不知道肥肥过的怎么样了？有没有想我。”
　　此时在天界哐哐干饭的一只朏朏，突然打了两个喷嚏。旁边的小仙童吓的退出五米远，肥肥用眼睛瞥了她一眼，那双人性化的眼睛里充满着鄙视，仿佛在说：“至不至于躲那么远？”
　　“娇娇娘娘，听说你养的那只朏朏长的挺圆润的嘞！”
　　“还好，它就是比别的朏朏爱吃一些，算了，谁不在它都会好好吃饭的，这点根本不用我操心。”
　　“你看看我的新邻居在做什么？”
　　“好的娇娇娘娘我看一看，哇！都这么晚了清然殿下居然还在学习。”
　　林宝宝看了一眼卧室里的钟，还有五分钟就十一点了。
　　“姐姐真是的，我们现在才上高一用得着这么拼吗？冰箱里还有张姨熬好的牛奶燕窝，我热一下给姐姐拿过去，新邻居适当关心一下是应该的。”
　　林宝宝热好牛奶燕窝以后便敲响了温静流的房门。
　　门开了以后便一眼看到了屋子里的温静流，只见她平时一直梳着的马尾散落开来自然的披在身后，高挺的鼻梁上卡着一副无框眼镜，穿着一套短衣短裤的纯棉质睡衣，少了一份炙热的少年气，却有一种莫名的禁欲感。
　　而温静流眼里的林宝宝此时的眼神和平时不太一样，呆呆的、愣愣的。穿着一条很有设计感的睡裙扎着丸子头，皮肤在灯光下仿佛散发着莹润的光，看起来很好摸的样子。
　　“这皮肤手感一定很好。”温静流心里想着。
　　“姐姐，我来给你送夜宵，你这么晚还在学习啊！我一定要向你看齐，做一名品学兼优的枫叶高中一年级学生。”
　　“娇娇娘娘，你刚才口水要流下来了。”小七在芥子空间里乐的直打滚。
　　“。。。。。。。。。你说你和肥肥打一架，谁能赢？下次让你俩试试？”
　　“娇娇娘娘我错了，你家肥肥能一巴掌呼死我。”
　　“哼！”
　　这时温静流噗呲一笑便错开身子说：“谢谢你的夜宵，要不要进来坐一会？我正好刚刚完成一道课题。”
　　“好、好啊！”
　　林宝宝闪身进入到温静流的卧室。
　　温静流心里想：“这时候又灵巧的像个猴子，她这样子我总是感到莫名的熟悉。”
　　林宝宝路过书桌看着才写的密密麻麻的纸张，最醒目的几个字是“国际关系”。
　　她瞪大眼睛指着书桌说道：“你上的学和我上的学是一个吗？”
　　“哈哈哈哈！是一个，我只是多学了一点课外的。”
　　“一点？”
　　“嗯，我的梦想是以后做一名外交官。”此时的温静流眼里的光彩是和平时不一样的，这是一种对于一件事很深的执着。
　　即使是很多年以后阮安之也记得当时温静流说话的神情，那是她的眼神里鲜少有的认真。


第18章 三千世界篇我是恶毒女配（六）
　　温静流和林宝宝两个人坐在卧室里的沙发上，林宝宝窝在沙发的一边，而温静流坐在沙发的另一边慢慢的喝着牛奶燕窝。
　　她缓缓的开口道：“如果要说的话，应该是我五岁的时候，他们两个才离婚，我妈的工作休息也没有固定时间，所以我从五岁开始都住在我大姨家，她们一家人待我都很好。”
　　芥子空间里的小七突然说道：“娇娇娘娘，她的大姨一家人待她真的很好，基本是把她当做亲女儿来养啦！她弟弟有的，她也一定会有。包括小时候两个人吵架，最后肯定是弟弟被男女混合双打。”
　　林宝宝把腿调换了一个更舒服的位置，让自己的坐的更放松一些，接着温静流的话说：“那姐姐是很幸运的，大姨一家人待你这么好。”
　　“是啊！虽然基本没有父母陪在身边，但那个家庭给我的爱却很完整。我有个弟弟叫做林夕，他小的时候总感觉我分走了属于他爸妈的爱，所以我俩经常打架，但他从小没我高打不过我，挺惨的，之后还要被他爸妈教训。现在不和我打架了，开始比学习成绩了！”
　　“他可真会比，勇气可嘉的孩子！”
　　“他现在在D市的八中，是特招班的第一名，说高考的时候要跟我一决胜负。”
　　温静流把手里喝完的碗放到沙发旁的小茶几上，接着说道：“我刚刚到大姨家的时候比较小，那个时候爸妈刚离婚感觉自己很无助，总是喜欢自己一个人在角落里发呆。”
　　“有天我姨夫看的一部影片深深吸引了我，这也是我第一次知道了我们国家的外交官。”
　　“看见电影里边的那些驻外使者承担着如此艰巨的撤侨任务，但却从来没有退缩过，来自国家的底气、无与伦比的智慧是他们最坚实的后盾。当看到电影里面成功撤侨的同胞挥舞着国旗的时候我哭了，那个时候我油然而生一种使命感，突然不想再继续沉浸于失去家庭的痛苦，而是心里有了一个清晰的目标，也想能够为自己周围的人、为国家做些什么。”
　　说到这里温静流停顿了一下，转头看向林宝宝：“是不是不太理解我的想法？好像正常这个年纪的女孩都喜欢追星的吧！所以我从小时候开始就是别人眼中的异类，但好在我并不在乎。”
　　林宝宝的头摇的像拨浪鼓一样：“并不会的姐姐，不是所有女孩都追星的，你看我就喜欢比我聪明的人，哈哈哈哈！”
　　“就比如姐姐你！”这句话的声音非常小，小到温静流以为出现了幻听。
　　“姐姐，我知道你一直都在朝着自己的梦想努力着，但也要注意自己的身体！姐姐你以后想去哪个大学读书呢？”
　　“我想去首都外交学院。”
　　“好的姐姐，那我也要努力学习考上首都的学校。”
　　“我相信你一定可以。”温静流微笑着说。
　　这时候小七又在芥子空间里蹦蹦哒哒的说：“娇娇娘娘，这个世界两个女孩子在一起叫做lala！而la圈有句话叫人均智性恋，我看你也有这种倾向呦！”
　　“你滚！清然姐姐就没有不优秀的地方。”
　　“好的娇娇娘娘，我滚了，这世界还有一个词叫恋爱脑，建议你查一查呦！”
　　。。。。。。。。接收了林宝宝的记忆当然知道这个词是什么意思。
　　“你真是越来越皮了！皮痒了的那种皮。反正你现在也没什么事，我给你送肥肥那，你陪她练练吧！我想她会很开心有个小伙伴的，也不会每天心里只想着吃了。”
　　小七瞬间不吱声了。
　　林宝宝突然起身说了一句：“姐姐，你早点休息我就先回去了，晚安睡个好觉，我们明天见啦！”
　　温静流送她到门口说了一句：“不早了，你也早点休息，晚安。”
　　林宝宝出门之前也没有忘记把带过来的碗一起拿走。
　　林宝宝走后，温静流洗漱之后躺在床上想着，很长时间没有和人谈论过自己的事情了，虽然平时的自己大大咧咧，但实际无论是亲人还是朋友都很难让自己敞开心扉，但她对于自己来讲仿佛带着一种天然的亲和力还有安全感，让人不自觉的感到放松。
　　既然命运让我们相遇了，就不要走了，宝宝。
　　而回到自己房间的林宝宝，就用手机拼命搜索着中国外交官的历史，研读之后更加能够感受到国家与个人命运的跌宕起伏。了解历史就更加感受到弱国无外交，少年强则国强。
　　林宝宝不知不觉就沉浸在知识的海洋里。越是不断的学习，就越是能够更加深刻的感受到了这个国家的国运昌盛以及民族人民的自强不息，她就这样一直从天黑看到了天亮。
　　第二天一大早，林宝宝从电梯出来，林父看见林宝宝吓了一跳：“你昨晚去干什么了？怎么你今天是受邀进动物园演国宝吗？”
　　翟亦然作势轻拍了林父手臂一下。
　　“诶呀！孩子的事你少问。”
　　“翟姨说得对，爸！我从来没有发现你这么欠登儿呢！女孩子的事情你少管。
　　说着便把头转向还在厨房忙碌的张姨说道：“张姨，给你的宝宝来杯咖啡吧！”
　　张姨看到林宝宝的黑眼圈噗呲一下笑了出来：“好的，宝宝不要着急，马上咖啡就好了。”
　　温静流也感觉很诡异，昨天只在她的房间待了半个小时啊！这是昨晚说要考首都的大学之后奋发图强了？虽然可能对现在的她而言真的很难，但现在两个人才高一，一切还都来得及！
　　林茂笑了笑，林茂对于现在整个家里的氛围感到无比的轻松自在，之前基本没有和宝宝好好说话的机会，第一是在家时间比较少，第二就是之前宝宝过于叛逆，心里一直对于家人有所埋怨，大多数时候都不会好好讲话，更不要说和他开玩笑了。
　　吃完饭之后，上学的上学，上班的上班。
　　翟亦然自从和林父在一起之后便放弃了空姐的工作，想着以后自己做点什么，也能更好的照顾家里人的生活起居。
　　等家里人走后，她便打通了翟亦如的电话：“姐，你干嘛呢！静静和宝宝去上学了，老林也去公司了。林夕这孩子最近怎么样？。。。。。。。。。。”


第19章 三千世界篇我是恶毒女配（七）
　　一转眼学校新一轮的月考的成绩出来了。
　　不负众望，温静流的名字明晃晃的排在榜单的第一位。
　　而让人意外的是榜单上也有着一位算不上黑马的黑马，没错！林宝宝由原来的一班吊车尾变成了中等偏下的名次。
　　放学的时候何琼拽着林宝宝的手臂边走边晃：“你居然真的名次进步了？你就这么撇下我？你居然背着我偷偷学习，就剩我自己啥也不是了？你退居二线，我荣登班级第一了？”
　　“错了。第一，我说过我的目标是S班。第二，我并没有背着你偷偷学习，我在你与周公会面的时候光明正大的学习。”
　　何琼一瞬间戏精附体，泪流满面的把手臂搭在她的脖子上，一双魅惑的双眼直视着她的眼睛说道：“宝宝！我亲爱的宝宝！你不能这样，说好要一辈子在一起，差一分、一秒、一个时辰都不叫一辈子。你这样我怎么跟你上同一所大学呀！”
　　林宝宝面无表情的把她手臂从脖子上拿下来，“咱们本来也不能上同一所大学啊！你不是还得去北戏继续学表演吗？”
　　“我不管我不管，宝宝我不要离开你！我不要我不要。”
　　何琼如同一只超大号的八爪鱼一样一直圈着林宝宝向前走。
　　“不出意外的话姐姐是要考首都外交学院，我也会去首都，所以咱们大学还是能够在一起的，不要闹啦！”
　　“自从那个温静流去到你家之后，你天天姐姐姐姐的，魂都让她勾去了，我再也不是你最爱的那个人了...........”
　　“宝宝。”温静流从身后叫住两人。
　　看见温静流走过来何琼像一只炸了毛的猫一样说：“你将会是我何琼一辈子的敌人，你抢走了我最爱的宝宝！呜呜呜呜～”
　　温静流伸手扶额，神情很是无奈。
　　林宝宝把她从身上扒下来说道：“小何子别闹了，我明天偷偷给你带张姨做的烤大虾，不告诉你经纪人。”
　　“真的吗？”只见何琼眼睛像灯泡一样发出了强烈的光。
　　“真的.........”怎么我身边一堆吃货。
　　直到车子要开走了，何琼还在对着窗户里的林宝宝说：“宝宝你别忘了，一定不能忘，温静流你提醒她～”
　　车子开走以后，车上的氛围有一瞬间的安静。
　　林宝宝适当开口，“何琼从小跟我一起长大，就是爱闹了一些，小姑娘人很好的，没什么坏心眼。”
　　温静流静静的看着窗外，“我觉得她很幸运，能那么早就遇见你。”
　　“啊？”
　　“嗯，相信吸引力法则吗？你觉得她好，你自己其实更好。”温静流转过头直视着她的眼睛。
　　林宝宝的脸刷的一下就红了。
　　“小七，我怎么感觉姐姐又在撩我！”
　　“根据我看过的话本子来分析的话有点像是诶！”
　　“我、我觉得姐姐更好！”说着林宝宝更加羞红了脸。
　　“这次月考你跟之前相比有一些进步，但想要考上首都的重点还是远远不够的，有时间的话我给你补课吧！你不是说要和我一起去首都上大学吗？”
　　“啊？”姐姐的思维这么跳跃吗？就我还在刚才的氛围里没走出来？
　　“好！我已经有努力在学了。”
　　“你以后有什么想做的工作吗？”温静流问道。
　　“我以后想继承林氏，我的想法很俗气，只有多多赚钱才能让自己和所爱的人想干什么干什么。”这样才能够让你心无旁骛的去做你自己想做的事。
　　“林氏这个庞然大物可不是那么好驾驭的，那我比较推荐你先上清北的本科，之后直接在清北继续读两年商学院，这样的话以后接手林氏也能更适应一些。”
　　“你说的是首都五道口那个大学？”
　　“是啊！”
　　“..........好的姐姐，我相信朽木在你手里也能雕刻出花来！”
　　“嗯，我现在手里还有一个课题，等一周之后每晚八点你来我房间我帮你补课吧！在这之前你可以先自己看一看，再巩固一下现在学习的知识。”
　　“好！”
　　回到家以后还是一家四口先吃过晚饭，之后林父便告诉大家家宴的日期，定在周六晚上五点，主要就是邀请亲朋好友在一起吃顿饭，算是彼此和两家人之间正式见面。
　　林茂这边除了自己的族亲二叔一家之外，还有就是相交很好的何家和李家。而翟亦然这边便只有姐姐一家人。
　　温静流和林宝宝两个人都没有意见，听着夫妻二人的一唱一和，两人小鸡啄米似的点头，说什么都行就完了。
　　____________________
　　很快便到了宴会当天。
　　宴会的地点定在了林氏集团旗下的城堡酒店顶楼，顶楼的露台上铺满了柔软的草地，中间是圆形的主场地，整体设计的颜色以白色和淡粉色为主，整体色调清新淡雅。
　　从整个宴会场向外望去是无边无际的大海，由浅蓝到深蓝的变幻美轮美奂，和宴会的整体色调仿佛融合在一起形成了一幅全新的风景画。
　　服务人员一大早就开始着手布置，毕竟这是集团老总的家宴，谁也不想在今天出任何差错。
　　林家一家四口下午也早早的检查现场布置，确认没问题了一家人便进化妆室进行妆造。
　　翟亦然从化妆室出来就吸引了全部人的目光，林父特意为翟亦然定制的来自C家的银河系高定系列礼裙。
　　翟亦然虽然已经四十岁的年纪了，但身材高挑骨骼匀称，而温静流就完美的继承了翟亦然高挑的身材。
　　她的头发高高盘起，露出了光洁的额头，头上戴着S家的月桂枝钻石皇冠。而耳饰和项链仅仅用简单的碎钻款式点缀，整体感觉精致又不缺少亮点。
　　往下看到的是修长的脖颈和线条流畅的肩膀，抹胸连衣裙设计更衬得她的腰身不盈一握，这款银河高定的连衣裙非常考验穿着者的身材，裙子的下摆则是呈伞状慢慢向下，整个裙子的颜色是由白色到蓝色的渐变，上边布满碎钻星光闪闪，就像它的名字一样如银河般闪耀。
　　林茂双眼放光，抬脚忍不住上前“我就知道这款裙子很适合你，你今晚真是太美了。”
　　翟亦然害羞的拍打着林父的手臂“讨厌！孩子都在呢！你收敛点。”
　　林宝宝转头对着温静流说道：“姐姐，你说今天的餐点有狗粮吗？我觉得狗粮比较适合我。”
　　“没关系宝宝，要是没有的话，让那两个人现场撒点。”
　　“我看行。”
　　翟亦然直接用手捂脸，这几个人真的都让人没眼看、没眼看。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         三千世界篇我是恶毒女配（八）
　　晚上五点钟所有人都陆陆续续的入场，而身为宴会主角的一家四口穿戴整齐在门前接待来宾。
　　第一个到的是何家，何琼看见林宝宝第一眼目光就无法移开了，完全忽略了其他人，整个人的眼神如有实质的粘在林宝宝身上。
　　只见她上去直接来了一个熊抱“宝宝你今天好好看，快让我亲亲～”
　　一抹高挑的身影眼疾手快的将两人从中间隔开，来人虽然看起来年纪不大，但身材修长，穿着简约而不简单的西装式连衣裙，扎着利落的高马尾，不是温静流还能是谁。
　　“不要贴的太近了，容易把宝宝今天的妆弄花了。”
　　“宝宝都不介意，你怎么管那么多。”虽然嘴上这么说着，但却没有再往林宝宝身上凑，毕竟今天林宝宝的妆造真的、真的很适合她。
　　她今天画了淡妆，头发梳成半丸子头，散落的下半部分头发微卷，一字领的白色鱼尾连衣裙搭配了一些简约的珍珠配饰，整个人看起来如同一束清晨的百合散发着阵阵幽香。
　　林父和何琼的爸爸何伟寒暄了几句，就把她们一起带到安排好的座位上先入座。
　　不一会李家的人也到了，然后就是林茂的二叔一家。
　　林志华看到林茂不禁上前拥抱了一下，“大哥看到你找到心爱的人也一定会为你高兴的，当时的联姻大哥也是无奈之举，现在只要你幸福就好林茂。”
　　林茂发自内心的笑着“二叔，我现在很幸福，有爱的人，还有两个可爱的女儿，宝宝也越来越懂事了。”
　　林志华一直拉着林茂的手“那就好那就好啊！大哥在天上也能放心了。”
　　紧接着林茂便陪着林志华一家入座。
　　翟亦然接了一个电话之后便将林茂拉到了一边，“我姐她们一家堵在路上了，可能会晚一些到。”
　　“没关系，等姐姐姐夫一家到了我们再开始。”
　　“好的，爱你老林。”趁着周围没人翟亦然偷偷亲了林茂一下，两人现在正是腻歪的时候。
　　林宝宝还有温静流的座位和何琼紧挨着，但刚刚林宝宝水喝的有点多，便起身去了卫生间，现在只剩下这两个人大眼瞪小眼。
　　此时翟亦然一家三口刚刚赶到酒店大堂，在员工的引导下又急匆匆坐上了顶楼的电梯。
　　三个人从电梯里出来之后便焦急小跑到顶楼的场地，翟亦如焦急的声音响起：“你们两个快一点，真是一个比一个木讷，两个人都艮次次的。”翟亦如从小就是个暴脾气的，在两人身边一直催促。
　　“妈，已经很快了，明明是你一直磨磨蹭蹭的换衣服耽误了时间。”林夕虽然嘴里念叨着但也加快了脚下的步伐。
　　“臭小子你还敢顶嘴。”
　　林夕加快脚步的向前走着，突然从拐角处出来一抹白色的身影，而自己由于惯性一个没收住便撞了上去，两个人齐齐的倒在了地上。
　　但还好两个人倒下的时候林夕出于本能反应护住了对方的头部，而林宝宝头的正面刚好撞到了林夕的胸膛。
　　林夕起身刚想对着怀里的女孩问一句没事吧？但看到对方的第一眼却愣住了，紧接着感觉脑子里有什么东西“嗡”的一声炸开～
　　只见对方的杏眼周围微微泛红，眼眶里也隐隐含着泪水，仿佛在控诉着对方为什么不小心。而近看的话，脖子上白皙的皮肤的隐约能够看到淡粉色血管，让整个人更增添了一丝易碎感。微卷的秀发软软的搭在他的手臂上，感觉全身和女孩接触的地方一阵酥麻。
　　从林夕的角度来看来，此刻两个人的距离尤为亲密。
　　此刻的心脏仿佛不受自己的控制，蹦蹦蹦的跳着，这时候的他第一次感受到了什么叫做心动。
　　翟亦如两人反应过来把他们赶紧拉起来。
　　翟亦如看着宝宝的模样不禁问出声，“孩子你没事吧？内个？你是林宝宝吧！”
　　而此时的阮安之还在和小七吐槽，“这呆子怎么傻乎乎的，走道都不看的吗？胸口硬死了，头好疼，此刻好像要姐姐的抱抱！”
　　“娇娇娘娘，他们来的太快了，我就没来得及提醒你，报意思、报意思啊～”
　　“行吧！可能注定得摔一跤。”
　　“是的阿姨！你是亦如阿姨吧！我爸他们都在等你们呢！咱们快进去吧！”
　　此时的林夕才反应过来，比所有人的节奏都慢了好几拍的问“你、你、没事吧？摔的、的怎么样？有没有、没有伤到？”
　　此时他的爸妈用看智障的眼神看着他，心里怀疑他应该是摔到脑子了，所以语言功能发生了障碍，这一摔不会把聪明的好大儿摔成傻子吧？
　　林宝宝笑着摇头，“没事的，我们快进去吧！姐姐也该等急了！”
　　“好的宝宝，我们快进去吧！”
　　一行人一起走了进去，翟亦如没忘记一直拉着那仿佛丧失基本表达能力的儿子，心里打算明天带他去医院看看。
　　翟亦然看见来人便带着林父迎了上去，安排他们入座。
　　而林宝宝也回到了温静流和何琼的中间位置，此时两个人之间一直凝结的空气仿佛也开始流动了起来。
　　回到座位上，眼尖的温静流观察到的林宝宝眼眶周围隐约透着一丝丝红色，发型也比之前凌乱了不少，看起来很好欺负的样子，压下内心想再上手蹂躏一番的冲动，只是伸手轻轻的把一缕头发轻抚到她的耳后，“你这是怎么了？”
　　“啊？我没什么事，只是摔了一跤，但我觉得你弟弟可能问题很大。”
　　“林夕？”
　　“对，你弟弟结巴挺严重的，我家的医院有很厉害的专家，要不有时间你带他去挂个号吧！毕竟这么大了。”
　　芥子空间里的小七笑的满地打滚，“娇娇娘娘，那小子不是结巴，有可能只是刚才吓到了。”
　　这时候温静流的眼睛轻轻眯了起来，拿起手边的柠檬水喝了一口，“你不用担心，这小子没结巴的毛病，他可能是脑子有病。”
　　“.........................”
　　等所有的人都到齐了，林父便拉着翟亦然走到了台前。
　　此刻的聚光灯也适时的打到了两个人身上，两人虽人到中年，但男的气质儒雅，女的貌美精致，看起来格外的登对。
　　只听话筒里传来了林茂的声音，“谢谢大家来参加我一家人的家宴，今天来到现场的都是我和然然生命中最重要的亲朋好友，我和然然相识于一次偶然的见面，但缘分就是这样奇怪的东西，只一眼我便认定往后余生就是她了，在以后的生活中我们会相互扶持、相互温暖，我林茂也在此承诺永远不负然然。”
　　现场的所有人都带着真心的祝福来参加林家的宴请，听完林茂的发言翟亦如便带头开始鼓掌，现场的氛围也在此时推向了高潮。
　　而此时却突然传来一个女人的声音打破了此刻的温馨，“诶呦！原来听楼下的接待人员说林总今天预定了顶楼的场地准备家宴，想着上来打个招呼，看来是我来的不巧了！”


第21章 三千世界篇我是恶毒女配（九）
　　突如其来的声音打断了原本温馨的氛围，所有的人都转头看向这位不请自来的人。
　　只见她向前走了几步来到了林宝宝的身边，突然上前拥抱之后又仔仔细细将她由上到下打量了一遍，语气夸张的说：“诶呀！宝宝都长这么大了，还认识我吗宝宝，我是你小姨啊！”
　　“小七，这女的谁啊！这是继那个林夕小磕巴之后又来了个脑子不太好的。”
　　“娇娇娘娘，这确实是原身的小姨，但是林宝宝妈妈这边的每一个人都只在乎对自己有利的事情，整个家族根本没有所谓的亲情可言。
　　所以即使是亲小姨，也从来没有来看过林宝宝一次。”
　　“还好原身不是在她妈妈那长大，要不原本好好的孩子长大也必会变态。”
　　“娇娇娘娘，原本她们也是有这么一出戏的，但之前是林宝宝被送出国后，因为整个郑家经营不善，加上内部的勾心斗角，整个家族的企业快速衰败，一度走向破产的边缘。”
　　“虽然林宝宝被送出国，但在金钱方面林父从来没有亏待过她，她的妈妈就把注意打到了她身上，现在郑氏已经开始出问题了，今天可能真的刚好就是碰上了，所以你提前遇到了原主的小姨。”
　　“这都是一家子什么极品，怪不得最后原主堕落至此。”
　　“娇娇娘娘，你和清然殿下介入的界面，所有人的走向都会和之前有一些变化的，这些变化现在的我也推断不出。”
　　“好，我就看情况而定吧！谁让我用了人家的身体呢！”
　　周围的人看见林宝宝的脸上出现了懵懂的表情，疑惑的看着她说：“你是我小姨？可是咱们长的一点也不像啊！我可比你好看多了，大妈可不要因为我家有钱就乱攀亲戚呦！”
　　温静流强压住脸上的笑意，伸手把郑秀恩还放在林宝宝身上的手拿了下来，“大妈，我家宝宝都说不认识你了，所以还请不要动手动脚奥！”
　　郑秀恩的脸上有一瞬间的尴尬，但很快便恢复如初，故作轻松的说，“你和小姨好长时间没见了，但小姨可是一眼就认出你了，你和你妈妈很像很像，都像你姥姥，而我却长的像你姥爷，以后咱们再慢慢相处，不着急的宝宝。”
　　“可是我并不想和你相处，也不想见你家的任何人诶！可能不能够按照你所想的发展了呦！大、妈。”
　　郑家人还有一个特点就是脸皮足够厚，但现在的郑秀恩也要绷不住了，任谁在公众场合被小辈反复的下面子可能都会暴走。
　　她转身又向林茂走过去，看着林茂和温静流阴阳怪气的说，“诶呦姐夫，这就是你的新欢吗？”
　　说着用眼角轻瞥了一眼温静流，“姐夫离开了姐姐品味是越来越差了，你这位新欢和姐姐比可是差远了。”
　　“你不请自来，进来就说这一些惹人厌的话，在座的各位看看！这就是D市郑家的家教。”
　　“没看见这里所有人都不欢迎你吗？让你能够现在还站在这里说话，是念及你是宝宝的小姨，给你两分面子，但看样子这面子宝宝也并不想给，是我自作多情了，那就算了吧！”
　　林宝宝也适当的跟着说，“爸爸，不用顾及我，我只知道你我、翟姨、静流姐姐我们才是一家人，至于我那素未蒙面的亲人们我只当她们不存在。”
　　林宝宝把目光转向翟亦然的方向，继而坚定的说道：“再说了，我的妈妈就在这里，我从来不认为我跟D市的郑家有什么关系。是吧？妈妈。”
　　此时的翟亦然整个人都愣住了，看起来全身僵硬仿佛受到了很大的冲击。
　　林茂轻轻的拉住了她的手和她五指相扣，“然然，孩子叫你呢！”
　　此时的她早已顾不上来挑事的郑秀恩，直接拉着林茂小跑到了林宝宝身边，激动的整个人身体微微颤抖，脸也憋的一片通红，“好的宝宝，我的好宝宝，妈妈在这，爸爸妈妈都在。”
　　说完这一句眼泪像断了线的珠子一样一颗颗的滑落，没有人知道今晚林宝宝的这番话对于她来讲有多重要。
　　从刚开始听闻林宝宝的难以相处，见到她这个人之后和自己想象中的反差感，到今天林宝宝给她撑足了场面。
　　一瞬间，这一段时间翟亦然对于迎接新生活的惶恐不安，以及和林宝宝相处的点点滴滴，所有的情绪和回忆全部都冲向了自己最后汇聚成了她的一句“妈妈”。
　　此时的翟亦然心里泛起了奇怪的感觉，对于郑秀恩的出现她反而非常的感谢，要不宝宝也不会这么快的叫自己一声妈妈。
　　此刻要是郑秀恩有读心术估计会气到吐血。
　　林茂对着门前伺机而动的保安挥了挥手，保安瞬间心领神会的在郑秀恩周围围了一圈，只留了走向门外的方向，作出请的手势。
　　林茂接着对门口一直候着的秘书说，“通知下去，以后林家旗下的所有产业我都不希望看到有郑家人出现，并终止与郑家的所有合作。”
　　这回郑秀恩再也绷不住了大声尖叫着，“姐夫你说什么，我叫你一声姐夫是还念及旧情，你现在是什么意思？”
　　又转向林宝宝这面，“你个小白眼狼，你妈妈是郑秀智，你居然管一个外人叫妈妈，喃si不si脑额有泡？”
　　“谁是我妈妈我分得清，大妈慢走不送，像爸爸说的那样，我以后也不希望郑家人出现在我面前，识趣的以后看见我躲远点，你可以去打听打听，我可是出了名的难搞，发起疯来六亲不认才是常态。”林宝宝冷笑着说道。
　　保安想上前扣住郑秀恩，压着她出去。
　　她粗鲁的拿着手里的包发泄似的抽打到旁边的保安身上，“别用你的脏手碰我，我自己会走，你们都给我等着。”
　　紧接着便骂骂咧咧的走了出去。
　　她才出门就接到了郑父的电话，“你tm做了什么，林氏从现在开始终止了跟郑氏的所有合作，他还让我问问我的好女儿做了什么，咱们家什么情况你现在不清楚吗？你tm是不是脑子有病，你现在马上给我滚回来。”
　　“不是，爸，是那个贱人........喂！喂！”
　　而此时城堡酒店的顶楼，宴会还在继续进行着。
　　优美的音乐、琳琅满目的佳肴，所有人都相谈甚欢、杯觥交错。
　　周围的人能够很确切的感受到翟亦然的幸福感都要溢出来了，宴会的下半场她一直陪在林宝宝的身边嘘寒问暖，她的笑容如夏花一样在这个属于她们一家人的宴会上尽情绽放。
　　过了一会儿“嘭”的一声，一片片烟花在夜空中肆意的盛开，照耀的整个顶楼犹如白昼，美轮美奂让人目不暇接。
　　直到在回去的车上翟亦然还沉浸在幸福的氛围里不能自拔。
　　“老林，我今天真的很幸福，真的真的非常幸福，谢谢你，谢谢宝宝，我觉得你们两个是我今生最大的福报。”
　　“傻瓜，我们能遇见你才是。”
　　回到家林父两个人你侬我侬就的进入到了自己的房间。
　　而温静流从郑秀恩出现之后就一直在观察着宝宝的反应，直到现在真的确定宝宝没有被她影响情绪，才道了晚安回到了各自的房间。


第22章 三千世界篇我是恶毒女配（十）
　　第二天林父和翟亦然没有下楼吃早饭，林宝宝两个人吃完饭就坐着车去上学。
　　林宝宝的原身智商还是可以的，上一世是因为心态的扭曲注意力一直不在学业上。
　　而现在阮安之便加以利用，把这具身体的潜能发挥到最好。
　　一整天林宝宝都是全身心投入的状态，虽说无意却增加了全班同学学习的紧迫感。
　　同学：“要是真被超过了，那自己岂不是连带资进班的都不如？”
　　A班是除了S班以外最好的班级，上次林宝宝的进步是有目共睹的，任谁被排名一直最后的人超过都有一些接受不了，所以整个班级掀起了以林宝宝为中心的你卷、我卷、大家卷。
　　其中最欣慰当属班主任老李。
　　老李端着茶水美滋滋的走在回办公室的路上，二班的任老师奇怪的看了好几眼。
　　这货从开学就愁眉苦脸的，一开始还开心带了A班，但后来校董塞进了两个二世祖他的心情就一落千丈，这是今天有啥喜事？学校发奖金了？
　　“老李有啥喜事？你今天怎么这么开心？”
　　“我很开心吗？诶！别提了，你看都下课了我班的学生一个个都不出教室，孩子做课上没有做完的习题，我都说休息一会吧！可他们偏不听，现在的孩子太刻苦了，尤其那个林宝宝最用功............”
　　任老师听到这里已经开始听不下去了，这tm赤裸裸的凡尔赛。
　　“哈哈哈哈！是吗老李，内什么，我还有事我先走了，下次有时间再聊。”
　　“诶？任老师，别走啊！我还没说完呢........”
　　当天晚上八点钟林宝宝准时出现在了温静流的房间。
　　看着温静流收拾出来的学习资料，阮安之长这么大第一次感受到了来自高考的压力。
　　林宝宝大概看了一眼摆在上面的教材，《教材完全解读》、《教材帮》、《高中必刷题》、《5年高考3年模拟》，还有一些温静流自己记录过的笔记。
　　旁边还有一摞显眼包明晃晃的写着初中数学、初中英语、初中物理全解............
　　“姐姐，这么多我学的完吗？”
　　“没问题的，这些都只是基础，我都给你规划好了，你的基础过于薄弱，所以想上清北需要把之前落下都补回来，这是你的课表。”温静流从抽屉里拿出一沓厚厚的课表交给她。
　　课表上密密麻麻的规划着林宝宝的行程安排，从早上六点起床到七点晨读背单词，到晚上回到家吃完之后的补课，可谓安排的事无巨细。
　　“高中的知识我早就学完了，现在自学的是德语还有一些国际关系学，所以以后每天晚上我讲解完，你就在旁边做题，有什么不会的问我就可以的。”
　　“小七，合着我来这个世界的劫数在这等着呢！虽然我对于现代的知识挺感兴趣的，但至于这么学吗？”
　　“娇娇娘娘，加油！你一定可以的，你得跟上三殿下的步伐啊！而且要经营一家企业也不是那么容易的事，娇娇娘娘你努力学吧！”
　　“行吧.........”
　　“好的姐姐，我一定要和你一起去首都上大学。”
　　往往理想很丰满，但现实却越发骨感。
　　刚开始林宝宝真的很努力也很用心的在学习，但就是有一种我很忙但却不知道在忙什么的感觉。
　　但好在这具身体的脑子还是很好用的，在初高中的课程都学习完之后，学习逐渐的走上了正轨。
　　每天晚上林宝宝准时来到房间是她们之间独有的默契，温静流不喷香水，但却一直有用香薰的习惯，她的房间里总是有着Diptyque水中影的味道，前调扑面而来的绿意总是让阮安之想到自己第一次遇见她的时候，那时的她也是身着一身绿色衣裙。
　　时光荏苒，在紧锣密鼓的学习中一转眼就到了高三最重要的时候。
　　林宝宝也由原来班级第一的成绩变成了班级里真正的第一名，但S班还是没进去，因为S班的人基本都是变态，基本老师讲的也都不是普通班级所学的知识。
　　但阮安之对于现在自己的成绩已经非常满足了，以她现在的成绩来说清北是没有问题了。
　　而因为林宝宝的转变，让老李每每都拿她举例子去刺激班级里其他的学生，没想到效果出奇的好，整个班级这三年全都处于一种亢奋的状态。
　　就连何琼的分数都进步了一大截，现在凭她自己的成绩去上北戏也是完全没有问题的。
　　俩人依旧照常下课回到家，林父二人这两年的腻歪不减反增，而她俩早已经习惯的做到目不斜视，直接把这两个人当空气。
　　吃完饭休息一会便又到了约定的时间，两个人各自学习，相互不打扰，现在的林宝宝对于书本上的知识已经很少需要温静流来解答了。
　　但今天的一道数学题明显超纲太多，没办法林宝宝能打断正在学习的温静流。
　　“姐姐，你能来帮我看一下这道题吗？”
　　温静流在家的时候一般都会披着头发，散落下来的头发为棱角分明的面部增添了一丝柔和感，高挺的鼻梁上卡着一副无框眼镜，穿着一件白色的衬衫，袖子挽到了小手臂的位置，看起来既禁欲又成熟。
　　她来到林宝宝的身旁紧挨着她坐下，这是三年来两个人无数次做过的动作，但仍然每次都会让林宝宝心跳快了半拍。
　　温静流看了一眼题目之后，“这道题你卡住是正常的，你看这道题的第一问中规中矩，你答的很好，但是第二问就必须用到泰勒公式，H（X）=e∧（X）X1，恒大于0，进而引入了在X=0处的一阶泰勒公式.............”
　　她讲着讲着发现应该听课的人并没有回应，看了林宝宝一眼发现她的眼神直勾勾的盯着自己的袖口，不知道在想什么。
　　她伸手捏住了林宝宝的下巴轻轻的把林宝宝的脸转了过来正对着自己，“我刚刚讲的你有在听吗？”
　　林宝宝这会儿才回过神来，“啊？我在听啊姐姐。”
　　“好，那你给我重复一遍。”
　　“emmmmmm.........”
　　温静流捏着她下巴的手始终没有放开，此时的她因为开小差有点不好意思，所以脸部微微泛红，眼神也有点闪躲着不肯看着对方。
　　过了一会林宝宝小鹿般湿漉漉的眼睛可怜兮兮的看着她，“姐姐我错了，我不应该开小差，还被你发现了.....”
　　温静流感觉自己的心跳突然漏了一拍，看着她此时的样子感觉手痒、全身痒、哪哪都痒。
　　她轻捏着林宝宝的下巴，忍不住的向着她的方向慢慢的靠近。


第23章 三千世界篇我是恶毒女配（十一）
　　而此时温静流的房门突然被敲响，“宝宝、静静，妈妈给你们准备了夜宵，吃点再继续学吧！别累坏了身体。”
　　两人之前暧昧的氛围瞬间消失的无影无踪，温静流尴尬的收手，身体略显僵硬的去给翟亦然开门。
　　翟亦然端着盘子进来放到了茶几上，“你们俩也别光顾着学习了，也得适当的休息休息，你看看宝宝最近瘦的。”
　　“宝宝啊！妈跟你说咱不跟静静比，这孩子从小就很变态，咱们身体最重要，你现在的成绩清北肯定不成问题，没必要给自己太大的压力，听妈的。”
　　翟亦然说着顺便拿起了她带进来的木瓜炖雪蛤，用勺子舀了一些就要往林宝宝的嘴里喂，“来！宝宝赶紧趁热吃。”
　　林宝宝感受到她的热情，也不忍拂了她的好意，就张嘴吃了进去，“妈，你真好，这汤炖的真好喝。”
　　“那是，妈亲自炖的，就为了给我家宝宝补补。”这几年翟亦然对她比对温静流要更加的细心，两个人相处的也越来越好，仿佛林宝宝才是她亲生的。
　　而温静流看着她才喝过东西而变得越发莹润的嘴唇，表情变的越来越不自然，为了掩盖尴尬温静流也拿着另外一碗喝了起来。
　　却因为喝的太快而不小心呛到，“咳咳咳～”
　　俩人急忙起身帮温静流顺顺气，林宝宝又拿起旁边的水让她喝了几口才有所缓解。
　　“你怎么这么不小心，慢点吃，妈给你们两个都做了，不够吃下边还有，你看你急的。”
　　“妈，咳～，不用，我够吃了。”
　　“姐姐，不够吃我的也行。”林宝宝也对着她说。
　　“我真的够吃了。”得了，被当成吃货了.........
　　“行，那你们俩先吃着，妈去给你爸也送一碗，他还在书房工作呢！”
　　“好的妈。”
　　“好的。”
　　翟亦然走后，两个人静静的喝着木瓜炖雪蛤，不像之前还有写字和翻阅书本的声音，此时此刻除了吞咽的声音以外格外的安静。
　　“那个”
　　“那个”
　　两个人同时开口，又突然相视一笑，刚才尴尬的氛围突然间又回归正常。
　　“姐姐，我吃完了先回我自己的房间休息了。”
　　“好，碗放在这里就可以了，一会我一起带下去。”
　　“嗯，好。”
　　回到自己的房间，阮安之手指轻抚着自己的嘴唇，想着刚才温静流慢慢靠近的脸庞，姐姐刚才是........想要亲我吗？
　　随即便在被子上开心的滚来滚去。
　　芥子空间里的小七越发看不懂她了。
　　娇娇娘娘的样子，有点像.......像什么呢？对、发情的小猫也喜欢这样滚来滚去的。
　　而这边温静流的心情更加的不平静，应该说重来没有被什么事情这么困扰过。
　　她躺在床上想了很长时间最后终于做了一个决定，之后便沉沉的睡去。
　　也不知梦见了什么，直到第二天起床还一直嘴角带笑。
　　——————————
　　一转眼便到了生机勃勃的春天，而高三的学生们也迎来了一辈子中最重要的命运转折点。
　　高考当日，从早上开始就下起了淅淅沥沥的小雨，为已经开始燥热的天气增添了一份凉爽。
　　校门口一眼望去密密麻麻的站满了焦急等待的家长，其中很多家长还拉着横幅。
　　“以梦为马，不负韶华，从容应考，大胜归来。”
　　“风雨过后是玫瑰，荆棘过后是坦途，祝愿所有的考生得偿所愿，金榜题名。”
　　........................
　　翟亦然穿着剪裁得体的旗袍在校门口焦急的走来走去，林父怕她淋雨一直在旁边撑着伞。
　　“然然，不用着急，这两个孩子肯定是没有问题的。”
　　“老林，我知道，但我还是忍不住的担心。你也别劝了，只有孩子出来我才能放心。”
　　考试结束的那一刻，所有的考生都从教室里向外走去，有的学生像迷路的孩子跌跌撞撞，有的学生走起路来则是意气风发。
　　林宝宝和温静流在考生中寻找彼此的身影，发现对方的那一刻，俩人在茫茫人海中微笑对望，随即便坚定的走向彼此。
　　时光喧腾如流水，而她只想带着她一起靠岸。
　　温静流朝着林宝宝走了过去，摸了摸她的头，“我们九月一起去首都。”
　　“好，姐姐我们一起去首都。”她对着温静流笑道。
　　温静流自然的拉起了她的手走向林父林母，熟练的像重复过无数次这个动作。
　　翟亦然上前分别拥抱了她们俩，“恭喜你们完成了人生当中第一个最重要的转折点，咱们中午先回家吃，今晚我和老林定了酒店，咱们一家四口出去庆祝一下！”
　　“好的妈。”
　　“好的妈妈。”
　　夜幕降临，D市的夜晚仍然灯火通明，晚饭的地点在君临酒店的顶楼，从酒店出去就能够看见广阔的大海，海上的跨海大桥正准时上演着灯光秀，整个海面更显得波光粼粼，照的整个夜空犹如白昼。
　　“来！让我们举杯祝愿宝宝和静静都能够金榜题名，去到理想的院校，开启你们崭新的未来！”林茂举起杯激动的说道。
　　“祝愿我的两个小心肝前程似锦、所求皆所愿。”翟亦然紧随其后。
　　所求皆所愿.........“妈，我们一定会所求皆所愿。”温静流对着翟亦然说完以后便看向了旁边的林宝宝。
　　此时餐桌上的三个人齐刷刷的盯着林宝宝。
　　“小七，这就是传说中的酒桌文化？但我杯子里也没有酒啊！”
　　林父二人喝的红酒，而林宝宝两个人喝的气泡水。
　　“娇娇娘娘，哈哈哈哈，你是对酒桌文化有什么误解吗？”
　　林宝宝举杯和其他的三个杯子碰到一起，“希望我们一家人长长久久，爸爸妈妈身体健康，姐姐能够成为一位伟大的外交官。”
　　碰杯的那一刻窗外的天空上绽开一朵朵火树银花，餐厅的所以人都忍不住看向窗外。
　　“你安排的啊老林？”
　　“是啊！在这放烟火废了我不少心思。”
　　林宝宝也看向窗外，而温静流却一直看着她，只觉得她眼里的光芒比窗外的烟花还要耀眼。


第24章 三千世界篇我是恶毒女配（十二）
　　四个人吃完晚饭之后便下楼来到了酒店门口，李叔已经在门口停车等待多时了。
　　温静流突然看向林宝宝，“要不要在海边溜达一会儿再回家？”
　　“好啊！正好感觉今晚有点吃多了，那咱俩溜达溜达再回去吧！”
　　温静流得到了肯定的回答以后，转头看着要上车的两个人说：“爸妈，你们先回家吧！我和宝宝在海边溜达溜达再回去。”
　　“那好，我和你爸先回去了，你们两个人注意安全，回家的时候给李叔打电话。”
　　“上车吧然然，她们两个不是小孩子了，咱们也要适当放手。”林父说着便揽着翟亦然一起上了车。
　　而温静流看见汽车走远后也自然的牵起林宝宝的手向海边走过去。
　　“姐姐，上大学之后咱们两个不要住校了吧！人太多我可能会不习惯，咱们家首都的房子足够咱们两个住了，到时候我们一起住好不好？”其实她就是想两个人有独处的机会。
　　温静流停下眼神意味深长的看着她，“娇气包对环境还挺挑的！但大多数的大学大一是必须住校的。”
　　“我才不娇气，只是不喜欢人多而已，姐姐要是不喜欢就算了吧！”边说的边做出了假装生气的样子，眼睛瞪得圆圆的，婴儿肥的脸颊看起来也格外的好捏。
　　“倒也不是.......小心。”温静流突然之间伸手把林宝宝揽进了怀里。
　　旁边过去了一辆被骑的战战巍巍的自行车，车上的女孩子边控制车把边说：“不好意思，不好意思，我还不太会，大家都躲远点～”
　　等骑自行车的女孩过去之后，温静流把她从上到下都仔仔细细看了一遍，“没被刮到吧？”
　　“没事的姐姐，我没有被刮到。”
　　“嗯，好。”
　　两人突然之间相对无言，便都继续在沿海线上走着。
　　北方的城市夜生活相对较少，这个时间海边的人也越来越少。
　　林宝宝抬头看着天空，一轮圆月挂在天空，而天空上的繁星竟也没有被其掩盖光辉，散落在天空上星星点点形成了一幅美轮美奂的画卷。
　　“今晚月色真美。”
　　温静流明显愣了一下，不可思议的转头看着她的侧脸。
　　紧接着她轻笑着说道：“是啊！风也很温柔～”
　　俩人之间的默契无需多言，温静流又重新牵起她的手，两个人都嘴角带笑静静的走在沙滩上。
　　此时气氛微妙，尽在不言中。
　　回到家后，两个人腻腻歪歪的分手道别回房间，林宝宝打开房门刚要进去。
　　她看到要回到自己房间的温静流突然之间脑子抽抽的说了一句，“姐姐要不要进来坐一会？”
　　温静流转身看她，她纤细的手指轻轻轻压着门把手，手指关节的位置泛着淡淡的粉色。身体微微前倾，眼睛想看却又有点不敢看她，因为紧张脸色还有点微微泛红。
　　温静流突然感觉到心脏一阵紧缩，靠！
　　她突然闪身拉着她进到房间里，顺手把门关上。
　　紧接着便把她抵到了门上，低头亲了上去。
　　两人嘴唇碰到的那一刻全都不自觉的呻吟出声，今晚看到的烟花仿佛盛开在了脑海一片又一片。
　　两个人微微颤抖的身体都让彼此感觉到了情动，又仿佛全身的每一颗细胞都在叫嚣着想要深入更多。
　　温静流用舌头轻轻的撬动她的贝齿，彼此柔嫩的舌尖相互交融，两个人的喘息声越来越重。
　　林宝宝此时的大脑一片空白，感觉已然不能够思考任何事，全身只有电流在一阵阵的经过。
　　此时的温静在尝到她的味道之后却越发觉得欲壑难填，一只手仍控制着她的头让彼此能够更深入，而另一只手却伸到她的臀部下一抬就迫使林宝宝的双腿缠到了她的腰上。
　　“啊！”林宝宝被这动作刺激的不小，不禁发出了声音。
　　“宝宝！专心点。”
　　林宝宝的脸上仿佛红的下一秒就要滴出血来，全身也泛起了淡淡的粉色。
　　不知道是不是自己的错觉，温静流仿佛闻到了一阵淡淡的花香，形容不出来的味道却又异常的熟悉，仿佛来自灵魂的深处。
　　温静流把她放到床上之后，嘴唇便逐渐向下到纤细的的天鹅颈轻轻的啃咬着，手也伸到了上衣里轻轻的揉捏起来。
　　两个人的呼吸都越发沉重起来。
　　“喵～喵～喵喵喵～”
　　一声声的猫叫打断了逐渐沉沦的两个人。
　　小树林被两个人的动静吵醒，不满的竖着尾巴走来走边喵喵叫着。
　　床上的两个人瞬间清醒，林宝宝看着自己被解开的内衣和凌乱的衣衫忍不住把头缩进被子里做起了鹌鹑。
　　温静流也后知后觉感到了一阵阵的尴尬无措，起身磕磕巴巴的说了一句“宝宝我先回去了。”便手忙脚乱的走了，走到门前的位置还差点摔了一跤。
　　踉踉跄跄的回到屋子里后便靠着门慢慢的滑下。
　　向来聪明的脑子一瞬间什么却也无法思考，就只是坐在地上傻笑并一直回味着她的味道。
　　林宝宝轻轻掀开一些被角，确定人真的回去了才从鹌鹑状态中缓过神儿来。
　　看着自己身上清清浅浅的印记还有凌乱的衣衫，只觉得自己无论是作为花神还是这两世为人，从来没有过这种感觉。
　　既期待又胆怯、既颤栗又享受，现在的一切早已超出了自己的认知范围。
　　突然脑海里响起了小七的声音，“娇娇娘娘，我什么也没有看到，什么也没有看到，我刚才一直在睡觉。”
　　而实际空间内的小七眼睛瞪得比铜铃还大。“哇～”
　　林宝宝：“..............”
　　第二天一早来到一楼吃饭，林父和翟亦然看到两个人都有一丝错愕。
　　同款黑眼圈加上清澈而愚蠢的眼神，还都是相继笑嘻嘻的过来吃饭。
　　他们两个也只能安慰自己，孩子可能是之前压力过大现在又突然放松引起的，才高考完看起来有点不正常就不正常吧！反正再不正常林家也养得起。
　　吃完饭后两个人一起回到三楼，彼此的目光都有一些闪躲，一路无话。
　　但在门前林宝宝开门准备进屋的时候，温静流又跟着进去，并且把门直接反锁，这一套操作越发纯熟。
　　“你今天怎么不跟我讲话？”温静流把她圈在了怀里靠在了门上。
　　“你不是也没跟我讲话。”本来个子就比她矮很多，就越发显得这句话说的底气不足。
　　两个人这个姿势沉默了一段时间，温静流突然开口，“宝宝，我不知道从什么时候开始有的这种想法，有可能是第一次见到你，也有可能是这些年逐渐的相处过程中，但是我现在知道的是我想永远跟你在一起，我从来没有对任何人或者任何事这么执着过，可以吗宝宝？你愿意跟我在一起吗？”
　　“你不是早就知道了吗？我怎么可能不愿意。”林宝宝激动的脸色泛红。
　　而温静流的眼神也越来越深沉。
　　“好，那这次作为女朋友再让我亲亲好不好！”
　　林宝宝还没来得及回答便又被亲的大脑一片空白。
　　此时阳光正好，满室旖旎。


第25章 三千世界篇我是恶毒女配（十三）
　　一个月后，林宝宝如愿的被清北大学录取，温静流则去了首都外交学院，何琼也拿到了北戏的录取通知书。
　　温静流的表弟林夕也挑了清北的金融系，并且成功被录取。
　　这个假期温静流总是接到各个大学抢人的电话，一家四口也是第一次感受到这个阵仗，到最后所有人不得不把手机关机。
　　自从家宴之后林夕就经常和他们三个玩在一起，就连大学也选在了北京，几个人相互照应。
　　拿到录取通知书的那一刻何琼就在群里发消息，说大家出来聚一聚呀！
　　我不琼：大家快看我的通知书（图片），今晚出来撸串啊！林夕请客！
　　XI：.............
　　邻家宝宝：我没问题，最近闲的要长毛了！
　　静水深流：我和宝宝都没问题。
　　XI：1
　　我不琼：你妹林夕，多打几个字会si 啊？
　　XI：................
　　我不琼：我X.........林夕你tm死定了，你等着..........
　　晚上六点钟，所有人在儿子娃娃新疆烧烤店的门口准时集合，夏季天气炎热，几个人选择了在室外撸串，吹着海风温度刚刚好。
　　温静流把烤好的羊肉串包进囊里，递给林宝宝先吃着，紧接着把烤好的大虾也扒好放进她的碗里，之后才拿起一串羊肉自己吃了起来。
　　这顿操作把另外两个人看的目瞪口呆，就将近一个月没见这两个人发生了什么？
　　虽然之前温静流对林宝宝也非常好，但是也绝对达不到这种程度。
　　“温静流，我这边还有没扒的虾，你一起都扒了吧！”何琼说着把自己的盘子往前推了推。
　　“我的也...........”林夕刚要开口，便被温静流凉飕飕的眼神止住了接下来要说的话。
　　“自己扒。”说完便连一个眼神也不给他俩，又专心致志给林宝宝挑鱼刺。
　　何琼：“............”
　　林夕：“.............”
　　此刻的林宝宝吃的正香，心安理得的享受温静流的投喂，丝毫没有感觉到现场紧张的氛围。
　　“宝宝，我爸爸在首都给我买了一套房子，我挑的位置离我们两个都挺近的，我们两个以后一起住吧！我到时候再找一个住家阿姨，也方便照顾我们两个的衣食起居。”何琼一脸期待看着林宝宝。
　　林宝宝刚要说不行，便被温静流抢了先，“不行，爸妈已经给我俩都安排好了，我和宝宝到时候住在香水湾，你们要是有时间可以来玩。”
　　何琼的表情瞬间低落，“那好吧！但是宝宝你有时间也可以来我家住。我在首开别墅，咱们离的挺近的。”
　　“好的小何子，你们怎么光顾着说话都不吃啊？好像只有我一直在吃。”林宝宝被投喂的小脸蛋圆鼓鼓的，像一只小松鼠一样一直在咀嚼。
　　大家在林宝宝的提示下也都拿起签子开始撸串。
　　林夕吃完手里的羊肉串抬起头看向宝宝一脸认真的说，“宝宝，我们两个都是首都大学金融系的，如果能够分到一个班就好了，即使不是一个班级，以后有任何事需要帮助你都可以来找我。”
　　“好哒！”林宝宝向他微微一笑。
　　林夕又不争气的脸红了，低着头便开始继续撸串。
　　整个饭局以林宝宝吃的最多结束了，之后便各自回到了家中。
　　回到家后，林宝宝到浴室洗漱，忽然被温静流从背后抱住。
　　她细碎的吻落到林宝宝白皙的脖颈上，不一会被碰到的地方便微微泛红。
　　“姐姐先别闹，你等我再把手洗洗。”
　　“不！”，她的动作只增不减，用手掀下她的一字肩上衣，一路向下亲到了林宝宝精致的蝴蝶骨上。
　　“啊！”林宝宝不禁叫出声来。
　　“没关系我锁门了，我也剪指甲了。”
　　“........这是重点吗？”这都是什么虎狼之词，之前从来没有想过姐姐开荤之后会和平时的她反差这么大，真是人不可貌相。
　　就一个斯文败类～
　　“他们吃饭时都在看你，大学我不在你要离他们都远一点，以后我赚的钱也都给你管。”说完这话手上的力度莫名的加重很多。
　　林宝宝转过身来，“姐姐你放心，我的眼里只看得到你。”
　　说完调皮的在温静流嘴上轻轻的啄了一下。
　　温静流的眼神越来深沉。
　　“油嘴滑舌，你就知道哄我。”
　　看林宝宝转过身来她怎么能放过，直接上手在她还没反应过来的时候就把人脱的精光，顺便把自己的衣物也全都褪下。
　　两个人一边亲着一遍向浴缸的方向走去，把水温调好之后便一起进到了浴缸里继续刚才没完成的事情。
　　浴室里呻吟声不断，温度也越来越高。而里边的两个人也都在享受着极致的快乐。
　　此时芥子空间内的小七欲哭无泪，自从上次被发现偷看之后便在阮安之威逼利诱下，给自己设置了限制情节自动黑屏的功能。
　　“真小气，我上次也没有偷看，明明是正大光明的看，哼！”
　　一转眼就到了学校开学的日子。
　　林父和翟亦然坚持要送她们两个入学，一家四口前一天就到了香水湾的大平层入住，准备第二天再送两个人入学。
　　第二天一大早便先陪着温静流办理完入边，之后就去到了林宝宝的清北学院。
　　一行人进到寝室的时候，室友阮航和热依扎还以为来人是走错学校了。
　　“北戏在隔壁～”
　　直到林宝宝自我介绍的那一刻，才相信金融系真的来了一位颜值不亚于北戏校花的大美女。
　　三个人都属于性格开朗类型的，不一会便打成了一片叽叽喳喳的聊了起来。
　　这种感觉对于阮安之来讲很新奇，新的朋友无论是这两世还是在上界对于她来讲都很少。
　　第一是上界都知道新花神脾气不好，第二是惹了新花神就相当于惹了天后娘娘，所以很少有同龄人敢主动过来和她交朋友。
　　三个人聊的意犹未尽，但是要去送林父她们回去，所以约定等大家都忙完之后回来在说，反正之后相处的时间还有很多。
　　送走林父两个人之后，温静流开着车带着她又回到了香水湾的平层，直到天黑才给林宝宝送到了学校。
　　林宝宝下车不敢回头看她便急急匆匆的走了，从来没想过两个人在一起之后的日常居然是这样的，姐姐是饿狼转世吗？


第26章 三千世界篇我是恶毒女配（十四）
　　对于所有第一次踏入校园的大学生来讲，都如同踏入了一个崭新的世界。
　　这里是一切梦开始的地方～
　　时光荏苒，一转眼几个人的大学生活便只剩下一年的时间。
　　林宝宝和林夕两个人在金融专业的成绩棋逢对手，总有一个人是专业的第一名。
　　何琼这几年的通告排很满，经常看不到人，反而在各种广告界面还有商场的大屏幕上频繁出现。
　　而温静流则马上就要到R国去实习一年，由她的老师带着一起。虽然温静流现在还只是一个大四的学生，但却开始在国内国外的政坛上崭露头角。
　　风吹过四季，也燃起了每一位少年心中的十万八千梦。
　　每个人都在为各自的梦想努力前行着。
　　在香水湾的平层里，温静流边收拾行李边念叨着：“我不在你每天都要好好吃饭，一日三餐都不要落下。”
　　“好，我知道啦！”林宝宝乖巧的回答。
　　“每天早点睡，手机不要看到太晚。”
　　“嗯呢！”
　　“少吃外卖，我已经联系爸妈让张姨过来陪你一年，给你做饭。”
　　“姐姐你安排的真周到。”
　　“少跟林夕见面，他心术不正。”
　　“.............好。”
　　“还有.........”
　　“好了姐姐我都知道了。”
　　温静流停下手上的动作，转过身看向她。“怎么？不耐烦了？”说这话时眉尾轻挑，眼神里仿佛藏了很多戏谑的神色。
　　仔细观察温静流，这几年好像又长高了一些，而自己却一点也没长。
　　她还是习惯把头发高高绑起，优越的骨相和皮相使整个人看起来干净利落。穿着一件黑色的真丝衬衫，袖口卷到了手肘处。下边是一条白色的牛仔裤，可能是从事职业的问题，整个人看起来高挑凌厉。
　　林宝宝上前抱住她，“没有姐姐，我会非常、非常想你的。”
　　“我又何尝不是。”
　　两个人静静的相拥着，仿佛这一刻便是天荒地老。
　　过了一会却又不得不放开彼此，温静流并没有让她去送，而是自己叫了车去到机场和团队汇合。
　　飞机开始滑行，之后便飞到了高空中，向下望去心中想念泛滥，只因这里有着她最重要的人。
　　林宝宝这边则是很快收拾好了自己的心情，因为下个月温静流的生日她还有一个惊喜要送给她，但首先要把手里的课题完成才能够跟导师申请一个月的假期去R国找她。
　　没过多长时间她便又进入到了紧锣密鼓的学习当中。
　　一个月后，在机场的VIP区林宝宝喝着咖啡看着电视上关于华国外交部的新闻。
　　【近日，我国驻R国的大使馆遭滋扰，我方正在进行交涉。】
　　【据我国驻R国大使馆最新消息，驻R国大使馆发言人吴伟豪、温静流等大使就全球污染问题进行问答，我国将坚定关爱全球环境和全人类安全的立场对R国的做法作出强烈的抵制...............】
　　“小七，姐姐现在是不是很忙？”
　　“娇娇娘娘现在清然殿下已经一天一夜没睡了，正在为明天的记者问答做准备。”
　　“好，我还是不要告诉姐姐去找她吧！免得她分心，我明天直接去到现场。”
　　当天林宝宝直接飞到了R国，找了一个离驻R国大使馆比较近的酒店住下。
　　第二天早上八点，采访准时开始。
　　林宝宝站在人群中的外围，拼命的寻找着主席台上的身影。
　　她瘦了，和出国之前相比瘦了一大圈，整个人更如一颗翠竹一样坚韧孤傲。站在主席台上代表国家发言的时候感觉全身熠熠生辉。
　　这是她一直想做并且一直为此付出努力的事。
　　只见她站在主席台上不慌不忙的说，“R方排海在道义、科学和法律上都存在着严重问题，应该立即停止这一错误行为，并且对其负责..................”
　　林宝宝脑海里突然出现小七的声音，“娇娇娘娘不好了，我看到旁边那栋大厦里边有狙击手，瞄准的正是清然殿下的方向。”
　　“什么？R国这些人真是阴险，这么多人看着他还搞袭击？”
　　“娇娇娘娘，好像是鹰国的人。”
　　“他们真是蛇鼠一窝。来不及了，小七，快解开我的法术封印。”
　　“娇娇娘娘不行的，小世界的天道是不会管你是谁的，如果发现违背天地规则的话，会马上对你的神魂开始攻击。”
　　“管不了那么多了，快点！”
　　“娇娇娘娘..........”
　　“快点啊！”
　　在狙击手开枪的那一刻，林宝宝以一种不可思议的速度跑到了温静流面前将她推开。
　　而子弹直接打中了她的胸膛。
　　“砰～”
　　而此时的她的神魂突然一痛，无论是身体还是意识全部都失去了知觉。
　　失去意识前她还在心里骂到“狗天道来真的啊～”
　　整个现场有一瞬间的静默，之后所以人全都反应过来慌乱逃窜。
　　温静流则冲到林宝宝的身边抱起失去意识的人。
　　怀里的人身上全是血，连一点微弱的呼吸都感受不到。
　　她彻底慌了，颤抖着手拿出手机拨打医院的电话。
　　放下手机后一直压着林宝宝胸口的血，整个人似癫狂状一直念叨着：“宝宝你坚持住，宝宝你一定没事！你不要走，你一定没事，不要丢下我一个人...............”
　　而抢人人员到了却当场确认抢救无效，林宝宝被蒙了一层白布便被抬上了救护车，温静流浑身是血的整个人仿佛被抽干了灵魂一样一直陪在她身边。
　　到了医院她只是一言不发神情呆滞的一直看着林宝宝的尸体，身边的人都在劝她节哀。
　　过了很长时间，她才轻轻的说：“老师，我想和宝宝单独待一会。”
　　她的老师轻轻拍了拍她的肩膀便带着一起来的人走出了屋子。
　　她突然附身贴近的看着林宝宝的脸，“宝宝别睡了快起来，像之前那样你要是再赖床我就要开始亲你了，宝宝.............”
　　她的唇轻轻的贴到了林宝宝苍白的唇上，两片同样冰凉的唇瓣反复摩擦。
　　亲了一会她又上床躺到了她的身边紧紧的抱着她，仿佛世间万物再也不能把她们两个分开。
　　直到很长时间后等待的人发现不对劲，才进到屋子里把她们强行分开拉开。
　　被拉开的温静流一直持续着癫狂的状态，直到被打了一针镇定剂才有所缓解。
　　之后她就变得异常的平静，从那以后更是没有掉过一滴眼泪。


第27章 三千世界篇我是恶毒女配（十五）
　　三年后
　　综合新闻栏目：【R国多行不义必自毙，从三年前开始排放核污水开始R国地震接连不断，频频发生海水倒灌，现在整个国家面积不足三年前的十分之一，有大量的R国人移民别国。而我国的海水净化技术也正在向全球推广...............接下来有请我国外交部温司发言！】
　　温静流穿着一身得体的西装出现在电视机上，原来的一袭长发三年前就剪成了带有层次的短发。
　　她调整好话筒的角度，便开口说道：“R国一直以来都妄想吃着华国的饭，还砸着华国的锅，天下哪有这样的美事？他们不用揣着明白装糊涂..............”
　　整个R国在各个国家的联合打压下连连败退，内忧外患应接不暇。
　　在林家别墅内，林父和翟亦然两个人在电视机前观看温静流的采访，两人不到五十的年纪两鬓却生出了很多白发，肉眼可见的苍老感扑面而来。
　　“从宝宝走后，静静这三年来一天没休息过。”林父的声音充满了沧桑感。
　　“这几年，她也只有在那一天会回来到她的墓前坐一坐。”
　　“宝宝现在走了，我更心疼的是静静这孩子，这几年她就没笑过，如果不是一直想要推倒R国的决心在支撑着，我怕这孩子一天也支持不住。”
　　听林父说完，翟亦然在旁边默默的流泪。
　　怎么可能不心疼。
　　这些年温静流对宝宝感情大家都看在眼里，怎么会不知道两个人之间早已超越了亲情。
　　林父和翟亦然能够坦然接受，但没想到两个人却是这样的结果。
　　当年发生那样的事以后，何琼看见温静流便疯狂的厮打，仿佛用尽了全身的力气，最后哭晕在林宝宝的葬礼上，两人至此不再往来。
　　而林夕则是在葬礼上脸色苍白一言不发。
　　他在清北以专业第一的成绩毕业，但却拒绝了众多企业递来的橄榄枝。
　　最后留在林氏从基础岗位做起，凭借出色的能力现在已然是除了林父以外最有话语权的人。
　　都知道他只是在帮她守护她一直想要守护的东西。
　　清晨的第一缕阳光照到了了温静流的床上。
　　小树林也到她的身旁喵喵的叫着，让她起来给它铲屎喂猫粮。
　　她神情麻木的起床，习惯性的处理好生活的琐碎打开了电视机。
　　电视上的主持人端正的坐在台前报道：“昨晚3点10分R国发生十级地震，R国最后仅有的土地也从地球上彻底消失。现在剩余的人口正飞往各国，但却被各个国家联合拒收，究其原因是检查出来R国人出现不同程度的变异，R国最后的人口能否继续生存下去............”
　　温静流的听完报道眼里终于流露出一丝生机，喃喃道：“宝宝，这一天终于来了。”
　　她拿起手机联系通过特殊渠道得来的电话，“M州春秋基地吗？我想要颁发剩下R国人的追杀令，多少钱都可以............，”
　　她做完了一切给小树林放了很多好吃的，整理好仪容，从保险柜里拿出了一瓶药剂便准备出门。
　　不一会她来到了一处风景优美的墓地，她直奔心心念念的那块墓碑而去。
　　这座墓地自己占了很大的位置，处处都装饰的很精美。
　　她来到墓碑前，张开双手拥抱着林宝宝的墓碑。
　　“宝宝，这么多年，那个该死的国家终于消失了，我终于可以带着这份礼物过去找你了。你在底下孤单吗？有想我吗？”
　　“我很想你............”
　　说着便拿出兜里的药剂喝了下去。
　　不一会那个抱着墓碑的人双手便垂了下来，鼻尖没了呼吸。
　　而林宝宝的墓碑旁又多了一座新坟.............
　　此时的阮安之还在芥子空间里一直没有醒过来。
　　小七一直在旁边照顾着她。
　　过了一会，她的睫毛轻颤，小七看着她终于有了要清醒的迹象。
　　小七连忙叫到，“娇娇娘娘，你醒了吗？你都晕了好长时间了。”
　　阮安之做了一个很长的梦。
　　梦里的温静流在她走后没日没夜的工作，在外交部晋升的很快，但她却如同一具行尸走肉。
　　最后自杀在自己的墓碑前。
　　“姐姐，不要～姐姐不要喝........啊～不要..........”
　　阮安之突然从噩梦中惊醒坐了起来。
　　此时的她浑身颤抖泪流满面，不断的抽涕着。
　　“娇娇娘娘你终于醒了..........呜呜呜～小七吓死了。”
　　“我没事。”阮安之上手顺了顺小七的毛发。
　　此时不用问小七她也知道自己看到的应该就是姐姐之后的人生。
　　她调整好情绪便问小七，姐姐走后怎么样了？
　　“娇娇娘娘，清然殿下已经进入到下一个界面了。”
　　“嗯，我有一个问题，为什么我这两世都不得善终。”
　　“娇娇娘娘，这可能跟你选择的角色有关，因为这两世的角色都属于短命之人，下一世我给娇娇娘娘准备一个身体素质好的躯体。”
　　还有一个原因但是小七并不敢说，就算是 本身命格短的角色，因为上界人的介入也会基本无病无灾的活到最后，但娇娇娘娘这里显然不是这样。
　　那就只有一个原因了..........
　　小七不敢再深想。
　　她心里暗暗发誓，娇娇娘娘这两世的经历一定不能让其他人知道。
　　阮安之这次在芥子空间里待了很长时间才调整好情绪对小七说：“把我投放到下一个面位吧！”
　　眼中也全然没有了第一次想要去见清然殿下的雀跃。
　　小七理解，实在是这两世.........太惨了。
　　小七看起来她的心态真的恢复的差不多了，才施法给阮安之送到下一个位面。
　　一进入到新的身体，阮安之就懵了！


第28章 三千世界篇末世玫瑰（一）
　　疼！
　　全身都疼！
　　阮安之刚进入到这具身体就疼的要晕过去了。
　　“你屡次三番的来挑战华夏基地，真当我不敢杀你吗？”
　　她艰难的抬起头寻找声音的来源。
　　和自己全身是伤的狼狈样子不同，眼前的人穿着干净利落的工装裤和冲锋衣，脚下的皮靴质感很好，看起来也很结实，头发竖着高高的马尾，皮肤白皙、五官立体。
　　只一个照面阮安之就认出这是这一世的林清然。
　　还没来得及开心，她冰冷的话语差点就令她破防。
　　“问你话呢？不想活了就一边死去，别没事在我眼前碍事。”
　　眼前的此情此景，阮安之没有轻易接话，而是让小七把这个世界的剧情先给她。
　　一瞬间脑海中涌入了大量的信息。
　　没想到现在这个界面和上一个界面居然有着一定联系，大概是上一个界面的60年后。
　　全世界突然之间爆发一种名叫X的病毒，主要由空气传播。
　　全球不足百分之一的人对空气中的病毒存在抗体，剩下的人一夜之间全部变异成丧尸。
　　剩下的人虽然没有被空气里的病毒所感染，但如果被丧尸咬伤也依然会变异。
　　而没有被感染的人其中有一部分身体变异出了异能，最常见的是金木水火土五系异能，还有一些少见的空间系、雷电系、精神系等异能。
　　现在这个身体名叫陈圆圆，是少见的精神系异能，可以用自己的意识控制人的思想和物体，但对精神力的要求却很高。
　　陈圆圆经常因为过度使用异能而造成头疼流鼻血的情况。
　　而且她身还有一个不能说的秘密，也就是她其实进化出了两种异能，还有一种异能就是半丧失的状态，就是丧失会把她当做同类不会被攻击，即使受伤也不会被感染，简直是这个世界上的bug。
　　而这一世的林清然、也就是眼前的这个人名字叫做金聿的人，末世以前是国家秘密培养的特种兵。
　　末世之后所有的秩序全部被推翻，有很多异能者建立起了自己的基地，金聿也是其中之一，她建立了华夏基地。
　　这一世的金聿是这个世界百分之百的女主角，她所建立的华夏基地一路披荆斩棘，最后变成世界上最大的一股势力，最后联合所有幸存者竭尽全力的进行绞杀丧尸。
　　最后成功带领人类走向复兴。
　　而原身的陈圆圆只是金聿成功路上的小插曲。
　　末世来临前陈圆圆是首富家的小姐，从小娇生惯养，是公主但却没有公主病。
　　末世来临前，她的爸爸在她面前发生变异，变异前告诉她快跑，以后如果有机会一定要复兴陈氏家族。
　　而原身在被她变异后的爸爸所追赶时候迸发出异能，最后不得已将其父斩杀。
　　从这之后变强和复兴陈氏便成了陈圆圆心里的执念。
　　之后陈圆圆因为异能，加上其父生前秘书李寅的扶持，便成立了光耀基地。
　　光耀基地在吞噬了另外几个小基地之后规模越来越大，之后在李寅的诱导下陈圆圆瞄准了金聿的华夏基地。
　　但无论阴谋阳谋用了好多，每次无一例外的都会被金聿识破。
　　而今天就是陈圆圆再一次被打倒在地的尴尬场面。
　　李寅的异能没有陈圆圆强，他只是力量变异者，所以一直装作忠心的跟在陈圆圆身边伺机而动。
　　实际是为了色跟权，在最后发现了她的体质，施计把她卖给了研究所进行研究，结局陈圆圆每天都过着生不如死的生活。
　　“娇娇娘娘，这次我特意给你找了一个身体素质好的，要不也不能进化出半丧失异能。”
　　小七在空间里蹦蹦跳跳，一副求夸奖的模样。
　　“这种体质在末世的确是很难得..........”
　　但却也是最大的隐患，原主的聪明之处就在于对谁也没有暴露。
　　而且原主的异能也基本不用近身，所以也不用去亲手斩杀丧尸。
　　“怎么会呢～”阮安之一开口自己就惊呆了，我的天，自己从来没听过这么媚的腔调。
　　反应过来又接着说，“其实我并没有冒犯华夏联盟的心，我只是想加入而已，所以一直以来想试探一下华夏联盟的实力。”
　　李寅：“..........这怎么和说好的不一样。”
　　星耀联盟其他人：“...........”
　　华夏联盟其他人：“............”
　　得嘞！这大小姐怎么今天画风突变。
　　而在金聿的眼里，此时的陈圆圆即使躺在地下狼狈不堪，也抵挡不住那一举一动透出来的媚色。
　　她个子不高，目测162左右，修长的双腿蜷缩在地上，穿着紧身裤加皮靴，上边穿着一件宽松的上衣。
　　因为之前的打斗衣服松松垮垮的挂在身上，身前的波涛汹涌呼之欲出。
　　真是.......有伤风化。
　　现场男人的目光一直盯在她的身上。
　　金聿的目光落在她的身上。
　　粉色的唇瓣轻轻吐出，“我信你个鬼。”
　　陈圆圆：“..........”
　　“再不走我要了你的命。”说完转身便走向基地内部，身边跟随的人也一起回去。
　　华夏基地不会轻易进行同类相残。
　　见华夏基地的人真的都打算回去，自己也受伤颇重的李寅赶紧起身去搀扶陈圆圆。
　　“大小姐你没事吧？我们赶紧回去让徐沁治疗。”
　　末世三年李寅对陈圆圆的称呼也一直没有改变。
　　他只是一个力量型变异者，实力在这末世微乎其微，便只能借陈圆圆的异能在这末世站稳脚跟，之后逐渐发展自己的势力。
　　他暗地里却一直笼络着星耀基地的人，以至于星耀基地的实权基本上都在李寅这里。
　　陈圆圆本身也是很聪明的人，但李寅末世前是整个陈氏的得力干将，末世后表面也从未生过二心，对陈圆圆照顾有加，所以她对李寅格外的信任。
　　此刻的陈圆圆并没有像往常一样接受他的关心，而是自己慢慢的站了起来。
　　她向前走了两步，对着金聿的背景喊道：“我说的是真的，我一定会回来的～”
　　快要进城的金聿踉跄了一下，接着又继续向着城内走去，“阴魂不散............”


第29章 三千世界篇末世玫瑰（二）
　　陈圆圆带着她的人回到了星耀基地。
　　徐沁在屋子里焦急的走来走去，看见一行人狼狈的样子马上迎了上去。
　　“圆圆，你怎么浑身是伤，怎么这金聿下手这么重？”徐沁一脸心疼。
　　“表姐，没事的，我知道我受再重的伤到你这里我也会再次活蹦乱跳的。”陈圆圆尽量不露出痛苦的表情让她担心。
　　末世之后徐沁变异出了疗愈异能和速度异能。
　　她把陈圆圆送回了房间便马上给她治疗。
　　徐沁轻轻把她的衣物脱下脸就迅速的红了起来。
　　陈圆圆身上的肌肤白的晃眼，尤其身前两个呼之欲出的雪团子更是吸人眼球。
　　徐沁尽量忍住不乱瞄，让陈圆圆躺下便开始治疗。
　　等徐沁给她疗好伤以后便发现她已经睡着了，小心的给她盖上毯子，关好门便向外走。
　　“圆圆！什么时候能不让我这么担心。”
　　徐沁紧接着到各个屋子给一起回来的人疗伤。
　　李寅的治疗放到了最后。
　　徐沁双腿岔开坐到椅子上，身体前倾抬手点燃了一支烟，烟雾缓缓上升为她此时的表情增添了一丝朦胧感，“你打的什么鬼主意我不管，但下次如果圆圆再受伤，我一定会要你好看。”
　　看着眼前那个一头短发雌雄莫辨的女人，李寅知道现在还不能和她撕破脸，现在对于任何一个基地来讲医疗都尤其珍贵。
　　而徐沁末世之前就是首都医院有名的外科圣手。
　　“怎么会呢徐沁，我做的一切都是为了星耀基地能够发展的更好。”李寅表情诚恳的说着。
　　“那些我都不在乎，我只在乎圆圆的安危，这是最后一次警告你。”说完站起身把烟掐灭之后便向外走去。
　　李寅一个人躺在床上沉默不语，眼里的阴沉却怎么也藏不住。
　　此刻的阮安之悠悠转醒，才发现徐沁早就已经出去了。
　　她看着身上盖的毛毯笑了笑。
　　“小七这表姐对原身真好。”
　　“娇娇娘娘，她对原主真的很好，原世界女主被发现半丧失体质被卖掉之前，徐沁带着女主逃了出去，两个人一直躲避各方势力的通缉，最后一次被发现之后，是徐沁一直背着原女主逃跑到力竭，最后被李寅活活打死，而陈圆圆也被带回去卖到了研究所。”
　　阮安之听后沉默不语，心里却暗暗发誓这一世一定要护好徐沁。
　　她坐起身却发现自己一丝不挂，索性走到镜子前看看自己这一世的长相。
　　原主的声音已经够魅惑人心了，没想到原主的皮囊更甚。
　　阮安之看到的第一眼脑海里就浮现出三个字，“狐狸精～”
　　和自己之前看到过的狐仙都可以相媲美了。
　　镜子里的人一头大波浪卷发，巴掌大的小脸上边镶着一双狐狸眼，眉毛的弧度也是微微向上，一颦一笑甚是勾人。
　　而身材则更是让人热血沸腾，胸前的波涛看的阮安之都有点眼晕，四肢纤细蚂蚁腰，而且身材比例也非常好，活脱脱一个人间尤物。
　　“小七，这货狐狸精转世吗？”
　　“原主有一世确实是一只小狐狸.......”
　　“emmmm......”
　　阮安之上衣橱里挑了一套略显宽松的衣服穿在身上，这幅身材过于惹眼，现在是末世还是低调一点比较好。
　　穿好衣服就她便朝着徐沁的房间走去。
　　咚咚咚～
　　“进。”屋子里面传出徐沁的声音。
　　陈圆圆开门走了进去。
　　末世的条件与之前相差太多，徐沁自己住着一个带卫浴的一居室便已经超过整个基地的大多数人的居住环境。
　　她看到来的人是陈圆圆，便连忙起身扶她坐到床上。
　　“你怎么不再休息休息了？身上的伤才好不适合出来走动。”
　　无论环境的变化多么大，徐沁都待陈圆圆一如既往的好。
　　“表姐，我没事啦～我来是想和你商量一下现在基地的情况，我觉得李寅不太对劲.....”
　　“我之前和你提过很多次，现在毕竟是末世，不是他之前在陈氏的时候，但你却一直对他很信任，我就没有再说什么，圆圆，那你现在是怎么想的？”
　　在提到李寅的时候徐沁的情绪略微激动。
　　“表姐经过这次我被华夏基地伤的这么重，我才彻底看清李寅的目的不纯，而且当对着华夏基地发起攻击的时候，我的身后没有一个人是听我指挥的。”
　　说着陈圆圆适时的苦笑了一下。
　　徐沁瞬间感觉像心被针扎了一样的疼。
　　她伸手抱住陈圆圆，“圆圆无论你做什么样的决定，我都会一直在你身边保护你，像小时候那样。”
　　“表姐你真好。”她也伸手抱住了徐沁。
　　谢谢你对陈圆圆无条件的宠爱。
　　“表姐，我不想再留在这和他周璇了，我们和他摊牌吧！之后我想去华夏基地。”
　　徐沁表情有片刻的停顿，“为什么是华夏基地？”
　　“虽然我这阶段受李寅的蛊惑一直在找华夏基地的麻烦，但通过几次的交手我觉得金聿是一个很有原则的人，也不像现在的这些首领惯会伺强凌弱。我觉得她的人品还是靠得住的。”
　　徐沁沉思了片刻接着她的话说：“金聿的确是风评很好，而且末世前也是为国家工作的，华夏基地口碑也非常不错，我觉得以后发展成国家型基地的可能性还是比较大的。”
　　实际上陈圆圆无论说什么，只要不太离谱基本徐沁都会同意，因为她是她从小就放在心尖尖上的人啊！
　　“好的表姐，明天在早会上我就要和他当着整个基地的面说明白，别人我不确定，但是齐衡小子一定会和我们一起走。”
　　“好，医疗小队别人我可以不带走，但小颜我是一定要带走的。”徐沁也接着说。
　　第二天一大早，基地的重要首领准时在一起开早会，大家听到陈圆圆的决定所有人的表情都很惊讶。
　　谁也没想到陈圆圆会放弃投入了这么多心血的光耀基地。
　　过了一会，李寅开口说到：“圆圆，是我和各个元老哪里做的不够好让你不满意了吗？”
　　“是啊总领能说一下为什么吗？”
　　“现在基地发展蒸蒸日上，总领要走恐怕不是合适的选择吧！”
　　....................
　　每个小队的队长都七嘴八舌的说了起来。
　　陈圆圆突然从座位上站了起来，“大家不需要劝了，我去意已决，并且向大家承诺不会带走基地的任何资源，只带走愿意跟我一起走的人。”
　　每个队长在权衡利弊之后都不在发声，而李寅在听到陈圆圆说不带走资源之后明显松了一口气。
　　要真是强硬的要分家，还真不好办。
　　结局是以陈圆圆带走了齐衡，徐沁带着小颜，四个人只带了自己的行礼当天就从星耀基地离开。
　　待四人走了之后，这帮人又七嘴八舌的讨论了起来，
　　“哼！不过是个女人而已，占了总领位置这么长时间总算是退了下来了。”
　　“还算她识趣没有拿走基地的物资，要不我们是不会让她平安出城的。”
　　“臭婊子就该老老实实的服侍男人。”
　　...................
　　等一帮人都说的差不多了，李寅才做做样子让他们停下来。
　　“总领也是为这个基地付出了许多，没有功劳也有苦劳。”
　　而之后他也被选做新的领主。


第30章 三千世界篇末世玫瑰（三）
　　末世三年，每一个基地周围的丧尸都被清理的差不多了。
　　陈圆圆一行人开着改装过的越野车便上路了。
　　开了一段时间后她们停在了一个相对安全的位置过夜。
　　大家都吃过晚餐，陈圆圆的声音突然响起，“我和表姐决定带着大家去加入华夏基地，大家觉得怎么样？”
　　“徐沁姐去哪我就去哪！”小颜目光落向徐沁身上坚定的说道。
　　小颜之前就是徐沁医院的护士，属于徐沁的脑残粉一枚，末世之后活下来的人不多，她便顺理成章的留在了徐沁身边。
　　齐衡也跟着说，“圆圆姐，我的命都是你救的，肯定是你去哪我就跟着去哪，就是我小队的那些人.......我没想到没有一个人愿意跟我走。”
　　说着说着齐衡的情绪明显变得低落。
　　“你不用伤心，现在是末世，每个人都想活下去，星耀基地相对来讲是个很好的庇护所，他们不愿意走是人之常情，不是你的错。”
　　听到陈圆圆安慰的话，齐衡的情绪才慢慢好了一些。
　　阮安之不是无脑带着他们走的，小七可是手拿剧本的人。
　　在未来星耀基地的内部会越来越腐败，而华夏基地则变成了最强的存在。
　　“谢谢你们相信我的选择。”陈圆圆又一次说道。
　　现在需要想的是怎么才能让金聿接纳我们........
　　毕竟之前两个人的关系有亿点尴尬。
　　第二天一早，一行人就向着华夏基地的方向走去。
　　中途遇见了一些零零散散的丧尸，看到移动的物体它们就晃晃悠悠的扑过来，还没有到眼前，基本就让齐衡拿着冲锋枪一枪爆头。
　　“小七，我记得剧情这两天华夏基地是不是有一个丧尸潮？”
　　“是的娇娇娘娘，这次攻击华夏基地的丧尸团是有一个三级已经开智的丧尸带领的，时间就是今晚。”
　　末世持续三年，丧尸也在不断的进化。
　　大多数的丧失都是一级的状态，每天浑浑噩噩的在街上游荡，爆头就完了。
　　二级丧尸能聪明些，皮肤的防御能力也更强，能够抵御基本的物理攻击。
　　而三级丧尸基本有着六七岁孩子的智商，能够控制一二级的丧尸，可以组成一个小型的丧尸军团。
　　而四级五级就更可怕，但现在末世开始的时间还不是很长，所以基本不会碰到。
　　这次三级丧尸会对华夏基地发起攻击，只能说华夏基地比较倒霉，这只成功进化的三级丧尸开智的地方离华夏基地比较近。
　　它经常看见有美味的躯体进出，所以便召集小弟，一起对华夏基地发起攻击。
　　华夏基地现在人口近千，在末世绝对算得上是中型的基地人口了，这一小型丧尸潮对于他们来讲不成问题。
　　但现在陈圆圆四人却急需一张进入华夏基地的入场券。
　　四个人将车停在了华夏基地周围比较隐蔽的地方。
　　“咱们来的这一路，越是靠近华夏基地的丧尸就越多，这种现象并不正常。我觉得华夏基地可能要被攻击了，这对于我们来讲也是一个机会。”陈圆圆分析道。
　　徐沁瞬间秒懂，“那我们等尸潮来的时候再上？”
　　“表姐，我们可以今天先看看情况。”
　　几个人都没有意见，在车里等着等着天就黑了。
　　围绕着基地门口的丧尸越聚越多，现在能有二百多个，而那个三级的丧尸却始终没有出现。
　　华夏基地里。
　　孟毅急匆匆的跑到了金聿的门前，边敲打着房门边喊道：“老大不好了！基地外的丧尸越聚越多，于涛分析应该是个小型的丧尸潮，让我过来叫你看看来看看外边的情况。”
　　金聿停下手里翻书的动作，迅速的套了一件外套便从椅子上起来去开门。
　　被国家秘密培养这么多年，金聿无论做什么事情都非常的干净利落。
　　她打开门快速的朝着会议厅走去，孟毅紧随其后。
　　大厅的监控视频能够看见密密麻麻的丧尸缓慢的朝着基地聚集，数量越来越多。
　　“有控制这些丧尸的东西！这些一级的丧尸平时的行动不会这么有规律。”于涛盯着屏幕说道。
　　金聿点头表示认同，“就是不知道是几级的丧尸，肯定是二级以上的，开启警报，全基地处于备战状态。”
　　不一会整个基地响起了刺耳的警报声。
　　所有的住户无论男女老少全都做好准备到基地的大门口集合。
　　不一会丧尸就开始有规律的从基地的外围向上攀爬。
　　金聿抬手，“先清理第一道防线。”
　　“是。”孟毅和于涛同时回答。
　　城墙上的人拿着汽油一桶一桶的淋在丧尸的身上，向上攀爬的丧尸闻到人类的气味变得越来越来越兴奋。
　　丧尸：“肉～～”
　　末世三年，所有丧尸身上的腐烂程度让人不忍直视，距离很远就能够闻到丧尸身上特有的腐烂味。
　　它们攀爬着彼此的身体不断的向上。
　　“放！”
　　所有的火系异能者相继投出一个个大火球。
　　最前端的丧尸身上已经开始燃烧，噼啪作响，空气中漂浮着的味道更加复杂。
　　腐烂味和烧焦味一起。
　　但是所有的丧尸闻到同伴烧焦的味道后却显得更加兴奋狂躁，眼睛里泛着绿光，嘴角也都开始留下不明液体。
　　一波接着一波......
　　看着第一批被烧的差不多之后，城墙上的人便拿起冲锋枪开始扫射。
　　打中身体是没有用的，只有一枪爆头才能将其毙命。
　　感觉时间差不多了，大家就出城门迎战。
　　金聿冲在最前面，各种异能者紧跟其后，而在最后拿着冲锋枪射击的都是没有异能的普通人。
　　战斗力较弱的小孩和老人则先留在城内。
　　一直躲在一旁的陈圆圆四人觉得时间差不多了，便整装待发。
　　正在战斗的华夏基地众人，看见一辆红色改装过的骚包越野车以一种极快的速度冲到了尸群中。
　　人们心中的第一反应就是，这是别的基地趁乱要向我们发难？
　　当看到陈圆圆四人从车里下来时心里就更加笃定了自己的想法。
　　华夏基地众人：“这货又来？”


第31章 三千世界篇末世玫瑰（四）
　　几人从车里出来就加入到了混战中。
　　徐沁运用速度异能快速的穿梭在丧尸群里，手拿一把唐刀不断的收割丧尸的头颅。
　　齐衡不断催动自己的木系异能，催动土地长出很多变异的植物对丧尸进行绞杀。
　　小颜则躲在加固过的车子里，对着周围的丧尸进行射击，更多的时候是掩护他们不被伤害。
　　陈圆圆的精神系异能很强悍，但对于一个人类来讲，之前最多能够直接控制几个丧尸的行动。
　　并且每次用完异能之后都会头疼的厉害。
　　但现在躯体里是阮安之的神魂，虽然神魂处于被封印的状态，也不是正常人类所能比拟的。
　　只见她向着正在战斗的金聿方向走过去，用异能控制着丧尸行动给她开出一条路来，周围的丧尸受到她的指令便开始相互啃咬、厮杀。
　　金聿看着自相残杀的丧尸快速的放出几团火球将它们点燃。
　　丧尸：“这些老六...........”
　　“你又来干什么？你tm该不会是个抖m吧？”
　　说着金聿脑子里突然有了一些本不该有的画面。
　　而她看向陈圆圆的眼神里突然多了一些不自在。
　　“...........金首领，讲真的我们现在已经脱离了星耀基地了，所以我现在很正式的申请加入华夏基地。”
　　“今天还真是赶巧了，遇到了这个丧尸潮，控制它们的应该是一个二级以上的丧尸，作为投诚礼，我帮你找出来可好？”
　　“你有那么好心？你好好的首领不做为什么要来加入华夏基地？你究竟怎么想的？”金聿挑眉看向她，眼里充满疑问。
　　“金首领，做到这个位置考虑的多是好事，但我真的是诚心加入华夏基地的，等这波丧尸清理完，咱们坐下慢慢聊可好？”
　　金聿没有说话，而这时陈圆圆用精神力感知这些丧尸控制者的位置。
　　实际上她是在问空间里的小七，那个三级丧尸在哪个方向，自己的精神力能省则省。
　　就在她和小七聊天的时候，一不留神后边便出现一个残缺不全的丧尸，晃晃悠悠的朝着陈圆圆的方向走来，没想到那只丧尸直接越过陈圆圆，那张化脓的脸直奔着金聿而来。
　　一瞬间金聿的脑海里好像闪过了什么，但却没有抓住。
　　金聿下意识的用土系异能将那只丧尸包裹压到土下。
　　她来到陈圆圆面前，看到她还在发呆，便鬼使神差的用手掐了掐她的脸颊。
　　没想到手指却被柔软的舌尖舔了一下。
　　这一刻，自己的心尖仿佛被撕咬了一下，两人同时愣住了。
　　天地良心，阮安之纯粹是出于本能。
　　上一世的时候温静流总是喜欢把手指放进她的嘴里让她吮吸，而她也爱极了她动情的样子。基本上都是她的手指被她自己弄湿润以后，再来来回回的进入到她的秘密花园。
　　她就喜欢恶趣味的看她羞红了脸的样子，并且一直盯着不放。
　　金聿刷的一下脸就红了。
　　“你们在干什么？”金聿身后突然传来徐沁暴怒的声音。
　　她来到两人身边将陈圆圆拉到一边关心的：“你没事吧？”
　　陈圆圆不明的看向徐沁，“我没事啊！”
　　徐沁的心里产生了一种前所未有的危机感，刚要开口说要不咱们换个基地。
　　她还没来得及说出口就被陈圆圆打断，“这些丧尸中级别最高的是三级，它就在十二点钟的方向。”
　　陈圆圆说完，金聿便快速的朝着对面废旧的居民楼奔去。
　　她和徐沁也紧随其后。
　　到了居民楼门前，三人看到一个十一二岁的小孩坐在台阶上，对于这场混战它就像一个旁观者一样漠不关心。
　　看见来到眼前的三个人，他深绿色的眼睛瞪得不正常的大，仿佛下一刻眼珠就要掉下来，苍白的皮肤布满青黑色的纹路，嘴唇呈深紫色，
　　他突然咧嘴一笑，露出变异之后的牙齿，就像鲨鱼的牙齿一样分裂出了好几排，颗颗尖锐，牙齿缝隙还挂着一些碎肉，一张嘴空气中就传来了阵阵腐肉的味道。
　　阮安之忍住想吐的冲动。
　　“小七，这个丧尸太恶心了。”
　　“娇娇娘娘，你为了三殿下忍忍，这个小丧尸在这里算是比较清秀的了。”
　　阮安之看了看不远处缺胳膊少腿，浑身流脓的丧尸们，“..........还能说什么。”
　　“啊～”那小丧尸突然发出一阵嘶吼。
　　所有人都觉得脑袋里面被尖锐的物体不断的攻击着，疼的感到头晕目眩。
　　“这丧尸居然进化出了精神系异能，应该是属于攻击类的，应该不止三级，快四级了。”
　　金聿边说便发起土系的攻击，想要把小丧尸掩埋到地下，却被小丧尸灵活的躲了过去。
　　与其他人不同的是，陈圆圆站在人群中像没事人一样。
　　“这不是真巧他妈给真巧开门，真是巧到家了吗？”
　　陈圆圆当即便释放精神力把小丧尸通过嘶吼发出来的音波挡了回去，其他人瞬间恢复了正常。
　　小丧尸还在用力的发出声音，“啊.........咦？”
　　他见情况不对转身就要逃走。
　　“呵！还挺聪明的。”陈圆圆冷笑着说道。
　　陈圆圆释放出精神力，小丧尸瞬间失去意识又往回走。
　　还没靠近她们就被徐沁的唐刀砍掉脑袋，徐沁接着又把它脑袋里的晶核挖了出来。
　　丧尸都有晶核，可以帮助异能者提高异能。
　　她把这颗透明的晶核擦反复干净之后，便向陈圆圆走去，伸手交给了她，“精神系的，刚好可以给你用。”
　　陈圆圆本不想收，其实这些东西对自己的作用不大，但不收又显得很奇怪。
　　于是便伸手接住，“谢谢表姐。”
　　徐沁伸手摸了摸她的头，“跟我客气什么。”却在陈圆圆看不见的角度挑衅的看着金聿。
　　金聿“无聊。”
　　将近四级的小丧尸被消灭之后，基地外大片的丧尸群瞬间群龙无首，行动起来没有之前的循规蹈矩，变得不再有目的性。
　　这样就更加方便人们将其斩杀，待全部的丧尸都处理好之后，一行人便返回到基地。
　　而陈圆圆四人则顺理成章的跟他们进到了华夏基地。


第32章 三千世界篇末世玫瑰（五）
　　在华夏基地的会议室里，陈圆圆四人坐在一面，金聿带着其他高层坐在她们对面。
　　颇有一种三堂会审的架势。
　　双方沉默了很长时间，还是金聿率先开口，“不管之前咱们有什么过节，今天还是很感谢你们能出手相助，为了表示我们的感谢，你们有什么要求，只要不太离谱，华夏基地都会尽全力满足。”
　　陈圆圆表情极为认真的说道：“金首领，我之前说的都是认真的。你们可能不太理解为什么我会对星耀基地放手，但我现在真的很想加入华夏基地，所以还请你们认真考虑一下我的请求。”
　　“如果真的只是这个条件、我同意。”金聿面无表情的开口。
　　“老大、”
　　“老大、”
　　孟毅和于涛同时开口。
　　金聿抬起手示意他们闭嘴。
　　“孟毅，给陈小姐还有她的朋友们安排房间，通知整个基地，从今天起她们便是华夏基地的一员。”
　　“是，老大。”
　　待孟毅带着四个人走了之后。
　　于涛的目光转向金聿，“老大，之前陈圆圆屡次三番的攻打华夏基地，这样的人真的可靠吗？”
　　“不需要她们可靠，不让她们加入我觉得她们还会再接着来！还是放到自己眼皮子底下吧！无论她们出于什么目地，在基地里面都掀不起风浪。”
　　孟毅给她们几个分别送到了房间，还简单的介绍了一下整个基地的分布，需要什么东西去哪里购买。
　　基地里的东西也是一样是需要晶核来换的。
　　几个人的行李不多，收拾好以后便想着一起出去吃点晚饭。
　　走在华夏基地的内部，感受最多的就是基地里人们的幸福指数相对较高。
　　末世之后，每个人都经历了生离死别，心理健全实在是很难得。
　　华夏基地的人都在有条不紊的忙着各自的事情，一扫之前的阴霾，每个人脸上更多的是对待之后生活的向往。
　　基地的内部衣食住行一应俱全，她们几个人挑了一家小菜馆便走了进去。
　　末世的食物尤其珍贵，大多数人都在种植易存活的植物，像是土豆地瓜之类的，绿叶菜是少之又少，但就是这些根茎类的食物也不是每个人都能吃的上的。
　　几个人点了一些吃食花了十枚一级晶核，价格确实不贵。
　　同样的饭量，还不到之前星耀基地一半的价钱。
　　菜馆老板也非常热情，“你们几个是新来的吧？我跟你说领主金聿实力非常强悍，她可是全系异能的天才啊！而且对基地里的所有人都非常的好...........”
　　吃饭期间老板在旁边的嘴就没停过。
　　直到几个人起身走出门，他还意犹未尽起身说下次来咱们再接着聊。
　　旁边桌吃饭的人边吃饭边说：“李叔，刚才领主发的通知你一直在忙应该是没看到，基地前几次遭到攻击就是那个女人引起的，她之前是星耀基地的领主。”
　　李叔：“完了，话说多了........钱收少了...........”
　　陈圆圆几个人回到各自的房间已经非常晚了。
　　身心俱备，来到新基地的第一天每个人都伴随着不同的想法入睡。
　　阮安之却怎么也睡不着，失眠了..........
　　她干脆穿好衣服出去走走。
　　夜晚的华夏基地很安静，但仔细看每走过一段路都会发现在暗处盯梢的人。
　　末世之后天上的月亮一直都是橙红色的，又圆又大，月光洒在无人的街道上，透露出一丝诡异的美感。
　　“小七，你说这种异世的美感一定要建立在牺牲这么多人的基础上吗？”
　　“娇娇娘娘，世间万物皆有因果轮回，现在的结局是人们早先就埋下的祸根，包括现在的X病毒也是上一世的鹰国故意泄露出去的，但他们去没想过后果连他们自己也承受不了。”
　　“哼！所以这场病毒爆发后，他们是从世界上彻底消失的第一个国家。”
　　“娇娇娘娘，我看到清然殿下在前边房子的露台上。”
　　微弱的光线使那个人看起来并不真切，隐约看见了一只瓷白色的手，上边夹着一只正在点燃着的香烟，烟草燃烧的地方忽明忽暗。
　　陈圆圆走上前，站在楼台下，微笑着喊了一声，“金聿。”
　　金聿很早就看到陈圆圆向她的方向走来了，她生来就具备夜视的能力，所以陈圆圆的一举一动她都看的很清晰。
　　空无一人的街道，她的笑容在这里独自绽放，勾人的长相像是暗夜里吸人魂魄的妖精。
　　这妖精还一步一步的向她走来，呼唤她的名字。
　　“嗯，你这么晚还出来走动，真的是不得不让我怀疑你进入华夏基地的动机不纯。”金聿仿佛想掩饰些什么似的猛吸了一口烟说道。
　　这是阮安之这几世第一次看她抽烟。
　　她无论做什么在阮安之的眼里都很好看。
　　“是啊！我来华夏基地的确是动机不纯。”说着她看向金聿的目光越来越带有侵略性。
　　金聿转过头不看她。
　　“沪市出现了一个四级的水系异能丧尸，现在各个基地都想要去围剿得到晶核，我在想这可以作为你们加入华夏基地的第一战，你觉得如何？”
　　“我没有问题。”
　　“星耀基地也会去。”金聿又接着说。
　　“那我就更要去了，看看我不在了，那帮老家伙能把星耀基地发展的怎么样！”
　　金聿转过头，试图从她的脸上看出一些端倪，“那你们这两天好好休息，我们两天后出发。”
　　“没问题，那我就先走了，你早点睡。”说着便向来时的方向折返。
　　走着走着，她却突然回过头，对着金聿抛了一个媚眼儿，“吸烟有害健康呦～少抽点烟吧！金、领、主。”
　　说完便头也不回的走了。
　　但她近乎妖异的一颦一笑却一直在她的心里挥之不去。
　　金聿的心控制不住一直“咚咚咚”的狂跳，同时也产生了一些莫名的冲动。
　　她又对着烟蒂猛吸了一口。
　　“真是个妖精～”


第33章 三千世界篇末世玫瑰（六）
　　两天后，所有的人整装待发。
　　陈圆圆带了徐沁和齐衡，没有异能的小颜则留在基地。
　　金聿带了孟毅还有两个小队的二十个人，于涛留在基地看家。
　　一行人开车向着沪市出发，预计路程需要一天的时间。
　　入夜之后的末世是非常危险的，在天黑之前大家选了一处防空洞，把周围游荡的一些丧尸清空之后便留下来过夜。
　　每个人选好位置后便开始整理自己睡觉用的东西，晚饭吃的也是三个人随身携带的一些干粮。
　　金聿小队带了一个空间系异能的人，她把小队所需要的食物，按照人头数拿出来，给每人一一发下去。
　　小美给华夏基地基地的每一个人都发了一个土豆外加一份压缩饼干，但却略过了陈圆圆三个人。
　　不过她们也无所谓，自己的背包里带的食物也足够三个人吃几天的了。
　　“小美，还有几个人没有发到。”陈圆圆没想到金聿会在这个时候出声。
　　小美特别不情愿的又从空间里拿出了三份食物给到陈圆圆三个人。
　　临走时还特别不服气的“哼～”了一声。
　　齐衡刚要接话，“你......”
　　马上便被陈圆圆打断，“齐衡、吃吧！”
　　说完之后便偷偷看了金聿一眼，可真是没想到，她会为自己出头～
　　一夜相安无事，很幸运晚上没有丧尸突然搞突袭。
　　第二天一行人又走了一个多小时便到达了约定好的知行基地。
　　谁都没想到第一个见到的居然是星耀基地的人。
　　李寅带着两个小队提前到达了约定地点，好长时间不见，阮安之发现他精气神很足，身材居然感觉也变得更加魁梧，想来是自己走了之后在基地的生活如鱼得水。
　　李寅看到华夏基地小队里陈圆圆和徐沁居然在，他有一瞬间的错愕，但很快便调整好自己的表情，面容带笑的上前打招呼。
　　“首领这次怎么跟着华夏基地的人一起来的呀？”说着还看了一眼金聿。
　　“李寅你还是不要叫我首领了，我现在是华夏基地的一员，希望今天跟着金聿的第一个任务也能够有所收获。”陈圆圆对着他笑了笑。
　　金聿对于他们两个的谈话内容倒不是很在意，就是觉得她对着他此刻的微笑特别碍眼。
　　她上前隔在两人面前对着李寅说：“现在陈圆圆她们是华夏基地的人了，至于我们最后谁能够得到四级水系丧尸的晶核，就各凭本事吧！”
　　不一会温安基地，以及一些小基地的人也陆陆续续的到了。
　　而原来星耀基地的领主陈圆圆加入华夏基地的消息也正式大规模的传开。
　　最开始发现有四级丧尸在沪市的是知行基地的人。
　　他们之前有几个小队一起外出寻找物资，但却在搜寻过程中突然被袭击，活着回去的不足十人。
　　所以他们想和周围基地的人联手除掉这个四级丧尸，晶核不晶核的无所谓，因为这个四级丧尸的存在已经严重威胁到知行基地所有人的安全。
　　徐晨对着各个基地的人说道：“之前已经给每个基地发过通知了，我们基地附近出现了一个四级的水系异能丧尸，通过和这个丧尸的接触，我们基地人员损失严重，所以知行基地需要你们的帮助，我们可以协助你们一起斩杀丧尸，而且也不会去争夺晶核，我只想保证知行基地的居民更安全一些。”
　　徐晨说完之后，还不等面前的人有什么反应，周围的环境就瞬间发生了变化。
　　空气中的湿度突然增加，天空的颜色也变得越来越诡异。
　　“娇娇娘娘，那个四级丧尸来了!就在外滩里。”
　　“好，我知道了。”
　　她身体突然向徐沁靠近，低声的说道:“表姐，丧尸要来了，我觉得不对劲。你小心。”
　　金聿假装自然的看向两个人的方向。
　　不一会雾气就漂浮在空气中，转眼之间又下起了小雨。
　　这回所有人都感到了不对劲，每个基地的人都逐渐向一起靠拢。
　　所有的人也都意识到这四级丧尸的能力不容小觑，居然能够影响空气的湿度和天气的变化，所有人都不敢放松警惕。
　　星耀基地里边突然发出一阵惨叫，“啊！!老大救我........”
　　突然之间那惨叫着的人快速被什么物体拖入到江中，一瞬间便没了动静。
　　周围的人感到恐慌便开始四处乱串。
　　“大家不要离江边太近，快向后退，各个基地的人向一起靠拢!”金聿朝着暴动的人群喊道。
　　能跟出来的都是能力比较出众的人，不一会就都恢复了镇定，所有的人都向一起靠拢。
　　“现在雾气太重，这东西了解我们的位置，但我们却定位不到它。
　　金聿调动起自身的水系异能把周围环绕的水气吸收到一块，最后投进江里。
　　其他的水系异能者看见后也跟着清理起空气中的雾气。
　　慢慢大家的视野又逐渐变得清晰。
　　但在看清楚周围的情况之后却全都倒吸一口凉气。
　　以各个基地的人为中心，丧尸仿佛得到了某种指令一圈一圈朝着人们围了过来。
　　这些丧尸一级较少，大部分都是二级丧尸，中间还穿插着几个三级丧尸。
　　人们的异能在不断变强的同时，丧尸也在不断的进化、变异。
　　金聿越发意识到丧尸清除计划刻不容缓，要不最后人类终究会走向灭绝。
　　“做好准备！杀。”徐晨对着知行基地的人大声说道。
　　知行基地之前因为这些丧尸折损了那么多条性命，今天他们来就是要为牺牲掉的亡魂讨一个公道。
　　而其他基地的人也马上反应过来加入到了战斗当中去。
　　“小七，那个四级丧尸在哪里？可真是忍得住，到现在还不露面。”
　　“娇娇娘娘，四级丧尸不好对付，你现在的神魂状态被封印着，娇娇娘娘你要小心，他在江底一直注意着你们的动态呢！”
　　这丧尸真是个狗东西，真是智商越高的反而越惜命。
　　“大家听好了，我是陈圆圆，精神系的异能者，我感知到那只丧尸就在江底，我们想办法一起把它弄出来，要不然丧尸群会没完没了的对我们进行攻击。”


第34章 三千世界篇末世玫瑰（七）
　　金聿用风刃搅碎几个丧尸之后来到了她的身边。
　　“你确定吗？那丧尸在江底？”
　　“我确定，你相信我，上次那个三级丧尸也是我确定的位置。”
　　看着陈圆圆笃定的眼神，金聿转身向孟毅的方向走去，“孟毅，尽全力向江里释放雷电，我帮你打掩护。”
　　孟毅并没有多问金聿的打算，对于她的命令基本都是服从，随即便在金聿的掩护下开始运转体内的异能。
　　周围能看见的江面面积非常大，孟毅需要释放全部异能才能够勉强都覆盖到。
　　陈圆圆也想到了这个问题，她来到两人身边，“我大概能够感知到丧尸的位置，我用我的精神力尽量将它控制在一定范围内，到时候你把异能集中在一个区域，这样威力会更大。”
　　“好。”两人都觉得陈圆圆说的很有道理。
　　陈圆圆试图控制丧尸的行动。
　　孟毅准备好释放雷电。
　　金聿负责清理两人身边的丧尸。
　　金聿却越清理越是感觉心惊，丧尸基本上都是奔着孟毅而去，甚至有时候金聿故意放任丧尸向着陈圆圆的方向，但丧尸也像没看见一样再次奔向孟毅。
　　此时她肯定了之前心中偶尔闪过的一种猜测。
　　真的、不可思议..........
　　此时的阮安之用精神力锁住江下的丧尸，没想到这狗东西比想象的难搞，四级和三级真的不在一个层次，感觉是量变到质变的变化。
　　明显能够感觉到它在挣脱自己的束缚，而且有慢慢控制不住的倾向。
　　“快！在前边时钟的正下方。”
　　孟毅快速的朝江下释放雷电，整个江面都变成了深紫色，江下江水不断翻涌。
　　“我快控制不住了，它要挣脱出来了。”阮安之居然感觉到了一阵阵头疼，眼前的一切也变得模糊起来。
　　徐沁此时也来到了陈圆圆的身边。
　　“圆圆，差不多得了，要不你老毛病又该犯了。”此刻徐沁眼里是肉眼可见的心疼。
　　她总是太过要强！
　　不一会江面上突然冲起一个水柱，随之上来的还有一个勉强能算作是个女人的东西。
　　那丧尸晃晃悠悠的落在地上，脚下居然还踩着一双七厘米的高跟鞋，上身穿着一件红色吊带裙，但裙子基本就剩下一半，松垮垮的挂在胯部，不知道是不是长期待在江里，青黑色的身体被不明生物咬的残缺不全，就连眼眶也也有一只是空荡荡的。
　　由她的外形推断生前应该也能是个美女。
　　她仅剩的一只眼里流露出了一丝冰冷的神色看向面前的一群人。
　　“真不可思议，四级丧尸居然会有情绪。”金聿盯着这个丧尸说道。
　　“我居然感受到了怒气？”徐沁接着说。
　　那丧尸突然抬起一只手，江上的水马上开始翻涌起来。
　　金聿也拥有水系异能，马上感受到了她的意图。
　　“不好，她要淹了这里。水系异能的来我这边，不是水系异能的赶紧撤退！”
　　话落，周围的水系异能者一边防范着丧尸，一边向金聿的方向移动着，也有一些人全当没听到。
　　江水突然快速的向上翻涌而起，而到了半空中突然有了一股阻力。
　　金聿带着周围的水系异能者抵挡着四级丧尸发起的攻势。
　　那丧尸感觉被阻止突然暴怒，“啊～～～”
　　江水顿时倾盆而下，向岸边灌溉。
　　所有的人类和丧尸都被汹涌的江水冲的越来越远，水势越来越大、也越来越深。
　　有一些没有被冲走的人抱团在一起，抓着一些建筑物，勉强能够控制住自己的身体。
　　但大多数的丧尸就没有那么幸运了，一只只僵直的被江水冲走。
　　丧尸：“我走？”
　　但最起码剩下的人先不用对付大规模的丧尸了。
　　金聿用异能在周围隔开了一片空地。
　　不能再这样下去了，要不然所有人的异能都会被耗尽。
　　得想想办法..........
　　“高级别的丧尸，基本都是对低级别丧尸的控制能力比较强，还有就是进化出的异能级别较高，但是却极少擅长近身攻击，这也是刚才她为什么一直躲在水下的原因。我们想办法离她近一点。”这是刚才小七告诉阮安之的。
　　经过刚才两次的预判，大家对陈圆圆的话深信不疑。
　　“近身的话我可以，而且我的速度也很快。”徐沁跟着说道。
　　“我也可以。”金聿也紧随其后。
　　金聿作为特种兵出身，身手自然不用怀疑。
　　孟毅刚刚异能消耗过量，便和陈圆圆留在原地。
　　金聿带着徐沁快速向前开路，那丧尸发现两人过来便想迅速后退。
　　徐沁挥起唐刀快速向前，一刀砍刀丧尸的脖颈，那丧尸用手臂抵挡了一下，手臂被砍出了一道深可见骨的伤痕。
　　哪怕四级丧尸躯体进化不是重点，但身体也要远比一二级丧尸强悍的多。
　　那丧尸还要逃向远处，便被金聿的木系异能控制住。
　　它全身都被缠满了变异藤蔓，此刻她的身体突然流出了很多黑色的不明液体，那些液体居然慢慢的开始腐蚀控制它的藤蔓。
　　“靠！这tm究竟是什么怪物，真难杀！”金聿很无语。
　　看植物被腐蚀的差不多了，金聿用风刃将其包围，风刃在丧尸周围不停的旋转、伺机而动。
　　不一会丧尸的身上伤口变得越来越多，黑色的血液也不停的腐蚀着地面。
　　一直这样僵持不下，最后大家的异能只会被耗尽。
　　陈圆圆向他们走了过去，“我一会争取控制住她，你们俩一起对它发起攻击，争取一击毙命，这么耗下去咱们都得死。”
　　几个人交换了一个眼神，“就是现在！”
　　那丧尸暂时被控制住一动不动。
　　金聿这次换成了土系异能把丧尸包围固定，留出脖子以上可以一击毙命的部分。
　　徐沁运用速度异能拿着唐刀向它的脖颈砍去，马上就要成功了。
　　那丧尸突然又挣开束缚，反而向着徐沁发起攻击。
　　陈圆圆头疼的要死，眼睛里也流出血泪。
　　精神力透支了........人类身体真脆皮。
　　徐沁抱着必死的决心继续向丧尸砍去，完全不顾自己的安危。
　　就在这时，金聿上前重新用土系异能挡在她的身前，却没想到那丧尸甚是灵活，转而就向金聿发起攻击，黑色的指甲在她的手臂上留下一道长长的伤口，金聿想挡都挡不住。
　　“金聿！”
　　“老大！”
　　徐沁没想到她会救自己，随即反应过来，用尽全力砍下了丧尸的头颅。
　　水势瞬间下降，快速流回江里。
　　徐沁向前接住金聿，她的伤口已经开始迅速发黑。
　　此刻徐沁的心情很是复杂。
　　陈圆圆快速上前查看情况。
　　“小七，我的身体是半丧尸体质，那我的血是不是也能阻止她变异。”
　　“娇娇娘娘，可以是可以，上一世那些人也做了实验，就是被救的人虽然不会发生变异，但却会一直携带丧尸病毒，还是可以感染别人。”
　　“只要能救姐姐就可以。”
　　在所有人都没反应过来的时候陈圆圆快速的咬破自己的手腕，一下子便喂到了金聿的嘴里。
　　金聿懵了一下，不自觉的咽下好几口，便想推开，却被陈圆圆强制性的按住又喝了好几口。
　　她终于推开了她，伸手死死的抓住她的手臂，“你tm疯了吗？你知不知道这意味着什么？”
　　金聿瞬间情绪失控，抓着陈圆圆的手臂疯狂的摇晃。
　　这时候所有的人都发现，之前已经开始异变的部分快速转为正常，而金聿再没有变异的情况发生。
　　一瞬间，所有人的目光全都转向了陈圆圆、目光各异。


第35章 三千世界篇末世玫瑰（八）
　　华夏基地里近日以来每个人都心事重重、死气沉沉。
　　总是不断的有基地来要人，有时候是单个基地，有时候是几个基地联合在一起。
　　从知行基地回来后，基地的人都在整顿休息。
　　阮安之也两天没有看到金聿了。
　　那天金聿身体恢复正常以后，最开始是失去理智的暴怒，之后便强行把她护在怀里隔绝了周围人们虎视眈眈的目光。
　　紧接着一行人马不停蹄的回到了华夏基地。
　　晚上陈圆圆才洗完澡围着浴巾走出浴室，便听见了一阵急促的敲门声。
　　“谁？”徐沁他们从来不会这样敲门，更不要说基地的其他人。
　　“小七，这谁啊？怎么这么没有礼貌，大晚上抽什么疯？”
　　“娇娇娘娘，是三殿下。”
　　“..............”
　　陈圆圆随便在浴巾外披了一件针织外套便去开门。
　　开了门却发现门前根本没有人，向右一看发现金聿情绪低落的坐在地上抽烟。
　　也是，近日她肯定忙的焦头烂额了。
　　这一世的清然姐姐貌似时常有点痞气在身上。
　　“喂？你怎么坐在这？”陈圆圆不明的看着她。
　　金聿默默的把烟掐掉，转头看了她一眼。
　　那一眼莫名的还带了一点委屈？
　　“我去，我没看错吧？她还委屈上了？是因为我刚才没开门？”
　　“小七：.........我什么也不知道。”
　　陈圆圆开口道：“地下还是挺凉的，你要不要有什么话进来说？”
　　金聿突然起身，又急冲冲的向前走了几步到门前。
　　进屋、关门、压人，一气呵成！
　　这熟悉的流程...........
　　金聿低头轻轻的靠在她的肩膀上。
　　身前的感觉不能忽略，她身上也传来隐约的花香，真好闻～
　　金聿想一直这样、不想起来。
　　她声音闷闷的，“你知道最近明里暗里来要人的有多少个基地吗？”
　　陈圆圆不语。
　　“这两天来了二十多个基地，他们都要我把你交出去。圆圆，你说我该拿你怎么办？”
　　“你喝酒了！”金聿身上有着很浓的酒气，怪不得今天这么不正常。
　　“嗯，我是喝酒了，但我很清醒，也很清楚自己在干什么。”她说话时候释放出的热气让陈圆圆忍不住向后一缩。
　　“那、那你好好说话。”她忍不住脸红。
　　金聿却越发恶劣的伸出舌头轻轻舔舐她白皙的脖颈。
　　“啊～金聿、别.......”
　　金聿把她的身体固定住，便更加专心致志的亲吻起来，偶尔还会轻咬几下，越发引得陈圆圆身上一阵酥麻。
　　她从脖子一路向上到下巴，之后自然的亲到了陈圆圆粉嫩娇软的嘴唇上。
　　仿佛所有的感官在此刻都集中在了这一点，金聿此时却感觉远远不够，反而更加空虚、想要更多。
　　金聿不知道为什么总是能感觉到一丝伤感，总是有一种她会先离我而去的错觉。
　　越是想着嘴上的力度就变来越重，像是要给人拆吞入腹。
　　两个人分开的时候一缕银丝还游荡在她俩的唇齿之间。
　　金聿看向她的眼神充满侵略性，虽然这种眼神阮安之很熟悉，但她却还是害羞的不敢直视。
　　“啊！”
　　金聿一个公主抱把她按在了怀里，紧接着便向着屋子里那张看起来就很柔软的床走去。
　　轻轻把她放到床上之后就俯身接着亲吻了起来。
　　两个人的唇齿之间一直充斥着细碎的呻吟声。
　　金聿一边亲吻着对方，手上的动作也一直没闲着，三两下陈圆圆身披的外衣便落在了一边，紧接着素手一挥她的身上便再无物体遮掩。
　　入目的美景比她想象中的还要美好，就是看的久了会有点晕........
　　陈圆圆不禁绷直了背脊，此时的她感觉身体敏感的让人发疯。
　　陈圆圆有一种亦真亦幻的不真实感，仿佛置身于云端。
　　她轻轻亲吻陈圆圆早已湿润的眼角，“可以吗？我的圆圆。”
　　“嗯......”身体的反应早已经说明了一切。
　　夜晚月光的颜色依旧充满着神秘的美感，花朵一次又一次的在她手里盛放。
　　房间里的声音此起彼伏、婉转动听。
　　两个小时后，金聿起身抱起浑身无力的人儿到浴室中清洗，她清洗的很仔细，把她的里里外外和全身全部都洗好擦干净，顺便把自己也洗了一遍，之后小心的把她抱回床上。
　　两个人之间毫无缝隙的拥抱着。
　　阮安之已经昏昏欲睡，这两个小时真的是花样繁多，早就已经没有力气了。
　　姐姐为什么体力这么好..........
　　金聿把她圈在怀里，下巴抵在她的头上。
　　“圆圆，你是我的。这辈子、下辈子、生生世世你都会是我的。”金聿轻轻的说道。
　　“嗯，我是你的，一直都是。”阮安之有气无力的回答道。
　　“我不会让你有一点闪失，如果他们真的敢公开和华夏基地对峙、要人，那我就和他们死磕到底。”
　　“事情总会有解决的办法，船到桥头自然直。”说完这句话金聿怀里的人儿就传来了均匀的呼吸声，显然是累坏了。
　　金聿的眼光一直在她的脸上来来回回的流连，柔得的能化出一滩水来，嘴唇轻轻碰了碰她的眉尾，“晚安，我的公主。”
　　两人一夜好眠，但是门外的人却一点困意也没有，在末世本来就不易获取的香烟，在她的手里点燃一根又一根。
　　“圆圆，为什么我不可以？”似低喃、似叹息的语气随着不断上升的烟雾一点点的湮灭。


第36章 三千世界篇末世玫瑰（九）
　　第二天一早，两人被基地一阵阵的警报声吵醒。
　　迅速穿戴好衣物之后，两人来不及温存便快速朝着会议厅走去。
　　“老大！是星耀基地。”于涛坐在监控前看着大步迈进来的金聿，而陈圆圆紧随其后。
　　这俩人一起来的？
　　阮安之想到上一世陈圆圆被李寅卖到了研究院以后的生不如死，那些人末世前就是一堆疯子，末世之后更加没有管制，那些研究人员疯狂的在她身上做着一个又一个实验。
　　哼！你们欠陈圆圆的总是要还的，没想到这么快就自己送上门来了。
　　“金聿，我跟你一起出去会会他！”
　　“好，我们一起。”
　　两个人才到基地的大门前就看到了李寅人模狗样的站在那，脸上挂着公式化的微笑。
　　“领主，我和各个小队的队长来接您回去！”他看见陈圆圆便开口说道。
　　“呵！现在跟你回去，我恐怕会被啃的连骨头渣子都不剩吧！我懒得与你废话，回去是不会回去的，但如果你想留在这相必金领主也是欢迎的！”
　　就看是想横着留还是竖着留了！
　　“李领主终会成为一方霸主，如此能屈能伸的性格，无论放在任何时代都会是一代枭雄，向您这样已经坐上领主还能主动退位让贤的、以后必成大器。”金聿也紧跟着说道。
　　听完两个人言语中不加掩盖的讽刺，李寅脸上一会红一会白，但没过一会便又恢复了正常。
　　不得不说，脸皮真厚。
　　“大小姐，自从您走了之后我们才觉得星耀基地不能没有您，无论是从异能还是从管理我都觉得我不堪胜任，所以我们今天特意来接您回去，希望您能看得到我们的诚意。”
　　李寅说到最后还很正式的朝着陈圆圆鞠了一躬。
　　“如果你觉得你不能胜任，你身后想必有很多人愿意胜任，你可以考虑退位让贤啊！”陈圆圆笑的讽刺。
　　一时间，每个人心思各异。
　　“行了，别在这装模作样了，赶紧走吧！要不我们就该请你们走了。”金聿直视李寅毫不客气的说道。
　　李寅思考了片刻后还是在做足了表面功夫之后带着兴耀基地的人离开了。
　　金聿和陈圆圆也向着基地内部走去。
　　“他们就像苍蝇一样，一直在身边嗡嗡嗡～真烦人。”
　　“如果是你的话，无论你在我耳边嗡嗡嗡、还是嘤嘤嘤～我都喜欢。”金聿停下脚步认真的看着她的眼睛。
　　靠！这一大早的都是什么虎狼之词。
　　陈圆圆害羞的先跑掉了，早上睡的不太够，她准备回到房间补觉。
　　到了屋子门口就看到徐沁站在门前抽着烟。
　　“表姐，你什么时候来的，刚才李寅来闹事，我和金聿出去处理了一下。”
　　陈圆圆边说边向房门走去，并拿出钥匙把门打开。
　　而徐沁在听到金聿名字的时候，抽烟的动作明显的停顿了一下。
　　“没什么事吧！没想到那人这么厚颜无耻。”
　　徐沁把“厚颜无耻”四个字咬的极重。
　　两人进了屋子，陈圆圆脱了外套坐在床上，而徐沁坐在旁边的椅子上。
　　看着陈圆圆领口的位置偶尔晃过的一抹嫣红，徐沁只觉得心如刀割。
　　“你和金聿现在是什么关系？”她终究还是忍不住开口，语气小心翼翼、还隐隐透着一丝希翼。
　　多希望你说没有关系，就是告诉我只是yiyeqing，那也代表我还有机会不是吗？
　　而此刻陈圆圆却不知道想到了什么，脸瞬间就红了。
　　徐沁瞬间就懂了。
　　她忍不住起身向前，一下子把陈圆圆压倒在床上，而她撑着手臂在她的正上方。
　　“表姐？你........”
　　阮安之不是不知道她对陈圆圆的感情，但她真的无法回应。
　　“圆圆，必须是她吗？我不行吗？”徐沁白皙的皮肤衬得此刻眼眶越发的红。
　　“对不.......”
　　她不想听到她的拒绝，并试图想要堵住她的嘴。
　　陈圆圆看她要亲下来，马上把头转向了一边，那一个炙热的吻就落在了她的脸颊上。
　　只不过这一动，衣服领子便向外荡开了一圈，两座雪峰之间的沟壑越发明显，上边还要命的布满了一片片深浅不一的艳色，看的她更加口干舌燥，同时那些痕迹也一遍遍的把她击溃。
　　是不是我全都覆盖一遍就变成我的了？
　　她突然抑制住陈圆圆的双手，双腿也把对方的死死压住，低下头就想去吮吸她身上的一片片殷红。
　　“表姐，你怎么了？不要这样，求求你，我是真的想跟金聿在一起。你这样我以后将没法再面对你！”
　　陈圆圆每说一句，她的心就下沉一分。
　　真的是......做不到、让她讨厌自己一点。
　　她一声不吭的从陈圆圆身上起来，沉默的开门走了出去。
　　出门之后便看见了迎面走来的金聿。
　　她向金聿走了过去停在了她面前，“我守护了她22年，我原来并不奢求什么，也不需要合法的关系，只想一辈子留在她身边就好，但现在看来好像并不需要了。我并不是输给了你，我只是更爱她而已。”
　　徐沁再次抬脚向外走去，两个同样高挑的女人擦肩而过。
　　她永远是她心里那一朵正在盛开玫瑰花。
　　她在她的心口播下一颗种子，却又狠心的把花连根拔起。
　　爱意随风起、却永远也不能随风散。
　　“我会守护好她！”金聿开口道。
　　“希望你说到做到。”徐沁连头也没回。
　　金聿开门进屋就看到她坐在床边、表情落寞。
　　“她总会知道的！她只是需要时间去适应！”金聿俯下身轻轻的将她抱住。
　　陈圆圆沉默不语，只是轻轻的也抱住她进行回应。
　　李寅一行人并没有回到星耀基地。
　　而是向着星耀基地的相反方向出发。
　　最近来要华夏基地交出陈圆圆的基地很多，被拒绝以后基本都在周围驻扎，伺机而动。
　　李寅向着众多驻扎营地的其中一个队伍走了过去。
　　那些人就算是在末世也一直穿着研究院的白大褂，那些白大褂在一堆深色衣服里面极其显眼。
　　李寅确定自己要找的人在里面，便坚定的走了进去。
　　“欧阳博士，好久不见！”李寅对着面前的人拱手说道。
　　“诶呀！这不是李队长、不、现在应该叫李领主了！今天怎么有空来找我了？”那欧阳博士只是嘴上打着招呼，却并没有起身迎接。
　　“还不是为了咱们人类的生存问题！陈圆圆作为星耀基地的前领主，自己拥有对抗X病毒的变异能力，但却自私的不和大家分享，我作为星耀基地的现任领主有责任有义务帮助大家得到变异阻断的方法，即使是牺牲前领主、甚至牺牲整个星耀基地，只要能够为未来人类能够有一丝生机，李寅就在所不惜...............”
　　冠冕堂皇的话一直在营地内部不断的响起，并不断有其他营地的人进进出出。
　　最后的结果是一堆人相约达成了某种协议。


第37章 三千世界篇末世玫瑰（十）
　　夜半时分，在华夏基地城墙上站岗的士兵昏昏欲睡。
　　突然远处的景象让他瞬间惊醒。
　　接连不断的人群从远方走来，看走路的姿势就知道并不是丧尸、而是人类。
　　眼看着越来越多的人向着城下的方向聚拢，那士兵马上拉响了整个基地的警报。
　　“wingwingwing～”的警报声彻底覆盖了整个基地。
　　不到三分钟的时间所有人都穿戴整齐，拿好各自的防身武器向着基地的大门靠拢。
　　经过这几天各个基地的不断骚扰，华夏基地所有人都清楚终有一场硬仗要打。
　　此刻的会议室内，所有人都愁容满面，这并不是简单的战役，而是华夏基地单独面对华国现存的所有基地。
　　在丧尸泛滥的末世，人类还是会因为贪欲而自相残杀，真是既可悲又可笑！
　　每个人想保全的只有自己。
　　而对于华夏基地的人来讲，只要加入了基地就是华夏基地的一份子，所以即使是原来与基地有矛盾的陈圆圆等人，他们也不会打退堂鼓把人交出去。
　　“要不然我出去和他们谈谈，他们不会要我的命，我的命对于他们来讲还大有用处。”陈圆圆开口。
　　“你现在出去只可能被他们啃的骨头渣子都不剩。”金聿坚决不让！
　　对于现在的人来讲陈圆圆就是一个活的、行走的阻断疫苗。
　　金聿转头走出会议室，向着基地大门的方向走去，会议室所有人都紧随其后。
　　全员备战的状态。
　　金聿看着基地大门前密密麻麻的基地成员，“今天就算所来基地众多，但也不足为惧，每个基地的距离分布都很广，他们不可能进行全员迁徙。所以据估计他们所来的人数也就在两千人左右。我们今天如果直接认怂，传出去华夏基地就都是软弱可欺之辈，以后谁都能上来咬一口，所以如今我们只能背水一战。”
　　“我们听老大的！”
　　“总领的决策从来都没有出过错！”
　　“和华夏基地共存亡！”
　　........................
　　无论男女老少都在积极的响应金聿，这在末世是一股前所未闻的凝聚力。
　　“小七，你说我现在这个身体既然是半丧尸体质，丧尸都把我当成它们的同伴，我还是精神系异能，你说我能不能请它们过来吃肉？”
　　“嗯？你可以试试诶！娇娇娘娘。之前陈圆圆人类的灵魂肯定是做不到，但娇娇娘娘肯定没问题的！”
　　这两天芥子空间内小七看到的影像总是黑屏，所以她干脆就在空间内睡了两天。
　　以至于现在还是懵懵的状态～
　　“大家等一下，我有一个想法.........”
　　众人听了之后感觉好离谱，但离谱的同时还感觉蛮有道理，这是怎么回事？
　　各个基地的人来的时候也在一路清理丧尸，走到华夏基地的门前，周围基本已经没有丧尸主动过来攻击了。
　　但谁能告诉他们这一层一层围过来的丧尸是怎么回事？
　　丧尸：“脑子里有个声音亲切的叫我过来，说这里有肉肉！饿～肉～”
　　大批的一级丧尸围了过来，中间也穿插着几个二级丧尸，它们把之前还气势蓬勃的队伍围在一起，准备进行绞杀。
　　准备来华夏基地找事的各基地众人“.............”
　　谁能告诉我为什么突然变成了我们被丧尸围剿。
　　过了好长时间，被陈圆圆召唤来的丧尸终于被清理干净，但是众基地的人各个全身狼狈，折损了将近三分之一的人。
　　这还是在他们准备充足过来找茬的情况下，要不折损的还会更多。
　　而华夏基地的众人则看着广场中央的投屏，每个人都津津有味，就差开始嗑瓜子了。
　　看时机差不多了，金聿命人打开了大门，和陈圆圆并肩走了出去，剩下的人紧随其后。
　　众人看他们的眼神充满了愤怒。
　　丧尸不可能无缘无故的聚集对他们发起攻击，这一切肯定和眼前的这个女人有关。
　　而人群中的欧阳博士在看到陈圆圆出现之后眼里那一抹狂热怎么也挡不住。
　　“你们不是来找我的吗？怎么看见我之后反而不说话了？”陈圆圆对着众人轻笑。
　　“诶？你们先不用回答，是不是有人组织你们一起来要人的？谁要是能告诉我那个人是谁我或许可以考虑给你们一些血样供你们研究呢？你们可要知道，我的血、关键时候可以保命呦！”
　　就看你们有没有命拿。
　　面前的队伍一阵沉默，之后便陆陆续续有人站出来指着李寅，“就是他、他来到我们驻营的地方和我们一起商议怎么把你带走，之后便可以交给研究院研究，结果我们共享！”
　　第一个曝光的人说完一脸希翼的看着陈圆圆，“我都说了，你能给我一些你的血吗？”
　　只是这人还没来得及得到血样，便被李寅一击毙命。
　　“胡说八道，圆圆基本上是我看着长大的，我可从未想过害她性命，休想挑拨我们之间的感情。”
　　“可是叔叔、圆圆信了呢！”
　　对于此刻的李寅来说，陈圆圆是那么的陌生，她之前是那么的好控制，回想一下，好像从她决定脱离基地的时候就已经变了。
　　她环视了现场所有人，“你们听好了，今天谁能够把李寅的狗命拿走，我就现场送给他一些血样，我陈圆圆说到做到，你们不用等他们研制出药剂，现在就能够得到抗体，怎么样？有谁想要吗？”
　　众人没想到会走到这一步，本来这些基地就是受共同利益的捆绑才走到一起的，利益相冲突的时候便也能够毫无心理障碍的背刺对方。
　　随即就有人向李寅发起了攻击，李寅也借助自己的力量变异打死了好几个人，兴耀基地的人上前帮忙，一起混战由此开始。
　　华夏基地的人各个目瞪口呆的看着眼前一团混乱的人们，“还能这样？好像我们还没出手？貌似到现在为止我们一直在吃瓜？”
　　李寅最后在各种不同异能人士的围攻下，异能耗尽、重伤而死。
　　而他临死前怎么也想不通一些事，为什么一切都在按照自己的想法持续发展，但为什么自己的结局会这样？
　　只能说无论是末世前还是末世后，总逃不过多行不义必自毙。
　　总有胜出的人想走到陈圆圆面前索要奖励，但也总是会被别人成群的击杀。
　　现在现场的人诡异的分为两边，一边不断的有人相互残杀、乱斗不断，另一帮人则从头到尾冷眼旁观。
　　“这帮蠢货！”欧阳博士冷哼！
　　“博士，这帮人显然是脑子从来没有进化过。”他身边的人接着说道。
　　“不止不进化、可能还退化了。”


第38章 三千世界篇末世玫瑰（十一）
　　末世之后欧阳博士的异能是他的脑力，在运用脑力的各个方面都比之前强了不止一倍。
　　欧阳博士的眼神一直赤裸裸的盯在陈圆圆身上。
　　阮安之皱眉，“小七，他的眼神让我不舒服，我想刀了他，从来没有人敢这样盯着我看。”
　　“.....娇娇娘娘，虽然欧阳博士是个科学疯子，并且对任何事情都没有边界感、除了科研，但最后人类走向复兴还真的少不了他！前世他一直研究陈圆圆的身体，还真研究出了一些成果，基因阻断剂、丧尸屏蔽药剂最后都在末世进行了推广。”
　　“那想要人类走向复兴，这一世还得贡献我的身体？也就说、这是必须的是吗？”
　　“其实也不是必须的娇娇娘娘，你定期给他一些血液供他研究就可以了，上辈子陈圆圆最后的结局只是因为她轻信他人，还有就是自己不够强大造成的。”
　　听到这阮安之松了一口气，如果让这个变态一直对着自己研究她可能会被逼疯。
　　“娇娇娘娘，还有就是上一世欧阳博士所在的全性基地，里面的人也都是末世前一堆毫无伦理的家伙，末世之后他们不仅击杀丧尸，还对普通人和其他小基地烧杀抢掠，最后被华夏基地消灭。在欧阳博士研究出疫苗之后他们想以高价售卖，但金聿接手后则是对后世进行了免费的推广，这也是人类得以长存的转折点。”
　　“那我现在把这老头抢过来你说怎么样？”阮安之轻笑。
　　“诶？也不是不行。”
　　“金聿，现在我所携带的体质和异能已经暴露在众人面前了，如果对外没有一个满意的答复，一定会引起无休止的战争，而结局可能真的就是全人类终归会走向灭亡。我希望你好好的活着，也希望你身后的这一群人也好好的活着。”
　　金聿越听越心惊，直接上前紧紧拽住她的手，“你说这些话什么意思？你要做什么？我不许你牺牲自己，总会有两全之策。”
　　好像说的有点严重了.......
　　“我的意思是，与其一直让别人对我们虎视眈眈，我还是主动推动这次革命吧！”
　　金聿此时还是一脸懵，只要不伤害到她怎么都好。“那你现在怎么想的？我都配合，只要前提是能保证你的安全。”
　　陈圆圆用眼睛瞥了一眼欧阳博士，“那个老头是个脑力异能者，咱们让他加入华夏基地，一起进行抗体研究吧！”
　　“好！他要是不愿意就把他打晕了，再在基地里关他到同意为止。”
　　此时的欧阳博士并没有感受到别人对他的意图，他的脑子里只有对陈圆圆的研究，甚至已经在心里开始了研究规划。
　　“老头，你要不要来华夏基地，我到时候会尽力配合你做研究，你只要能研究出真正有效的药剂就可以。”
　　欧阳博士的眼睛里一下子精光乍现，“你没骗我？”
　　“是真的，但我不可能满足你所有要求，研究的尺度需要我们一起商议。”阮安之还是觉得提前说好，别到时候被迫做一些奇奇怪怪的实验。
　　“好，我带着我的研究团队马上过去！”说罢立马要回营地里拿自己的东西想要搬到华夏基地里来，一副很怕陈圆圆反悔的样子。
　　全性基地的人顿时瞪大了双眼，这老头是我们当时求爷爷告奶奶重金请来的，就这么轻易的上赶着跟人走了？还是我们要一起攻打的基地？
　　“欧阳博士，你不能就这么跟他们走了！你当时可是答应留在我们全性基地的呀！”他们焦急的拦住欧阳博士的去路。
　　“那是你们答应帮我抓到高等级的丧尸进行研究，而且这么多年了连个三级丧尸都没有，我还没找你们算账呢？眼前有个变异的半丧尸在这，我不屁颠屁颠的过去更待何时，你赶紧让开！”
　　全性基地：“..........”
　　“我们不可能让你们就这样过去，你们就算死也得死在全性基地。”全性基地的小队长看着欧阳博士的目光变的越来越阴沉。
　　金聿上前挡在欧阳博士身前，“他的去留现在可不是你们全性基地说的算！”
　　忽然刮起一阵风将全性基地的人推至五米远，与金聿他们隔出了很大一段距离。
　　全性基地的每一个人都一脸愤恨，md，全系天才了不起啊！但还真不太敢动，更别说金聿身后那一整个基地的人都在跃跃欲试。
　　金聿把欧阳博士一队人带到了华夏基地里，“还缺什么一会我派人去拿！”
　　“那可太好了，我一会让我徒弟跟你们一起过去，他都清楚。”说完又兴致勃勃的盯着陈圆圆看。
　　金聿：“如果这个老头不是必须的，真想给他扔出去。”
　　她拿起基地里的扩音器，干净的声线从基地里传出，“现在世界上仅存的家人们，我相信现场的大多数人还是想要我们人类能够一直生存下去的，今天欧阳博士加入了华夏基地，我们也会尽快对X病毒的抗体进行研究，肩负起未来全人类的复兴使命，请所有人给我们华夏基地一些时间，我金聿在此保证，今后所有的研究成果全部对外公开、全人类共享！”
　　基地下的人们早已停止打斗，静静的听着金聿的发言。
　　“我们凭什么相信你？”
　　“对啊！凭什么相信你？”
　　“其实我还是相信华夏基地的，感觉他们基地是末世为数不多还有人权的。”
　　......................
　　基地外陆陆续续响起了不同的声音。
　　“相信我们华夏基地的人，你们可以回去等消息，只要华夏基地开始研究，每一步的研究成果都会向各个基地公开，至于不相信的，你们可以来再来接着抢人试试看........”
　　看看后果是不是你们能承受的住的。
　　基地外的人群慢慢散开，还有一些人脸上有着明显的不服气，一直磨蹭到最后才走。
　　损失最大的就是兴耀基地和全性基地，真是赔了夫人又折兵。
　　一切归于平静之后，徐沁也来到了欧阳博士身边，“欧阳博士你好，我是徐沁，我以一位医者的身份来毛遂自荐，希望能够为之后的研究尽一份力！”
　　那位年轻有为的外科圣手？欧阳还真听过这位末世前冉冉升起的新星，“徐沁同志，欢迎、当然欢迎。”
　　几天后，基地里的研究开始步入正轨，各个基地也陆续收到华夏基地发来的最新进展。
　　偶尔也会有一些来闹事的基地，但无一不是狼狈离开，便再无人敢来！
　　一年后，华夏基地向各个基地免费输送阻断剂，让人们避免在战斗中被丧尸感染的问题。
　　三年后，丧尸屏蔽剂的推出震惊世界，人们能够在丧尸面前自由穿梭且不被攻击。
　　次年，由华夏基地领导的丧尸围剿计划正式启动。
　　这一世，人们付出了更小的代价消灭了地球上的丧尸，并不像上一世那样丧尸已经进化的越来越可怕。
　　五年之后，世界上的丧尸基本被消灭，末世之前的秩序慢慢恢复起来。
　　金聿和陈圆圆二人一生都在致力于丧尸围剿计划，以及末世之后的兴建。
　　两人的名字以及声望在世界各地流传开来。
　　由于金聿这一世过于劳累，在五十岁的时候身体就出现了衰败的现象，又过了三年，她躺在病床上显然已经到了倪留之际。
　　“圆圆、谢谢你来到我的身边，虽然我这辈子的时间并不多，但我却完成了我该完成的事情，而且不知道为什么我无比庆幸、我终于走在了你前面，如果是我先失去你，我可能会变的和那些丧尸没什么区别，应该就是一具行尸走肉，宝贝，原谅我的自私。我有预感，我下辈子还会找到你。”
　　“一定会的！”陈圆圆起身轻轻亲吻她的额头，身下之人也在这时没了呼吸。
　　“小七，可以了！”
　　“好的娇娇娘娘。”
　　众人来到病房的时候，两个人紧紧相拥在一起、嘴角含笑，仿佛只是进入了梦香。


第39章 三千世界篇吸血鬼恋人（一）
　　一眨眼的功夫，阮安之发现自己已经在一个装修非常现代、处处都透露着设计感的房间里。
　　她的手里拿着一些衣物，貌似是正在整理行李箱。
　　“咦？什么情况啊小七？”
　　“娇娇娘娘，可能又出差错了，我、我也不知道怎么回事。”
　　好像又是那股念力，究竟是谁？正常邹吾家族的人不会轻易插手别人的客户啊！
　　小七想不通！
　　呜呜呜～本邹吾行得正、坐的端，究竟是谁在整我啊！
　　“算了，既来之则安之，小七给我剧情吧！”
　　大量的信息瞬间涌入到阮安之的脑海里。
　　阮安之看着手里拿着的那条连衣裙，原来原主是在为明天的出国留学做准备。
　　原主今年大二，名叫时宜。
　　她就读于首都服装设计学院，成绩常年占领C位，在大二这一年申请了Y国皇家艺术学院的交换生。
　　值得一提的是，Y国的皇家艺术学院是个实打实的女子学校，而且大学居然需要常年穿制服、住校，规矩繁多，但每年的几个交换名额却也被国内抢破了头。
　　因为学校的很多专业在全世界都名列前茅，所以吸引了大批求学的学生。
　　时宜是被选中的幸运儿之一。
　　正常原主到了皇家艺术学院之后，她朝思暮想的生活发展的都很顺利，但学校里总是流传着一些恐怖故事，原主也不得不被迫听了很多。
　　而在有一次需要她晚上去工作室拿一匹布的时候，她真的见到了一个满头银发、红色眼睛的怪物，从此便被吓的一病不起！
　　就这样，原主被迫中断了留学生活回到了国内，找了很多所谓的高手驱魔但都不见好转，而且精神问题还越来越严重！
　　但原主自从精神不正常以后，艺术方面的造诣却越来越高，在她的晚年更是一稿难求，死后还被后世冠以新时代的造物主称号。
　　总结下来就是原主有非常高的艺术天赋、但是胆小～
　　还有那红眼怪加白毛，应该就是这一世的清然姐姐。
　　还别说，这幅皮囊到有几分像她的原身，可能因为都是银发吧！
　　“小七，其实就是说原身是偶然间在晚上看到清然姐姐额原身被吓的精神越来越不正常？”
　　“你这么说也没毛病.........”
　　“对了，这两世清然姐姐的功德值怎么样？之前忘记问你了！”
　　“上一世三殿下完成了人类伟大复兴的使命，功德值涨爆了！但外交官那一世因为她最后越来越偏执，她居然想消灭所有的R国人，而且也这样做了，所以功过相抵，并没有赚到功德值！”
　　“好吧！感觉自己好像帮了倒忙。”
　　阮安之把明天需要的东西准备好就下楼吃饭了。
　　时父坐在一楼看着财经频道的新闻，时母和保姆徐姨在准备晚饭还有给时宜路上吃的东西。
　　时母总是担心时宜出国后会吃不好。
　　阮安之才下楼就听见了时母的念叨，“诶呦！徐姐，你说给囡囡多带一些她喜欢吃的狮子头好不好的哇！我们给它抽真空，这样能放两三天。”
　　“那个东西不好放的嘞！还是给囡囡带点油焖笋吧！”徐姐接着时母的话说。
　　“妈妈，吃的还是不要带了吧！那边也有中餐馆的。”关键是那些东西真的不抗放啊！
　　“囡囡，听妈妈的话，这些都是你喜欢吃的，不会坏掉的。”
　　“好.........”
　　看着厨房忙忙碌碌的背影，阮安之发自内心的感受到了一种名为幸福的东西。
　　真是一个有爱的家庭，怪不得后期即使时宜精神越来越不好，也能够去继续创作，并且安稳的过着她的生活。
　　“囡囡啊！钱还够吗？不够跟爸爸说，爸爸再给你转一百万吧！”
　　“爸爸，够花的，不用再转了。”
　　没记错的话，时宜的银行卡里还有将近一千万的存款。
　　晚上在时父时母的投喂下，时宜吃的感觉都到嗓子了，实在吃不下了，两个人才让她回到房间休息。
　　真是、盛情难却啊！
　　清晨的机场人来人往，一个哭的梨花带雨的女人频频的使得人回头。
　　“柔柔，小时宜已经长大了，等我们下个月去Y国看她好不好！别哭了！”时父轻轻的将她揽在怀里。
　　“那你要答应我奥！你尽快处理完公司的事，咱们尽快去看小时宜。”
　　“好啦！不哭了，我们回家！小时宜的飞机都飞走了！”
　　此时的阮安之正在头等舱里喝着空姐给她的果汁。
　　可能是阮安之一直都在天后娘娘膝下成长，所以对于这几世的父母一直都是很期待的。
　　但像时母这样整天把她当成小公主对待的她还真是第一次接触，不得不说，这种有人一直爱着你、关心你的感觉还真不赖！
　　在飞机上吃完午饭，她便在飞机上睡着了，等醒了之后飞机已经开始降落了。
　　才下飞机阮安之就感受到了雾都的名不虚传，刚才还是晴朗的天气一瞬间便乌云密布下起了绵绵细雨。
　　随处可见的古建筑散发着历史的底蕴，维多利亚式的建筑风格扑面而来，就连街头巷尾仿佛也环绕着一种不经意的浪漫。
　　大街上总是穿梭着红色的双层巴士，还有黑色的出租车。
　　此时她万分感谢细心的时母给她包里放了一把伞。
　　打着伞走在充满艺术氛围的大街上，这种体验她从来没有过，此时手里要是没有这么重的行李就更完美了。
　　她叫了一个的士，坐车来到了时父早就给她准备好的别墅门前。
　　别墅一直都有专人负责打扫，所以可以随时入住。
　　这栋房子一看就充满了岁月的痕迹，一楼主要是餐厅，前面还有一个大大的壁炉，二楼三楼主要是卧室和书房。
　　阮安之选择了二楼的主卧，收拾好之后便决定到外边去觅食。
　　熙熙攘攘的大街上，充斥着各种不同风格的小餐馆，咖啡厅也特别多，基本上走几步就会出现一家咖啡店。
　　她选择了一家看起来偏哥特式建筑的小店走了进去，远远的阮安之便看见了它，只因这家店在街上过于显眼了。
　　黑色的主色调还有色彩斑斓的玻璃橱窗形成了一抹独特的风景线。
　　但国外的吃食还是略显单调，阮安之前菜点了一些沙拉，主菜点了一份煎牛排，菜里配了一些根茎类的菜，味道偏寡淡，吃完之后的甜品是一块红丝绒蛋糕、齁甜！
　　阮安之边吃边欣赏着沿街的风景，但令她没想到的是，她也是别人眼里的那一抹艳丽的风景。


第40章 三千世界篇吸血鬼恋人（二）
　　一辆兰博基尼毒药停在了餐厅的对面。
　　贝拉坐在驾驶位，看着那个吃相优雅的东方女性。
　　在贝拉的眼里她的长相足够在她所见过的东方女性里脱颖而出。
　　丝绸般质感的长发被编成了一股长长的麻花辫轻柔的搭在左侧肩膀，辫子的下方点缀着几个漆器工艺的蝴蝶，那几只泛着蓝色光芒的蝴蝶仿佛下一刻就要翩翩起舞。
　　小巧的瓜子脸使她整个人的五官更加不容忽视，一双柳叶眼里镶着一对墨色的宝石，黛眉也是微微上挑，高挺小巧的鼻子下边是两片花瓣一样的粉唇，略显偏薄的嘴唇使整个人更添了一份清冷感。
　　全身皮肤瓷白，穿着一件棕色的亚麻吊带裙，裙尾不经意的层层叠叠让一件简单的吊带裙不再单调、充满设计感。
　　“呵！来自东方的尤物！”
　　她扯着嘴角痞笑着，真想尝尝是什么味道～
　　近来白皮金发的吃多了有点腻得慌！
　　忽然、一道雌雄莫辨的声音传到阮安之的耳朵里。“嘿！来自东方的美人，你叫什么名字？”
　　只见那人径直走到了自己的眼前，直接坐到了对面的椅子上。
　　手肘驻在桌子上，双手交叉轻轻抵在下巴上看着她，那双目含情的眼睛任谁看了都会迷糊。
　　只见她穿着西装短裤，下边一双限量版球鞋，上边则是一件简单却又不失剪裁的短袖，留着带有层次感的鲻鱼头，发丝在阳光下幽幽的泛着深蓝色的光，左耳上闪闪发亮的钻石耳钉也掩盖不住此人自身的光芒。
　　这副样子，钢铁直女也会弯成蚊香。
　　但很显然，阮安之是个意外。
　　这人显然就是过来撩骚的！更何况她出现的一瞬间小七就告诉自己这是一个吸血鬼！
　　呵！
　　“没人告诉你东方美人大多数都是含蓄内敛的吗？对于你这种搭讪方式我并不感冒，不好意思先走一步！”
　　阮安之起身便向外走去。
　　她并不想被清然姐姐以外的人搭讪，更何况是一只危险的吸血鬼！
　　直到阮安之走出餐馆贝拉才反应过来居然被一个女人给拒绝了！
　　“呵！有意思，真是新鲜！”
　　阮安之走在回去的路上，“这还没去皇家艺术学院就能碰到吸血鬼，什么运气，还是回家老老实实的等着明天入校吧！毕竟现在自己就是个普通人。”
　　“娇娇娘娘，刚才那个贝拉是一个纯种吸血鬼，和这一世的清然殿下一样都是初代吸血鬼的血脉，只是她是肉食，也就是一直保持着吸食人血的习性，但这一世的清然殿下是素食主义，喝的只是一些小动物的血。”
　　“明天就可以见到姐姐了，她这一世的名字是薇薇安～真好听！”
　　Y国的皇家艺术学院伫立于山巅之上，仿佛是天空与城市的一道分界线，据说这座古堡始建于中世纪，古堡前方是一片非常大的广场，周围环绕着数条街道，休闲娱乐一应俱全。
　　在古堡的最顶端也有着学校最着名的星河广场，这里是学生会专用的活动场地。
　　阮安之刚刚踏进校园的大门，便感到欧洲贵族时期的氛围扑面而来！
　　她走了好长时间终于在小七这个隐藏GPS的引导下找到了新生报到处！
　　办好入学，拿好领到的制服便向宿舍的方向走去。
　　中途走的弯弯绕绕，不小心绕进了一个小花园。
　　“呀！娇娇娘娘，三殿下在花园里面。”
　　原本正在寻找出口的人突然停下脚步，朝着相反的方向走了过去。
　　花园里大片的蔷薇盛开着，争相斗艳、花香四溢。
　　蔷薇的艳丽和整体欧式建筑衍生出了一种独特的情调。
　　她沿着开满蔷薇花的小路走了一段距离之后，终于见到了这一世的林清然。
　　薇薇安正躺在秋千上晒着太阳，吸血鬼总是向往光明和阳光。
　　对于突然闯入的人她并没有过多在意，因为对于她来讲人类的力量太过渺小，于她造不成什么威胁，所以并不放在眼里。
　　但是躺在她身上一起晒太阳的露娜却产生了应激反应，一下子冲了出去。
　　“喵唔～喵嗷～”
　　阮安之只见一只全身黑色、毛发乌黑亮丽的猫咪向她扑了过来，锋利的爪子在阳光下折射出冰冷的光。
　　她反应迅速迅速的躲向一边，那猫咪看没有攻击成功便又灵活的跳到它主人的身上向着她炸毛。
　　“小七，这猫发什么风？”
　　“娇娇娘娘，这是三殿下这一世养的灵宠，这种灵宠对于灵力的敏感程度很强，它从小就吸收暗黑的能量，对于在这个世界归类于光明的神魂就会有着天然的敌意，她应该是感受到娇娇娘娘你本身的神力了，所以反应才会这么大！”
　　“额.......臣妾冤枉啊～”
　　薇薇安原本想无视突如其来的闯入者，但如今只能一边轻抚露娜的毛发，一边慢悠悠的坐了起来。
　　“不好意思啊！露娜平时不会随意攻击人的，今天可能是小猫咪心情不太好，还请不要介意！”
　　她转身看向阮安之的方向，突然看到一张东发面孔，她难得愣了一下。
　　学校东方人还是很少的！
　　但是身上并没有女巫的灵力，为什么露娜反应这么大？
　　“没关系的，毕竟是我突然闯入打扰你休息了，而且我也没有受伤。”阮安之摆手说着没事。
　　她突然感觉心里很不平衡啊！为什么清然姐姐每一世都要比自己高，原本以为这一世自己168的身高已经够可以的了，但清然姐姐目测一定是175以上。
　　清然姐姐这一世的发色和她本体很接近，都是银色的，不知道真相的应该只会认为她的头发是特意染的，但实际却是天生的。这是纯种吸血鬼的特点。
　　微卷的头发还是习惯性的梳起一个高马尾，垂下的马尾柔软的披散到了腰部，四肢纤细修长，五官线条干净利落，眉眼深邃。嘴唇殷红、皮肤苍白的没有一丝血色。
　　学院统一发放的黑色连衣裙，穿在她身上仿佛也成了贵族的专属，衣服上的纽扣应该是重新设计过，每一颗纽扣设计的都很有细节，上边点缀着星星点点的钻石，在阳光下闪闪发光。
　　“嗯。”
　　说完薇薇安便又坐回秋千上静静的晒着阳光。
　　弄的阮安之也不知道该接什么了，空气中莫名的充斥着一丝尴尬。
　　于是她还是决定先回宿舍吧！之后再和她慢慢接触。
　　可以由于刚才被露娜袭击，自己便换了个方位，地下凹凸不平，她一不小心便踩空了，整个人都向后倒去。
　　“啊～”
　　她都已经做好倒地的准备了，但是一只纤细却强有力的手臂却把她稳稳的接住了！


第41章 三千世界篇吸血鬼恋人（三）
　　身体接触的一瞬间便让薇薇安有一种莫名的熟悉感，似曾相识的柔软，居然有点不想放开！
　　但她却很快把她扶好，自己则后退了几步。
　　她的血、以及整个人都好像在勾引她，她现在有点怀疑自己引以为傲的自制力！
　　薇薇安转过身，背对着时宜。
　　此时她的眼眸早已变得血红一片，嘴角两边的牙齿也变得尖锐锋利。
　　为什么闻到她的味道差点控制不住？
　　不喜欢这种自己掌握不住的感觉。
　　她并没有和她说再见，便径直的走出了花园，而露娜则对着阮安之又吱了吱牙、恐吓之后才屁颠屁颠的跟了上去。
　　阮安之：“.........”
　　时宜的宿舍在十二楼的1206，她敲门之后便看到了一位面容精致的少女站在门前微笑的看着她！
　　“你是时吧！快进来，我叫戴安，我终于也有室友了！”
　　“你好，我是时宜。”阮安之微笑着回答。
　　戴安侧身，时宜便走了进去。
　　屋子里收拾的很干净，采光也非常好，左右分别放了两张床，两面边也摆放了梳妆台和衣柜，房间里还有独立卫浴，跟自己国内学校的住宿条件相比不知道好了多少倍。
　　环视过后便看见戴安星星眼的看着自己.......
　　说实话戴安目测有一米七的个子，整个人的长相也偏冷艳，所以当用这种眼光看着自己，无论从哪个角度来看都充满着一种违和感。
　　“时，你都不知道从开学到现在只有我被分到了单间，每次看到别人和室友成双成对的出入，我都好羡慕，现在我终于有我自己的室友啦！”
　　说完便上前拥抱了时宜一下，拥抱过后又马上退开，细看之下还有一些脸色微红。
　　“额......小七，外国人都好热情！”
　　“习惯就好了娇娇娘娘。”
　　戴安帮忙整理好早上门卫送来的行李之后，便带着时宜一起去了学校的餐厅。
　　学校内部有各种各样不同类型的餐馆，戴安带着时宜都参观了一遍，并且在旁边不停的讲解，有几家应该是给戴安留下了不小的阴影，以至于还没到人家餐馆门口戴安就开始了吐槽模式。
　　“我跟你说时宝宝，这家印度料理千万不要去吃，我上次吃完拉了三天三夜，感觉人都要没了。”戴安一直在时宜耳边喋喋不休的讲着她的血泪史。
　　突然人群中出现一阵骚动，中午前来吃饭的人们都向着一个方向疯狂聚拢。
　　戴安也拉着时宜的手冲向人群。
　　她一边拉着时宜小跑一边对着时宜说，“肯定是学生会的人来了，她们不经常在学校吃饭的，你今天真是幸运。”
　　“学生会？”
　　“对，里边学姐全都看的人腿软，姐姐杀我！”
　　这话她不知道该怎么接，还是掉地上吧！
　　通过人群中偶尔一闪而过的缝隙，阮安之最先看见的就是在阳光下隐约泛着光泽的一头蓝毛。
　　有点眼熟，直到看到那人正脸，阮安之才想起来这是第一天见到的那个吸血鬼。
　　她仿佛也看到了自己，突然之间对着自己的方向送上了一个飞吻～
　　呵！真油！
　　但很显然周围的人并不这么想，就好像自己旁边这个女人就要被帅晕了。
　　贝拉身边还站着一个短发女生，整个人干净利落，在阮安之看来，还是这个看着更顺眼一些。
　　身边所有的女生都目送着她俩去了城堡顶端的星河广场，如果不是场地有限制，她们一定会接着蜂拥而上的。
　　贝拉和茱蒂才到了顶楼的餐厅，她便看到了那张令人讨厌的脸。
　　“茱蒂，真是晦气，临时决定在学校吃个午饭，还避免不了看见那张讨人厌的脸。”
　　茱蒂也不知道该如何回应，索性就不说话，毕竟这两个人贝拉单方面的挑衅也不是一天两天了。
　　这三个人从小时候开始就一直是这种相处模式。
　　一个每天在找死的边缘反复弹跳，一个偶尔回应一下，另一个则是在线吃瓜。
　　吸血鬼没有意外基本上是不老不死的，所以从她们的祖上便在不断的积累财富，现在偌大的德拉科夫家族就是由三人的父亲一起掌管。
　　薇薇安从小就是别人家的孩子，被当成正面教材来激励贝拉和茱蒂的茁壮成长。
　　而贝拉也是别人家的孩子，但却是反面来教育孩子绝对不要这样不务正业。
　　而茱蒂则是从小中规中矩。
　　站在薇薇安旁边的艾斯管家适时的提醒到：“贝拉小姐，还请注意您的言辞，相信您的父亲乔伯爵也不希望看到您如此没有教养的一面。”
　　威胁、赤裸裸的威胁。
　　贝拉气鼓鼓的挑了一个离薇薇安比较远的餐桌前坐下，旁边的服务人员适时的开口，“贝拉小姐今天想要哪一个血型？”
　　“A吧！今天想喝甜度高一点的，心里苦。”
　　服务人员脸上挂着标准的微笑到后厨去拿。
　　都知道贝拉小姐只喝女人的血，所以除了血型以外有些问题是不需要问的。
　　服务人员回来的时候还带了一个精致的琉璃瓶子，“贝拉小姐，这是今早才到的A型血，请您品尝。”
　　腥红的液体缓缓倒入高脚杯中，贝拉轻轻晃动，香味和浓稠度都刚刚好、不错。
　　于是她慢慢的吞入口中，此时的眼眸也在不经意间闪过一抹红色。


第42章 三千世界篇吸血鬼恋人（四）
　　晚上回到宿舍，戴安就告诉了时宜另一件事。
　　一年一度的皇家舞会明晚七点在星河广场准时举行，校内的学生都可以参加，这也是星河广场一年一度对外开放的机会。
　　说完戴安便兴致勃勃的试穿起了小礼服，这是她一个月前就开始准备的，C家的高定系列。
　　深紫色的V领礼服对比雪白的皮肤，衬得她整体气质更加冷艳，前提是她不开口说话、不做出夸张的表情。
　　阮安之还真没有准备，所以只是在自己的行李箱里找了一件黑色的一字肩连衣裙，明天应付一下。
　　因为第二天的舞会，所以所有的班级只需要上半天的课，下午给每一位学生留出了充足的时间准备晚上的舞会。
　　戴安预约的造型师在下午四点的时候到了宿舍，给戴安做完了妆造，准备也给时宜化了一个简单的妆。
　　做好妆造的戴安整个人高贵冷艳，而时宜身着黑色礼服则是为她增添了一份神秘还有一丝性感。
　　两个人在晚上七点准时入场，而真正到了舞会现场的时候才发现里面早已人山人海，还好星河广场的面积够大，要不真的容不下全校的学生。
　　看到时宜惊讶的样子，戴安用牵起时宜的手就向着内场走去，“你习惯就好了，我也是第二次参加，去年的人比今年还要多，毕竟这里一年也就才开放一次。”
　　时宜两个人前脚刚踏进宴会的主场，就又听到了人群中熟悉的尖叫声。
　　宴会的主人公到了。
　　学生会的主场。
　　来人以贝拉为首，身后还跟着十几个不同风格的女生，无一例外、都是美女。
　　或软萌甜妹或高冷御姐，各种类型的都有，但人们一眼看到的还是今天打扮格外骚包的贝拉！
　　她今天居然画了个烟熏妆，穿了一身偏朋克风的衣服，在人堆里格外扎眼，痞帅痞帅的。
　　时宜看向戴安，“学生会的人为什么没看见薇薇安？”
　　“正常，你待的时间长就知道了，薇薇安不喜欢人多的场合，但她却还是所有人眼里公认的女神～”
　　随着学生会成员的到来，阮安之越发的感觉整个场地的空气不流通，于是就和戴安打好招呼，便去旁边的的露台上透透气。
　　她才走上露台，却没想到贝拉就跟了上来。
　　“嗨！东方美人，我们又见面了，这次你该告诉我你的名字了吧！”她一脸痞笑。
　　“学校就这么大！遇到不是很正常，怎么贝拉学姐每碰到一个人便都要问名字吗？如果你毕业之后没有就业思路，想必问卷调查这个工作应该很适合你！”
　　贝拉突然上前一步，一手环过时宜的腰将人抱住，另一只手则掐住了她的下巴。
　　时宜不得已被迫直视她。
　　“伶牙俐齿。”贝拉轻笑！
　　这时候阮安之的脑海里突然响起了小七的声音，“咦！娇娇娘娘，清然殿下在旁边的露台上。”
　　听到清然姐姐在旁边，她更不想和这只吸血鬼维持着现在这个姿势，她用力扭动身体，但是却怎么也挣脱不开。
　　人类和吸血鬼的力量还是有很大的差距。
　　而时宜越挣扎，贝拉就越兴奋。
　　她控制住时宜的身体，而她的嘴唇也在向时宜纤细的脖颈不断靠拢的时候，两边的牙齿也不断的变的尖锐。
　　终于、可以换换口味了。
　　她的味道一定很香甜...........
　　就在她的牙齿马上要碰到时宜脖颈的时候，一个人的介入瞬间两人被迫分开。
　　薇薇安把时宜护在身后，看着眼前俨然已经是吸血鬼形态的贝拉，“不要在我眼前吸食同类，看的心烦。”
　　“FXXK，怎么哪都有你，滚开，你什么时候也管这种闲事了！”贝拉眼里的猩红之色越发明显。
　　相比之下薇薇安更加的气定神闲，“现在开始管的，怎么？不行吗？”
　　贝拉再也忍不住，突然之间用早已变得尖锐的指甲攻向她。
　　时宜被薇薇安转身抱起就一跃而下跳向城堡的下方。
　　“害怕就闭眼！”头上微微安的声音突然响起。
　　此刻两人的距离极近，竟然给她造成了一种此刻的薇薇安很温柔的错觉。
　　时宜才被安全带到地面上，贝拉就紧随其后再次向薇薇安发起了攻击。
　　“你tm不是爱多管闲事吗？那我就打的你满地找牙！”
　　看着薇薇安那副清清冷冷仿佛什么都不在乎的装逼样，贝拉就心烦，cao。
　　贝拉向着薇薇安的方向闪身而来，快到只能看见一道残影。
　　时宜忍不住发出一阵轻呼，刚要说薇薇安小心！
　　而此时的薇薇安却很轻易的单手接下了贝拉的拳头。
　　“这麽多年，你还是没什么长进。性格点火就着，而你的实力与性格相比则更是拉胯。”
　　说完薇薇安接着贝拉拳头的手轻轻向旁边一带，贝拉就向前踉跄了几步。
　　原本就处于暴怒状态下的贝拉，被薇薇安轻飘飘的几句话刺激的彻底失去了理智。
　　她的后背突然长出了一对巨大的蝙蝠翅膀，脊骨的位置也多出了一条长长的尾巴，眼睛的红色更加深邃浓郁，尖锐的牙齿也完全的显露出来。
　　这是吸血鬼的完全状态！
　　贝拉巨大的翅膀一扑，便向前带起了一阵巨大的风，她轻盈的飞到半空中，蓄力之后对准了薇薇安的方向由上而下发起攻击。
　　她此刻出手又快又准，就连旁边被她带起的风都显得格外凌冽一些，显然这是想把薇薇安一击重伤的架势。
　　薇薇安快速的把时宜放到了另一片相对安全的区域，之后便快速迎了上去，她也变幻出了一对翅膀，两人在空中短短一分钟之内便交手了十几个来回。
　　最后贝拉被她一脚从空中踹下。
　　“轰的一声～”
　　地下就出现了一个大坑，而躺在里面的人正是贝拉！
　　此时的城堡顶楼一堆的吃瓜群众都在向下看，也不知道她们看了多久。
　　本来就要晕倒的贝拉被刺激的彻底晕了过去。
　　虽然知道这些人最后会被消除记忆，可tm还是觉得、好丢脸。
　　而此时的星河广场，艾斯站在前边的主讲台上，整理好好话筒的位置，便向这些学生所在的方向开口，“大家请看我这边，我会对学生会的所作所为给出一个合理的解释。”
　　所有人都看向了艾斯的方向，而她的眼睛慢慢的转变成了血红色，底下的人瞬间就觉得大脑突然一片空白，之后宴会就又恢复到了人们刚开始杯晃交错、相谈甚欢的景象。
　　“祝大家今晚玩的开心！”说完艾斯便去到城堡下处理接下来的烂摊子。
　　而角落里的戴安则是从头到尾都眼眸清明。
　　“这些吸血鬼真是越来越、无法无天了呢！”
　　贝拉早就已经被抬走，送回家交到她父亲手里，而艾斯也会跟着一起“好好”的解释一下前因后果。
　　微微安迎着月光走到了时宜面前。
　　“有没有吓到？”
　　“嗯？没有。”没想到她居然会关心自己。
　　“我是吸血鬼！”薇薇安又接着说。
　　“嗯，我看到了！”
　　“要不、你跟了我吧！”
　　“嗯，啊？”


第43章 三千世界篇吸血鬼恋人（五）
　　时宜已经离开一段时间了。
　　薇薇安独自在黑夜中站的也有些僵硬，她不明白、为什么她不答应和自己在一起。
　　第一次见面就觉得自己对这个来自东方的女孩有一种特别的感觉，她本身就不是一个爱多管闲事的人，但却在第二次见面就为她出头。
　　生命里第一次出现自己感兴趣的人，不如就留在自己身边吧！
　　她是这样想的。
　　之前不是没有女孩子和自己表白过，而过多的表白已经给自己造成了负担，这也是自己为什么不喜欢人多地方的原因。
　　这是个女子学校，有很多女生都成双成对的很正常。
　　而自己的第一次表白，好像、失败了？
　　而阮安之一边走在回去的路上一边在心里和小七吐槽，“你说她怎么想的，做她的女人是什么意思？连告白都没有，我听完觉得自己像个玩物！哼！”
　　“娇娇娘娘，可能是这一世的清然殿下的成长环境造成的吧！她一直是家长口中别人家的孩子，从小到大想要的东西就没有得不到的，成长过程可能顺利。”
　　“那就让她在我这吃点苦吧！这一世的她真的性格硬邦邦的。我好像忽然有点理解贝拉为什么总是会找茬了！”
　　“娇娇娘娘，停止你这可怕的念头，你现在多少有点叛逆！”
　　“叛逆吗？就是觉得她太随意了点，告白不应该是这样的。”
　　阮安之也不知道自己在别扭什么，如果是第一世的话，哪怕清然姐姐这样说，恐怕自己也会屁颠屁颠的过去，但经过这么长时间的相处，反而会对恋人的要求越来越高，虽然清然姐姐并没有前几世的记忆。
　　又过了一会，艾斯处理完贝拉的事情，确认薇薇安还在城堡下，便来送她回家。
　　车子行驶了一段时间进入到了一座哥特风的半山别墅里，薇薇安下车径直走了进去。
　　莉莉拿着一本时尚杂志舒服的窝在沙发里，看见薇薇安表情落寞的走了进来。
　　诶？落寞，没看错吧？在看一眼！
　　还真是！这孩子长这么大第一次从她脸上看到这种表情，稀奇啊！
　　必须得问问为什么，让老娘也开心开心啊！
　　这孩子从小就跟块木头似的，对自己亲妈也经常冷冰冰的。
　　“薇薇安，你今天玩的开心吗？看你情绪不太对，可以跟妈妈说说呦！”
　　薇薇安感觉她眼里的八卦之火马上就要化为实质了！
　　“妈妈！”
　　“诶！妈妈在，你说。”她连忙放下手里的杂志，身体也变向前倾了一些。眼睛一眨不眨的看着她，求知欲过剩的样子。
　　.................................
　　薇薇安思考了一下，这个妈妈虽然大多数时候都不太靠谱，但是据说年轻时候谈恋爱还是一把好手的。
　　“你说告白失败是因为什么？”
　　“你、告白、失败？哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你这张面瘫脸跟人告白能成功才怪！”
　　薇薇安转身就走，永远不要对莉莉女士抱有期待.......
　　莉莉马上站起来，硬拉着她的手坐下。
　　莉莉清了清嗓，强憋住笑，“你跟妈妈说一下过程经过，妈妈给你分析一下！”
　　薇薇安本不想说，但却也实在找不出问题所在。
　　而说了经过之后，不出意外的又得到了她毫无保留的嘲笑。
　　薇薇安拳头紧握，站起身就要走！
　　这次莉莉没有再拦！而是对着她的背景喊到！“你瞧瞧你说的那是什么话！人家女孩子会答应你才怪，告白没有鲜花、没有礼物、没有仪式感，你的浪漫可能在你上辈子喂了狗换了这辈子的颜值！最重要的是用心，我的好大儿！”
　　“用心？”薇薇安似有所思。
　　那她拒绝我有可能不是因为不喜欢我，而是可能因为我不够用心？
　　这边莉莉迫不及待想要和自己的老公分享一下薇薇安告白被拒的好消息。
　　此时的她才反应过来薇薇安说的告白对象是女孩子！
　　她的心情是复杂的，之前是担心薇薇安嫁不出去！现在是不是要担心她讨不到老婆了？
　　她拿起电话，“喂！老公，我跟你说啊..............”
　　回到房间里的薇薇安有在认真思考莉莉的话，而她也向来都是有目标之后，出现问题就解决问题的人。
　　片刻之后，她拿起电话，“喂，艾斯............”
　　如果真的因为不够浪漫，那便给她一个浪漫～
　　不一会薇薇安的手机上就收到了一份资料。
　　时宜女，19岁，华国魔都人。
　　皇家艺术学院交换生，原华国首都服装设计学院学生..........
　　服装设计专业，或许可以从这一点入手～
　　第二天的课程刚刚结束，时宜走在放学的路上，却突然被眼前的一道身影挡住！
　　她抬起头便看见了艾斯脸上公式化的微笑。
　　利落的短发穿着一身西装，打扮的一丝不苟。
　　“时宜小姐，我们小姐有请！”
　　“薇薇安？她在哪里？”
　　“她在校园门口的车上等你。”
　　“校门口？可是学生不能随意出校！”
　　“请放心时宜小姐，您的出校已经被批准了，哦，对了！这个皇家艺术学院也是德拉科夫家族的！”
　　“.........”
　　“娇娇娘娘，我为什么觉得这个管家的气质有时候和这个世界的三殿下有点像！”小七在芥子空间里抓腮腮～
　　“应该是那种风轻云淡又不经意间的装逼吧！”
　　但是面还是要见的，她也不忍心让清然姐姐真的一直追着自己跑。
　　时宜跟戴安打好招呼，就和艾斯向着校门口走去。
　　而这时校内论坛炸开了锅！
　　图片jpg！
　　【谁能告诉我艾斯身边的东方面孔是谁？】
　　【都知道艾斯某种意义上代表的就是薇薇安？】
　　【华国女人惹恼艾斯被制裁？】
　　【百合众顶端的果实即将被人采摘？】
　　..............................
　　关于论坛上的一切阮安之都不知道！
　　但是此刻在家休养的的贝拉却想忽视都难！
　　之前论坛上更多的明明都是关于她自己的探讨。
　　而此时的论坛上都是艾斯还有自己之前看上的那个华国女人时宜。
　　md,早就应该知道薇薇安这个老狗不怀好意！她根本就不是一个多管闲事的性格。
　　时宜一路接受着学校学生的注目走到了大门前。
　　一辆加长林肯停在了路边。
　　艾斯为她打开了车门，“请，时宜小姐！”
　　时宜才坐上车，一束鲜花就出现在她面前。
　　白玫瑰娇艳欲滴，生命力扑面而来。
　　她伸手接过，转头看向坐在旁边的薇薇安。
　　她微笑，“听说、告白要从一束花开始～”


第44章 三千世界篇吸血鬼恋人（六）
　　要求对方有仪式感的是她，仅仅一束花就被撩的面红耳赤的也是她！
　　女人可能就是这样一种矛盾的结合体。
　　汽车很快便行驶到一处庄园内。
　　离的很远的时候时宜便看到了一片火红，近看才知道那是一条蜿蜒的小路，一直通到了面前这座哥特式古堡的正门前，而这一路两边的空地上全部都堆满了玫瑰花，仿佛每一朵都在争奇斗艳的展示着自己。
　　车子停在了门前。
　　薇薇安先下车，之后单手背后，另一只手则手心朝上伸向了时宜。
　　之前坐在车里看她并没有仔细看薇薇安的穿着，这一刻时宜才看到她今天的穿着应该是经过精心设计的！
　　微卷的银色头发还是高高束起，发尾蓬松的披在身后。
　　她今天穿了一件格子衬衫，下边一条紧身牛仔裤，修长的腿部线条一览无余，下边踩着一双长靴。
　　整身穿搭细节满满。
　　整个人如同从中世纪走出来的骑士，而她现在发出的邀请动作，让自己仿佛是她此刻捧在手心里的公主。
　　清然姐姐怎么一瞬间这么会！
　　时宜不知道的是昨晚薇薇安手机上的词条“怎么浪漫告白？”都要被她翻烂了。
　　时宜伸手轻轻搭上她修长的手指上。
　　微微安便牵着她向前走去。
　　玫瑰香气袭人，一朵朵艳色盛开在荆棘之上。
　　整个庄园以红色和黑色为主。
　　黑色被誉为忠诚、红色则代表炙热。
　　忽然，一大片蝴蝶在花丛中开始翩翩起舞，如梦似幻～
　　两人沿着小道一路走进了古堡。
　　到了顶楼的楼台之上，薇薇安把椅子拉开让时宜坐下，而自己则走到了桌子的另一面入座。
　　随后悠扬的小提琴声响起，一道道菜品便被端到了餐桌上，但菜品全部都摆在时宜这边。
　　薇薇安的面前只有一瓶红酒还有一只杯子。
　　随即两人便开始用餐，时宜吃的差不多了，而薇薇安也喝了一杯红酒。
　　此时薇薇安走到她面前单膝跪地，拿出刚刚侍从给她的盒子打开送到了时宜面前。
　　盒子里是一枚鸽子蛋大小的粉钻项链，整个项链设计巧妙，少女心爆棚。
　　“时宜，你愿意做我女朋友吗？”
　　“娇娇娘娘，这架势我还以为她要向你求婚呢！”
　　“我喜欢，希望以后姐姐保持住。”
　　“我愿意。”时宜直视薇薇安的眼睛，眼底的笑意却怎么也藏不住。
　　薇薇安起身把项链轻柔的带在她纤细的脖颈上。
　　看到她雪白的脖颈，薇薇安还是没忍住从背后环住她，低下头轻轻的开始亲吻。
　　细碎又冰冷的吻轻轻的落在了时宜的皮肤上。
　　虽然薇薇安的身体冰冷，被她圈在怀里的时宜却感觉到身体越来越热。
　　薇薇安从脖颈自然的过渡到身前。
　　她好像额外喜欢她细白的脖颈，但却不忍心伤害到她。
　　慢慢向上、逐渐亲吻到了嘴唇。
　　和自己常年冰冷的体温不同，薇薇安只感觉自己的唇齿之间仿佛接触到了一团温暖的棉花糖，柔软甜蜜的让自己沉沦。
　　一吻过后，薇薇安拉着她的手走进了一个房间。
　　打开门之后入眼只是一片黑暗。
　　忽然、薇薇安开了灯。
　　时宜的眼睛适应了一会之后便看到了一条纯白色的婚纱。
　　简单大方的剪裁，既优雅又充满细节，还有着浓浓的少女感。
　　已经接收时宜全部记忆的阮安之当然知道眼前的这件婚纱了。
　　这是莉莉的成名处女座“纯白花嫁”。
　　据说当时有人出一个亿想要收藏，但是这件成名作对于莉莉女士本人来说意义重大，所以多少钱都不会卖。
　　没想到今天在这里见到了。
　　“纯白花嫁？”时宜一脸惊讶，这可是很多收藏大师梦寐以求的作品。
　　“嗯哼？喜欢吗？”
　　“这是喜欢不喜欢的问题吗？见到这件作品我就已经很满足了！”
　　“送给你的。”
　　此刻的时宜双眼里只写了四个字尊嘟假嘟？
　　薇薇安轻笑，“真的，但是你宿舍应该不方便收藏，我先帮你保管。”
　　时宜激动的一把将她抱住。
　　两个人的甜蜜还在继续～
　　而另一栋别墅却鸡飞狗跳。
　　只因为城堡女主人的成名作不翼而飞了！
　　此时的莉莉哭哭啼啼对着手机说道：“老公，今天保安检查藏品的时候，我的纯白花嫁不见了～那是我最喜欢的作品，呜呜呜！”
　　两个人一阵温存过后时宜想到一个问题，“据说这个作品并不对外售卖啊？你怎么得到的？”
　　“因为她是我母亲的作品！”
　　“莉莉女士？你母亲？”
　　L牌的婚纱在十几年前横空出世，一年的时间就成为超一线的婚纱品牌，而品牌主理人莉莉也成为了世界最着名的婚纱设计师，一稿难求。
　　“莉莉是她近几十年的名字，或许你也可以叫她奥利维亚、芙拉、COCO、克洛伊？”
　　薇薇安每说一个名字时宜便多一份惊讶，到最后都要麻木了。
　　无一例外，这里边每一个名字都是每个时代的走在时尚尖端人物。
　　“你知道的，吸血鬼寿命很长，而我妈妈也很喜欢尝试不同的设计风格，所以在这几百年间也换了很多身份，有的时候并不是本人出现在大众面前，只是这些设计却都是她的。你如果喜欢哪件我可以到我妈妈的私库去拿给你，都是一家人、不用客气！”
　　“不用了薇薇安，每一件都是你母亲的心血，有这一件我已经很知足了！”
　　薇薇安又上前揽住了她，“那对于今天的告白你还满意吗？女、朋、友！”
　　时宜额脸色越来越红，“满意。”
　　不能再满意了。
　　月色正浓，而屋内细碎的喘息声也越来越重。
　　直到给时宜送到校门口，两个人还在车上腻歪了一会时宜才下车。
　　清然姐姐真的是一如既往的、前后反差大。
　　而此时旁边一只白色的猫头鹰从天上飞过，落在了女生宿舍其中一扇窗户上。
　　它找到自己要找的人，便把自己这一路看到的景象传递给她。
　　戴安闭眼越看脸色越难看，“这些吸血鬼现在已经对人类下手了，而且还是有潜质成为女巫的人类～”
　　她看向那只白色的猫头鹰，“你现在回到霍兹学院吧！告诉格温教授马上要签订的百年合约没有必要续了！而且我发现了一个好苗子，改天给她带回去！”


第45章 三千世界篇吸血鬼恋人（七）
　　时宜才开门进到宿舍里就被迫接受了一个熊抱，“时，我想死你了，你怎么这么晚才回来！”
　　她呼出的热气正好停留在时宜的脖颈处，让时宜有一瞬间的不自在。
　　轻轻推开了戴安，“嗯呢，今天和薇薇安出去了，所以回来的稍微有一些晚了，不好意思啊！是不是打扰你休息了，这个时间正常你应该睡觉了。”
　　“没有没有，我就是比较担心你，因为都说微微安不是一个好相处的人。”她一脸认真的看着时宜。
　　时宜一听到薇薇安的名字，就不禁嘴角带笑，“没有的，戴安，学姐她人很好的。”
　　戴安脸上的表情有一瞬间的僵硬，“但是、时，我真的很担心你，你不知道现在学校论坛都已经传疯了，现在学校应该没有不认识你的，上边说什么的都有！”
　　“没关系戴安，我知道你在担心我，相信我能处理好。”她对着戴安笑了笑，随即便走到浴室里洗漱。
　　累了一天了，想早点休息。
　　而戴安则在她进入浴室的一瞬间，脸上再没有半点笑容。
　　半山别墅～
　　薇薇安回到半山别墅就感受到了一种不同寻常的氛围。
　　所有的仆人们都还没休息，一个个面色沉重。
　　她才进到别墅，就看到父亲轻声细语的在安慰母亲，“亲爱的不要伤心了，要是让我抓大那个偷婚纱的贼，我一会会放干她的血，再把她的皮做成风筝，让人每天都去放着在天上飞！”
　　.................很好，一回到家就听到自己的父亲要对自己扒皮抽筋的消息。
　　“那个，婚纱是我拿走的！”
　　“咦？”莉莉从他老公的怀里探出头来，一脸不可置信。
　　文特森的表情和莉莉如出一辙，“你拿你妈妈的婚纱做什么？”
　　“拿去告白！”
　　莉莉连忙从文特森的怀里出来，小跑到她面前，“那告白成功了吗？”
　　“嗯，成功了！”
　　薇薇安连头发丝都透露着愉悦，“她很喜欢！”
　　就在这时，莉莉突然嚎了一声，“你得到的是你的爱情，可是我失去的也是我的大宝贝啊！你这个不孝子！”
　　文森特上前搂住他的妻子，用眼神示意她赶紧做点什么，要不受难的是他啊！
　　“妈妈，要不这样，我带你去下一次的古董拍卖会，你喜欢什么我都买回来给你？”
　　莉莉哭的更甚，“老公你说我二十几年含辛茹苦养的孩子真是让我寒心啊！”
　　“额......学校下次家长会我让陪同？”
　　莉莉瞬间止住了哭声。
　　“真的？”
　　薇薇安伸手扶额，“嗯，真的。”
　　从小到大只要是需要家长到场的情况，薇薇安都坚决不让家长陪同，她从小就能够处理好任何事，而越是长大莉莉女士就越觉得她在自己女儿的生中没有什么参与感。
　　其实这一次薇薇安能够需要自己设计的婚纱她是很开心的，但也得做做样子让她多让步一些。
　　而文森特也主打一个配合。
　　一家的老狐狸加小狐狸～
　　莉莉瞬间脸上的表情由阴转晴。
　　“这样啊！宝贝～我看这个周六的日子不错，你看叫你女朋友来家吃饭啊！妈妈安排！”
　　薇薇安转身上楼，“我考虑考虑。”
　　莉莉女士更加大声的对着她的背景喊道：“妈妈跟你说好了，就这个周六，剩下你搞定。”
　　薇薇安没有再回答，可心里想的却是又有一个约她见面的理由了、真好。
　　第二天一早，时宜明显感觉自己走在学校里周围人看她的眼神变了。
　　并且总是有人对着她指指点点，还有三五个人小声讨论着。
　　突然，有一个金发少女站在了自己面前，看她的袖标就知道她是学生会的一员。
　　这么说，眼前的这个人应该也是一个吸血鬼。
　　明明是她主动站到了自己面前，但却有一种她被欺负的错觉。
　　天选小白花啊！
　　那少女金色的头发在阳光下更加耀眼，与之形成强烈对比的是白皙的肤色，大大的眼睛、蔚蓝的眸色，眼角有一些微微下垂，小巧高挺的鼻子、下边一张樱桃小嘴，脸两边还带着一些婴儿肥。
　　看的时宜都想上手捏一下，感觉手感一定很不错。
　　“你、你和表姐是什么关系？”她怯生生的开口。
　　“表姐？”
　　“就是薇薇安。”
　　伊芙一脸认真的看着她。
　　旁边吃瓜群众也一脸认真的看着她。
　　“我..........”时宜刚想开口，便被一道干净的声音打断。
　　“她是我女朋友！”
　　微微安上前搂住时宜的肩膀，两个人站在了伊芙的对面。
　　伊芙：表姐这就承认了～
　　吃瓜群众：哇！本年度惊天大瓜。
　　一瞬间学院论坛风起云涌。
　　“真的吗？”吃到了瓜伊芙明显很兴奋。
　　“真的。”
　　“表姐这种臭脾气居然也会找到女朋友！真稀奇！”
　　她又把眼神转向时宜，“你真的想好了吗？她就是茅坑里的一块石头，真难为你。”
　　伊芙说罢一脸同情的看着时宜。
　　吃瓜群众：这反转不太对啊！不是来兴师问罪的？
　　时宜也懵了一下，“你表姐她很好。”
　　刚要发火的薇薇安情绪一瞬间便平静下来。
　　但她还是拿出了手机，“看来最近小姨对你的管教有点疏忽，她之前一直问我你的学习成绩该怎么提高，是时候和她探讨一下了！”
　　伊芙像一只小兔子一样突然窜到薇薇安身边，一下把正在拨号的手机按断，“表姐我最近有在认真学习、真的，你亲爱的妹妹这就回去了。”
　　说罢又把头转向一边，“嫂子再见！”
　　便一溜烟的跑掉了～
　　但微微安的心情却明显好了很多，很明显伊芙的一声“嫂子”取悦了她！
　　薇薇安拿起手机维持一直抱着她的姿势自拍了一张。
　　随手扔到了楼层越搭越高的论坛里。
　　图片JPG
　　官宣，我的老婆大人。
　　薇薇安是有站账号的，但里边一条动态都没有。
　　此消息一出，整个论坛有一瞬间的寂静，之后便是更多的信息轰炸。
　　而伊芙走到了一棵大树后面，那里站着一位早已泪流面满的女孩。
　　她和衣服一样，手臂也带着学生会的徽章。
　　“卡雅学姐，你还是放弃吧！我长这么大第一次看见表姐这么认真。”
　　“谢谢伊芙，不放弃还能怎么样。”自己喜欢的她这么多年，但却也还是还是想要保留最后一丝体面。
　　说完她便转身向着教学楼走去，一身落寞。
　　可不知为何，伊芙只要一想到她的泪从琉璃一样清澈的眼睛里慢慢滑落，就会感到一阵阵心疼..........


第46章 三千世界篇吸血鬼恋人（八）
　　学校里的全体学生都心思各异。
　　有疑惑、有不解、有不屑，甚至有的想如果自己早点迈出那一步，是不是现在也会有资格站在薇薇安的身边。
　　但却没有一个人敢去触薇薇安和时宜的霉头。
　　不为别的，只是在这里上学不要招惹学生会的人，是来之前家里嘱咐的最多的。
　　而站在时宜身边一脸微笑的人也适时的向她发出了周六晚上家宴的邀请。
　　“这么早就见家长？”
　　看见时宜惊讶的表情，薇薇安不想给她太多的压力，“只是一个小型的家宴，是我妈妈听到你也是服装设计师，所以想要让你来家里座座，你如果不愿意的话我就回绝她。”
　　说罢还露出了一种可怜兮兮的表情，时宜有一种看见了一只萨摩耶怂搭下耳朵的感觉。
　　这让自己怎么拒绝。
　　“好，我周六晚上和你一起去。”
　　薇薇安听到这句话嘴角轻轻勾起。
　　一转眼就到了周六下课的时间。
　　这一次是薇薇安亲自来接，两人并肩走在学校的道路上。
　　以前的薇薇安并不喜欢人们对她的过度关注，但是现在却很享受。
　　加长的林肯不一会就到了半山别墅的老宅。
　　时宜一进到别墅就看到了一对年轻的夫妇。
　　“小七，这真是薇薇安的爸妈吗？说二十出头都有人信吧！”
　　“正常的娇娇娘娘，吸血鬼的容颜基本会停留在18岁成年。”
　　莉莉上前拥抱时宜，“亲爱的时宜，终于见到你了！非常开心你能来做客，把这里当做自己家就可以！希望你能够度过一个美妙的夜晚。”
　　不出意外，这一晚时宜受到了这对夫妇的热情款待。
　　在最后莉莉女士甚至打开了她的私库，让时宜随便挑。
　　时宜看着按照不同年代摆放、最具有代表性的一排排不同风格的衣服，瞬间觉得眼花缭乱。
　　可能是受原主的影响，这一世的阮安之对服装设计是真的很喜欢、也很感兴趣。
　　但最终她没有再挑选，毕竟莉莉女士的“纯白花嫁”还在自己这里，再拿真的不太好了。
　　但最后还是被莉莉女士硬塞了一只帝王绿的翡翠镯子。
　　“我觉得你们华国人应该会喜欢这些。”莉莉微笑着看着她。
　　“谢谢阿姨，我真的很喜欢。”时宜上前拥抱她。
　　到了该休息的时候，莉莉却一改之前的态度，“薇薇安，我和你爸爸该休息了，你让时宜跟你一起住吧！最近所有家里水管爆了，真不巧所有的客房都被淹了，还没来得及收拾。”
　　说完挽着文森特的手臂就上楼了，还在时宜看不到的地方朝着薇薇安俏皮的眨了眨眼。
　　薇薇安轻扯嘴角，瞬间会意。
　　两个人来到薇薇安的房间，薇薇安一脸为难的看着时宜，“要不我睡沙发。”
　　“应该不用吧！我看床很大！”
　　“好！”
　　不知道趁了谁的意～
　　晚上睡的迷迷糊糊的时宜，感觉被一条纤细的手臂一捞，便进入到了一个微凉的怀抱。
　　紧接着充满着薄荷气息的唇瓣也向她凑了过来，先是在她的唇瓣上辗转反侧。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”时宜此刻处于一种半梦半醒的状态。
　　得到了肯定回答后她便一路向下。
　　而当自己身上再无一物遮掩的时候则瞬间清醒了过来，而此时的身体早已既害羞又兴奋。
　　而她的身体却早已经给了薇薇安最真实的反应。
　　薇薇安此刻仿佛抚摸到了一块温热湿润的上好白玉，她自然舍不得放开，只能逐渐找到打开方式。
　　情到浓时，两人早已香汗淋漓。
　　忽然之间，时宜觉得有一个东西绕上了她的腿，她吓了一跳。
　　刚想问是什么，薇薇安的双唇又凑了上来吻的她天昏地暗。
　　她晕乎乎的向下一看，瞬间精神。
　　她不知道什么时候把自己的尾巴变了出来，此刻正一路向上。
　　而薇薇安的眼神则越来越带有侵略性。
　　长夜漫漫，有些东西总是可以无中生有～
　　距离雾都几十公里外有一座孤岛。
　　那孤岛四面环海，周围环绕着雾气。
　　即使有船只从周围经过，也会被雾气误导方向、原路返回。
　　此时一只胖胖的纯白猫头鹰穿过雾气飞到了岛屿之上，对准了一个方向便一直向下，直到飞到了一座古堡的窗台上才停下来咕咕的叫了两声。
　　格温教授正在带着课堂上的同学配制药剂，整个班级的人都带了一个面罩，以免被自己或者同伴误伤，因为学生时期总是会有一些存在就是为了来挑战所有人的。
　　格温教授让教室里的学生停下手里的动作，她则是来到了窗前看着那只猫头鹰。
　　“戴安让你回来的？”
　　那猫头鹰灵性的眨眨眼，便把脑海里关于戴安的记忆传达给她。
　　“嗯？现在这些德拉科夫家族的吸血鬼都这么猖狂了吗？以校园作为掩护，进而更方便她们吸食人血，还玩弄人类的感情？关键这个人类还具备魔力，有望成为一名女巫。”
　　猫头鹰完成自己的任务就飞回戴安的房间休息了，累死鹰了～
　　格温教授下课之后马上找到了校长、以及其他教授一起来开会。
　　“照你这么说，戴安去到皇家艺术学院一年多，最终的判断是不建议我们再和德拉科夫家族签订下一个百年合约？”佩吉校长坐在主位上开口。
　　“对，戴安是这个意思！”
　　“签订百年合约是一件大事，这样！我们先采纳戴安的意见，百年一次的碰头大会也要开始了，咱们过几天先给德拉科夫家族下请帖，到时候再结合面谈的结果做最后的决定。”


第47章 三千世界篇吸血鬼恋人（九）
　　吸血鬼正常是不需要休息的，但几百年来他们刻意模仿人类的习惯，与人类和平相处，所以全部的生活习性都在向着人类靠拢！
　　而折腾了大半宿的两个人才要睡下，便听到一楼传来仆人的尖叫声！
　　“好多乌鸦！好多乌鸦飞了进来！”
　　几个人赶到客厅的时候只见黑压压的一片一闪而过！
　　随后一楼的茶几上便出现了一封烫金的请帖，上边写着霍兹学院四个大字。
　　文森特把请帖拿在手中打开，一瞬间便面色沉重。
　　“到了女巫与吸血鬼再次签订百年之约的时间了！”
　　“百年之约？”时宜一脸疑惑。
　　薇薇安看着时宜的眼睛便对那一段历史缓缓道来。
　　几百年前，女巫的人选一般都出自于王公贵族，最后只有一位会被任命为国师，甚至历任国王都会遵守女巫的通灵结果被随意更换！
　　但突然有一天，欧洲的北面蔓延了一种瘟疫，由蝙蝠引起，蝙蝠变异出了某种病毒会主动攻击人类。
　　大多数人都死于这场瘟疫。
　　但却有极少数的人活了下来。
　　而活下来的人，就进化成了—吸血鬼。
　　最开始的吸血鬼控制不住体内的嗜血基因，对所有的人类无差别攻击。
　　而只要被吸血鬼初拥过，再被他们赐予鲜血的就会变成吸血鬼的同类。
　　就这样，吸血鬼在当时的背景下开始大规模觉醒。
　　这严重威胁到了国家的存活、以及女巫在整个国家的地位。
　　于是，一场关于吸血鬼和女巫的大战开始爆发，一直延续了几百年。
　　直到一百年前才签了第一份百年和平协议。
　　而今年，则到了该续约的时候了！
　　文森特立刻联系整个德拉科夫的管理者们召开紧急会议。
　　此刻的会议室内每个人面色沉重，只因不清楚现在女巫后代的态度，包括他们自己也不是当年签订百年协议的那些人。
　　因为女巫并不能像他们一样获得永生，所以就会有更多的不确定性。
　　“我们还是到时候坐下来好好聊聊！这百年协议最好还是续签，要不然结果只会是两败俱伤！”
　　“二长老说得对！文森特你觉得呢？”
　　所有吸血鬼都看向坐在主位的文森特。
　　“我也是这样想的，但之前我们也尝试跟他们有好的交流，但是次次得不到回应。不知道是因为他们基地的结界我们的蝙蝠进不去，还是刻意就装作没看到。”
　　“但无论事情发展到哪一步我们都要做最坏的打算！”
　　这时候会议室的门突然被推开，伊芙穿着睡衣和拖鞋就急匆匆的跑了进来。
　　她此刻的眼里饱含泪光，直到看到了她妈妈的身影，便一下子奔过去扑到了她的怀里。
　　“妈妈，我梦到你死了、你和姨母还有姨夫都战死在了和女巫的战场上！”
　　.............................
　　此时半山别墅的时宜听薇薇安讲解完却一点睡意也没有！
　　她和薇薇安还有莉莉一直等待会议最后的结果。
　　“小七，原世界这部分的结局是怎样的？”
　　“原世界的话吸血鬼和女巫最后还是发起了战争！并且因为这场战乱两边的人都死伤无数。其中包括薇薇安的父母。”
　　小七突然从空间里的摇椅上惊坐而起。
　　“诶？娇娇娘娘，我说你的室友怎么这么眼熟呢！原世界她并没有来皇家艺术学院，而是留在了霍兹学院，她是霍兹学院院长的女儿！为什么现在越来越多的人物轨迹都和原来对不上了！”
　　“啊？”
　　“可能还是因为我们的介入引起的。”
　　“那戴安为什么会来到这里？”
　　“娇娇娘娘这我就不知道了，能不能和百年协议有关！”
　　半山别墅的大门驶进一辆劳斯莱斯，是文森特回来了。
　　随之来到别墅的还有伊芙和她的妈妈。
　　“姨母！”伊芙一进别墅就哭着扑到了莉莉的怀里。
　　“呜呜呜！姨母，太可怕了！我梦见你们都死了。”
　　莉莉看向文森特还有吉赛尔，眼神示意他们伊芙这是怎么了。
　　文森特看向她，“是伊芙的预知能力。她预测到了这次的谈判破裂，最后的结果就是大部分的吸血鬼和女巫都死于这场战争。”
　　而此刻的戴安也没有睡，她收到了父亲的信息。
　　上边说采取她的意见，但结果现在还不能完全确定。
　　还记得自己一年多以前不顾所有人的反对，想主动到吸血鬼的地盘来看一看。
　　从小就听着自己族人与吸血鬼的故事长大，在戴安的眼里吸血鬼这个物种就不应该存在。
　　而且经过自己这一年多的观察，就更加断定消灭吸血鬼是正确的。
　　她手里有很多的证据，除了薇薇安一家不吸食人类血液以外，在校内、她们找准目标就开始进食的行为总会发生。
　　之后再对人们进行催眠，人们只当是被动物咬伤了。
　　种种行径，真是越发恶劣。
　　有的吸血鬼进化出了各种不同的能力，像贝拉就是力量型的，听说薇薇安是精神系，还有一个女孩据说是预知异能！
　　自己在学校的身份不方便调查所有吸血鬼的底细，但现在所获的的资料也足够了。
　　一定不能让这些吸血鬼再这样猖狂下去..........


第48章 三千世界篇吸血鬼恋人（十）
　　7月17日的早晨，雾都的歌林酒店门口就已经停满了豪车。
　　今天的歌林酒店并不对外营业，而是要接待一些特殊的客人。
　　大门口的侍从也都感到很奇怪，因为从车上下来的都不是人们熟悉的面孔，也不在全球富豪榜里。
　　德拉科夫家族从来不屑于世俗的人可，而霍兹学院的人则是非必要不出世。
　　来自不同立场的人在会议室相对而坐。
　　等全员入座以后，文森特先开口，“百年之前我们的祖先签订了百年和平条约，保证吸血鬼和女巫一族的和平相处，并且不牵涉到普通人。希望新的百年来临，我们仍能够继续百年友好的合约！”
　　佩吉还没来得及开口说话，会议室的大门便被人打开。
　　戴安手里拿着一个文件夹走了进来。
　　她先是把资料发给了在座的每一个人，之后便找了一个位置坐下。
　　“在签订百年合约以前，还希望你们吸血鬼家族能够给这些照片一个解释！咱们当时说好了不牵扯人类的情况下进行友好相处，但是以德拉科夫家族的财力，得到足够你们日常饮用的鲜血应该不难吧！但为什么还是会有吸血鬼把学校的所有学生都当成自助餐而随意践踏呢！”
　　每个人的手上都拿着不同学生会的人在校园吸食同类的照片。
　　其中出现频率最多的就是贝拉，二长老作为贝拉的父亲，肉眼可见的脸色越来越黑。
　　原来只知道自己的女儿一直很浑，没想到在学校居然这么无法无天。
　　“但我们却从来都没有危害过人类的性命。”二长老开口。
　　“危害人类性命？亏你们说得出来，如果真的有那一天，即使是有百年合约的存在，我戴安在此发誓也一定会用尽毕生的时间屠尽世上全部的吸血鬼。”
　　佩吉听到后大惊失色的想要阻止，但却为时已晚。
　　一个天地规则的阵法在戴安的脚下形成，誓言已被天地认定。
　　“戴安你疯了吗？”
　　“我没有！我只是觉得先辈们最开始的决定一点错也没有！”
　　最开始？那不是女巫对吸血鬼开战？
　　这孩子怎么像个战争贩子。
　　佩吉突然觉得看不懂这个一直看到大的女儿了！
　　但是这一次戴安的证据确凿，这些吸血鬼现在虽没有伤人性命，但所作所为却不是一个好的开端。
　　确实不应该再对其放任了！
　　“我觉得戴安........”佩吉的话还没说完，就被来人打断。
　　“我也有一些东西想给佩吉校长看一下，您还是看完之后再做决定吧！”薇薇安带着芙拉走进了会议室。
　　芙拉在薇薇安的示意下走到了佩吉身边，之后伸出了手。
　　戴安突然上前，“你要做什么？”
　　“咱们两族的重要人物都在这，你觉得我们能这么明目张胆的干什么？在我们吸血鬼的大本营上了这么长时间学、怎么胆子还这么小？”薇薇安嗤笑。
　　“你先回去。”佩吉看着戴安。
　　戴安便又回到了座位上。
　　佩吉把自己的手放到了芙拉的手上，一瞬间记忆如浪潮涌来。
　　这次会议的结果是两个家族最终不欢而散，不久之后便因一些小矛盾彼此发动了战争。
　　因为这次战争两边死伤无数，而人类也加入到了战争里进行收割，最后剩下的一些人类和吸血鬼都在各地隐藏身份、疯狂逃窜。
　　佩吉望向戴安，她的女儿、也死在了自己眼前.......身体和灵魂都残缺不全。
　　佩吉随即痛苦的闭上双眼。
　　再次睁开眼睛的时候便早已稳定住了情绪。
　　随即她看向文森特，“很高兴今年我们能继承两族祖先的遗愿、完成新世纪的百年合约。”
　　而伊芙也开心的小跑回到了她表姐身边。
　　“妈妈为什么？”
　　“你闭嘴，你从什么时候开始变得做事如此鲁莽的！今天之后你必须跟我回到霍兹学院。”
　　说完话还没等戴安回答，便示意一起来的教授先给她带出去。
　　最后的结果是两边都很开心的签订了新一轮的百年合约。
　　自从戴安被佩吉强制带走之后，宿舍便只剩下时宜一个人。
　　薇薇安以怕时宜太过孤单为理由搬了进来。
　　虽然两边的关系不是很友好，但却不影响时宜和戴安的友谊，两个人的联系很频繁。
　　而每每两个人视频的时候薇薇安总是一脸幽怨的看着她。
　　没办法只能说几句就被迫挂断，谁能忍受自己的小狗在旁边可怜兮兮的看着自己而不去做点什么呢？
　　时光荏苒，在皇家艺术学院的生活马上就要接近尾声，但时宜却不打算离开雾都。
　　这两年，时宜的爸爸妈妈也来过雾都几次，并且两边都见过家长。
　　对于时宜的对象是女孩子她的爸妈感觉很吃惊。
　　大更吃惊的是她的女朋友居然是德拉科夫家族的继承人！
　　两个人对于时宜对象是男是女并不是很在意，他们更在乎的是对时宜好不好、时宜幸不幸福，所以整个过程接受的很容易。
　　今天是时宜大学交换生活的最后一天了，薇薇安像往常一样等她放学。
　　但这次接到她之后却提出最后一天了，两个人一起去操场上走走吧！
　　而当两个人都走到操场的时候，突然天空中绽放出片片绚丽的烟花。
　　烟花盛放过后便出现了很多无人机，最后汇成了一句时宜，嫁给我好吗？
　　时宜的视线从天上转移到面前的这个女人，两年的时间，她早已毕业去接管家族企业，但还是每天风雨无阻的陪着自己上下学，对于自己的生活上所有的事情都事无巨细，包括她的父母都被她照顾的很好。
　　两年多的时间，她的面容依旧没变，但是气质却变了很多，越发的成熟稳重，身上散发着成功人士特有的自信。
　　她单膝跪地，从上衣的西装口袋里拿出了她早已准备好的戒指展现在她面前。
　　“时宜，嫁给我好吗？我会永远爱你、忠诚于你。”
　　这时候周围所有的学生不知道是谁开始说了第一句，“嫁给她！嫁给她！”
　　得了，今天不嫁也得嫁了！
　　时宜注视着她的眼睛，“我愿意！”
　　她瞬间流泪满面，这是她的第一次求婚。
　　这是这几世两个人的爱情第一次在阳光下得到了大家的祝福。
　　这是很多很多的第一次.........
　　薇薇安很多次都跟她探讨过将时宜变成吸血鬼的问题，这样两个人就能够永远在一起了。
　　但时宜每一次的答案都是想以人类的身份自然老去。
　　如果一辈子在这个世界不老不死，那么清然姐姐将永远不能去下一世了！那还怎么积攒功德？
　　三十年后。
　　“小七我觉得是时候了！”
　　“好的，娇娇娘娘。”
　　阮安之还是在意自己逐渐老去的容颜，虽然姐姐说她并不在意。
　　这么多年薇薇安还是那个样子、一点不曾改变。
　　突然有一天，时宜身体的生命迹象突然开始不明显，而身体所有的器官都开始快速衰竭。
　　送到医院抢救的时候，医生也检查不出任何问题。
　　但能够确定的是如此快速的器官衰竭已经撑不了多久了。
　　薇薇安此刻的表情异常平静，好像早就做好准备来迎接这一天。
　　她轻轻的轻吻时宜的额头，“缔结生命契约。”
　　时宜彻底失去意识之前隐约看见了薇薇安的容颜快速衰老，静静的看着自己微笑。


第49章 三千世界篇清冷大师姐（一）
　　“我将生生世世、永生永世、都一直陪着你。”
　　这是阮安之上一世临死之前听到的最后一句话。
　　出现在芥子空间内的阮安之一脸不可置信，想起临死前看到的一幕，眼角缓缓的流下了一滴泪。
　　此刻还有什么不明白的。
　　她总是觉得自己可以为姐姐付出一切，但好像每次都是她迁就自己更多一些。
　　向来活泼的小七也在空间里沉默了很长时间，她觉得每一世清然殿下的决定都在所有人的意料之外。
　　思考片刻，她看向阮安之的方向，“娇娇娘娘，离别是为了更好的相见。”
　　“是啊！无论姐姐什么样子，变幻多少个形象，我都会爱她一如既往，我相信她亦如此。”
　　过了一会儿，阮安之的声音又轻轻的在空间内响起，“我总是以为我爱她到无可救药，可是我却觉得好像每一世、都是她爱我更多一点。”
　　阮安之这次在空间里休息了很长一段时间，才让小七给她传送到新的世界。
　　“我CAO”
　　阮安之忍不住口吐芬芳。
　　此刻她的身体正在快速失去平衡、不受控制的向后倒去。
　　她就在此刻节点到了原主身上。
　　本能的反应想要向前抓住一些什么。
　　于是乎，她就抓到了眼前女子的腰带......
　　结局就是、两人整整齐齐的一起自由落体！
　　下落的过程中两个人的身体由于惯性紧紧的交叠在一起。
　　只听“噗通”一声！
　　湖里多出了两个庞然大物，吓的那些原住民小鲤鱼一只只疯狂逃窜，但是没过一会又好奇的游了过来，围着两人打转。
　　原来周围的一群人还在有说有笑的聊着天，但此、全场鸦雀无声。
　　所有人都在看着湖里相对而视的两个人。
　　只不过这两个人一个一脸惊讶！一个面无表情。
　　阮安之瞬间接受到了这个小世界的剧情。
　　原本想到了这个世界之后再传送剧情也来得及。
　　没想到才到便发生了一个这么大的乌龙.......
　　这一世自己的身体叫做尹清欢，是个小妖。
　　也真是巧了，还是个花妖—桃花妖。
　　这几世的时间第一次接触到了小花妖，阮安之感觉还是很亲切的。
　　而面前这个全身和自己一样在滴答水的人就是这一世的林清然。
　　无极宗门的大师姐—柳寒烟。
　　原身是被派来偷无极宗的至宝十方莲华的小妖。
　　她设计无极宗的弟子顾景幽在大妖的手上救了自己，并把自己带回了无极宗。
　　原主此时是想装作被柳烟寒针对、被推到湖里的假象。
　　以此来破坏大师姐和顾景幽两人的关系，因为现在的顾景幽已经对这个小妖有好感了。
　　别的不说，这小妖的容貌是一顶一的好，要不也不可能被选来偷十方莲华。
　　而顾景幽对于同宗门的大师姐甚是尊重，几乎是言听计从。
　　而柳寒烟对小妖的态度极其冷淡，所以小妖便想要破坏二人之间的关系，彻底完成对顾景幽的把控。
　　没想到这个时候自己来了，而且把柳烟寒也一起带入湖中。
　　“小七啊～咱们有什么我不知道的过节嘛～”
　　“娇娇娘娘，我也不知道怎么回事，呜呜呜～我感觉我最近的法力不知道怎么了，我明明选定的是才碰到顾景幽的那个节点呀！怎么会这样？”
　　小七也抑郁了，正常业务能力应该越来越精进，但它这只兽怎么不进反退？
　　“...........”
　　阮安之看到自己的手还紧紧的攥着人家的腰带，便马上把手松开，还用手捋了捋她的衣服，但上边的褶皱却怎么也捋不平，便只能表情讪讪的把手拿开。
　　她眼睁睁的看着面前这个冷冷清清的人脸色原来越黑。
　　尹清欢怯生生的抬起头看着柳寒烟，巴掌大的小脸莹白如玉，上边镶着一双水汪汪的杏眼。
　　虽然她早已修成人形，但身上还是保留了一些“妖”的特征。
　　眼眸细看之下有着淡淡的粉色，眉毛颜色也很浅，没有太锋利的棱角，显得她整个人并没有什么攻击性。
　　鼻子小巧精致，嘴唇饱满、粉嫩诱人。
　　左眼眼角下还有一小朵开的正艳的桃花，小巧精致，不仔细看还以为是一颗粉红色的美人痣。
　　尹清欢面前之人还是面无表情，即使身上正在滴水，但身形站的笔直，一点狼狈不显。
　　“我说我不是故意的、大师姐会相信吗？”
　　想到自从尹清欢来到宗门就搞雌竞那一套，整天在柳寒烟面前阴阳怪气、茶里茶气的样子、她自己都不信。
　　柳寒烟的身体突然动了一下，吓的尹清欢身体一抖，还以为要跟她动手。
　　只见她的手突然抓着尹清欢的手臂，两个人一瞬间就到了岸边。
　　柳寒烟掐了一个净身诀便又恢复了之前的干净清爽。
　　只留一个小妖穿着滴答水的湿衣服瑟瑟发抖。
　　尹清欢的衣裙材质轻盈，一沾水身体曲线的玲珑尽显，周围人的眼光变得越来越放肆。
　　真是、看的人不爽。
　　她才要回去自己的房间换衣服，便看到顾景幽急匆匆的朝着她赶来。
　　看到她狼狈的样子，急忙解下自己的披风给她围上，这才隔绝了周围人的视线。
　　“你没事吧清欢？”顾景幽因为紧张给她披披风的手指都在轻颤。
　　尹清欢不动声色的和他拉开了距离，“我没事！谢谢。”
　　而顾景幽则是认为她是不是被大师姐欺负怕了才离自己这么远。
　　他挡在尹清欢的身前，做出一种保护状看向柳寒烟。
　　“你真是越活越回去了！”柳寒烟语气发冷。
　　尹清欢也顾不得是不是离他比较近了，上前一下子把他推到旁边，认真的的看着他的眼睛，“是大师姐救了我！你怎么能用这种眼光看大师姐呢！”
　　柳寒烟诡异的看了她一眼。
　　她现在不是应该小鸟依人躲在那个脑残师弟的怀里哭哭啼啼吗？
　　今天是换套路了？
　　“你们好自为之吧！没事别往我眼前凑。”
　　“还有、”她看向尹清欢，“别乱叫我大师姐，你并不是无极宗的弟子。”
　　说完她便头也不回的走了。


第50章 三千世界篇清冷大师姐（二）
　　这边的顾景幽却坚持要送尹清欢回到房间休息。
　　等尹清欢收拾好以后，他就一脸神秘的走过来，“清欢，我其实今天是想告诉你一个好消息的，但没想到你会掉到湖里，就一直没来得及说。”
　　阮安之一脸无语的看着他。
　　他怎么还不走...........
　　“我已经跟师傅说了，从今天起你就是无极宗的内门弟子了。但是还不能拜在我师傅的门下，只能初步先修习一些简单的心法、还有洒扫的工作。但是清欢，有我在你的修为一定会突飞猛进的。”
　　“谢谢你。”
　　顾景幽等了好长时间，都没有得到她其他的反应。
　　每次做了让她开心的事情，她都会眼睛亮晶晶一脸崇拜的看着他。夸他真是她生命里的英雄，没有他、她的生活该是怎样的孤苦无依。
　　怎么今天的清欢如此冷淡。
　　他把一切都归结于是今天清欢受到了惊吓，所以想通之后跟她说好好休息便走了出去。
　　而独自一人待在房间里的阮安之今天也确实受到了惊吓。
　　真是开场就出师不利。
　　但好在托顾景幽的福，如今自己终于是无极宗的内门弟子了。
　　也终于可以正大光明的喊她大师姐了。
　　之后的几天宗门内比较忙，顾景幽并没有再来看她。
　　而她每天练练自己原来的一些心法，还有没事给整个内门洒扫一下，生活过的轻松惬意。
　　她内视了一下自己现在的身体。
　　原身是一只小桃花妖，幻化的妖体自然不用说了，整个人看起来就如桃花一样娇嫩可人。
　　但是她的丹田里有一抹限制，原本灵气充裕的丹田内有一团黑气，上边的黑气形成一层层的咒术不断的将她的妖丹包裹住。
　　“小七，这是这个世界的禁制术吗？”
　　“娇娇娘娘，这是那妖皇给桃花妖下的禁制，为了能够更好的控制桃花妖。”
　　“这个咒术会限制什么？”
　　“平时倒是没什么影响，但如果有一天桃花妖脱离了她的掌控，她就能够施展术法使她的妖丹破碎，这小妖就活不成了！”
　　“..............也就是我现在这身体的小命还捏在别人手里。这咒术怎么解？”
　　“娇娇娘娘，第一是下咒术的人可解，还有就是咒术水平在妖皇之上的人。”
　　“原身的记忆，整个蓬莱仙境最擅长咒术的就是无极宗的柳寒烟！”
　　“没错哒！娇娇娘娘，让清然殿下给你解了就行。”
　　“以我俩现在的关系，她不多下一个就不错了。”于清欢扶额。
　　就在这时，顾景幽风尘仆仆的赶来。
　　尹清欢只觉得两天不见他整个人都瘦了一圈。
　　“清欢，三天后的无尘秘境就要开启了，咱们无极宗的内门弟子有十个名额，我已经请求师傅名额给你一个啦！清欢，到时候我们一起，万一要是有机遇的话你到时候就可以直接拜在我师傅门下了。”
　　“谢谢你啊！景幽师兄。”尹清欢一脸真诚的看着他道谢。
　　只看他的脸肉眼可见的红了起来，“不用客气清欢师妹。”
　　“好的景幽师兄，那我先去各个院子洒扫了。对了师兄，需要我准备什么吗？”
　　“你带一些寻常衣物还有辟谷丹就可以了。”他边说边从口袋里拿出了一枚造型古朴的戒指。
　　“清欢师妹，这是须弥芥子，留给你储物，这样出行就会更加方便一些了。”
　　“师兄，这太贵重了，我还是自己带一些行李吧！”
　　阮安之想都没想就要拒绝，这要是自己的原身估计对这个空间戒指连看都不会多看一眼，但是对于这个小世界来讲，这个东西还是尤为珍贵的。
　　顾景幽拉起她的手，强行的把戒指塞到她的手中，“师妹你先拿着，你要是实在不想要等咱们从秘境回来再拿给我。”
　　说完便转身快速的走了出去，像是身后有什么东西追赶一样。
　　但却有一道传音过来，“师妹两天后的午时我们在从门口集合，提前一天出发。”
　　“小七啊！这原身撩完就跑，留下这么一个烂摊子！”
　　“哈哈哈哈，感觉这还是个小奶狗，抛开别的不谈，他还怪可爱的，就是智商不高。”
　　“.......你行你上。”
　　小七不再接话，毕竟这活她真上不了。
　　其实整个内门需要尹清欢打扫的东西并不多，整个宗门风景优美、三面环山，呈现出了一种太师椅的地势，是很利于宗门里的人去修行的。
　　她在内门的工作就只是扫扫落叶就可以，她今天走的有点远，远远的就看到一片竹林，即使距离还很远的时候、就有一阵阵竹子的清香传来。
　　“清然殿下在竹林里练剑！娇娇娘娘，你要过去吗？”
　　“她是正在舞剑吗？”
　　“是哒！”
　　“我可以离远一点看，毕竟刀剑不长眼。”
　　“............”
　　还有就是目前为止柳寒烟对于自己的印象真的不好，她还真怕自己一下不小心就真的被砍死了。
　　那样的话哭都没地方哭去，难道还找个别人身体再来一次？
　　茂密的竹林里，竹叶缓缓飘落，飘在半空中的几片叶子突然被凌厉的剑气横腰拦截、破碎成两半。
　　柳寒烟今天身穿一身墨绿色的衣裙，更加衬得她肤白如雪，整个人仿佛都与这片竹林融为了一体。
　　她手握长剑，剑身隐隐泛着寒光，随即便拿在手里开始轻轻的舞动着。
　　一瞬间，剑气里隐隐透出一丝杀意，舞剑的速度也随之加快，发丝无风自动。
　　每一次挥剑，都渗透出阵阵浑厚的灵气。
　　一舞之后，周围的肃杀之气也随之消失不见。
　　仿佛刚才的一切只是一场幻觉。
　　但周围变成了两半静静的躺在地上的竹叶、却时刻提醒着人们这里刚刚发生的一切。
　　阮安之觉得清然姐姐在上界练习舞剑的时候一定也是如此的英姿飒爽。
　　她想着今天就看到这吧！
　　有机会再来～
　　但一转身却不小心踩到了一棵枯树枝。
　　耳力极佳的柳寒烟一瞬间看向她的方向，“谁在那？”


第51章 三千世界篇清冷大师姐（三）
　　躲在竹林后的尹清欢不得不探出头来，并且伸出一只手臂向着她不停挥动着。
　　“大师姐、是我、尹清欢！”
　　“你怎么在这？还有、我不是说过大师姐不是你应该叫的。”
　　她居然从柳寒烟向来没什么表情的脸上看出了一丝不耐烦！
　　此刻阮安之也是不得不佩服前身，这让人印象深刻的本事可真是一流。
　　尹清欢拿着手里的扫帚走了出来，“大师姐，清欢现在已经是内门弟子了，但现在只是负责一些洒扫的工作，今天是正好路过看到大师姐舞剑，所以便观摩了一会，没想打扰大师姐您了。”
　　柳寒烟看向她手里拿着的扫帚，怎么看都和这只娇滴滴的桃花精不匹配。
　　但她也知道这桃花精不可能拿入内门的事撒谎。
　　肯定是那个蠢货又去叨扰师傅她老人家。
　　于是她便再没有看那桃花精一眼，把手里的剑入鞘，转身就要走。
　　尹清欢看着她又是这样冷淡的态度，突然就有点生气。
　　龇牙咧嘴的对着她的背影做了一个鬼脸，“略～”
　　但却悲催的发现柳寒烟突然回过头。
　　两个人都沉默了很长时间.........
　　最终柳寒烟开口，“我不知道你的目的究竟是什么，但你在无极宗最好把你的尾巴藏好了，但凡伤害了任何人、我都不会手下留情。”
　　不一会她的身影便在竹林的尽头消失不见。
　　小七在空间里笑的直打滚，但残留的理智告诉她现在还是先别出声。
　　只剩下尹清欢一个人在风中凌乱.....
　　又搞砸了。
　　直到她回到住处还是郁郁寡欢。
　　这个世界的清然姐姐、真难搞！
　　两天后的午时，要去到无尘秘境的所有人都在宗门口集合、准时出发。
　　这次的秘境是由柳寒烟带队的，还有顾景幽和尹清欢、以及其他长老门下的其他弟子。
　　大长老门下的弟子擅长各类机关阵法，此次前去的是二师姐殷素、三师弟肖恒。
　　二长老门下的弟子擅长各种剑法，此次前去的是四师妹关蜜儿、五师弟李游子。
　　三张老门下的弟子擅长各种蛊毒和术法，此次同去的是苗疆蛊女巴扎依，是宗门的小师妹。
　　而柳寒烟作为大师姐和六师弟顾景幽拜于掌门天机子门下。
　　两人的资质极佳，宗门里法术的类别基本都有涉猎。
　　同行的还有三个内门没有正式拜师的弟子，尹清欢就是其中之一，而且是三个人之中资历最浅的。
　　因为顾景幽的坚持她才被破例准许同行。
　　此刻一行人浩浩荡荡开始向西行驶，但好在都是轻装上阵，而且距离本次秘境的开启地点比较近，所以所有人都并不觉得吃力。
　　傍晚时分，一行人就到了开启秘境的山脚下，秘境在明早之前会不定时的开启，且开启之后只有一刻钟就会自动关闭。
　　人们最多可以在秘境里面待七天的时间，七天时间一到，秘境里的活人都会被自动弹出。
　　此界的修真面位，人们把不同的阶段分成练体期、练气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期。
　　至于化神期之后是什么境界，所有人都不知道。
　　但据传说有可能会踏破虚空到另一个更高的界面。
　　无极宗的宗主天机子据说已经是化神末期，一般不出世。
　　而柳寒烟已经是半只脚踏入元婴期的金丹期。
　　一起来的内门弟子也基本都修到了筑基期，全部筑基完成。
　　整个队伍只有自己现在这个身体有点拖后腿，阮安之刚来的时候才是练气中期，但现在应该快要筑基了。
　　与同门的人相比、自己差的还是有点多。
　　希望这次的秘境真的会有机遇让自己碰上。
　　“娇娇娘娘，这无尘秘境还真有好东西。”芥子空间内额小七忍不住开口。
　　原主上一世对这个秘境并不感兴趣，而且认为这个时间的宗门内部管理肯定会比较松懈，想借机看看能不能偷到十方莲华，所有上辈子并没有来到秘境。
　　但后来听顾景幽说他们确实从秘境带回来不少好东西。
　　顾景幽甚至还特意给她带回来一只外表像小兔子一样的寻宝兽，据说可以搜索天材地宝。
　　但那寻宝兽好像并不喜欢桃花精、有一次趁人不注意便逃跑了.......
　　“这秘境里有什么能帮得上我和清然姐姐的？”
　　“娇娇娘娘还真的有，这秘境里有一株雪莲花，应该就是这这一阶段能够结果，如果清然殿下能够得到，便能够直接进阶元婴期了。”
　　“那好，等到了秘境里你告诉我方位。”
　　“可是娇娇娘娘，那雪莲果的守护兽异常凶猛，单你自己肯定是不行的。我没记错的话好像是一只妖丹等级的巨蟒。”
　　妖兽的等级分为炼体期、塑骨期、通智期、妖丹期、化形期、妖王、妖皇。
　　而妖皇之后便也需要踏破虚空到另一个界面，所以这个世界并没有妖皇以上的修为。
　　而秘境相当于被天罚之后遗弃的小世界。
　　秘境里面通常没有修行者，有的只是各类灵植和妖兽。
　　这也就成为了各个宗门历练小辈的必选之地。
　　而且受秘境的限制，里边的妖兽修为也会受到压制，无尘秘境里的妖兽最高的修为就是妖丹期。
　　只要还在秘境内，就不可能会再提升修为，也就意味着无尘境内的妖兽此生都不能化形。
　　而无尘秘境对于进来的修士也会有一定的修为限制，只能是元婴期以下。
　　“小七，我到时候看情况而定，你放心，我知道现在这个身体几斤几两、不会逞强的。”
　　无极宗的所有人在山脚下找了一块空地整顿休息。
　　大家才坐下就听到一阵阴阳怪气的声音传来，“呦！我当是谁呢？这不是天下第一修仙门派无极宗的弟子吗？”


第52章 三千世界篇清冷大师姐（四）
　　只见来人打扮的像一只花孔雀，就差一条尾巴了，否则一定能现场表演一个孔雀开屏。
　　她看见无极宗的人像狗子闻到了肉香，一路小跑着就过来了。
　　她的身后跟了一串同样打扮的花枝招展的小狗..........
　　看向无极宗人的穿着，素雅中透着一些考究。
　　再转向彩凤宗门的个人，只觉得一堆金光闪闪“唰～”的一下从人眼前晃了过去。
　　“小七、这脑残哪来的。”
　　“娇娇娘娘，他们是彩凤宗的人，最前面那个金光闪闪的是彩凤宗宗主的女儿秦彩蝶。她们宗门不同于别的宗门，因为他们宗门的人都是半妖。”
　　半妖？
　　“小七，那你说我明明是个桃花精、有妖丹却能够修炼人类的功法，我是不是也是个半妖？”
　　“是的呀娇娇娘娘，但尹清欢一直厌恶自己半妖的身份，所以从不会和人轻易提起，别人也都不会主动去问。”
　　阮安之又看了一下原主的记忆，确实有一些地方被刻意忽略，而且上辈子她作为反派被嘎的很早，根本没有机会碰到彩凤宗的人，所以也没有关于半妖的记忆。
　　头一次因为原身不愿意面对自己的身份，而导致阮安之接收到的记忆是断片的.........
　　她之前没想过这个问题，以为这个世界的妖也可以修习人类的功法。
　　原来并不是这样......
　　“冰山脸，你说话呀？还有、你笑一笑，总是没有表情的话面部容易下垂，你看你现在额脸就有些拉搭了。”
　　秦彩蝶边说还用手轻轻摸了摸自己细滑的脸蛋。
　　“虽然你没有我长的美，但是也得注意保养！”
　　尹清欢仿佛看到了柳寒烟眼皮轻轻抽搐了一下，手指也捏的越来越紧。
　　“聒噪。”
　　“这么多年了，咱俩也算从小认识了吧！你从小到大就会这两个字，能不能换换、好没意思。”
　　阮安之头一次看到被骂还嫌人骂人花样不够的。
　　真是林子大了什么样的鸟都有.....
　　周围的所有人都是一副见怪不怪的样子，无极宗的其他人更是连眼神都不曾给秦彩蝶一个。
　　突然又听见她“咦？”了一声。
　　她又像只花蝴蝶一样快速的小跑到尹清欢面前，突然身体向前在她的身上嗅了嗅。
　　顾景幽黑着脸挡在她面前，“干什么？”
　　“你们无极宗的人真是小气，不就是多看两眼、至于吗？”
　　那是多看两眼吗？
　　脸都要怼人脖子上了。
　　顾景幽还是黑着脸丝毫未动。
　　“话说那小姑娘是个半妖吧？”
　　她看顾景幽也不像是要起开的样子，就把头弯了过去看着尹清欢说道：“你个半妖为什么不来彩凤宗？我们宗主的主上据说是凤凰的血脉？没错、宗主就是我爹。你要不要试炼完事跟我回去呀？”
　　顾景幽再也受不了和她动起手来。
　　两个人从地下打到了天上，那秦彩蝶居然略胜一筹。
　　最后还是柳寒烟出手两个人才休战。
　　终于知道这社牛长这么大没被别人打死的原因了。
　　人家是硬实力过硬。
　　经这一战秦彩蝶好像老实多了，毕竟这么多年也打不过柳寒烟那个变态。
　　这时候别的宗门的人也陆陆续续的到了。
　　秦彩蝶就更像刚才什么事都没发生过一样，人多的时候还是有装一装的必要的，要不又有谁告到她老爹那去，她少不得被关禁闭。
　　那她就又长时间不能出来浪了，那还怎么找那个冰山脸不痛快～
　　就在这时，这些人所在的正上方的空间突然变的一阵扭曲。
　　不一会，空间出现了一道裂痕，之后就变得越来越大。
　　而里面也有耀眼的银光冒出。
　　就在这一瞬间，每个宗门的修士都争先恐后的进入。
　　无尘秘境早就被之前的修真者们设定好，百年出现一次，在秘境有记录的宗门每次可进入十人。
　　所以现场就出现了这样一个现象，进的人很多，被秘境吐出来的人也不少。
　　但还是有人不信邪，屡战屡败、屡败屡战。
　　最后那些人一个个灰头土脸的跑了.....
　　顾景幽出现在尹清欢的身旁，“清欢，一会你紧紧的拉住我，希望我们能出现在秘境的同一个地方，这样我就可以保护你了。”
　　柳寒烟看了看她抓着顾景幽衣袖的手，雪白的一小只，五指纤纤，每一个关节处都透露着淡淡的粉色。
　　她调整目光看向所有无极宗的人，“都做好准备，到了秘境里一定要注意安全，每个人手里都有信号弹，遇到危险的话都要第一时间联系，同宗门的人也要第一时间去帮助同门。听清楚了吗？无论任何时候、都是安全第一。”
　　“好的大师姐。”
　　“大师姐放心吧！”
　　“大师姐我们听清楚了。”
　　得到宗门人的肯定回答，柳寒烟第一个进入到了秘境。
　　其他人也相继进入。
　　顾景幽进入秘境的一瞬间，就感觉到银光晃得人睁不开眼。
　　他怕清欢力气小抓不住他的衣袖，便向后抓去，刚好抓到了她的手臂。
　　又过了一段时间，两个人终于到了秘境里。
　　“清欢，你之后一定要好好跟着我，这里面的妖兽对于你来讲还是太危险了！”
　　他边说边转身。
　　？
　　？
　　？
　　顾景幽像是碰到了什么脏东西一样马上把手缩了回来。
　　一副想擦一擦手却又不敢的样子。
　　为什么会是小师妹这个蛊女？
　　天知地知，他天不怕地不怕，但就怕虫子。
　　呜呜呜～
　　给自己做了一下心里建设，“小师妹、好巧奥！”
　　巴扎依：“.........”
　　这人眼里的遗憾、嫌弃、复杂、着急......种种情绪、能够不表现的这么明目张胆吗？
　　好歹也是同宗门吧！
　　至于吗？
　　而尹清欢这边，才落到秘境里就踩到了一块石头。
　　“诶呦！”刚才秘境通道太过晃眼，她还没有睁眼便向前倒去。
　　怎么自从来到这个世界总是会摔跤。
　　总结就是，这小妖的身体平衡感可能不太好。
　　以后有时间一定要好好练练感统。
　　“咦？”
　　她好像前边正好有一根柔软的柱子。
　　还好还好，不至于摔个狗吃屎。
　　尹清欢向上摸索着想要爬起来。
　　“起来。”
　　此刻、她听到了熟悉的冰冷语气......


第53章 三千世界篇清冷大师姐（五）
　　尹清欢马上松开了抓在柳寒烟小腿上的爪子。
　　她都不用抬头、只听语气就知道头顶上的人是谁。
　　柳寒烟向来不喜欢别人近身，但很奇怪，她刚才抱着自己的小腿居然不讨厌。
　　此刻看着尹清欢晃晃悠悠的站起来，她居然有一种想上前扶住她的冲动。
　　这是怎么了？
　　明明前一段时间每次见她一面都感觉三天不用喝茶。
　　是从什么时候开始变得不一样了？
　　“大师姐，我、我不是故意的，只是刚下来的时候没站稳。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　“我去，小七她居然说嗯。她居然回应我了。”
　　小七：这个世界怎么了......
　　“有问题？”柳寒烟看向她。
　　“没，当然没问题。”
　　“那走吧！”
　　“好。”
　　柳寒烟也没说要走去哪里，但尹清欢知道跟着她走准没错。
　　“我之前在藏书阁看过无尘秘境的地图，看环境咱们两个应该在秘境的东部，东部的妖兽繁多，且喜欢群居，若是碰到你不熟悉的动物，一定不要招惹。秘境一共七天，前边山上应该有一个天然形成的洞穴，咱们可以先去休息一会、保留体力。”
　　“好的，大师姐。”
　　两个人正在向前边山上的洞口走去，但地面却开始一阵阵的微微抖动。
　　两人转过身，便看见一个人如一只花孔雀向着二人狂奔而来。
　　“冰山脸、小半妖，见到你们太好了！”
　　秦彩蝶如见到亲人了一样向着两人的方向狂奔而来。
　　而此刻，柳烟寒她们两个发现事情并没有那么简单。
　　在秦彩蝶跑步来不一会，地面颤动的更加厉害。
　　一大群外形像猪一样，但体型却比猪大得多的妖兽在她后边追赶。
　　尼玛..........
　　秦彩蝶在前，那一群珠豚紧随其后。
　　他们一起向着两个人的方向狂奔而来。
　　谢谢，我们并不想见到你.........
　　两个人难得想法统一，彼此对视了一眼。
　　“跑！”
　　于是就变成了三个人一起被一群珠豚追赶的场面。
　　“你到底做了什么？”柳寒烟边跑边向秦彩蝶吼到。
　　“我没做什么，就是我就是拿了一点他们的东西而已，谁知道它们那么小气追了我这么长时间。”
　　对于秦彩蝶的话两个人是一点也不信，一点东西能让它们穷追不舍这么长时间？
　　珠豚：这简直是危言耸听！
　　而如今面对这样庞大的一群珠豚，三个人耗尽所有灵力应该都不能将其完全消灭，光是数量它们就赢了。
　　那就只能想办法将其困住了。
　　你们两个先拖上这些珠豚一段时间，我去前面先布下阵法，之后你们再把他们引过来。
　　柳寒烟边跑边边对着她俩说。
　　“好。”
　　“好的冰山脸。”
　　两个人留下施法来拖住这些珠豚。
　　而柳寒烟走出了一段开始布置阵法。
　　她确定阵眼的位置就开始着手布置，她布置的是一个大型困兽阵。
　　但设置的并不是杀阵，阵法会在十二个时辰之后自动失效。
　　柳寒烟完成阵法之后便对着两人说可以了，秦彩蝶和尹清欢便一边和这些珠豚纠缠一边朝着阵法的入口而去。
　　两个时辰之后，三个人在山洞里相对而坐。
　　中间的火堆上架着一只猪状妖兽的烤肉，不是之前的那些珠豚还有谁？
　　此时的珠豚被烤的滋滋冒油，油脂掉到火堆里噼啪作响。
　　而正在盯着它的三个人早已饥肠辘辘。
　　“你是时候该让我们看看被这些珠豚追了这么长时间的罪魁祸首了吧！”
　　柳寒烟看向秦彩蝶。
　　“我真的没拿什么，肯定是我的美貌吸引了它们。”
　　秦彩蝶还想狡辩。
　　“你说的话你自己信吗？别逼我动手。”
　　秦彩蝶在柳寒烟冰冷的目光下，慢吞吞的从芥子里面搬出了一个大箱子，打开后温润的珠光在整个洞穴蔓延开来。
　　每个珠子能有婴儿拳头大小，颗颗洁白无瑕。
　　“还有呢？”
　　秦彩蝶磨磨蹭蹭的又拿出了一大箱。
　　“....还有呢？”柳寒烟只是随便问问。
　　“真的没有了，不信你检查我的芥子。”
　　“一般都是蚌可孕珠，而珠豚则是极少数兽可孕珠的动物。那珠豚每年产珠一次，估计他们今年一半的产量都在这了。你被它们集体追杀、不冤。”
　　“我也是忍不住嘛！才被传送到秘境里，眼前就出现一堆宝物，要你你不拿啊？而且我作为凤凰血脉的传承者，本来就对亮晶晶的东西没有抵抗力。”
　　好像也没毛病，送到嘴边的哪有不吃的？
　　可能只是柳寒烟和尹清欢比较倒霉，两人正好在她逃跑的方向。
　　“这两箱咱们平分。”
　　“什么？老子千辛万苦带出来的宝贝分给你就算了，凭什么还要分给这个小半妖？”
　　秦彩蝶瞬间窜的老高，又突然扑到了箱子上，做出一种保护状。
　　“她没有被你牵连吗？”
　　“没有。”
　　“不给的话之后就别跟我们一起了，你去找彩凤宗的人吧！”
　　秦彩蝶思考了一会，虽然自己也不差，但是还是跟在冰山脸身边生命可能会更有保障一些。
　　虽然冰山脸有时确实讨人厌，但是不得不承认这个人还是很靠谱的。
　　无奈之下秦彩蝶只能做出妥协，这次的战利品让无极宗拿了大头。
　　一边分着珠子嘴里一遍嘟囔着“你这个黑心黑肺不吃亏的冰山脸，我祝你既嫁不出去也找不到老婆，老狗不配拥有爱情...”
　　柳寒烟:“……”
　　阮安之没想到柳寒烟会帮着自己也要一份。
　　但她又想了想，有可能是想要让无极宗的藏宝阁更丰富一些吧!
　　等回去自己就懂事的把这些珠子上交就好了。
　　之后三人吃了香喷喷的珠豚肉便开始休息。
　　秘境开始的两天，三人结伴而行。
　　因为有秦彩蝶的存在，整个小队伍每天都处于一种鸡飞狗跳的状态，倒也不无聊。
　　甚至阮安之都产生了一种幻觉，仿佛跟柳寒烟的关系更近了一些。
　　这两天几人一路没有再碰到妖兽群，但一路也击杀了一些妖兽，并且收集了不少灵草。
　　直到第三天，几个人走在路上，旁边的草丛里突然发出一阵沙沙的声音。
　　一行人马上做出战斗的姿势，但却没想到听到了一道熟悉的声音，“是大师姐吗？”


第54章 三千世界篇清冷大师姐（六）
　　小师妹巴扎依可怜巴巴的从草丛里探出头来。
　　整个人像进了泥坑一样脏兮兮的，柳寒烟她们差点没认出来。
　　“大师姐~呜呜呜哭T﹏T”
　　一向成熟稳重的小师妹站在柳寒烟面前手足无措的哭了出来。
　　但她也克制的没有扑到大师姐的身上，无极宗的所有人都知道大师姐不喜欢有人离她太近。
　　尤其现在自己身上这么多泥巴，她就更不好意思靠近大师姐了。
　　柳寒烟仔仔细细在巴扎依身上看了一遍，确定小师妹没有受伤，才开口问“怎么了？”
　　“我没事大师姐，是景幽师兄晕倒了，我把他安顿在旁边的大树下，让我的蛊虫守在他身边，想着来这里放个信号弹，就看到大师姐你了。”
　　“景幽怎么了？”
　　“大师姐，当时进入秘境我和景幽师兄落在了一处，就在今天以前都相安无事，但就在刚刚我们路过一片藻泽地的时候遭到了短尾鳄的袭击。”
　　“短尾鳄哪怕真的是数量巨大，景幽应该也能对付，他现在的能力已经退步至此了吗？回去之后我一定得好好操练他。”
　　柳寒烟心里想的是这个脑残最近一定是被女色耽搁了修行，真不想承认自己和他是一个师傅。
　　“大师姐，刚开始景幽师兄让我待在一边，他说这些短尾鳄他自己就可以解决，但是我在旁边看到有短尾鳄要偷袭景幽师兄，便派蛊虫去袭击景幽师兄身后的短尾鳄，但谁能想到景幽师兄回头看了一眼之后就晕了，之后掉到了沼泽地里。还好剩下的短尾鳄不多我就收拾了残局，之后便想办法把景幽师兄从沼泽里拉了出来。”
　　柳寒烟：“..........”
　　尹清欢：“..........”
　　秦彩蝶：“哈哈哈哈哈哈哈！你们无极宗的弟子真是胆小如鼠，这顾景幽还是宗主的关门弟子，可真给无极宗长脸！”
　　巴扎依：好想拿身上的泥巴堵住她的嘴。
　　此刻的柳寒烟居然想不到反驳的理由。
　　顾景幽是被一阵阵肉香馋醒的。
　　这两天吃的都是来之前准备好方便携带的干粮，感觉好长时间都没闻到肉香了。
　　他睁开眼便看见对面一群人围在一起烤肉。
　　只一眼他就看到了人群中的尹清欢。
　　他蹭的一下跑到了尹清欢面前，“清欢，你这两天怎么样？我也不知道为什么明明咱们两个一起进入秘境，却不在同一个地点，我这两天一直在找你。”
　　尹清欢还没来得及说话。
　　顾景幽身前就被一根长长的棍子挡住了。
　　他顺着棍子望去，“大师姐？还有、花孔雀？你们都在？”
　　“你真是越活越回去了，先去洗洗再回来吃饭。”
　　顾景幽低头看见自己的一身泥泞，差点没当场吐出来。
　　平时的自己是一贯的风流倜傥。
　　从来没这么狼狈过。
　　自己就这样样子出现在清欢面前？
　　他顿时不再看任何人，而是快速跑了出去找地方清理自己。
　　等再回来的时候发现肉已经烤好了，他看见尹清欢身旁有一个位置便坐了下去。
　　“清欢你这两天怎么样？是一直跟大师姐在一起吗？你还好吗？有没有找到什么好东西........”
　　突然他的嘴里被塞了一大块珠豚的腿，他连忙用手扶住。
　　“吃东西还堵不住你的嘴，她从进秘境就跟我在一起，很好、非常好。”
　　柳寒烟眼神凌厉一直盯着他。
　　“是啊！景幽师兄，大师姐对我很照顾，你快吃吧！”
　　尹清欢对着他笑了笑。
　　他顿时就真的放心了，大快朵颐的吃了起来。
　　还真怕她被大师姐欺负～
　　第二天一起上路的人数由原来的三个人变成了五个人。
　　一行人走着走着就发现不对。
　　右手边的那个大树刚才明明见过，前边的小路也一模一样。
　　“我们这是进入到幻阵里了。”柳寒烟拿起腰间的宝剑。
　　其他人也全部进入到了防御状态。
　　“小七，这怎么回事？”
　　“娇娇娘娘，这是鬼蝶制造出的幻境，你们现在应该是踏进她的领域了。这秘境里的鬼蝶一直守护者一颗九幽草，这九幽草对你如今的身体帮助很大的娇娇娘娘，九幽草凡人和修仙者吃了可以延年益寿、无灾无病。而妖兽和半妖吃了可以使他们在不影响自身修炼的情况下进行妖力溯源。”
　　“妖力溯源？”
　　“是的娇娇娘娘，现在这个界面无论是妖兽还是半妖，都和千年以前的妖兽血脉没法比，能力也差了很多，这九幽草可以使食用者的血脉纯度能至少追溯到二代以上，半妖食用的话也不会影响她们修炼人类功法，但是因为妖力溯源的原因，妖力会提高很多，同样就提高了自身的战斗力。”
　　尹清欢的身体，自从她来了之后便没有使用过妖力，记忆中也没有，阮安之还真不知道她的妖力如何？
　　“反正是个好东西，在这个界面多一份自保的能力准没错。”
　　“是哒！娇娇娘娘你相信我有机会一定要拿下九幽草。”
　　柳寒烟在周围走了几圈，用手轻轻碰了碰几棵树的叶子。
　　只见她的指尖闪耀着许多星星点点。
　　这时候秦彩蝶“咻”的一下窜到了她身边。
　　“这不会是、这不会是鬼蝶留下的痕迹吧！”
　　柳寒烟轻轻瞥了她一眼，“嗯。”
　　“鬼蝶的出现就代表着九幽草在这个地方，我爹找了好多年都没有找到，没想到居然在无尘秘境里！哈哈哈哈哈哈！我要是带回去了，我绝对是彩凤宗的大英雄。这可相当于是血脉重塑啊！”
　　她激动的想要抓住柳寒烟的手臂，但却想到她不喜欢别人的接近。
　　于是又说道：“冰山.....寒烟啊！你有没有破解之法？”
　　“有。”


第55章 三千世界篇清冷大师姐（七）
　　只见柳寒烟画风一转，“但我为什么要帮你？”
　　“啊？？”秦彩蝶没想到她会这样说？
　　“这可是九幽草！”秦彩蝶眼睛瞪得溜圆。
　　“那又怎样？”
　　“那又怎样？你居然说那又怎样？你知道彩凤宗找了多少年吗？我家那老头做梦都想拥有真正的凤凰血脉。”
　　“嗯，但这东西对于我们人类而言意义并不大。”
　　秦彩蝶突然用手指向在旁边看戏的尹清欢，“你们无极宗不是也有一只小半妖吗？”
　　柳寒烟连眼皮没抬一下。
　　秦彩蝶看她没有反应，于是又继续游说。
　　“你说你们宗门作为整个大陆的第一宗，总不能连棵九幽草都没有吧？正好这次带回去可以丰富你们的藏宝阁，再说了你也得为了你们无极宗以后的弟子考虑啊！现在用不上不代表以后用不上啊！”
　　沉默、依旧是沉默.......
　　眼看着秦彩蝶不断的游走在崩溃的边缘。
　　这时柳寒烟终于开口了，“倒也不是不行........”
　　“(⊙o⊙)啥？你快说，怎么才能行？”秦彩蝶猴急，不停的围着她转。
　　“我要你们宗门针对于半妖双修之法，而且这棵九幽草一人一半，我无极宗五片叶子、彩凤宗四片叶子。”
　　“你个老狗，你不是说九幽草对于你来讲没有用吗？你还要它作甚？我一直看的没错，你就是个人面兽心的，要不怎么能狮子大开口。”
　　秦彩蝶双手掐腰指着柳寒烟吼道。
　　过了一会她看柳寒烟又不说话了，但眼神冰凉的一直盯着她。
　　她便又把手放下来，像一只战败了的公鸡。
　　“那行吧！只要你能帮我拿到九幽草，但是你们宗门的半妖也不多你要那双修之法干什么？”
　　柳寒烟瞥了她一眼并不作答，而是走到周围的几个方位各钉下一枚银针。
　　之后又回到原来的位置，轻轻的说了一声，“破。”
　　此时周围的环境一瞬间便发生了变化。
　　原本茂密的森林还有蜿蜒的小路不见了。
　　所有人都仿佛踏进了一个新的领域。
　　像是进入到了一片无际黑色空间里。
　　黑色漫无边际，上边布满了五光十色的星星点点。
　　这些光点像是被宇宙遗忘在此界的繁星，试图用自己的余光照亮这一片死寂。
　　“大师姐、景幽师兄.......”
　　阮安之此时身边一个人也没有，仿佛这处空间内只剩下她自己。
　　“小七。”
　　就连小七也没有回应。
　　不一会她便感觉最近一段的记忆在流。
　　“我怎么会在这里？我不是应该在天界？”
　　记忆不停的溜走，周围的场景也在不断的变化。
　　“我才不要和你一起玩，我母神说你就是一个扫把星，才出生花神娘娘就去世了，所有和你接触的人都会倒霉的。”
　　对面胖嘟嘟的小女孩甩开了阮安之的手便头也不回的走了，临走时还叫上周围的小朋友一起。
　　不一会的功夫花园里便剩下阮安之一人。
　　阮安之小小的一只落寞的回到了花神殿。
　　“小娇娇，怎么了呀？出去和小伙伴玩的不开心吗？”
　　阮安之转过身偷偷的拿小手抹了抹眼泪，便抬起头装作很开心的样子。
　　“没有呀芍药姐姐，娇娇很受欢迎的，今天和小风神她们放纸鸢了，可开心了。”
　　芍药没有说话，看着面前小小的一只脸上还有没干的泪痕，手里拿的纸鸢也被划的破破烂烂的。
　　还有什么不明白的。
　　如果、花神娘娘还在........
　　她拉起阮安之的小手，顺便接过坏掉的纸鸢。
　　“小娇娇，今天你的桂花姐姐给熬了你最喜欢的百花露，咱们去喝好不好？”
　　阮安之一扫之前的低落，“好呀芍药姐姐。”
　　芍药牵着她的手走向若瑾的住处。
　　突然手里牵着的小人儿闷闷的声音响起，“芍药姐姐，你说是不是我害死了母神。如果不是为了生下我，母神也不会死。”
　　芍药蹲下与她一齐，看到阮娇娇大大的眼睛里含着两滴泪。
　　但这孩子却一脸倔强的不让它滑落。
　　她用手摸了摸阮安之的头，“怎么会呢？花神娘娘走之前说她做的最对的事情就是生下了你，你父神作为天界战神，为了众生在与魔尊一战中战陨，最终将魔尊原神封印，解救了天界众生。他们两个非常相爱，所以你的母亲很庆幸生下了你、他们爱的结晶。”
　　阮安之“哇”的一下哭了出来，“真的吗芍药姐姐，娇娇不是累赘也没有害死母神对吗？”
　　芍药将小姑娘紧紧搂在怀里，“真的，我们整个花界都非常爱小娇娇，你的母神也是最爱你的。”
　　“芍药姐姐，不要告诉天后娘娘今天娇娇哭了，要不我晚上回去她该担心了。”
　　“好，走吧娇娇，姐姐带你去喝百花露。”
　　.......................
　　慢慢的，阮安之学会了保护自己、不轻易流泪，谁也欺负不到她头上。
　　直到那日百花宴。
　　“谁？谁推了我？”
　　咕噜噜～
　　身体在寒潭里不停的下沉。
　　是要死了吗？
　　死了之后是不是就能够看到父神和母神？
　　但神仙死了之后还有神魂存在于世间吗？
　　不、我还不能死。
　　我要像母神一样挑起花神的职责。
　　她拼命的向上挣扎、却怎么也游不上去。
　　寒潭刺骨，而她又从小身体娇弱。
　　罢了........就差那么一点就游上去了。
　　好遗憾啊.....
　　这时候，阮安之的眼前仿佛出现了一束光。
　　那束光拉起了她的手........
　　她突然睁开眼睛，发现自己的手被柳寒烟抓在手里。
　　“还不醒来你是要在这里过一辈子吗？”


第56章 三千世界篇清冷大师姐（八）
　　一瞬间所有的记忆像潮水一样灌回到了她脑海里。
　　她忍不住一下子抱住柳寒烟。
　　“谢谢你、真的谢谢你......”
　　泪从她的脸颊滑落。
　　滴在了柳寒烟的肩膀上。
　　这一刻也滴在了她的心里。
　　柳寒烟纠结了很长时间，轻轻的用手捋了捋尹清欢的背部。
　　之后便把人挪开。
　　“走吧！陷入梦魇的时间越长也就越危险，我们去找其他人。”
　　“奥......”
　　两人相继找到了顾景幽和巴扎依。
　　但到了秦彩蝶这里却明显感觉到了画风不同。
　　“你们终将臣服于我秦彩蝶、凤凰血脉的传承人脚下.......哈哈哈哈哈哈哈！”
　　柳寒烟实在看不下去，一脚将她踹倒。
　　她躺在地下的时候睁开了眼，“谁？谁人敢谋害我？”
　　看到了面前的一群人一脸无语的看着她。
　　秦彩蝶马上起身整理好自己的衣服、拍了拍脚印，脸上丝毫不见尴尬。
　　只要我不尴尬、尴尬的就是别人。
　　秦彩蝶出幻境的那一刻，所有的星辰瞬间消失不见。
　　此刻众人面前出现了一片泛着绿光的潭水，水面上不见一丝波澜，平静的诡异。
　　水潭中间的位置有一块突起的石头，石头上长着一棵看起来蔫了吧唧的草，上边有九片叶子。
　　仔细观察的话会发现这棵草也散发着幽幽的绿光。
　　而停在这棵草旁边的一只黑色蝴蝶，看到有人闯了进来便在九幽草旁边绕着圈，做出一种保护状。
　　那只蝴蝶通体黑色，那种诡异的黑色看的时间长了之后像是要把人吸进去。
　　“不要盯着那只鬼蝶看，就算不拖你们进幻境，也会吸食人的精魄”
　　柳寒烟对着大家提醒。
　　“既然这样，那就杀了这只鬼蝶，九幽草就归我们所有的。”
　　秦彩蝶说完便起身想要飞过水潭去击杀鬼蝶。
　　但刚刚飞到潭水的上方，原来平静的水面顿时翻滚起来。
　　只见有很多像手臂一样粗的蟒蛇蜂拥而上。
　　秦彩蝶看了之后一阵“卧槽.....”
　　她连忙把几只蟒蛇下载砍断之后又退回了岸边。
　　看到此情此景，柳寒烟面向大家，“水潭里的蛇颜色诡异，一定含有剧毒，但如果想接近鬼蝶，就必须把它们都清理掉。”
　　所有人都不废话，做好准备之后便开始行动。
　　但所有人都感觉水潭里的蛇仿佛无穷无尽，刚斩断几条之后，又会永远有新的回来衔接上。
　　尹清欢看到秦彩蝶好像打斗的有点疲惫，便换成妖力继续攻击。
　　她的妖力和她一样骚包，五彩斑斓的......
　　她此刻也想试试自己的妖力是什么样子。
　　而当尹清欢尝试用自身妖力进攻的时候，却发现连一条蟒蛇都杀不死...
　　怪不得原主不喜自己的半妖身份，也从来不用妖力，原来是、太弱了。
　　没办法，她还是得用剑继续收割着下边的蟒蛇。
　　所有人都意识到再这样下去不行，最终的结果就是灵力被耗尽。
　　柳寒烟回到了岸边，便开始实施法术。
　　其他人看见她正在施展法术就都围绕在她周围保护她。
　　过了一刻钟的时间众人都感觉到了一阵空间的扭曲。
　　从柳寒烟眼前的位置开始凝结，所有的物体全都一动不动，仿佛空间静止了一样。
　　她快速的飞过潭面，伸手抓住了九幽草。
　　还把鬼蝶顺便劈成了两半。
　　这玩意太邪门，能杀还是早点杀了。
　　之后便飞回了岸边。
　　除了九幽草不在原来的位置，而鬼蝶也变成了一具尸体，其他的仿佛全都没有变。
　　而原本还在攻击人们的蟒蛇，仿佛一瞬间群龙无首。
　　暴乱一阵之后，又潜入到了水潭深处。
　　而这边柳寒烟脸色肉眼可见的没有血色、变得苍白。
　　时间静止的法术对于没有到达元婴修为的人来讲还是太过逆天。
　　阮安之的脑海里突然响起了小七的声音，“呜呜呜～娇娇娘娘我终于联系上你了，那只鬼蝶把你们拖入幻境之后就进行了区域封锁，小七无论用什么方式都连不上你。”
　　“没关系，我们没事，也拿到了九幽草，就是清然姐姐的状态好像不太好。”
　　“她施展了空间之术，正常是元婴之后才能够施展的法术，她力不从心肯定很正常。”
　　尹清欢马上跑到她身边，“大师姐你没事吧？”
　　柳寒烟神情恹恹的，“没事。”
　　秦彩蝶也屁颠屁颠的跑到了她身边，从芥子空间里拿出了一个盒子，“寒烟啊！把九幽草放到盒子里，它能够保持九幽草一直处于最好的状态，是我家专门为了它打造的。”
　　“......准备的真全。”
　　柳寒烟随手把手上的那根看起来蔫了吧唧的草放到盒子里。
　　秦彩蝶一惊一咋，“诶！你轻点，你看你这手劲，叶子都要让你捏掉了。”
　　秦彩蝶才把九幽草收进空间里，原本潭水的位置就发生了一声巨响。
　　紧接着水位便开始一直下降，直到露出了一个黑漆漆的洞口。
　　所有人才放松下来的神经顿时又紧张了起来。
　　“娇娇娘娘，我刚才我忘记告诉你了，那鬼蝶明面上是守护者九幽草，但却也和那巨蟒相互合作，鬼蝶在最前端设幻境，鬼蝶的幻术能力很强，但自我保护能力却很差。而那巨蟒也给了鬼蝶很多蟒蛇保护它和九幽草。”
　　“我谢谢你还记得告诉我.....那现在这入口？”
　　“没错，娇娇娘娘，这入口进去就是那巨蟒的盘踞点，雪莲果应该也在里面。”
　　尹清欢看了看大家的状态，又是经历幻境，又是杀了这么多蟒蛇。
　　每个人现在的状态都不好。
　　秦彩蝶：“吓死老子了，我还以为又有什么东西要出来了？”
　　巴扎依：“黑黢黢的洞口好吓人。”
　　小师妹不自觉的向着顾景幽的身边靠拢，却发现他不知道什么时候去到了尹清欢身边。
　　“清欢师妹你别怕。”
　　尹清欢莫名的看了他一眼。
　　他哪只眼睛看见我害怕了？
　　而柳寒烟自从洞口出现后一直挡在大家身前。
　　过了很长时间，确定没有什么东西出现之后，大家又向后退出了一段距离便商量是折返还是下去看看的。
　　所有人都觉得在洞外的东西都这么难搞，那么底下有宝藏的几率就会非常大。
　　而尹清欢看柳寒烟虽然脸色还是很苍白，但是眼神也是很感兴趣。
　　她想了一会便开口道：“我之前听一棵柳树精说过这无尘秘境里好像有一株雪莲。”
　　所有人的眼神全都“唰”的一下看向她。


第57章 三千世界篇清冷大师姐（九）
　　“所以里边有可能是雪莲果？”秦彩蝶激动的嗷一嗓子。
　　“嗯，我之前听一位柳树精老前辈说过，如果我没记错的话。”
　　柳寒烟果然是很感兴趣。
　　她思索了片刻才开口，“无尘秘境百年才开启一次，如果真的像你说的里面是雪莲果，只要有可能，我们都要去这一趟，不然就还要再等上一百年。”
　　所有的人都没有异议。
　　最后决定大家先养精蓄锐之后一起进洞。
　　而经过这一段时间的耽搁，现在距离七天便只剩下三天的时间。
　　主要是之前被困秘境的时间比较长。
　　大家都吃了一些东西补充体力，之后又小睡了一会，所有人一致决定进去之后速战速决。
　　都知道像雪莲果这个等级的灵果，一般周围都会有高等级的守护兽。
　　而刚才从洞中出现那么多条蟒蛇，便能够推断出里边的妖兽极有可能是蟒类妖兽。
　　所有人做好准备就进入到了漆黑一片的入口。
　　柳寒烟掐诀，不一会便出现了一团火焰在前边漂浮着。
　　火光不大，但足够让人看清眼前的路。
　　所有人不知道走了多长时间，一直在下楼梯，连弯都不知道拐了多少个了。
　　又走了一段时间后，终于在前方迎来了一丝微弱的光。
　　而且与之前闷热潮湿的感觉不同，居然感觉有一阵微凉的风。
　　走出入口之后便觉得视野一下子开阔起来。
　　里面和这一路阴暗潮湿的环境完全不同。
　　整个洞穴像是一个微型的小森林，整个绿意盎然、鸟语花香。
　　中间还有一条潺潺的河流，里边的流水清澈见底。
　　但有时候越是清澈则代表着河水越深。
　　突然，一旁的岩石上一朵雪白的的花朵吸引了大家的视线，那花儿下还有一颗莹白的果实摇摇欲坠，仿佛下一刻就要跌落在地上。
　　而仔细看岩石后还有一个绿色的宝石在黑暗中泛着幽幽的光。
　　“不好！被发现了。”
　　柳寒烟带着大家后退几步，退到了进来的入口位置。
　　那巨蟒也在此时伸出它那巨大的头颅，头颅上两颗碧绿色的眼睛犹如两颗硕大的宝石。
　　那妖兽通体黑色，身体盘踞成好几圈在躲岩石后面，几乎要和整块岩石融为一体。
　　黑色的妖兽口吐人言，“自不量力的人类！”
　　它自从发现这雪莲果便一直守护者，守了整整一百年，就想着吃了这颗雪莲果的果实有可能进入到化形期飞升，想着能不能借天劫把无尘秘境劈开。
　　但没想到果实马上就要成熟了，却偏偏碰到了有人捣乱。
　　巨蟒眼里闪过一丝血色，对着闯进来的人类就发起了攻击。
　　巨大的尾巴扫向它面前的一群人。
　　却被面前的这些人类灵巧的躲过。
　　一群人施展各种法术与这条巨蟒周旋，不一会原来生机盎然的秘境便一去不复返，变得破破烂烂。
　　但彼此打斗的最后底线就是谁也没有伤害到那朵娇滴滴的雪莲。
　　巨蟒也一直拿它的尾巴护着，就怕背后突然有人偷袭。
　　柳寒烟意识到她们与这条巨蟒实力相差过大，就算拼尽全力最后也只能全身而退而已，还是在这条巨蟒不会穷追不舍的情况下。
　　她当时也是想来看看，并不是没有考虑过最坏的状况。
　　如果洞穴里没有雪莲果便马上带着大家撤退。
　　但如果有.......
　　“景幽！你现在带着大家马上撤退、原路返回，出去之后一直跑，一定要跑的越远越好。”
　　“大师姐，那你呢？我们不可能自己走把你丢在这。”
　　其他人也全都附和着。
　　“大师姐你要做什么？我们不可能把你丢下，大家怎么进来的就怎么出去，大不了这雪莲咱们不要了，只要安全就可以。”尹清欢一边说一边向她的身旁靠过去。
　　“清欢师妹说得对。”
　　“是啊！冰山脸，咱们得一起出去。”
　　救命！秦彩蝶想过应该说是很强的妖兽，但没想到这货这么强。
　　几个人联手在它身上也占不到一点便宜。
　　“我没时间解释那么多了，我不会有事，你们现在都在这里我还需要分神担心你们的安危，我并不是要牺牲我自己，你们放心，我现在最需要的就是你们的配合。”
　　最后居然是一直默不作声的小师妹看着柳寒烟，“大师姐，我相信你，我们现在就撤退。”
　　其他人也全都跟着行动，向着来时的洞口逐渐靠拢。
　　尹清欢看着她开口还想要说些什么，却被柳寒烟打断。
　　“我们秘境之外见，等我。”
　　尹清欢随即便和大家朝着洞口跑去。
　　“就是现在、快跑！”
　　柳寒烟对着巨蟒的方向施展空间静止法术。
　　之后便用平生最快的速度去采摘雪莲果。
　　在路过巨蟒的时候居然发现巨蟒泛着绿光的眼睛在一直随着她移动。
　　她拼尽全力控制着时间法术，但却才到雪莲果身边巨蟒就解开了身上的限制。
　　困不住它。
　　柳寒烟马上摘下要落地的雪莲果扔到了嘴里一口吞下。
　　那巨蟒看到这一幕瞬间发疯，向着柳寒烟张开血红的大嘴冲过来，尾巴也一同向着她扫去。
　　而就在这时天地规则泛起，柳寒烟被强制弹出秘境。
　　但却在出秘境之前被巨蟒的尾巴扫中了背部，血淋淋一片。
　　尹清欢一群人出去到了一片平地，但也听柳寒烟的话跑的越远越好。
　　因为巨蟒的发疯原来的位置已经出现一片坍塌，并且范围越来越大。
　　她们只能拼命的向前逃。


第58章 三千世界篇清冷大师姐（十）
　　“小七，刚才那道天地规则是清然姐姐吗？”
　　“是的娇娇娘娘，现在清然殿下已经被强制弹出秘境出去接受雷劫了，这个小秘境是承受不住雷劫的。”
　　得知柳寒烟真的没事，她就瞬间放心了。
　　而这边柳寒烟被强制弹出了秘境之外。
　　原来进入秘境的位置一个修士也没有，没到时间没有一个人出来。
　　她看着头顶上的云层越来越厚，还隐约的透着紫光。
　　此刻顾不上后背上的伤口，便开始调转身上的灵气做好渡劫的准备。
　　她从芥子空间内拿出一粒丹药服下，便坐下开始打坐。
　　第一道雷劫落下她便感受到了元婴期的雷劫是多么的霸道。
　　她全身都被烧焦，但此刻也顾不了那么多，只能打足精神应对下一道雷劫。
　　元婴的进阶整整有八十一道雷劫，且威力越来越大。
　　又过了两天所有人都被无尘秘境强制弹了出来。
　　这一次整体的人员伤亡明显很多，据说是因为有一个妖丹期的巨蟒对人类开启了肆意报复、像疯了一样。
　　尹清欢被弹出的瞬间就看到正在历劫的柳寒烟，几个人立刻去到她身边护法，越来越多的同门也聚集了过来。
　　好在无极宗的人虽然狼狈了一些但却没有一人掉队。
　　而彩凤宗的人在接收到秦彩蝶的意思后也一起围在柳寒烟身边护法。
　　周围的人走了大半，也有一些决定留下来看热闹。
　　毕竟元婴修士的雷劫啊！这可不常见。
　　此时的柳寒烟只剩下最后一道雷劫了。
　　“小七，清然姐姐的状况是不是不太好？”
　　“娇娇娘娘，清然殿下在出秘境的时候被那蟒妖用尾巴扫到了背部，受了一些伤，但是有雪莲果的加持，我觉得扛过这次雷劫应该是没有问题的。”
　　“那就好。”但她却还是忍不住的担忧。
　　看到尹清欢止不住的担心，顾景幽走到她身旁，“大师姐是我们这些人当中绝对的佼佼者，她一定没问题的。”
　　“冰山脸脾气那么臭，肯定很禁活，这种人一般更擅长把别人气死。”秦彩蝶也跟着说道。
　　就在这时最后一道天雷落下。
　　地下原本还在打坐的人被这道天雷集中瞬间倒下。
　　她身旁十米左右的位置早已深陷，出现了三米左右的大坑。
　　所有人都跑了过去查看柳寒烟的情况。
　　尹清欢发现虽然她受伤颇重，但身上的外伤开始肉眼可见的开始复原。
　　但整个人却丝毫没有要醒来的迹象。
　　众人把柳寒烟带回无极宗休息，小师妹和尹清欢帮忙换好衣服，给她简单的清理一下。
　　之后尹清欢坚持留下来照顾她，其他人就先回去休息，说明天来换她的班。
　　“小七，清然姐姐大概几天能够醒来？”
　　“清然殿下现在的外伤虽然好了，但此时正在进行体内的修复还有灵力的巩固。估计六七天的时间差不多能醒来。”
　　“那就好，真好、这次清然姐姐成功拿到了雪莲果。”
　　“是呀！但雪莲花清然殿下没有拿，雪莲花娇贵，突然离开熟悉的环境有可能会活不成。”
　　“嗯，我估计清然姐姐也是这样想的，而且能得的到雪莲果已经是莫大的机遇了。”
　　第二天小师妹便来换班让尹清欢去歇一歇，之后的几天两人轮流照顾柳寒烟。
　　在第七天的时候，柳寒烟睁开双眼。
　　她此刻感觉自己的灵台清明、灵力充沛。
　　内视能够看到自己的丹田内有一个小人盘腿而坐，有点像缩小版的自己。
　　自己这是有惊无险的进入到元婴期了。
　　此时尹清欢拿着毛巾进来想给她擦擦脸。
　　却看到她不知道什么时候醒了，正坐在床看着她。
　　尹清欢瞬间一脸欣喜，“大师姐你醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　柳寒烟此时的状态淡化了她身上那种距离感，“我没事了，谢谢你。”
　　无极宗的人带柳寒烟回来的时候，秦彩蝶以不放心她为由说什么也要跟着一起来。
　　就这样她在无极宗已经待了一周了，无极宗的犄角旮旯就没有她没去过的地方。
　　这天听说柳寒烟醒了就马上赶了过来。
　　“冰山脸，你可终于醒了啊！！这几天没人斗嘴我总感觉缺了点什么。”
　　柳寒烟轻轻的瞥了她一眼，并没有回答。
　　过了一会她看着秦彩蝶，“答应我的东西该给我了吧！”
　　“不会忘的，你不出去打听打听，守信用这方面我秦彩蝶敢称第二，谁人敢做第一！”
　　“别墨迹。”
　　秦彩蝶从芥子空间里拿出一个当时装九幽草的锦盒，“喏！说好的五片九幽草叶子，我已经分好了。”
　　柳寒烟并没有打开看，“还有呢？”
　　“啊！对。”秦彩蝶又拿出了一本秘籍，“这就是半妖双修的功法，但于你而言实在是没什么用。”
　　“嗯，我为藏书阁多装些书进去。”
　　“好！看见你没事就行了，我也早点回去找我家老头交差了，自从他知道我得了九幽草，一直催促我回去呢！”
　　“好，你打一些灵泉水回去给伯父。”
　　“冰山脸，mua～我就知道你是爱我的！”
　　“.........滚。”
　　秦彩蝶蹦跳着一溜烟的跑了出去。
　　“你等我有时间再来看你～”
　　.............
　　尹清欢看的目瞪口呆，突然眼前出现了一本书。
　　正是刚才秦彩蝶拿出来的那一本。
　　她条件反射的伸手接住，“给我的？”
　　“嗯，好好修炼，你的修为太低了，出去给无极宗丢人。”
　　“好～”尹清欢把锦书抱在胸口。
　　脸上则一直挂着一抹笑。
　　那笑容看的柳寒烟有点不自在。
　　她不经意的看向别处，“他们出来以后都怎么样了？”
　　“大师姐放心，无极宗的人都很好，而且收获都不小。”
　　“嗯。”
　　两人又相对无言，直到陆陆续续有人进来探望柳寒烟才打破了此时的平静。
　　这次宗门派去无尘秘境的人都收获颇多，所以大家准备庆祝一番。
　　地点就选在了宗门内的十里桃林。
　　所有人一致决定把老宗主几十年前埋下的桃花酿拿出来几坛庆祝一下。
　　至于后果，就等宗主闭关出来再说吧～
　　无极宗平时的风气还是非常好的，无论是内门弟子还是外门第子都很用心的在修炼。
　　好不容易放松一次大家都玩的很开心，饮酒、舞剑、吟诗作赋，岂不乐哉？
　　柳寒烟在大家的要求下也行云流水的舞了一套剑法。
　　尹清欢看她完事之后便给她拿了一杯酒。
　　柳寒烟看也没看拿起便喝下。
　　但尹清欢却发现大师姐的眼神越来越不对劲。
　　清澈中带着一丝.........
　　跟他一起来的顾景幽看到大师姐这个样子，转过头看尹清欢，“你给大师姐喝的什么？”
　　“桃花酿啊！”尹清欢一脸莫名其妙。
　　“我有没有说过、大师姐不胜酒力............”
　　“？”


第59章 三千世界篇清冷大师姐（十一）
　　还记得在很多年前的一场宴会上，大师姐第一次饮酒，喝完之后表情也如现在这般。
　　怎么说呢？看起来木滋滋的！
　　然后秦彩蝶那货又过来日常挑衅，结果被处于醉酒状态下大师姐揍的三天三夜下不了床。
　　从此以后，宗门的所有人全都默认一件事就是不能让大师姐喝酒。
　　“是我的错清欢师妹，是我忘记叮嘱你了。这样吧！我送大师姐回去休息。”
　　然而顾景幽的才碰到柳寒烟的手臂便被她甩开。
　　周围的师兄弟看到大师姐的状态不对，每个人的脑海里关于之前秦彩蝶被揍的惨状突然涌现、仿佛历历在目。
　　所有人都“唰”的一下现场表演了活人消失术。
　　如果不是还有未吃完的残羹，仿佛刚才的一切热闹从来都没有存在过。
　　而此刻的柳寒烟确实也非常暴躁。
　　不胜酒力是真的，但不知道为什么看着眼前的这个女人总是有很多记忆片段想强行进入她的脑海里。
　　每一个画面这人的长相都不相同，但柳寒烟却确定都是她。
　　这些画面突然在脑海里闪过却又消失不见，仿佛一切都是一场幻觉。
　　“头疼........”
　　顾景幽想再次上前，却被柳寒烟的一个眼神震慑住。
　　柳寒烟的眼底充斥着红血丝，目光冷冷的看着他。
　　他承认、他怂了......
　　柳寒烟突然之间愣住了，一双手在她太阳穴轻柔的按压。
　　她突然感觉不那么焦躁了。
　　尹清欢一遍给她按摩着，一遍看向顾景幽。
　　“景幽师兄你也回去吧！目前来看我可能挨揍的几率比较小，况且也是我给大师姐递的酒，我照顾她是理所应当的。”
　　顾景幽犹豫了一会，但每次看向大师姐还是会忍不住的打冷颤。
　　“那行，清欢师妹你小心一些，有什么事情给我传音。”
　　“好的，你放心吧景幽师兄。”
　　顾景幽走了之后，偌大的十里桃林就只剩下两个人了。
　　尹清欢接着给她按了按头，但看着眼前人的眼神却越来越呆。
　　想着还是赶紧给她送清心殿回去休息吧！
　　尹清欢随即放下手拉起她就向着柳寒烟的住处清心殿走去。
　　她还真做好了柳寒烟会随时对她动手的准备，但有可能是自己没有秦彩蝶那么欠儿吧！
　　现在的大师姐除了看起来呆了一些，暂时没什么不正常。
　　不过，她这个呆呆的样子还真是难得。
　　平时的她总是神情疏离、不苟言笑。
　　而此时柳寒烟的注意力都在那只拉着她袖子的手上。
　　感觉自己看的时间越长就越是会被吸引，和自己常年握剑的双手不同。
　　这双手总是感觉特别纤细，仿佛她一用力就能够轻易掐断一样。
　　顺着这双手向上看去，也是无一处不精致细腻。
　　她好像平时不会这么盯着她看，又好像自己看向她的动作是这么的习以为常。
　　明明十里桃花林离清心殿并不远，但尹清欢却觉得这一路走的特别漫长。
　　不知道是不是错觉，她感受到自己身上总是存在一道探究的眼神。
　　柳寒烟喜欢清静，所以清心殿里一个人也没有。
　　尹清欢拉着她一直走到了卧室的床前，让她坐下，准备去给她接一些灵泉水喝。
　　但她才一转身就发现自己的左手被人拉住。
　　那人从她的指甲到指尖，再到每一个骨节都细细的把玩着。
　　尹清欢瞬间脸红。
　　对于两个人而言，手指代表着很多种寓意和可能。
　　前几世的记忆清然姐姐没有了，但是她的确还在。
　　她想抽回自己的手，但分明感觉柳寒烟没用什么力，她却怎么也抽不出来。
　　“大、大师姐，我去给你打一些灵泉水，你喝了会好一些。”
　　柳寒烟不说话。
　　“大师姐？”
　　突然尹清欢感受到自己的指尖触摸到一丝柔软。
　　低头一看竟发现自己的手指竟然被她轻轻的吮吸着。
　　“啊！别....”
　　她用尽全力想抽出手指，但却没想到被柳寒烟一用力便带到了床上。
　　一个翻身两个人的姿势调转，尹清欢被她压到了身下。
　　“我不想喝灵泉水。”
　　柳寒烟直勾勾的看着她。
　　两个人离的太近，尹清欢觉得两人之间的空气都越来越稀薄。
　　还隐约能闻到一阵阵的桃花香萦绕在两个人身边。
　　不知道是两人饮的桃花酿，还是源自桃花精本身。
　　“大师姐，你、你先起来。”
　　柳寒烟的注意力此刻全都在她那一张一合的唇瓣上。
　　“我不想喝灵泉水。”柳寒烟又重复了一遍。
　　“啊？”
　　“我想喝你。”
　　柳寒烟轻轻的贴上她的唇瓣，此刻竟感到无比的满足。
　　听到身下的人轻哼出声，她便更感觉全身的细胞都在躁动。
　　身下的感觉既熟悉又陌生，仿佛自己的神魂都在轻颤。
　　柳寒烟伸手在她的衣服上释放灵力，尹清欢的衣服便变成一片一片，轻轻覆盖在她的身上。
　　那半露不露的样子看的她眼睛都发红了。
　　一瞬间脑海里无师自通了很多对于她来讲很疯狂的想法。
　　都想在她身上一一实现。
　　尹清欢一脸不可置信，“衣服、碎了......”
　　尹清欢刚要接着开口说话，便被她趁机肆意掠夺。
　　天逐渐暗下来。
　　清心殿的夜晚格外安静。
　　而主殿内的床上两个人却越来越燥热。
　　一发不可收拾........
　　天上的弯月都害羞的躲到了云层里。
　　柳寒烟早上是被渴醒的，脑子里的记忆仿佛仅仅停留在喝下那杯酒的那一刻。
　　毕竟是上好的桃花酿，对于一个一杯就倒的人醉酒是很正常的。
　　她刚想拿手揉揉发紧头部，却发现右手的手臂上躺着一个人，准确的来说是那只桃花精!
　　尹清欢躺在她的手臂上睡的安稳，她均匀的呼吸声让柳寒烟觉得脑子更迷糊了!
　　可能是她的动作导致她现在睡得不太舒服，尹清欢的身体轻微挪动了一下就导致了被子下滑，身上的片片红霞证明了昨晚的战况有多激烈。
　　柳寒烟的脑海里突然多出了一些少儿不宜的片段和一种无法言说的快感，瞬间便脸色绯红。
　　她突然把手臂拿出来，惊坐起身。
　　好像是她强迫的........
　　被子被她带动的基本全部从尹清欢身上滑落，才发现被被子盖住的地方才是重灾区。
　　柳寒烟此刻的心情无法用言语来形容!
　　她居然把这只桃花精给睡了？
　　尹清欢轻轻哼唧了几声，便悠悠转醒。
　　“大师姐，你昨天一直不让我盖被子！”
　　柳寒烟的大脑现在已然无法思考任何问题，也处理不好她现在的处境。
　　她瞬间跳下床穿好衣服，在尹清欢惊讶的表情下一溜烟的就跑了出去!
　　事情已经完全脱离她的掌控!
　　她第一次觉得自己有当禽兽的潜质。
　　以后的事以后再说吧！
　　现在她只想冷静一下。
　　看着柳寒烟的落荒而逃，再看向屋子里的一片狼藉。
　　这人吃干抹净、撒腿就跑？


第60章 三千世界篇清冷大师姐（十二）
　　柳寒烟思绪复杂，于是又来到了她经常去的那片竹林里练剑。
　　但今天她却明显感觉自己不在状态。
　　竹林里纷飞的竹叶像极了她此刻混乱不堪的思绪。
　　好像自己从小到大除了修炼就再也没有沉迷于过什么。
　　但自己对她是不一样的，这点是可以确定的。
　　而既然两个人已既成事实，就应该对她负责到底不是吗？
　　照顾她一辈子、好像也不错……
　　柳寒烟彻底想好之后便想回去找尹清欢说清楚。
　　而就在这时顾景幽气喘吁吁的跑了过来。
　　柳寒烟的脸上罕见的出现了一些不自然的神色。
　　好像师弟一直喜欢尹清欢。
　　谁都看得出来.......
　　但现在清欢是自己的道侣，得找个时间和所有人都说清楚。
　　什么时候请师傅出来、让他老人家主持个道侣仪式比较好呢？
　　在她思绪越飘越远的时候被顾景幽所打断。
　　“大师姐不好了，妖界的人来到了无极宗门口，是他们的二长老带人来的，能有几百人，咱们宗门有九幽草的消息不知道是谁走漏了风声。”
　　柳寒烟脸上突然寒气越来越甚，顾景幽看着都发冷。
　　“去看看。”
　　随即她看向顾景幽，“你怎么知道我在这？”
　　“大师姐，我最开始去清心殿找你你不在，是清欢师妹说你出去了，于是我便想着到你练剑的地方看看。”
　　“嗯。”
　　不知道是不是错觉，顾景幽觉得说完这些话大师姐的脸色缓和了一些。
　　两个人很快便到了无极宗大门口。
　　妖界派来的是他们的二长老，据说是只虎精，后边还跟着乌泱泱的一片人，但那些人并没有手持武器，而是规规矩矩的站在那只虎精的身后。
　　柳寒烟并没有让宗门的弟子出来，而是只带了顾景幽。
　　那虎精看到了柳寒烟便上前拱手，“相必这位就是无极宗的大师姐柳仙人吧！现在外界都流传无极宗和彩凤宗于秘境中得到了一棵九幽草，所以我们妖界想来看看能不能换得几片叶子。条件你们无极宗尽管提。”
　　“你且回吧！我们无极宗没有你想要的东西。”柳寒烟语气平淡。
　　那虎精把双手放下，索性也不装了，冷哼一声！“你们无极宗这么大个宗门，有什么宝贝却总是掖着藏着不与世人分享，白白得了个第一宗门的称号。”
　　“就算是分享也是我们正常的宗族之间，这和你们妖界又有什么关系？”
　　“我们又不是单向索取，只要我们妖界能做到的事情，你们无极宗可以尽管提。”
　　“抱歉，就像你说的，我们无极宗的人就喜欢收藏东西，所以暂时没什么缺的，你请回吧！”
　　看着面前这个才进阶到元婴期的修士，虎精也不敢与之硬碰硬，今天来更多的是想看看无极宗的态度。
　　“既然无极宗态度坚决，那我们就先告退了，如果什么时候无极宗改变想法了，可以随时再联系我们。”
　　说完那虎精便率先走掉，身后的妖界众人也紧随其后。
　　顾景幽一脸莫名的看着柳寒烟，“他们这么轻易的就走了？”
　　“你去协调宗门的人全都做好准备，最近都打起十二分精神，他们一定不会善罢甘休的。”
　　“好的大师姐。”
　　柳寒烟处理完事情之后便回到清心殿去找尹清欢。
　　回到了清心殿却发现她已经不在了。
　　但她的屋子却被她打扫的干净整洁。
　　此时的尹清欢正走在回去自己屋子的路上。
　　所有碰到她的内门弟子都一脸诧异的看着她居然没有少胳膊少腿的。
　　直到路上碰到了小师妹，小师妹的身后还有几个内门弟子一起。
　　“清欢你没事吧？你怎么穿着大师姐的衣服？”
　　没错，自己的衣服已经碎的不能再碎了，而芥子空间里也没有换洗的衣物。
　　无奈之下只能找柳寒烟的衣服穿上。
　　但柳寒烟的身量比她高很多，她需要把袖子挽起一些看起来才不像偷穿大人衣服的小孩。
　　此时的尹清欢突然神神秘秘的靠近她，“你不知道啊！昨晚我送大师姐回去～才到屋里她就吐了，吐的我衣服上都是，没办法我今天只能穿她的衣服了。”
　　尹清欢双手摊开、表情无奈。
　　而此时她不明白为什么小师妹的表情越来越紧张，而且还有点眼角抽搐。
　　直到空间里的小七提醒到，“娇娇娘娘，清然殿下在你身后。”
　　.................
　　“我谢谢你提醒我。”
　　“报意思啊！她来的太快了。”
　　她调整好自己的面部表情转过身看向柳寒烟打了声招呼，“早上好啊大师姐。”
　　巴扎依趁机带着小姐妹溜掉了。
　　而面前的柳寒烟则皮笑肉不笑，“我昨晚吐了？还吐你身上了？”
　　“没有大师姐，你听错了，我说昨晚我吐了。”
　　柳寒烟一脸玩味的看着她。
　　不知道为什么，一向不喜欢别人碰自己东西的她，看见她的衣服穿在尹清欢身上格外的顺眼。
　　甚至有想上手把玩的冲动。
　　自己回到清心殿发现她不在，就想去她住的地方找她表明心意。
　　而路上发现她便走到她身边，刚刚走到就看见她鬼鬼祟祟的和小师妹说自己昨晚吐了......
　　看来还是昨晚让她哭的不够狠。
　　但又看见欲哭无泪一脸为难的样子，罢了、不和她计较了。
　　随即便比尹清欢快一步的向着她的住处走去。
　　“大师姐，你走的是我房间的方向。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　尹清欢只能小跑跟上去。
　　两个人来到了尹清欢的住处。
　　和柳寒烟的相比两人的院落根本不在一个层次，这也是柳寒烟第一次来她住的地方。
　　“你就一直住在这？是不是太小了？”
　　太小了？所有的内门弟子，除了各位长老的关门弟子以外，住的都是这样的独立小院啊！
　　比外门弟子住的要好太多了。
　　“不小了大师姐，我已经很知足了。”
　　“你要不要搬过去跟我一起住？”
　　“啊？”
　　“嗯，等师傅出关之后我也会让他帮忙主持咱们缔结道侣的仪式，到时候你我就是一家人了。”
　　“哈？大师姐，你、你是要娶我？”
　　“是啊！虽然是因为醉酒，但我也需要对我的行为负责。”
　　原来还非常开心的尹清欢，面部表情突然肉眼可见的冷了下来。
　　“如果只是因为要负责的话，那还是算了吧大师姐。我并不需要。”
　　说完她便转身向屋内走去。
　　柳寒烟一脸不解，为什么她变脸这么快，听到要娶她的时候还很开心，但一瞬间又冷下脸？
　　她不懂想跟上去问个清楚，却看见尹清欢捂着肚子痛苦的倒在地上。
　　柳寒烟马上把她抱在怀里，“你怎么了？”
　　尹清欢疼的满头大汗，她感觉自己的丹田快裂开了，感觉整个腹腔都在不断的被搅碎再重组。
　　“疼！肚子疼！”
　　“娇娇娘娘，不好了是妖皇在催动禁制，你这么长时间没联系她，而今天老虎精也碰了一鼻子灰，她就想催动禁制给你一个教训。”
　　“我都忘记这茬了！我身上还有个禁制。”
　　柳寒烟立马掀开她的衣服，她的表情便瞬间暗了下来。
　　“缚灵？谁给你下的这么阴狠的禁制。”
　　“是、是妖皇。”
　　此刻的尹清欢全身上下都被汗水浸透了，疼的几乎连说话的力气也没有。
　　缚灵禁制相当于是一个小型的阵法被施在妖兽的妖丹上。
　　而无论是下禁制还是解禁制，则必须是阵法和术法上造诣很高的佼佼者。
　　在给别人下缚灵的时候需要两者双管齐下。
　　如果是妖皇那就不奇怪了。
　　确定是什么禁制就好办了。
　　对于别人来说可能很难解，但对于柳寒烟来讲却并不难。
　　只是耗费的时间多一些。
　　她把尹清欢抱起轻轻的放到床上。
　　之后便开始对着她的腹部开始隔空破解阵法。
　　半个小时后，术法和阵法的双管齐下，缚灵禁制才得以根除。
　　而柳寒烟因为灵力消耗过多也有一些脸色苍白。
　　床上的尹清欢早已疼晕过去。
　　柳寒烟给两个人都施展了清洁术之后便给她盖好被子。
　　她坐在床边看了尹清欢好长时间，“你的身上好像有很多我不知道的秘密，但没关系、我会慢慢的了解你。”
　　而妖界的妖皇此时正在闭眼享受着侍女的投喂。
　　她突然起身瞪大双眼。
　　“我的禁制居然让人破了........”
　　而她身边的婢女则匍匐在地、全身瑟瑟发抖。


第61章 三千世界篇清冷大师姐（十三）
　　无极宗能够解除缚灵禁制的也就只有两人。
　　一个宗主老头在闭关，而另一个则是柳寒烟。
　　想不到这桃花精面子这么大。
　　当时选她去偷十方莲华是对的，只是没想到她这么不听话.....
　　夜澜穿着一身黑裙又重新躺回大殿中间的椅子上。
　　浓重的黑色显得她精致的面孔越发苍白，可偏偏却唇色鲜红。
　　这些对比鲜明的颜色在那张美人脸上却又那么的恰到好处。
　　她表情放松，又恢复到之前心情很好的样子。
　　不一会她的嘴角轻轻勾起。
　　下方的虎精连头都没敢抬。
　　妖界都知道这妖皇是个疯批，笑的越开心、杀人的时候就越疯狂。
　　夜幕降临。
　　今晚的月亮红的似血，连周围的天空也不可避免的增添了一丝诡异。
　　尹清欢在床上悠悠转醒。
　　身体上的疼痛早已消失不见。
　　可是她才睁眼便被眼前的人吓了一跳。
　　面前的人长相异常妖异，苍白的脸上一双丹凤眼尤其抢眼。
　　屋子里灯光微弱，那双眼睛呈墨绿色在黑夜中泛着幽幽的冷光、一动不动的盯着她。
　　尹清欢刚想叫出声来，却被那人的手指轻轻抵住嘴唇。
　　“嘘！你来了无极宗这么长时间，为什么一次都不联系我？真是辜负了我对你的信任呢！你的缚灵是柳寒烟给你解的吗？她为什么帮你？”
　　眼前的人和柳寒烟记忆中的妖皇身影重叠。
　　“小七，她什么时候来的？”
　　“娇娇娘娘，清然殿下走了不一会她就来了。但清然殿下应该快回来了，我看她好像是去打灵泉水了。娇娇娘娘你小心，这夜澜就是个疯子，她才从彩凤宗回来，杀了彩凤宗很多人，而且现在已经把彩凤宗剩下的两片九幽草服下了，她现在已经妖力溯源成功，妖力大涨。”
　　尹清欢把她的手拿下来，眼神看向夜澜，“你这么多问题，我应该先回答哪一个？”
　　夜澜像是从来没见过她一样眼神里充满了好奇，似乎不敢相信尹清欢敢拿下她的手。
　　她突然贴近尹清欢的脸，手又重新掐在她的下巴上。
　　“桃花精，胆子变大了啊！果然有了靠山就是不一样。”
　　离的近了尹清欢才闻到了她身上的血腥味，而仔细看她的脸上还有没擦掉的点点红色，使她的整张脸越发妖异。
　　她边说着手边下移，轻轻掐住她的脖颈。
　　“咦？”
　　尹清欢穿的还是柳寒烟的衣裙，领子稍微大了一些。
　　因为才睡醒衣服更显松垮。
　　从夜澜的角度能够很明显的看到很多红痕。
　　“呵！当时派你来就是看中了你的姿色，原想着让你勾搭顾景幽那个蠢货，没想到你最后却爬上了柳寒烟的床。好像结果更好了，但是你为什么偏偏不听我话呢嗯？”
　　夜澜的手逐渐收紧。
　　此刻的尹清欢感觉空气越来越稀薄，她用手不断的敲打着她的手臂。
　　但却不能撼动分毫。
　　她能感觉到夜澜是真想杀了她！
　　突然凌厉的剑气向着夜澜的手臂袭来。
　　她不得以松开尹清欢的脖颈。
　　柳寒烟向来波澜不惊的眼眸里充满了惊慌失措。
　　她不敢想象如果自己再晚一些回来尹清欢会怎么样。
　　她上前赶紧抱住尹清欢。
　　而清欢躺在她的怀里大口的呼吸着来之不易空气。
　　此刻的脖颈已经一片青紫，真现在全身除了脸没一块好地方。
　　她自从来这个世界感觉自己总是游离在死亡的边缘。
　　才解了缚灵，这人就亲自要来宰了她。
　　活着太难了..........
　　柳寒烟把她小心翼翼的又放回床上。
　　转身紧握身上的佩剑就向夜澜发起攻击。
　　两个人从屋里打到了院子外。
　　一转眼两个人早已交手十几个回合。
　　之后各自退到两边。
　　“如果是以前我可能还会对你和无极宗有所忌惮，但是现在可不一样了！你们无极宗只是开始！之后所有的宗门都要臣服于妖界。”
　　原来异常平静的夜色突然狂风大作、电闪雷鸣，紧接着刮起了阵阵小雨。
　　而夜澜的身体发生了巨大的改变，先是头部长出了一对角，之后整个身体以一种奇快的速度膨胀变形，最后天空中出现了一条形似龙状的生物，但如果细看之下则更倾向于像是一条蛇。
　　“蛟！居然是蛟！小七，这个世界也有蛟吗？”
　　“娇娇娘娘这是她吃了九幽草溯源之后得到的血脉。所以你们一定要小心。上一世这夜澜除了变态一些并没有太大的动静，但这一世她却机缘巧合下进行了血脉溯源。”
　　此时的柳寒烟死死的盯着天上夜澜。
　　“你去了彩凤宗？”
　　“是啊！那几个半妖一点也不抗揍，即使吃了九幽草进行血脉溯源也还是那么垃圾，给他们真是白白浪费掉了。还剩下一些收尾工作让她们处理，我就先过来了！你看、我成蛟之后第一个想到的就是你们无极宗，你感不感动啊！哈哈哈哈哈哈！”
　　此刻柳寒烟的怒达到了巅峰。
　　今天无论如何也要除掉她。
　　“你现在不过是个蛟，即使你现在已经成龙，来到无极宗也得给我老老实实的盘着。”
　　柳寒烟说完便又对着她开始了新一轮的攻击。
　　出手狠辣、招招致命。


第62章 三千世界篇清冷大师姐（十四）
　　这种程度的打斗，对于现在尹清欢来讲唯一能做的就是不给柳寒烟添乱。
　　而整个宗门的人发现异常全都赶过来。
　　内门弟子都尽全力加入到打斗中去。
　　但是所有人都发现前去帮忙的人越多，被打伤掉落下来的也就越多。
　　“不自量力，就你们这些低下的修士也想试图来挑战我。”
　　对比所有修士的状态，夜澜现在的自我感觉简直是好到不能再好。
　　自从自己得到了蛟的血脉，便觉得在这世间再无对手。
　　这也是为什么她敢一个人来挑战整个无极宗的原因。
　　最后就连柳寒烟也退到地下停在一旁。
　　“你们如果不想死的太惨，就乖乖的把十方莲华交出来，我今天心情不错，可以留你们宗门一命，只要你们以后都听我的差遣。”
　　“做你的春秋大梦！”
　　柳寒烟发现她的皮肤特别坚固，几乎是刀枪不入。
　　此时尹清欢悄悄的来到了她的身边，“大师姐，她的弱点是眼睛。”
　　这是刚刚小七告诉她的。
　　小七偶尔还是挺有用的。
　　柳寒烟看见她过来又告诉她找一个安全的地方不要出来。
　　而自己又朝着夜澜发起攻击。
　　此刻柳寒烟的身上已经被雨水淋透了，虽然吃力，但却从来没有想过要对这只蛟让步。
　　有些事情一步也不能让，否则只会换来对方的步步紧逼。
　　最后置你于死地......
　　柳寒烟看向顾景幽的方向，“一起攻击她的腹部。”
　　“好的大师姐。”
　　两个人一起向着夜澜的腹部攻去，夜澜没太把两个人当回事。
　　但突然柳寒烟转换方向拿起手里的佩剑向她的眼睛刺去。
　　夜澜发现之后第一时间想要阻止，但却晚了一步。
　　眼睛的剧痛使她接近癫狂的状态。
　　“我要你们全都去死！”
　　她的爪子转向柳寒烟，而柳寒烟离的过近根本没法闪开。
　　她只好蓄力挡下夜澜这一击。
　　而就在这千钧一发之际，尹清欢突然挡在她面前。
　　一口鲜血喷到了柳寒烟的脸上、身上。
　　但她早已顾不得擦，大脑不能思考、只能根据本能的反应快速的把尹清欢抱在怀里退去一个相对安全的角落。
　　而此刻的尹清欢丹田的位置被挫出一个大洞，血不停的向外流着。
　　真tm疼啊......
　　还好这原主这身体不完全是人类的体质，要不早挂了。
　　但就现在，尹清欢也感觉自己就剩下一口气了。
　　柳寒烟拿出九转大还丹就往她的嘴里喂。
　　她的双手颤抖着、嘴里也不停嘟囔着，“吃下去就好了，清欢你不要吓我，你为什么要去，我宁可受伤是我自己。”
　　此刻阮安之明明感觉受伤的是自己，但为什么柳寒烟看起来反而更狼狈一些。
　　她听话的吃下丹药，但也只是有一点好转而已，最起码血止住了。
　　看起来不再像刚才那样瘆人了。
　　而柳寒烟的所作所为彻底激怒了夜澜。
　　现在这个宗门的人她是一个也不想留了。
　　她不断的在天空盘旋，此刻的雨也越下越大，仿佛天上漏了一个洞。
　　而远处不断传来轰隆隆的声音。
　　“不好了！发水了、发大水了！她想淹了这里。”
　　“天哪！快走、大家快走。”
　　汹涌的大水势如破竹，不断的摧毁着一路的建筑。
　　“今天一个也别想走，你们全都要交代在这。”
　　而突然之间几丈高的大水到了宗门外仿佛受到了什么东西的阻挡，一下子停滞不前。
　　“我只是闭关几个月而已、不是死了，人界和妖界之前一派祥和，是你打破了这片宁静，那今天便把命留下赎罪吧！”
　　“宗主。”
　　“师傅！”
　　“宗主你终于出关了。”
　　只见他一挥手刚才还如洪水猛兽般的潮水瞬间散去。
　　夜澜瞪大了双眼。
　　这个老东西现在绝对不是化神期了。
　　而此刻的无极子一直在压制着身上的修为，想要速战速决。
　　他现在能够感觉到很强烈的天地规则压制，这个界面可能已经容不下他了。
　　想到此，他对夜澜发起了攻击。
　　而刚才还一脸嚣张的夜澜则是节节败退，最后被无极子一脚踹倒在地。
　　轰的一声给地下砸出了一个大坑。
　　而坑内是已经化成人形却一身狼狈的夜澜。
　　她伤的极重，连站起来都很费劲。
　　“老家伙，你的修为这个界面已经容不下你了，你还在这里也不怕被天道撕碎。”
　　而无极子则没有和她废话，想要伸手要了结了她。
　　但没想到却有人快她一步。
　　柳寒烟快速上前一剑卸下了她的头颅，又一路向下到腹部 挖出了她的妖丹。
　　至此，夜澜再无生还的可能。
　　而无极子看到极少有情绪的徒弟如此暴怒，再看向旁边躺着的少女。
　　便一切了然于心。
　　但他现在已经来不及再说或者再做什么了。
　　天空突然出现一道裂痕，而一直被无极子压制的修为一阵阵的向外扩散。
　　他被天地规则强行的吸了进去。
　　“无极宗就交给你们了。”
　　在最后一刻他向着宗门所在的方向说道。
　　柳寒烟带领着宗门的所有人向着无极子消失的方向下跪叩拜。
　　而此刻的雨也已经停了，虽然天还没亮，但所有人都感觉天空一片明朗。
　　之后宗门的人就开始了疗伤还有修缮的工作。
　　而柳寒烟一直守在尹清欢的床前。
　　没错，她又晕了，失血那么多不晕才怪。
　　此时还能活着就不错了。
　　柳寒烟检查她的身体，却发现伤在丹田的位置。
　　无论是丹田还是妖丹都已经被毁的差不多了。
　　丹田被毁就算重新修复好也很难再继续修行。
　　而那残缺不全的妖丹就用那只蛟的来补，至于能恢复成什么样柳寒烟心里还真没底。
　　此时的她恨不得再回去把夜澜那死的不能再死的身体大卸八块。
　　三天后，尹清欢醒来便看见了坐在她床边的柳寒烟。
　　她的面容肉眼可见的憔悴了很多。
　　“你醒了！”
　　看到尹清欢醒来，她悬着几天的心终于能放下。
　　她马上拿灵泉水过来一小口一小口的喂给她。
　　“谢谢大师姐。”
　　又过了一个月，尹清欢的身体已经恢复了七七八八。
　　而这时柳寒烟便和她说了她的丹田被毁不能修炼了的消息。
　　但怕她伤心，柳寒烟便拿出了九幽草的叶子。
　　“清欢，虽然不能修行，但你可以修炼妖力，你把剩下的九幽草吃了，之后你的妖力就能够更加精纯。”
　　她在柳寒烟催促的眼光下把九幽草吃到了嘴里。
　　两个人等了一刻,没有变化......
　　两人等了一个时辰，还是没有变化.....
　　一天之后。
　　“你说有没有可能，我的祖上也就是一棵普通的桃树，所以再怎么溯源也还是这样。”
　　尹清欢欲哭无泪。
　　正常来讲无极子踏破虚空之后，应该是柳寒烟继承宗主之位。
　　但她现在不想被宗族的事物烦神。
　　便由顾景幽继承了下一任宗主。
　　而柳寒烟则带着尹清欢一起游山玩水。
　　说是游山玩水，但柳寒烟不说尹清欢也知道她一直在寻找延缓自己生命的方法。
　　她妖力不强，而现在也不能修炼。
　　寿命最多还有三百年。
　　而阮安之决定顺其自然。
　　她也经常劝说柳寒烟不要让此事成为她的执念。
　　三百年后，尹清欢躺在柳寒烟的怀里，表情一片祥和，就好像睡着了一般。
　　柳寒烟轻吻她的额头，顿时两人的脚下形成了一个天地规则。
　　我愿放弃所有的修为，打下这神魂烙印。
　　只为生生世世都能与你相遇.........


第63章 三千世界篇醉江南（一）
　　芥子空间里，阮安之看着自己原神上的神魂烙静静的发呆。
　　上边充满着浓厚的愿力。
　　如果阮安之真的是一个普通人，这个烙印能够让她们生生世世都纠缠在一起。
　　而这对于阮安之而言也是特别的。
　　是她为了林清然穿梭于三千小世界特别珍贵的礼物。
　　这是两人真正神魂意义上的纠缠。
　　她并不不想抹去。
　　她不知道真正回到上界两个人的关系会怎样。
　　如果不尽人意......这抹印记就当做是一个念想吧！
　　“小七，去下一个世界。”
　　“好的娇娇娘娘。”
　　阮安之一睁眼就发现自己在一间灵堂的门前.......
　　一瞬间所有的记忆扑面而来。
　　她这一世叫姜楠。
　　而这一世的林清然此刻就在灵堂里面给她的姥姥守灵。
　　原世界的姜楠此刻才留学归来。
　　她有一个关系很要好的闺蜜，但在高中的时候却与李家的大公子早恋怀孕。
　　而李家在S市有自己的家族企业，并且有一个同样来自大家族的未婚妻。
　　她的闺蜜家庭只能算是小康，李家是决不能同意，之后李逸轩就被家里变相软禁。
　　在他有一次要逃出来去找陈晓的时候发生了车祸，当场抢救无效。
　　而陈晓最后对家人以死相逼生下孩子，但却因为生孩子难产，生命永远留在了手术室里。
　　之后陈最由她的姥姥带大，而今天她的姥姥也病逝了。
　　李家从来就没有打算认回陈最，而她的姥姥让她姓陈也没打算让她去认主归宗。
　　从此，在这个世界上，她已经没有真正意义上的亲人了。
　　而原主姜楠回国之后得到消息的那一刻便匆匆赶来。
　　她才到门口就听到了几个女人刻意压低的争吵声。
　　“那你说究竟谁把这孩子带回去。”
　　“你问我我哪知道，咱们也都不是直系的亲属，做到这个份儿上已经很不错了。”
　　“你也知道我家里的条件，再负担一个孩子，我也是有心无力啊！”
　　.................
　　姜楠听了一会大概了解了来龙去脉。
　　就是这些亲戚都不想把陈最带回去。
　　“那个，不好意思打扰一下！我叫姜楠，我和陈晓是从小到大最好的朋友..........”
　　正在谈话的几个人看向声音的源头。
　　一个很年轻的小姑娘，感觉不过二十出头的样子。
　　而且无论谁看见，都会夸一句很漂亮。
　　姜楠和这些亲戚谈妥之后，便推开了灵堂虚掩着的门。
　　里面空荡荡的，中间有一个棺椁，棺椁下边有一个小小的人儿坐在团蒲上。
　　团蒲上的人儿就那样静静的坐着，不哭也不闹。
　　姜楠净手之后对着她姥姥的灵位上了三炷香。
　　之后蹲在了陈最的面前。
　　眼前的小女孩穿着看起来五岁左右。
　　穿着黑色的连衣裙跪坐在团蒲上。
　　齐耳的短发，大大的眼睛，皮肤白皙，就是看起来偏瘦一些。
　　小姑娘长的让人心疼。
　　阮安之的心里顿时产生了想带回家好好养着的想法。
　　姜楠没有来到她面前以前，她的目光涣散。
　　直到看到前面有一个人，她的眼神才慢慢开始聚焦。
　　姜楠看到她的样子，只觉得心里抽疼。
　　她酝酿了一会才开口，“小陈最你好啊！我是你妈妈最好的朋友，我叫做姜楠，你叫我姜阿姨就可以的。”
　　过了好长一段时间，陈最还是没有开口说话，只是目光直直的看着她。
　　“小七，如果不是姜楠的记忆力她很聪明，我会误以为这一世的清然姐姐表达能力有什么问题。”
　　“娇娇娘娘，这一世清然殿下的智商超级高的嘞！现在可能是现在她太小接受不了亲人去世的打击吧！”
　　姜楠只好再开口，“我是你妈妈最好的朋友，你愿不愿意和姜阿姨回家，以后由我来照顾你长大？”
　　此刻的陈最的脸上终于有了一些表情。
　　“你不嫌我是个累赘吗？”
　　她转头看了看门口。
　　“姜阿姨，我听得懂，那些我见过的阿姨奶奶、她们都不愿意要我。”
　　阮安之觉得大脑有一瞬间的短路。
　　为什么和自己预想的不太一样？
　　那些在脑海中预演的和小孩子的沟通方式，好在完全用不上。
　　姜楠轻轻摸了摸她柔软的头发，“你放心，在我这里、你永远都不会是累赘，只会是我的宝贝。”
　　姜楠发现，自从她说完这句话之后，面前的小女孩一直紧绷着的身体明显放松多了。
　　“谢谢姜阿姨，安安愿意和你一起走，安安会乖乖听话的。”
　　要不自己也是没地方可去，不是吗？
　　姜楠顿时松了一口气。
　　能够确定的一件事就是，陈最比大多数的孩子都要早熟。
　　姜楠全程跟完葬礼，之后带着陈最拜别她的姥姥和妈妈，就开车带着她回到了姜家老宅。
　　在带孩子回家之前，她已经打电话和姜母打过招呼了。
　　在电话里不方便细说什么。
　　大概了解了陈最的经历，姜母最后同意姜楠把孩子先带回姜家老宅。
　　姜楠开着车。
　　陈最安安静静的坐在车子的后排。
　　阮安之想着这辈子就当清然姐姐的阿姨貌似也不错。
　　照顾她长大。
　　在天界，阮安之出生的时候，林清然早就已经去元始天尊座下修行了。
　　见到她的次数都很少，更不要说见到林清然小时候。
　　所以现在看到她小小的一只，以后由自己照顾，阮安之心里产生了一种奇怪的满足感。
　　开车路过金拱门的时候，她想到这个世界的小孩子好像都很喜欢吃。
　　而且午饭安安也没有吃多少。
　　于是就开口问她，“安安，你想吃金拱门吗？姜阿姨带你去吃，我看你午饭吃的不多，现在肚子饿不饿？”
　　陈最小小的身体板板正正的坐在后排，“谢谢姜阿姨，安安不饿的。”
　　姜楠想了想也没有停下车，油炸食品吃多了对小孩子也不好。
　　回去她要是饿的话让张姨给她做一些有营养的。
　　孩子太瘦了。
　　而且家里并不缺小孩子用的东西。
　　姜楠的哥哥家里有一对双胞胎。
　　所以家里玩的用的应有尽有。
　　姜楠一路把车开的很稳，又过了二十分钟便开到了一片别墅区。
　　阮安之根据脑海中的记忆把车开到了一栋别墅门口。
　　这块位置在S市属于富人区，每一栋别墅之间的间距很大。
　　基本上每一家都自带游泳池和花园，并且全都定期有人打扫。
　　姜家老宅的别墅一共有五层，姜父姜母住在二楼，姜楠的哥哥姜北一家住在三楼。
　　姜楠自己住在四楼。
　　而五楼则是一个大的露天阳台还有专门为双胞胎建的阳光房，以及一些娱乐设施。
　　姜楠把车开进车库，就带着陈最坐电梯进了别墅。
　　别墅里张姨在厨房准备双胞胎下午要吃的点心。
　　而姜母姚嘉则带着她的孙子孙女坐在一楼的沙发上看绘本。
　　姚嘉看到姜楠领着孩子进来，便让双胞胎先自己看，而自己则迎了过去。
　　她摸了摸陈醉的头，“小姑娘真可爱。”
　　文文静静的，不像家里那两个泼猴。
　　顺便对着在厨房里忙活的张姨说道：“张姐，今天孩子的吃食多做一些。”
　　张姨看到大厅多出来的小孩瞬间了然，“好的，放心吧！”
　　姜楠把陈最领到双胞胎旁边，让他们相互熟悉一下。
　　一起看看绘本故事。
　　而姚嘉把她拉到了一边，低声问：“你现在怎么想的？”


第64章 三千世界篇醉江南（二）
　　“妈妈，我决定把她养在身边，我和陈晓是最好的朋友，而她是陈晓的女儿。把她交给任何人照顾我都不会放心，还不如我亲自来。”
　　姜楠的眼神坚定异常。
　　“你想做什么妈妈也不会阻拦你，咱们家也不在乎多养一个人，我只是担心你还这么年轻自己带着一个孩子，让别人知道对你的名声不太好。”
　　“妈妈，没关系的，我从来不在乎别人说什么。”
　　两个人又说了一会，姜楠便回去找陈最。
　　远远的她便看见三小只画风各异、各玩各的。
　　双胞胎三分钟热度，看了一会绘本就在一楼大厅里上窜下跳，不一会又疯跑了起来。
　　而陈最则一直老老实实的坐在最开始的位置。
　　姜楠来到她面前，牵着她的手来到了四楼。
　　姜母简单的帮忙收拾出了一个房间，就在姜楠房间旁边。
　　但里边小孩子的用品稍微少一些，基本上都是双胞胎的。
　　看来她还得带着陈最去买一些东西。
　　还有原来她姥姥家的东西，以及幼儿园的入学手续也得让人安排下去。
　　晚上大家坐在一起吃完饭，姜楠就带着陈最来到了四楼。
　　她先给陈最送到了她的房间。
　　“你怕不怕黑？今晚需不需要姜阿姨陪你住？”
　　“不用的姜阿姨，我以前和姥姥也是分开住的。”
　　“那你会不会洗澡，阿姨帮你洗完澡你再上床睡觉吧！”
　　此刻的陈最的表情终于像一个小孩子该有的了。
　　有点害羞的站在门前扣手。
　　“不用的姜阿姨，以前在家也是我自己洗澡，姥姥教过我。但是你可以帮我放一下洗澡水？”
　　此刻的阮安之特别想捏一捏专属于小孩子肉肉的脸颊。
　　但却害怕吓到她。
　　于是她忍住了冲动。
　　等看着陈最上床盖了被子，她便关上灯，打开了旁边的小夜灯。
　　“安安，如果你晚上害怕的话，姜阿姨就在隔壁房间，阿姨不锁门，你要是害怕就过来找我。”
　　陈最躺在床上乖乖的抱着毛茸茸的泰迪熊。
　　“好的姜阿姨。”
　　又道了一声晚安姜楠便回到了自己的房间。
　　她收拾好之后也躺到了床上。
　　等她确定姜楠回到自己的房间之后，她紧紧的抱住怀里的小熊。
　　几滴泪水“啪嗒”一下落在了枕头上。
　　“姥姥 ，安安好想你。安安会乖乖听话的，姜阿姨对安安很好。”
　　“小七，我突然觉得带孩子好像也没有那么难。”
　　“娇娇娘娘，你可以带姜家那两个熊大熊二试试看！”
　　“当我没说..........”
　　第二天一大早，姜父就告诉姜楠陈最的入学已经办好了。
　　和姜近还有姜远一起读S市的国际幼儿园。
　　姜楠决定明天让安安入学。
　　今天她又跟公司请了一天假，准备带着安安回一趟原来的住处，再去添置一些东西。
　　她带着陈最来到了商场。
　　而在购物的时候她发现小孩子的东西都好好看。
　　她带着陈最去试了几家当季的新品。
　　基本柜姐每拿出来一套，姜楠都都会给收了。
　　最后还是安安轻轻拉着她的袖口，“姜阿姨，安安的衣服挺多的，不用再买了。而且之前姥姥说过小孩子长得比较快，衣服穿不了多长时间的。”
　　啊啊啊啊啊啊！天哪，太可爱太懂事了。
　　她伸手轻轻捏了捏安安的脸颊，“没关系，阿姨有钱。”
　　此时的陈最把姜楠的话默默的记在了心里。
　　她以后也要挣好多钱给姜阿姨买很多她喜欢的东西。
　　她告诉柜姐把今天买的东西都送到姜家之后就带着安安来到了之前的住处。
　　房子在市中心的位置，很规整的两室一厅。
　　能够看得出来老人生前很爱干净。
　　屋子里几天没打扫也没有多少灰。
　　陈最最后带的东西并没有多少。
　　有几件衣服，还有一只熊猫的毛绒玩具。
　　还有就是书.......
　　书占了一大半。
　　而且和家里那对王炸看的绘本故事不同。
　　陈最的书基本都是纯文字的，而且涉猎的范围也很广。
　　真不愧是未来的学霸，物理研究院的继承人.......
　　回到姜家，晚上吃完饭姜楠就在陈最的房间帮她收拾东西。
　　“安安喜欢上幼儿园吗？”
　　问完这个问题姜楠意识到可能有点不对。
　　哪个孩子愿意上学？
　　“幼儿园很好，小朋友也很好。”
　　就是小朋友都笨笨的.......
　　陈最想了一会才回答。
　　“那就好，明天是第一天，姜阿姨送你去。之后你和姜近还有姜远一起坐李叔的车就可以。”
　　“好的姜阿姨。”
　　第二天一早，看着陈最背着小书包穿着学校统一定制的校服，齐耳的短发显得眼睛更圆更大，整个人看起来都萌萌哒！
　　姜楠顿时有一种自己是个老母亲的错觉。
　　她给陈最送到教室之后又和班级的老师沟通了一下才去上班。
　　但是晚上来接陈最的时候却被班主任偷偷拉到了一边。
　　姜楠：“？”


第65章 三千世界篇醉江南（三）
　　“郝老师怎么了？是安安在学校发生什么了吗？”
　　姜楠一脸担心。
　　郝老师连忙摆手，“不是不是，安安今天乖得很，让做什么做什么，就是感觉这孩子的性格稍微有点孤僻，有班级里性格好的小姑娘去找她玩，她每次都是微笑着说着谢谢你、我不想去。”
　　听到这里阮安之居然觉得以陈最的性格来讲很正常、没有什么问题。
　　她目光示意老师继续说下去。
　　“姜小姐，我就是担心安安这孩子是不是性格太孤僻了，今天一整天她就安安静静的在那坐着，讲的东西每次提问她都会回答，还能够告诉别的小朋友答案，是我教学这么多年见过最聪明的小孩子。”
　　“郝老师，安安这孩子从小就很聪明，还有就是可能之前安安是和姥姥住在一起，而姥姥退休之前是高中的物理老师，所以之前她姥姥在家教的可能会多一些。谢谢郝老师对安安的关注，我回去会和安安聊一聊，她的性格确实太内向了。”
　　之后她把陈最现在的情况也和老师交代了一下，之前她想就让陈最以姜家孩子的身份入学，但现在看来显然是不行。
　　而且这个老师看起来很有责任心。
　　姜楠才放心的交代了陈最现在的真实情况。
　　阮安之心里也知道她需要时间去适应，一个小孩子经历了这么多变故，现在情绪还能够这么平静，已经很不容易了。
　　但晚上回家的时候，她还是耐心的蹲在安安的面前摸了摸她的头，“安安，今天第一天去幼儿园感觉怎么样呀？”
　　“姜阿姨，老师和小朋友们都对安安很好，但是姜阿姨，我能不去幼儿园吗？以前的话安安也是和姥姥在家学习的。”
　　“那既然你觉得他们都很好为什么不想去呢？”
　　陈最低下头两只小手也在不停的纠缠，“姜阿姨，安安觉得幼儿园的小朋友都笨笨的。”
　　姜楠：“..........”
　　不过想想也是，天才和普通人终究是有区别的。
　　但根据姜楠上辈子的记忆，她把陈最也养的很好。
　　但陈最的性格孤僻，一辈子都没有一个朋友。
　　以至于后来发生的很多事她全都孤立无援，而那时的姜楠也很难帮到她。
　　想了一会姜楠才开口，“安安啊！其实有的时候上学不光是能学到知识，还有可以认识各种各样的小朋友，你们以后有什事情也都可以相互帮助。你可以选择你喜欢的小朋友继续交往，这样安安以后身边的好朋友就会越来越多了。”
　　“好的，安安知道了姜阿姨。”
　　安安不喜欢和别的小朋友玩在一起。
　　他们太幼稚了。
　　但是如果姜阿姨喜欢安安身边有朋友话，安安会努力做到的。
　　之后姜楠就带着她下楼吃完饭。
　　陈最吃的还是很少。
　　现在的姜楠在姜家的一家杂志社做主编，这两天一直在忙陈最的事情，手头的工作堆积了很多。
　　所以想着吃完饭去处理一下。
　　毕竟原主的业务能力很强，自己来了总不能拖她的后腿。
　　陈最每次自己在房间里都是看书。
　　所以姜楠让她跟双胞胎玩一会再上去。
　　同时心里也想着文化课类的班级肯定是不用给她报了。
　　根本不需要。
　　但陈最的性子太静了。
　　应该给她报一个运动类的课外班。
　　中国舞？芭蕾？足球？篮球？
　　好像都不错。
　　有时间带她去体验一下，看看她更喜欢哪一个。
　　之后姜楠便去楼上处理工作。
　　而陈最则留在楼下和双胞胎一起看绘本。
　　一个小时后。
　　姜楠来楼下找她。
　　但却发现人不在。
　　张姨看着她说姚嘉带着三个孩子去五楼玩了。
　　之后姜楠又坐电梯去了五楼。
　　才出电梯就听到了专属于小孩子的尖锐哭声。
　　震的她耳朵生疼。
　　姜楠急忙赶了过去。
　　阳光房内一片狼藉。
　　花盆掉落在地，而原主最喜欢的、每天都要来照料的芍药，则被打落掩埋在泥土里。
　　姜楠的心疼了一下，就马上看向陈最。
　　她跑了她面前，上上下下都检查了一下。
　　看到陈最没有事悬着的心才放下。
　　姜母则背对着她们蹲在地上一直哄着哭的正欢的姜远。
　　陈最没有哭，但是眼眶红红的。
　　“姜阿姨，对不起，我没有看好你的花。”
　　昨天姜阿姨还带着她来这里浇水，所以她一定不能让姜远把花摘掉。
　　可是最后还是没守住。
　　花还是坏掉了。
　　想到这里，她大大的眼睛看向姜楠。
　　最终还是没有收住眼里的眼泪，大滴的泪水一颗颗从眼底滑落。
　　但陈最却哭的一点声音也没有。
　　姜楠看到她这个样子，赶紧把孩子搂在怀里。
　　轻轻抚摸着她的后背，“没关系的安安，花没了咱们再重新种，姜阿姨明天就找人送过来。”
　　阮安之没有问事情的经过，而是从小七哪里知道了前因后果。
　　三个小朋友刚开始还玩的挺好的，但姜远也就是双胞胎妹妹，相中了姜楠的芍药，非得要摘。
　　而陈最不同意挡在了她的身前。
　　姜远就哭了，而将近一看妹妹哭了就把陈最推到了一边。
　　而姜远这个时候生气的把芍药连盆一起打翻在地。
　　就形成了现在的局面。
　　事情发生的时候姜母正好去楼下拿喝的。
　　姜母也就比她早来一步。
　　原世界姜楠很忙。
　　不敢想象是不是这样的事情在陈最身上时不时的发生。
　　但陈最却从来没有找姜楠说过。
　　这一世、一定不会再这样了。
　　第二天，是李叔把三个小朋友一起送到幼儿园的。
　　而姜楠则没去上班留下来找姜母谈。
　　“什么？你要搬出去自己住？我不同意！”


第66章 三千世界篇醉江南（四）
　　“妈妈，我已经决定了，我已经22岁了，完全有独立生活的能力，而且之前在国外也一直都是我自己照顾自己的。”
　　“我不同意，你一定是因为安安吧！小孩子之间难免有拌嘴的时候。你不能因为她们之间有冲突就要搬出去，这个理由在我这里不成立。”
　　姜母态度坚决、思路清晰。
　　最后姜楠还是用了从小到大沿用至今的招数——耍无赖。
　　才让姜母点头同意的。
　　但是必须每周回来吃一顿饭。
　　姜母会想女儿。
　　姜楠今天要把她和陈最的东西整理出来。
　　搬到她自己名下的一处小洋楼里。
　　虽然没有姜家老宅这么大，但是她和陈最两个人住是足够的。
　　收拾好以后她就让李叔找人把东西搬到小洋楼。
　　她看着时间差不多了，就开车过去接陈最。
　　今天的天气不是很热。
　　她打开车窗就有徐徐的凉风吹进来。
　　很是舒服。
　　阮安之觉得，这个世界虽然没有打打杀杀、随时担心自己的小命丢掉。
　　但暂时看来确是需要自己操心最多的小世界。
　　陈最这孩子应该算是小孩子里极好带的。
　　自己还总是手忙脚乱的。
　　她不禁感慨，真是可怜天下父母心。
　　姜楠到学校的时间点刚刚好，才到校门口就看到老师带着一堆小萝卜头，排的整整齐齐的走出来。
　　她一眼就看到陈最，而今天她身边居然跟了另外一个小萝卜头。
　　一直在她旁边叽叽喳喳的说个不停。
　　“陈最，你的小名叫安安对不对，我听郝老师这样叫你的，我可不可以也这样叫你？”
　　陈最知道旁边的这个叫启航的小女孩，在班级里总是酷酷的很受欢迎，无论是小男孩还是小女孩都很喜欢她。
　　她连一个眼神都没有给她，“可以。”
　　但是这样启航反而觉得她更酷了。
　　比自己还酷。
　　“安安，你好聪明呀！你好像什么都会，那我可以和你一起做朋友吗？”
　　而这时陈最停了下来，一脸认真的转头看向她，“可以的，我们现在就是朋友了。”
　　而就在这时她听到了姜阿姨的声音，“安安，姜阿姨来接你了！”
　　她确定声音的出处，之后笑的像一朵小花一样小腿飞快的跑了过去。
　　“姜阿姨，安安今天交到了新朋友。安安厉害吗？”
　　她原来以为晚上还是李叔来接，没想到来接她的是姜阿姨。
　　好开心。
　　而还在校园里的启航小小的脸上完美诠释了什么叫做目瞪口呆。
　　原来高冷的安安会笑？
　　只是不对自己笑？
　　也不对，她不对学校里的所有人笑。
　　启航看向姜楠，小脑袋瓜子飞速运转。
　　是不是她只对长的好看的人笑？
　　坐在行驶的车上，记忆力很好的陈最看着姜阿姨开的并不是回家的路。
　　但是她也乖乖的没有问。
　　直到车子开到了别墅前，姜楠带着她一起下车。
　　她才忍不住的开口，“姜阿姨，我们今天不会姜家了吗？”
　　姜楠蹲下和她平视，“安安，咱们以后都不回去了，你喜欢这个房子吗？虽然没有之前的大。但以后就只有咱们两个在这里生活了。”
　　陈最开心的溢于言表。
　　来了这么长时间，姜楠第一次看到这个孩子发自内心的笑。
　　随后陈最又小心翼翼的开口。
　　“我太喜欢了姜阿姨。但是姜阿姨，搬出来不要紧吗？姜奶奶会不会不开心？”
　　“不会的，姜奶奶同意的，房子也是姜奶奶给咱们两个买的，走！姜阿姨带你进去看看。”
　　小别墅一共三层，一层一百多平。
　　两个人的房间都在二楼。
　　陈最完全没有刚到姜家老宅的拘谨。
　　在新的房子里迈着欢快的步伐把每个楼层都仔仔细细的参观了一遍。
　　姜楠此刻的想法就是——这个房子搬对了。
　　而搬到了这边，每天接送陈最的任务就只能姜楠自己来了。
　　她从此过上了上班之前把孩子送到幼儿园，下班后再把孩子接回来的生活。
　　刚开始还是有些疲倦，但时间长了以后也就逐渐适应了。
　　一转眼，就到了陈最小学五年级。
　　小孩子长的飞快，已经十岁的陈最身高就已经长大了一米六三。
　　只比自己矮了两厘米。
　　每每看见陈最，都有一种吾家有女初长成的喜悦。
　　这几年陈最的成绩优异，基本大大小小的考试科科满分。
　　而她的优秀不仅仅是表现在文化课上。
　　还有全国性的编程NOI竞赛，她也拿了国赛第一。
　　退一万步讲，单凭这个成绩，以后国内的大学基本就能让她随便挑。
　　还有很多大大小小的数学、物理竞赛奖杯。
　　小时候，姜楠怕她身体不好，所以给她选择了一个运动类。
　　陈最选的篮球，也一直坚持到了现在。
　　而且下周还有一个省赛要打。
　　她的房间奖杯都要放不下了。
　　最后姜楠把三楼的一间客卧重新设计了一下，专门留着放她的各类奖杯。
　　这几年姜楠给她换的衣服也总是一批又一批。
　　姜楠今天简单的收拾了一下。
　　准备去陈最的学校见她的班主任。
　　正好完事带着陈最一起回家。
　　她才敲门进到了班主任的办公室。
　　就被热情的邀请坐下。
　　老师又给她到了一杯水，才开始今天要谈的话题。
　　“陈最阿姨啊！今年的中考马上就要开始了。我今天找你来是为了让陈最提前参加中考的事。以陈最现在的成绩提前一年参加中考是完全没有问题的，我找您来是想了解一下这件事情您心里是怎么想的？”
　　“老师，陈最是什么想法呢？”
　　“陈最没有什么想法，她说早上一年和晚上一年中学对她来讲没什么区别，只要她的阿姨想让她参加中考她就没有问题。”
　　姜楠没想到陈最居然会这样说。
　　“那么老师，您的建议也是让陈最提前参加中考会比较好吗？”
　　“是啊陈最阿姨！我觉得再让她读一年小学纯粹是浪费时间，提前参加高考绝对是没有问题的。”
　　“好的，我和陈最相信老师的判断。”
　　这么多年姜楠不是没想过让陈最跳级的事情。
　　但对比上一世的记忆，陈最就是从小学开始就接连跳了好几级。
　　在她上初中以后姜楠总是发现她身上有一些淤青。
　　她只说是摔的。
　　但小七告诉她上辈子的陈最因为年龄一直是班里最小，而且智商还最高。
　　总是会遭到同学的排挤还有恶作剧。
　　而姜楠则并不想让她再经历这些。
　　所以迟迟没有提跳级的事。
　　但这一世，陈最的性格有着明显的变化。
　　身边的朋友也多了起来。
　　应该是没有问题了。
　　从班主任的办公室出来。
　　他看到微信有陈最留的信息。
　　【姜阿姨，我在篮球场等你。】
　　姜楠看到以后就去篮球场找她。
　　远远的就看见她的身影在一群女孩子里面格外突出。
　　身材高挑，但是看起来偏瘦一些。
　　总是嗮不黑的冷白皮。
　　整个人像一颗雨后的翠竹一样让人看的心旷神怡。
　　五官立体，穿着球衣扎着高马尾正在运球、投篮。
　　动作流畅，一气呵成。
　　她转头看见了姜楠。
　　便利落的把球交给她的队友。
　　笑的一脸灿烂的朝她跑了过来。
　　“姜阿姨！”


第67章 三千世界篇醉江南（五）
　　姜楠看着陈最跑过来的样子瞬间星星眼。
　　“小七，我都没想到能把孩子养的这么好！”
　　“倒不如说是陈最自己把自己养的这么好.....”
　　“行了，你退下吧！”
　　“渣。”
　　芥子空间里的小七小声bibi，自从陈最七八岁开始只要自己能做的都不让姜楠动手。
　　学会自己做简单的饭菜。
　　照顾应酬喝醉回来的姜楠。
　　收拾屋子。
　　每天早上叫姜楠起床.......
　　小七冲着姜楠做了个鬼脸，陈最妥妥一个小奶狗。
　　不一会陈最就跑到了姜楠面前。
　　姜楠从包里拿出纸巾轻轻擦拭她额头的薄汗。
　　“今晚你姜奶奶让我们回家吃饭。”
　　为了让姜楠擦的更方便，陈最特意把脸向前凑了凑。
　　眼睛弯弯的一眨不眨的盯着她，“好的姜阿姨！我也好长时间没看到姜奶奶还有姜近姜远了。”
　　夜晚的姜家灯火通明。
　　从屋子里传出来的欢声笑语总不间断。
　　突然屋子里发出姜远“嗷”的一声尖叫。
　　“陈最你还是人吗？连上初中都要比我们早一年。”
　　今天这个饭是一口也吃不下了。
　　从小就生活学霸的光环下，但勉强还是同一个年级啊！
　　而现在就连念同一个年级她也不配了。
　　呜呜呜～
　　而姜近则是无所谓，他一直学习也不好。
　　所以一直低头干饭。
　　姜远就是总爱大惊小怪。
　　陈最第一，陈最拿奖，陈最跳级那不都很正常。
　　她还看不明白吗？
　　姚嘉看着两个不争气的孙子孙女频频摇头。
　　转过头看着陈最一脸疼爱，“诶呦！真好真好。我家安安肯定没问题。”
　　陈最一脸乖巧，“我会努力的姜奶奶。”
　　这些年陈最在姜家的地位一路攀升，现在在整个姜家都备受好评。
　　属于人见人爱。
　　就是苦了姜近姜远，永远都会被拿出来溜一圈做对比。
　　而在S市的另一栋别墅内，氛围则完全不一样。
　　启航晚饭后坐在自己的书桌前开始思考自己这短短十年的人生。
　　原来干净利落的短发让她揉成了一团鸡窝。
　　这几年自认为和陈最的关系最铁。
　　为了让自己配得上做天才学霸的好朋友，自己每天也是挑灯夜读。
　　成绩名列前茅。
　　但是为什么，还是落了这么多。
　　一想到同样是五年级而陈最就要参加小升初的考试了。
　　自己就只能更加努力的学习了。
　　和学霸做朋友并且能一直追上她的脚步太难了、真的太难了。
　　升学考试当天。
　　陈最做好早饭在一楼等着姜楠下来。
　　不一会姜楠穿着旗袍的身影便出现在了楼梯口。
　　她穿着米白色的真丝旗袍，布料细看的话印着一朵朵玉兰花的暗纹。
　　做工考究、剪裁大气。
　　头发轻轻挽起，插了一根白玉簪子。
　　清晨的阳光并不刺眼，柔柔的洒在姜楠的身上。
　　十岁的陈最虽然早熟，但是也不会知道什么才算是喜欢一个人。
　　此刻看到姜楠一步一步的走下来。
　　只觉得她就这样一步一步踩在了自己的心尖上。
　　心脏被她踩的砰砰直跳。
　　看见她的那一刻，仿佛被带进了真正的江南水乡。
　　直到多年之后陈最才知道，此时此刻的感觉名为——心动。
　　“安安，你看我今天穿的怎么样？陪你考学还是要有仪式感的，这是我为了今天特意定做的。”
　　姜楠一边说着还一边臭美的转了一圈。
　　陈最调整自己奇怪的心跳，看向姜楠面带微笑。
　　“姜阿姨穿什么都好看，快来吃饭吧！”
　　“好的安安，我们吃完就走！”
　　陈最要考的中学是不按照学区来划分的，而是必须要考学的成绩。
　　分数由上到下排名，择优录取。
　　初高中一体化，读完初中之后直接升入高中。
　　是S市师资力量最强的中学。
　　所有在校门口等待的家长们，此刻的心情都和孩子要高考了有得一拼。
　　只要考入了格致中学，就意味着以后孩子最低也会上一个重点一本。
　　这是往年的升学率给予他们的底气。
　　和大多数家长不同的是，姜楠一脸轻松的坐在车里吹着冷气陪考。
　　因为她知道陈最绝对没有问题。
　　她在车里吃着零食追着剧。
　　感觉时间过的飞快。
　　看所有的考生陆陆续续走出考场。
　　姜楠也下车去接陈最。
　　才出考场的陈最一眼就看到姜楠的身影。
　　便不自觉的加快脚步走到了她身边。
　　姜楠把温水递给她喝，“感觉怎么样？”
　　陈最喝了一口保温杯里的水。
　　“应该没有什么扣分的地方。”
　　这要是姜远在这一定会说一句——你瞧瞧你自己说的是人话吗？
　　姜楠最近工作很忙，好不容易休息一天，便想等着陈最考试之后带她出去玩。
　　“走！咱们先去吃点东西，你好不容易考完了，今晚姜阿姨带你出去放松放松！”
　　陈最：“？”
　　两个人吃完晚饭，陈最就被带到了游乐场？
　　她顿时哭笑不得，姜阿姨还以为她是小孩子呢！
　　但她也不能扫兴。
　　姜楠一脸兴致勃勃的看向她，“我最近总是刷到发现世界的夜场，这是整个亚洲最大的游乐场，晚上还有烟花表演，咱们今天一定要玩个够。哇～好多人啊！”
　　正逢周末，游乐场人满为患。
　　但依然挡不住两个人决定游玩的热情。
　　才玩了一个激流勇进还有过山车，姜楠就开始寻觅吃的。
　　买了好几个摊位，陈最主动肩负起了拿东西的任务。
　　周围大多数的人都被这个奇怪的组合吸引。
　　一个中等个子但身材凹凸有致的旗袍美女一顿狂吃。
　　而她旁边穿着校服的学生则拿着很多吃的一脸宠溺的紧随其后。
　　芥子空间里的小七忍不住吐槽，“娇娇娘娘没发现无论去哪里、每次其实都是她自己想玩嘛..........”
　　两人逛累了坐在长椅上休息。
　　才坐下漫无边际的夜空中就开出了绚丽的烟花。
　　“安安你看，你快看，烟花秀开始了！”
　　“是啊！好美啊姜阿姨。”
　　姜楠的眼底被烟花照耀的色彩斑斓。
　　而此刻陈最只觉得此刻她眼前的花开的要更艳一些。


第68章 三千世界篇醉江南（六）
　　虽然陈最考试之后还有很长一段时间才能开学。
　　但这期间她也没有闲着。
　　主要是最近还有两个很重要的比赛需要她参加。
　　一个是省篮球联赛。
　　还有就是MI国际物理竞赛，陈最即将作为年龄最小的学生参赛。
　　取得全国总决赛的前三名，可以代表华国去参加国际赛。
　　并且保送清北，直接进入清北的物理研究院。
　　这两个比赛都是由学校带队，姜楠就没有一起陪着。
　　结果毫无意外的陈最又给她带回来两个沉甸甸的奖杯。
　　姜楠看的满脸欣慰，好像无论任何事，她总是不会让她失望。
　　越是看着陈最快速的抽条长高，这一世的阮安之就越是能感到时间飞逝。
　　一转眼五年过去了，陈最已经上高二了。
　　家里的好食材是从来不缺的，陈最的营养也一直跟的很好。
　　现在她的身高已经比姜楠都要高一头了，173左右。
　　陈最今天放学回到家之后就开始准备晚饭。
　　今天她有一件重要的事情要和姜楠商量。
　　正常晚上五点半左右姜楠就应该到家了，但是今天快六点了她还没有回来。
　　陈最才想给她打电话问她现在到哪了，就看到别墅门前的一束光亮。
　　应该是姜阿姨开车回来了。
　　但是她走到门口却发现停的车并不是姜阿姨平时开的保时捷。
　　而是一辆黑色的迈巴赫。
　　驾驶位上的男人一副精英的模样。
　　只看他下车之后便绕道另一边给姜楠开车门，手部还特别细心的挡在她的头上，怕她碰到车门框。
　　陈最快速走向了院子外。
　　“姜阿姨，你今天怎么这么晚回来？”
　　而她说话的时候眼睛却一直看着旁边的男人。
　　听到陈最的声音，她刚想对着那个男人开口道谢的话被打断。
　　姜楠看像陈最，“车子路上抛锚了，刚好遇到了伟霆，他就顺便给我带回来了。”
　　“奥。”
　　听到姜楠的回答，陈最的心里并不满意。
　　但她也没有再继续追问。
　　姜楠看向李伟霆，“伟霆，今天太谢谢你了，改天我请你吃饭。”
　　李伟霆一直看着她微笑，“我很庆幸今天刚好碰上了，还能带你回来。你的车被拉去维修了，明天我顺路来接你怎么样？”
　　“娇娇娘娘，这个李主编肯定对你有意思，哈哈哈哈哈！”
　　“..........”
　　“不用了伟霆，我车库里还有一台车，就不麻烦你了。”
　　李伟霆也没有再说些什么，只是说了以后有任何事情都可以随时联系他，保证随叫随到。之后就开车走了。
　　看他的车子开走之后，姜楠便和陈最进了屋子。
　　今天她回来的晚，饭菜都有一些凉了。
　　陈最又拿去重新热了一下。
　　莫名的，今天姜楠感觉饭桌上气氛有点不一样。
　　但具体哪不一样她又说不上来。
　　真奇怪......
　　两人相对无言，只有碗筷碰撞的声音。
　　过了一会陈最开口，“姜阿姨，刚刚送你回来的男人是谁呀？”
　　“啊？”陈最突然的提问让姜楠懵了一下。
　　“他啊！他是VOGH杂志的主编，之前一起吃过几顿饭，今天刚好碰到了，就好心的给我带回来了。幸亏碰到他了，要不然我真不知道道该怎么办。”
　　陈最沉默了一会，“我18岁生日一过就去考驾照。”
　　“没关系的，不用那么着急，你还是以学业为重，当然要是你喜欢车的话，看看喜欢哪个，到时候姜阿姨送你。”
　　她俏皮的朝着陈最眨了眨眼。
　　姜楠看着陈最，这一世她有一种从来没有的成就感。
　　面前这个高挑白净的女孩子，居然是自己养大的。
　　而且没有什么是她不会的。。
　　两个人就这样相处到老好像也不错。
　　最近姜楠一直都没有带着她回姜家，能拖就拖。
　　她知道姜阿姨担心什么。
　　从两年前姜奶奶就一直在催婚。
　　但是姜阿姨一直都没有合适的对象。
　　如果有一天姜阿姨真的结婚了.......
　　她该怎么办？
　　陈最假装不经意的声音响起，“姜阿姨，今天姜奶奶还给我发微信，说好长时间没回姜家了，问咱们两个什么时候回去。”
　　一说到这个问题，刚才姜楠还非常好的心情，一下子晴转多云。
　　“最近先不回去了，我一想到你姜奶奶那个样子就浑身发冷、呼吸困难，太吓人了。”
　　姜楠一想到她逼婚的样子就觉得虎躯一震。
　　可能是老人家到了年纪，就想找点事做。
　　姜近姜远那两个号练完了，就一定要逼着自己结婚，再生一个号让她练。
　　造孽啊！
　　“那、姜阿姨有找男朋友的打算吗？”
　　“我？不打算找。”
　　说完姜楠又埋下头和碗里的食物作斗争，她并没有看到陈最眼里一闪而过的欣喜。
　　“那姜阿姨不打算结婚了吗？我看姜奶奶好像很着急。”
　　“没事，你姜奶奶现在太闲了，你等我给她找点事做，她就不会再念叨我了。”
　　“姜阿姨，你不打算结婚了吗？”
　　“是啊！结婚有什么好，你姜阿姨我要钱有钱，要颜有颜，结婚找个猪精来和自己过不去吗？”
　　陈最看着她傲娇的小表情忽然一笑。
　　“对，姜阿姨，男人都是靠不住的，以后安安挣钱都给你花，等你老了安安照顾你。”
　　阮安之原来也是这样想的，两个人就这样过一辈子感觉她就很满足了。
　　“姜阿姨，我今天是有一件事情要和你商量的。”
　　陈最的表情突然变得很认真。
　　“彦老想让我提前一年去首都。”
　　彦老是很多年前陈最参加物理竞赛的时候发现陈最的。
　　之后两个人就一直保持联系。
　　而经过这么多年的相处，陈最早就是彦老的第二个关门弟子了。
　　在她上边还有一个师兄。
　　其实在陈最高二的时候彦老就和她说让她过去。
　　但是却以她现在年纪尚小照顾不好自己被拒绝了。
　　而今年老师又问了她一次，她就想着和姜阿姨商量商量。
　　今天看见陌生的男人送姜阿姨回来，她就更不想去了。
　　她害怕一回来姜阿姨已经结婚了。
　　姜楠看着陈最，过了一会才开口。
　　“安安，你一直是一个很有主见的孩子，彦老让你去是一件好事，我唯一担心的就是你自己去首都能不能照顾好自己。但你无论做什么决定姜阿姨都支持你。”
　　陈最接着她的话急切的问道：“那你会跟我一起去吗？”


第69章 三千世界篇醉江南（七）
　　姜楠愣了一下没有说话。
　　这样好像也不错。
　　就是手里的工作需要交接一下，自己可以去首都的总部担任主编也是一样的。
　　而就在姜楠思考怎么进行一系列操作的时候。
　　平时做事耐心老成的陈最却怎么也坐不住了。
　　她突然起身，“姜阿姨，我和启航约好的打球，快迟到了，我先出去了。”
　　“啊？好，记得早点回来。”
　　“好。”说完陈最就去楼上换衣服。
　　这个时间的篮球场已经没有多少人了。
　　明亮的灯光下两个浑身上下充满朝气的少女在球场上肆意挥洒汗水。
　　“我说陈哥也就是你吧！这么晚还能把我叫出来陪你打球。”
　　陈最轻轻跃起，伸手投篮。
　　一个完美的三分球。
　　看陈最并不说话，她就知道自己的死党肯定有心事。
　　每次她这样，都是因为姜阿姨。
　　启航心里了然。
　　“你说，就算是我今年不去首都，过年也是要去的。”
　　陈最停顿了一会。
　　“你说怎么、才能让姜阿姨跟我一起去北京呢？”
　　“哈？”启航的眼睛里充满不解。
　　“姜阿姨在你五岁的时候就一直陪着你了，你还想让她陪你一辈子啊！自己爸妈都不能陪你一辈子吧！”
　　陈最不语。
　　怎么不能呢！
　　启航又贱兮兮的凑到了她旁边。
　　“我说你是不是该谈个恋爱了。如果你有个对象应该就不能成天只研究姜阿姨了。一看你这样我就觉得你像一个没断奶的孩子。”
　　“不感兴趣。”陈最冷冷的回应。
　　启航自恋的捋了捋她有层次感的短发，“要说咱们学校比我更受欢迎的、也就是你了。”
　　但小爷我年纪轻轻就确定了自己的取向。
　　本人女、喜欢女。
　　她看了一样穿着球衣梳着高马尾的陈最。
　　美是很美，就是跟自己比太娘了一些。
　　有什么念头在自己脑子里一闪而过。
　　不会吧！
　　她们差了17岁，而且姜阿姨还一手把她带大。
　　不能不能。
　　这种想法很快就被她否定了。
　　“陈最，你说我对你也算真爱了，这么多年那么多人向你告白，男的女的都有。而且我苦哈哈的考到了格致中学，也终于跳级和你一个班级。你实话告诉我，你喜欢男的还是女的。”
　　“男的女的我不在意，只要是我喜欢的就行。”
　　听到陈最模棱两可的回答。
　　启航脑海里的第一反应就是......难不成她是个双？
　　还得是她啊！
　　因为陈最不想太早回去，所以两个人一直打到了很晚。
　　两个人的手机一直放在旁边的长椅上，陈最并没有接到姜楠的电话。
　　“对不起，您所拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨，sorry..........”
　　“小七，帮我看看陈最还在打篮球吗？”
　　“娇娇娘娘，陈最和启航还在篮球场呢！”
　　“好，也不接电话、真是的。这么晚了。我去接她吧！”
　　启航已经很累了。
　　但她悲催的发现陈最还是没有想回家的意思。
　　自己交的朋友，哭着也得陪她打完。
　　忽然，她仿佛听到了天使的呼唤，“安安，你怎么这么晚了还在打球，你和启航明天要上课，电话也不接。”
　　陈最听到姜楠的声音，手里运球的动作瞬间停下。
　　启航马上屁颠屁颠的过去，“姜阿姨，你来的正好，我们刚打完，我也要回去了。”
　　说完拿起自己的东西一溜烟的跑了。
　　看到姜楠来接她，陈最非常的诧异。
　　“姜阿姨，你怎么来了？”
　　姜楠上前轻轻点了点她的额头，又拿出纸巾给她擦汗。
　　“你也不看看现在几点了，你一直不回家我就来看看顺便接你回家。”
　　陈最一直在想事情，忘了时间。
　　“我和启航打球打的太投入了，忘了几点了。那我们回去吧！”
　　“好，走吧！”
　　篮球场就在小洋房旁边的公园里，离的并不远。
　　但中间的一段路灯年久失修，灯光总是忽明忽暗的。
　　两个人走在寂静的小路上。
　　陈最看着走在前面的女人，月光洒在她的身上仿佛给她身上披了一层银纱。
　　柔软的卷发抚摸起来手感也非常好，陈最试过。
　　“姜阿姨，我还是决定明年再去首都。”
　　姜楠身后响起少年人独有的声音。
　　“啊？什么？”
　　她想转身但却没想到却踩到了一块突起。
　　姜楠的身体向前倒去，她只能用手护着脸。
　　陈最身体的反应超过了大脑。
　　只见她快速上前，劲瘦修长的手臂向前一捞，就把人抱在了她的怀里。
　　她的下巴刚好在姜楠头顶的位置，两个人的身体紧紧拥抱在一起。
　　她能够感受到姜楠的身体紧绷。
　　四周昏暗的灯光，让陈最的五感更加敏锐。
　　姜阿姨身上总是有一种很好闻的花香，但却从来没看到她用香水。
　　不知道从什么时候开始，好像自己长大之后便从来没有和她这样亲近过。
　　明明小时候姜阿姨还会总抱抱她。
　　此刻搂着她不盈一握的腰身，她的手臂越发的收紧，好想再多抱一会。
　　“我的天哪，我还以为今天逃不过这一摔了，还好有你。”
　　姜楠边说着边从她的手臂里挣脱出来，转身正对着她。
　　“姜阿姨，我明天就和物业的人联系，要不晚上太不安全了。”
　　“是应该联系一下，你没事还得来打篮球。你怎么突然不去了？我还想着最近开始交接手头上的工作，给自己调到首都总部呢！”
　　听到这里陈最简直不敢相信。
　　“真的吗姜阿姨？”
　　“真的，我什么时候骗过你，就是需要一些时间，我这边不知道什么时候可以找到合适的人接手。”
　　“姜阿姨，没关系，，你这边慢慢找，我已经决定明年再去首都了，明年咱们两个一起去就可以。”
　　听到这里姜楠也明显松了一口气，至少不用那么着急了。
　　此刻的陈最感觉自己像是夹缝中开出的花朵，只要等待总会有一线生机不是吗？
　　姜阿姨答应自己了。
　　她激动的再次将姜楠抱的紧紧的，下巴乖巧的搭在姜楠的肩膀上。
　　“姜阿姨我太开心了，谢谢你决定陪我一起去首都。”
　　姜楠发现现在想摸摸她的头，对于她的身高来讲还挺费劲的。
　　于是只能改道拍了拍她的后背。
　　“安安，我不陪你谁陪你？你自己去首都我真的不放心。”
　　说完这句话姜楠发现她把自己抱的更紧了。


第70章 三千世界篇醉江南（八）
　　一转眼，又是一年春天。
　　陈最虽然没有提前一年去首都，但中间也被他的老师叫去过首都几次研究课题。
　　她虽然不用参加高考，但平时也会安静的坐在教室里和别的同学一起学习。
　　也会很有耐心帮她们解答问题，圈出了很多重点题目。
　　这一天，她正在黑板上书写一道题的答题步骤，校主任却找到她。
　　“陈最，你来一下，你的家人在校长办公室等你。”
　　陈最的第一反应就是姜楠，但她怎么不给自己打电话？
　　难道是出什么事了？
　　她放下粉笔急匆匆的赶往校长办公室。
　　把学校的主任都甩在了后面。
　　到了校长办公室她敲门得到肯定回答后，便着急的推门而入。
　　她一眼望过去却没有看到姜楠。
　　只看到校长室的沙发上有一个看起来极其优雅的中年妇女在喝茶。
　　她的后还站了两个保镖。
　　而格致的校长也规规矩矩的站在她的身侧。
　　她停留在那个女人身上的目光并没有持续多久。
　　而是马上转向了屋内略显局促的校长身上，“校长你找我吗？”
　　“陈最来了呀！不是我找你，是你的奶奶。”
　　说完校长就对着那个优雅的妇人说道：“吕总，陈最来了，那您二位先聊着，我就不打扰了。”
　　说完校长就一脸微笑的退了出去，还贴心的把门带好。
　　那妇人把手里的茶杯轻轻的放在茶几上，放下茶杯时还轻轻的用小拇指垫了一下。
　　全程没有发出一点声音。
　　之后她转过头把陈最从上到下打量了一下才轻轻点头看着她说：“你来坐吧！”
　　陈最走到了她对面坐下。
　　但是她并没有问任何问题。
　　而是一直在等着这个女人开口。
　　吕晓婉越看她越满意。
　　真不愧是李家的种。
　　“陈最是吧！我是你的奶奶。我今天来是想接你回李家的，你要是表现的好。以后你就是李氏家族的继承人。你一定听说过李氏。”
　　陈最坐在沙发上丝纹不动。
　　“我爸早就死了，而且据我所知，现在这世上已经没有和我有血缘关系的家人了。”
　　吕晓婉示意保镖把DNA的检测报告放在桌面上。
　　“这是我们血缘关系的证明，无论你承不承认，你的身体里都流着李家的血。”
　　陈最脸上挂着冰冷的笑意。
　　这些人，我还没找他们算账。
　　他们反倒是先找过来了。
　　“那又怎样？奶奶？呵！逼死我爸爸，我妈妈伤心过度难产而死，这不都是你们李家干的好事。我唯一庆幸的就是我不姓李。”
　　吕晓婉听到她的回答一点也不意外。
　　“哦！对了，这些年你一直住在姜家吧！姜家书香门第，真是谢谢她们把你照顾的这么好。那个女人叫姜楠是吧？”
　　“收起你的心思，如果姜家有任何事，我一定会让你付出代价。”
　　说完她站起身就走向了办公室大门。
　　刚要迈出的脚步突然停下，她转过头直视吕晓婉的眼睛，“我希望以后你们李家所有人都不要再出现在我面前，要不然我也不知道自己会当场做出什么过激的举动。”
　　说完便头也不回走的走了出去。
　　吕晓燕又拿起茶几上的茶杯轻轻喝了一口。
　　这可由不得你。
　　如果不是自己的儿子不争气，而且近期的身体检查报告说他已经丧失了生育能力。
　　她也不会想到这个孙女。
　　而且这个孙女也给了她意想不到的惊喜。
　　不查不知道，调查之后才发现她居然是清北大学保送。
　　那么多的奖项一度让她以为是不是造假的。
　　居然真的有这么优秀的人？
　　而且还是自己的孙女。
　　就是报什么物理专业？明明应该学习金融。
　　今天下课之后陈最就焦急的在门口等着姜楠。
　　她和姜楠说好了一起回去姜家老宅吃饭。
　　看到她的卡宴开过来，陈最就莫名的心安。
　　上了车之后她就一下子扑在了姜楠的怀里。
　　“姜阿姨，你会不会有一天不要我了？”
　　姜楠低头看着毛茸茸的狗头，不、人头。
　　忍不住上手摸了摸。
　　嗯，发质很好。
　　“怎么可能不要你了，好不容易养这么大，不要你我不就亏了吗？”
　　怀里又传出她闷闷的声音。
　　“说好了姜阿姨。如果有一天你不要我了，安安就把你抓住关起来。”
　　这句话逗的姜楠噗呲一笑，“我怎么觉得你越长大越幼稚。”
　　“我认真的姜阿姨。”
　　“好好，真有那么一天我自己进小黑屋好不好，熊孩子。”
　　两个人不一会就到了姜家。
　　吃完饭之后陈最不知道为什么感觉今天的姜远怪怪的。
　　一直拿眼神偷瞄她。
　　直到姜远实在是忍不住偷偷的给她拽到了角落。
　　“安安，你能不能帮我一个忙。”
　　陈最一脸莫名的看着她，眼神示意她继续说下去。
　　姜远平时大大咧咧的性子，此刻居然害羞的低下头扣着手指。
　　别这样，陈最真的不习惯。
　　看着眼前的女汉子一直不出声。
　　在陈最终于耐心耗尽想一走了之的时候姜远出声了。
　　“你可不可以把启航微信推给我？”
　　“啊？”
　　陈最这么多年以来头一次感觉脑子转不过来弯。
　　“嗯，我原来想高考之后再跟她告白的，但是最近有太多女孩子往她身前凑了，我害怕被人捷足先登。”
　　陈最只好一脸麻木的把微信推给她。
　　“谢谢你安安姐。”
　　得！都开始叫姐了.......
　　今天回家不是姜楠开的车，而是李叔送两个人回去的。
　　姜楠今天一开心就没控制住酒量。
　　现在整个人小脸通红，眼皮止不住的打架。
　　李叔送两个人回去，在车上姜楠就睡着了。
　　到了门前李叔想着问一下需不需要帮忙。
　　但看到陈最一下子将她横抱起来，他就马上收回到嘴边的话。
　　独自把车开走了。
　　屋子里。
　　陈最轻柔的把她放在了床上。
　　又拿了卸妆油给她卸妆洗脸。
　　姜阿姨真好看。
　　从小同学们都羡慕她有一个这么漂亮的阿姨。
　　她仔细观摩着她的眉眼一直向下。
　　最终视线停留在她饱满红润的嘴唇上一动不动。


第71章 三千世界篇醉江南（九）
　　陈最不自觉的一直在吞咽口水。
　　她强迫自己的目光从姜楠的嘴唇上移开。
　　之后从衣柜里找出平时姜楠睡觉穿的真丝睡裙准备给她换上。
　　但是想到要给姜楠换衣服，两个人避免不了身体接触，她就越来越口干舌燥。
　　她轻轻的把姜楠的身体抬起，去拉她裙子后边的拉链。
　　但却发现怎么拉也拉不下来，急的她额头微微出汗。
　　等到裙子终于脱下来之后，陈最才发现里面的风景更要人命。
　　姜楠身材偏瘦一些，但是该有的地方却异常饱满。
　　精力充沛的少女感觉全身的气血都涌在了脸上。
　　她就算不照镜子也知道自己的脸上一定是绯红一片。
　　陈最双手颤颤巍巍的绕到她的身体后面把小衣的扣子解开。
　　扣子才解开她就听到姜楠轻哼了一声。
　　睡着的姜楠只感觉身体上的束缚解开了。
　　之后姜楠调整了一下身体的角度，睡的反而更香了。
　　而陈最现在的感觉却是冰火两重天。
　　床上的女人不着一缕。
　　陈最的眼里只觉得入目之处白的晃眼。
　　随着姜楠的呼吸，她整个人都轻轻的晃动着。
　　她的第一个想法就是把她据为己有。
　　对于面前的少女而言，那是一种致命的吸引力。
　　并促使着她不断俯身向前。
　　两者接触的那一刻陈最仿佛感觉自己已经不能呼吸。
　　越是接触，她越是能够直观的看见自己贪婪的念头。
　　而姜阿姨的反应好像也在同意着自己越来越放肆的动作。
　　她在她力所能及的区域不停的摸索前进。
　　每一次得到的结果都让她感到万分新奇。
　　而喝了酒正处于深度睡眠中的姜楠感觉身体越来越热。
　　“水、水........”
　　而陈最却像得到了某种蛊惑一样，拿起床头柜上的水喝了一口。
　　之后对着睡梦中的人嘴对嘴的慢慢过渡进去。
　　但她却仍然舍不得放开。
　　而是趁着身下的人正在熟睡而肆意妄为。
　　姜楠不知道的是，自己的睡裙被穿了一个小时才穿上。
　　芥子空间里的小七一阵阵无语，是不是自己的能力真的出了什么bug。
　　每次的时间点算不准也就算了，现在还经常性的黑屏。
　　为什么娇娇娘娘睡着了还会黑屏？
　　陈最回到了自己的房间以后的心情万分复杂。
　　她觉得自己是个禽兽。
　　姜阿姨可是把自己一手带大的人，自己怎么能够对她有那种心思。
　　她要是知道了自己今天的所作所为会不会觉得自己是个变态。
　　陈最心里万分懊悔，但是刚才自己内心的悸动和极致的快乐却又都无法否认。
　　她从来就不是一个做事拖沓的人，既然知道了自己对姜阿姨的心意，那就正视自己内心。
　　就算姜阿姨知道了不同意，也要让她一辈子陪着自己。
　　反正姜阿姨也没打算结婚不是吗
　　自己一定会努力让她幸福。
　　这一晚陈最都没有睡，而是想了很多很多。
　　第二天一早，姜楠醒了之后就用被子把自己的头蒙的严严实实的在床上反思自己。
　　她昨晚做了一个很荒唐的梦。
　　以至于今早她明显感觉到了自己身体的不同。
　　她是禽兽吗？
　　怎么能做那样的梦，那是有悖伦理的，虽然两个人没有血缘关系。
　　她却看着她长大。
　　虽然她是为她而来。
　　但这次却极其不一样，她的初衷只是陪在她身边一辈子，像亲人一样相处就很满足。
　　她真的从来没有觊觎过自己养大的孩子。
　　我的天哪！sha了我吧........
　　她在床上磨磨唧唧好长时间，起来又冲了一个澡才下楼吃饭。
　　到一楼之后发现陈最已经给自己留好早饭去上学了。
　　她觉得自己顿时松了一口气。
　　还真需要缓缓。
　　而这边已经到了教室的陈最也明显的心不在焉。
　　自己早上算是逃避了吧！
　　不一会，她就看见启航慌慌张张的跑了进来。
　　因为从小跟着陈最一起打篮球，她的四肢修长协调，一看就是那种运动细胞超级好的类型。
　　她扑到陈最前边的凳子上，眼睛一眨不眨的盯着陈最。
　　“你家姜远太猛了，而且她不是我喜欢的类型，我喜欢的是像姜阿姨那样看起来温温柔柔的大美人。”
　　说到喜欢姜楠，陈最看她的目光越来越危险。
　　而此时的启航根本没有发现。
　　一想到昨晚姜远跟她表白被拒，今早就给她拉进小树林里，她顿时一脸惊恐。
　　太彪悍了........
　　打死她也不会找一个这样的老婆。
　　此时的陈最也是很好奇，究竟姜远做了什么能让平时天不怕地不怕的启航慌成这样。
　　等下次见到姜远的时候再问吧！
　　看启航这个样子目前是问不出什么了。
　　今天姜阿姨发微信给她，说是要加班晚点回去。
　　陈最回到家看着别墅，第一次感觉她不在家的时候是如此的寂寞难熬。
　　她到厨房做一些适合晚上吃的轻食给姜楠送到公司，顺便晚上接她一起下班。
　　才坐电梯到了公司，陈最就感受到了所有员工的低气压。
　　她顺着记忆找到了姜楠的办公室。
　　刚要开门进去就发现门从里面被人打开。
　　陈最第一眼看到的是那天在办公室看到的保镖，之后便出现了吕晓婉那一张保养得当的脸。
　　她看到陈最在这里眼里有着藏不住的惊喜。
　　“安安来看你姜阿姨吗？你姜阿姨最近有的忙了，我今天来就是想问问她需不需要帮助，可惜被她拒绝了，安安你来了正好帮我劝劝她。”
　　说完她看着陈最的眼睛略有深意的一笑。
　　还不等陈最有什么反应，她就与陈最擦肩而过。
　　而陈最此刻顾不上她，着急的去办公室里寻找姜楠的身影。
　　看到姜楠好好的坐在那里她才松了一口气。
　　她举了举手里的便当。
　　“姜阿姨，安安给你送晚饭来了。”


第72章 三千世界篇醉江南（十）
　　刚才脸上还愁云满面、在心里和小七吐槽的阮安之抬起头。
　　就看见面前的少女一脸微笑的看着自己。
　　她瞬间心情多云转晴。
　　“安安你怎么还亲自来了，我随便吃点就行。你上学已经够累了。”
　　陈最走上前细心的给她的桌子前面收拾出一块空地，把她做的便当拿出来摆好。
　　筷子也顺手递给姜楠，“姜阿姨你趁热吃。一日三餐一定要规律。”
　　看着面前年纪轻轻就跟老妈子一样操不完心的陈最，姜楠只能听话的拿起筷子吃了起来。
　　“你今天这么忙，和吕晓婉有关系吗？”
　　说话时陈最一直低着头。
　　姜楠拿手掐了掐她的脸颊，发现掐不起多少肉。
　　她已进入青春期就越来越瘦，光顾着长个了。
　　还是小时候肉肉的手感比较好。
　　看着少年人认真的眉眼，“跟她能有什么关系，是因为这个季度的杂志内容，所以需要集体加班研究方案。”
　　“嗯。”陈最没有再说什么。
　　但是之后的一个月她发现姜楠越来越忙，她已经一连好几天没有看到她了。
　　刚想要去公司找她，却发现她已经到了家门口。
　　但是她的对面站了一个穿着正装的男人。
　　“姜小姐，我们老夫人说了，只要您能放弃陈最的抚养权，劝她回到李家，您公司现在所有的危机不光能够迎刃而解，并且还能够在我们老夫人的帮助下更上一层楼，姜小姐何乐而不为呢？”
　　姜楠不想在家门口和他讲这些，但这人就一直堵在这等她。
　　“你回去吧！我们姜家不可能放弃陈最的抚养权，再说了陈最姓陈不姓李。还有以后你们李家的所有人都不要再出现在我面前。你要是还赖在这里不走我就要叫保安了。”
　　说完她转身就要进屋。
　　陈最看见她走过来便快速的走向饭桌的位置坐好。
　　看到她进来便一脸微笑，“姜阿姨你回来了呀！”
　　“安安你怎么还没睡？”
　　“看到你回来我在睡。”
　　“好，那你早点休息，我也去楼上洗澡了。”
　　姜楠说完便转身上楼。
　　陈最脸上的笑容瞬间不在。
　　阮安之边上楼边在心里和小七吐槽。
　　“这上一世也没有这一出啊！上一世李家来认亲的时候陈最已经继承物理研究院了，所以根本不敢威胁我们什么？怎么这一世这么针对我？”
　　“娇娇娘娘，世界不按照正常的剧情走我都已经习惯了，你问我我也不造啊！”
　　“烦死了！！！”
　　“娇娇娘娘要不然你就再苟几年，你等陈最飞起你就轻松了。姜家在S市只是书香门第，势力和李家比相差太多了。 ”
　　“还有好几年，我坚持挺住吧，实在不行杂志社我不要了，反正当时也是姜母给我开的，只是一不小心被自己做的越来越好。给我逼急眼了我就不干了，整日游山玩水去。”
　　“听起来好像也不错哈！”
　　“是吧！陈最已经能处理好大多数的事情了，需要我的地方也越来越少了。过一段时间我去全国各地旅游，想一想我心里就美滋滋的。”
　　姜楠在这里想着最优方案。
　　陈最这边也没闲着。
　　她回到自己的房间，犹豫再三终于拿起手机。
　　“喂！老师，是不是我答应你继承物理研究院就可以得到首都几大家族的帮助。”
　　电话另一头的彦老听他这么说顿时精神了。“小兔崽子，那是当然的，首都的四大家族支持我们物理研究院的研究，我们和她们成果共享。以后谁敢打你的主意，就相当于和四大家族的人对上了。”
　　陈最在电话的一头沉默了很长时间。
　　就在彦老想再多劝两句的时候她开口了。
　　“老师我买明天的飞机票过去。”
　　彦老笑的合不拢嘴。“好、好啊！我给你订机票，明天让你师兄过去接你。”
　　“谢谢老师。”
　　不一会她就收到了师兄发给她的微信，机票是明天上午十点的。
　　她过了一会敲响了姜楠的房门。
　　“安安，你直接进来就行，门没锁。”
　　陈最推门而入，她进去看到姜楠第一眼就愣住了，姜楠才洗完澡穿着一件黑色的蕾丝真丝拼接吊带裙，正坐在化妆台前保养脸部。
　　屋子里充满着浓郁的花香，这种香味好像她洗完澡之后格外的明显。
　　更像是由内而外渗发出来的。
　　陈最想到之前自己对她做的荒唐事，眼睛里闪过了一丝不自然。
　　她走到姜楠的旁边，坐在了她的床上看着她。
　　“姜阿姨，老师让我明天去首都。”
　　姜楠用按摩仪继续按着脖颈。
　　“是又有什么新的项目了？”
　　陈最眼睛一眨不眨的看着，那里曾经有着自己的印记，她身上大多数的地方她都抚摸过。
　　触感很好。
　　“嗯，这次我去首都直到开学都不会再回来了。”
　　小七在空间里适时开口，“娇娇娘娘，她要提前继承物理研究院了。”
　　姜楠手里的动作一顿。
　　“怎么这么突然？”
　　“嗯，姜阿姨，这次老师跟我说时间会长一些。”
　　“好，那我这边也会尽快处理完手头上的工作，就马上去找你。你可以先住在庆和苑的平层。”
　　两个人之前就在首都找了合适的位置，添置了一处房产。
　　听到姜楠的话，陈最的心情稍有好转。
　　她起身之后又半蹲在姜楠面前，伸手环住了她的腰。
　　把脸也埋在她腰部的位置。
　　“姜阿姨，那你要快一点来找我。”
　　自从孩子大了姜楠便没有再和她做过这么亲密的动作。
　　更何况她现在穿的有点......暴露。
　　她顿时有点手足无措，过了一会她调整好自己的心态。
　　姜楠便伸出手轻轻的抚摸着她的头发说道：“好。”
　　第二天陈最并没有让姜楠送她，而是心疼姜楠最近太忙了让她能够多休息一会。
　　到了首都之后出了机场她一眼就看到了来接机的邢俊师兄。
　　邢俊看见她之后笑着打招呼，之后接过她手中的行李箱。
　　“师傅说接到你就马上把你送过去，这给他老人家急的。”
　　“好的师兄，那咱们先去师傅家，晚上我再回庆和苑。”
　　“好，师傅和师娘现在应该是在做饭，就等着咱们两个回去开饭了。”
　　两个人才进屋师娘就把陈最热情的抱住，“安安啊！你总算来了，你师傅总念叨你。”
　　彦老假装严肃，但眼里的欣喜并不做假。“这次你可得多待一段时间哈！要不就别走了。你现在还年轻，争取大学毕业的时候能够彻底接手物理研究院。”
　　陈最并没有接话，而是眼神认真的看向彦老，“师傅，我能和你去一下书房吗？安安有事和你说。”
　　两个在书房里聊了很久。
　　出来的时候陈最的状态明显放松了一些。
　　晚上回到家，她简单的收拾了一下就给姜楠打电话。
　　“喂？安安你在彦老家吃完饭了？现在到家了吗？”
　　“我到家了姜阿姨，你放心吧！”
　　只要听到姜楠的声音，陈最的嘴角就会不自觉的勾起。
　　两个人聊了很长时间才挂断。
　　而陈最的手机却久久没有放下。
　　“姜阿姨，安安很想你，才分开的第一天就很想你。”


第73章 三千世界篇醉江南（十一）
　　还留在S市的姜楠发现公司的情况在慢慢好转。
　　安排人交接工作也顺利很多。
　　通过小七阮安之知道了这一切都是陈最在暗中操作。
　　让首都的人给李家进行施压，让他们不敢再这样肆无忌惮。
　　她用了一个月的时间就去了首都。
　　两个人仿佛又回到了之前朝夕相处的日子。
　　仿佛一切都没有变。
　　但不一样的是她们都变的更忙了。
　　首都的市场竞争大，姜楠来的之后就发现市场开拓很难。
　　而陈最作为清北物理研究院年龄最小的学生，却肩负起了最重的担子。
　　她们在各自的领域发光发亮、不断前行。
　　陈最除了工作和学习以外的所有精力全都放在了姜楠身上。
　　明明自己也很忙，却把她照顾的无微不至。
　　忙碌中尤其感觉时间过飞快，一晃两年过去了。
　　陈最今天早早的就回到了家中，准备今晚给姜阿姨过生日。
　　她们两个的生日仅差了一天。
　　过了今晚12点，就是陈最的生日。
　　陈最18岁的生日。
　　从两年开始，她每年的生日愿望都只有一个。
　　她这两年成立自己的公司，让她在意的姜家再也不用看人脸色的目的也只有一个。
　　今晚的每一道菜都是陈最亲手做的。
　　她一共做了六道菜，还有一个单层的蛋糕。
　　草莓奶油蛋糕，姜阿姨爱吃。
　　这时门口传来了智能锁开门的声音。
　　之后姜楠就走了进来。
　　陈最马上上前自然的接过她手里的包，还把姜楠的风衣随手挂在了衣架上。
　　“姜阿姨，菜刚刚上桌，你快去洗手吧！”
　　“好，那我先去洗手。”姜楠说完就去了洗手间。
　　对于陈最对自己的照顾，她并没有感受到什么不妥，早就已经习以为常。
　　两个人相对而坐。
　　陈最目不转睛的盯着面前的女人。
　　她仿佛一直都是第一次自己见到她的样子。
　　非要说变化的话，就是经过岁月的沉淀变得越来越有女人味了。
　　面前的女人脱掉风衣之后里面是一条一字领的黑色连衣裙。
　　柔软的卷发乖巧的披在她的身后。
　　头发的蓬松显得瓜子脸越发小巧。
　　姜阿姨最近又瘦了。
　　姜楠看着陈最一直看着自己，不怎么吃东西。
　　“安安，你也吃一些啊！”
　　“好。”是得吃一些，今天她可不能醉。
　　她感觉吃了八分饱之后，就给蛋糕插上了蜡烛，送到了姜楠的面前。
　　她手捧蛋糕微笑的看着姜楠。
　　姜楠发现不知道从什么时候开始陈最变得越来越成熟了。
　　也不再梳着马尾了。
　　而是头发剪至肩部一直披散着。
　　高挺的鼻梁上还架着一副银框眼睛。
　　看到她这个样子，不知道为什么姜楠想到了“禁欲”一词。
　　她马上把自己的想法甩掉。
　　自己在想什么。
　　陈最看她有点呆呆的，就把蛋糕放在桌子上，双手撑着桌子身体微微前倾。
　　“姜阿姨，许个愿吧！”
　　“好。”
　　姜楠双手交叠在一起闭上眼开始许愿。
　　希望陈最一直开开心心的过完这一生。
　　许愿之后她轻轻吹灭了蜡烛。
　　而她的面前却多了一个精美的盒子。
　　“给我的？”
　　“嗯，姜阿姨你打开看看。”
　　姜楠满怀欣喜的打开。
　　发现里边是一叠厚厚的证书。
　　大多数都是房产证，还有一些公司的股份。
　　上边都是她的名字。
　　她一脸懵......
　　“这是？”
　　“姜阿姨，这是安安送给你的礼物，安安说过以后要挣钱给你花。这是我这两年置办的产业，写的都是你的名字。”
　　姜楠顿时觉得手里的东西有千斤重。
　　孩子好不容易挣点钱.......
　　“不用的，安安......”
　　但她还没说完就被陈最打断。
　　“姜阿姨是看不上安安给你的东西吗？姜阿姨是不是觉得安安没用？”
　　陈最一脸委屈的看着她。
　　得！你赢了。
　　姜楠只能把东西收下。
　　“安安，这次我收下了，下次不要这样了。”
　　陈最乖乖听话，“好的姜阿姨。”
　　她拿起之前准备好的红酒给两个人倒上。
　　“姜阿姨，过了今晚就是我18岁生日了，安安还没有喝过酒呢！姜阿姨你陪安安喝一些吧！”
　　“可以倒是可以，但你不能喝太多了，毕竟才刚刚成年。”
　　“姜阿姨你真好。”
　　陈最顺势坐在姜楠的旁边。
　　她举起手里的高脚杯，“姜阿姨，安安祝你生日快乐。”
　　姜楠和她碰杯，把杯子里的红酒全都喝了。
　　而陈最听话的喝了一小口。
　　过了一会，陈最又举杯，“姜阿姨，谢谢你拾起了支离破碎的我，给我一个家、一个完整的家。”
　　不一会姜楠喝的满脸通红，而陈最还在一小口一下口的抿着。
　　两个人边喝边聊，彼此都很尽兴。
　　阮安之发现，这一世自己很爱喝酒。
　　有时候同事聚餐会喝的很多，自己偶尔也会小酌。
　　今天喝的就更是尽兴。
　　而且是在自己家她也不怕喝多了。
　　一杯接着一杯......
　　直到感觉自己看着陈最有点重影、头越来越沉。
　　“姜阿姨、姜阿姨？”
　　“嗯？”她迷迷糊糊的。
　　“姜阿姨，十二点了，你是不是该和安安说生日快乐？”
　　“生日快、乐。”
　　阮安之觉得自己的舌头都在打结。
　　“姜阿姨，我抱你去床上休息吧！”
　　陈最没等她回应，就一把把她横抱起，向着姜楠的房间走去。
　　而事实上，对于陈最的问题，她的脑子现在也根本转不过来弯。
　　陈最把她轻柔的放在床上。
　　“姜阿姨，今天是安安18岁的生日了，你都没有问安安想要什么礼物。”
　　姜楠没有回应，她现在只想睡觉。
　　“那安安就自己选了，无论安安想要什么姜阿姨都会满足安安的对吗？”
　　她缓缓贴近姜楠的耳边，“那安安想要你，姜、阿、姨。”


第74章 三千世界篇醉江南（十二）
　　陈最在她的耳畔若即若离，轻轻的亲吻着。
　　仿佛已经在睡梦中的姜楠突然嘟囔着：“别闹薇薇安。”
　　陈最的动作突然一僵。
　　她一动不动对着姜楠的耳朵轻轻说道：“姜阿姨，谁是薇薇安？你们两个做过什么？”
　　回答她的是姜楠绵长的呼吸声。
　　她嫉妒的发狂。
　　一想到在自己不知道的时候姜楠和这个叫薇薇安的人可能发生过什么，自己就忍不住的愤怒。
　　陈最逐渐在她的耳边加重力道。
　　惩罚似的不轻不重的啃咬。
　　不像上次那样害怕留下痕迹，自己这次的目的是要逼着她做选择。
　　她要她永远留在她身边。
　　所以她的动作越来越肆无忌惮。
　　陈最痴迷的看着她。
　　真美，姜阿姨。
　　今晚的陈最完成了她这些年最想做的事。
　　亲手把姜阿姨的衣衫一件一件褪去，但却不用像两年前一样再给她穿上。
　　她整个过程都在实时观察着姜楠的反应。
　　关于这些她研究了很长时间。
　　怕她不舒服，也怕会弄疼她。
　　但很显然，聪明的人学什么都很快。
　　长夜漫漫，两个人的喘息声也越来越重。
　　陈最有了一种从来都没有过的满足感。
　　姜阿姨终于完完全全的属于她了。
　　之后她把姜楠抱到浴室，两个人洗完澡她才把姜楠圈在怀里沉沉的睡去。
　　临睡前她还忐忑不安的预想明早姜楠醒来后的反应。
　　说实话，她的心里没有底。
　　但是她却一定要这么做，不想再拖下去了。
　　一刻也不想再等了。
　　第二天一早，陈最发现怀里的人悠悠转醒，便马上装作熟睡的样子。
　　姜楠感觉昨晚睡得并不好，现在浑身酸痛。
　　刚想伸一个懒腰。
　　却发现自己被一双手臂紧紧的圈住。
　　她刚想尖叫，便看到了一张自己熟悉到不能再熟悉的脸。
　　她的大脑一下子宕机了。
　　就在这时陈最“慢慢醒来”。
　　姜楠的心都要提到嗓子眼了。
　　陈最一副很累的样子，用手轻轻的揉了揉眼睛。
　　“姜阿姨早啊！”
　　姜楠不敢吱声.....
　　陈最把头埋在她的身上，双手向下环住她的腰，脸还向前拱了拱。
　　“姜阿姨，安安昨晚表现的怎么样？姜阿姨还满意吗？安安好害羞啊！我还不熟练什么都得让姜阿姨一步一步教，但是你放心安安下次表现的会更好。”
　　这一句话的信息量太大，姜楠只感觉到了烧脑。
　　一步一步教？
　　我教她？
　　下一次？
　　还有下一次？
　　姜楠用力的想也不知道昨晚到底是什么情况。
　　她突然坐起来走到了地上。
　　发现自己身上一丝不挂........
　　再回头看着陈最，也是一样的状态坐在床上一脸委屈的看着自己。
　　“你等我缓缓，咱们之后再谈。”
　　之后姜楠用上了平生最快的速度，穿上衣服走了。
　　看着一走了之的姜楠，陈最的脸慢慢变得阴沉。
　　她穿好衣服回到了自己的房间。
　　第一件事就是打开电脑，潜入了姜楠公司的网络，寻找近期合作的客户有没有叫薇薇安的。
　　但她却并没有找到。
　　她想了很长时间，最后在心里默默的下定决心。
　　无论是薇薇安还是谁？都不可能把姜阿姨抢走。
　　姜楠去公司的路上车速很快，但此时她觉得自己的心跳比车速还要快一些。
　　一路上好几次差点追尾，还好最后有惊无险的开到了公司。
　　她到了公司之后先简单的收拾了一下自己。
　　今天连脸都没洗就跑出来了。
　　但是收拾完却不能像以往那样全心的投入工作。
　　只是盯着电脑在一直发呆。
　　不一会她的手机微信提示开始不断的响起。
　　她拿起来一看全是陈最发的消息。
　　【姜阿姨你是不是生气了？】
　　【姜阿姨是不是安安昨晚表现的不好让你不舒服了？】
　　【安安一定会提高技巧的。】
　　.............
　　姜楠想把手机扔了，这是重点吗？
　　不一会秘书敲门进来给姜楠送资料。
　　她送完资料转身要走，就被姜楠叫住了。
　　“给我安排一个假期，先休息三个月吧！期间的工作让副主编负责。”
　　“啊？”
　　小秘书一下子没反应过来。
　　平时堪比工作狂的主编居然要休假？
　　姜楠又看了她一眼，“你去安排吧！”
　　那小秘书才一脸不可置信的走了出去。
　　她才出去就拿出了自己的手机，找到了办公室群。
　　【大瓜大瓜，有生之年系列，欲知详情，V我50......】
　　而姜楠坐上了飞往云南的飞机才给陈最回微信。
　　【对不起陈最，昨天是阿姨喝多了。给你准备的生日礼物在我衣帽间最左边的衣柜里。我需要出去休假几天散散心，这段时间你好好照顾自己。】
　　陈最看着微信久久沉默不语。
　　过了一会她去姜楠的衣帽间找到了礼物盒。
　　打开之后上面写着“安安18岁生日快乐。”
　　盒子里面是一个H牌稀有皮的手提包，纯黑色。
　　上边还刻着她的名字缩写。
　　她把手提包随手放到自己的柜子里。
　　姜阿姨。
　　安安昨晚已经收到最好的礼物了。
　　安安给你一些时间。
　　但姜阿姨可不能以醉酒为由就不认帐。
　　姜楠到了云南之后已经很晚了。
　　她找到了提前定好的酒店住下。
　　反正时间充裕，她打算来一段走哪算哪的旅程。
　　第二天，她吃了一些当地小吃之后，不知不觉来到了一座山脚下。
　　她找了山下的一家茶馆坐下来喝茶。
　　她感慨着真不愧是彩云之南，来到这里和之前快节奏的生活完全不一样，她的身心都无比放松。
　　感觉自己这一世尤其社畜。
　　和茶馆的阿婆聊天才知道，这个村子里的人大多数都是以茶为生。
　　尤其是老一辈的人，一辈子都没有上过旁边的山。
　　她们觉得那样是对山神的不敬。
　　阿婆还给她讲了很多这边的风俗。
　　这些对于姜楠来讲都是从未听过的。
　　她只感觉万分新奇。
　　在云南一住就是一个月。
　　之后她又转战了好几个城市。
　　而陈最每次问她，她都会说再玩一段时间。
　　这让陈最好几次忍不住的想去找她。
　　终于又过了一个月姜楠给她发微信说自己玩的有些累了。
　　要回S市再休息一段时间再回去，顺便看看家人。
　　陈最看见短信之后并没有回。
　　而是马上定了一张回去S市的机票，当天晚上就飞走了。


第75章 三千世界篇醉江南（十三）
　　休息的这段时间阮安之想了很多。
　　她其实最过不去的是自己的内心。
　　和自己养大的孩子在一起，感觉更多的像是不伦。
　　关键的时候还是小七开导了她。
　　她说娇娇娘娘就算是你一手把她带大，但是你们两个根本没有血缘关系的。
　　所以为什么不能在一起呢？
　　阮安之想了想，说的也对。
　　然后小七又接着说，我看过很多画本子那才是真正的不伦 ，你都不知道为什么全家人都能搞在一起........
　　阮安之：“......这是能相提并论的吗？”
　　姜母得知她回S市，便迫不及待的让李叔去机场接她。
　　她也就没有机会先回到她和陈最两个人的家。
　　也就自然没有看到在家等她的那个人。
　　陈最知道她会去姜家吃饭。
　　但直到晚上十点她还没有回来，陈最终于是坐不住了。
　　她给姜远发微信。
　　姜远说姑姑今天在这住。
　　陈最只用一秒便做出了决定——去姜家找她。
　　而此时的姜楠正在楼上整理东西，准备去洗个澡。
　　她才从浴室出来便听到了敲门声。
　　一打开门才知道是陈最。
　　还没等她说什么陈最就动作迅速的走了进来。
　　她顺手把门关好。
　　就上前俯身抱住姜楠。
　　“姜阿姨，我好想你，你为什么这么狠心，把我扔下这么长时间，是不是我不过来找你你到现在都不肯见我。”
　　姜楠沉默了很长时间没有回话。
　　但显然陈最已经没有什么耐心了。
　　她把姜楠横抱起放到了床上。
　　姜楠差一点尖叫出声，还好及时捂住了嘴，声音才没有发出来。
　　陈最把她放到床上，在姜楠还没有反应过来的时候。
　　从她的衣服口袋里拿出了一条丝巾。
　　她把姜楠的手腕高举过头，拿丝巾紧紧的绑在的床架上。
　　这一套动作行云流水。
　　姜楠反应过来的时候早就已经来不及了。
　　“陈最，你知道自己在干什么吗？有什么问题咱们好好说，....”
　　但是她的话还没有说完就被陈最堵住了嘴。
　　“唔、你先....放.....”
　　陈最发泄似的在她的唇瓣上停留了好长时间，直到姜楠的嘴唇微肿，最后变成了艳红色，她才舍得放开。
　　而看到比刚才更加丰满的嘴唇，她又有一种想要重新附上去的冲动。
　　“姜阿姨，你说放什么？哦，我知道了，放这里对不对。”
　　她的手一路向下，去向了应该去的地方。
　　而姜楠刚刚洗完澡，现在身上除了一条浴巾毫无遮掩。
　　姜楠羞的全身都透着一种粉红色。
　　“你、你无耻，你给我出来。”
　　而此时她的双手被绑的死死的，根本做不出任何反抗的动作。
　　“姜阿姨，我发现了，如果不无耻一点咱们两个再过几十年可能也还是这个样子。”
　　姜楠的表情透露出一丝委屈，“那你就能这样对我吗？”
　　此时的陈最脸上隐约透出一丝坏笑，她的手一直在慢慢的移动着。
　　“姜阿姨说的是这样对你吗？”
　　“啊～”姜楠忍不住叫出声。
　　这个世界的林清然真的是让她有一种想要崩溃的冲动。
　　姜楠才要接着说些什么就被一阵敲门声打断。
　　房门突然被敲响。
　　“楠楠啊！听说安安也来了，妈妈给你们两个切了一些水果，你们吃一些呀！”
　　门外传来姜母的声音。
　　此刻姜楠的心感觉都要跳出嗓子眼了。
　　她小声的对着陈最说：“你快给我解开，妈来了。”
　　陈最在她的对比下更显得不慌不忙。
　　“那姜阿姨答应我了吗？”
　　“答应你什么？”
　　姜楠一脸莫名其妙。
　　“姜阿姨总是在我面前装傻，明明你是那么聪明的一个人。”
　　她认真的看着姜楠的眼睛。
　　“姜阿姨，跟我在一起好不好。这一辈子我们都在一起好不好？我不想再和你分开了，一天也不想。”
　　姜楠没有回答。
　　此时陈最的心在一点一点慢慢下沉。
　　而此时门外又响起了姜母的催促声，“楠楠，你们睡了吗？”
　　“要不然我去开门吧！”陈最在她的耳边轻轻的说。
　　姜楠要炸了！
　　开门？
　　开什么门？
　　要让她妈妈看到她这个样子吗？
　　“不可以。”
　　姜楠恶狠狠的说。
　　“那姜阿姨你答不答应。”
　　陈最手下的动作越来越重，像是在发泄心中的不满一样。
　　“好、好，我答应，我答应你。”
　　“你是真心的吗？姜阿姨。”
　　“我是。”
　　陈最突然起身向着卧室门走去。
　　姜楠低声的说：“你要干什么？我不是答应你了吗？你给我回来。”
　　陈最打开了房门，但只是开了一点缝隙。
　　打开之后她自己钻了出去。
　　姜楠：“.........”
　　门外响起陈最的声音。
　　“姜奶奶，阿姨她睡下了，我们两个应该不能吃了......”
　　过了一会姜母就回去了。
　　而陈最又进来还随手把门反锁上。
　　她又回到了床上。
　　深情的看着姜楠。
　　“姜阿姨、不，现在开始要叫老婆了。老婆，我们继续刚才没完成的事吧！”
　　还没等姜楠给出答案，她便迫不及待的继续刚才未完成的工作。
　　月色刚好，满室旖旎。
　　第二天一早姜楠睡到了日上三竿才醒。
　　而她发现身旁的陈最早就已经不在床上了。
　　她洗漱之后下到一楼才发现陈最和姜母聊的开怀。
　　陈最言语中总是会逗的姜母哈哈大笑。
　　两个人沉浸其中。
　　最后还是张姨发现姜楠下楼了，给姜楠拿了早饭。
　　在S市待了一周后，两个人又回到了首都。
　　彼此又开始了忙碌的生活。
　　仿佛很多事情变了，又仿佛一切都没变。
　　姜楠明显感觉到陈最除了工作和学习以外的时间，基本上全都用来粘着她。
　　而随着两个人关系的确认。
　　陈最具有占有欲还有腹黑的一面也慢慢展现。
　　姜楠之前还觉得这一世的清然姐姐是个小奶狗。
　　但真正在一起之后才慢慢发现，这明明就是一头小狼狗。
　　还是每次都要吃到肉的那种。
　　这一世，两个人的生活平凡且幸福。
　　除了工作的时间，两个人最喜欢的就是四处游玩。
　　陈最尤其喜欢江南水乡的景色。
　　随着时间的推移，周围的人也都发现了两个人的关系不一般。
　　而找了一天家里人都在好日子，两个人便公开出柜。
　　刚开始家里的老人有点接受不了，但时间长了之后觉得她们两个过的幸福就好，便也慢慢接受了。
　　——————————
　　这一天姜远躺在启航的怀里刷着朋友圈。
　　她的朋友圈突然更新出了一条新消息。
　　她点开一看是陈最发的。
　　照片只有一张，是姜楠穿着旗袍打着油纸伞走在雨中的画面。
　　看着很容易让人身临其境。
　　而上边的配文则是——【沉醉在江南】
　　姜远刷的一下把手机扔老远，转身扑向了启航。
　　“老公，她们两个又开始虐狗了，我也要亲亲。mua～”


第76章 三千世界篇你谋权我谋你（一）
　　上一个世界终归是姜楠先离开的，毕竟两个人相差17岁。
　　而在次年陈最找到新的物理研究院继承人之后也平静的接受了自己的死亡。
　　死亡并不是终点。
　　没有你的世界才真正走到了终点。
　　上一个世界阮安之过的尤为舒心，所以基本没有在芥子空间内停留多长时间，就让小七给她送到了下一个世界。
　　阮安之一睁眼，就看到自己身处一座富丽堂皇的宫殿里。
　　而自己正坐在主位上。
　　旁边的侍女给她不停的扇着风。
　　她面前的桌子上摆满了奏折。
　　“娇娇娘娘我把原主的记忆先给你。”
　　大量的记忆一下子进入到了阮安之的脑海中。
　　她叫安然。
　　是大安王朝的长公主。
　　这是一个架空的时代。
　　皇帝驾崩。
　　新帝登基。
　　新帝就是这具身体的弟弟——安风。
　　与其说是弟弟，但实际身份却是原身的妹妹。
　　安然和安风都是中宫皇后所出。
　　老皇帝的妃嫔并不多。
　　除了皇后的两个孩子以外，便只有之前的齐贵妃所出的大皇子。
　　但大皇子终归是庶出，并没有继承皇位的资格。
　　当时先帝年事已高，安风只能是皇后最后一个孩子。
　　为了把持朝政，皇后干脆一不做二不休直接说刚刚出生的安风是个男孩。
　　而她在后宫只手遮天，居然真的等到了安风继承皇位的这一天。
　　而安然虽身为女子，却有着旷世之才。
　　现在的安王朝基础被之前的祖先打的很好。
　　内忧很少，但是却有外患。
　　所有的安朝皇帝都有着一个大一统的想法。
　　而最终会在安风这一代得以实现。
　　原来的世界安然最后变成史无前例的女性摄政王。
　　并且有很多的面首、广开后宫。
　　而安风勤于朝政。
　　思虑过重、郁郁而终。
　　且安风的身份不能暴露，一生无子。
　　在安风死后原来的大皇子，也就是后来的贤王起兵想拿回政权。
　　但是却被安然的铁血手腕打的连连败退。
　　最后被俘虏，喜提一个终身监禁。
　　安然之后称帝，成为安国历史上第一个女皇帝。
　　并且收复了周围的五国，最后完成了安国祖先一直以来的大一统梦想。
　　妥妥的大女主剧本。
　　这是阮安之这么长时间以来第一个爽文剧本。
　　她现在极度兴奋。
　　但一想到林清然的角色，她顿时就蔫了。
　　如果最后安风也就是林清然劳累过度、郁郁而终，那她来这世上还有什么意义。
　　而且记忆里显示后期两个人关系特别不好。
　　安然总是躲着安风。
　　除了必要的国事，私下都不会相见。
　　而就在阮安之想进行更深一层思考的时候。
　　宫女匆匆上前来报，说是新帝刚刚登基。
　　下朝之后便赶过来看安然公主。
　　现在马上就要到内殿了。
　　安然起身准备迎接。
　　她才站起来走了没有几步，就看见由远及近匆匆赶来的安风。
　　只见阳光下的少年穿着衮冕，一看就是登基大典之后还没来得及换衣服就直接过来了。
　　现在已经接近正午了，她因为走的较快，额头渗着一层薄汗。
　　庄重的衣物却阻挡不住年轻的朝气。
　　不一会，那少年帝王就走到了阮安之眼前。
　　轻轻的呼唤着：“皇姐，风儿来了。”
　　来人的皮肤偏苍白一些，可能跟常年休息不好有关。
　　瓜子脸上一双丹凤眼，眼睛总是在不经意间透露出一种上位者的威严。
　　高挺的鼻梁下是两瓣偏薄的唇。
　　世人总说嘴唇偏薄的人薄情。
　　但阮安之想到，这话如果用到帝王身上倒是很符合。
　　安然拿起手帕给她轻轻擦着额头上的汗水，“快进来，你不着急往这这赶，晌午的日头太毒了，容易晒伤。”
　　“没事的，皇姐，下午李丞相他们还要入宫见朕。所以想和皇姐一起吃个午饭，要不今天一天都见不到皇姐了。”
　　说到最后安风似乎还带了一些撒娇的语气。
　　结合之前的记忆，阮安之就更想不懂为什么最后两个人的关系变的那么差了。
　　就连安风最后缠绵病榻，安然都没有去见最后一面。
　　安风身后的太监总管小顺子给安和宫的宫女使了个眼色。
　　那宫女瞬间心领神会的下去传菜。
　　御膳房的菜都是按时按点准备的。
　　不一会一道道佳肴就被摆了上来。
　　而两个人也入座准备吃饭。
　　看着琳琅满目的精品佳肴。
　　阮安之忍不住咋舌。
　　这皇室的人还真是奢侈。
　　今天的菜应该是按照皇帝的惯例准备的。
　　一共是108道菜。
　　两个人的身边都有试菜和布菜的宫女。
　　所有的东西都有人在适当的时候放到自己的眼前。
　　但是两人每一道菜都不会多吃，只是为了不让别人了解自己的口味。
　　身处这个位置，到处都充满了未知的危险。
　　吃饭讲究一个食不言寝不语，两个人全程都没有说话。
　　吃完饭之后侍女拿来清茶漱口。
　　之后又呈上了两杯助消化的茶水才退下。
　　此时的内殿只剩下安然和安风两人。
　　安风盯着安然的眼睛开口：“皇姐，我都知道下午李丞相想要说些什么，他无非就是想把自己的女儿塞进后宫。”
　　“以前你还没有登基，那些人虽然着急却也不会表现的过于明显，但你如今已经是新帝，她们肯定想要自己的女儿在后宫拥有一席之地。”
　　“可是皇姐，小风、小风并不想要那些乱七八糟的女人入宫。这后宫就你我二人不好吗？”


第77章 三千世界篇你谋权我谋你（二）
　　安然扶额。
　　“小风你觉得呢？”
　　答案自然不言而喻，皇后是谁不急于一时，但后宫却不可能没人。
　　“那依皇姐看呢？这入宫的第一批人都应该有谁？”
　　阮安之捋了一下脑海里的记忆还有整个朝廷的局势。
　　过了一会她开口说道:“当朝宰相家的小姐李沫儿，车骑大将军府上赵芷涵，户部尚书家的薛瓒，都可以作为第一批入宫的妃嫔。”
　　安风坐在椅子上沉默不语。
　　过了一会她才声音低沉的回答:“都听皇姐的。小风自小一切都是由皇姐教导，小风还有一个请求，就是希望皇姐能做以摄政王的身份上朝，和风儿一起治理朝纲。”
　　她说完便一脸希翼的看向安然。
　　可是阮安之这辈子并不想插手太多。
　　她并没有之前长公主那样大的野心。
　　她所想的就是让安风最后能够真正坐到帝位上，看到最后大一统的结局。
　　“小风，皇姐无心于权势，我只想全心全意的辅佐你，有任何问题你都可以来找皇姐，据皇姐了解，安王朝从来没有女子做摄政王的先例，我还是不破这个例了。”
　　看安然如此说，她也并没有再劝。
　　喝完杯中的茶就起身回到了自己的宫中。
　　三日后，三位小主一起入宫。
　　李沫儿被封为李贵妃，赵芷涵被封为柔妃，薛瓒被封为薛答应。
　　三个人入宫之后的第二天便去后宫朝拜如今的太太后娘娘。
　　戚太后给三个人各自封了赏赐之后，她们便退下回去各自的宫内。
　　安然则一直陪在戚太后的身边，身边的宫女也都识趣的退到外殿。
　　戚太后的手轻轻抚在她的手上，脸上是挡不住的愁容。
　　“安然，你说我当初的决定究竟是对是错？”
　　戚太后一脸苦笑，“自从安风出生到现在，母后就从来没有睡过一个好觉。”
　　“事已至此，母后大可不必自责，小风也一直都是很懂事的孩子。”
　　但阮安之却知道，原主和安风两个人的骨子里面都有极度嗜血暴躁的一面。
　　而且都是因为戚太后。
　　原主还好，只是管制稍严了一些，之后叛逆多一些。
　　而安风从懂事之后便知道自己虽是女子却不能过正常女子的生活。
　　她曾反问过戚太后很多次为什么要这样对她。
　　但每一次得到的答案都是为了大安王朝的将来她必须这样做。
　　当她想反抗的时候，对付一个小孩子，戚太后有很多种方式。
　　慢慢的，安风有变得越来越沉默，最后彻底接受了自己的身份。
　　而且最后无论是任何方面她都觉得自己应该如男子一般。
　　包括娶妻生子。
　　她打从心底觉得这就是自己应该过的生活。
　　而三个刚刚被亲封的贵人们也全都心思各异。
　　不知不觉又过了一段时间。
　　安风已经完全适应了每天的生活，早朝时候对于不同朝臣的观点和问题处理的也更加游刃有余。
　　自从安风登基为帝。
　　便有着大范围招贤纳士的想法。
　　而通过科举考试层层选拔人才的工作就自然落在了李丞相身上。
　　经过了层层筛选。
　　最终却没有选出优良的人才。
　　对此李丞相给出的答复是：“安朝能人异士均已收编，而外并无沧海遗珠。”
　　虽然安风内心成怀疑态度，但面上表情丝毫未变。
　　她狠狠的夸赞李丞相为了安朝殚精力竭，才有了安朝的空前盛况，安朝才能够做到并无沧海遗珠。
　　下朝之后，安风依旧走在通往安和宫的道路上。
　　走到一半的时候，她便被一阵密集的鼓点所吸引。
　　这和皇姐在13岁寿辰时候给父皇母后献上的折腰舞韵律一模一样。
　　她忍不住寻找鼓点声音的来源。
　　此时正值申时，阳光透着一丝暖意，但却不晒人。
　　御花园里一位妙龄少女正在翩翩起舞。
　　她身穿一身纯白色的丝质舞服。
　　身体跟着鼓点不断的扭动着，长袖不断的挥舞着。
　　一眼望去就能够很直观的感受到少女的腰肢像柳树条一样柔软。
　　而总是在空中飞舞的舞袖仿佛也和少女浑然一体。
　　少女舞姿灵动。
　　她仿佛是一个误入后花园里的精灵，世间万物在此刻都成了陪衬。
　　当真是“体如游龙，袖如素蜿。”
　　而少女不经意间看到了望向她的年轻帝王。
　　便一瞬间停下了身上的动作。
　　旁边乐师的节拍也戛然而止。
　　只见她慌张的手脚都不知该放在何处，一路小跑着跪到了安风面前。
　　“沫儿不知皇上在此，冲撞了皇上沫儿罪该万死。”
　　说完小脸还轻轻的抬起，眼眶里的泪水要落不落的。
　　真真一副可怜样。
　　此情此景相信任何一个男人都会想要把她搂在怀里轻轻安抚。
　　安风一脸微笑的看着她。
　　“那你怎么还不去死？”
　　“啊？”李沫儿一脸错愕，仿佛想不到她为什么会这么说。
　　自己进宫前父亲千叮咛万嘱咐，一定要得到这位少年帝王的欢心。
　　而她李沫儿对自己也有着足够的自信。
　　此刻她真的被吓到了。
　　自己可别出身未捷身先死。
　　她不断磕头祈求安风的原谅。
　　可谁知那位少年帝王竟然伸手将她扶起。
　　用手轻轻的擦掉她的眼泪。
　　“爱妃怎么胆子这么小？朕在和你开玩笑呢！如此美人，朕看都看不够，怎么可能让你去死呢！”
　　李沫儿呆住，对这位少年帝王的阴晴不定有了初步的认知。
　　看来美人计不成。
　　自己还得从长计议。
　　这时安风的声音忽然又响起。
　　“赏！赏李贵妃十匹浮光锦，只有浮光锦才能够配得上爱妃如此优美的舞姿。”
　　李沫儿连忙下跪，“谢陛下赏赐。”
　　可是她还没跪下就被安风拖住了手臂。
　　“爱妃不用跟朕客气，这段时间朕刚刚登基忙于朝政，没时间去看你，等再过一段时间朕一定会去的。爱妃应该也跳累了，快回去休息吧！”
　　李沫儿柔柔的应着，“谢皇上的赏赐，那沫儿便先告退了。”
　　看着李沫儿的身影彻底消失不见。
　　安风的脸逐渐变得阴沉。
　　还想碰瓷皇姐。
　　也不看看自己是一个什么货色。
　　除了皇姐的舞姿以外，剩下的都不配称为折腰舞。
　　这李沫儿跟她的父亲一样让人心烦。
　　小顺子极有眼色的双手呈上丝帕。
　　安风接过来擦手之后便扔在了小顺子怀里，“帕子脏了，扔了吧！不要让我看见第二次。”
　　这姓李的父女真让人糟心，耽误了自己和皇姐相处的时间。
　　是该着手处理了。


第78章 三千世界篇你谋权我谋你（三）
　　安风到了安和殿之后把今天朝堂上发生的事说给皇姐听。
　　安然冷笑着开口：“哼！并无沧海遗珠，亏他说得出口。”
　　阮安之从她的记忆里知道之后的安朝吸纳了很多能人异士，所以才能够成功的实现最后的大一统。
　　而知道的越多，就越是会觉得李丞相果真厚颜无耻。
　　现在朝廷所有的文官基本上都是李涛的学生，所以他才能这般肆无忌惮。
　　上一世安然当上摄政王之后第一个铲除的也是李家的势力。
　　彻底拔除的时候才知道其中有着多少连带关系。
　　所以现在这件事不能够着急，需要一步一步来。
　　她把自己的想法和安然说了之后。
　　两个人决定从长计议。
　　但终归朝廷是需要新的势力。
　　安然现在的想法是把这个任务交给朝廷另一个小分派——薛勇。
　　也就是薛瓒的父亲。
　　安然会利用自身优势出一份名单。
　　而名单上的人则交给薛勇秘密培养。
　　分批进入到朝堂之上。
　　两个人探讨到深夜，安风才依依不舍的离去。
　　皇姐总是这样好。
　　小时候被母亲责罚的时候有皇姐在。
　　自己心理扭曲想要报复天下人的时候有皇姐开导。
　　她登基为帝皇姐也是为了自己殚精力竭。
　　她要怎么报答这么好的皇姐。
　　应该把天下所有美好的东西都送到她面前。
　　之后让她永远留在自己身边。
　　安风才把计划交给薛涛去实施。
　　前线就来报，说是常胜将军古之远将不日班师回朝。
　　这是自安风登基以来安朝打的第一个胜仗。
　　也是正式开启了大一统的重要一战。
　　吞并了邻国——韩国。
　　韩国现在由古将军留下的一支铁骑重兵把守，还有军师于斯也被留在了韩国。
　　而古将军此次回来主要是想了解收复韩国之后，这位年轻帝王有何打算。
　　还有就是他希望能够利用这次军功实现自己长久以来的梦想。
　　几天之后。
　　“报！常胜将军班师回朝。”
　　安风带领所有的朝臣出城门迎接常胜将军。
　　以此表示新帝王对这场战役的重视。
　　古之远还没到城门便看见新帝还有一众朝臣在城门口等待着他们。
　　距离城门还有一定距离的时候他跳下马身大步的走向前。
　　快到新帝面前的时候举拳跪拜。
　　“臣古之远不负使命终于拿下韩国。”
　　安风连忙上前，“爱卿快快请起，大安的领土扩张古将军功不可没。”
　　安风又真挚的寒暄几句，便带着满朝文武还有战胜归来的大将军来到了摘星阁。
　　这里安排了最高级别的宫宴。
　　完美诠释了对常胜将军的重视。
　　后宫目前没有皇后。
　　所以来参加宫宴的只有皇太后和安然长公主。
　　群臣在探讨了攻破韩国之后的走向之后。
　　一致决定继续攻打周围其他列国，逐渐实现国家大一统的梦想。
　　而就在大家酒足饭饱的时候。
　　长胜将军突然起身走到安风面前跪下。
　　“臣斗胆还有一事相求。”
　　此时的安风心情正好。
　　看底下才打了胜仗的古之远尤其顺眼。
　　“爱卿你说，今日你的请求朕一定会尽全力满足你。”
　　听到新帝的回答，古之远顿时放心了一大半。
　　他似鼓起了很大的勇气看了长公主一眼。
　　古之远：“臣斗胆让皇上把长公主赐予臣，臣在此承诺以后绝对没有别的女人，今生今世臣的将军府只有长公主一位女主人，希望皇上能够答应臣的请求。”
　　说完他又向安风重重的磕了一个响头。
　　安然：“？”
　　安风：“？”
　　阮安之根据原主的记忆回想了一下。
　　这个常胜将军还真的是原主的情债，是原身的众多男人........之一。
　　后来两人你侬我侬的时候，古之远说出了两个人情定始末。
　　古之远小时候是一个孤儿。
　　在他好不容易得到一个肉包子的时候，却遇到了一堆乞儿对他拳打脚踢。
　　最终抢走了他这三天以来唯一的口粮。
　　而此时的长公主刚好路过。
　　如天神一般拯救了狼狈不堪的他。
　　同时长公主也成了他心里一束耀眼的光芒。
　　以至于每每遇到困难的时候长公主都是他唯一的信念。
　　所以在他得到军功之后便迫不及待的求娶。
　　真是人生处处是狗血。
　　反正也是，人生何处不狗血呢？
　　可是现在的长公主是阮安之，她当然不能答应。
　　此时的摘星阁一片寂静，刚才的歌舞升平仿佛从来都没有存在过。
　　过了一会，安风开口：“常胜将军，如果今天将军想要别的，那么朕二话不说肯定会赏赐与你。但皇姐虽然才年长朕两岁，却也是从小照顾着朕长大的，她也是朕从小到大最敬重的人。所以事事都会以皇姐的意见为准。”
　　安风说完一段话之后稍作停顿。
　　眼睛转向安然狠狠的盯着她。
　　“常胜将军今天能否求娶到长公主还需要看长公主的意思。”
　　安风说完这些话仿佛用掉了她全部的力气。
　　桌子下的双手攥的死死的。
　　她在赌。
　　此时的阮安之在心里翻了一个白眼。
　　这些政客真会踢皮球。
　　她只能露出一抹她认为最真诚的笑容对着古之远说：“安然谢谢常胜将军的厚爱，但是安然现在并未有嫁人的打算。”
　　安然说完起身向着古之远鞠了一躬，“所以安然恐怕要辜负常胜将军的一番心意了。”
　　古之远连忙回礼说一定会尊重长公主的意见。
　　这次也是他太唐突了。
　　一场风波就这样表面上波澜不惊的结束了。
　　晚上回到安和宫，安然感觉今天过的尤其疲惫。
　　她让宫女准备一下，她要去安和宫的清河池里泡澡。
　　宫女们轻轻褪去安然华贵的衣衫还有繁琐的发饰。
　　之后她就进入到了清河池里泡起澡来。
　　水温刚刚好。
　　舒服的她长呼一口气。
　　而另一边，一直焦躁不安的安风还是走向了安和宫。
　　她害怕如果下次再有这样事情发生的话，皇姐会如何回答？
　　如果皇姐突然兴起答应了怎么办？


第79章 三千世界篇你谋权我谋你（四）
　　清河池里的雾气缓缓上升。
　　池子里的美人完美诠释了什么叫做冰肌玉骨。
　　她倚在池边半眯着双眼，表情放松。
　　正感觉泡的舒服的时候，她听到了门外响起了大宫女蒹葭的声音。
　　“皇上，长公主正在沐浴，奴婢进去通报一下。”
　　安然虽然在里面泡澡，但是整个宫殿却并不怎么隔音，蒹葭和安风的对话她听的清楚。
　　“蒹葭，让皇上进来吧！”
　　在殿外的安风给小顺子使了一个眼色。
　　小顺子就带着蒹葭还有一众宫女退下。
　　蒹葭刚开始还不想走。
　　孤男寡女的，虽说皇帝和公主是亲姐弟。
　　但终归男女有别。
　　她才要开口说些什么，就被小顺子连拖带拽的拉走。
　　“蒹葭姐姐，小顺子的家里人今日给我带了些上好的茶叶，我让手下的人去我那拿一些给蒹葭姐姐送过来，希望蒹葭姐姐莫要嫌弃.....”
　　两个人一起走到了殿外，小顺子的嘴都没停过。
　　而这边安风推门而入。
　　第一眼看到的就是一张四君子图的屏风。
　　屏风完美隔绝了外面的视线。
　　只能看见屏风上正缓缓上升的雾气。
　　因知道安风也是女子，所以安然心里的是无所谓的。
　　但毕竟这里是皇宫，后宫又多了一些妃嫔，不怕一万就怕万一。
　　所以安然并没有让她进来。
　　“皇上这么晚前来所为何事？”
　　安风在屏风外望眼欲穿，“皇姐，小风确实还有一事，就是关于韩国的韩子，之前我读过他的成名作韩子论，如果可以为安朝所用，今后一定是一个人才，可以和于斯两个人一起为安朝效力，皇姐以为如何？”
　　韩子这个人阮安之当然知道，而且这个人太有名了，他的着作韩子论即使在几百年之后也被称为绝学，受人追捧。
　　他和于斯是一位老师所教，师出同门。
　　只是两个人求学的目的并不相同。
　　于斯的目的很明确，学成之后想要受到安朝皇帝的重用，实现自身的价值，无论是现在还是未来，都要有他于斯的一席之地。
　　而原身恰巧就是发现这颗蒙尘明珠之人。
　　韩子本是韩国的王公贵族，他当时求学的意义也一直是为了“保住”韩国。
　　两个人出发点不同，所以结局注定大不相同。
　　想到韩子的结局.......
　　罢了，还是尊重朝代的发展吧！
　　大多数的事情都应该顺势而为。
　　“那依小风之见呢？”安然还是想了解一下安风的想法。
　　安风眼睛还是直勾勾的盯着屏风。
　　“小风觉得韩子和于斯一样都是不可多得的人才，如果能够说服他为安朝效力，那么我大安王朝手中的利刃就又会多了一把。”
　　“可以像小风说的这样试一试，虽然我身处后宫，但对于韩子的才能也有所耳闻，他的确是一个不可多得的人才。”
　　“皇姐说的是，我让人给于斯传信，让他带着韩子一起回来，他们两个师出同门，于斯会更了解一下他的想法，也好做劝解。”
　　这时安然也觉得泡的差不多了，她离开池子擦拭身体和头发。
　　擦的差不多之后，便穿上了寝衣走了出去。
　　她出来之后发现安风一直坐在屏风前的椅子上和自己讲话。
　　安然伸手倒了一些茶水给她，“蒹葭让我宠的越来越无法无天了，连口茶也不给你。”
　　安然顺便也给自己倒了一杯，之后便坐到了旁边的椅子上。
　　“不怪蒹葭，小顺子是受了我的意带着她出去的。”
　　安风说完便直勾勾的看向她，美人出浴给人的视觉冲击是很大的。
　　但皇姐总是美而不自知。
　　安风去内室拿了一条干爽的棉布，站在安然的身后轻柔的擦拭着。
　　“皇姐沐浴之后不能这样带着水汽就出来了，这样容易染病。”
　　安然听了之后转头对着她轻嗔，“如果不是你把蒹葭撵了出去，我至于这样？”
　　记忆中皇姐从几年前开始就总是一副对任何事都运筹帷幄的状态。
　　很少看到她这样少女娇羞的一面。
　　但实际上她才比自己年长两岁而已。
　　安风感觉自己的心脏有丝丝电流闪过。
　　“皇姐不要动，蒹葭不在，小风服侍你也是一样的。”
　　不得不说，这小皇帝擦的确实很舒服。
　　安然便转过头去不再说些什么。
　　头发基本全干了之后，安风还接着给她的头部轻轻按摩起来。
　　安然舒服的差点就这样睡过去。
　　同时心里也好奇，这小皇帝哪里学的这门手艺？
　　记忆中安然因为思虑过重，总有头疼的毛病，但之前都是那些医者在给她调理。
　　但这安风的手法完全不输那些医者。
　　就在安然要睡着的时候，安风的声音突然响起。
　　“皇姐，小风按的舒服吗？”
　　“嗯，舒服。”安然的声音越发慵懒。
　　“皇姐在今天的接风宴上拒绝了常胜将军的请求，是因为不喜欢他吗？”
　　“嗯，不喜欢。”
　　“那皇姐之后打算招驸马吗？”
　　“嗯？”
　　这个“嗯？”听的安风心惊肉跳。
　　很怕从安然的嘴里听到她不想听到的回答。
　　如果哪天皇姐真的要招驸马，她就让那个人永驻边疆。
　　让他们有名无实。
　　“怎么？皇姐现在有喜欢的人了吗？”
　　“不是，刚才你手劲有点大了。”
　　“啊？”
　　安风这才发现因为太紧张手上的动作不自觉的加重了力气。
　　她索性不按了。
　　而是走到了安然的身前蹲下，双手搭在了安然的膝盖上。
　　抬头看向安然。
　　脸上是一贯的讨好。
　　“皇姐你还没说，你是有喜欢的人了吗？如果有的话，小风就是绑也给你绑来。”
　　安然噗呲一笑，“让你说的我像一个强抢民女的强盗一般。我没有喜欢的人，以后也不打算成婚。”
　　安风拼命压着不断向上的嘴角，“真的吗皇姐？”
　　安然俯身看着她的眼睛，“皇姐骗你作甚？”
　　安风猛的扑到她的怀里，紧紧的抱着她的腰。
　　“那以后若是再有人提出这般无理要求，小风就直接帮皇姐拒绝了。”
　　“随你。”
　　“那皇姐一直陪着我可好？”
　　“我会一直留在这，帮你建立宏图伟业。”
　　其实小皇帝更擅长的是武斗，可谓是学武奇才。
　　如果真的到了战场上，一点也不比那些建功立业的大将军差。
　　而原身更擅长规划布局。
　　上辈子两个人配合的天衣无缝。
　　只是安风说话的语气，阮安之总觉得似曾相识。
　　直到小皇帝离开她的怀抱，但是双臂却并未离开她的腰。
　　眼睛里有着她极力隐藏的情感。
　　这样的眼神在软安之的脑海里与另一个人的逐渐重合。
　　不会吧？


第80章 三千世界篇你谋权我谋你（五）
　　她想起了上辈子和陈最确认关系之前，她也总是用这样的目光看着自己。
　　隐忍克制。
　　此时的阮安之觉得清然姐姐真的是逐渐在挑战自己的底线。
　　上辈子是假姐妹，这辈子是亲姐妹？
　　越来越骨科.......
　　她不拒绝，但是她需要时间接受。
　　“小七，你看我现在有当变态的潜质吗？”
　　芥子空间里的小七以为她听错了。
　　“娇娇娘娘，变态不是一般人能当的。”
　　阮安之：“行吧.......”
　　此时的阮安之觉得以后她再弄什么幺蛾子，她都不会大惊小怪的。
　　而原世界两个人渐行渐远的原因应该也是安风的爱而不得、安然不耐受吧！
　　仿佛一切都说得通了。
　　之后安然以乏了为由，回到自己的房间休息。
　　而安风得到了满意的答案后也不再继续纠缠。
　　安风睡觉的时候所有的人都不能在内殿。
　　日常生活也不需要宫女伺候。
　　从小就是这样，戚太后美其名曰锻炼太子的韧性，让他之后无论遇到何种状况都能够处事不惊。
　　但其用意只有戚太后自己知道。
　　鬼知道小时候每天晚上她是怎么过来的。
　　如果那阶段没有皇姐陪着她，她可能早就崩溃了。
　　她对安然一开始就只是孺慕之情。
　　但不知道什么时候开始这种感情就慢慢发生了变质。
　　好像是登基大典之后这种感情便一下子喷涌而出。
　　绝对的权势地位让她能够用勇气去正视这份感情。
　　而现在，她更加自私的想要用权势困住她一辈子。
　　谁也别想夺了去。
　　三天后，在书房撰写文字的于斯看到了落在窗台上的隼。
　　那是安朝特意训练出来的通信工具。
　　他解开了隼身上的信筒，不出片刻便看完了信中的内容。
　　于斯起身向着殿外走去。
　　现在韩国已出降书，承认了战败的事实。
　　但于斯却尽力保持韩国皇室的脸面，让他们的生活与战前无异。
　　他来到了韩子的房间。
　　此时的于斯开心之情溢于言表。
　　他走到了韩子的对面坐下。
　　对面的韩子放下毛笔看向他，“师兄今日心情很好。”
　　“的确是有一件好事。”
　　于斯看向坐在对面的师弟。
　　虽早已成家，但外表看起来却还像少年人一般。
　　“师兄就不要跟韩子卖关子了！”
　　“师弟，新帝要我带你回去，我猜应该是新帝很看好师弟的才能，如果这次你面圣表现的好，必会得以重用。到时候你我一同辅佐新帝，岂不妙斋？”
　　“师兄，你一直是最了解我的人。咱们年少几乎同一时间拜老师学习，一起成长。这么多年我的初心也一直没有变过。”
　　听韩子这么说，于斯的思绪仿佛回到了十年前。
　　那是两个人十四岁的年纪，只是一个跳脱、一个病弱。
　　少年的于斯拉着韩子去偷师傅埋在杏花树下的藏酒。
　　韩子即使知道这样做是不对的，但是却也不想拒绝师兄的请求。
　　于是两个人在夜里挖出了多年的藏酒。
　　时隔多年，于斯仿佛还能闻到那日的酒香。
　　他倒了两碗，递给韩子一碗。
　　但是韩子却没有接。
　　只是笑眯眯的对着他说道：“韩子不善饮。”
　　那些年于斯总是拉着他做一些跳脱的事情，每每被老师发现都免不了一顿教训。
　　直至最后两个人学成离开，老师在房子里看着他们两个人泪目。
　　那时的老师年事已高，他们都知道此一别、也许就是永远。
　　之前的记忆里的两个人整天说笑，仿佛没有什么烦恼。
　　之后他们就各自追逐自己的梦想天各一方。
　　两个人之后便在没有碰到一起。
　　直至今日韩国出了降书。
　　他们的地位也已经发生了天翻地覆的变化。
　　“师弟，咱们明天便动身，在路上的这段时间，你好好考虑一下，师兄期待以后和你并肩作战。你要知道大安王朝的历代帝王野心都不止于此。”
　　说完不等韩一回答于斯便起身离去。
　　韩一独自沉默了很长时间，才叫来了侍从去叫夫人来一趟。
　　半个月后，于斯班师回朝的消息传到了安风这里。
　　她迫不及待的传于斯和韩一进宫觐见。
　　过了一会，两个人便站在了她面前，行了一个标准的臣子礼。
　　“爱卿平身。”
　　“谢皇上。”
　　“谢皇上。”
　　安风看着韩一，眼睛里有着明显的欣赏。
　　“朕之前碰巧读了你的《韩子论》一书，里面的思想理论都很好。朕想跟你探讨一下书里的一些观点以及你的想法。”
　　“皇上有任何问题都可以说，韩子一定知无不言。”
　　“对于现在朝堂上的臣子，怎么应对问题的‘处之则难’？”
　　“韩子认为，所有安国的臣子应该静下心来体会民生，从不同的角度出发...........”
　　两个人讨论了许久。
　　安风对韩子越发的满意。
　　直到韩子的声音在殿内响起，“韩子认为，皇上并不应该攻打韩国，发起战争。”
　　一句话，让这位刚刚登基的少年天子立马变了脸。
　　“有何不可？”
　　“每一次的战争都代表着财力物力的损耗，以及人们的民不聊生。最终受苦受难的只有人民。如果大安王朝可以退回韩国的降书。韩国一定会尽全力协调六国和平相处的局面。”
　　安风听完看着他冷笑。
　　“你的意思是朕做错了？”
　　“韩子并无此意。”他立马下跪。
　　“你的书写的得好，但是明显你的胆子更大。来人啊！先把韩子带下去。”
　　之后韩子便被带下去，关在了一处宫殿内。
　　而于斯却没有走。
　　他太了解师弟了，原来以为如今韩国的处境会让他有所改变，但显然、并不能。
　　“皇上，如果可以，臣想着手处理此事。”
　　“爱卿有何高见？”
　　...........
　　于斯从皇上的寝宫出来时天已黑。
　　他也回到自己的府上休息。
　　第二天晌午的时候，他命府上的人做好饭菜。
　　还提前准备了一壶酒和两个杯子。
　　于斯进到韩子的屋子，看到他虽然被关了一天但整个人却还是很平静。
　　旁边的宫人布置好饭菜。
　　于斯拿起酒壶倒了两杯酒，其中一杯推至他的面前。
　　韩子看他。
　　“韩子不善饮。”
　　于斯抬头也看向他，眼里有着他看不懂的情绪。
　　只听于斯开口说道：“韩子、必饮。”


第81章 三千世界篇你谋权我谋你（六）
　　韩子拿着酒杯义无反顾的喝了下去。
　　早就知道来到大安王朝的结果了不是吗？
　　那就不要再不甘心了，他这一辈子也算对得起韩国。
　　在韩子的眼中眼前的师兄越来越模糊，直到他晕倒在一旁彻底失去意识。
　　“来人！”
　　不一会就有宫人来把韩子偷偷运走。
　　就这样一路南下。
　　韩子再次醒来的时候眼前的场景焕然一新。
　　这是......
　　看到曾经和师兄一起生活过的院子，韩子激动不已。
　　他去寻找老师的身影，但却只找到一座孤坟。
　　在那棵老师经常埋酒的桂花树下。
　　韩子祭拜老师之后就回到屋子里呆坐着。
　　没想到师兄这个时候居然还想保他。
　　直到傍晚，门外响起了敲门声，“相公，你在里面吗？”
　　韩子激动的去开门，此时他才彻底相信眼前的一切不是幻觉，自己的妻儿居然也来到了自己身边。
　　他上前拥抱他的妻子。
　　“是于斯师兄派人给我们接过来的，他说世间再无韩子此人，希望相公你可以开始新的生活，他也一定会辅佐新帝实现大一统的愿望。”
　　而此时的韩子也终于意识到，大安王朝的统一终究是势不可挡。
　　韩国、只是开始......
　　他自己肯定下不了决心真正离韩国而去，哪怕他在韩国并不受重视。
　　是师兄帮他做了决定。
　　最了解自己的人往往是自己最有力的竞争对手。
　　他紧抱妻儿，珍惜这来之不易的幸福。
　　此时的皇宫内，于斯刚从皇上的御书房里出来。
　　走在路上便看见一辆华丽的步撵迎面而来。
　　步撵由上好的梨花木雕刻而成，后边宫女手里还拿着两扇八宝孔雀扇。
　　在宫中能够乘坐步撵，并有如此仪仗的除了皇上便只有长公主一人。
　　果然那步撵上的美人离远便觉得不凡，恍若九天玄女。
　　离的近了，于斯更感觉不敢直视。
　　只能在步撵经过的时候下跪行礼。
　　这是于斯心甘情愿的，只因如若当初没有长公主看好自己的才能，于斯也不会那么快被皇上传召。
　　虽然长公主可能只是随口一说，但这份恩情于斯一直记在心里。
　　他在心里默默的发誓，如有一日长公主需要他，他一定会赴汤蹈火再所不辞。
　　直到步撵走出来很长一段距离，于斯才起身向着宫外走去。
　　而皇上的寝殿，门口的小太监看见了长公主的步撵第一时间前去禀报。
　　才处理完政事的安风才想休息一会，听到消息便兴致匆匆的出去迎接。
　　小顺子不免咋舌，“这皇宫内外能让皇帝亲自迎接的也就只有这位长公主了，就连皇太后可能都没有这份待遇。”
　　安风搀扶着她下来，“这么热的天，皇姐怎么亲自来了？有什么事情让宫人传个话就好了，或者小风过去安和宫也可以。”
　　“听宫人们说皇上这几天忙于政务，吃的也很少，我就想着过来看看。”
　　安然边说边从蒹葭的手里接过一个精致的三层餐盒。
　　“我特意命人给你做了一些点心，你进去吃些吧！”
　　小顺子有眼色的接过。
　　几个人便朝着皇帝的御书房走去。
　　御书房内放置了很多冰块，并不炎热，相反刚进到殿内还会感觉到一丝丝凉意。
　　安风配着今年的明前龙井，吃着奶香的绿豆糕，还有淡淡莲味的荷花酥。
　　心里美滋滋的。
　　在皇姐心里自己应该是第一位了。
　　要不然不会这么热的天还特意赶来看自己。
　　然而安然今天来确是有要事和她商量。
　　小七近期和她说，那李丞相有要发动政变的心思。
　　让她提醒安风一定要小心。
　　历史的走向又变了。
　　起因是户部尚书新提拔上来的一位名为白诗书的年轻人。
　　当真是初出牛犊不怕虎，还不到三天，基本上把大殿之上的官员弹劾了个遍。
　　关键人家讲的还有理有据。
　　巧舌如簧。
　　只此一人就让李丞相的门生们应对不暇。
　　最后小七形容的很准确，这人搁现代应该是个专业喷子。
　　在这个年代放到合适的位置，就是新帝的一把利刃。
　　安风在朝堂之上对白诗书的弹劾绝对的赞同。
　　并且关键时候他也能拿出确凿的证据，安风这几天就此机会清理了一批人。
　　李丞相面上不动，但心里越发的不满。
　　而又恰逢于斯此次回来拿出了很多新政力推。
　　所以整个朝堂之上就形成了新旧两派的局面。
　　而李丞相处于被动的一派连连败退。
　　因此李丞相有了推翻安王朝的心思。
　　而阮安之猜测，应该会在安王朝攻打下一个周国时，他会趁机引发兵变。
　　安然把自己的猜测和安风讲了之后。
　　安风沉默了一段时间，回想了一下李丞相想要叛乱的心思是有迹可循的。
　　至于质疑安然的想法？
　　那根本不存在。
　　在她这里安然说什么都是对的。
　　哪怕让自己退位她当皇帝，安风也会眼都不眨的同意。
　　此时在柔妃的锦绣宫，李贵妃正在拼尽全力的做着说客，一直在跟柔妃分析利弊，以及如果车骑大将军能够支持这场政变的话，那么等待她们的应当是一个什么样的未来。
　　与一脸仿佛大权在握的李贵妃相比，柔妃显得柔弱且没主见。
　　“姐姐，你说的我都了解了，但此事芷涵做不了主，一切都听从父亲的安排。”
　　李贵妃在柔妃看不见的地方翻了一个白眼。
　　父亲怎就让我来跟这个矫揉造作的人做说客。
　　她看向柔妃的时候又换成了满脸微笑。
　　“瞧妹妹说的话，姐姐定不会让妹妹这般为难的。此时想必父亲早已在车骑大将军府上了，只等着敲定最后的计划了。所以我来这边先和妹妹通个气。”
　　“好，那我等父亲的消息，如果一切都如姐姐所说，那芷涵都听姐姐的。”
　　李贵妃又待了一会，才回到她自己的寝宫。
　　她才出去，柔妃的表情就瞬间变得阴沉。
　　“就这智商，还想与赵家结盟。那李家老狗未免太过自信。就他暗中收买的那几支军队居然还像造反？如果父亲出马都不够他塞牙缝的。实在是这些年在朝堂上太飘着了。”


第82章 三千世界篇你谋权我谋你（七）
　　她身边的玲花自幼与小姐一起长大。
　　“小姐，这李家老狗是看老爷之前总是在朝堂上和先帝对着干吧！”
　　赵芷涵笑的讽刺，“可能吧！虽然父亲和先帝在朝堂上总有争吵，但他也不动他那狗脑子想一想，是谁给的底气，如果不是受天家重视那不早告老还乡了，父亲都已经多年没上战场了，但手里还有兵权她就没考虑过为什么？”
　　随后赵志涵又陷入深思...
　　毕竟先帝已去，是时候该劝说父亲把兵权上交，自己好好颐养天年了，毕竟通过自己这段时间的观察无论是新帝还是长公主，全都不是什么好惹的角色。
　　所谓、伴君如伴虎。
　　第二天早朝之后，安风又传于斯来到了御书房。
　　说了事情的来龙去脉之后。
　　安风看着他的眼睛，“爱卿怎么看？”
　　于斯头都没抬，他向着安风拱手道：“臣以为、杀之。”
　　安风挑眉，“那依你之见该如何杀？”
　　“臣觉得，‘杀’之一字一定要有出处，而我们对周国开战的时候便是最好时机，如果朝中动荡，那一定是内忧外患应接不暇。”
　　直至太阳下山，于斯才走出御书房。
　　而安风也乘坐步辇到了安和宫。
　　阮安之原以为今天这么晚了她不回来。
　　真的是没想到无论多晚，每天她都必来打卡啊！
　　安然看到她急匆匆的进到内殿，她躺在软榻上并未起身。
　　旁边正在剥葡萄的蒹葭停下手上的动作，起身给安风行礼。
　　之后便识趣的带着所有的宫女退下。
　　安风真是越看蒹葭越顺眼。
　　她拿起旁边蒹葭剥好的葡萄喂到安然的嘴里。
　　安然自然的张开嘴吞下。
　　芥子空间内的小七忍不住开口，“娇娇娘娘，我觉得这葡萄都要拉丝儿了.....”
　　阮安之：“你见过会拉丝儿的葡萄？”
　　小七：“你看清然殿下手里的葡萄加上她眼神的加持，那不就是了！”
　　此刻阮安之真的想问问小七的精神状态还好吗？
　　看着此刻安风正在向她嘴里喂的第二颗她是怎么也吃不下了。
　　“皇姐不吃了吗？”安风一脸疑惑。
　　明明刚才吃的看起来心情不错。
　　“小风，先不吃了，吃的有点多。”
　　听到安然这样说，她把手里的葡萄送进了自己的嘴里，还轻轻舔了一下手指。
　　安然想到，刚才那根手指也轻轻的划过了自己的嘴唇。
　　她突然有点害羞，耳朵红红的。
　　“皇姐可是热了？我让内务再多送一些冰来？”
　　“不用小风，你看看我屋子里的冰块，已经够凉快了。”
　　“那好皇姐。”
　　只见安风说完便也脱鞋挤在软榻之上。
　　随后紧贴着安然，双手紧紧箍在她的腰上，头部埋在她的身前。
　　软榻很大，容纳两个人完全没有问题。
　　但就是.....两个人离的未免太近了。
　　安然刚要说些什么。
　　就被安风抢先。
　　“皇姐，小风今日觉得心力俱疲，只想在皇姐这休息一会可以吗？”
　　想到今日确实政务繁忙，再低头看着她淡淡的黑眼圈。
　　安然顿时感觉有一些心疼。
　　她轻轻的抚上安风的后背。
　　像小时候那样。
　　“累了就休息吧小风。”
　　在安然看不到的地方，安风嘴角扬起了一抹得逞的笑容。
　　自己不断试探皇姐的底线是对的。
　　哪怕现在两个人如此亲密，皇姐也不觉得有什么奇怪的。
　　而安风最近也真的很累，安然的怀抱莫名的让她感到安心。
　　她没想到自己会真的睡过去。
　　睡了将近半个时辰，她被门外的请安声吵醒。
　　门外传出蒹葭还有另一名女子的声音。
　　“薛答应，你稍等，我这就进去帮你通报一下。”
　　看到安风已经醒了，安然就轻轻推了推她。
　　“起来吧！薛答应来了。”
　　安风不情不愿的起身，心里给薛答应记了一笔。
　　早不来晚不来。
　　不对、她没事来干什么？
　　就不应该来。
　　两个人都整理好之后。
　　安然对着门外的蒹葭说：“让薛答应进来吧！”
　　门被打开，身穿粉色衣裙娇俏可人的薛答应走了进来。
　　看到皇帝也在，她的眼里明显闪过一抹惊慌的神色。
　　而且....这位新帝的脸色明显不太好。
　　“瓒瓒见过皇上，见过长公主。”
　　看安风一直没说话。
　　安然便对着薛答应笑着说：“瓒瓒，坐吧！不用拘谨。”
　　听到安然安抚的话，她明显感觉放松了一些。
　　旁边的宫女适时上前，把手里加冰的一盘切好的西瓜交给蒹葭。
　　“姐姐，瓒瓒宫里新得了一些西瓜，就想着给姐姐拿过来尝尝。”
　　安然很给面子的吃了一块。
　　“果然很甜，瓒瓒有心了。”
　　薛答应顿时喜笑颜开。
　　“姐姐喜欢就好。”
　　长公主姐姐长的真好看。
　　虽然是父亲跟自己说，朝中很多事情的决定权都掌握在长公主手中。
　　如果得不到新帝的宠爱，那么一定要得到长公主的宠爱。
　　但自己这阶段接触下来，她真的觉得长公主哪哪都好。
　　善良、美丽、优雅.....
　　她值得世间所有美好的词汇。
　　但今天她看着皇帝越来越黑的脸也确实有点打怵。
　　还是不要多待了，改天再来。
　　“姐姐，那瓒瓒就不打扰你休息了，瓒瓒明天再来。”
　　“好，有时间随时来玩。”
　　对于这个单纯可爱的女孩子阮安之还是很喜欢的。
　　瓒瓒好像无论什么时候都元气满满的。
　　安然说完，薛答应对着二人行礼之后便回去了。
　　安然又吃了盘子里的西瓜。
　　这个时候能吃到冰凉的西瓜实在是一种享受了。
　　旁边传来安风咬牙切齿的声音。
　　“皇姐很爱吃西瓜？”
　　“冰冰凉凉的，很适合这个季节。”
　　一直是自己在吃，安然才发现貌似忘记给她了。
　　她叉起一块送到安风的嘴边，“你也尝尝。”
　　“皇姐，小风不喜欢，你自己吃吧！”
　　“奥。”安然之后拿回来放到自己的嘴里。
　　好吃。
　　“这薛答应总来皇姐的寝宫？我看她貌似很熟悉这里。”
　　“可能是她平日太无聊了，没事的时候喜欢来跟我说说话。”
　　“奥！原来是闲的，小风知道了。”
　　安然一脸问号。
　　她知道什么了？
　　说完这句话之后安风就和她告别回到自己的寝宫休息了。
　　睡之前她把小顺子叫到眼前。
　　第二天一早还在睡梦中的薛答应就听到了有人来传皇上的口谕。
　　她急匆匆的梳洗打扮之后上前接旨。
　　小太监尖锐的声音在殿中响起：“皇上想到快到皇太后的寿宴了，太后的一直想要一副凤穿牡丹的刺绣，皇上听闻薛答应心灵手巧，此事就交给薛答应了。皇太后喜欢大气的作品，薛答应记得绣的越大越好。”
　　薛答应：“.........臣妾接旨。”


第83章 三千世界篇你谋权我谋你（八）
　　自从薛答应喜提一个大工程之后，已经好几日没来安和宫了。
　　刚开始安然还觉得奇怪。
　　之后在小七的嘴里了解到事情的始末之后才知道原来是安风的意思。
　　她知道安风应该是在吃醋。
　　就是苦了瓒瓒小可怜。
　　皇太后的寿诞将近，恐怕得日夜赶工了。
　　“蒹葭，你炖一些雪燕给薛答应送过去，告诉她虽然太后的寿礼要紧，但也不要熬坏了自己的身子，等太后寿诞之后再来安和宫坐一坐。”
　　“遵命。”
　　蒹葭准备好东西之后就去了储秀宫问候薛答应。
　　薛答应感激涕零，连忙回应等忙完这段就过去找长公主问安。
　　蒹葭走了之后，吃完血燕的薛答应脸颊红扑扑的和旁边的枝枝说：“长公主对我真好，我一定要和父亲说朝堂之事一定要多为皇上分忧解难。”
　　枝枝从小便跟在薛瓒身旁。
　　她总觉得事情的发展有些不对，但又说不清是哪里不对。
　　明明是老爷让小姐去得到皇上或者长公主的宠爱。
　　但为什么现在反而是小姐想要处处为长公主考虑。
　　枝枝想不明白。
　　皇太后寿诞将近。
　　而近期安然每次去给皇太后请安的时候都发现她的身体每况愈下。
　　每天清醒着的时间越来越少。
　　太医说太后怕是过不了今年的冬天。
　　所以安然和安风两个人都觉得此次太后的寿诞应该大办，给太后冲冲喜。
　　但阮安之心里知道，这次寿诞之后太后就薨了。
　　虽然现在她已经坐上太后的位置。
　　安风已然称帝。
　　但她的心里一直觉得最对不起的就是自己这个小女儿。
　　十多年前做了决定之后，就仿佛在她心里埋下了一颗定时炸弹。
　　她既怕事情曝光的后果，也怕安风心里对她的责怪。
　　但是开弓没有回头箭。
　　她只能继续错下去。
　　而她这些年就在自我谴责中一日一日的度过。
　　又过了十几日，八月二十六，太后娘娘的寿辰。
　　皇宫内从几天前开始所有的宫人都开始忙碌起来。
　　整个皇宫被被布置的金碧辉煌。
　　太后一直和安风说着不要铺张浪费，但是感受到两个女儿的孝心她这么多年第一次发自内心的笑了。
　　寿宴当天，各个官员分分送上寿礼。
　　每家适龄的千金也献上各自的才艺。
　　表演是对着太后，但是媚眼确实抛给了新帝。
　　很快人精似的大臣们就发现新帝的兴趣并不在于此。
　　各家的千金不异于抛媚眼给瞎子看。
　　夜幕降临的时候，大家都移步到了梨园。
　　优美的唱腔响起，声音空灵、婉转动听。
　　而这时坐在太后身边的安然却感觉她的精神不是很好。
　　只听台上响起了柔美的唱腔，“愿祝仙师万年庆，愿祝仙师寿比那南极天星。霎时琼浆都饮尽，愿年年如次日长生不老。”
　　戏台上的声音刚落，就听到太后身边的嬷嬷惊呼：“太后你怎么了？太后别吓奴婢啊！”
　　刹那间，现场乱作一片。
　　“快请御医，快！”
　　安风快速走到了太后身边，紧张的全身微微颤抖。
　　“母后.......”
　　太后醒来的时候发现自己躺在寝宫的床上。
　　她微微转头便看见了坐在她床边的两个女儿。
　　“母后，你醒了！”
　　安然去旁边倒了一些温水服侍她慢慢咽下。
　　“皇儿莫哭，母后没事。”
　　她轻轻的拭去安风脸上的泪水。
　　而此时的安风才发现她居然哭了。
　　太后看向在此守候的众人，“你们先下去，两个皇儿留下。”
　　不一会，屋子里只剩下她们三人。
　　“母后走后，你们两个要相互照应，照顾好彼此。”
　　她深深的看向安风，试图用手轻轻抚摸她的脸，但是却发现已经没有力气了。
　　“母后对不起你........”
　　年轻的时候总想着自己一定要大权在握，无论需要牺牲什么自己都豁得出去。
　　但看到自己的孩子变成这样，才知道年轻的自己错的一塌糊涂。
　　“要好好的......”
　　说完这句话之后太后就彻底睡了过去。
　　安风在她的身旁崩溃大哭。
　　世上哪有孩子不爱母亲的，只是之前被伤的太深罢了。
　　安然上前轻轻拥抱住她。
　　安风转身把她抱的更用力，仿佛要揉进自己的身体里。
　　永不分开。
　　“皇姐，永远也不要离开小风，要不然小风会疯掉的、真的会疯。”
　　“好。”
　　不一会 太后寝宫大门被推开，门前文武百官跪了一地。
　　皇上面色苍白，“太后、薨了。”
　　寿诞和忌日一天。
　　文武百官听到后全都悲痛欲绝的哭了起来。
　　“皇上节哀啊！”
　　“皇上也要保重身体啊！”
　　...................
　　“小七，太后比上个世界早走了几个月。”
　　“娇娇娘娘，很多东西都起了连带反应，不在原来的轨道上了。”
　　“小七，我有时候在想，我跟着清然姐姐来到不同的小世界是对是错。”
　　“娇娇娘娘不要想太多，小七之前读过的话本子说世间的一切万物都有其运行的本质，所以一切随心就好。”
　　“真想不出这些话是你能说的出来的。”
　　小七：“........我谢谢你。”


第84章 三千世界篇你谋权我谋你（九）
　　半个月之后，于斯带领安国的大军前往韩国。
　　准备到韩国和大军汇合之后攻打下一个周国。
　　此时皇宫内只剩下五千三百多人组成殿前司。
　　而在于斯带领大军出发的第三天晚上。
　　李丞相联合车骑大将军发动叛乱。
　　早在半个月前车骑大将军持军令调遣骑兵五万人蛰伏在安国各地。
　　在此时发生兵变。
　　李丞相带兵一路由外殿直闯到皇帝内殿。
　　而和李丞相原本想的大殿之内皇帝惊慌失措不同。
　　他闯入殿内只见长公主和新帝悠然的坐在主殿内喝茶。
　　两人悠闲的样子不禁让李丞相心里没底。
　　但他望向身后的骑兵，心里不禁又踏实了很多。
　　开弓没有回头箭，今天他李涛必须要改写历史。
　　安风气定神闲的看了他一眼，“李丞相这么晚了，贸然闯到内殿所为何事？”
　　都到了这一刻，李涛也彻底不装了。“新帝如此聪慧怎么不知？”
　　“哦？你指的是今晚你叛变之事？”安风还是连正眼都没有给他。
　　今晚正是收网的好时候。
　　李涛一除，朝堂之下剩下的丞相一派就不成气候。
　　不枉她等了这么长时间，他终于自投罗网。
　　“小皇帝，如若看到眼前的形势，你就自己退位吧！”
　　安风还是一动不动的喝茶。
　　就在这时，车骑大将军赶到殿前。
　　他下马之后就到安风面前下跪请安。
　　“臣护驾来迟，皇上莫怪。”
　　安风起身亲自将他扶起，“朕觉得将军来的时间刚刚好。”
　　李涛顿时惊慌失措，“车骑大将军，你这是？”
　　“李涛你真当你在朝廷只手遮天吗？我虽与先皇总有意见不合的时候，但我这一生忠于安朝，只要安朝需要我一天，我赵某便拼尽全力。”
　　而这时，于斯也带着军队赶到了内殿。
　　“你们诱我入局？”
　　李涛紧张的浑身发抖，这些年一直顺风顺水，此时的他终于感到了一种无力感。
　　同时他也快速的看清了现在的局势。
　　李涛颤颤巍巍的下跪，“皇上，罪臣知错了，还请皇上从轻发落。”
　　“那依爱卿看，怎么重轻发落了？”
　　李涛不语，只是不停重复的磕头。
　　一切都完了...........
　　三天之后，李涛以叛乱罪株连九族，被午时斩首。
　　安风趁机清理了朝堂上的丞相一党。
　　就算有剩余的人，也成不了什么气候，只能夹着尾巴做人。
　　第二天车骑将军当着满朝文武的面，上交兵权，称自己年事已高，请求新帝允他告老还乡。
　　安风客气了一番之后欣然应允。
　　之后一众朝臣一起欢送于斯带着军队真正赶往韩国。
　　车骑将军固然可靠，但是任何时候都要有一张底牌。
　　而这次的叛乱，于斯就是新帝的最后一张底牌。
　　这一个月安然感觉自己都在兵荒马乱中度过。
　　好不容易能够放松一些了，安然待了几天反而觉得无聊。
　　这天，薛答应来到安和宫找她。
　　两人聊着聊着薛答应突然问到闲着也是闲着，现在天气也比较凉爽，要不要出去连骑击鞠。
　　对于这个活动安然的脑子里有印象，连骑击鞠也叫做马球，原身很喜欢。
　　球场里无论是男子还是女子，无一不是英姿飒爽。
　　两个人说走就走。
　　薛答应回去换衣服，而蒹葭也把安然的服饰拿出来给她换上。
　　穿戴完的安然头戴幞头。
　　红色的窄袖袍衬得安然整个人更加高挑、四肢修长。
　　脚上踩着一双齐膝长筒皮靴。
　　蒹葭则拿着一把弯月型的球杖跟在一边。
　　薛答应很快就回来了。
　　她看着安然如此的穿着打扮突然感觉脸颊有一点发烫。
　　这和平时的长公主感觉气质截然不同。
　　安然的气质干净清爽，如此打扮既有女子的精致，也有男子的英姿飒爽。
　　此时的薛瓒脑海里突然冒出了一个荒唐想法，如若长公主是个男人身，一定会有众多千金趋之若附。
　　两个人边走向马球场边聊着之前球场上的趣事。
　　薛瓒神神秘秘的凑到了安然的耳边，“长公主，我父亲一直和我说过一个关于先帝的趣事，听说先帝极度喜欢马球，几乎几日就要到球场上打一次马球，且球技出神入化。先帝之前和四位朝臣打球，并承诺赢球的大臣将获得南川节度使的职位，不知道是真的吗？”
　　安然轻笑，记忆中她的父皇还真的是对大马球喜欢至极，但这个故事是真是假她还真不能确定，那时候她可能还没出生呢！
　　“瓒瓒，这个故事的真假我还真不能确定，但唯一能确定的一点就是，父皇极爱打马球。”
　　两个人边走边聊很快就到了马球场。
　　球场上原是有一些人在。
　　但是他们看到了长公主到此，全部都停下手中的动作前来问安。
　　“各位不用在意我，大家该干什么干什么。”
　　大家听长公主说完，你看看我、我看看你，就又全都回到了各自的位置上继续刚才的比赛。
　　等到下一场开始安然和薛瓒也准备参与进去。
　　而此次正在打马球的人里边还有柔妃。
　　柔妃之前就听说这薛答应得不到皇上的宠爱，就另辟蹊径想得到长公主的宠爱。
　　此时的她不得不佩服，这薛答应居然还真的做到了......
　　没想到长公主比自己想象中的要好相处。
　　此刻的她也在考虑要不要也走这条路试一试。
　　各家族把自己的女儿送进来，不外乎想稳定前朝与后宫之间的关系。
　　现在太后已经走了，后宫没有皇后，几个嫔妃有名无实。
　　都知道整个后宫是长公主说的算。
　　现在不巴结更在何时？
　　想通之后，柔妃又上前请安，想要下一场一起组队。
　　之后在安然身边彩虹屁像不要钱一样不停的输出。
　　看到这个架势，薛答应的眼里燃起了小火苗。
　　有着对柔妃不加掩饰的敌意。
　　而最懵的当属阮安之。
　　“小七，是不是有点不对啊！她们不是应该围着安风转吗？两个人在我身边争风吃醋是为了点什么？这要是后宫再多来点人，还都是这样的、那我以后可就没有安生日子了......”
　　“娇娇娘娘，我也不造啊！这架势我也是第一次见。”
　　之后大家分成两队，翻身上马准备开始比赛。
　　安然和薛瓒分到了一队，而柔妃则是另一队。
　　整个赛场上两个人争锋相对，谁也不让着对方。
　　忽然薛答应一不小心没拉住马绳，从马身上掉了下去。
　　薛瓒已经做好了受伤的准备。
　　却没想到千钧一发之际她的身体被人抱住，两个人向着场外的方向翻滚了好长时间终于停下。
　　安然把她紧紧的护在怀里，她疼的表情都扭做了一团。
　　靠！没想到会这么疼。
　　虽然身上没有严重的内伤，但是手臂和大腿的擦伤导致留了很多血。
　　看起来触目惊心。
　　薛答应吓的立马哭了出来。
　　“传太医、快传太医。长公主，这么危险你为什么要就我，呜呜呜.....这可怎么办！”
　　“我没事，你先别哭了。”
　　安然硬撑着。
　　刚才看到她是脸朝着地下落到马下，如果自己不救，她一定会伤及容貌。
　　这个年代也没有医美，她不可能眼睁睁的看着一个女子的脸就这么毁了。
　　而此时听说皇姐来玩马球的安风，也刚好赶到了球场。
　　看到安然全身是血的样子，安风疯了一样的冲到了她身边。


第85章 三千世界篇你谋权我谋你（十）
　　看着安然满身血迹，安风颤抖着要上手检查。
　　还是安然拉住了她的手，“小风，我没事，只是皮外伤，已经传太医了。”
　　安风把她横抱起来。
　　“皇上太医已经在来的路上了，还是让太医看完之后再让长公主回去吧！”
　　安风凉凉的看了薛答应一眼，薛答应立马不敢再言。
　　“这里环境这么差，小顺子，让太医去安和宫。”
　　小顺子连忙应声。
　　龙有逆鳞，而安风的逆鳞就是长公主。
　　小顺子每天跟在皇上身边，看的真切，一分不敢耽搁。
　　他让手下的小太监去迎匆匆赶过来的太医，让他把太医带到安和宫。
　　安风轻轻的将她放在床上。
　　就在这时太医终于到了，小顺子前来通报。
　　“来的可是李太医？”
　　“是的皇上。”
　　“换，换成女医官。”
　　小顺子愣了一下，之后便又去传女医官。
　　太医给安然查看伤口的时候安风一直在身边。
　　直到要褪去安然衣衫的时候，那女医官朝着安风行礼。
　　“臣要给长公主脱下衣裙看看还有没有伤到别处，皇上还请回避一下。”
　　安风直勾勾的盯了她很长时间，女医只觉得额角有冷汗慢慢滑落。
　　最后还是安然开口她才乖乖的离开。
　　过了一会，安然身上的伤口被清洗好、擦好药。
　　安风才再次回到了屋子内。
　　女医细细叮嘱三天内不要碰水，饮食清淡。
　　蒹葭一一记下之后，她才退出宫殿。
　　躺在床上的阮安之想到自己这真是无妄之灾。
　　空间内的小七想笑还不敢笑。
　　她觉得自己都能写一个话本子了。
　　众嫔妃争风吃醋，但罪魁祸首确是长公主。
　　她突然来了灵感，在芥子空间内拿起笔就开始奋力的书写。
　　动作行云流水、根本停不下来～
　　安风一进来就要查看安然的伤口。
　　却被蒹葭制止住。
　　蒹葭在新帝的注视下也坚持不退缩。
　　虽然说是亲姐弟，但是传出去长公主还怎么嫁人。
　　就在下一秒蒹葭感觉要被拖出去的时候安风停下了手里的动作。
　　此时的安然则精力消耗过度睡着了。
　　等她再次醒来的时候发现安风在一旁批奏折。
　　而蒹葭一脸壮烈的站在一边。
　　发现她醒了之后，蒹葭差点哭了出来。
　　蒹葭马上倒水给她。
　　安然看见蒹葭的样子不免觉得好笑，让她先下去休息一会。
　　而蒹葭的眼睛却一直偷看新帝。
　　“下去吧！休息一会，我没事了。”
　　蒹葭这才退了出去。
　　蒹葭走了之后，安风来到了她身旁。
　　“如果不是皇姐的丫鬟，此时她应该就不在这人世间了。”
　　“那她哪里得罪你了？”安然笑的一脸狡黠。
　　“哼！”
　　安风不语，只是伸出手查看她的伤口。
　　现在殿内只剩下两个人，安风也不需要避讳。
　　她掀起安然身上的薄被。
　　为了方便给安然身上的擦伤上药。
　　里边的安然仅穿着一件抹胸样式的袭衣，下边穿着一条到大腿根部的亵裤。
　　安风看的目不转睛。
　　被子里的好身材一览无余。
　　虽然这种穿着对于阮安之来讲并不算暴露。
　　但是对于安风赤裸裸的目光她也做不到视而不见。
　　只觉得被她盯的自己看哪都不自在。
　　安然的皮肤健康白皙，一眼望过去仿佛透着莹润的粉色。
　　粉嫩的皮肤更衬得手臂还有大腿上的伤口触目惊心。
　　而且听蒹葭说后背的右侧还有一块伤痕。
　　“皇姐，让我看看后背的伤。”
　　“不用了吧！没什么的，就是皮外伤，过几天就好了。”
　　“皇姐。”安风的眼神里透着执拗。
　　安然无奈，只得翻过身去。
　　看到安然身上的伤口猩红一片。
　　此刻安风杀了那两个人的心都有了。
　　她眼神中的心疼仿佛要化为实质。
　　她逐渐靠近安然身上的伤口。
　　轻轻用嘴呼气。
　　此时的安然感觉后背像是被羽毛轻轻的拨动着。
　　“痒！小风。”
　　“还疼吗？小风给你吹吹就不疼了。”
　　“小风、你还是别吹了。”
　　刚才只是疼，现在是又疼又痒。
　　现在阮安之严重怀疑自己和这个小世界皇宫里的人犯冲。
　　这后宫里的所有人还是少见为好。
　　有人的地方就有麻烦。
　　突然她感觉肩膀的位置有点湿润。
　　她稍转了点头看到安风的所作所为瞬间脸色爆红。
　　她向床里边躲了一些。
　　“小风你干什么？”
　　安风的表情自然不做作，“没干什么，只想皇姐的伤好的快一些。”
　　安然一脸震惊，“你这样我能好的快？”
　　而且口水里面有很多细菌吧！
　　安风没有接话。
　　她半个身子都向前倚在了床上，她没有抱住安然，怕碰到她的伤口。
　　“皇姐，下次不要这样了，小风很担心你，任何人都没有你重要。”
　　听到她这样说，安然也知道自己这次有点鲁莽。
　　“知道了，下次不会了。”
　　安风修长的指尖轻轻划过她的腿上伤口周围的皮肤。
　　“太医说不能留疤！皇姐放心。”
　　她忍不住的向后缩，“好。”
　　但此时的安风却将她后退的腿一把按住。
　　她低头轻轻覆盖上去，“这么做是为了让皇姐长点记性。”
　　安然受伤了几处，她便亲自覆盖了几处。
　　半个小时之后，蒹葭看到新帝满面红光的走出内殿。
　　她赶紧进去查看。
　　发现长公主除了面色更红润一些之外没有什么异常她才放心。
　　不知为何新帝给她的感觉总是很危险。
　　她总是害怕长公主受欺负。
　　而此时的安风看到蒹葭进来之后，她就缩到被子里面装鹌鹑，
　　清然姐姐真是，每一世的行为都越来越和她在上界的人设不符。
　　这真的是她吗？
　　一个月后，安然的伤口已经彻底好了。
　　太医院特意颜值的祛疤膏让她身上一点印记都没留下。
　　安风看到她身上光滑细腻的肌肤也很是满意。
　　这阶段每次她要和安然亲密一些都要以此为借口。
　　但现在皇姐的伤彻底好了，她应该想一个新的理由了。


第86章 三千世界篇你谋权我谋你（十一）
　　时光飞逝，一转眼就又过了两年。
　　这两年安朝对外扩张的趋势势如破竹。
　　由于斯和常胜将军一起带兵，很快便只剩下颜国还有金国没有被攻下。
　　而这两个国家地理位置相邻。
　　看到秦国来势汹汹，周边三国接连败落。
　　他们决定抱团取暖，奋起抵抗。
　　而最后的这场战役，从开战到现在已经持续了半年之久。
　　颜国和金国想过很多方法，甚至试图引发多国民众的暴乱。
　　但是却发现被安国士兵所攻打过的国家，受影响最大的只有皇室。
　　百姓们的感觉反倒是受安国统治之后生活的更安稳一些。
　　这让他们对于安国的政权有了一个更高层次的认知。
　　最后，安风还是决定亲自前往大一统最后的战场，去增加军队的士气，争取半年内拿下剩下的两个国家。
　　在安国大军要出发的前一天晚上。
　　蒹葭在外殿守夜，安然刚刚要入睡。
　　她迷迷糊糊的看着床榻上的纱帘上有一个模糊的人影。
　　她才要叫出声来，便被那人掀开了帘子。
　　“皇姐，是小风。”
　　安风的声音很轻，就像她翻窗进来一样悄无声息。
　　她把贴在安然嘴唇上的手轻轻绕到了脸颊上。
　　手指有规律的在安然脸上忽上忽下的抚摸。
　　“皇姐，小风此次一走，可能好长时间都见不到皇姐了，皇姐会想念小风吗？”
　　然而还不等安然回答。
　　她就又接着说：“小风会每时每刻都想念皇姐的。”
　　安然被她深潭一样的眸子注视的脸颊发热。
　　她认真的看着安风的眼睛，“我也会想你的。”
　　安风把另一只手拿着的东西递到安然的身前。
　　“皇姐，在小风回来之前，安国就交给皇姐了。”
　　入目的物品被一块明黄色的绸缎包裹着。
　　看起来很方正，如一个成年人拳头大小。
　　这不会是......
　　安然一脸惊讶的看着她。
　　“皇姐不好奇吗？”
　　安然打开之后，发现正是心里想的那个东西。
　　她抬头看向安风。
　　“即使你不把玉玺给我，我也会帮你守护好这个国家的，绝对不会让人有机可乘。”
　　安风双手绕到她的脖颈处，额头轻轻的抵在她的额头上。
　　“皇姐应该知道，我的就是你的，我从来都不只是说说而已，小风也是你的，只是你一个人的。”
　　即使和清然姐姐历经了几世。
　　她的心却还是会为这些情话剧烈的跳动。
　　“我.....”
　　话还没有说出口，就被安风堵住。
　　两个人唇齿纠缠了一段时间后，安风认真的看着她的眼睛。
　　“我只想从皇姐的嘴里听到我想听的，如果皇姐的回答让我不满意，你要做好承担后果的准备。”
　　阮安之在心里吐槽，还越来越霸道。
　　算了！
　　自己宠的又怨的了谁呢！
　　这半年的时间两个人的关系越发暧昧。
　　只有最后的一层窗户纸没有被捅破了。
　　今晚捅破了也无妨。
　　反正自己早晚都是她的。
　　生生世世都是她的。
　　她想清楚之后由原来的被动变为了主动。
　　迎上去的那一刻，安风瞪大了双眼。
　　眼神中透露着不可置信。
　　床边的挂帘被一层一层的放下。
　　前来陪跑的玉玺也悄然的滚到了一边。
　　夜色渐浓，床上被刻意压制住的喘息声只有安风一个人能听到。
　　屋子内的花朵一次又一次的绽放。
　　而花朵释放的花香促使她们不断的沉沦。
　　让安风忍不住一次又一次的采摘。
　　整个房间仿佛充满了雾气，两个人都好像置身在云端。
　　面色潮红、空气稀薄。
　　到了关键时刻好像有无数的烟花绽放在脑海里。
　　绽放过后安然仿佛早就已经分不清东南西北。
　　而在还没有缓过来的时候发现又被拉入了下一个旋涡中心。
　　乐此不疲。
　　直至寅时，安风才又从窗户跳出了安和宫。
　　她感叹到自己也是古往今来在皇宫内还需要跳窗户的第一个皇帝了。
　　但她心甘情愿。
　　让她跳一辈子窗花她也愿意。
　　第二天一早，少年皇帝率大军出征。
　　而后宣布长公主为摄政王，代理大安王朝的朝政。
　　但直至新帝已经走了几个时辰。
　　身为摄政王的长公主才悠悠转醒。
　　而蒹葭进来服侍，顿时被满床的血迹还有长公主身上的印记吓了一跳。
　　她吓的泪水不停落下。
　　一下子扑到了安然的床边。
　　“长公主，是奴婢没有守护好长公主，长公主将奴婢赐死吧！”
　　这一大清早的蒹葭哭的她头昏脑胀。
　　“停！头疼死了，我没事。”
　　蒹葭一脸懵的看了看案发现场，她哭的直打嗝，看着长公主一抽一抽的问：“都这样了还没事？”
　　安然认真的看着她，“我真的没事，我也到了该有房事的年龄了，你不用大惊小怪。但也不要惊动别人，你去给我准备热水梳洗吧！”
　　蒹葭花了很长时间才接受娇美可爱的长公主不知道被什么人辣手摧花的事实。
　　迈着步伐一抽一抽的去准备长公主洗漱的东西。
　　而安然收拾好之后才知道都已经午时了，安风早就已经走了好几个时辰。
　　自己没有送她出行都怪安风自己。
　　她还有一点想不明白，为什么每来一次安风的精力仿佛就更好了一些。
　　而自己像是被妖精吸了精气似的。
　　真不公平。
　　一想到完事之后安风下床活蹦乱跳的样子。
　　她就气的牙痒痒。
　　但当务之急还是正事要紧，安风一走殿内的大臣们肯定各怀心思，一定要给他们镇住才可以。
　　刚开始朝堂上有人想摸摸安然的深浅、出言不逊。
　　但很快都被安然雷厉风行的手段治的服服帖帖的。
　　以至于后来朝臣们对她比对安风还要毕恭毕敬。
　　.
　　安风没想到这一去就是一年，原定半年的时间攻下两国。
　　完成安王朝的统一，但现在比预计的时间整整长了半年。
　　而安风所带领的部队经过这一年与新帝的并肩作战，全都发自内心的臣服。
　　也只有这样的人才能够实现安国几代人的梦想。
　　一年之后安风带着部队凯旋归来。
　　安然带着文武百官前去迎接。
　　她远远的就看见那个鲜衣怒马的少年穿着铠甲，坐在马背上神情自若的朝着城门走来。
　　快到安然身边的时候，她翻身下马。
　　快速的走到了安然面前，紧紧的拥抱住她。
　　“小风回来晚了，但小风说到做到，这一年我无时无刻都在想念皇姐。”
　　安然的双手轻轻抚上她的后背。
　　“我也、想你。”
　　之后的十年间。
　　安王朝统一之后又向其他的蛮夷之地开疆扩土。
　　延续之前的中央集权制。
　　于斯被封为丞相，统一了全国的货币和文字。
　　积极推行新政。
　　安风在位期间，全国的思想文化、经济政策都被拓展到一个新的高度。
　　由于安风在位期间为国事操劳，在她57岁这年病逝。
　　而安国的长公主也随之而去。
　　在长公主去世之前在旁支里找了一个出色的孩子继承大统。
　　天下之势合久必分、分久必合。
　　她能做的就是把握现在。
　　而百年之后自有一代又一代的英雄人物续写篇章。


第87章 三千世界篇无限宇宙（一）
　　回到芥子空间内的阮安之发现小七端正的蹲在软榻上，正在用灵识书写文字。
　　阮安之离近一看，好家伙.......
　　【那柔妃故意摔倒，向着长公主的方向扑去。】
　　【但她没想到却被被薛答应一把接住，识破了她的奸计。】
　　【两个人一来二去斗了好几个月，但是谁也没有真正得到长公主的心。】
　　此时的小七写的专注，并没有发现站在她身后的阮安之。
　　阮安之在她身后凉凉的开口：“想不到小七这么有才华，这话本子写的......很曲折，就是不用我的名字就更完美了。”
　　“那是，在邹吾界姐姐可是难逢敌手，想当年......”
　　小七一脸惊恐的回过头，迅速隐藏了自己正在写的话本子。
　　“哈哈哈！娇娇娘娘你回来了，小七好想你啊！”
　　说完还来到阮安之的身旁蹭了蹭。
　　阮安之没吃她这一套。
　　“你可以写话本子，但你不能连名字都照搬啊....”
　　“这样才更有代入感啊！”小七据理力争。
　　盯......
　　“好吧！娇娇娘娘那我给里边的人物换个名字。”
　　之后阮安之就没再和她计较了。
　　毕竟这孩子自己在空间内还挺无聊的，写写话本子还能有点事做。
　　“走吧！给我送到下一个小世界。”
　　“好嘞娇娇娘娘。”
　　阮安之一睁眼，就看到了浩瀚无垠的宇宙。
　　但是还来不及欣赏美景。
　　就听见“咕噜噜”的一声。
　　她低头看着自己凹进去的小肚子。
　　不知道几天没有吃东西了。
　　而此刻小七也把关于原主的记忆给她了。
　　原身叫星晚，是整个星际联盟538号星球的拾荒者。
　　在整个星际联盟中。
　　1——100号星球是一级星球。
　　100——200号星球是二级星球。
　　200——300号星球是三级星球。
　　而排名在300号之后的星球则被星际公民统称为垃圾星球。
　　生活在垃圾星球的人也有一个相匹配的名字叫做拾荒者。
　　阮安之环顾了一下538号星球上的环境，还真的很符合垃圾星球这个名字.....
　　除了所有星球共享的无边天际之外，538号星球一眼望过去都是不同形状的残骸。
　　有机甲的，有建筑的，锈迹斑斑。
　　像垃圾一样几乎堆满了整个星球。
　　星际联盟有着自己的联邦政府。
　　里面的所有官员都是由排名前一百的星球公民选举而出的。
　　在这个世界中除了政府工作人员以外，最受人尊敬的职业就是指挥官。
　　一个优秀的指挥官能够成就一个星球，也能够毁掉一个星球。
　　其次是机甲设计师，再然后就是机甲师。
　　因为星际居民居住的星球经常会有虫族来袭。
　　而维护星际人民生命的责任就落在了这些有着突出能力的人身上。
　　而原身是一个非常有机甲设计师天赋的人。
　　自己也有很多优秀的作品。
　　一、二、三级星球上的人可以直接报名联邦学院参加考试。
　　有天赋的人自然会被录取。
　　而垃圾星球上的人只能够等待一年一次的联邦学院派出的巡逻者。
　　这些巡逻者每年都会去垃圾星球一次，寻找垃圾星球上有天赋但是却没有门路的人。
　　但大多数的巡逻者都只是应付工作。
　　因为大多数垃圾星球上的人从小没有好的资源，无论是思维还是能力都很受限制。
　　每到一个垃圾星球上，他们会发出信号提前通知大家集合，之后检查每个人的天赋值。
　　或者有好的作品也可以拿给巡逻者。
　　而此时538星球的拾荒者，全都聚集在一起等待巡逻者检查天赋值。
　　原主的好朋友莉莉偷了她的机甲设计图，还用药迷晕了原主，最后成功通过了测试。
　　莉莉如愿以偿的去了联盟学院的机甲设计部。
　　但上学之后却发现力不从心最后被学校开除。
　　而原主最后在一次偶然的机会救了机甲学院的院长。
　　最后被院长带到了机甲学院上学。
　　但很快就被院长发现了设计师天赋。
　　最后机甲战士和机甲设计师双修。
　　这一世的林清然叫做尤里，是联邦学院的首席指挥官。
　　之后星晚由于在学院表现突出，被派到了尤里身边。
　　两个人并肩作战在有生之年消灭了大部分的虫族。
　　“小七，我这辈子其实就相当于是清然姐姐的.....保镖？”
　　“娇娇娘娘，也不全是啦！虽然主要任务是保护首席指挥官，但是你也间接的实现了自我价值啊！”
　　“行吧！”
　　对于这个世界阮安之还是很好奇的，和之前接触过的小世界全都不一样。
　　“娇娇娘娘，你要快点过去巡逻者那边啦！他们马上就要检测到莉莉了，阻止她你就能够早点去到联邦学院。”
　　阮安之听到之后便向检测地点狂奔而去。
　　这个世界科技非常发达。
　　有非常多不同类型的交通工具。
　　但是很显然垃圾星球不配、拾荒者不配。
　　所有好的基建还有交通设施，基本都在前100号星球里。
　　星晚匆匆赶到了现场，检测设备刚刚扫过莉莉的身体。
　　“精神力59，不合格，下一个。”
　　莉莉连忙跑到最前面的那个巡逻者面前。
　　从衣服口袋里拿出了几张图纸。
　　“巡逻者大人，虽然我的精神力可能不够，但是我会画机甲设计图，巡逻者大人你看看我画的怎么样？”
　　站在最前面的巡逻者没想到这个垃圾星球上的小女孩这么大胆。
　　他原来一直漫不经心的目光中也少了一些不屑。
　　林立伸手拿过设计图纸。
　　越是翻看，眼里就越是惊艳。
　　他看过之后一脸不可置信的看着面前的小女孩，“这是你的设计？”
　　莉莉笑的阳光坦荡，“是的，巡逻者大人，为了拿给巡逻者大人看，这几张图纸我准备了一年。”
　　林立的手微微颤抖，一年？
　　学院里那些顶尖的学生一年都不一定画的出来。
　　“你今年多大？”
　　“回巡逻者大人，莉莉今年16岁了。”
　　林立觉得自己发现了一颗蒙尘的明珠。
　　“这样的话，你就跟我回........”
　　联邦学院几个字他还没来得及说出口，就被另一道声音打断。


第88章 三千世界篇无限宇宙（二）
　　“巡逻者大人，您手里拿的那份设计图，实际上的作者是我。”
　　星晚不慌不忙的走到了林立面前，完全无视了面上已经挂不住笑的莉莉。
　　林立充满探究的看向迎面走来的小女孩。
　　看起来比这个莉莉还要小一些，好像只有十一二岁的样子。
　　但实际上原主的身体已经十五岁了。
　　原主是孤儿，由于长期吃不饱穿不暖，营养严重跟不上。
　　所以看起来要比实际年龄小很多。
　　“这是你的？你有什么证据能证明？”
　　莉莉强装淡定的看向林立，“巡逻者大人，她是我们538号星球上的孤儿，从小她的精神就有一些问题，大人不用理她。”
　　随后她又在林立看不到的地方对着星晚使眼色。
　　她那些表情......阮安之表示真的看不懂。
　　星晚又上前一步。
　　“巡逻者大人，您手中的稿纸中最上面的那一张的设计名为‘狂怒’，机甲战士穿上它之后能够模拟火云豹的奔跑状态以及狩猎方式，只要运用得当它会在在战斗中有着无与伦比的爆发力，它需要一级晶石作为燃料，机甲的编程一共有七个作战模块，可以根据不同的机甲战士去调整作战模块，但现在设计的细节有些地方还经不住推敲，我需要看到实际的材料以及机甲的最终成果之后加以调整。”
　　说完之后星晚看向莉莉，“你说对吗？”
　　此刻的莉莉已经说不出话了。
　　她不明白为什么平时胆小懦弱的孤儿敢如此反抗自己。
　　还敢站到高级星球的巡逻者面前思路清晰的介绍设计图。
　　但她知道现在的局势对自己极为不利。
　　莉莉转身就要逃走。
　　林立见状给身后的巡逻者一个眼色。
　　只见一阵红色光芒闪过。
　　正在疯狂逃窜的莉莉被瞬间爆头。
　　而此刻的星晚则第一次对于这个世界武器的攻击力有了深刻的认知。
　　高级星球的人杀一个垃圾星球的人连眼睛都不会眨一下。
　　周围已经测试完和正在等待的人，全都抱着自己的头迅速蹲下。
　　甚至连声音都不敢发出。
　　比较小的孩子嘴巴被他们的家人紧紧的捂着。
　　生怕下一个就是自己。
　　“小姑娘，你来做一下精神力测试吧！没问题我就带你回联邦学院。”
　　星晚站到了一个扫描机器人面前。
　　金色的光将她笼罩。
　　姓名：星晚
　　性别：女
　　骨龄：15年3个月零7天
　　身体强度：10（弱鸡）
　　精神力：.........
　　精神力：.........
　　精神力超载，系统识别不出。
　　此时林立的表情大为震惊。
　　要知道上一个扫描精神力出现这种情况的。
　　只有联邦学院的首席指挥官尤里。
　　在这个星际宇宙，任何行业基本都离不开精神力。
　　尤其是指挥官以及机甲设计师更加需要庞大的精神力作为支撑。
　　而眼前来自这个垃圾星球的小女孩精神力居然能和那个变态相媲美。
　　林立真的发现他好像捡到宝了。
　　无与伦比的机甲设计天赋，还有强大的精神力。
　　还好这一趟他来了。
　　“剩下的人不用接着检测了，让他们都散了吧！”
　　还没等他手下的下去通知。
　　刚才抱头蹲在的众人便起身开始疯狂逃窜穿。
　　好像这些巡逻者一个不开心就会把他们爆头一样。
　　林立对待星晚的态度明显温和了不少，“你还有什么东西需要拿吗？有的话我在这里等你，你收拾好咱们就可以启程了。”
　　阮安之回忆了一下，原身一直住在一个黑漆漆的铁皮棚子里，家徒四壁，真的不知道能拿些什么。
　　“巡逻者大人，我没有什么需要拿的。”
　　林立看着她褴褛的衣衫，心里了然。
　　“那走吧！”
　　星晚跟着一群人上了一辆空间飞船。
　　整个飞船的体积能有一个篮球场那样大，机身线条流畅呈梭子型。
　　银白色的机身闪着细碎的光芒，材质一看就很昂贵。
　　这是平时在垃圾星球绝对不会出现的。
　　上了空间飞船以后，便有专人开始驾驶。
　　飞船一瞬间就从538号星球上消失不见，出现在了太空里。
　　快速的在星际里穿梭。
　　驾驶舱前面有着巨大的玻璃窗，能够看到绚烂的宇宙还有各种各样的星球。
　　但是在这些色彩斑斓之间总是穿插着一个个黑洞。
　　林立看着身旁的小家伙一直盯着那些黑洞。
　　“那些就是虫洞，近年来很多星际居民都遭受到了虫族的攻击，但是虫族太过狡猾，它们的虫洞，只要我们的居民跟进去就一定会有去无回。”
　　“那咱们联邦政府有对这些虫洞进行过探测吗？”
　　林立摇头。
　　“这些虫洞好像能够隔绝我们的精神力，精神力根本探测不到。”
　　“娇娇娘娘，那是因为这些虫洞的深处有一种宇宙暗物质，只要把这些暗物质杀死，就能够用精神力探测虫洞里面的状态。”
　　“那怎么消灭那些暗物质？”
　　“目前没有办法的娇娇娘娘。”
　　“...........”
　　就在这时星晚的肚子又传出了“咕噜噜”的声音。
　　星晚顿时感觉不好意思低下了头。
　　突然她的面前出现了一盒试剂。
　　“这是能量试剂，不同的颜色代表着不同口味，能够补充体内需要的营养成分，一天喝一只就可以。”
　　星晚伸手接过试剂，“谢谢巡逻者大人。”
　　“小家伙，以后你是肯定要进入到联邦学院的机甲设计部，我年长你十岁，你可以叫我林叔。”
　　星晚乖巧回应，“谢谢林叔。”
　　之后林立又给了她一些换洗的衣服，给她送到房间。
　　告诉她可以好好休息一下，还有一天的时间才能够到达一号星球。
　　衣服穿在星晚的身上要宽大很多。
　　星晚洗完澡之后把衣服穿好，把袖子还有裤腿向上卷了好几圈。
　　但是和自己之前的衣服相比要好上太多倍了。
　　最起码没有补丁和酸臭的味道。
　　她喝了一管试剂之后就躺在床上睡着了。
　　而此时机甲设计学院内的一栋别墅里。
　　一个老头看见林立发来的光讯突然蹦了起来。
　　“15岁？精神力未知？这是什么变态！我正好就需要这样的变态！”


第89章 三千世界篇无限宇宙（三）
　　星晚这一觉睡了八个小时。
　　这个身体过于虚弱，补充药剂休息了一段时间之后她才觉得好一些了。
　　而此时空间飞船刚刚路过了20号星球，还有几个小时就能够到达1号星球了。
　　100号以内的星球分布的位置并不远。
　　离开538号星球的时候，星晚在遥远的天际看了一眼，发现星球表面泛着灰蒙蒙光晕。
　　但是眼前的这些星球则一点也不一样，它们的色彩普遍都很艳丽。
　　而且不断有飞行器进进出出。
　　几个小时之后飞船终于抵达了1号星球。
　　星晚刚刚走出飞船，便感受到这和自己之前的星球简直不是处于一个空间。
　　如果非要说的话，在阮安之的眼中1号星球处处都充满着未来主义风格。
　　整个星球下面是各种各样五光十色的建筑，基本每一个建筑的外墙都有着虚拟投屏。
　　最下边的建筑是1号星球普通居民的居住地，而天空之上有很多漂浮的岛屿。
　　一眼望去有着随处可见的交通枢纽，星际磁悬浮列车、星际隧道、星际飞艇，还有很多她叫不出名字的飞行器。
　　这些岛屿里包含量子交换站、多维度演艺中心、星际花园、星际联邦政府、联邦学院等等......
　　虽然原主的记忆里有这些画面，但此时此刻阮安之亲眼看到又是另一种感受。
　　星晚还没来得及感叹一下眼前的美景。
　　耳边就忽然传来一道声音。
　　“诶呦！林立你还真从垃圾星球捡到了垃圾啊！要我说你就意思意思跑这一趟得了，没必要真的带回个捡垃圾的，毕竟1号星球有定时清理卫生的机器人。”
　　星晚顺着声音望去，只见一个同样穿着巡逻者服装的男人在抽着烟，但眼睛却一直盯着林立。
　　那阴阳怪气的表情还有语调星晚想忽略都难。
　　也不怪面前的这个男人如此说。
　　大多数的巡逻者们去垃圾星球都会像是应付任务一样，他们打心里就觉得垃圾星球根本就不会出现有天赋的人。
　　有很多巡逻者就算真的发现有天赋的人，有时候也会在别人看不到的地方将他们抹杀掉。
　　因为有很多人认为垃圾星球来的人会污染他们的居住环境。
　　所以遇见林立也是星晚的幸运。
　　只见林立仿佛没有看见他说话一样，径直的向前走。
　　“星晚、跟上，小心后边的狗吠。”
　　“啊？奥。”
　　奥丁把手里的烟蒂重重的扔在地上，“林立老子跟你说话呢？你什么意思，敢不搭理老子。”
　　林立停下脚步，一只手插在裤子口袋里转头看他，另一只手划出光讯对着奥丁“咔擦”一下。
　　“随地乱扔垃圾，罚款200星币，我会把照片上传，记得缴费。”
　　奥丁：“我#￥%#￥%%￥￥%…………&……”
　　星晚差一点没绷住笑。
　　她一直跟着林立的步伐，直到走到了一辆轿车形状的飞行器前。
　　只见林立才走上前，那台飞行器就自动开启了脸部识别。
　　通过之后他看向星晚。
　　“上车吧！老师还在等着你。”
　　“老师？”
　　林立点头，“对，联邦学院机甲设计院的院长，肖老。”
　　随后他又说了一句，“你现在可能不太了解整个学院的人员构成，但你只需要记住，如果能够进入到肖老的门下，基本上可以在联邦学院横着走了。”
　　阮安之有着星晚的记忆，她当然知道肖老是谁。
　　但上辈子她一开始并没有机会进到联邦学院就拜肖老为师。
　　而是自己后来一步一步走上去的。
　　在后来的设计中，星晚偶尔有机会得到一两句肖老的指点。
　　由于去到联邦学院的时间比较晚，在星晚真正进入机甲设计学院的时候，这位肖老基本上很少插手设计院的事了。
　　自己这一次，是能够直接见到他了吗？
　　上了飞行器之后几分钟就到了一座看起来很大的岛屿上。
　　从上往下俯视的时候能够看到联邦学院的光幕。
　　飞行器畅通无阻的进入到内部，直到停到了一栋科技感十足的别墅前。
　　两个人刚到门前就出现了一位虚拟管家。
　　她看向林立，“林立少爷，欢迎回家。”
　　欢迎回家？
　　咦？
　　林立什么也没说便带着星晚走进了别墅。
　　才进到屋子里，就听见一声惊呼。
　　“那些设计草稿真的是你画的，你就是那个小变态？不、小天才？”
　　星晚落落大方的回应，“您好肖老，我叫做星晚，那些手稿是我画的。”
　　“好、好啊！比学院里那些天天上课的蠢蛋强多了，听说你的精神力还能够媲美那个变态，不知道你愿不愿意到我的门下学习啊！”
　　肖老伸手捋了捋他下巴没有多少的胡子。
　　“肖老，我当然愿意，能拜在肖老的门下是我的荣幸。”
　　星晚规规矩矩的向着肖老行了一个礼。
　　“好、好啊！”
　　肖老又转头看向林立。
　　“我的乖孙儿啊！你可算做了一件让姥爷我开心的事。”
　　姥爷？
　　不会吧！
　　那林立就是肖老的外孙。
　　根据星晚的记忆，上辈子她之所以没有拜入肖老门下，就是因为肖老的外孙在一次和虫族的对战中牺牲了。
　　从此肖老像是老了十几岁，做什么都没有精神。
　　也就再无暇顾及学院的事。
　　星晚看着眼前精力无限的老人。
　　以及身旁面冷心热的林立。
　　算一下时间距离那场战役还有两年。
　　自己一定要做点什么，以此改变面前两个人的结局。
　　她的思绪被肖老的声音打断。
　　“星晚啊！机甲设计学院新生的开学仪式还有两天的时间，你可以今晚在这个别墅里住下来，明天让林立带你去添置一些东西，就可以提前去学院报道了。”
　　今晚她也确实没有地方住。
　　“那就谢谢老师了。”
　　“以后咱们就是一家人，跟老师不用客气。”
　　确实，上一世肖老至死也没有找到合心意的门生，最后只是把毕生的研究全都捐给了设计院。


第90章 三千世界篇无限宇宙（四）
　　第二天一早，林立就到了别墅来接星晚。
　　他和他的外公一样都非常欣赏星晚的才华，所以对星晚照顾的非常周到。
　　而星晚第一次体验到了在星际宇宙逛街是什么感觉。
　　其实完全可以在光讯上选购，之后自然会有专人送货上门。
　　但想到星晚对于一号星球不熟悉，所以林立才会亲自带着她到处逛逛。
　　林立带着她到了另一座漂浮岛屿上，一进入到岛屿就有专门的虚拟人物进行接待。
　　如果想节省时间，你可以对着接待者描述自己的需求。
　　它之后会分析后把你带到筛选之后的店铺。
　　“女装、简洁风。”林立看了看星晚的身材，“13岁左右吧！”
　　星晚：“......这具身体明明已经15岁了。”
　　两个人乘坐购物中心的专车很快就到了一家.....童装店。
　　星晚只能跟着下车。
　　自己的身体因为营养不良发育较晚也是事实。
　　仿佛是察觉到了星晚的低落。
　　“没关系的，之后我和肖老会用营养药剂和基因药剂给你补回来，不用担心，就算是你本身的基因长不高，基因药剂也会帮你改善。”
　　想不到林立居然会安慰自己，星晚抬头对着林立微笑。
　　“谢谢林立哥。”
　　“嗯。”林立有一些面色不自然，之后他匆忙的走进店里。
　　两个人走进屋子，星晚的身体就被扫描了一下。
　　之后两个人坐在柔软的沙发上。
　　看着全息影像上的自己变换着各种衣服的样子，星晚感觉很神奇。
　　而看见星晚一直没有开口选哪件，林立则对着面前的虚拟人物说道：“刚才的那些衣服，全都要了，直接送到肖老的别墅。”
　　“尊敬的客人，这些衣服马上就会有专人为您配送。”
　　林立微微点头。
　　星晚轻轻的拉着他的衣角，“林立哥，买三四件换着穿就可以了，那么多穿不完的。”
　　刚才全息影像上的自己能试了将近三十套衣服。
　　“没关系，就这几件衣服我和肖老还是出的起的。”
　　看着林立财大气粗的样子，星晚便没有再说话。
　　之后林立又带着她去了另外几个岛屿看了看，还吃了很多真正的食物才回去。
　　在星际宇宙中，大多数人为了节省时间都会选择喝不同口味的试剂。
　　但是仍然会有一些餐厅，里面卖的是真正的食物，只不过价格对于普通家庭来讲是消费不起的。
　　在这个小世界折腾了这么多天终于尝到了食物的味道，阮安之差点没喜极而泣。
　　太幸福了～
　　直到回到了肖老的别墅这种开心都一直保持着。
　　而第二天，林立又带着她到机甲设计学院提前报到。
　　由于肖老提前打好了招呼，所以星晚直接到宿舍入住就可以了。
　　设计院的宿舍是两个人一间。
　　听说另一个室友已经报到完到宿舍入住了。
　　星晚敲门之后便听到了一声“请进”。
　　一进到屋里就看到了书桌前坐着一位闪闪发光的少女。
　　她整个人漂亮的让星晚移不开眼。
　　瓷白的皮肤、金色的头发、浅色的瞳孔。
　　整个人像是从古典主义油画中走出来的欧洲少女。
　　她看到来人之后，便紧张的站了起来，“林立哥，你怎么来了？”
　　林立看到她之后并不惊讶，“嗯，来送我外公的关门弟子入学。”
　　这时米娅才看向星晚。
　　米娅只觉得面前的女孩小小的一只特别可爱。
　　她随机反应过来惊讶道：“肖老收徒了？”
　　“对，这么多年外公终于找到心仪的徒弟。”
　　米娅心里了然，面前这个女孩子一定有着优秀的天赋。
　　因为肖老的徒弟并不只是一个名头，还代表着面前这个女孩如果没有意外的话，她会成为下一个联邦机甲设计院的继承人。
　　能打败那么多大家族培养出来的人才，她的能力该多么恐怖。
　　米娅走到了星晚面前，“你好，我叫米娅，是今年机甲设计学院的新生，很高兴能够和你分到一个宿舍。”
　　星晚也微笑回应，“很高兴认识你，以后还请多多关照。”
　　林立看两个女孩子相处融洽，他就先回去了。
　　但直到林立走了好一会，米娅的目光还迟迟收不回来。
　　星晚发现她目光直直的，脸颊看起来还有一些微粉。
　　怎么看怎么一副少女思春的模样。
　　“米娅....你没事吧？”
　　米娅害羞的摇摇头，“没事，就是好长时间没看到林立哥了。”
　　“奥。”星晚突然不知道自己该说什么了。
　　又过了一会，米娅害羞的说道：“林立哥是我未婚夫。”
　　“嗷！”
　　.........
　　“(⊙o⊙)啥？”
　　两个女孩子的友谊就是这么奇妙。
　　一晚上的时间仿佛就变成了无话不谈的好朋友。
　　而星晚也了解到了，原来米娅和林立是两方家族在他们小时候就定下了婚约。
　　两个人在第二天手挽手到联邦学院的广场上参加入学仪式。
　　每个人的信息都会被提前录入到星网里。
　　到入口扫描一下就有虚拟人像带领你去到专属座位。
　　所有人都到齐了之后，就由学院负责人和各个分院的负责人相继发言。
　　直到最后主持人说有请联邦指挥学院的优秀学生代表——尤里发言。
　　台下传来热烈的掌声。
　　尤里的名气比星晚想象中的还要大。
　　尤里在所有新生的掌声中走到了台上。
　　整个人用一个温润如玉去形容再好不过了。
　　她银色的长发高高束起，面白如玉，脸上的五官每一处都好像精雕细琢一样。
　　“亲爱的各位新生，我是联邦指挥学院的尤里........”
　　大多数人都在沉浸式听着尤里的演讲。
　　但是座位上的一名学生看着台上的尤里，眼睛里有着止不住的怨毒。
　　我一定会为我哥哥报仇。
　　这一天，星晚虽然见到了这一世的林清然，但是却没有机会和她说话。
　　晚上待的无聊，星晚便想出去走走。
　　一号星球晚上的风景也别有一番风味。
　　米娅说洗完澡之后去找她，让她先出来透透气。
　　走着走着，她的脑海里便响起了小七的声音，“娇娇娘娘，清然殿下在前边的花园里。”
　　星晚朝着面前的快速走去。
　　花园里隐隐传出了一阵阵痛苦的呻吟声。
　　清然姐姐千万不要出什么事.....
　　星晚着急的加快了脚下的动作。
　　但是却没想到眼前的场景和自己想的完全不一样。
　　面前的少女全身都是血迹，她的手里拿着一根看不出什么材质的曲棍。
　　而她的面前蜷缩着几个全身是血的学生，星晚听到的呻吟声就是从他们嘴里发出来的。
　　只见那少女的眼神缓缓看向星晚，和白天的温文尔雅不同。
　　此时她的眸子满是嗜血的光芒。
　　“怎么，你也想加入他们吗？”


第91章 三千世界篇无限宇宙（五）
　　星晚呆住。
　　眼前的一切都在自己的预料之外。
　　“我问你话呢？你也想加入他们吗？”尤里的眉眼充满着不耐烦。
　　星晚连忙摆手，“我并不想。”
　　得到面前小女孩的回答，尤里从衣服口袋里拿出一瓶药剂。
　　她的嘴角轻轻勾起，“你知道去年你哥哥怎么退学的吗？他应该有警告过你不要来招惹我吧！”
　　尤里伸手把药剂给他们每个人的嘴里都滴了一滴。
　　只见原来还躺在地下要死不活的三个人，身上的外伤瞬间好转。
　　要不是衣服上的破洞还有血迹，任谁也看不出这三个人之前受过那么重的伤。
　　他们动了动身体，便想起身逃走。
　　却被尤里手里的曲棍再次砸中，佝偻着身子慢慢滑向地下。
　　天知地知，此时的庞琪是真的想跑。
　　但是尤里压根没有给他机会。
　　而星晚则一遍又一遍的看着地上的人反复被尤里虐。
　　她由最开始看的肉疼变为慢慢麻木。
　　直到尤里第七次给他们喂下恢复药剂，并给他们再次打伤之后。
　　她慢慢的蹲下。而地上的三个人看到她蹲下下意识的想闪躲，却发现身体根本动不了。
　　太tm疼了.......
　　谁能告诉他们指挥官为什么这么能打，不应该都是身娇体弱的吗？
　　为什么眼前这个人这么变态。
　　如果尤里知道他们的心声一定会告诉他们。
　　她能够让别人称为变态，一定是有原因的。
　　只见她缓缓的开口，“恢复药剂只剩下三滴了，这一瓶是因为你们才浪费掉的。我的善良让我把最后的三滴药剂留给你们，记得把钱转到我的账户，号码是六个一，一共是三万
　　星币。”
　　“你抢劫啊！”庞琪一说出口就后悔了。
　　他的表情瞬间变怂。
　　三万就三万吧！只要别再这样折磨自己怎么都好说。
　　现在他终于知道即使哥哥退学一年了，但只要提到尤里就会害怕的浑身发抖是为什么了。
　　他觉得他现在听见尤里的名字也会浑身止不住的颤抖。
　　尤里处理完地下的三只。
　　仿佛才想起一直在旁边看热闹的某人。
　　她转头直视星晚的眼睛。
　　“看了这么长时间，是不是该给我一些出场费啊！小、矮、子。”
　　星晚一脸不可置信。
　　“小七，清然姐姐到这一世是出现什么bug了吗？为什么她这一世表面看起来那么正常，但实际性格却这么恶劣......”
　　芥子空间里的小七都看的一脸呆住。
　　“娇娇娘娘，咱也不知道啊！明明上一世尤里的人格很正常，这一世就算清然殿下来到她的身体也不可能变化这么大啊！”
　　阮安之算是看清楚了。
　　无论什么问题，就算是问了小七也相当于白问。
　　“我现在就走、现在就走。”
　　星晚现在无比的后悔为什么刚才不偷偷溜掉。
　　“我让你走了吗？”
　　星晚深吸一口气，“尤里学姐，您想怎么样？”
　　此时她的心里已经做好最坏的打算了，反正尤里不可能杀了她。
　　尤里走到了她的面前，刚才离得远了就觉得她小小的一只。
　　离的近了发现她的真很迷你，才到她的胸前。
　　尤里用指尖轻轻挑起她的下巴。
　　之后仔细端详她的脸。
　　比自己想的好看一些。
　　星际居民基本每个人长相都各有特色。
　　比如她自己就是银发绿眸。
　　而面前这个女孩子齐腰的直发、齐刘海。
　　一张小巧的脸上却镶着一双黑宝石一样的眼睛。
　　尤里看了许久。
　　想挖下来........
　　剥离基础物质长期保存，一定很美。
　　尤里轻笑，放手松开她的下巴。
　　“还没想好，加个光讯吧！等我想起来的时候再找你。”
　　星晚把光讯拿出来时候，她扫了一下转身就走。
　　而此时地上那三个人不知道什么时候早逃走了。
　　如果不是地上的血迹斑斑。
　　星晚会以为刚才的一切都是一场幻觉。
　　而这时，米娅给她发来了光讯问她在哪里。
　　星晚看了看面前的血迹。
　　转身向相反的方向走去，“我在图书馆门前等你。”
　　尤里回到了她的房间。
　　时予刚刚看完肖老发到机甲设计部光讯网里的机甲设计图。
　　据肖老所说，这是一个今年才入学的小学妹画的。
　　真不知道是哪个家族培养出的妖孽。
　　她看向尤里，“今年的新生里面有一个小变态都要赶上当年的你了！”
　　“哦？哪个学院的？”
　　“嘿嘿，是我们机甲设计学院，羡慕吗？”
　　“关我屁事。”
　　尤里说完之后就去浴室洗澡。
　　而时予对她满身是血的样子早就已经见怪不怪了。
　　就她那张脸，哪怕是她把别人杀了，满身是别人的血。
　　学校里的那帮睁眼瞎也会认为是不是她们的尤里女神被欺负了。
　　两个人从小一起长大。
　　没有人比时予更清楚，眼前这个才是狠人啊！
　　.
　　肖老暂时并没有对外公开他和星晚的关系。
　　联邦学院与联邦政府的关系错综复杂。
　　现在的星晚既没人脉也没有过硬的研究成果。
　　很容易就会被人肆无忌惮的抹杀。
　　星晚在设计院上完一周课之后，林立就带着她来到了生物研究所。
　　星晚躺到检测台上，检测之后她和林立便一直等着检测报告。
　　不一会，姜院长拿着检测报告走了出来。
　　他神色极其不自然看了一眼星晚，随后便欲言又止。
　　“有什么问题你可以直接说，姜院长。”
　　姜院长过了一会开口说道：“小林，依照基因检测报告来看，星晚18岁的时候身高应该是165，体重100斤。所以她的身高问题你现在不用担心，只要多补充营养就可以。”
　　对此结果林立还是很满意的。
　　联邦星际的人普遍都很高，但165也够用了，不算特别矮。
　　他看向姜院长，示意他继续说。
　　姜院长犹豫了一下，“就是在星晚的基因里发现了联邦齐家的基因，与齐家人的基因契合度高达98％，以此能够判断她应该是齐家的血脉。”
　　现场的所有人都沉默了。
　　在阮安之的记忆里，上一世星晚并没有进行基因检测，所以也不知道自己居然有家人存在这回事。
　　这时林立开口：“还请姜院长保密，您和肖老的关系要好，林立也不瞒您，星晚是肖老认定的徒弟，所以这件事暂时先不要让齐家知道。”


第92章 三千世界篇无限宇宙（六）
　　两个人到了肖老的别墅内。
　　肖老得到星晚居然是齐家人的消息之后唉声叹气。
　　联邦这么多家族，为什么偏偏是齐家。
　　“小七，你知道原身是谁的孩子吗？”
　　“我也不知道啊！娇娇娘娘，我这里能掌握的只有原剧情人物走向。”
　　得嘞！
　　还是白问。
　　“星晚啊！你想要和你的亲人相认吗？”
　　肖老小心翼翼的问。
　　对于阮安之来讲，认不认家人真的无所谓。
　　看着肖老的样子，这齐家的事情应该不简单。
　　她来到小世界的目的又不是寻亲。
　　“老师，我并不想。我一个孩子总不可能自己去到538号星球，可见我当时一定是被家人遗弃的，这样的家人并不是我想要的。”
　　“可是，如果那家族很有势力呢？”
　　星晚认真的看着肖老的眼睛，“那又与我何干。”
　　“好！真不愧是我肖泷认定的学生。你放心，咱们家的能力绝不比那齐家差。”
　　而此时的尤家，庞家的家主带着庞琪正端坐在客厅的沙发上。
　　“尤家家主，事情就是这样，我庞家虽说势力不如你们尤家大，但是那尤里未免也欺人太甚。”
　　尤为淡定的喝了一口茶水，“庞家家主，你所说的只是你儿子的一面之词，有什么确凿的证据吗？”
　　证据.......
　　这时候庞琪默默的拿出了恢复药剂，“这是尤里当时给我们用的药剂，只要去生物研究所一查就应该知道是尤里的。”
　　确实，每一只药剂都有编号，能够查到购买者。
　　“那即使这个药剂以前是尤里的，又能够说明什么，能够证明庞琪所说事情的真实性吗？”
　　尤为身体前倾，把茶杯轻轻的放到了茶几上。
　　但在庞琪的父亲来看却有着很强的压迫感。
　　之前庞喆的事情他忍了，但是却没想到下一个却是自己的小儿子。
　　他如今无论如何也咽不下这口气。
　　庞父才要开口说话，就被尤为的声音打断。
　　“对了，今年的联邦选举要开始了，听说你想成为联邦的内部成员？正好我手里还有一张选票没投呢！你看要不庞家主回去等着好消息。”
　　尤为作为联邦首席，他的一票相当于正常内部人员的十票。
　　庞琪父亲权衡一下利弊，就带着庞琪走出了尤家的大门。
　　此时扶梯上传来一阵娇滴滴的声音，“老公，庞家这种小门小户如今都能堂而皇之的找上门来了，真是太不把我们尤家放在眼里了。”
　　尤为的五官阳刚立体，身材更是秒杀一众小鲜肉。
　　他并没有接着齐萱的话，“尤里最近回来了吗？”
　　齐萱柔若无骨的依偎在他身边，“老公，尤里还是不喜欢我，她现在就算是放假也直接去到她外公家呢！”
　　尤里每周都会回到她外公的住处。
　　空荡荡的别墅内只有尤里和她的外公。
　　此时两个人在研究她外公闲着没事时画的机甲设计图，倒也显得没那么冷清。
　　葛老看着手里的草稿，“果然隔行如隔山啊！机甲专业的来搞机甲设计确实是不太行。”
　　随即他用眼角瞄了一下面色平静的尤里，“某些小变态除外。”
　　尤里除了有着很高的指挥官天赋以外，因为从小在她的外公身边长大，对机甲的操作也非常的熟练，而对于机甲设计更是无师自通。
　　但尤里没搭话。
　　外公喜欢她温文尔雅的样子。
　　因为无论是外婆还是自己的母亲都是十足的小辣椒。
　　她其实也是。
　　但是她喜欢在外公面前和外人面前装装样子。
　　但实际的性格只有她自己知道。
　　此时葛老惊呼，“这个肖泷越老越不知羞，以前是我跟他炫耀外孙女，但是他现在不知道从哪收了个徒弟，天天跟我显摆。但你别说、你还真别说，这设计图画的真不错。”
　　他拿到尤里的眼前，“你看看。”
　　尤里原来只是想敷衍的看一下。
　　但是却没想到自己会盯着这张图纸这么长时间。
　　最后她看了一眼右下角的署名——星晚。
　　会是那个小矮子吗？
　　名字一样。
　　“但是肖老并没有公开说他收徒啊！”
　　“那不是怕有人惦记吗？听说他这个徒弟没有背景，在羽翼没有成熟之前，面对联邦的那些人，你觉得她有自保能力吗？”
　　确实，联邦学院就是联邦政府注资的。
　　里面的关系环环相扣。
　　她发出一条光迅。
　　图片jpg
　　有理的里：【是你画的？】
　　星晚看到光讯的信息吓了一跳。
　　现在一想到尤里，脑海里就会不自觉的出现她一遍又一遍虐人的场景。
　　即使否认相信尤里也有能力查到她。
　　小星星：【对，是我的手稿。】
　　有理的里：【还不错。】
　　之后便没了动静。
　　星晚感觉这一世的林清然处处充满着诡异。
　　她看向肖老，“老师，你知道尤里吗？”
　　肖老放下手上正在画的草稿。
　　“那是个万年难遇的天才，只可惜......她的身世不太好。我与她的外公也是旧识。”
　　星晚听肖老讲完是越发的好奇。
　　不同于从小七那听到的剧情，这肖老所讲一定更贴合实际。
　　“老师，我一直很佩服尤里，你可以给我详细讲讲吗？”
　　肖老摘下了眼镜，“其实现在的尤家和齐家还有一定的联系，那你还想听吗？”
　　星晚点头，“想听的老师。”
　　肖老捋了捋思绪。
　　“这要从很多年前说起了，尤家和葛家当时在联邦都是只手遮天的存在，或许也只有这样的基因才能够生出尤里这么优秀的孩子吧！两家一个独生子、一个独生女。他们都想通过联姻让彼此的家族更上一层楼。所以尤里的父母结婚之后就有了她。”
　　肖老说着说着叹了一口气。
　　“但是好像葛家的女人命都不太好，在尤里母亲结婚的前一年，尤里的外婆参与对抗虫族的战争中牺牲了，而尤里的母亲在生她之后的第二年也在战争中牺牲了。但是葛老一直不相信哪里会有那么巧的事，就去调查尤里母亲当时穿的机甲。”
　　“不会真的查出什么了吧？”星晚一脸惊讶！
　　这些小七那里都没有记录。
　　“对，机甲真的被人动了手脚。但是却查不到是谁。而在两年之后尤为再娶。娶的就是他现在的妻子齐萱，齐家唯一的女儿。也正是因为她嫁进了尤家，齐家这些年在联邦的地位节节攀升。”
　　此时肖老看着星晚的眼神中略显深意。
　　而星晚也有了一个大胆的想法。
　　原身不会和那齐萱有什么关系吧........


第93章 三千世界篇无限宇宙（七）
　　“所以现在尤里基本上不回尤家，只要休息的时间都在她外公家。”
　　“我知道了老师。”
　　即使知道原身和齐家是血亲关系，星晚也并没有继续追问。
　　虽然现在和肖老还有林立相处的时间并不算太长。
　　但是星晚能够感受到，他们两个是真的把自己当做亲人看待。
　　尤其肖老，在她放假回到别墅的时候对她照顾的无微不至。
　　而星晚也不负二人的期待，总是在机甲设计方面不断的进行创新。
　　短短两年的时间，就设计出了两个系列的新型机甲。
　　并且在一年前就已经开始量产，投入到与虫族的战争中去。
　　而这两年，由于身体的能量补给及时。
　　现在的星晚身高已经达到165cm了，再也不是尤里口中的小矮子了。
　　奇怪的是，自从两年前尤里给她莫名其妙的发了一次光讯之后，两个人在之后居然没有联系。
　　尤里在去年就从联邦学院毕业。
　　她毕业之后直接进入到了联邦政府。
　　这两年的虫族越发猖獗，她的时间基本上都用在战场上指挥作战。
　　很少回到一号星球。
　　星晚的天赋现在被越来越多的人看到，星际家族的人基本完全忽略这个女孩是从垃圾星球出来的事实。
　　所有人都不在意星晚出身低微，用尽全力去拉拢。
　　因为以星晚的能力，以后的联邦政府一定有她的一席之地。
　　而像这种没有家族作为支撑的女孩。
　　这时是最好拉拢的。
　　这两年那些大家族的纠缠让星晚很不耐烦。
　　还好在这个时候，肖老也觉得是时候公开星晚是自己学生的事实。
　　所以打算在这周末邀请各大家族的人来参加宴会。
　　直接在宴会上介绍星晚的身份。
　　希望让那些人打消不该有的心思。
　　此时的葛家，尤里风尘仆仆的赶了回来。
　　这些年在与虫族交手的时候，她明显感觉到了虫族的作战越来越有规律。
　　而且它们之间有着越来越明显的等级制度。
　　有点像人类社会初期的感觉。
　　尤里猜测，让这些虫族加以进化的应该是一直存在于虫洞中的暗物质。
　　这两年的检测报告显示附近虫洞的暗物质越来越浓郁了。
　　葛老看到还长时间没见的外孙女很是心疼。
　　但自己现在已经退居二线了，并不能帮上什么忙。
　　葛老的心里对于家人的死虽有遗憾，但是却也无比光荣。
　　为整个星际居民而战斗，这或许就是葛家人的使命。
　　消灭虫族这个执念一直存在于每一个葛家人心里。
　　“你这一去就是三个月，乖孙儿！累不累。外公给你做了一些饭菜，你快趁热吃。”
　　葛老看着明显瘦了一圈的尤里，止不住的心疼。
　　“不累，不用担心外公。我这个年龄累什么。”
　　尤里洗完手就坐到了餐桌前。
　　葛老也坐在她对面陪她吃饭。
　　“你这次回来的正好，明晚肖老头要办宴会，把他的徒弟正式介绍给整个联邦的家族，你如果感兴可以和我一起去。”
　　葛老只是想问一问，她知道尤里不喜欢人多的场合。
　　“可以，明晚我和外公一起去。”
　　“啊？”这次换葛老惊讶了。
　　“嗯，我和外公一起去。”
　　那个小矮子，应该长大了吧！好像两年没见她了.....
　　联邦的各大家族都接受到了邀请，所有人都非常好奇究竟是什么样的人最终入了肖院长的法眼。
　　肖老为了表示对星晚的重视，选择了花园岛屿的宴会场地。
　　整个宴会都会以自助的形式供应酒水和食物。
　　这对于星际宇宙的人来讲绝对是大手笔了。
　　第二天夜幕降临，参加宴会的人陆陆续续的走到了会场。
　　而肖老带着林立早早的便在花园门口迎接来宾。
　　此刻的星晚则在化妆间进行妆造。
　　等肖老介绍到她的时候才会在众人面前亮相。
　　距离宴会正式开始还有一段时间。
　　造型师帮她做好妆造就退了出去。
　　星晚无聊的刷起了光讯。
　　上边总是会实时出现一些热点。
　　而经常处于头条的非尤里莫属。
　　她参与的战事在光讯上基本上是处于实时更新的状态。
　　《尤里胜利归来，虫族夹着尾巴逃窜》
　　星晚好奇的点了进去。
　　“想不到小矮子这两年不见这么想念我啊！有什么问题可以直接给我发光讯啊！”
　　突然传出来的声音把星晚吓了一跳。
　　她觉得自己的汗毛都竖起来了。
　　“这些新闻真是不夸张就不会写了！什么夹着尾巴逃走了，明明是屁滚尿流的逃走。”
　　星晚：.......
　　“小七，她来了你怎么不告诉我一声。”
　　“娇娇娘娘，我、我刚才在写话本子没看到。呜呜呜～我不是故意的。”
　　“.....你继续写吧写吧！”
　　星晚转过身，顺便关掉页面。
　　“关键尤里上将太有名气了，我不是偷偷的看，而是基本每一个头条都是你。”
　　星晚转过身之后，尤里第一时间还是被她的眼睛吸引。
　　两年过去了，面前的少女变化很大。
　　也成熟了很多。
　　原来尤里感觉能一只手捏碎小脸没有变，但是感觉五官不再稚嫩，而是长开了不少。
　　眉眼更加精致，那双漆黑的眸子仿佛能吸人精魄。
　　鼻子仿佛也更挺了，嘴唇殷红。
　　还是齐刘海，直发披下快到腰部了。
　　今天她还穿了一件紫色的一字肩礼服。
　　整个人身上都散发着一种神秘感。
　　“你整容了？”
　　“啊？”星晚真的无比佩服她的脑回路。
　　星际的人整容很普遍，并且整容技术发达。
　　骨骼、肤色、瞳孔。
　　只有你想不到的，没有他们整不到的。
　　尤里俯下身，看着坐在椅子上的少女。
　　她伸出手指轻轻捏住星晚的下巴。
　　星晚被迫抬起头。
　　只感觉自己的脸被左转右转。
　　“也不太像，怎么这两年变好看了。”尤里喃喃自语。
　　星晚再也忍不住，一把打下她的手。
　　“没整就是没整。”
　　这一世的清然姐姐真的反复挑战自己的耐心。
　　“呦！脾气也越来越大。”
　　突然她的目光向下。
　　“嗯，有些地方也长大了，不像两年前那样又扁又平。”
　　星晚突然起身了，用手把尤里向外推。
　　“你给我出去，我暂时不想见到你。”
　　星晚把她推到门外。
　　“咣”的一声把门关上，之后马上反锁。
　　她怕尤里再在这待一会自己会一巴掌呼上去。
　　真是忍无可忍、无需再忍。
　　而此时芥子空间里的小七。
　　“她逃她追她插翅难飞。”之后小七用灵识唰唰唰的又开始记录。
　　“我又没说错，真的大了好多。”
　　说完尤里轻笑了一下。
　　脾气也真是大了好多。
　　两年前的晚上这个小屁孩明显是被吓傻了，现在居然敢把我推出来。
　　真是有长进........


第94章 三千世界篇无限宇宙（八）
　　尤里向着主会场的方向走过去。
　　但是却看到了她这辈子最讨厌的人。
　　她本想趁着还有一段距离赶紧转个弯。
　　却被那人眼尖的发现。
　　齐萱本来是想去洗手间的，但是却没想到在这里居然看见了尤里。
　　“尤里，你也来参加宴会了呀！”
　　齐萱开心的走到了她面前。
　　尤里没有搭话。
　　“我和你爸爸都很想你，你什么时候回来住一段时间呀！”
　　“呵！想我？”尤里勾起嘴角冷笑。
　　“应该是想我怎么没像我母亲一样死在战场上吧！我为什么不想回家你心里没数吗？没事别tm来招惹我。”
　　说完尤里转身就走。
　　齐萱着急的拉住了她的袖口，“尤里，你怎么会那么想我呢？一想到葛姐姐的死，我怎么可能不心痛。”
　　尤里甩开她的手。
　　伸出手抓住齐萱的脖颈把她抵在墙上。
　　“你知道我为什么不喜欢回家吗？其实我完全可以经常回家恶心你，但是我真的很害怕有时候自己会失手杀了你。你没有资格叫我母亲姐姐。”
　　她缓缓的靠近齐萱的耳朵。
　　“你们齐家当时动手脚的证据我已经收集的差不多了，我不光想要你的命你知道吗？”
　　说完她收手转身便走，只是这次齐萱却没有阻拦。
　　而是滑下身子坐在地上大口喘着粗气。
　　刚才尤里的眼神.......是真想杀了她。
　　不光想要我的命？
　　胆子还真不小。
　　谁先没命还真的不一定。
　　齐萱的眼睛里闪过决绝。
　　听到主会场的方向传来肖老的声音。
　　齐萱连忙把手提包上的丝巾拿下来绕到了脖子上。
　　紧接着便向着主会场的方向走去。
　　此刻肖老看着台下的宾客都来的差不多了。
　　便打开了自己光讯的扩音功能。
　　“尊敬的各位来宾、所有的星际居民大家晚上好。我今天要向大家隆重介绍一下我的爱徒，相信近两年大家对她的作品也都有耳闻，现在应用在战场上的猫系机甲系列、幻影机甲系列都是她的作品，而她也会在未来继承机甲设计学院，还请大家用掌声欢迎我的爱徒——星晚。”
　　彼时台下响起了热烈的掌声。
　　而星晚从后台缓缓走出，来到了肖老的身边。
　　“星晚，跟大家说两句。”
　　星晚落落大方的看着台下的众人，“我原来生活在一个很贫瘠的垃圾星球，是林立哥给了我一张通往1号星球的入场券，并让我来到了肖老身边。林立哥是我人生中的第一个贵人。”
　　星晚此刻眼睛真诚的看着林立的方向。
　　“而我能够在肖老门下学习，则是我这一生最大的幸运。我希望在今后的日子里，努力设计出更多机甲，让我们整个星际的机甲战士们多一份安全的保障。我也会在今后的日子里尽全力保护我们所有星际居民共同的家园。”
　　星晚话落，台下便响起了雷鸣般的掌声。
　　只是大多数人面上不显，但心思各异。
　　而台下的齐萱则紧咬着嘴唇、浑身轻轻颤抖。
　　像、太想那个人了。
　　年龄也对的上。
　　她看了看身旁的尤为，压制住了想要去到那个女孩身边的冲动。
　　星晚原来以为大家知道了她是肖老的学生之后，之前想要拉拢她的家族应该会消停一些。
　　但是肖老带她下台来的时候，便有一堆人呼啦啦的围了上来。
　　“星晚啊！你看看这是我的儿子，是今年机甲学院的新生，他的专业非常优秀，身体更是没有问题。”
　　一个男人把他的儿子推到了星晚面前。
　　那个看起来一米八几的大男孩别的脸色通红，“星、星晚你好，我叫赵云。”
　　只是这个人男孩没说完就被下一个人挤走。
　　得！
　　原来想拉拢星晚，现在变成想直接让星晚嫁进来了。
　　要知道现在星晚不只是机甲设计学院的天才少女。
　　而且还是肖老唯一的弟子，更不要说还有机甲设计学院的继承权。
　　算盘珠子都要蹦到星晚脸上了。
　　最后还是肖老和林立让周围的人群先散开。
　　一会有时间再单独聊。
　　星晚才得到了一会喘息的机会。
　　但是她知道这种场合一定免不了应酬。
　　肖老带着她先吃了一些食物。
　　之后拿给她一杯度数比较低的香槟，带着她去陪陪来客。
　　同样也是让星晚熟悉一下各个家族的掌权人。
　　让她以后继承机甲设计研究院能够更顺利一些。
　　之后，肖老便开始带她游走在各个家族的掌权人之间。
　　到了尤为这里。
　　星晚感觉自己都要被齐萱的目光烤熟了。
　　即使她不去看齐萱，都能够感受到对面人目光里的炙热。
　　这是几个意思？
　　当时不是她不要星晚的吗？
　　为什么眼光这么热切。
　　“星晚真的是年轻有为啊！之前就听说过设计院出了一名天才少女，我早就应该想到肯定跟肖老脱不了干系。肖老啊！你可是隐藏的够深的。”
　　尤为看着肖老露出了一抹埋怨的表情。
　　肖老看着尤为笑道：“如果说我这小徒弟是个天才，那你家的尤里就是旷世奇才、人人都羡慕的存在了。”
　　还没等尤为回话，肖老又接着说：“我更希望这联邦学院人人是天才，这样的话也能够早点消灭虫族。”
　　对于肖老的话，尤为也表示非常的赞同。
　　而齐萱直到和尤为离开宴会，也没有和星晚说上一句话。
　　星晚好不容易找了一个空隙坐在椅子上休息一会。
　　她才坐下身前就被一抹影子覆盖。
　　她抬头看向那抹影子的主人。
　　面前那人一脸幸灾乐祸的看着她。
　　“脚疼吧！”
　　星晚没有说话，疼不疼看不出来吗？
　　“我知道这个花园岛屿里有一个能休息的地方，我带你去？”
　　听到能休息，星晚将信将疑的问：“真的？”
　　尤里把身子更贴近一些，认真的看着她的眼睛，“真的，绝不骗你。”
　　星晚一秒就做了决定，“走！”
　　尤里笑着拉她起身，两个人向着旁边的花园小路走去。
　　走到小路上，尤里突然蹲下解开了她高跟鞋的扣子。
　　“这里都是草坪，你可以光脚走。”
　　星晚光着脚走了几步试了试，脚下的感觉格外的柔软。
　　受了一晚上高跟鞋的折磨，她都想随即躺下睡一觉了。
　　突然从小路的入口传来了一个男人的声音。
　　“星晚小姐你在里面吗？”
　　她还没来及反应，就被尤里拉着狂奔起来。
　　迎着风她的头上响起尤里的声音。
　　“不跑是要留下来相亲吗？”


第95章 三千世界篇无限宇宙（九）
　　星晚被她拉着跑了很长时间。
　　在她要喘不上气的时候，两个人终于到了一座琉璃花房前。
　　可能今天所有的人都在主会场那里，所以这里格外安静。
　　此刻仿佛只有两个人的呼吸声。
　　尤里拉着她的手直接走进了花房。
　　“我小的时候经常来这里。”说这话时尤里的声音低沉了不少。
　　花房里原来的灯光还比较昏暗，但两个人一进去在各个角落就洒落了柔和的灯光。
　　和整体的花朵位置摆放以及色彩完美呼应。
　　“好美～”
　　阮安之由衷的感叹！
　　她什么花都见过。
　　但是这星际的花朵多为变异品种，和正常人世间的花视觉冲击力完全不同。
　　感觉每一朵都美的具有攻击性，每一朵花的颜色搭配也在她的意料之外。
　　“这里的花在外面都不常见。”
　　尤里走到一朵花面前，“这是我最喜欢的，名为月色。大多数的花朵颜色偏艳丽，但我却唯独中意这一抹白。”
　　那花朵在花丛中不显眼，反而看起来蔫蔫的。
　　花杆径直，只有花朵却没有叶子。
　　花朵很大，外形有点像芍药，但是每一片花瓣上的经络都充斥着淡淡的金色。
　　而花蕊呈粉红色。
　　“很漂亮。”
　　星晚上前想闻一闻花香，却被尤里拦住。
　　“月色的香气有致幻的作用。”
　　星晚抬头看她，此刻两个人都蹲在地上，离的极近。
　　尤里的一条手臂拦在她的身前，手部轻轻推在她的肩膀上。
　　不知道是不是这朵“月色”真的致幻，星晚觉得此刻面前的人极为好看。
　　银发绿眸，虽然面色有些苍白，却更显得面前人五官清隽。
　　她反应过来自己居然在看着尤里发呆。
　　就想马上起身。
　　却没想到被尤里用指尖掐住了下巴，被迫与她直视。
　　“小矮子怎么脸都红了，难道在想什么少儿不宜的事吗？”
　　星晚恼羞成怒，拨掉她的手指。
　　“你无耻。”
　　尤里轻哼出声，“呵～无耻？”
　　她拉住转身想走的星晚。
　　把她的双手抬起，用一只手固定住。
　　之后星晚被她抵在了墙上。
　　“小小孩，你知道什么叫无耻吗？”
　　尤里的另一只手也没闲着，此刻正在轻轻摩擦着她柔嫩的嘴唇。
　　星晚瞪大眼睛。
　　究竟清然姐姐的性格是出了什么bug。
　　她的长相怎么看怎么温文尔雅，但这性格怎么了？
　　星晚的嘴唇因为她不经意间的摩擦，变得越来越红。
　　而尤里的眼神也越来越暗。
　　就在星晚发呆之际，她附身吻了上去。
　　感觉不错。
　　软软的、香香的。
　　星晚还想说些什么，但却被人趁机而入。
　　不一会她就感觉自己的呼吸变得越来越困难。
　　“呃～别......”
　　两个人的唇齿之中总会有星晚细碎的声音传出。
　　但都逐渐被尤里吞没。
　　慢慢的，只剩下彼此之间更浓重的呼吸声。
　　一吻之后，尤里把浑身无力的星晚揽在怀里。
　　看着她墨色的双眼神色迷离。
　　尤里只觉得自己被越吸越深。
　　“怎么，这样看着我是还想继续吗？”
　　星晚瞪大了双眼，眼睛里写满了无耻二字。
　　她一言不发的推开尤里，头也不回的跑开了。
　　而此时的尤里居然觉得怀里空荡荡的。
　　自己原没想那么做，但不知道为什么就鬼使神差的吻了下去。
　　可能自己......
　　第一次见到她就感觉与众不同吧！
　　星晚一路小跑回到了之前的那条小路上，她把自己的高跟鞋穿上。
　　平复了一下呼吸之后又回到了主会场。
　　索性她和尤里这么一折腾会场里的人也走的差不多了。
　　等送走最后一些客人的时候，三个人便回到肖老的别墅。
　　她洗漱完之后躺到了床上，就收到了光讯上尤里发来的视频通话。
　　星晚想了想没有接。
　　但是尤里却一直在打。
　　最后她还是和尤里连接了视频。
　　面前的虚拟屏幕上出现了一张格外精致但却表情委屈的脸。
　　“你为什才接？”
　　星晚：..........
　　为什么不接心里没数吗？
　　“你说今晚你亲了我我是不是就是你的人了？”
　　“不是，咱俩是谁亲谁啊？”
　　“你想谁主动都可以。”尤里的表情又转成一副害羞样。
　　看着星晚不搭话。
　　尤里又接着开口，“明天要不要再见一面，我后天就要出发去3号星球了，那里的虫族蠢蠢欲动。这次我和林立哥分到了一个小队。”
　　星晚突然一惊，好像就是这次战争，林立哥发生了意外。
　　“小七是不是林立这次出去就没再回来？”
　　“是的，娇娇娘娘，这次需要对战的虫族里面有一只变异虫王，导致了很多人丧命。但是上一世林立并不在尤里指挥的队伍里。”
　　“我可不可以申请一起去？”
　　“你？”
　　“对，虽然我是机甲设计学院的，但是这两年我对机甲的掌握程度并不输于机甲专业的人。我去的话也许可以帮上忙。”
　　尤里以为她在开玩笑，轻笑着看向她。
　　“现在整个联邦政府并不缺外派的人，怎么可能让你去外边呢！而且对于你来讲更有价值的事情一定是改造出杀伤力更强的机甲。”
　　看到尤里的表情和语气，星晚没有继续再要求跟着去。
　　还是再想想别的办法。
　　“你还没回答我刚才的问题呢？我是不是就是你的人了？”
　　星晚看着她半开玩笑的语气。
　　“你喜欢我吗？”
　　尤里注视着她，“你对于我来讲很特别。”
　　“那就还不是喜欢？”
　　“我不知道........”
　　不知道还亲我？
　　“我考虑考虑吧！”
　　说完之后星晚就切断了光讯。
　　尤里看着空荡荡的房间。
　　不自觉的想到和星晚亲吻，今天回来之后总会想着她，总想联系她和她说话。
　　甚至想和她一起做一些更亲密的事情。
　　这应该就是喜欢了吧！
　　如果星晚不同意。
　　那么她不介意用一些特殊的方法，让星晚在之后的生活中只能依附于她。
　　尤里的眼里闪过一丝暗茫。


第96章 三千世界篇无限宇宙（十）
　　这天晚上星晚一夜无眠。
　　她一直在思考怎么在这场战争里保全林立。
　　这两年她依靠原主的天赋设计改造了很多机甲，但是也没有保证能够让所有的机甲师不受伤害，只能够最大强度的强化机甲。
　　而她对于暗物质的研究确实有了一些进展，但却也没有完全掌控。
　　她起身到工作室，找出了两件防御盾牌。
　　这是她这两年在防御方面的突破。
　　晶核和材料有限，所以她也就只做了两件。
　　希望在战争中能够保全他们两个。
　　第二天吃完早饭，星晚就来到林立的门前敲响了房门。
　　“请进。”
　　星晚推门而入。
　　林立正在准备明天要带上的东西。
　　“小晚，屋子有点乱，你先去沙发上坐一会。”
　　“林立哥，我没事什么，就是来给你送一样东西。”
　　星晚走到了他的面前。
　　把一个项链状的东西挂在了他的脖子上。
　　“林立哥，这是我最新的研究成果，由于材料有限现在还不能进行大规模的量产。我听尤里说这次的虫族异常危险，你要答应我从现在开始都不要摘下它。”
　　林立好奇的拿起项链看了一下。
　　看起来像一个圆形的小盾牌，上边有着浓厚的精神力。
　　“这不仅是材料难得吧！你一定也耗费了很多精神力在里面，精神力强也不能这么浪费。”
　　林立说着就要把项链拿下来还给她。
　　却被星晚按住。
　　“林立哥，我的精神力多么变态你又不是不知道，这对于我来讲不算什么。只要你能保证自身的安全我和老师就都能放心了。”
　　最终，林立推辞不掉，还是收下了。
　　“林立哥，这个微型的盾牌能够帮你抵抗致命一击，所以一定、一定不要摘下来。”
　　星晚看着他认真的说道。
　　林立摸了摸星晚的头。
　　“好了，再啰嗦就成小老太婆了。”
　　就在这时星晚的光讯突然亮起。
　　“是米娅，一定是米娅到了。”
　　她说着便去一楼接米娅。
　　这两年米娅和林立的感情稳定发展。
　　而星晚和她也成了无话不谈的好朋友。
　　星晚和米娅聊了一会之后，米娅就去找林立。
　　星晚自觉的不去当电灯泡。
　　她给尤里发光讯，想把手里剩下的微型盾牌给她。
　　她才发过去，尤里那边就秒接。
　　“怎么？才一晚不见就想我了？”
　　明明是五官精致柔和长相，说出的话却总是混不痞。
　　星晚突然想起两个人第一次见面，也是这么大的反差。
　　但是她很清楚自己并不讨厌。
　　可能真正喜欢一个人就是，她什么也不用做，她就站在那里，你就喜欢她。
　　“是啊！我想你了。”
　　通过高清的光讯投影，星晚清晰的看到她的脸越来越红。
　　哼！
　　又不是她混不痞的时候了。
　　居然会脸红。
　　“那、那你等着，我马上过去找你。”
　　星晚刚要问她怎么来，尤里就关掉了光讯。
　　正好，那自己就不用过去给她送防护盾牌了。
　　她给尤里发了一条光迅，“你到了告诉我。”
　　“你在家里等我就好。”
　　等过了一会星晚终于知道了在家里等的含义。
　　她的房间在三楼。
　　忽然窗外传来一阵飞行器的声音，之后尤里就这样从窗户.....跳了进来。
　　星晚：是我狭隘了。
　　星晚上前把手里的微型盾牌挂在她的脖子上。
　　“你明天就要去三号星球了，记得不要把这个微型盾牌拿下来，她能够抵挡一次虫王级别虫族的攻击。”
　　尤里眼睛弯弯，“你是在关心我吗？”
　　“是啊！关心你，怕你死在那就没人调戏我了。”
　　“你放心，我就算真死在那也会修成厉鬼继续来调戏你的。”
　　你要是厉鬼也得问问地府敢不敢收......
　　“你把我叫来就没有什么别的想说的吗？”尤里直勾勾的看着她的眼睛。
　　“平安回来。”
　　“还不够。”
　　“那你还想怎样？”
　　尤里上前、双臂禁锢住她的腰，低下头轻吻住她的嘴唇。
　　只是轻轻触碰，转瞬即逝。
　　“我想要这样。”
　　星晚觉得面前人的反差感她越来越习惯了。
　　而且一想到两个人会很长一段时间不见。
　　星晚的双手轻轻从她的锁骨滑到了她的脖颈后。
　　踮起脚尖也轻轻的回以一吻。
　　尤里有片刻的僵硬。
　　之后便用手托着她的头部再次向前。
　　两个人慢慢的亲吻到了床上。
　　“可以吗？”
　　此时的尤里仿佛又恢复了以往的温柔。
　　好像每一世她都会听取她的意见。
　　星晚突然想逗逗她。
　　“诶！你说万一咱俩生米煮成熟饭了，你要是在战场上回不来，那我岂不是要守活寡。我这个人可是最忠贞不二的，认定了谁这一辈就是谁。”
　　尤里表情严肃，好像真的在思考问题的可能性。
　　她停下手里的动作，“要不你等我这次回来之后向你求婚？”
　　星际居民延续后代的方式可以选择自然生产，也可以选择用两个人的细胞繁育。
　　甚至可以直接匹配出将来的孩子成长路线、智商、适合从事的工作。
　　所以两个女孩子相结合也很正常。
　　这里的人们更加崇尚的是精神契合。
　　看着星晚一直没有回答，尤里想起身。
　　而在这时却被星晚钩住了脖颈。
　　“可是怎么办？我现在就想要你。”
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　星晚轻吻她的嘴唇，“我知道。”
　　尤里的眼神越来越有侵略性。
　　这是阮安之熟悉的眼神。
　　两个人的衣物频繁的落到床下。
　　刚才窗外还视野开阔，能够看到星际的景象。
　　但不一会天空就被乌云所覆盖。
　　淅淅沥沥的小雨缓缓落下。
　　滴落在花园里的植物身上。
　　雨下了很长时间，光线透过了很多层云朵又洒到了1号星球上。
　　下过雨之后，花园里的空气仿佛更加清新了。
　　花园里的植物也越来越娇艳。
　　此时空间内的小七，好不容易写完了一个话本子，想着看看娇娇娘娘在做什么。
　　但是入目之处一片黑屏。
　　于是她顶着黑眼圈又回到了她的软榻上。
　　她决定下一次要把油门踩到120。
　　小七的灵感迸发，她的下一个话本子要以一首诗为开篇。
　　于是用灵识丝滑的写到：“金针刺破桃花蕊，不敢高声暗皱眉。”


第97章 三千世界篇无限宇宙（十一）
　　两个人之后在房间内腻歪了好一会。
　　洗完澡来到了一楼。
　　米娅和林立坐在沙发上，米娅的眼圈红红的。
　　还未走近两个人就听见林立温柔的声音，“不哭了，等我这次回来你也快毕业了，到时候我们就举行婚礼好不好？”
　　这种场景两年来每次林立去战场之前都会上演。
　　随着时间的推移，两个人肉眼可见的越来越腻歪。
　　第二天一早，尤里带领的联邦小队就启程去了三号星球。
　　在他们走了之后，阮安之总是会问小七他们的近况。
　　而在他们去了三号星球的一个月之后。
　　毫无意外的，意外发生了。
　　因为有小七的实时监控，所以1号星球还没有收到消息。
　　但是星晚已经知道了他们遇到了危险。
　　现在她只期望这些人都平安无事。
　　星晚没有告诉肖老，便自己提前跑到了3号星球。
　　而1号星球接到消息的时候，肖老才发现星晚人已经到了3号星球。
　　星晚从小七的口中得知，虽然尤里带领的小队有很多人折损在这场战斗中。
　　但是在最后他们逼的变异虫王无路可走，而选择自曝和他们同归于尽的时候。
　　星晚的盾牌最后保护了很多人。
　　虫王自爆的时候能量过于强大，从而造成了空间撕裂。
　　他们现在就被困在一个撕裂的小空间里。
　　如果等到他们自行找到出口，那就不一定是什么时候了。
　　到那时候也许骨头都酥了。
　　尤里和林立二人身上的盾牌，有着她自己设计的定位装置。
　　她根据定位的显示走到了一片废墟前。
　　周围的建筑都完好无损，这片地方一看就是受到了力量巨大的冲击。
　　此时的空间裂缝内，包括尤里和林立，还有几十个联邦政府的成员。
　　这里的人虽然不是毫发无伤，但好在全都保住了性命。
　　他们全都坐在空间内，才目睹了那么多战友的离世，现在又被困在这里，每一个人都情绪低落。
　　此时他们已经被困在这里一天一夜了，每个人随身携带的补充药剂不知道到还能撑多久。
　　如果迟迟等不来救援，那么这里的所有人都将必死无疑。
　　看着眼前的空间。
　　有谁能够准确的找到空间裂缝。
　　就算找到了得用什么样的手段才能够重新撕裂空间。
　　所有人都不敢细想。
　　只希望真的有奇迹出现。
　　“我不敢说一定可以带着大家出去，但只要还有一丝希望，我就不会放弃。”
　　看着尤里眼底的认真，让他们从绝望中又焕发出一丝生机。
　　“老大，你在关键时候保全我们这么多人已经做的非常好了。”
　　“是啊!老大，我们一起想办法。”
　　“总能出去的。”
　　虽然安慰着别人，但此时尤里的心里也涌出了一种叫做害怕的情绪。
　　她害怕再也见不到她……
　　此时的空间裂缝外，星晚也一直在研究怎么把这个空间裂缝再次打开。
　　制造出虫王自爆的冲击力根本不可能。
　　那么换一种思路呢？
　　“你应该能查到她们的时空点位吧？”
　　“可以的娇娇娘娘，我看一下，她们在359bm09f的点位。”
　　“那么我直接进行空间跳跃应该也能到达。”
　　“........理论上是可以的。”
　　但常人应该想不到，鬼知道怎么算出她们所在的时空点位。
　　“好，那我现在就回研究院驾驶时空飞行器去接他们。”
　　星晚再次回到了1号星球。
　　才回到研究院就被肖老逮到进行了严肃的批评。
　　“你这孩子，一声不吭的就去找他们，本来现在林立就杳无音讯，如果你再出什么事，你让我可怎么活啊！”
　　星晚看着明显憔悴了的肖老，“老师，我找到带回林立哥的方法了。”
　　“真的？”肖老顿时一扫刚才的阴霾，瞪大了双眼。
　　“真的，就是要借学院的时空飞行器一用，还有就是需要老师帮我保密，因为他们的坐标也是我偶然之间得到的。”
　　肖老的表情变的严肃，这件事情可小可大，但是为了避免麻烦，还是不能让别人知道是星晚算出了坐标。
　　“你放心，老师帮你处理。”
　　有肖老这句话，星晚就彻底放心了。
　　她调试好时空飞行器之后，就输入了尤里他们所在的坐标。
　　“你一定要平安回来。”肖老眼神里的担忧犹如实质。
　　星晚向着他点点头。
　　不一会飞行器就进行了跳跃，一瞬间消失在了肖老面前。
　　此时的空间内，尤里他们最终打算大家合力用手里的武器集中一个点位进行攻击。
　　如果真的能打开一个突破口，那么就从缝隙发出定位，之后等待救援。
　　他们准备就绪，才要发动攻击。
　　周围的空间壁垒就产生了强烈的波动。
　　紧接着一台时空飞行器跳跃到了这里。
　　在大家还没有反应过来的时候，星晚打开飞行器的大门，走了下来。
　　“大家还好吗？好久不见。”
　　星晚眼睛看着尤里，微笑着和大家打招呼。
　　此刻所有人都很激动。
　　机甲设计院的小天才，谁不认识？
　　终于有救了。
　　林立想上前拥抱一下星晚。
　　却被旁边的那个身影抢先。
　　尤里紧紧的把她抱住。
　　很害怕、再也见不到她……
　　“我要喘不上气了。”
　　直到星晚微弱的声音，从她的怀里传出来。
　　尤里才放开她。
　　但是身体还是一直紧挨着星晚。
　　尤里低下头看她，“你怎么找到坐标的？”
　　“是老师通过测量得出的结果。”
　　尤里不疑有他。
　　星晚看向林立。
　　“林立哥，老师很担心你们。我们快回去吧!”
　　一行人坐上了空间飞行器。
　　星晚输入1号星球的坐标，把众人成功带回了联邦学院。
　　所有人都回到了联邦学院。
　　他们此刻才有了回家的真实感。
　　所有剩下的人员全部回家休息，而在战争中死去的人们，联邦政府也对其家人进行了慰问和补偿。
　　肖老看到星晚成功的带着大家归来，他激动的拉着林立和星晚的手。
　　“好！好！回来就好。”
　　尤里到了之后，也第一时间回到了葛老那里报平安。
　　但是当天晚上，尤里却又从星晚的窗户上直接跳进来。
　　星晚：可以，这跳窗户的动作是越来越自然了。


第98章 三千世界篇无限宇宙（十二）
　　身处尤家的齐萱自然也得到了消息。
　　想不到当时被自己家族送走的孩子居然这么优秀。
　　想到那个孩子的长相，自己仿佛一瞬间重回16岁那一年。
　　塞尚是齐家总管的孩子，而她自己在16岁与他偷食禁果生下了星晚。
　　事情曝光后管家被撤职，被发配到了其他垃圾星球。
　　而塞尚……父亲说他不愿意承担后果，人不见了。
　　她知道事情没那么简单，但是却无力反抗。
　　即使自己拼命生下的孩子，也被那些所谓的家人扔到了垃圾星球，不知道是死是活。
　　其实她没有资格埋怨谁。
　　这么多年，她不也是和那个让人恶心的家族行为处事、各个方面全都高度一致吗？
　　她已经去基因研究所进行基因对比了。
　　确定星晚就是她的亲生骨肉。
　　孩子，妈妈现在唯一能做的，就是让你和这个烂到根里的齐家彻底撇清关系。
　　永远不要回来……
　　思绪逐渐飘远的齐萱突然被开门声拉了回来。
　　看见来人。
　　她调整好状态，似若无骨的迎了上去。
　　“老公，你怎么才回来，尤里那边怎么样了？”
　　而尤里进到屋子里的第一时间就将星晚紧紧的抱住。
　　“你知道吗？我被困在时空裂缝的时候居然会感到害怕!之前的战役中，就算下一秒就让我牺牲，我眼都不会眨一下。我那时候想了很多，最遗憾的就是为什么没有早点和你在一起。”
　　尤里的声音闷闷的在她头上响起。
　　“两年前你不是嫌我矮吗？”
　　“哈哈哈哈！你现在也不高啊!”
　　星晚用手掐着她腰上的肉，“真后悔那么早去接你哈！应该让你待在那里再沉思几天。”
　　尤里也不闪躲，还是紧紧抱着她。
　　“老婆，疼!你轻点。”
　　撒娇的语气让星晚老脸一红。
　　真是……
　　星晚不舍的再掐她，把手默默的放下。
　　“老婆惩罚完了，那换我了。”
　　星晚打算还想说些什么，但却被她堵住。
　　一句完整的话也没有说出来。
　　到最后脑子只剩下晕乎乎的快感，说什么更是全忘了。
　　之后星晚躺在她的臂弯里要睡不睡的时候听到了尤里和她说话的声音。
　　“我可能想到怎么消灭虫族的办法了。”
　　尤里另一只手轻轻的捋着她的头发，动作轻柔缱绻。
　　“你说说看？”星晚很好奇。
　　毕竟上一世虫族也没有被完全消灭。
　　“宇宙的塌缩和膨胀，效果都是一样的。学院之前做过的检测，暗物质所释放的暗能量，哪怕是虫王级别的也只能够吸收百分之十。如果让那些暗物质在虫洞中放大到百分百，直接把虫洞吞噬呢？”
　　是啊!
　　那些暗能量滋养了虫族，但是却不被虫族完全掌控。
　　如果直接让那些暗物质在其不备时进行吞噬。
　　那些虫族也一样抵挡不了。
　　星际的人们看到的只是暗物质对虫族的帮助，但是那些暗物质也代表着危险。
　　这是一把双刃剑。
　　星晚瞬间不困了。
　　“要不、试试？”
　　尤里的眼里有着她看不懂的情绪。
　　“今天太晚了，我明天就去找联邦学院的人商量一下这件事的可能性。在此之前，我还有很多东西想和你试试……”
　　尤里拿出了很多试剂。
　　都是星晚没有见过的。
　　“这是什么？”星晚突然有种不好的预感。
　　尤里挑选一管绿色的药剂喝下。
　　“细胞重组药剂，时效是两个小时。”
　　看着尤里身体慢慢的发生了变化。
　　星晚不禁轻呼出声，“哇靠~”
　　从来没有想过还能这样。
　　在星晚还没有反应过来的时候，尤里便去了她想去的地方。
　　星晚感觉身体突然有一种陌生的感觉。
　　整晚房间里犹如被浪潮一波一波的拍打着。
　　而两个人仿佛一直在船上飘荡。
　　第二天一早，星晚感觉自己的身体都要散架子了。
　　周围一片狼藉。
　　从来没有想到星际的人们某些方面居然这么发达。
　　究竟是谁想出来的。
　　她伸手摸了摸身旁的被褥很凉。
　　尤里应该走了很长时间了。
　　她托着疲惫的身子去浴室洗澡。
　　之后又回来睡回笼觉。她第一次感觉能够自由的躺在床上是如此的幸福。
　　她睡到了下午才起床。
　　中途林立来敲门叫她吃饭，她都没有下去。
　　星晚决定今晚要把窗户锁上。
　　尤里的想法被联邦学院采纳之后，马上就成立研究小组进行了研究。
　　一个月后，联邦的研究院研究出了能够将暗物质放大到百分之百的发射器。
　　宇宙的运行是呈漩涡状的，这些暗物质达到标准之后会呈漩涡状高速运行。
　　之后便会吞噬整个虫洞。
　　但是对于暗物质吞噬范围的把控是最难突破的。
　　从联邦政府研究院成立以来，就一直在研究这些暗物质。
　　但是研究成果的进展却微乎其微。
　　尤里带领着小队成员先去试验了几个小的虫洞。
　　效果非常好。
　　偶尔有逃窜出来的虫族就会被他们一举消灭。
　　基本上没有漏网之鱼。
　　一年之后，星晚从联邦学院毕业。
　　之后便马上加入到绞杀虫族的工作中去。
　　这套模式运行成功之后，联邦政府成立了更多的小队分批行动。
　　由于星际的虫洞众多。
　　在星际所有人的努力下也花了十三年的时间，虫族才被完全消灭。
　　至此之后没有虫族的威胁，所有星际的居民安全指数蹭蹭上涨。
　　星际居民也有更多的时间去培养人才、发展科技。
　　.
　　联邦3600世纪，一场世纪婚礼被载入史册、永远存档。
　　这场婚礼之所以被称为世纪婚礼。
　　第一是因为两位女主角都对整个星际做出了巨大的贡献。
　　第二就是整个星际宇宙有头有脸的人物全都来参加婚礼了。
　　毕竟她们的身份一个是国宝级的总指挥官、一个是联邦机甲设计院的院长。
　　整个会场布置的美轮美奂，台下的观众屏住呼吸听着台上的人讲着结婚誓词。
　　尤里：“遇见你之前我对于爱情这两个字从来没有概念，和你在一起这么多年，我对于爱你有了我自己的认知。热烈需尽欢，蹒跚是久伴。在今后的岁月里我会把我所有的忠诚都交付与你。不离不弃、生死相依。”
　　星晚：“有了你，我的每一场轮回、每一次生命才有了意义。无论多少次我都只想告诉你，我只为你而来。”


第99章 三千世界篇我是小糊咖（一）
　　破败的屋顶一直滴答滴答向下滴水。
　　外面下大雨，里面下小雨。
　　阮安之环视了一下周围的环境，好几世没住过这么破败的房子了。
　　是一个不知道几十年的老破小。
　　原主住的七楼、也是顶楼。
　　房顶年久失修，每次下雨都会渗水。
　　听着水滴滴入洗脸盆里的声音，阮安之陷入沉思。
　　是原主的大别墅住着不舒服？
　　还是每天由专门营养师搭配的饭菜不香？
　　亦或者是满橱柜的设计师款还有一车库的豪车入不了眼？
　　阮安之感觉到窒息。
　　原主好端端一个根正苗红的富二代，非要勇闯娱乐圈。
　　而且还跟家里人放狠话，什么时候成了影后什么时候回家。
　　原主上一世大学毕业开始，一直到了三十岁还是只能演一些小角色。
　　最后还是被家里人苦苦哀求接了回去。
　　他们害怕原主再这样下去会失心疯。
　　原主叫米舒，英文名叫Mila。
　　有一个姐姐叫米雅。
　　只能说原主能这么任性，是因为一直都有爱她的家人兜底。
　　上一世在她的家人苦苦哀求下，米舒回了家，最后衣食无忧的过完了下半生。
　　而林清然这一世叫做季听禾，在25岁之前就拿下了三金影后。
　　并且是国家公认的刀马旦。
　　两个人上一世唯一的一次见面。
　　就是原主在季听禾的一部剧里跑了一次龙套.......
　　原主主打一个硬气，出来就带了几件衣服。
　　发出狠话回家之前绝对不会再花米家一分钱。
　　阮安之查了一下账户余额，200.37。
　　真是、未来可期啊！
　　米舒签了一个小的经纪公司，签了一个一年的合同。
　　要以练习生的身份出道，但根据米舒的记忆，原主之前学的是芭蕾.....
　　但她的声乐很不错，声音空灵有穿透力。
　　其实原主实力还是可以的，她也是淘汰掉了不少同时期的练习生，最后成功留下来的。
　　看了一下时间，已经不早了。
　　她简单收拾了一下，因为一会还要跳舞，所以把头发盘成了一个丸子头。
　　镜子中的少女丸子头、瓜子脸。
　　一双桃花眼里好像潋滟了一汪春水。
　　再加上弯弯的眉毛总是给人笑意盈盈的感觉。
　　168的身高，纤细的四肢。
　　镜子里还能够看到隐约的马甲线，配着清晨的阳光，整个人白的耀眼。
　　阮安之挺满意这副皮囊。
　　她觉得这具身体格外有活力，精气神儿好。
　　回想了一下记忆中的路线，米舒就出门去了地铁站。
　　还顺便在路边买了一个煎饼果子边走边吃。
　　上了地铁她由衷地佩服原主。
　　体验过出门豪车接送，旅行都是私人飞机的人。
　　居然能够忍受的了通勤早高峰。
　　此时阮安之的心里只剩下两个字——牛逼。
　　什么样的毅力能在这种生活中坚持十年。
　　通勤用了一个小时时间。
　　她觉得到的时间应该刚刚好。
　　但是才进去西瓜娱乐公司的舞蹈室，就发现除了她以外的人全都到了。
　　热身的热身。
　　排练的排练。
　　没有最卷、只有更卷。
　　米舒换了一身舞蹈服之后就开始热身。
　　旁边的崔恩静看着她的眼神里总是闪着一丝怨气。
　　崔恩静家里条件小康。
　　父母更是把所有的精力都花在了她身上。
　　从小艺术类的课程没有一门落下的。
　　但那个米舒，她有特意打听过，爸妈都是普通工薪家庭。
　　能够被公司留下来签了练习生，所有人的整体条件一定不会差。
　　但是这个米舒与她们相比，却显得格外突出。
　　非要形容就是他们都是一片片绿叶，而米舒却是那朵开的格外娇艳的蔷薇花。
　　真想把这朵花掐掉。
　　一周之后这里的所有人都要去参加《叫姐姐》海选。
　　能不能顺利出道就看自己的本事了。
　　海选对于他们这种专业唱跳的练习生来讲都没有问题。
　　原主选了一个《屋顶着火》。
　　已经练的差不多了。
　　不一会一个小萝莉从外面进入到了舞蹈室。
　　看到米舒的第一眼就冲了过来。
　　“米舒，你怎么不接电话，你住的还那么远，我很担心你。”
　　这是原主在这里唯一的朋友白玫瑰。
　　平时对原主很照顾，个子不高，整个人走的可爱路线。
　　活脱脱一个真人萝莉。
　　“哼！你担心她？真是可笑。以米舒的条件最终冠军都有可能，你还是担心担心你自己吧！能不能出道还不一定呢！”
　　崔恩静在旁边冷笑。
　　就这米舒能忍？
　　“玫瑰的条件各个方面都很好，比如我就很吃她这一款。你还是担心担心你自己吧！没有一方面是出挑的，现在不抓紧时间练习，小心最后只是路人甲乙，第一轮就被刷下来。”
　　“你.........”
　　平时也不见米舒这么能回怼，生气归生气，不可能嘴皮子这么溜。
　　崔恩静最后只是气鼓鼓的说了一句“赛场上见分晓”。
　　然后就扭着胯走了。
　　“略略略！”玫瑰对着她的背影做鬼脸。
　　“早就看她不顺眼了，她就是看你比她优秀，她嫉妒。”
　　米舒轻笑，“我们尽力，争取在赛场上全方位碾压她。”
　　“加油加油加油！”玫瑰可爱的握紧拳头。
　　时间一转眼就到了比赛海选这一天。
　　整个西瓜娱乐的练习生，不出意外的全都通过了海选。
　　之后又经过了层层选拔赛。
　　最后才是真正的登台表演。
　　看着留下来的30个练习生，基本上所有人的打扮都偏韩系。
　　长发、妆容塑造偏幼态，整个人打扮的粉嫩嫩的。
　　这是现在的主流审美。
　　包括已经成名的明星也是一样，在舞台上总是喜欢画着幼态感的妆容，穿着超短裙，梳着双马尾。
　　如果自己在之后的比赛中风格更加突出呢？
　　这样是不是就能够增加获胜的几率。
　　到不是因为别的。
　　确实自己有名气之后接触清然姐姐就会更容易一些。
　　以她的性格是不介意像米家求助的。
　　但是才搬出来就回去......也是太打脸了。
　　回去也得过一段时间。
　　她现在的目的单纯，就是为了钱。
　　最后获胜前三名。
　　第一名有三个代言，第二名有两个代言，第三名有一个代言。
　　如果取得名次代言费就够米舒花很长时间了。
　　更别说还有公司的奖励。
　　她现在已经穷到连那个滴答雨的破烂顶楼都租不起了。
　　还好玫瑰可怜她，让她过去先住一段时间。
　　现在的她厚着脸皮挤在玫瑰的小公寓里。
　　定位好自己之后的风格，米舒怀揣着剩下的102块走进了一家看起来很便宜的理发店。
　　“美女剪头发呀！想剪什么发型呀！”
　　米诺没有说话，看了一眼挂在墙上的价格表。
　　男发48。
　　女发58。
　　她指着墙上的价格，“就这个58元的女发，麻烦老板帮我把头发剪短。”


第100章 三千世界篇我是小糊咖（二）
　　这家理发店虽然面积很小，但并不耽误老板娘的手艺好。
　　走出理发店的米舒并没有抱头痛哭。
　　而是收获了一些女孩子害羞打量的目光。
　　更有大胆的女孩子主动过来要微信。
　　夏季炎热，每个人都出了一层薄汗。
　　但此刻看见迎面而来的少女，却感觉神清气爽。
　　刺眼的光线打在这个雌雄莫辨的少女身上，只觉得她白的发光。
　　细碎的短发隐约盖住一些眉眼，细看那是一双看狗都深情的眼睛。
　　高挺的鼻梁，淡粉色的嘴唇肉嘟嘟的，仿佛邀人一亲芳泽。
　　一条长度在膝盖上方的牛仔短裤，一件白色纯棉短袖。
　　简单的穿着也丝毫不影响少女接近完美的身材比例。
　　回到公寓之后。
　　玫瑰看到短发的米舒，她瞬间眼睛就直了。
　　一瞬间扑到她的身前，眼睛一眨不眨的盯着她。
　　“我的天呐！Mila，你要是男孩子我一定追你，你还有哥哥或者弟弟吗？”
　　米舒：“..........哥哥弟弟没有，姐姐倒是有一个。”
　　玫瑰露出失落的小眼神，“那好吧。”
　　直到选拔赛开启的前一天，两个人除了吃饭睡觉以外，剩下时间基本上都在舞蹈室。
　　终于到了选拔赛开始的这一天。
　　玫瑰抽到了1号。
　　而米舒是26号。
　　后台等待的时候，玫瑰来回踱步、焦虑不安。
　　“Mila，我好紧张！第一个就是我，要是不给我通过怎么办？”
　　米舒安抚她，“我倒是希望抽到1号，早点表演完就能早点完事，反而不会再过于焦虑。”
　　“是哈！”玫瑰露出了清澈的眼神。
　　“加油！”
　　“加油！”玫瑰拥抱了她一下，就上前做准备。
　　直到主持人说出了有请1号练习生白玫瑰出场。
　　玫瑰走到了场中央。
　　“各位老师好，我是1号的白玫瑰，我今天带来的表演是甜心教主的爱你，希望各位老师能够喜欢。”
　　这个节目请来的评委有三个。
　　一个是娱乐圈有名的毒舌——繁星老师。
　　一个唱跳小天后——赵子娜。
　　还有一个词曲家——林山。
　　有这三个人在，节目效果根本不用担心。
　　玫瑰的声线和长相都偏甜美，很适合甜心教主的唱跳。
　　一曲结束，三位老师开始点评。
　　赵子娜：“你真的很适合这个曲风，我很看好你。我投一票。”
　　林山：“我也很喜欢，通过。”
　　繁星：“小丫头很有潜力，希望你以后在内娱闪闪发光。”
　　三位老师都举起了通过的牌子。
　　玫瑰获得三票，安全晋级。
　　她激动的上前和三位老师分别拥抱。
　　又过了很长时间，到了25号。
　　这位叫做迪娜的练习生居然也选择了甜心教主的歌，但不知道是不是唱跳过程中她过于丰满的身材格外吸引人，所以整个舞蹈过程中都没有一种轻快的感觉，只让人感觉越来越黏腻。
　　一曲之后。
　　林山老师对她发出了提问。
　　“你为什么选择这首歌呢？”
　　“因为我觉得很符合我的气质。”说话的时候迪娜的身体不自觉的扭动。
　　“看你的资料上写的18岁。”
　　“是的林山老师，我今年刚满18岁～”
　　林山：“...........”
　　众人：“............”
　　能不能不扭了。
　　最后全票不通过，迪娜哭唧唧的下了台。
　　她小跑经过米舒身边的时候，米舒隐约听到“人家今年刚满18岁，以后有的是机会。”
　　此刻的米舒只想给她点个赞。
　　姑娘、好心态。
　　很快就轮到了米舒上场。
　　她选了一首chunlijazz funk
　　歌曲从一开始节奏就非常快。
　　众人只看见一个中性的少女一直在舞台中央热舞。
　　之后便响起了她的rap，吐字清楚，节拍也非常准。
　　台下的女孩子抱在一起，“啊啊啊啊啊～爱了爱了。”
　　最后米舒以一个帅气的地板动作作为收尾。
　　台下安静了一会，之后传出了一阵一阵的尖叫声。
　　全是女粉，中间偶尔穿插着几声男人的怒吼。
　　“米舒是吧！唱跳都非常的不错，真的没想到这次来到现场居然能够发现这么好的苗子。”
　　之后赵子娜举起了手中的牌子。
　　同为唱跳歌手的赵子娜真的觉得她的表演非常棒。
　　就她自己来说，都不能保证这一首唱跳之后还能有这么平稳的呼吸。
　　所有的人都表演完之后，评比也结束了。
　　15个人淘汰，15个人晋级。
　　下一次就是15进10。
　　米舒和玫瑰都晋级了，两个人决定晚上出去庆祝一下。
　　当然，还是玫瑰请。
　　现在的她是一穷二白。
　　选择的位置并没有太远。
　　而是天黑了之后，在公寓楼下找了一家苍蝇馆子撸串。
　　这家店虽然不大，但是客流量却是不少。
　　“老板娘，拿四瓶勇闯天涯！”
　　今天实在开心，两个人就喝了一些酒。
　　但米舒才一杯啤酒下肚，就满脸通红，整个人仿佛坐不住，在椅子上晃晃悠悠的。
　　玫瑰走到了她的身前，在她面前伸出了一根手指，“这是几？”
　　“姐姐，别闹，你为什么跟我比这个手势。”
　　说完米舒冲着她竖起了中指。
　　玫瑰：...........
　　好样的！
　　请人吃着饭还得挨着骂。
　　玫瑰的个子不高，160左右。
　　还好两个人选的位置比较近，要不她真的没有办法把米舒弄回来。
　　把人放到床上。
　　找了好久都没有找到解酒药。
　　于是她决定到楼下买一些。
　　才走到楼下便看见了一辆幻影。
　　“想不到这栋公寓还有条件这么好的人住？”玫瑰心想。
　　车门打开，从后边的座位上下来一位精英气质的女人。
　　大波浪卷发，一身剪裁合体的西装，还带着一副金丝眼镜。
　　玫瑰从来没有见过谁能够把禁欲和性感结合的这么好。
　　只见那女人下车之后走到了自己面前，然后停下脚步。
　　玫瑰：？
　　“白玫瑰你好，Mila这段时间给你添麻烦了。”
　　玫瑰：声音也这么好听？


第101章 三千世界篇我是小糊咖（三）
　　看着面前一直盯着她发呆的白玫瑰。
　　米雅轻咳了一声，“嗯？白小姐？”
　　“在、在。”玫瑰这才回过神来。“请问你是？”
　　“正式介绍一下，我是米舒的姐姐米雅。”
　　她微笑着向白玫瑰伸出了手。
　　五指纤细修长，白玫瑰把自己的手轻轻覆盖上去。
　　稍微触碰了一下，便各自把手又收回去。
　　此时的玫瑰心里有点不懂了，Mila的生活已经拮据成这个样子了，但她的姐姐大劳接送？
　　“我那不懂事的妹妹坚持不需要家里的帮助，独自闯荡娱乐圈。我们都以为她可能几天都坚持不了，但没想到这次她这么有骨气。”
　　米雅从包里拿出一张银行卡递到了玫瑰面前。
　　“这段时间她应该没少麻烦你。女孩子一定要照顾好自己，这些钱你拿着，应该够你们两个花一段时间了。”
　　玫瑰连忙摆手，“不用的姐姐，其实我们两个每个月花不了多少钱的，Mila我暂时还养的起，不够的话我再和姐姐说。”
　　米雅直接拉起她的手，把银行卡放进了她的手里，“她从小没吃过什么苦，里边的钱不多，能够让你们两个吃的好一些，密码是六个零。”
　　听到米雅这么说，玫瑰只好收下。
　　“我们加个我微信，有什么事随时可以跟我联系。”米雅打开了二维码。
　　玫瑰也打开微信界面扫了一下。
　　“那我就先回去了，有时间请你吃饭。”
　　“好的拜拜，慢走姐姐～”
　　送走了米雅，玫瑰转身就要上楼。
　　但等电梯的时候忽然想起来自己是下来买药的......
　　于是又去到楼下药房买了解酒药。
　　正好旁边有提款机，她就顺便查了一下余额。
　　玫瑰目瞪狗呆。
　　500万........
　　我们好好吃个饭需要500万？
　　Mila难道是什么逃亡公主勇闯娱乐圈？
　　这么一大笔钱她真的不敢要，还是等Mila明天醒酒了和她说清楚吧！
　　第二天一早，小七的声音在阮安之的脑海里响起。
　　“娇娇娘娘你醒了。”
　　昨天她最后的记忆停留在自己喝下了那杯啤酒.......
　　原身一直不喜欢酒味，也从来没尝试过。
　　真没有想到，这酒量这么“好”。
　　米舒和玫瑰住的是一个loft，此时玫瑰正在楼下煮粥。
　　“小七，昨晚是玫瑰给我扛回来的？”
　　“是的呀！你还非得让人家背你。你还说姐姐你怎么变这么矮了....”
　　米舒：......后半句大可不必说出来，谢谢。
　　米舒起床来到了玫瑰身边。
　　此刻的玫瑰系着一个小猫咪图案的围裙正在煮粥。
　　砂锅里的大米咕嘟咕嘟的翻滚着，而玫瑰时不时的搅拌一下。
　　“玫瑰，还好你昨天给我扛回来了，我真的不知道我的酒量这么差。”
　　米舒捂脸。
　　“粥马上就好了，烧烤店离的比较近，如果离得远我只能雇人扛了。”
　　玫瑰盛好两碗粥，又准备了一盘凉拌菜。
　　两个人坐在餐桌前吃了一会，玫瑰拿出一张银行卡推到了米舒面前。
　　“我觉得应该和你说一下，昨晚你姐姐来过了，这个是她留下的。”
　　“还得是亲姐啊！”米舒双手虔诚的拿起了银行卡。
　　“她说多少钱了吗？”
　　“你姐姐没说，但是我查了一下，一共....”玫瑰展开了手掌，“这些。”
　　“五千万？哇～”米舒顿时星星眼。
　　玫瑰：“.......五百万。”
　　玫瑰的家庭也算是小康，但是她现在对自己的家庭条件产生了质疑。
　　难道真的是自己太穷了？
　　“好，我的好姐妹，这钱咱俩一人一半。”
　　“不行，Mila你自己留着花吧！太多了我不能要。”
　　“不行，好姐妹就要有福同享，有钱一起花，就这样定了，一人250万。”
　　玫瑰：........
　　有了钱的米舒仿佛穷人乍富，两个人吃完饭就拉着玫瑰去逛街。
　　喜欢的通通拿下。
　　她们逛累了去买了一杯咖啡，但是才从咖啡店出来米舒就撞到了一个人。
　　还不小心把咖啡撒到了她的袖口上。
　　米舒把手里的袋子交给玫瑰，忙拿出纸巾擦拭。
　　“没关系，不用擦了。”干净的声线在她头上响起。
　　面前的女人一身lulu的运动装，完美的身材曲线尽显。
　　棒球帽压的极低，戴着一副黑色墨镜。
　　显得脸部骨架极小。
　　她才要走，就被米舒拉了回来，“不行不行，还没擦好呢！你先别着急。”
　　说着米舒又认真的擦了起来。
　　擦不掉......
　　她才要抬起头说要不再给你买一件吧！
　　却没想到被面前的女人拉着就跑。
　　“你若真想擦，那就换个地方擦吧！”
　　两个人一路狂奔，像是身后有狗在追。
　　一直躲在柱子后面的狗仔也不装了，慌忙的追了上去。
　　留在原地的玫瑰一脸懵逼......
　　此时的阮安之无比庆幸，幸亏这具身体的体能好。
　　居然跑了这么长时间还没大喘气。
　　但拉着她一直狂奔的人明显体力更好，感觉她好像越跑越有劲....
　　“娇娇娘娘，她是季听禾，就是这个世界的清然殿下。”小七的声音在脑海中响起。
　　“她怎么在这？”
　　“我也不造啊！”
　　两个人一路跑到了地下车库，季听禾把她塞进了车里。
　　就开着她的红色法拉利一路扬长而去。
　　后边的几个狗仔看着面前的的车在他们身前经过。
　　刺眼的红色灼伤了他们的眼。
　　真不愧是国家认证的刀马旦。
　　这体能不服不行。
　　车子行驶到了郊区。
　　季听禾选择一个人烟稀少的位置靠边停车。
　　“不好意思，一直拉着你跑。”
　　米舒连忙摆手。“不不不，是我不小心弄脏了你的衣服。”
　　季听禾把眼镜摘下，“我叫季听禾，你家在哪里？我送你回去吧！”
　　“我知道你，我是你的粉丝。”米舒的眼睛直勾勾的盯着她。
　　这时季听禾才仔细看了看面前的少女。
　　四肢纤细修长，皮肤瓷白，利落的短发让她有一些雌雄莫辨，精致的五官更是没得挑。
　　“你也是娱乐圈的人？”
　　“我正在参加一个选秀节目，现在还没有正式出道，算不上娱乐圈的。”
　　米舒脸色微红，看着季听禾小心翼翼的开口。
　　季听禾记得也收到过一个选秀节目的邀请，去当最后决赛的空降评委。
　　但是她拒绝了。
　　“你参加的选秀节目叫什么？”
　　“叫姐姐。”
　　“啊？你看起来比我小。”
　　“啊？不是不是，听禾前辈，是选秀的节目名字叫做叫姐姐。”
　　季听禾了然。
　　“你加油，以你的外形还是很适合娱乐圈的，你家在哪里？我送你回去。”
　　直到米舒晕晕乎乎的上了楼，才发现玫瑰已经回来了。
　　“手机也打不通，你再不回来我都要报警了。”
　　这时候米舒才翻出电话，一看手机没电了。
　　“对不起玫瑰，让你担心了，可是你知道我撞到那个女人是谁吗？”
　　“谁啊？难不成还是季听禾？”
　　“你怎么知道？”
　　玫瑰：.........
　　玫瑰听到她看到季听禾本人之后，翻出了她之前的采访。
　　平板里出现季听禾正在接受采访的画面。
　　主持人：“听禾喜欢什么类型的男生呢？”
　　季听禾：“我觉得人的外表也不是那么重要，可能更重要的在于相处吧！”
　　主持人一脸激动，“那听禾你看我呢？”
　　季听禾面无表情，“你什么？”
　　主持人：“你知道男孩子就喜欢你这种外表仙气飘飘，眼神空灵的类型。”
　　季听禾：“我管他喜欢什么。”
　　玫瑰意犹未尽看完采访，“真的是这个季听禾？”
　　米舒一脸认真的点头，“如假包换。”
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　房间里响起了少女的尖叫声。


第102章 三千世界篇我是小糊咖（四）
　　玫瑰一脸兴奋。
　　“微信要了吗？”
　　“忘了.....再说手机也没电了。”
　　“季听禾车牌号多少？”
　　“没仔细看。”
　　“她本人美吗？”
　　米舒回想了一下，“本人的视觉冲击性更强。”
　　啊啊啊啊啊！！！！！
　　季听禾回到了自己的庄园内。
　　今天原想着给表姐去挑一块手表作为生日礼物，可是都被那两个狗仔打断了。
　　她忽然想起今天碰到的那个女孩子。
　　那双眼睛真是少有，在娱乐圈这么多年也没见过谁的眼睛比她的更勾人。
　　她的手机突然响起。
　　“喂！徐姐。”
　　“听禾啊！之前的那个节目又联系我了，说也不用你做什么，就在最后的出道日去空降一日评委就可以，并且出场费再追加500万，所以我想再问问你。”
　　季听禾刚想拒绝，但却不知道为什么脑子里响起了那个女孩子的话。
　　“那个节目叫什么？”
　　“叫姐姐。”
　　季听禾：.......
　　一个月之后，所有参加《叫姐姐》选秀的练习生基本上都瘦了十斤以上。
　　而现在节目里的练习生也都积累了一些粉丝。
　　看着自家爱豆日渐消瘦的面容。
　　她们表示很羡慕。
　　如果自己实力允许真的也想参加这个节目。
　　这个节目可是真瘦啊！
　　所有的练习生彼此竞争了一个月之后。
　　留下来的只有江婉、余姜欣、米舒。
　　三个完全不同风格的女孩子。
　　白玫瑰在十进八的时候被淘汰出局。
　　这个成绩已经在她预料之外了，她非常满意。
　　现在她在台下和她的粉丝还有米舒的粉丝待在一起。
　　准备米舒出来的时候给她加油。
　　由于节目播出的形式是录播，所以她把手机充好了电，一会实时给米雅姐姐转播。
　　和别人家粉丝不同的是，玫瑰这一片一眼望去，全是女粉。
　　有的粉丝手里举着牌子。
　　【米拉放心飞！米粉永相随～】
　　同款牌子，玫瑰也被迫塞了一个。
　　此时，现场的主持人终于念完了一大堆的冠名播出。
　　之后他的表情突然变得神秘。
　　“今天我们节目继三位评委老师后，请来了一起飞行嘉宾。由她和我们共同投票选出今晚谁能够C位出道。她就是......”
　　此时的气氛随着主持人的铺垫推入了高潮，在场的所有人都屏息等待着答案。
　　“她就是季听禾。”
　　全上有一瞬间的安静，之后尖叫声此起彼伏。
　　“啊！季听禾真的来了吗？”
　　“她从来没有参加过任何综艺。”
　　“第一次、第一次、这是季听禾的第一次，妈妈我出息了！”
　　..............
　　此时全场灯光变暗，一束光打在了准备好的季听禾身上。
　　一下子就成了全场的焦点。
　　“我很荣幸能够见证《叫姐姐》这个节目爱豆出道的这个一刻。希望所有的练习生在今晚都能够所得皆所愿，加油！”
　　说完之后，她边走到台下额外给她准备好的椅子坐下。
　　而她才坐下，周围的三个导师就到她的面前握手。
　　季听禾全都笑着回应。
　　虽然她在娱乐圈的咖位大，但却也是出了名的没有架子。
　　很快就到了第一位练习生江婉的表演。
　　决赛的场景布置和服道化都很绝。
　　打造出了一场完美的视觉盛宴。
　　江婉穿着一身汉服坐在河边静静的吟唱，整个舞台仿佛是一张美轮美奂的古代仕女图。
　　第二外出场的是余姜欣，她走的是性感风。
　　穿着一身红色小礼服，唱起了solo。
　　和身后的伴舞配合默契，最后以一个完美的定点作为结尾。
　　米舒抽到了三号，是压轴出场。
　　台下的人第一眼便看到造型独特的舞台。
　　米舒的打扮雌雄莫辨。
　　她穿着一身藏青色的官服，旁边一身红衣的女子给她伴舞。
　　干净磁性的嗓音响起，所有的伴舞也全都跟着舞动起来。
　　台下的人看了好长时间，表演的好像是新龙门客栈里的场景。
　　而随着米舒利落的单手抱起那名红衣伴舞转了一圈，整场的气氛达到了高潮。
　　“啊啊啊啊啊！老公你放下她，我可以。”
　　“那是我老公、老公！”
　　...........
　　台上沉浸演绎。
　　台下一片混乱。
　　等到表演完，所有人员全部退到台下，场下的粉丝依然热情不减。
　　主持人重新走到台上，三位爱豆也重新上台。
　　每个人身后的大屏幕上都有一个票数值。
　　“现在请开始你们的投票。”
　　每个人身后的票数值都开始直线上升。
　　投票完成。
　　“现在公布第三名——江婉。”
　　江婉走到了三号的位置。
　　“接下来是第二名”主持人故作神秘的停顿了一下，“余姜欣。”
　　此时的气氛推向了高潮，“接下来就是第一名，今晚C位出道的——米舒。”
　　台下响起雷鸣般的掌声，以及粉丝的尖叫声。
　　三个人站到了领奖台上。
　　由今晚重金请来的季听禾依次颁奖。
　　到了米舒这里，她轻轻上前拥抱。
　　米舒的耳边传来一道轻柔的声音，“表演真的很棒，继续加油。”


第103章 三千世界篇我是小糊咖（五）
　　此刻舞台下的欢呼声仿佛都按下了暂停键。
　　米舒只感觉到自己胸口的狂跳，还有随她而来的一缕幽香。
　　“我会的。”
　　我会在这个世界努力追上你的步伐。
　　米舒如愿以偿的得到了三个代言。
　　一个洗发水、一个方便面、还有一个护肤品。
　　这三个代言到手将近300万。
　　对于一个才出道的新人她已经很满足了。
　　算上便宜姐姐给的250万，她的账户现在有五百多万。
　　秉着有钱绝不委屈自己的原则。
　　她带着玫瑰一起搬进了一个200多平的平层。
　　离公司也近了很多。
　　两个人终于不用再加入早高峰的大军了。
　　比赛前十名可以出道。
　　米舒第一，玫瑰第九。
　　即使成功出道，但对于娱乐圈来讲，两个人可能连咖位这个词都不沾边。
　　公司给两个人分配了同一个经纪人。
　　也是一个才入职场两年的新人，叫做徐莹莹。
　　入职了这么长时间，公司才真正给她两个艺人。
　　她发誓要好好表现，做出个名堂。
　　徐莹莹给手下的两位艺人确定的发展方向是稳扎稳打。
　　因为都是唱跳出身，所以联系了一个马上要开机的舞蹈类综艺。
　　玫瑰也是这么想的。
　　但是米舒想调转方向，去做演员。
　　“其实，我有十年的表演经验，我从小就报了小演员的培训班，唱歌跳舞只是我闲暇时的爱好。”
　　米舒真诚的看着徐莹莹的眼睛。
　　而徐莹莹也用眼神回答她——你看我像个大SB吗？
　　“莹莹姐，你仔细看看我！”
　　徐莹莹仔细看了看，“怎么了？”
　　米舒在她面前轻盈的转了一圈，“你说，就我这个长相，不当演员是不是可惜了。不会演戏的唱跳歌手不是好演员，莹莹姐你就从了我这一回吧！”
　　时间仿佛静止了很长时间。
　　就在米舒觉得肯定没有希望的时候。
　　“那就试试吧！”这一刻米舒仿佛听到了天籁，她高兴的上前抱住了徐莹莹。
　　“太好了莹莹姐。”
　　徐莹莹冷淡的推开她。
　　“你别高兴的太早了，给你一个月的时间，如果你试镜不上角色，就静下心回来回来唱跳。”
　　“你最好啦！你放心我一定能争取到一个角色。”
　　实在不行的话，米舒就想带资进组了，毕竟她身后可是米家。
　　她承认没有原主的骨气。
　　主打一个背靠大树好乘凉。
　　能躺平就躺平。
　　“那你现在有想参加的试镜吗？”
　　“有。”米舒的眼睛亮晶晶的。
　　“是梦回大宋。”
　　徐莹莹：“..........李成导演，季听禾参演的梦回大宋？”
　　“嗯嗯。”米舒小鸡啄米似的点头。
　　“那你还是去试镜春秋大梦吧！”
　　不是徐莹莹泼她冷水，季听禾近三年一直都在海外发展，回国之后也是拿着很多重磅奖项回来的。
　　季听禾的全民热度特别高，有着天选古人的称号。
　　童星出道，至今无绯闻。
　　被誉为娱乐圈永远不会塌房的人。
　　这是她回国之后第一部古装剧。
　　毫不夸张的说，全民都在期待。
　　而米舒这个新人居然还想进剧组。
　　她敬米舒是条汉子。
　　“你有想试镜的角色吗？”
　　“就是那个春香，一共三句台词，姑娘冷吗？姑娘请喝茶。姑娘有事再叫我。”
　　听米舒说完，徐莹莹突然感觉也有可能。
　　试镜的时间是三天后。
　　这三天米舒一直在准备这三句台词。
　　甚至还做了关于人物的微表情研究。
　　她为什么执着于这个角色，只是因为这三句台词是和季听禾的对手戏。
　　.
　　首都商业中心建筑的顶楼。
　　米雅正在和各个部门进行对接。
　　米氏主要经营的是科技类。
　　手机等电子产品，还有核心的芯片。
　　她和米舒从小在国外长大，即使后来米雅回来接手家族企业。
　　在公众面前露面的机会也并不多，更不要说被保护的很好的米舒。
　　此时她的手机收到一条微信。
　　【米雅姐姐，米舒之后想成为一名演员，无论她想走哪一条路，我都支持她。她准备参加梦回大宋的试镜。】
　　自从她和玫瑰加了微信之后，两个人总是会聊一下米舒的近况。
　　因为米舒离家的时候和她们发生了争吵。
　　把她们所有的联系方式都拉黑了........
　　【好的，我知道了。你也加油！】
　　米雅暂停了会议，叫来了秘书。
　　联系梦回大宋剧组，我们米氏要投资。
　　玫瑰刚刚练完一段舞蹈，看着米雅发来的【你也加油】。
　　抑制不住的嘴角上扬。


第104章 三千世界篇我是小糊咖（六）
　　试镜当天。
　　李成导演一早就在唉声叹气。
　　米氏要投资三千万。
　　正常她应该很开心，但是米氏却内定了一位主演。
　　主角赵图南早就已经定好了是季听禾。
　　米氏也没有为难她，而是要另外一个主角的角色，在剧里有着琵琶精称号的顾绾卿。
　　这个故事主要是讲赵图南和顾绾卿在宋代创业的过程。
　　两个人相互扶持，男主角的戏份反而比较少。
　　可见这两个女主角有多么重要。
　　这米氏也真是的，很多一线明星都不敢接这个角色。
　　弄个新人，可想而知季听禾粉丝的反应会有多大。
　　真不知道是想力捧新人，还是出道就被全网抵制。
　　难道想走黑红路线？
　　李成就这样满怀心事的来到了试镜片场。
　　梦回大宋她从五年前就开始准备了，每一个细节她都要严格把控。
　　现在有灵气的演员太少了，很难有人让她眼前一亮。
　　而面前走过来的这个女孩子真的让人一眼入戏，尤其那双魅惑的狐狸眼。
　　让她第一眼就想到了顾绾卿。
　　她一直想找一个像狐狸精一样的女子，在剧中抱着琵琶连头发丝都写着魅惑二字。
　　一瞬间，李成心里的希望值拉满。
　　“开始吧！”
　　米舒配合着自己研究好几天的微表情，无实物表演完成。
　　成功的贡献了三句台词。
　　李成看的频频点头，一看就是有用心研究过。
　　她现场就决定把这个角色给她。
　　这次先让她在剧里露个脸，下次有机会再合作吧！
　　那张脸不演戏可惜了。
　　屋子外，徐莹莹看着米舒一脸哭丧着脸走了出来。
　　“没关系，你条件这么好不演戏还可以继续当爱豆。”
　　还顺带拍了拍她的肩膀。
　　米舒一秒破功，“哈哈哈哈哈！导演选我了！”
　　徐莹莹：.......md，浪费感情。
　　李成是娱乐圈为数不多的女性导演，所以她剧里的女性角色都被刻画的格外细腻。
　　在她这里也绝对不会出现潜规则这一说。
　　她看向身旁的助理，“对了，刚才那个女孩叫什么名字？”
　　“她叫米舒。”
　　李成平静的说“米舒，还挺好听的”。
　　过了一会，米舒？
　　那不是和要带资进组的是一个人吗？
　　“你你你、你把她给我叫回来。”
　　就这条件还需要带资进组？
　　李成把手上的资料发给米雅的秘书。
　　【这是不是米总指定的人？】
　　【是的，这是我们二小姐，但我们米总并不希望李导公开。】
　　李成心里了然。
　　此时，米舒一脸蒙圈的进来。
　　“怎么了导演？”
　　李成笑的一脸慈祥，早上的担心瞬间没有了。
　　还有美人、还有投资。
　　这好事终于轮到她了。
　　“没什么，就是我觉得你的形象更适合顾绾卿一角，所以想让你回来再试试看。”
　　“李导，你没开玩笑吧！顾绾卿可是主角啊！”
　　“没开玩笑，你会弹琵琶吗？”
　　“会的导演。”
　　“好，那你先简单试一下妆造，之后直接弹一曲。”
　　米舒晕晕乎乎的被拉去妆造。
　　“小七，你说导演怎么突然改变主意了？”
　　“娇娇娘娘我看了一下，是你姐姐投资了，让你带资进组。”
　　哇！便宜姐姐真好。
　　我决定了，今晚就要去找便宜姐姐抱大腿。
　　米舒一出来，众人便不自觉的屏住了呼吸。
　　只见她一袭红衣，头发盘成了飞天发髻。
　　脸部线条流畅，一双狐狸眼潋滟了所有的春色。
　　精致完美的骨相扛得住各个角度的镜头。
　　她安静的走到椅子上坐下。
　　抱起琵琶，调试好琴弦之后。
　　十指灵活的在琵琶上弹奏。
　　音乐忽的响起，就连不通乐理的人都能够听出琴声里蕴藏着浓重的情绪。
　　李成听出了，这是《青玉案·元夕》。
　　是宋代词人辛弃疾的作品，后来由作曲家熬昌群曲谱。
　　完美呈现了辛弃疾当年的愤怒和无力的情绪。
　　想不到面前的女孩小小年纪，却能够把整首曲子的情绪拿捏的这么好。
　　而她想要找的顾绾卿也不仅仅是一个会弹曲子的小姑娘。
　　剧中有很多片段就都需要她拿着琵琶出演。
　　原来李成想的是找一个替身，但现在看来、不用了。
　　就算找来专业的琵琶演员未必有她弹奏的效果。
　　一曲弹罢，不知是谁带头鼓掌。
　　房间内响起了热烈的掌声。
　　李成仿佛预想到了，这个角色由她出演之后，网上可能又会横空出世一个天选古人。
　　“米舒，你有心了。我这两天会让工作人员把合同整理好给你经纪人发过去。台词你这几天就可以先看一看了。”
　　“谢谢导演！我一定会努力演好这个角色的。”
　　天哪！以后要和清然姐姐演对手戏......我出息了。
　　徐莹莹目瞪口呆。
　　天知道她当时想的是这祖宗闹够了，就能继续回到唱跳组。
　　却没想到真的能够拿到大制作。
　　她觉得她也要跟着一起水涨船高了。
　　米舒拿起手机给玫瑰打电话，想要跟她分享这个好消息。
　　“喂？”
　　玫瑰那边响起了很多男女说话的声音。
　　“喂？玫瑰你那边怎么那么吵？”
　　玫瑰走出包间，找了一个安静的地方。
　　“Mila，青鸾姐说今天有个酒局，能给我介绍介个作曲家，我今天和她一起来吃饭了。”
　　手机是外放的，徐莹莹听到之后脸色一白。
　　马上拿起了电话，“玫瑰，你听好，现在回到包间拿好你的东西，找个借口离开那里。那个青鸾是圈内有名的皮条客，你刚进圈不了解，她之前把很多公司的新人介绍给一些大佬认识，以此去换取她自己的资源。你现在立刻、马上离开那里，一刻也不要多待。”
　　米舒也意识到了事情的严重性，和徐莹莹一起告诉她快点离开。
　　“小七，怎么会这样？”
　　原主上辈子之后和玫瑰的关系一般，所以脑海里并没有关于她的记忆。
　　“娇娇娘娘，上辈子玫瑰确实被三番五次的带来参加这种酒局，还被拍了照片威胁。最后得了很严重的抑郁症。”
　　“我想现在过去。”
　　“娇娇娘娘，你便宜姐姐好像也在那个会所，你现在去可能得一个多小时，黄花菜都凉了。”
　　米舒当机立断的把米雅手机号从黑名单里移除。
　　顺便把家里人的也都移出来。
　　满庭芳的一家VIP客房内，米雅放在桌子上的手机响起。
　　看到来电显示，她差一点被嘴里的酒呛到。
　　米雅马上拿起手机按下了接听键。
　　“姐，我来不及跟你解释太多，我朋友白玫瑰，你上次见到的那个女孩，她现在在6楼的包间内，处境非常危险，你能不能帮我把她带出来。”
　　“好，你放心吧！”
　　听着手机里米雅的声音传来，米舒顿时有了安全感。
　　明明她没说什么，但就是相信她能够把玫瑰保护的很好。
　　米雅挂断电话之后，就起身对着对面的林总说道：“林总，我这边有点突发情况，改天再请您吃饭。”
　　那林总起身送米雅：“米总啊！有事您就先忙，我这边没关系。”
　　米雅不一会就坐上了电梯。
　　包厢内，看着一桌子的人，玫瑰莫名的紧张。
　　她回到座位上拿起了自己的包包和外套，“大家不好意思，我家里有点急事，得临时回去处理一下。”
　　说完她转身就要走。
　　但是手臂却被青鸾拉住。
　　她凑到玫瑰耳边小声的说：“我好不容易把这些大人物找来的，人家能来是给咱们面子，怎么能饭没吃完你就走了呢！你这样的话，他们一个不高兴就有可能把你封杀了。”
　　玫瑰被吓的小脸煞白。
　　其中一个叫做邢俊的作曲家站了起来。
　　“青鸾，不要吓唬新人，这样吧！小妹妹，你临走之前再敬我们一杯就可以。”
　　玫瑰莫名的松了一口气，拿起她面前的酒杯敬酒。
　　她着急的一口喝下，“这下我可以走了吧！”
　　才说完这句话，她就觉得自己的意识开始模糊，身上也越来越热。
　　而面前的男男女女，全都对着她笑的不怀好意。


第105章 三千世界篇我是小糊咖（七）
　　邢俊起身想要把玫瑰揽到怀里。
　　就在要触碰到她身体的时候，包间的房门被打开了。
　　一个女人比他先抱住了摇摇欲坠的玫瑰。
　　玫瑰忍着眩晕的感觉看了一眼身后的人，便放心的依靠在了她的怀里。
　　“你是谁？”
　　看到被人捷足先登，邢俊的火气一下子就涌了上来。
　　毕竟这种招数对付刚出道的新人屡试不爽。
　　第一次拍下照片，以后不相信叫她不出来。
　　以前的每一个，都被他拿捏的死死的。
　　米雅一只手抱着玫瑰，另一只手轻轻抬起。
　　顿时屋子里冲进来五六个保镖。
　　保镖的加入让原本宽阔的包间一下子拥挤起来。
　　米雅还是没有回答邢俊的问话。
　　甚至连一个眼神都没有给他。
　　她拿起玫瑰的包和外套，揽着人走出了包间。
　　原本在门外等待的秘书赶紧迎了上来。
　　“查一下包间里的人，全部封杀。”
　　看着玫瑰的状态，米雅带着她坐电梯来到了满庭芳的顶楼。
　　满庭芳最大的投资人是米氏。
　　顶楼有她专用的休息室。
　　进到房间她把人放到了床上，给米舒打了一个电话报平安。
　　并告诉她玫瑰喝多了在会所休息一晚。
　　她倒了一杯水想给玫瑰喝一些。
　　但是水杯才拿到玫瑰的嘴边，就被她打翻在地。
　　随即米雅的手就被勾住。
　　那人往前一带，米雅就附到了她的身上。
　　此时的玫瑰双眼迷离，而米雅也彻底感觉到了她的状态不对。
　　原来只是以为喝多了。
　　“你等一下，我让人叫医生。”
　　可是她才拿起手机，就又被那人打掉。
　　她的嘴里不停嚷嚷着热，两人离的极近。
　　柔软的嘴唇也在米雅的颈部急切的游走。
　　手也在不断的乱摸，不一会米雅身上原本没有一丝褶皱的衬衫就变得凌乱不堪。
　　金丝眼睛掩盖住了她此刻的表情。
　　这么多年，自己一直以事业为主。
　　对男女之事也不感兴趣。
　　但是她现在却感觉心跳加速，并且身体也逐渐有了反应。
　　难道.......自己是个弯的？
　　她认真看了一下身下面部潮红的人。
　　可爱清纯的面容因为情欲而多了一丝魅惑。
　　无论是表情还是动作都一直在邀请人品尝。
　　她用手把两人的衣物层层褪去，再次附身而上。
　　起伏不定的声音在整个房间内响起。
　　一个小时之后，米雅看着床上的一片红惊呆了。
　　就算是第一次也不应该是这样。
　　她害怕出事，马上叫来了医生。
　　魏浔给玫瑰做了一连串的检查。
　　之后看着米雅的眼神一言难尽。
　　自己这个发小原来好这口。
　　“这个小姑娘是第一次，不是我说你！你也太不小心了。”
　　她瞟了一眼米雅的指甲。
　　“你作为一个1难道不知道事前应该剪好手指甲做好清洁吗？我开了一些药，一会会有人送过来，一天上一次，三天就好了。”
　　魏浔起身，拍了拍她的肩膀。
　　“你这方面还得多学习啊！”
　　想不到从小家长口中别人家的孩子，也有她不擅长的。
　　魏浔怕再待一会笑容绷不住，便赶紧走了出去。
　　米雅想出声反驳，我不是、我没有。
　　但最后还是乖乖的闭上嘴，听着她说完了所有的注意事项。
　　等魏浔走后，玫瑰不知道是药物作用还是太累了，一直都没有醒。
　　米雅把两个人都清理好之后，就给她上药。
　　研究了很长时间，才知道这药该上到哪里。
　　她不争气的耳朵红了。
　　之后她在旁边的沙发上睡了一宿。
　　这一晚她基本没有睡。
　　而是想了很多。
　　米氏的产业并没有娱乐公司。
　　她看了看床上睡的一脸乖巧的小姑娘。
　　又想到了米舒。
　　也许是时候进军娱乐产业了。
　　.
　　这两天米舒总觉得玫瑰怪怪的。
　　经常一个人发呆，还总爱脸红。
　　“娇娇娘娘，你姐姐把人吃干抹净了。”
　　“...........是我理解的那个意思吗？”
　　“没错没错。”
　　禽兽啊.......
　　米舒想着该说些什么。
　　但是又想了想，她们的事情还是让她们自己解决吧！
　　管不了管不了。
　　但是上个世界也没有这一出啊！
　　在去剧组的路上，米舒想了一路也没想明白。
　　今天是《梦回大宋》开拍的日子。
　　导演带着主演拜完财神和土地之后，就正式开启了拍摄。
　　而今天的第一个拍摄场景就是顾绾卿在她房子外抚琴，赵图南来寻她的场景。
　　本来才到剧组的时候，米舒想找个机会和季听禾打个照面，彼此寒暄一下。
　　直到两个人开始拍摄，她都没有什么单独说话的机会。
　　但是一想到要在剧组待上好几个月，她又瞬间释怀了。
　　以后有的是机会不是吗？
　　做好妆造的米舒，让整个剧组的人眼前一亮。
　　衣服颜色很艳丽，但却被米舒那张脸很好的压住。
　　她马上就进入了状态。
　　季听禾的装扮也非常适合她，整体服饰的颜色淡雅，头上的发髻也没有过多的装饰点缀。
　　剧中的这个时期，赵图南在自己的家乡开着一个茶馆，而顾绾卿则还是卖艺为生。
　　一阵琵琶声响起，声声入耳，轻撩人心。
　　就连准备开拍的季听禾也明显愣了一下。
　　想不到她弹的这么好。
　　琵琶是特别考验手法的。
　　赵图南推开顾绾卿院子的大门，拎着竹篮坐在旁边的秋千上静静的听着顾绾卿的演奏。
　　一曲弹罢，顾绾卿惊喜的看着她，“姐姐，你什么时候来的？”
　　赵图南把篮子打开，拿出了里面的点心。
　　“今天要来这边办事，顺便来看看你，给你做了一些茶点，趁热吃。”
　　说完便一脸宠溺的看着顾绾卿。
　　顾绾卿顺势坐在了一边，嘴巴凑到她手里拿的点心咬了一口。
　　笑眯眯的看着赵图南，“姐姐做的茶点真好吃，姐姐喂的更好吃。”
　　这段好像不是这样的。
　　季听禾微微脸红，但是导演也没有喊卡。
　　她还是配合着演了下去。
　　赵图南一直对她进行投喂，直到看着她把一整块点心吃完，“你喜欢就好。”
　　此时的阳光洒在两人的身上，整个场景美轮美奂、格外养眼。
　　“卡。”
　　李成看着摄影机里的拍摄，虽然台词有点变动。
　　但是效果却比之前好了很多。
　　这个米舒真是个鬼才啊！


第106章 三千世界篇我是小糊咖（八）
　　自从梦回大宋发布了演员阵容。
　　米舒的微博突然涨粉几百万。
　　不为别的，基本都是来骂她的。
　　说她流量咖、被包养、带资进组，什么都有。
　　偶尔也会穿插几个不同的声音。
　　【妹妹长的那么好看，唱跳那么好，万一演戏也行呢！】
　　【楼上的别扯了，当爱豆就好好当爱豆，爱豆都来演戏了，让演员演什么？演爱豆吗？】
　　【米舒长的这么好看，我要是有钱我也愿意包养。】
　　【楼上的，我不用点进去就知道你是个穷屌丝。】
　　突然有一天，梦回大宋突然出现一个员工路透。
　　就是刚开始拍的那一幕。
　　【妹妹喜欢吃点心吗？姐姐这里有，吃我的吃我的。】
　　【这是可以磕的吗？】
　　【楼上的，什么都磕只会害了你。】
　　【啊！！！！老攻，gan我gan我。】
　　【这是开往幼儿园的车吗？怎么裤擦子满天飞......】
　　而此时，视频的两个主角并不知道网上的言论。
　　米舒终于有时间和季听禾独处了。
　　两个人在季听禾的房间里对戏。
　　是顾绾卿被人骗钱骗色，还被囚禁。
　　而赵图南赶去救她的场景。
　　两个人还是无实物表演。
　　顾绾卿脖子上缠了一条丝巾，暂且代替绑住她的绳子。
　　赵图南用尽所有方法终于找到了她。
　　顾绾卿激动的扑到她怀里，“姐姐，我知道你会来救我的，姐姐我错了、绾卿真的知道错了，我不应该轻信他人。”
　　季听禾感受着怀里传来的馨香，感觉此时的心跳都不是她的了。
　　“我一定、不会放过他。”说完之后把顾绾卿紧紧的抱在怀里。
　　米舒感觉应该说完这段台词了，但不知道为什么季听禾还是没有放开她。
　　“听禾姐？”
　　季听禾把手放开，“想不到你表演还挺有灵气的。”
　　季听禾看着她明艳的长相，“跟你拍戏很容易被带入进去。”
　　“真的吗？”米舒星星眼，姐姐居然夸她。
　　季听禾轻笑着用手指点了点她的额头，“我骗你干嘛！”
　　确实，季听禾的咖位犯不着故意讨好一个十八线小演员。
　　中午吃完饭，季听禾的经纪人徐姐来到了她身边，跟她对一下接下来的行程安排。
　　两个人说完之后，徐姐突然变得神神秘秘。
　　她拿出了手机播放了网友的剪辑。
　　徐姐用手肘碰了碰季听禾的手臂，“怎么样？这届网友都是人才啊！这也能剪。而且居然有了你和米舒的超话，是一个cp粉开的，虽然现在cp粉的人数不多。我真跟不上当代网友的思路了，磕的什么奇奇怪怪的，但不得不说，这米舒的颜值确实抗打。”
　　“为什么cp粉不多？”
　　“啊？”季听禾这么一问给徐姐问懵了。
　　为什么？
　　鬼知道为什么？
　　不对。
　　多了才不正常吧！
　　她一脸奇怪的看向季听禾。
　　“我第一次看到自己有这样的粉丝有点好奇。”
　　这个理由徐姐暂且信了.....
　　很快就到了下一场戏。
　　这次女主顾晚卿陪着赵图南到首都汴京，去寻找她那劈腿的未婚夫。
　　场景就是见到前夫哥的第一面，两个人就拥抱了一下。
　　看着前夫哥笑的一脸不值钱的样子，米舒心里想着，这要是我的角色就好了.....
　　这时米舒的角色只能在旁边欣慰的看着。
　　而演到前夫哥牵着赵图南上马车的时候。
　　地下台阶的位置却突然断开。
　　而那前夫哥也没有拉住人。
　　就在季听禾以为自己无法避免的摔这一跤的时候。
　　旁边的米舒，接住了她。
　　但是由于惯性，两个人双双摔倒在地。
　　“啊！”
　　季听禾的下巴磕到了她的嘴唇上。
　　一群人跑过去把季听禾扶了起来。
　　所有的人都围着她，“你没事吧？你没事吧？”
　　季听禾没事。
　　但是她听见刚才米舒“啊”了一声。
　　她赶紧拨开人群到米舒的身边查看，双手扶着米舒站了起来。
　　此刻米舒的嘴唇像是被蜜蜂蛰了一样迅速的肿了起来。
　　季听禾相碰却不敢碰。
　　“你怎么样了？现在还能说话吗？你张嘴我看看有没有伤到舌头。”
　　“偶莫有事......”
　　米舒才开口，几滴红色的血液顺着她异常饱满的唇瓣就流了下来。
　　周围人：........
　　“就这样了还叫没事？徐姐，赶紧叫医生。”
　　医生诊断之后，是季听禾的下巴撞到她脸上的时候，嘴里的肉卡到牙齿上，所以磕破了皮。
　　需要休息几天。
　　这几天只能先拍别人的戏份，两个人的戏份要往后拖一拖。
　　一个香肠嘴，一个下巴像是被人打了一拳。
　　得了！都上不了镜。
　　当天晚上，季听禾拿着棉签轻轻的给米舒的嘴巴里上药。
　　“你当时怎么不躲？”
　　“偶要是躲了，你不就直接摔地上啦？”
　　季听禾突然感觉心跳快了一拍。
　　上完药之后，她把手里的棉签扔到垃圾桶里。
　　“不怕疼吗？”
　　米舒嘴巴上的伤口看着都疼，但是却又透着一丝喜感.......
　　她没有回答季听禾这个问题，而是身体向前，指尖碰了碰季听禾的下巴，“姐姐呢？疼不疼？”
　　季听禾一瞬间向后退了几步，“我不疼。”
　　过了一会她似乎觉得自己的反应好像有点过激了。
　　缓和了下自己的语气，“你好好休息，我先回去了。”
　　之后便迅速的回到了自己的房间。
　　就算再迟钝，她现在也意识到了自己的不对。
　　但是却不知道这种不对应该从何说起。
　　她打开了某浪，登陆自己的小号。
　　【为什么和一个人偶尔接触的时候会心跳加速？】
　　不一会，她的小号下就是密密麻麻的评论。
　　【兄弟，你完了，你可能对这个人有感觉。】
　　【你是不是胸闷气短腿抽筋、外加四肢不协调。】
　　这倒也没有这么夸张.........
　　【喜欢一个人身体是有反应的。】
　　季听禾想了想挑了其中一条回复。
　　【关键是，我们两个性别一样！】
　　【这多简单啊！姐妹，就是故乡的百合花开了。】
　　【刺激刺激，V你50，你把你的故事说给我听。】
　　【姐妹，你这症状肯定是弯了。】
　　季听禾：弯了...........我弯了？


第107章 三千世界篇我是小糊咖（九）
　　季听禾第二天就飞去漂亮国参加表姐的生日宴。
　　米舒看着嘴巴肿的没那么吓人了，就想着回去替原身看看父母。
　　正好这两天可以休息。
　　手机铃声响起，正在公司看文件的米雅按下了接听键。
　　随即耳边便传来了米舒的声音。
　　“姐，你今晚有时间吗？偶想回家看看爸妈，你先不要告诉他们，我准备去给他俩买一些礼物，姐姐帮偶保密。”
　　“大舌头可以演戏吗？”
　　突如其来的提问，米舒差一点没跟上她的脑回路。
　　“不是，是偶昨天伤到了嘴，我说话是不是大舌头姐你不知道吗？”
　　米舒没忍住翻了个白眼。
　　而话筒的另外一边米雅轻笑，她就是想逗逗她。
　　“嗯，你今天回去.....正好可以问问玫瑰要不要一起，你们两个不是好朋友吗？可以顺便邀请她来家里吃饭。”
　　米舒：..........
　　“好的姐姐，我问问玫瑰去不去。姐姐的要求使命必达。”
　　“贫嘴。”
　　她确认了玫瑰今天没有通告之后，就直接回到了房子里找她。
　　玫瑰躺在沙发上追剧，突然房门被打开。
　　米舒顶着香肠嘴就走了进来。
　　“Mila,你这是让谁打了？赶紧让我看看。”
　　说完就放下手中的零食向她走了过去。
　　米舒摆手，“没关系，就是拍戏的时候不小心磕到了。”
　　玫瑰轻轻碰了一下她的嘴唇，“擦药了吗？”
　　“擦过了，没事，医生说两三天就能消肿，玫瑰，你换身衣服陪我出去一下。”
　　米舒心里想，她姐自己不叫，可能是怕叫不出来，还是先别告诉玫瑰要带她去哪吧！
　　她怕玫瑰不去。
　　真是为了自己姐姐操碎了心。
　　玫瑰也确实没有多想，“好”。
　　直到米舒打车带着她开进了一处庄园，玫瑰终于忍不住好奇，“Mila咱们这是要去哪里？”
　　这庄园一看就是私人的，但是想到米舒姐姐，米舒能出入这种地方也不奇怪。
　　终于开到了宅子的门口，出租车司机就一溜烟的跑了。
　　自己的车和这里格格不入、赶紧溜吧！
　　早就在门口迎接的保姆，看到米舒下车便第一时间走上前，接过米舒手里的东西。
　　“二小姐，老爷和夫人在花园喝下午茶呢！”
　　“好，我现在过去找他俩。”
　　玫瑰一脸惊讶的跟在她身后。
　　知道米舒家有钱，但不知道这么有钱。
　　现在莫名的想抱米舒的大腿怎么回事。
　　米舒来到了花园里，看到正在喝茶的中年夫妇。
　　“爸爸、妈妈。”
　　殷素素一脸惊讶的看向声音的来源。
　　身体比反应还要快，起身奔向米舒的方向就把她一把搂住。“我的小心肝，你现在是准备回家了吗？妈妈说过，娱乐圈有什么好的，你要是喜欢，妈妈给你投一个娱乐公司，再把米氏的法务部给你，你想签谁就签谁。”
　　米舒：
　　米舒冷静了一下发热的脑子，“妈妈，我首先要为之前的不懂事和你道歉，但我还是想通过自己的努力在娱乐圈站稳脚步。但我我之前说过的话可能要食言了，虽然我现在没有做出成绩，但我实在是太想爸爸妈妈了，做不到出名之前就不见你们。”
　　她边说边靠在殷素素的肩膀上撒娇。
　　“好 、好，不跟爸爸妈妈生气就好。”
　　玫瑰看着眼前的这一幕，真心为她开心。
　　她想不出，之前的米舒生活这么优越，是怎么吃的了那么多苦的。
　　但是米舒的爸爸为什么看起来那么眼熟？
　　就在这时，米舒把她拉到了米父米母面前。
　　“这是我的好朋友白玫瑰，我刚搬出去的时候，多亏了玫瑰照顾我。要不然女儿我恐怕就要以天为被地为床，一日三餐西北风了。”
　　顿时，米舒爸妈看着玫瑰的目光里有着浓重的感激之情。
　　“其实也没有了，没有米舒说的那么夸张。”
　　玫瑰才说完，就听到了米雅的声音。
　　“爸妈，真的多亏了玫瑰，要不就Mila自己，她一个人在外边恐怕活着都难。”
　　玫瑰听到身后的声音仿佛被定住了一般。
　　没有回头。
　　而在这时，殷素素开始拉着她的手嘘寒问暖。
　　之后，一群人聊了一会就其乐融融的去餐厅吃饭。
　　米雅跟在他们身后，颇有一些咬牙切齿的意味。
　　自从那次之后，米雅给她发信息玫瑰每次都会回复。
　　但每次米雅想找她出来好好的聊一聊的时候，总会遭到对方的拒绝。
　　米舒把特意挑选的礼物送给米父米母。
　　他俩感动的差点落泪，满脸欣慰。
　　孩子懂事了。
　　玫瑰坐在米雅的身边。
　　米雅向她的方向轻轻靠近。
　　“怎么我每次约你你都有事，米舒找你你就有时间呢？”
　　玫瑰鼓起勇气抬头看她，那人的金丝眼镜后的狐狸眼里有着一闪而过的戏谑。
　　看完她又马上低下头，“我没有，我是真的有事。”
　　而此时的玫瑰终于想到为什么看着米舒爸爸那么眼熟了。
　　那可是中华科技的董事长米有为啊！
　　被誉为华国的科技之光，有着自己的芯片技术，还有非常多的专利项目。
　　她自己用的电子产品也都是中华科技的。
　　她惊讶的合不拢嘴。
　　米氏一直很低调，所以米氏千金基本没有曝光。
　　玫瑰也从来没有往这方面想。
　　看着她仿佛有心事一般，吃的并不多，殷素素对着米雅说：“雅雅，你离的近，给玫瑰夹些菜，看看你们做明星的都太瘦了，多吃一点。”
　　“好。”
　　米雅用公筷夹了一些龙虾肉给她。
　　之后贴近她的耳边，“你也听到了，我妈想让你多吃一点。”
　　而看到两个人行为的米舒，磕到啦磕到了！
　　一家人其乐融融的吃完饭之后，一致决定让好长时间不回家的米舒今天住一晚再走。
　　而玫瑰也一起被留了下来。
　　米父公司有些事要去处理，殷素素拉着米舒的手不放。
　　米舒转头对着米雅说：“姐，你带着玫瑰在庄园里边转一转，我和妈妈说会话。”
　　“好。”
　　说完不等玫瑰做出什么反应，米雅就把人给拉走了。
　　庄园里的每一处设计都美轮美奂。
　　米雅带着她逛了一会就在一处池塘边停了下来。
　　池塘里的锦鲤憨态可掬，一看便价值不菲。
　　两个人坐在了旁边的长椅上。
　　“你现在怎么想的？”米雅突然出声。
　　玫瑰脸色微红，“什么怎么想的。”
　　米雅起身之后，单膝点地蹲到了玫瑰的身前，双眼认真的注视着她。
　　“我重新自我介绍一下，我叫米雅，今年27岁，现在的身份是米氏的总经理，如果没有意外，以后也会是米氏的总裁。名下的房子有37套，车子90辆。本人没有任何不良癖好。”
　　说到这里她牵起了玫瑰的手，与她的十指相扣。
　　“咱们两个的第一次可能有一些乌龙。但我相信有些缘分是命中注定的，你可能不信，但是我想，如果在未来需要有一个人共度余生，我第一个想到的就是你。我现在正式追求你，你愿意做我的女朋友吗？以结婚为前提的那一种？”
　　玫瑰从小到大遇到事情，并不是第一时间面对，而是习惯性的逃避。
　　她对未知的事情总会习惯性的恐惧。
　　但这一次、她想勇敢一点。
　　也许在每一次她选择退步的时候，面前这个人总会紧跟其后。
　　她感受到了一种名为安全感的东西。
　　她向前扑到了米雅的怀里，“我愿意、我愿意，我愿意一辈子都和你在一起。”


第108章 三千世界篇我是小糊咖（十）
　　在飞往漂亮国的头等舱里。
　　季听禾昏昏欲睡。
　　【表姐、我还有二十分钟就能下飞机了，你要是忙就不用特意来接我了。】
　　季听禾点开岑莉发来的微信。
　　【二十分钟后你出来就能看到我。】
　　季听禾了解自家表姐的性子，便也没有再劝。
　　她的手机收到了另一条微信。
　　照片中的女人嘴唇微肿，一双狐狸眼里满是委屈
　　【今天回家喝汤的时候被烫到了。不过没关系，我死猪不怕开水烫。】
　　季听禾忍不住轻笑了起来。
　　忽然又想到网友说的.......你弯了。
　　她出去后第一眼便看见了人群中的岑莉。
　　没办法。
　　人群中的她实在是太抓人眼球了。
　　183的身高，穿着打扮一整个老钱风，比起容貌，更加吸引人的是她的气质，让人想忽略都难。
　　真不愧是16岁就成为世界一线超模的人。
　　岑莉看到季听禾的第一眼，就热情的上前拥抱。
　　“听禾，我好想你。小姨和我妈正在准备今晚的生日宴呢！”
　　“我妈是不是一周前就来了，她说想先来找我大姨去逛逛街看看秀。”
　　岑莉牵着季听禾的手，走向一辆埃尔法保姆车。
　　“是啊！你一周前要是能一起来就好了。”
　　两个人坐上车，车子就开始行驶。
　　“没办法啊！表姐，你也知道我的。不是在拍戏、就是在拍戏的路上。”
　　岑莉想了一下也是，哪怕说前几年听禾在漂亮国发展的时候。
　　两个人都太忙了，见面的世间也不多。
　　车子很快开到了一座古堡内。
　　两个人一走近屋子，就看见两个长相相似的女人在坐在客厅里看着刚到的秀款。
　　“大姨、妈妈。”
　　“诶！听禾终于到了。”
　　杨真上前抱住季听禾，“我们小禾怎么又瘦了？”
　　“做演员的不能太胖，就像莉莉做模特是一个道理。”
　　杨暖也来到她们两个身边。
　　“饿了吧！先吃点饭，距离晚宴开始还有好几个小时呢！”
　　餐桌上，杨暖看着对季听禾悉心照顾岑莉。
　　自己外甥女的心思都要明晃晃的写在脸上了。
　　看着小禾的眼神都要拉丝儿了。
　　本来岑莉今天是有一个走秀的，她都给推了，就为了去接小禾。
　　奈何自己生了块木头，从来没有解风情这一说。
　　吃完饭之后，季听禾就去到她的房间休息一会。
　　表姐这里专门给她和她妈妈准备了房间，一直都有佣人打扫。
　　【听禾姐，你到了吗？】
　　季听禾一看见米舒发来的微信，嘴角就会不自觉的上扬。
　　【到了，不用担心，才吃完饭休息一会，宴会还得几个小时以后才能开始。】
　　【好的姐姐，你赶紧睡一会吧！么么哒～】
　　季听禾现下载了一个么么哒的表情，也给她发了过去。
　　不一会就进入到了甜蜜的梦乡。
　　岑莉也回到了自己的房间。
　　拿出了一条项链。
　　思绪回到了十几年前，她7岁、季听禾5岁。
　　两个不着调的妈妈忙着购物，让她们两个自己在古堡里面玩。
　　古堡里的草坪格外柔软，两个小女孩夜晚躺在柔软的草地上。
　　“表姐，天上的星星可真漂亮啊！要是能摘下来就好了。”
　　“小禾，你等着，没有什么事情是表姐做不到的。”
　　岑莉看着手里的项链，是她自己设计的，取名为繁星。
　　中间的一颗主钻石是她在拍卖会上拍到的一颗30克拉蓝钻，以这颗钻石为主，周围分布着大小不一的碎钻，远远看去，真的如颗颗繁星点缀在上面。
　　她能想象得到她戴上以后会有多美。
　　她一直有在努力实现她的愿望。
　　那她、也会实现她的愿望吗？
　　晚上七点，宴会准时开始。
　　杨真知道岑莉不喜欢吵闹的氛围，所以在她说完准备好的开场白之后。
　　默认了岑莉带着季听禾偷偷溜走的行为。
　　两个人回到了儿时玩耍的草地上。
　　岑莉拉着她躺下。
　　穿着高定礼服的两个人就这样毫无顾忌的躺在草地上。
　　任谁看了都得轻呼一声暴殄天物。
　　岑莉还想着怎么开场。
　　却没想到季听禾先说话了。
　　“表姐，你有交往过的对象吗？”
　　“没有，我一直都是自己一个人。”
　　“那表姐，你说喜欢一个人是什么感觉？”
　　岑莉并没有马上回答她的问题。
　　她思考了几分钟转过头，看着季听禾的侧脸说道：“我认为，喜欢一个人应该是无论这个人做什么事，你都会觉得有道理，靠近她你的心脏会跳的飞快。总是不自觉的想起她，想把一切美好的事物都摆到她面前，只要她开心就好。”
　　而此刻、岑莉就觉得她的心脏就跳的好快。
　　她觉得此刻的氛围刚好。
　　她把手伸到包里想要拿出盒子。
　　想象着她收到礼物的表情。
　　而她的手才碰到盒子，季听禾的声音就在她的耳边响起，“表姐，我好像有喜欢的人了。”


第109章 三千世界篇我是小糊咖（十一）
　　季听禾因为要赶回去拍戏，所以是当天晚上的飞机。
　　给她送到机场，岑莉不知道自己是怎么回的家。
　　此时她满脑子都是那句“我有喜欢的人了。”
　　如果自己能够早点说出来，结局会不会不同？
　　她拿出手机编辑了一条朋友圈。
　　【夜晚潮湿，地面潮湿，空气寂静，树林沉默】
　　配图是一片繁星。
　　季听禾给她点了一个赞。
　　而此时在漂亮国的一个公寓内，一个蓝色眼睛却长着一副东方面孔的女孩子也给这条朋友圈点了一个赞。
　　Lily有喜欢的人了？
　　这句话的最后一句就是——今夜我爱你。
　　只要没有官宣自己就还有机会不是吗？
　　飞机上的季听禾给米舒发去一条消息。
　　【你在干嘛？我明天就能回国了。】
　　Mila：【我在吃狗粮！】
　　Mila：【姐姐和她对象太过恩爱怎么办？在线等，急！！！】
　　禾：【以毒攻毒。】
　　Mila：【怎么以毒攻毒。】
　　季听禾没回。
　　电话的另一面，米舒皱起了眉头。
　　难道是让我打不过就加入？
　　相亲相爱的一家三口。
　　好像也不错！
　　听到阮安之的自言自语，空间里的小七忍不住吐槽。
　　为什么娇娇娘娘现在看起来越来越不正常！
　　精分一词用在她身上就很准确。
　　两个人都是第二天晚上回到了剧组。
　　休息了一会就直接拍摄了一段二人被赶出汴京的剧情。
　　一条乡间的小路上，赵图南和顾绾卿衣衫褴褛，互相搀扶着向前走。
　　即使现在的情形再狼狈，两个人的容貌也丝毫不减。
　　甚至透出了一股清冷易碎感。
　　两个女人如今的情况已经够惨了。
　　却突然在她们身后传来阵阵马蹄声。
　　一批批官府的人骑着骏马，向着她俩的方向驶来。
　　马上就要撞到二人的时候。
　　赵图南抱着顾绾卿滚到了一边。
　　她们在草丛里翻滚的时候赵图南把顾绾卿护的死死的。
　　“卡。”
　　季听禾连忙查看怀里人的情况。
　　“有没有事？”
　　“听禾姐，我没事。”
　　这时周围的工作人员赶到，连忙把她俩扶了起来。
　　米舒确实什么事也没有，被季听禾护的好好的。
　　“快拿药箱来，季听禾流血了。”
　　扶着季听禾起来的工作人员，突然发现季听禾的胳膊被刮了一个口子。
　　周围的人马上手忙脚乱的开始处理起来。
　　米舒根本插不上手，就一直在旁边陪着。
　　折腾了好长时间，季听禾才回到房间休息。
　　两个人刚到片场就开始拍戏，都没有吃晚饭。
　　又想到季听禾现在还伤着，不适合吃太油腻的。
　　米舒就熬了一锅蔬菜粥，准备给季听禾拿过去。
　　她敲了敲门。
　　“请进。”
　　一进门就发现季听禾穿着一套家居服，短衣短裤，而左手的手臂缠着一节纱布。
　　此时的她正在看书。
　　米舒把砂锅放到桌子上，“我想着你应该没有吃晚饭，熬了一些蔬菜粥过来，你现在不适合吃太油腻的。”
　　季听禾没想到她还会做饭，“你做的？”
　　“是啊！”米舒边回答边把粥盛出来一碗。
　　她拿勺子搅了搅之后，就身体前倾、自然的把勺子送到了季听禾面前。
　　米舒的动作过于自然，但季听禾反而觉得有点局促。
　　她突然向前，季听禾能够更清楚的看到面前女孩白皙的肌肤，还有衣领隐隐透出的风景。
　　以及随之而来，一种莫名的花香。
　　这股香味异常的熟悉。
　　仿佛一直存在于自己的记忆里。
　　她刚想要向前把粥吃进肚子里。
　　就响起了一阵敲门声，“听禾开开门，听说你受伤了，没事吧！”
　　季听禾对着米舒笑道，“是我经纪人徐姐。”
　　米舒放下手里的碗，就小跑去开门。
　　开门的一瞬间，徐姐感到很诧异。
　　虽然季听禾表面看起来很好接触，对谁都温温柔柔的。
　　但接触时间长了就会知道，她是一个很有边界感的人。
　　一般情况下都是有事说事，一般人不会在她这里待太长时间。
　　“你好徐姐，我是米舒。”
　　“你本人比电视上漂亮多了。”徐姐说的真切。
　　随即她走到了季听禾身边，“医生怎么说？严不严重？会留下疤吗？”
　　“没什么事，就是皮外伤，两天不碰水就可以。我特意问了，不会留疤。”
　　徐姐松了一口气，“那就好。”
　　艺人最在乎的就是那副皮囊了。
　　要时刻保持最好的状态。
　　“你没事就好，我正好今天要出发去一趟魔都，给你谈了一个新的代言，那我现在就去机场了。有什么事和剩下两个助理说。”
　　她都没看到两个新助理在屋子里，一看就是季听禾不喜欢。
　　下次还得她自己来。
　　“徐姐，你放心吧！我会没事就过来看看听禾姐姐的。”
　　米舒适时开口。
　　“好，那就麻烦你了。”说完徐姐便急匆匆的向着机场赶过去。
　　米舒把桌子上的粥拿起来，一口一口的喂她吃。
　　“能感觉出来，徐姐对你真挺好的。”
　　“是啊！从我出道就一直陪在我身边，大事小事都是她一个人忙。比我妈靠谱多了。”
　　“你们两个也是相互成就了！”现在圈子里谁不知道金牌经纪人徐诗为。
　　时间不早了，但是看季听禾的盘发还没有卸下来。
　　刚才一群人光顾着处理她的伤口了。
　　“姐姐，你洗澡需不需要帮忙。你的手臂不能碰到水。”
　　而季听禾却不知道想到了什么，蹭的一下就脸红了。
　　“没事，我可以的。”
　　看到季听禾脸红，米舒也后知后觉想到自己说了什么。
　　两个人现在的关系确实没有熟到可以帮对方洗澡。
　　但是却还不能解释。
　　容易越描越黑。
　　就这样，米舒把饭碗清理一下，而季听禾去浴室洗澡。
　　但是才进去不久，就听见浴室里季听禾的声音，“米舒，你能进来帮我一下吗？”
　　米舒慌忙的进去，还以为她又受伤了。
　　却没想到进去之后，看见季听禾在脱睡衣的时候，睡衣上边的扣子和她的盘发卡在一起了。
　　季听禾背对着她，小声的说道：“那个、你帮我解一下，我的发卡和睡衣缠住了。”
　　米舒连忙上前给她处理。
　　而季听禾此时却感觉身后的人离她极近。
　　米舒的身高比她矮一些，她甚至能够清晰的感觉到身后的人轻轻踮起的脚尖。
　　而她的手指也时不时的轻划过自己的耳尖。
　　“好了。”
　　季听禾转过身来，但透粉的耳尖却出卖了她此刻不平稳的内心。
　　“你知道我之前跟你说的以毒攻毒是什么意思吗？”
　　“啊？”
　　米舒感觉有点跟不上她的脑回路了！


第110章 三千世界篇我是小糊咖（十二）
　　“是这个意思。”
　　季听禾双手轻抚着她的脸颊，对着她柔软的双唇附了上去。
　　此时米舒睁大双眼。
　　米舒：是我狭隘了！
　　一吻过后，她看着米舒睁着的双眼，轻轻的亲了亲她的眼角。
　　“我不知道从什么时候开始总是会不自觉的想起你，想让你时时刻刻都在我身边，碰到你的时候也会脸红心跳。你、你愿意和我在一起吗？”
　　虽然感觉自己此刻的心都要跳出来了，但是季听禾还是直视着她的眼睛。
　　不放过她一丝一毫的反应。
　　时间一分一秒的过去。
　　就在季听禾的心逐渐冷下来的时候，米舒轻轻的亲了她一下。
　　顿时、季听禾感觉自己的的心跳又恢复了活力。
　　就这一会儿感觉自己像是坐了过山车一样。
　　“我帮你把头发上的东西卸下来吧！你自己也不好弄。”
　　米舒把她拉到床上坐下，自己则是站在她的身前，把她头上的那些小卡子都拿下来。
　　五分钟之后，季听禾的头发柔软的披散下来。
　　“姐姐，这回你可以去洗了，不会被挂到了。”
　　季听禾突然抱住她的腰，头还向前蹭了蹭。
　　“我突然感觉需要你的帮助，我自己一个人还是不太方便。”
　　就这样，米舒不知道是什么时候和她走进浴室的。
　　也不知道什么时候帮季听禾脱的衣服。
　　更不知道自己的衣服是什么时候被脱下来的。
　　最后迷迷糊糊的和季听禾躺到了她的床上。
　　遗憾的是季听禾的手臂有伤，所以，所有的事情都点到为止。
　　季听禾用没有受伤的手臂搂着她，“以后每天晚上你都来我这里睡吧！”
　　“怎么，姐姐你不怕被偷拍吗？”米舒看着她，眼神里透着一丝狡黠。
　　“我这一个十八线的小糊咖自然是不怕，但是姐姐你被拍怎么办？”
　　季听禾轻轻在她额头上一吻，“那就公开。”
　　这一回给米舒整不会了。
　　如果真的公开自己都能想到那些狗仔会怎么写！
　　可以说整个狗仔队就过年了。
　　想着想着米舒就这样睡了过去。
　　而且她觉得这一觉睡的格外香甜。
　　第二天一早，米舒醒来的时候，发现季听禾不在床上。
　　她就准备回去自己的房间换衣服。
　　两个人的房间离的很近，才出来就看到了在旁边不断按门铃的徐莹莹。
　　两人相对无言。
　　徐莹莹感觉过了好一会才找回自己的声音。
　　“你为什么在季影后的房间里？”
　　还是这副样子。
　　“我给你打手机也打不通。”
　　徐莹莹有一些崩溃，如果被偷拍发到网上们一定会被季听禾的粉丝骂死，说她蹭流量。
　　她拉着米舒赶紧回到了米舒的门前。
　　米舒边开门边说，“我昨天屋子停水了，就去听禾姐那借用一下浴室，手机也忘了拿了。”
　　徐莹莹：....那为什么你今早是从那出来的。
　　“Mila,早饭我拿上来了，吃完饭再回去吧！”
　　身后传来了季听禾的声音。
　　“好。”
　　米舒转身又向季听禾的房间走去。
　　她没有忘记徐莹莹，“莹莹姐，你先进房间等我吧！我吃完饭就回去。”
　　看着两个人进到季听禾的房间，之后就把门关上。
　　她仿佛还听见了房间门反锁的声音........
　　徐莹莹只能进到米舒的房间。
　　她去浴室打开了水龙头，水龙头的花洒出水极为流畅。
　　徐莹莹：..........
　　然而徐莹莹不知道的是，眼前两个人的同居仅仅是个开始。
　　一转眼半年过去了，到了剧组全员杀青的日子。
　　而今天参加完庆功宴的米舒也回到了家。
　　一家人吃完饭，米雅就来到了她的房间。
　　这半年发生了很多事情。
　　米雅和家里人坦白自己和玫瑰的事情。
　　正式出柜成功。
　　而现在米舒对玫瑰也改了称呼，叫嫂嫂。
　　家里人的接受程度很高，况且现在的技术很好，即使是两个女孩子也可以要一个自己的宝宝。
　　所以并不需要考虑传宗接代的问题。
　　米父米母也一直认为，只要两个孩子生活幸福就好。
　　“Mila，彩虹娱乐已经正式成立了，我打算让你和玫瑰签约成为彩虹娱乐的第一批艺人。正好你之前的合同快要到期了。”
　　“好，我听姐姐和嫂嫂的。”
　　“还有就是，公司的法人我写的你的名字，这个公司就当做是送给你的礼物，赔了也不要紧。”
　　“那岂不是我说签谁就签谁？”
　　“理论上是的。”
　　米舒又想了想，“还是算了吧！姐，你给我找个专人运营吧！我跑通告已经够累了！”
　　随即她又看着米雅的眼睛，认真的说：“姐，你好好努力，我这辈子只想当一条咸鱼。”
　　米雅：.....我谢谢你。
　　此时米舒收到了徐莹莹发来的微信。
　　【米舒，不要在意网上的评论，相信你和季影后的剧一播出来就会啪啪打她们的脸。】
　　打不打脸的她现在倒是不太在意。
　　关键这一年，玫瑰和她都和徐莹莹相处的很好。
　　她在想着能不能把徐莹莹也带走。
　　【我的合同快到期了，我和玫瑰都要换一家公司，你要一起吗？】
　　【你们两个在这里不是也挺好的，为什么要换公司。】
　　【你来的话工资翻倍。】
　　【没有最好、只有更好，我当然要跟你们共进退！】
　　搞定！
　　现在网上的骂声一片，可以说因为她这一颗“老鼠屎”，《梦回大宋》是未播就自带一批流量。
　　当然也有很多颜粉，很吃米舒的颜。
　　网上大多数是说她被包养、带资进组、整容，有很多不同的版本。
　　季听禾给的建议是等新剧开播之后，宣布她是米氏的二小姐，这样的话口碑才能有所逆转。
　　就自然打破了被包养的传闻。
　　至于能不能真的逆转，最终还是要拿作品和演技说话。
　　这时季听禾给她发来一条微信。
　　【今年过年要不要来我家？】


第111章 三千世界篇我是小糊咖（十三）
　　米舒坐在一楼的沙发上，看了一眼身后正在安排年货的三个人....
　　【恐怕有点难度，我估计我家里人不会放我走。】
　　季听禾去过她家几次，想到她家里人对她的重视程度，也不难理解。
　　【好的，老婆亲亲。我表姐一家每年都会回国过年，我和表姐一起长大，我还想着给你们介绍认识一下，等以后有机会的。】
　　【我收到一份《舒适的生活》栏目组邀约，你想不想一起去，去的话我和徐姐说。】
　　自从参加过一次《叫姐姐》的总决赛之后，就经常有综艺给她发邀请。
　　但之前的她都拒绝了。
　　这个节目一般在风景比较好的地方拍摄，以回归田园的生活心里、解甲归田的想象空间为主题，现阶段非常出圈，如果能和米舒一起去的话，也算以另一种方式度假了。
　　【可是我没收到邀约！！】
　　【我让徐姐联系，新剧要播了，两个主角一起去一定很有热度，节目组会很愿意。】
　　季听禾得到了肯定的答复，就给徐姐发微信。
　　【你告诉他们，我上节目可以，前提是米舒也会去。】
　　徐诗为：.......这半年我表示已经习惯了。
　　忙忙碌碌，终于到了大年三十这一天。
　　米氏庄园一眼望去一片红色。
　　提前一周就开始布置，直到昨天才终于完成。
　　米舒好不容易想睡个懒觉，但是却一大早就被她妈妈叫起来贴福字。
　　她一直处于懵懵的状态，直到坐到餐桌上喝了一口豆浆才缓过神儿来！
　　今天家里给保姆放假，只剩下几个自愿留下来的佣人在这里。
　　才吃完晚饭，米母就准备亲自下厨和面，晚上一家四口一起包饺子。
　　到了时间，四个人准时守在电视机前看春晚。
　　哪怕时代再怎么变，春晚依然刻在每一个华国人的DNA里。
　　不看就觉得这个年过的并不完整。
　　米舒正专心致志的看着电视，这时门卫打来了电话，说是有一个配送。
　　不一会，佣人就送来了一个包裹。
　　米舒一眼就看出了这盒子是D家的高定。
　　她打开一看，是今年的秀款，繁花系列的一条项链。这个系列每个款式只有一件。
　　这条项链以粉色调为主，远远看去，真的如一朵朵繁花盛开。
　　这时，米舒的手机也响起了铃声。
　　“喂。”
　　“礼物收到了吗？”
　　米舒的手指轻轻触碰到微凉的宝石。
　　“收到了，我很喜欢。”
　　“喜欢就好，看到它的第一眼我就觉得很适合你。”
　　“爱你么么哒!我真的很喜欢。”
　　就在这个时候米母的声音在厨房里响起，“快点洗洗手，都来包饺子了。”
　　“先不说啦!我妈叫我去包饺子了。”
　　“好，你先去忙。”
　　电话挂断之后，米舒把这套珠宝拿到了自己的卧室，并美美的拍了几张照片。
　　之后就洗手下楼包饺子。
　　一家四口其乐融融，商量着硬币放到什么馅的饺子里，最后一定决定是三鲜馅的，因为米舒喜欢吃。
　　在她们的操作下米舒“成功”的一口咬到了硬币。
　　米母:“我的小Mila明年无论什么事情都会称心如意。”
　　米父:“我的小宝贝只要开心就好。”
　　米雅:“尽管做你最喜欢的，我们是你永远的退路。”
　　阮安之此刻深深的感受到了来自家庭的温暖，原主之所以上辈子撞破南墙不回头，就是因为有爱她的家人给予了她强有力的后盾吧！
　　12点的钟声响起，米父米母按照习俗给两个孩子包了大大的红包。
　　手机上也准时的收到了来自四面八方的祝福。
　　米舒把之前拍好的照片，还有一家四口的全家福发到了朋友圈。
　　配文:愿我们的未来一路生花，皆得所愿。
　　*
　　初六这天下午，季听禾就来接米舒去参加综艺。
　　两个人坐着《理想的生活》品牌赞助的车子，行驶了很长时间，明显感觉道路慢慢变得越来越崎岖。
　　期间季听禾拿出了一个小盒子，“我表姐送你的礼物，打开看看。”
　　米舒打开盒子之后，是一块江诗丹顿的腕表，小巧精致。
　　“帮我谢谢表姐，等有时间你也陪我去选一个回礼。”
　　季听禾帮她把腕表戴上，导演看着两个人之间的氛围越来越不对劲。
　　有一种说不上来的感觉。
　　车子开到了一个位置，就暂停不动了。
　　司机说需要她们自己走上去。
　　米舒看了一眼，房子建在一个小山坡上，还好坡度看着并不算太陡，估计十五分钟左右就能爬上去。
　　两个人的行李不算多，一个人一个行李箱。
　　她们两个拿着行李箱就向上走，看看了旁边的摄影手里的道具好像更沉一些。
　　两个人瞬间释怀了。
　　托着二十几斤的行李箱，终于到了门口。
　　才要敲门，就听见了院子里小狗的叫声，“汪汪汪！”
　　门突然被打开，露出了一张充满稚气的脸，“啊啊啊啊啊啊！真的是季影后，啊啊啊啊！Mila 也好漂亮。”
　　然后就尖叫着跑了。
　　跑了.......
　　不过马上又出来一个男孩子，“不好意思两位前辈，戚戚太激动了，终于见到真人了！”
　　后边还跟来两个看起来四十多岁的两个男人。
　　两个人在圈内都很有名，一个是国家级的演员汪曾毅，一个是着名主持人夏雨。
　　而刚才看起来年纪很小的女孩子叫李戚戚，男孩子叫邹弋阳。
　　四个人都是节目《理想的生活》常驻嘉宾。
　　他们的任务就是负责接待每一期的嘉宾。
　　看到来人，季听禾上前分别拥抱了一下。
　　“汪哥、雨哥，好久不见。”
　　“听禾，好久不见。”
　　之后一群人都相互认识了一下。
　　戚戚悄悄的走到了夏雨旁边，“雨哥，网上说季影后和新晋小花不和，但我看她俩关系也挺好的呀！那一会分房间要不要给她俩分开呀？”
　　“等一会我避开镜头问问听禾她的意思吧！”
　　可是还没来及的问，就听到导演的声音。
　　“这一期飞行嘉宾只有两个女生，所以房间的分配就是三个男生还是原来的通铺，李戚戚还是一个人一间房，剩下的季听禾和米舒一间房。”
　　夏雨：得嘞！不用问了。
　　想到最近网上传言的两个人不和。
　　节目组是懂得搞事情的。


第112章 三千世界篇我是小糊咖（十四）
　　导演现在也没有完全摸清楚两个人的相处模式。
　　从两个人来时的一路上看，两个人相处很融洽，甚至季听禾还给米舒带了礼物。
　　但是娱乐圈的事情，真真假假谁知道呢！
　　但是无论什么事情，总不能空穴来风吧！
　　看来导演早就已经安排好了。
　　戚戚就带两个人来到了房间。
　　“听禾姐、小米姐，你们两个收拾完出来院子里喝茶吧！每天这个时间夏雨老师都会弄一个申时茶会。”
　　“好，谢谢戚戚了，我们两个收拾完就出去。”
　　戚戚才出去，米舒就从季听禾的身后抱住她。
　　“好几天没见了，我好想你。”
　　季听禾转过身，轻轻的吻上她的眉心，又自然而然的慢慢向下。
　　“我也想你，但现在要出去了，让人等时间长了不好。”
　　说完她的眼里藏有深意，“等晚上再和你深入交流一下，好不好！”
　　米舒：不知道她有没有会错意.......
　　两个人一起出去，就看到夏雨老师在煮茶。
　　陶壶里的水咕嘟咕嘟冒着泡，夏雨拿勺子舀出了一勺，之后才开始泡茶。
　　一套动作下来行云流水、赏心悦目。
　　“今天女孩子比较多，我泡的祁门红茶，香韵很足，大家尝尝。”
　　众人边喝边聊，几杯下去都感觉微微出汗。
　　“夏雨老师的茶不错，泡茶手法更是好。”
　　“听禾喜欢走的时候带一些，我这次带了很多，想着给大家分一分。”
　　“那我就不客气了。”
　　说完季听禾又拿起茶杯喝了一杯。
　　“弋阳，你拿吉他给大家弹一首曲子吧！没事还可以练练琴。”
　　汪曾毅把吉他递给他。
　　吉他特有的曲调缓缓流淌。
　　邹弋阳边弹边唱，周围的人兴起也会跟着一起唱两句。
　　这时候米舒无比庆幸自己来参加这样的一个慢综艺。
　　体验感真棒。
　　一曲唱罢，她疯狂鼓掌，“再来一个、再来一个。”
　　看着她像是刚刚喝过酒了的样子，季听禾眯了眯眼。
　　过了一会她看着米舒开口，“弋阳唱了好几首，歇一歇喝口茶，要不我接着来一首？”
　　“好，姐姐也会弹吉他？”米舒瞬间星星眼。
　　看到她这个样子，季听禾感觉心情好了很多。
　　“嗯，会一些。”
　　邹弋阳连忙把吉他递过去，大家全都一脸期待的看着她。
　　季听禾调试了一下琴弦，之后轻轻拨动吉他。
　　“忽然之间，天昏地暗.........而现在，就算时针都停摆，就算生命像尘埃，分不开，我们也许反而更相信爱。”
　　米舒眼睛直勾勾的盯着她，表情沉醉。
　　季听禾敛住眼底的笑意。
　　“献丑了。”
　　瞬间掌声四起。
　　“听禾啊！你要是不当演员，应该也是个好歌手。”
　　汪曾毅一脸认真的看着她。
　　“听禾姐姐，你好厉害啊！我也非常喜欢吉他。”
　　季听禾把手里的吉他交给戚戚。
　　“喜欢你可以尝试一下呀！”
　　戚戚又转手给了邹弋阳。
　　“不了姐姐，我曾经尝试过，真的不太行，你一看就是非常有天赋的，你弹琴的时候手指看着真灵活。”
　　季听禾没说话，半晌才笑着说：“多练练就好了。”
　　众人听着二人的对话，感觉有点奇怪，但是却又不知道哪里奇怪。
　　晚上，邹大厨亲手掌勺，做了一桌子色香味俱全的饭菜。
　　等众人吃完，节目组又出幺蛾子。
　　“因为今天的飞行嘉宾是第一天到，且到的时间比较晚，今晚的饭节目组请客。但是明天的食材就需要各位凭实力获取，明天早上8点会准时公布任务的，今晚大家好好休息。”
　　之后大家就回到了各自的房间休息。
　　浴室是公用的，所以两个人分别去浴室洗了澡。
　　季听禾回来之后看到米舒躺在床上玩手机。
　　她吹完头发之后把房门反锁，从行李箱里拿出一袋东西。
　　季听禾来到了米舒的身边，把她的手机拿走之后，就对着她展开了一系列攻势。
　　情到浓时，她拿出了准备的东西。
　　米舒：不是吧！怎么这么多。
　　季听禾伸出手指，“打开给我戴上好不好。”
　　全部弄好之后，很显然季听禾也并不想就这样放过她，“诶！自己的老婆都没有夸过我灵活，居然让外人说出来了，我觉得还是我不够努力。”
　　说完就开始了埋头苦干。
　　而米舒，根本就不敢发出声音，全程死死的捂住嘴。
　　看到她不敢出声，季听禾好像是发现了新大陆一样，总是会出其不意的刺激她。
　　之后就总是有细碎的声音，偶尔会从指缝里跑出来。
　　过了好长时间，米舒哭着求饶，“明天还要早起还有任务，就到这里吧！”
　　而季听禾看她也真的太累了，就决定今晚先放过她。
　　之后就下床拿出清洁用品开始帮她清理。
　　这一晚两个人睡的格外香甜。
　　以至于第二天差一点没起来。
　　两个人同款黑眼圈。不、三个人。
　　米舒的眼睛还有一些浮肿。
　　戚戚悄咪咪的把米舒拉到了一边，一副快要哭的样子，“小米姐，你是不是和听禾姐姐真的像网上传言那样不和，我都听到了，昨晚你好像哭了。”
　　米舒看着眼前这个童星出道，如今才15岁的小姑娘.........
　　“戚戚，并没有，我睡觉有时候会哭、还会说梦话，为了保住我的形象，你千万不要告诉别人，这件事情只有季听禾知道。”
　　戚戚换了一副信誓旦旦的表情，“你放心吧小米姐，戚戚一定不会说出去的。”
　　米舒：.............
　　小七此时也在空间里笑的打滚，“娇娇娘娘，你现在忽悠小孩子一套一套的。”
　　看着众人到齐了，节目组公布了任务。
　　分别是喂鸡喂牛，以及去山上收集柴火。
　　新人必须分两组。
　　最后邹弋阳、季听禾一组去收集柴火。
　　剩下的负责喂牲畜、以及做饭和收拾屋子。
　　每个人都向着自己的目的地出发。
　　半个小时之后，邹弋阳满头大汗的跑了回来，“不好了，听禾姐不小心从山上摔了下来，现在导演正在送她去医院的路上。”


第113章 三千世界篇我是小糊咖（十五）
　　节目组的位置属于偏远的小镇。
　　最近的医院开车也需要将近一个小时。
　　米舒坐在车里手指一直紧紧攥着手机，为什么这一分一秒都这么漫长。
　　“小七，你看看清然姐姐有没有事？”
　　“娇娇娘娘，她就是摔下山的时候不小心撞到了头，我看正在检查，医生说没有大碍。”
　　虽然小七说并没有什么事，但是她却总放心不下。
　　工作人员带着季听禾到了医院，就开始了全面的检查。得出的结果有一些轻微脑震荡，还有就是手臂和腿部有一些轻微擦伤，休养一下就能好了。
　　导演听完之后感觉自己那口气儿又回来了，天知道如果季影后在他的节目里真出了事，他将会面临的是什么。
　　自己这个节目可能就直接被网友除名了。
　　之后做一下公关，应该对节目影响不大。
　　“听禾姐怎么样了？”导演在房间门口听到了米舒的声音。
　　一转眼就看到呼啦啦一群人从走廊的另一面跑来。
　　“医生说没什么事，就是有点轻微脑震荡，今天应该就能醒过来。”
　　米舒走到病床前，此时的季听禾头上缠着一圈纱布，身上也有不同程度的擦伤。
　　医院的病号服穿在她身上，显得人十分单薄。
　　她把季听禾的长发捋到一边，避免睡的不舒服。
　　之后轻轻的握着她的手。
　　默默的陪在她身边。
　　季听禾躺在病床上，周围的一切她都能够感知的很清楚。
　　她很想回应米舒，但却感觉身体的控制权并不在自己这里。
　　但觉得自己的感知力从来没有像此时这样清晰过。
　　“姐姐、姐姐.........”一声声的呼唤出现在自己的脑海里。
　　刚开始是米舒的声音，但是后来出现的人越来越多。
　　但季听禾却知道，这些声音都来自同一个人。
　　慢慢的，脑海里也出现了很多画面。
　　自己的身份每一次也都不同。
　　但始终有着一个人陪在她的身边。
　　她不爱吃甜。
　　爱吃辣。
　　不喜欢吃冰。
　　偶尔有一些小脾气。
　　但大多数时候都在迁就着自己。
　　眸子一转过来，里面全是欢喜。
　　总是帮自己完成自己想做的事。
　　一帧一帧的画面像走马灯一样在脑海里经过。
　　最后定格在一个穿着道袍的男人身上。
　　“师傅，天命说的我那一劫为何到现在还没出现？”
　　“莫急，没出现就是时候未到。况且你那一劫.......虽不会伤及性命，但想跨过去却很难。但你凡事顺风顺水，可以到小世界以不同的身份历练一下，也许会悟出不同的道。”
　　之后她便找到了一只驺吾。
　　自己从此在各个小世界不停的穿梭。
　　睁开眼睛的时候，第一眼看到的是屋顶明晃晃的灯。
　　眼睛有一些不适应。
　　感觉自己的手被紧紧的攥住，那人趴在床的边缘睡着了。
　　季听禾紧紧的盯着紧握的双手。
　　你到底.......是谁？
　　又有何目的？
　　第二天一早，米舒悠悠转醒。
　　忽略自己因为睡姿不当引起的全身酸痛，她第一时间就查看季听禾的伤势。
　　却发现季听禾还在熟睡。
　　她轻轻的放下季听禾的手，想去一趟卫生间。
　　却没想到在这个时候季听禾醒了。
　　“你头还晕吗？医生说你是轻微的脑震荡，可能会有一些头晕恶心的症状。”
　　米舒眼睛里的心疼犹如实质。
　　“我没什么事了，今天就可以出院。”她的手抚上米舒的脸颊。
　　看着那人眼下一片乌青，一看就是没休息好。
　　“下次不要一直陪着我了，你也得好好休息。”
　　“哪有下一次，这鬼地方咱们再也不要来了。”
　　季听禾轻笑，“好，没有下一次了。”
　　季听禾因为受伤，就没有再继续参加《理想的生活》。
　　而米舒则又上了两天节目。
　　节目才拍摄完成，她就坐车去看季听禾。
　　季听禾住的地段在首都寸土寸金，基本上不出家门所有的娱乐设施都应有尽有。
　　在房子的一楼，还特意弄了一个小院子，里边收养了很多无家可归的流浪猫。
　　知道米舒要来，季听禾去大门口接她。
　　两个人到了一楼，一只黑白奶牛猫就“咻”的一下来到米舒旁边伸了个懒腰，又倒退着跑了出去。
　　猫中二哈果然名不虚传........
　　季听禾拉着她的手到落地窗旁边的沙发坐下。
　　“你怎么样了？”
　　“已经完全没事了，放心。”
　　季听禾递了一个剧本给她。
　　“你看看。”
　　米舒打开之后就发现，一看就停不下来。
　　这个剧本改编腐国的双女主小说——指匠情挑。
　　只不过改编的更加符合华国的现实情况。
　　看着米舒把剧本翻到了最后一页。
　　“你觉得，咱们两个演里边的女主角怎么样？”
　　“(⊙o⊙)啥？你确定。”
　　她从来没听过有哪个影后成名之后还会选这种类型的剧本，国外有可能，但在华国基本不会发生。
　　而且，她和季听禾的关系这么敏感。
　　极有可能会被网友扒出什么。
　　“这个故事改编的很有新意，而且立意非常好。国内拿奖可能不容易，但是却可以冲一冲柏林电影节。”
　　“好，我没意见。”奖不奖的无所谓，主要是想和她在大荧幕上演一对真正的情侣。
　　机不可失。
　　反正季听禾都不介意，她这个小十八线怕什么。
　　很怕季听禾反悔，米舒又加了一句，“这本子彩虹娱乐投了。”
　　此时坐在办公室里正在签文件的米雅，打了一个喷嚏。
　　难道是玫瑰想我了，两个人好长时间不见了。
　　自己是时候准备一栋房子，两个人单独出来住了。
　　于是她拿起手机打给白玫瑰。
　　米舒在季听禾这里吃完午饭。
　　季听禾就牵着她的手向外走去，季听禾开车带她来到了一个不远处的别墅区。
　　车子行驶到了一个独栋别墅前。
　　米舒知道这个小区，很多明星和政客都会选择在这定居。
　　不为别的，除了环境优美以外，这个小区的私密性非常好。
　　季听禾牵着她的手，到门前给她把指纹录了进去。
　　一进去，米舒就愣住了。
　　这...........，这栋房子整体的软装和收养陈最那一世，两个人后来搬出去住的房子非常像。
　　“喜欢吗？”
　　“......喜欢。”
　　季听禾从身后抱住她。
　　“那我们以后搬来这里好不好，是我专门准备的，这样我们两个就可以真正的过二人世界，没有人打扰了。”
　　过了一会米舒没有回答，季听禾少见的语气变得软糯，“好不好嘛！”
　　“好，都听你的。”
　　听到满意的回答，季听禾明显感觉心情变好。
　　看着她白的几乎透明的耳朵，低头吻在了她的耳尖上。
　　之后便一路向下........
　　米舒惊呼一声，季听禾把人横抱起，就向着二楼的卧室走去。
　　之后把她带到了衣帽间？
　　衣帽间？
　　她把米舒放到衣帽间的软榻上。
　　之后季听禾拉出了一排柜子。
　　一排柜子，两面都由透明的玻璃镶嵌。
　　里面划分了很多格子，而格子里的东西让人有点........不忍直视。
　　米舒不自觉的双眼放大，她一脸震惊的看着季听禾。
　　“这些都是给你准备的，喜欢吗？”
　　米舒不敢回答，感觉季听禾这个架势是要玩死自己。
　　但并不是她不回答就能逃得掉。
　　很长时间之后，两个人躺在床上。
　　季听禾睡着了，阮安之在心里问小七，“清然姐姐有可能会恢复之前的记忆吗？”
　　“不可能的娇娇娘娘，你放心吧！我问过我堂姐了，清然殿下进入的是无尽轮回，和我们进入小世界的方式不一样。她是不带记忆的，而且每个小世界完成之后会自动进入下一个轮回。直到赚到最开始设置的功德值之后，她才会自己醒来。”
　　听到小七的回答，阮安之心里安定多了。
　　不知道为什么她总感觉怪怪的，季听禾看她的眼神，以及两个人相处的细节，她总觉季听禾的眼里面多了很多东西。


第114章 三千世界篇我是小糊咖（十六）
　　季听禾最终接了双女主电影，米舒也成功带资进组。
　　赶上两个人的新剧开播，加上又要一起合作电影，很快便在网上引起热议。
　　现在的米舒自从转型做演员，仿佛就自带招黑体质。
　　但是电视剧一开播，在很多人心里的形象也扭转了不少。
　　电影一官宣，季听禾的粉丝又坐不住了。
　　【蹭蹭蹭！你这个十八线又来蹭。】
　　【你这个狐狸精，离我们听禾远一点。】
　　【不要让我见到你，我见你一次骂你一次。】
　　.....................
　　米舒的粉丝也在下边对骂，但很快便被湮没在季听禾的粉丝大军里。
　　这些两个人都不知道，因为这个时间段她俩基本没时间刷手机。
　　而是在用心的对戏和背台词。
　　其实对于演戏，阮安之觉得自己还是很有经验的，因为一直以来，她都在“演”好不同的人生。
　　所以是自带一些演技在身上的。
　　再加上两个人本来就是真情侣，所以整个拍戏过程一切都进行的非常顺利。
　　虽然没有全露，但是导演为了使整个影片表达的更加丰满，两个人在电影中有很多精彩的亲密戏。
　　这部电影拍的时候，两个人就已经知道了，国内应该不会过审。
　　即使过审了，整个电影也会被改的面目全非。
　　所以三个人一致决定，放弃国内上映的机会，主打海外市场。
　　第二年，季听禾和米舒带着这部作品来到了柏林。
　　也在整场颁奖晚会中拿奖拿到手软。
　　两个人在出来的时候有一个番茄专访。
　　并且是以直播的问答形式进行的，直接面对线上的所有网友。
　　记者准备好便开始提问，“因为两位现在合作的频率比较高，现在网上出了很多cp粉，对此两位影后怎么看呢？”
　　季听禾拿着手中的话筒，“网友剪辑的视频我和Mila都有在看。”她认真的看着直播镜头，“对此我只能说，会做就多做一些，我俩都很爱看！”
　　直播间下边的评论瞬间变成了cp粉的天下。
　　季听禾搂着米舒的腰，当着镜头轻轻亲了她的脸颊一下，“我和Mila在线给你们提供素材。”
　　别说在线的网友了，现在记者本人都想疯狂尖叫。
　　齁甜！
　　记者又接着问，“自从季影后接了这个双女主的电影起，现在网友有很多叫你老攻的，而且很多网友猜测你是深柜，对此季影后怎么看呢？”
　　季听禾放在米舒腰上的手一直没有松开，“第一，我真的不是深柜，我对我身边的人都出柜了。第二就是，对于我的粉丝我很抱歉，不能做你们老公了，因为我的老婆只有一个，那就是我身边这位。你们这样叫我，她会吃醋。”
　　说完就没有再看记者的表情，而是含情脉脉的看向米舒。
　　而米舒也一直看着她。
　　直播平台上卡顿了一秒。
　　之后评论疯狂的涌出，直到网络瘫痪，不得不终止直播。
　　而同时，两个人的最新消息包揽了渣浪所有的热搜。
　　热搜到了第二天都热度不减，而且有越来越热的趋势。
　　更有网友扒出了之前“种种”两个人互动的细节。
　　但是第二天又有几条热搜冲到了顶部。
　　【爆！！！1.米舒竟是米氏二小姐，不是高攀，二人势均力敌。】
　　【2.柏林影后双双宣布息影】
　　【3.双影后纷纷掉粉】
　　【4.女本子扛起粉丝大旗】
　　.................
　　宣布息影之后，两个人就不再关注外在的评价了。
　　更多的是去游山玩水。
　　去冰岛的玻利维亚打卡天空之镜。
　　去芬兰去追逐不可触碰的极光，驯鹿拉着她们在森林里快速穿梭。
　　去雾都的街角喝一杯特调咖啡。
　　在国外游玩一圈之后，二人又回到了祖国拥抱大好河山。
　　最后两个人的一致评价就是，哪好都不如自己家里好。
　　时光飞逝，每个人都在努力过好自己的生活。
　　活在当下、爱在当下。
　　两个家庭一直都在催促她们俩要个孩子。
　　记得刚在一起的时候，季听禾说过很喜欢小孩。
　　但是现在两个人却很神奇的统一了口径，说更喜欢二人世界。
　　阮安之害怕自己回到上界之后，小世界还会有自己的羁绊。
　　所以很害怕季听禾真的想要要孩子。
　　听到季听禾的想法和自己一致，她顿时松了一口气。
　　两个人的下半生，基本没有再出现在大众面前。
　　但是网络上对于两位影后的讨论却从未停歇。
　　之后她们一直游走在华国和世界各地。
　　尽最大的努力去做公益，帮助这个世界上需要帮助的人。
　　这辈子，季听禾依然走在了米舒的前面。
　　她抓着米舒的手，“如果有来世，你还会来找我对吗？”
　　米舒紧握她的手，俯身在她额头上落下一吻。
　　“生生世世我都会在。”
　　你陪我走过三千世界，无论你是何种身份，我都会想办法把你带出三千世界。
　　永远也不会放开。
　　此时一处芥子空间内，一只叫做俏俏的驺吾神兽张大了嘴巴！手里的话本子也掉到了地上。
　　之前一直躺在软榻上的清然殿下居然“活”过来了！！！
　　林清然面无表情的看着她，“我只有一个问题，告诉我、她是谁？”


第115章 三千世界篇他不娶、我娶（一）
　　林清然起身坐在软榻上。
　　面上并没有过多的表情。
　　但是俏俏却感觉如一场暴雪从她的眼底扑面而来，夹杂着一丝寒意，冻的她直打冷颤。
　　她不明白为何没有到达设定的功德值，但是三殿下却苏醒了。
　　此时的俏俏控制不住自己身上的毛发，炸成了一团。
　　远远望去，像一大朵将要飘散的蒲公英。
　　但她却还是佯装冷静的说：“三殿下问的是谁？”
　　林清然慵懒的向后靠去，身体抵在软榻的靠垫上。
　　懒洋洋的动作由她做来，莫名的多了一丝矜贵。
　　“用我一一说来吗？如意、林宝宝、陈圆圆，哦！还有我刚刚才和她告别的米舒。”
　　说完她的眼睛就一直盯着那坨蒲公英。
　　但是那驺吾神兽却还是顶着那坨炸毛没有反应，只是微微颤抖的小爪子表达了她此刻的内心可能并不平静。
　　林清然又接着说：“一直听说驺吾神兽是天地间至纯至善的存在，并且有着与生俱来穿梭时空的能力，对于世间万物的各种消息更是灵通，就没有他们不知道的。”
　　面前驺吾神兽的毛发明显乖顺了很多。
　　俏俏抖了抖身体，做出抬头挺胸状，“那是！”
　　“听说你们不光阅尽了天地间的话本子，有的驺吾神兽还自己写了很多书？”
　　“那是我们每一只驺吾神兽的基本素养。”
　　说到自己的专长，俏俏彻底放松下来。
　　“还听说和你们一起穿梭时空是最安全不过的了。”
　　俏俏摆了摆小爪子，捂着嘴谦虚的说到：“安全性我们敢说第二，相信没有人敢说第一。”
　　“我母神也说过你们的能力真的很强。”
　　“哪有哪有！”小爪子捂脸。
　　“那一直出现在我身边的人是谁？”
　　“诶呀！是花神娘娘啦！”
　　俏俏的身体顿时停顿了一下，偷偷打开了一个小爪子缝，看到了此刻三殿下“原来如此”的表情。
　　她觉得自己好像不知道怎么的，就一下子秃噜出去了..........
　　这要是三殿下找天后娘娘对峙，她该如何是好。
　　当时可是答应天后娘娘保密的呀！
　　呜呜呜呜～
　　都欺负兽。
　　她觉得自己马上委屈的就都要掉金豆豆了。
　　却听到了三殿下说：“去下一个世界，但是我要带着记忆去，所有的权限不要封锁，我有时候可能需要联系你。”
　　俏俏听到之后，顿时松了一口气。
　　天后娘娘不知道就可以，看样子三殿下好像也不是很在意。
　　林清然又重新躺到了软榻上。
　　其实就算这只驺吾不说，自己也能查到。
　　但是她不想再折返回上界去浪费时间。
　　自己想马上见到她。
　　新任花神吗？
　　她只对之前的花神娘娘记忆比较深刻，因为和自己母神的关系十分要好。
　　但是后来听说花神娘娘的爱人为了神族战死，而花神娘娘在生产之后也走了。
　　她就再也没有见过。
　　正逢那时，她又离开了天后宫，拜了元始天尊为师。
　　硬要说的话，对新花神她还是有点印象。
　　有一次母神寿诞，她的旁边站了一个娇艳的小姑娘，小小年纪却粉雕玉琢、让人不容忽视。
　　还有一次，就是她从寒潭里捞出了一个冰肌玉骨的美人，她回想起来，还能够隐约感受到她的眼尾微红，眼底湿漉漉的、充满感激的看着自己。
　　*
　　冰河国，如它的名字一般，一年的时间基本都在严寒中度过。
　　这个国家的宫殿整体也是以蓝色和白色为主色调，远远看去，仿佛与连绵起伏的雪山融为一体。
　　宫殿的一处景观内，松树的枝干终于支撑不住雪的重量。
　　只听啪嗒一声，积雪掉落在地。
　　宫殿内一个身着魔法袍的少女在静静的看着雪景。
　　那女子站的笔直，身上的气质，仿佛比窗外的那无边无际白还要清冷三分。
　　她的身后传来一阵匆忙的脚步声，但那女子却没有回头。
　　那脚步声在她身后一米的位置停了下来。
　　“塞西莉娅殿下，肖邦大人已经带着她的女儿到了议政厅了，国王派人来叫您过去。”
　　“好，我这就去，你不用跟着我了。”
　　林清然根据记忆中的路线，朝着议政厅走去。
　　这就是手握剧本的感觉吗？
　　好像也还不赖。
　　还差几步就要走到议政厅的门口了，忽然听见身后传来了原身那便宜弟弟的声音。
　　“姐，姐你等等我。”丹尼斯捕捉到姐姐的身影，快速跑到了她旁边。
　　“姐，我不想娶那个种地的，我从小到大喜欢的只有波姬，我只会娶她一个。”
　　林清然回忆了一下脑海中的记忆，波姬她有印象。
　　“不要总喝茶了，希望你能换换口味。”
　　说完便推门而入。
　　而丹尼斯嘴里小声嘟囔着，“我平时也不喝茶啊！”
　　她进入到议政厅之后就向着坐在主位上的父亲行礼。
　　起身后旁边的肖邦带着自己的大女儿给她行礼。
　　所有的人都入座之后，塞西莉娅的眼神似不经意从对面男人身后的女孩子身上划过。
　　她看着坐在对面的男人，坐姿优雅，塞西莉娅只看一眼就知道此人不俗。这是在冰河国崛起之后一直跟在父亲身边的重臣。
　　在这个寸草不生的国度，肖邦扛起了整个国家的种植技术，解决了全国的食物补给问题。
　　而自己那个从小被惯的无法无天的缺心眼弟弟，竟然说他的女儿是种地的。
　　更何况，她就是奔着她女儿来的。
　　缺心眼的玩意，不和自己争，正好！
　　众人手边都有着侍女端上的热茶和点心。
　　国王适时的开口，“肖邦，你我早年给孩子定下的婚约，我看也该到了履行诺言的时候了。阿佳妮去年刚好十八岁，丹尼斯比阿佳妮小一岁，这个月也成年了，我想着可以给两个孩子先准备一个订婚宴。”
　　肖邦刚要开口，却被另一道声音打断。
　　丹尼斯激动的站了起来，“我不同意，父亲，我和你说过很多遍了，我不同意就是不同意，打死我我也不会娶她的。”
　　边说还边用手指着坐在肖邦身旁的阿佳妮。
　　此时的阿佳妮也就是阮安之，拿起身旁的茶杯轻轻小酌一口。
　　就像是没看到一样，并不理会。
　　让小屁孩解决吧！反正自己也根本不想要这个婚姻，原世界两个人最后也没有订婚。好像这脑子不好的殿下有个青梅竹马小绿茶。
　　看着丹尼斯的疯癫样，国王查尔斯拿起桌子上的摆件一下子砸到他身上。
　　“你个混账，都是平时你母亲给你惯的无法无天，赶紧给阿佳妮道歉。”
　　丹尼斯一动不动，站在原地梗着脖子。
　　一副随便你怎么样，我就是不同意的表情。
　　此时的氛围极度尴尬。
　　阿佳妮看向坐在自己对面的女人。
　　穿着一身银白色的魔法袍，上面的层层暗纹为她整个人更增添了一份神秘感。
　　墨色的头发高高竖起，发尾垂在身后。
　　皮肤苍白的几乎透明，更显得眉毛和瞳孔幽黑，认真看着一个人的时候仿佛会被那浓郁的墨色吸走魂魄。
　　突然那人向着她微微笑了一下，阿佳妮顿时有一种冰雪融化之感。
　　等等！
　　她怎么会向着她笑。
　　紧接着她就看见对面的女人微笑着看着坐在主位上的查尔斯，“父亲，丹尼斯不想娶就不要逼他了。”
　　丹尼斯一脸感动的坐到了她身边，“姐姐，还是你对我好。”
　　“连你也这么惯着他？反了反了。”此时的查尔斯已经快要暴走了。
　　一个两个都不听话。
　　“父亲莫急。”
　　她的眼神流转到对面紫色眼睛的女孩身上。
　　此刻那女孩的眼睛也一眨不眨的看着她。
　　“他不娶、我娶。”


第116章 三千世界篇他不娶、我娶（二）
　　此时的氛围已经不能用尴尬来形容了，众人的嘴里都能塞下一颗鸡蛋了。
　　除了塞西莉娅。
　　“你、你什么意思？”查尔斯好一会才找回自己的声音。
　　塞西莉娅眼神坚定的看着他。“父亲，字面上的意思。强扭的瓜不甜，丹尼斯这么排斥，两个人婚后也绝对不会幸福的。今天虽然是我见阿佳妮小姐的第一面，但是却不得不承认，我对阿佳妮小姐非常的有好感，还请父亲成全。”
　　她微笑的看着阿佳妮，“阿佳妮小姐呢？你怎么看？”
　　一时间，所有人的视线都集中到了阿佳妮身上。
　　此刻的阮安之惊呆了。
　　“小七，你确定清然姐姐真的没有恢复记忆？”
　　“不可能的娇娇娘娘，小七给你打包票，你就算不相信我，也要相信驺吾家族的业务能力，清然殿下那边可是我表姐在，她可比我厉害多了。”
　　就这样，阮安之在满心的疑惑下，选择了再相信小七一次。
　　就在这时，丹尼斯轻摇着塞西莉娅的手臂，“姐，你不必为了我牺牲你自己，只要我坚持拒绝，他们一定没有办法。”
　　塞西莉娅认真的看着他的眼睛，“你想多了，我只是单纯的觉得你配不上她。”
　　丹尼斯一脸不可置信，我配不上你配得上？
　　不是！
　　这是配不配得上的问题吗？
　　听了塞西莉娅的话，查尔斯反而认真思考起来。
　　看了一眼不着调的儿子，又看了看端坐着的阿佳妮。
　　前者......诶！算了，自己生的。
　　后者在整个国家的生物领域都堪称佼佼者。
　　自己那个儿子果真配不上。
　　他又看了看自己的女儿。
　　嗯，顺眼多了。
　　“那么阿佳妮是怎么看的？”查尔斯再次看向阿佳妮的方向。
　　“你怎么想的就怎么说，没关系，爸爸在身边。”肖邦也开口，表示尊重女儿的意见。
　　所有人都在等待她的回答。
　　“我能问一下.......塞西莉娅殿下为什么想娶我吗？”
　　塞西莉娅的一改刚才的坐姿，身体向后靠去，修长的手指泛着冷白，轻轻敲打着桌面。
　　“没有为什么，单纯觉得自己弟弟配不上你。或者可以说，整个冰河国有比我更适合的人吗？”
　　丹尼斯：有再次被伤害到......
　　所有人听到她的话，第一反应都是你别说、你还真别说，好像是这么回事。
　　“我愿意，我也觉得和丹尼斯殿下相比，您更合适。”
　　听到阿佳妮最终的回答，塞西莉娅起身走到她的面前。
　　俯下身，微凉的指尖轻轻抬起她的下巴。
　　一吻落在她的眉心。
　　顿时两人的脚下出现了一个巨大的魔法阵。
　　阿佳妮的脑海里突然出现一道声音：“伴侣契约达成。”
　　塞西莉娅放开眼前人，就向着门外走去。
　　走到门口的位置，像是想起什么事一样突然回过头，“父亲，下周日我看日子就非常不错，很适合准备订婚宴。”
　　说完就大步走了出去。
　　“父亲......两个女人也能结婚吗？”
　　回答他的是另一个摆件，“你给我滚出去。”
　　丹尼斯马不停蹄的跑了出去。
　　阿佳妮也起身告退。
　　此时的屋子内只剩下这对君臣。
　　“肖邦，你怎么看？”
　　“只要阿佳妮喜欢就可以，我一直都尊重她的想法。”
　　查尔斯便不再言语。
　　重要的是两家的联姻，至于和谁？只要结果达到就好。
　　还是大女儿懂事。
　　阿佳妮回到了种植研究院。
　　一路上她怎么也想不明白塞西莉娅这一世的反常，和原主的记忆根本对不上。
　　在原主的记忆里，塞西莉娅基本全程没有言语。
　　但小七如此的笃定，只能再观察看看了。
　　才走到种植院的大门口，就有一个小兔子一样的身影向自己狂奔而来。
　　“姐姐，我等你好长时间了。”
　　是原身的妹妹菲菲。
　　但是在门前等了自己这么长时间，绝对有猫腻。
　　阿佳妮没有回话。
　　“姐姐，你今天心情怎么样？我给你讲个笑话吧！”
　　菲菲看她不说话，就自顾自的接着说，“蘑菇走在路上，被橙子撞了一下，蘑菇生气的说你没长眼睛啊？去si吧你！然后橙子就si了，姐姐你猜为什么？”
　　看着阿佳妮还是不说话，菲菲哇的一声哭出来，“姐姐，是菌要橙si，橙不得不si。（君要臣死，臣不得不死）。姐姐，菲菲不敢进去，菲菲也怕被老师嘎了！”
　　阿佳妮：......我就说她有事。
　　（以上小笑话来自于某红书。）


第117章 三千世界篇他不娶、我娶（三）
　　菲菲哽咽着抓着阿佳妮的手不放。
　　“说吧！到底怎么了？”
　　阿佳妮感受到了作为姐姐的压力。
　　真是......熊孩子！！！
　　“姐，我刚喝了一碗鸡汤。”
　　“说重点......”
　　菲菲吱吱呜呜酝酿了好一会儿又接着开口。
　　“姐，你知道我最近在研究圣女果的种植技术吧？”
　　“我知道。”小家伙很努力，每天早出晚归的。
　　“种植院好不容易得来的种子，你知道那几颗秧秧在我这里有多珍贵吗？”说到这，菲菲的眼底又泛起了一片泪花，“我每天给它们浇水唱歌、打理照顾，就怕它们哪天心情不好就自杀了。
　　可是、可是有一天，我的宝贝居然不知道被从哪来的一只鸡给吃了，光秃秃的，连杆都不剩多少。我坐在试验田里哭了都要喘不上气了，最后我终于抓住了罪魁祸首，一鼓作气把它宰了之后就下锅了。”
　　说到这小姑娘的双颊气鼓鼓的，拳头也握的很紧。
　　我处理完鸡，坐在宿舍里边哭边吃。
　　“这时候我的室友诺澜进来了，说养殖那边的克莱文教授要疯了，他的年度总结丢了，正在满世界找鸡。”
　　“找鸡？”
　　我低头看了看面前的这一盆，问她克莱文教授的鸡长什么样？
　　她说是一只五彩斑斓的大公鸡，尾巴的羽毛特别长。
　　看起来特别英气。
　　“听到这，我手里的鸡爪“哐当”一声掉到了盆里。完了完了，都对的上。那只鸡......对教授很重要吗？这个时候诺澜说能不重要吗？那可是克莱文教授的年度总结，这个月就要出结果的。诺澜说这话时的声调都提高了一度。”
　　诺澜走到她身前，看着她面前一盆肉。
　　“你在吃什么？好香啊！”
　　此刻菲菲早已泪流满面，“你要尝尝吗？这是那只年度总结。”
　　诺澜：............
　　“姐，事情就是这样的，我该怎么办！！！啊！！！姐你救救我。”
　　看着面前那和自已如出一辙的紫瞳，还能怎么着，自己的妹妹，自己惯着呗！
　　“走吧！去找文森特教授赔罪。”
　　两个人向着文森特的办公室走去。
　　菲菲在阿佳妮身旁一直小声嘟囔，“姐，我不要求别的，只要你保我不被打死就可以。”
　　阿佳妮：要求真低.......
　　也不怪菲菲怕成这样。
　　文森特是整个研究院有名的脾气古怪。
　　快40岁了，但是却一直没有成家，所有的时间和精力全都用在研究上。
　　基本上常年住在研究院。
　　两个人刚刚走到了文森特的办公室门口，就听见屋里传来一阵哭声。
　　乔作为文森特最重视的学生，老师把那么重要的鸡让他照顾。
　　他却给看丢了。
　　“老师，我也没想到就中午睡了一会觉，鸡就不见了，老师你惩罚我吧！我都认。”
　　文森特看着面前男孩子哭哭啼啼、不成样子，才要开口制止，就听到门外传来了敲门声。
　　“请进。”
　　而乔也瞬间停止了哀嚎，老老实实的站在一边。
　　文森特很奇怪，这个植物研究院的负责人怎么今天会来他这里。
　　“文森特教授，我今天专程带着我妹妹来道歉，因为她不小心....杀害了你的实验鸡，所以我今天特意带着她来赔罪。”
　　文森特还没有做出任何表示，而旁边的乔终于找到了罪魁祸首。
　　他看着菲菲像看着杀人凶手一样，“怎么可能，你为什么要杀死咕咕。”
　　因为小鸡是乔从小精心照料长大的，他还给它取了名字。
　　“是你的鸡先吃了我的试验田，你还委屈上了，我还委屈呢！”
　　“也就是说，我的研究对象不小心跑到你们植物研究院，然后被杀害了是这样吗？”文森特捋了捋思路开口说道。
　　“是的，文森特教授，我们植物研究院的试验田也遭到了破坏。但您的试验对象被杀害也是事实，所以我今天带着菲菲来道歉。为了表示我的诚意，我想未来一年向你们动物研究院每周提供一次蔬菜，每次10斤，您看可以吗？”
　　文森特听到阿佳妮的话，按捺下内心的激动。
　　“真的吗？”
　　“是真的，文森特教授。”
　　要知道，冰河国基本上全国人都有一些缺乏维生素而引起的症状。
　　夜盲症、四肢乏力、皮炎、湿疹。
　　成人还好，小孩子的影响更大，有很多从小就有软骨症和佝偻病。
　　肉类对于现在这个国家人来讲，跟植物相比要更容易获得一些。
　　动物虽然少，但并不是没有。
　　包括动物研究院研究的方向也是怎么加大繁殖和抗寒能力。
　　文森特马上答应。
　　“一言为定。”
　　最起码今年动物研究院的人身体能够更好一些了。
　　他身体不好没事，但是新来的孩子一定要有好的身体把研究继续下去。
　　阿佳妮莫名的有些心酸。
　　如果抗寒植物真的能够研究出来的话，这个国家的人生活的也会更好一些。
　　阿佳妮带着菲菲回去之后，就让人把第一批蔬菜送了过去。
　　动物研究院的人欢天喜地。
　　她突然想到，现代社会的时候有很多水培的植物。
　　但是现在的研究院基本都是以温室的形式进行土培的。
　　如果水培能够广泛推广，那所有人都可以自己在家种植了。
　　之前研究院的研究重点一直是土培还有抗寒。
　　“小七，这个世界没有水培技术吗？”
　　“娇娇娘娘，这个世界的科技没有那么发达，而且冰河国本就是苦寒之地，现在用作土培的种子都非常稀少，种子也不多，一直以来人们也根本不敢乱试，而是选择了最中规中矩的方法。”
　　也可以理解，就算是皇族，每天的确能够吃到菜，但绿叶菜却非常稀少。
　　平民就更不用说了。
　　当天晚上阿佳妮就一直在准备水培实验的方案。


第118章 三千世界篇他不娶、我娶（四）
　　第二天一早，阿佳妮就召集了植物研究院的各组负责人来开会。
　　给出了从搭建水培场地到水培种植技术的一系列方案。
　　这其中有小七很大的功劳，大多数专业的知识都需要小七去查资料。
　　来开会的小组成员一共有十人。
　　此时每一个人手里都有一份详细的资料。
　　搭建温室大棚，以及保持土壤的热量，需要很多人力物力。
　　而水培种植技术资料上写的很明确，只要能够保持室内的恒温就可以。
　　还有就是水培植物所需要的营养液。
　　水培的难点主要在于怎么精确的控制营养水平。
　　这就需要研究人员通过不断的实验去攻破了。
　　水培方案全票通过，现在植物研究院的人分为两拨，一半的人继续延续传统的种植技术，另一半人研究水培种植技术。
　　虽然每个人的工作任务都加重了，但是脸上却都带着对于未来生活的憧憬。
　　不为别的，他们都有自己的家人，而他们也都有家人因为缺少蔬菜的摄入引发的各种综合症。
　　把工作布置、推行下去之后，不知不觉就到了晚上。
　　今晚菲菲需要值班，她就自己回家。
　　洗完澡仿佛洗掉了今天一身的疲惫。
　　她穿着一身棉质的睡衣躺到了床上，这个时代和欧洲洛可可时期的审美比较像。
　　人们喜欢偏柔和的颜色，但是好在服饰并没有那么繁琐。
　　阿佳妮躺在床上昏昏欲睡。
　　但是却突然听见了一阵敲门声。
　　不对，比起敲门的声音，这道响声更加的清脆。
　　是窗户的声音。
　　她赤着脚走到床边，把窗帘一下子拉开。
　　但此时除了皎洁的月光什么也没有。
　　就在她要回到床上继续休息的时候，窗户又响了起来。
　　阿佳妮顿时瞪大了双眼。
　　天哪！她看到了什么？
　　一只蝴蝶冰雕，全身呈透明状，就连翅膀的厚度都和真正的蝴蝶差不多，在月光下不断的飞舞着，全身闪着幽蓝色的光。
　　刚开始是一只，后来两只、三只，最后变成了一群。
　　在夜晚有着一种诡异的美感。
　　蝴蝶在她面前晃了好长时间，之后向着大门口的方向飞过去，不一会又飞回来。
　　来回反复。
　　阿佳妮读懂了，这些蝴蝶要带着她去一个地方。
　　不难猜出，这些蝴蝶应该是受塞西莉娅控制的。
　　这个国家只有真正的皇室才拥有魔法，据说是皇室的祖先曾经和精灵一族签订过契约。
　　而整个皇室，塞西莉娅的冰系魔法最为强大。
　　她穿了一件偏厚的外套，快速跑到楼下，轻轻推开房门跟在蝴蝶身后。
　　却没想到才出了城堡的大门，就对上一双墨玉般的眼睛。
　　月光下，那人一身泛着银光的魔法袍仿佛与天地融为一体。
　　她走到阿佳妮面前。
　　“我今天下午去植物研究院找过你？”
　　阿佳妮：为什么她的语气还有一点委屈......
　　“可是你太忙了，我就没有去打扰你。原来想着明天再来找你，可是我想来看看你。”
　　“看我？咱们今天上午不是才见过面？”
　　“嗯，你知道缔结过伴侣契约之后，皇室成员的另一半也可以运用精灵一族赐予的魔法吗？”
　　“我还真没听过。”
　　塞西莉娅伸出双手，手心朝上。
　　她用眼神示意阿佳妮把手放上来。
　　阿佳妮轻轻的放上去，好像她的体温比自己的还要低一些。
　　来不及多想，上方就传来了塞西莉娅的声音。“用心去感受天地间的元素，可以用自己的神识试着去触碰一下。”
　　她一直闭着双眼，最大程度的去释放自己的五感。过了一分钟左右的时间，她感受到了周围蓝色的星星点点。
　　试着用自己的神识去触碰它，它也不拒绝，慢慢的自己身边蓝色的光晕越聚越多。
　　“试着去控制它们。”
　　阿佳妮睁开眼睛，伸出自己的指尖，她的指尖此刻漂浮着淡蓝色的冰元素。
　　但是稍微不注意，这些元素就消散的无影无踪。
　　“第一次能够控制成这样已经很好了。”塞西莉娅摸了摸她的头。
　　“周围所有的一切，只要和冰有关的，全都是由这些冰元素构成的，你能够控制这些元素，就能够控制所有的冰雪。而且这些元素还能够慢慢改造你自己的身体，让你不畏严寒。”
　　阿佳妮看了看她的穿着。
　　好像真的穿的很少。
　　她感受了一下冰河国夜晚的气温基本在零下30度左右，但是塞西莉娅却只穿了单衣还有斗篷。
　　她由衷的感叹，这个技能最实用。
　　“你今晚叫我出来就是为了说这些”
　　此刻塞西莉娅平日看起来疏离清冷的双眼，竟有了一些别样的情绪。
　　“还有就是，想来看看你。”
　　她能说每一世都是自己跟在清然姐姐屁股后面追赶，突然有一天反过来自己反而有些不习惯吗？
　　“我还是想问，你为什么要和我订婚。”
　　塞西莉娅轻笑，“你相信一见钟情吗？”
　　“你有没有听过一句话？”
　　“什么？”
　　“所有的一见钟情，本质上都是见色起意。”
　　塞西莉娅的指尖轻轻划过她的脸颊，“我不否认，我也很迷恋你的容貌。”
　　月光下的女孩，紫瞳充满着神秘感。
　　才沐浴过的秀发，微卷的垂在身后。
　　皮肤白皙、气质姣好，长相无一处不精致。
　　感受到自己的脸颊酥麻一片，阿佳妮向后退了一步，之后低头不敢看她，“我、我先回去休息了。”
　　接着就小跑回去了古堡。
　　而塞西莉娅却还是在月光下站的笔直。
　　呵！见色起意？
　　那阮娇娇是不是也对林清然见色起意了？
　　如果是真的，那还真是庆幸自己有一副好皮囊入了她的眼。
　　*
　　此时另一栋古堡内，一个少女正在疯狂的摔打自己的枕头。
　　直到里面的鹅绒全都被摔打出来，飘散在房间的各个角落。
　　刚才吃饭的时候听父亲说丹尼斯最后并没有订婚，她的心里一阵窃喜。
　　丹尼斯最后选择的只能是自己，她相信自己的魅力。
　　但听说之后殿下到国王面前求娶自己，却反而被关了禁闭。
　　凭什么？
　　凭什么所有的好事都是阿佳妮的，就算是被退婚也有人要。
　　而自己想嫁给丹尼斯却这么难。
　　少女坐在床上，明明是幼态纯真的面孔，此时的表情却让人看着发怵。


第119章 三千世界篇他不娶、我娶（五）
　　丹尼斯今天一整天的心情都不怎么好。
　　肖邦伯爵来议亲的那天，他先是被父亲拿摆件砸了两次。
　　当天晚上又被关了禁闭。
　　昨天晚上才被母亲接出来。
　　虽然在密室里吃喝不愁，母亲也不舍得他受委屈，但他依然觉得很没面子。
　　但是看着阳光下一脸微笑向自己走来的波姬，他顿时觉得一切都是值得的。
　　自己是男人，受点委屈也没什么。
　　只要父亲母亲不针对她就行。
　　有什么事尽管冲着自己来。
　　所有人都说学院里的波姬小姐堪比贵族小姐中的典范。
　　待人真诚，心地善良。
　　阳光下的女孩如此耀眼，金色的卷发、茶色的瞳孔。
　　长相如出水莲花一样干净，但反观身材却异常火辣。
　　行为举止一看就接受过专业的礼仪训练，贵族小姐的气质彰显的淋漓尽致。
　　明明她的步伐沉稳优雅，但是却很快就走到了丹尼斯的面前。
　　“丹尼斯殿下，您还好吗？听父亲说您被关了禁闭，波姬想着悄悄去看看殿下，但是宫殿守卫森严，我进不去。”说这话的时候女孩茶色的眼睛如蒙了一层水雾般心疼的看着他，眼底的担心都要溢出来了。
　　丹尼斯这几天的负面情绪仿佛瞬间被一扫而空，这一刻只想好好保护面前干净美好的少女。
　　“我没事，你放心，我母亲那么疼爱我，关禁闭只是做做样子，我是不会怎么样的。”
　　不同于对待肖邦伯爵一家的横眉冷对，此时的丹尼斯看眼前人的眼神温柔的不可思议。
　　“那就好，我这几天真的很担心你。”雾蒙蒙的眼里，一滴泪适时的从眼底划出。
　　丹尼斯顿时手足无措。
　　想要为心尖尖上的人拭去泪痕，但是却又感觉不妥。
　　他从衣服口袋里拿出一个精美的饰品盒。
　　“你不要哭，你看看我不是没事吗？我特意在母亲那里讨了一条项链给你，你看看喜不喜欢？”
　　丹尼斯打开首饰盒，是一条珍珠项链，银色的链子下边是一颗点位很大的珍珠，珍珠上还用了很多钻石和配饰打造成了皇冠的形状。
　　款式看似简单，但实际上工艺极其复杂。
　　“这、这真是给我的吗？”波姬一脸的不可置信。
　　“是啊，特意给你选的，喜欢吗？”
　　“喜欢是喜欢，可是这也太贵重了，我怎么能收这么贵重的礼物呢！”
　　丹尼斯拿起项链，自然的走到她身后，撩起她的长发把项链戴在了她的脖颈上。
　　珍珠泛着幽幽的冷光，很衬她白嫩的皮肤。
　　丹尼斯的目光越来越热切，“真好看”。
　　少女害羞的低下了头，而红红的耳朵则透露出她遮掩的心思。
　　丹尼斯越看越喜欢。
　　两个人在众多学生的注视下一起走进了教室。
　　人群中的另一个少女忍不住的翻白眼，转身就向着植物研究院的方向走去。
　　再看一会儿怕自己长针眼。
　　此刻的菲菲无比庆幸姐姐逃过了一劫，真要是和这个二货在一起，婚后那不得分分钟被气死。
　　两个人明明可以躲起来叙旧，但那波姬非得在靠近大门口的位置等着他。
　　必须让大家看着两个人恩爱。
　　而丹尼斯却还一副心疼的表情。
　　搞不懂搞不懂！
　　真要是在一起，那傻子不得让人拿捏的死死的。
　　还是塞西莉娅殿下有眼光，上赶着和姐姐订了婚。
　　到了研究院里面，看着姐姐在认真的工作，菲菲并没有把一早的所见所闻告诉她，那两个人不配打扰姐姐清静。
　　她的心情如同吃了屎一样，不能连带着恶心姐姐。
　　吃完晚饭的波姬心情非常好，昨晚的暴躁情绪消失的一干二净。
　　她的母亲仔细的看着丹尼斯送她的珍珠项链。
　　这个时代珍珠是个稀罕物，更别说光泽这么好，而且还这么大点位的珍珠。
　　“丹尼斯殿下有心了。”
　　“母亲，这算什么？现在皇室只有丹尼斯殿下一位皇子，看国王和王后的样子，也并不打算再生了，以后继承冰河国国王的一定是丹尼斯殿下，而我有信心让他的眼里只看得到我。”
　　哼！
　　男人嘛！
　　都喜欢女人在有着美丽皮囊的前提下，全心全意依赖并且爱慕着他。
　　还要事事以他为主。
　　尤其这个女人要是有着高贵的出身，那就更加分。
　　碰巧了，这些她都有。
　　所有，她有信心用她的优势去征服任何一个男人。
　　这时，波姬的父亲也忙了一天从外面回来。
　　她的母亲马上迎了上去嘘寒问暖。
　　狄克回到家才坐上沙发上，手里就多了一杯妻子端给自己的热茶。
　　他的工作是负责宫殿士兵的布置还有巡逻，虽然现在不用自己走在冰天雪地里，但是回到家喝着热乎乎的茶水，心里还是暖洋洋的。
　　他看着笑的一脸温柔的妻子，真好，家有贤妻，他在外才能够踏实工作。
　　又转头看了看出落的越发标致的女儿。
　　把女儿也养的这么好。
　　他回到家闲来无事，经常会跟妻子说一说他在皇室的所见所闻。
　　而妻子也非常聪明，经常会给他一些他想不到的观点和建议。
　　他放下茶杯，看着坐在身边笑的一脸温柔的妻子。
　　“今天我听到一个消息，虽然皇室的继承人都是男性，但是国王想要立长公主为储君，各位大臣基本也全都同意，他们都觉得丹尼斯殿下的能力不足以撑起整个冰河国的未来，幸好还有一个长公主。”
　　说完之后，他就发现自己的妻女一脸惊恐的看着他。
　　“父亲....你说的是真的吗？”
　　波姬正在把玩着珍珠项链的手指忍不住的发抖。
　　只是因为被气的。
　　“基本上是定下来了。”
　　波姬被自己的行为和整个皇室的决定气笑了。
　　那她为什么还要讨好那个丹尼斯？
　　她知道丹尼斯各个方面不出众，她只是想要一个尊贵的身份、一个好的未来。
　　早知道自己就应该去勾引塞西莉娅公主。
　　想到这，她又恢复了之前的淡定自若。
　　把手里的项链送到母亲手里，“母亲，我看你非常喜欢，就给你戴吧！”
　　阿佳妮都可以，为什么自己不行呢？


第120章 三千世界篇他不娶、我娶（六）
　　寒冷的冬季，总是会让人想窝在舒服的被窝里多睡一会。
　　难得的休息日，就在阿佳妮想要再睡一个回笼觉的时候，被一阵急促的敲门声打断了。
　　她本不想理。
　　可是那门外的人还不停的嚷嚷着，“姐、姐你快出来，你怎么还不起来吃早饭，有仆人来接你了，说是塞西莉娅殿下让你起来就去皇宫。”
　　小姑娘一直在门口聒噪的不行。
　　她只好迷迷糊糊的开门，开门之后就想转身重新回到自己的床上。
　　但是却被菲菲拉到了楼下。
　　此刻她的父亲母亲也在穿戴好等待着她。
　　看见阿佳妮下来，先拉她到餐桌旁，让女佣把早餐拿过来。
　　等她吃完饭，她才开口说塞西莉娅殿下派来的马车已经等候多时了，上楼收拾好就可以一家人一起过去了。
　　这个时候她才想起来，好像今天是周日.....
　　自己和塞西莉娅的订婚宴就在今晚。
　　她快速的收拾好自己，就坐着马车和一家人向着宫殿的方向走去。
　　由于早上阿佳妮的“磨蹭”，到了宫殿已经快要中午了。
　　才进入主殿的大门，就看到塞西莉娅一脸笑意的站在门口等着她。
　　她今天没穿魔法袍，是一身看起来材质就很舒服的衣服，长衣长裤，上衣外穿了一件毛茸茸的针织衫，看起来气质少了一份清冷，在寒冷的冬日多了一分暖意。
　　很显然，除了阿佳妮，别人也都没有看到过这样打扮的塞西莉娅殿下。
　　她大多数时间都穿着象征着皇室的魔法袍，所以都跟着阿佳妮愣愣的站在了门口。
　　“岳父岳母，快请进。”
　　两个人反应了好一会，才知道叫的是自己，顿时笑的合不拢嘴。
　　被长公主叫岳父岳母的感觉好、很好、非常好。
　　于是一行人跟着塞西莉娅走了进去。
　　塞西莉娅把每个人都安顿好，之后带着阿佳妮来到了她自己的衣帽间。
　　但是阿佳妮进去之后才知道，这不应该叫衣帽间，应该叫衣帽室。
　　塞西莉娅在自己的卧室旁单独安排一个房间，打算做以后两人的衣帽间。
　　她知道眼前这个女人很爱美，喜欢美好的事物。
　　所以尽可能的把东西准备齐全。
　　“我特意让人新安排的衣帽间，喜欢吗？”
　　阿佳妮止不住的点头，“喜欢、太喜欢了。”哪哪都和她心意。
　　无论是整体的布局还是服饰的归类摆放。
　　自己安排可能都没有这么合心意。
　　活该她有老婆。
　　塞西莉娅拉着她在梳妆台的软榻上坐下，之后拿来了两个精致的丝绒盒子。
　　打开之后，一个盒子里面装的是一顶由数百颗水滴形钻石镶嵌而成的皇冠，中间的那颗钻石格外引人注目。
　　另一个盒子装的是成套的钻石首饰，不同角度看会折射出不同颜色的火彩，切割工艺根本没得挑。
　　塞西莉亚又拿来了一件纯白色的礼服。
　　阿佳妮看了一下款式，与其说是礼服.....更不如说是一件婚纱比较准确。
　　可能跟婚纱最重要的区别就在于没有头纱。
　　礼服的肩部设计非常特别，像是一片一片向上生长的花瓣，把人层层包裹住，但是却又不显得暴露，收腰的的剪裁看起来曲线很好，下摆则是鱼尾的形状。
　　随之而来的还有一双配套的鞋子，设计很简单，但是上边镶满了碎钻。
　　可以想象得到穿上它走起路来会多么吸睛。
　　这些东西放在一起感觉莫名的和谐。
　　“这些都是给你准备的，为了我们今晚的订婚宴准备的。等休息一会你吃一些午饭，之后还可以泡个澡，给你化妆的女仆我跟她们说晚一些过来。”
　　阿佳妮也没客气，而是吃完饭真的又睡了一觉，之后才起来梳洗打扮。
　　把之前的衣服首饰全都佩戴好之后，塞西莉娅进来了。
　　此刻她的眼里满满都是惊艳。
　　塞西莉娅让仆人们都下去，她走上前拿起双冠，双手虔诚的佩戴在她的盘发上。
　　亚麻色的头发造型之后看起来干净利落，今天的妆容也没有过多的修饰，但却很趁她，妆容和服饰对于某些人来讲只是锦上添花。
　　塞西莉亚给她戴好皇冠之后，俯下身和她的高度一致。
　　近的可以看清楚她脸上细细的绒毛，之后就向前在她的额头上轻轻一吻。
　　“我好希望今天就是我们正式的婚礼。”
　　阿佳妮看了看她的穿着，这和婚礼好像也没什么区别吧......
　　毫无疑问，两个人穿的是情侣装。
　　对面的人穿的一身冷白色的西装，看布料的光泽度，应该和自己身上的是同一批料子，而且衣服上还有一些花朵的细节，和阿佳妮身上的礼服相呼应。
　　她今天的头发梳成了一个低马尾，黑漆漆的瞳孔看人的时候还是会给人一种无形的压迫感。
　　整个人看起来神秘又禁欲。
　　她牵着阿佳妮的手走了出去。
　　现在皇室的宴会厅站满了宾客。
　　这些人早就到了。
　　而随着宴会厅大门的打开，两位女主角则正式入场。
　　整个会场一瞬间安静下来，而场地的乐队也极有眼色的演奏出轻盈的音乐。
　　两个人在所有人的注视下走到了台上。
　　一对璧人。
　　这是所有人脑海中的第一反应。
　　除了波姬。
　　她今天也穿了一件白色的小礼服，收腰公主风的短裙，袖子的位置还做了泡泡袖的设计，非常符合她自身天真无邪的气质。
　　头发也是梳成了可爱的花苞头。
　　刚才有很多人在她旁边称赞她今天的造型非常美丽。
　　但是这两个人才走了进来，却把原来停留在她身上的目光彻底抢了过去。
　　此时，丹尼斯来到了她身边。
　　和她一起看向台上的两个人。
　　虽然他并不喜欢阿佳妮，但并不否认，今天她和姐姐站在一起真的很登对。
　　而且他今天感觉波姬怪怪的，总是像躲着他一样。
　　肯定是自己的错觉。
　　此刻的波姬现在并不确定父亲带回消息的真伪，对于丹尼斯的态度是既不热情也不冷漠。
　　至于两个人之后走到哪一步，就要看他之后的表现了。
　　但只要国王还没有宣布塞西莉娅是皇储，那就一切未定不是吗？


第121章 三千世界篇他不娶、我娶（七）
　　然而波姬此时的侥幸心理并没有维持多久，就被正在走上台的查尔斯国王一番话击的片甲不留。
　　已经快要50岁的查尔斯国王依旧身姿挺拔，仅仅是站在台上，什么都不做就已经成为众人的焦点。
　　“欢迎大家今天来参加长公主塞西莉娅和肖邦公爵之女阿佳妮的订婚宴。皇室能够迎娶阿佳妮女士，对于我们整个皇族来讲都是一大幸事。而借着今天这个特殊的日子，我还有一件事情要宣布，就是冰河国的皇储由长公主塞西莉娅担任，从今天起，她就是下一任皇位继承人。”
　　台下响起了热烈的掌声。
　　提前知道的人配合着大家鼓掌，而大多数没有内部消息的人全都一脸惊讶，但却也不忘鼓掌烘托气氛。
　　塞西莉娅牵着阿佳妮的手走到查尔斯的身旁。
　　“能够和阿佳妮订婚是我长这么大最开心的事。”
　　塞西莉娅握着她的手渐渐用力。
　　转过头看着她。
　　眼神里有着太多阿佳妮看不懂的东西。
　　“无论沧海桑田，我的选择只会是她。我也会向我父亲一样为整个冰河国的未来付出我所有的努力，希望有生之年让所有的人都能吃饱穿暖，不再受疾病的困扰。”
　　台下热烈的掌声再次响起。
　　长公主的优秀所有人都看在眼里，他们相信国人在未来国储的带领下会生活的越来越好。
　　因为丹尼斯在身旁，波姬面带微笑的跟着大家一起鼓掌。
　　良好的教养让她不能中途走掉，这样会显得她极其不礼貌。
　　“丹尼斯殿下，明明你才是皇室唯一的男士，皇储不都是应该由男士继承的吗？”
　　说到这，波姬非常懊悔的捂住了嘴。
　　“丹尼斯殿下，我没有别的意思，就是比较好奇，我是不是说错话了？”
　　看着面前人惊慌失措的样子，丹尼斯心里想着自己喜欢的少女真是可爱又胆小。
　　今天的她穿着纯白色的礼服，此时的样子像一个惊慌失措的小兔子。
　　“我们一家人都觉得姐姐更适合管理国家，只有适合的人在合适的位置上，才能够让整个国家越来越好不是吗？还有就是，我也不想做皇储，我从小到大都很依赖我姐姐，只有她在那个位置上，我才会有足够的安全感。”
　　丹尼斯觉得承认自己比姐姐能力弱并不丢人，确实姐姐比他更适合这个位置。
　　他也知道自己喜欢吃喝玩乐更多一些。
　　而且他并不担心自己以后会过得不好，姐姐需要他帮忙他就留在这，不需要的话等父母老去自己去封地也不错，无拘无束反而更自由。
　　就是不知道波姬愿不愿意和自己走。
　　波姬觉得自己实在是听不下去他的无脑言论了，找了个借口就独自去花园透透气。
　　现在丹尼斯对于她而言已经没有什么利用价值了。
　　她想不明白，真的有人会不喜欢权势？
　　他不知道立储之后，剩下皇室子弟的下场吗？
　　察觉到她心情好像不太好的丹尼斯，随后便赶到了花园。
　　看着她如月下精灵般坐在长椅上。
　　丹尼斯只觉得心里被填的满满的。
　　他按捺住激动的心情走上前去。
　　“波姬，今天我们全家人都很开心，我觉得姐姐真的很喜欢阿佳妮，虽然我不喜欢。”
　　他看着波姬的眼神越来越温柔，“要不然，我们也订婚吧！”
　　他越想越决定可行，眸子里的光越来越亮。
　　可是波姬此时看着他的眼神却不是平时的含羞带怯，有一种他说不出的感觉。
　　“查尔斯殿下...........”
　　*
　　因为不是正式的婚礼，宴会结束后，阿佳妮需要跟着家人一起回去。
　　她去衣帽间换一双鞋，那双亮晶晶的鞋子好看是好看，但是却并不好穿。
　　鞋子脱下来，由于穿着它应酬了很长时间。
　　虽然脚趾并没有磨破，但是周围却也一片通红。
　　塞西莉娅帮她脱下鞋子，看着那莹白如玉的脚趾上盛开着一朵朵红。
　　感觉有一种凌虐的美感。
　　当然这些印记如果是在身上应该会更漂亮。
　　她很期待。
　　每一世都很期待。
　　但是却什么也没做，怕吓到她。
　　她虽然带着勇气不断的接近自己，但有时候自己太热情，她反而会躲回自己认为的安全区。
　　不急。
　　她只是帮她换了一双更加舒服的平底鞋。
　　又拿出了一件带帽子的纯白色皮草，长至脚踝。
　　能够很好的把她整个人都包裹住，很适合冰河国的天气。
　　像这样的皮草，她准备了很多。
　　塞西莉娅送她到大门口的时候，她长呼了一口气。
　　刚才虽然塞西莉娅并没有什么动作，但是她本能的觉得危险。
　　看着雪地里的马车越走越远，直到消失不见，塞西莉娅才重新回到房间。
　　午休过的房间她并没有让下人整理。
　　她洗完澡之后在阿佳妮躺过的位置躺下。
　　能够闻到她身上特有的花香。
　　像是她在她身边一样。
　　小时候母神在她面前喊过她娇娇。
　　还真是对得起她花神的身份、人比花娇。
　　她身体的娇软，她是再了解不过了。
　　今晚睡的格外香甜，仿佛她一直在身边。
　　可是第二天一早，好心情就被眼前明显宿醉过的人打破了。
　　才出房门就看到头发像鸡窝一样、脸上挂着泪痕的丹尼斯像个刚出生的小牛犊一样，向着自己的方向爬来。
　　为什么说爬呢？
　　他走两步就悲伤的不能自已，倒在地上。
　　但是却不忘初心的向着塞西莉娅的方向接着爬。
　　还惨痛的叫着“姐姐”，一声接着一声、接连不断。
　　可以没有这个弟弟吗........
　　丹尼斯“终于”爬到了她的脚下，想要一把抱住她的腿。
　　塞西莉娅却灵活的向后退了一步，“脏。”
　　看着已经是成年人的丹尼斯又要开始哀嚎，她顿时感觉很头疼。
　　“有什么事快说！”
　　“姐，波姬不要我了。为什么？她说我们不合适，她说一直把我当做哥哥，那我之前说想要娶她她也没有不同意，但是她却突然不要我了，呜呜呜～”
　　看着丹尼斯的样子，她感觉头更疼了。
　　她从小是父亲带大，一直接触的都是国家政事和外交关系。
　　而弟弟确是母亲带大，母亲对他确实过于宠溺了。
　　以至于这么大了却还是没有成长起来。
　　“来人。”
　　几个女仆走到了她的身后。
　　“把他给我送回自己的房间清理一下换一套干净的衣服，再给我带下来。”
　　看着女仆去扶丹尼斯，她又加了一句，“动作要快。”
　　别耽误自己的行程，希望一上午的时间可以把他解决了。
　　自己接了原身的身体，也要尽相对应的义务。


第122章 三千世界篇他不娶、我娶（八）
　　皇室的马车向着这个国家偏远的村庄驶去。
　　车上的丹尼斯被收拾好，并且重新换了一身衣服。
　　看起来是一副翩翩贵公子的模样，但是神情还是恹恹的。
　　“姐，你要带我去哪里？”
　　塞西莉娅一直看着手中的文件，连头也没抬，“到了你就知道了。”
　　最终，马车在一个偏远的小山村停下。
　　不同于主城区的繁华，这边的景色感觉被人工干预的非常少。
　　一眼望去白茫茫一片。
　　还真别说，丹尼斯在这站了一会，呼吸了一下格外清凉的空气，顿时感觉心胸开阔了不少。
　　“姐，这地方挺好，你是想让我看看风景是吧！”
　　他就知道姐姐对他最好了！
　　塞西莉娅利落的下了马车，路过他的身旁并未停留，“跟上。”
　　走着走着，就看见了很多低矮的雪屋。
　　常年的低温，各种材料都极其不易获取，冰河国村庄里的人大多数住的都是冰屋。
　　而丹尼斯只是之前听说过，并没有亲眼看到过。
　　此时面前走过五个人，都是男人。
　　手里拿着冰钓的渔具。
　　塞西莉娅上前，“几位大哥，去冰钓了吗？收获怎么样？”
　　为首的男人捂得很严实，穿着兽皮制作的衣服、帽子还有手套。
　　因为在外面待的时间很长，睫毛和眉毛上都有一层乳白色的冰霜，并且还有越来越厚的趋势。
　　“诶！基本上没有什么收获，只有两条非常小的鱼，我们给放生了。”
　　冰河国一年四季都非常寒冷。
　　国民基本都以冰钓和打猎为生，蔬菜和主食非常少。
　　相反肉类会更多一些。
　　但随着越来越寒冷的天气，所有的肉类也越来越不好获得。
　　鱼肉是丹尼斯最不喜欢吃的食物，但是他却没想到每次自己碰都不会碰的食物，对于偏远山村的人来讲，却也是这么难获取。
　　塞西莉娅看了看他的表情。
　　又带着他向村子的深处走去。
　　丹尼斯看见了村子里有很多佝偻病的小孩子，随着年龄的增长老人的基础病越来越严重。
　　而青少年出去打猎，打不到食物并不是最差的结局，回不来才是真正的噩耗。
　　众生皆苦。
　　而且是自己的国家众生皆苦。
　　他的内心五味陈杂。
　　直到穿过了村子走到了冰河国的边境，看到驻守边疆的战士即使手脚僵硬却也一动不动站在自己的岗位上，而吃饭则需要他们轮番站岗。
　　食物也只是不知名的肉干就着雪水直接吃下去。
　　他又哭了。
　　哭他这些年的不懂事、也哭自己国家的百姓过的如此艰苦。
　　如果今天姐姐不带他来这里，他可能永远也见不到这些。
　　波姬离他而去的悲伤好像真的冲淡了很多。
　　他甚至觉得在他这里，如果人民和波姬二者选其一，他一定会选择这个国家的人民。
　　可能是自己的血统在作祟，此刻的他想为这个国家做点什么。
　　看着自己下的药作用不错，塞西莉娅很满意。
　　就是好像有点下猛了。
　　这个缺心眼的弟弟还是心灵太脆弱。
　　也太感性。
　　两个人回去的路上全都一言不发。
　　但是却明显感觉丹尼斯的精气神变了。
　　“姐，你接下来去哪里？”
　　“去植物研究院。”
　　“我和你一起去。”
　　塞西莉娅看了他一眼，“随你。”
　　到了植物研究院，塞西莉娅一眼都没有再看他。
　　下车就直奔一间实验室而去。
　　还顺便接过随从手里的点心。
　　点心？
　　有点心？
　　刚才姐姐没说给他一块？
　　丹尼斯自觉的跟在身后。
　　虽然贵族学院离研究院很近，但是他来过的次数屈指可数。
　　主要是波姬只喜欢干净的地方。
　　植物研究院都是泥土，而动物研究院还有动物粪便。
　　每次来波姬面上不显，但动作却很排斥。
　　但是今天他跟姐姐来的感受却跟之前大不相同。
　　走的深了，只觉得和外面完全是两个世界。
　　春暖花开、绿意盎然。
　　这些最多是让自己感觉很新奇。
　　但接下来的事却让他合不拢嘴巴。
　　自己那不苟言笑的姐姐，拿着食盒向着实验室里穿着白大褂的女人走了过去。
　　她先是温柔的动手捋了捋那人额前的碎发。
　　又带着她到一旁坐下休息。
　　接着从食盒里拿出点心小心翼翼的喂到那女人嘴边。
　　看嘴型好像还说了一句“好吃吗？”
　　那嘴都要咧到耳根了。
　　没眼看没眼看。
　　一个有眼色的弟弟是不会上前去打扰的。
　　他打算去旁边的实验室参观一下。
　　然后就被一个紫瞳的女孩拦住了去路。
　　那女孩子气鼓鼓的看着他，“谁让你进来的，你来这做什么？这里不欢迎你。”
　　丹尼斯不顾她的阻拦还是自顾自的往前走，“我跟我姐姐来的，你厉害的话把我姐姐也撵出去啊！”
　　那女孩顿时眼睛亮晶晶的，“嫂嫂也来了？”
　　丹尼斯不禁看呆了，原来紫色瞳孔这么好看。
　　好像小时候自己偷拿母亲的那块紫色宝石。
　　菲菲向着姐姐的研究室噔噔噔的跑过去。
　　但很快又折了回来。
　　她不放心。
　　“我告诉你，看在嫂嫂的面子上，让你自己参观一下。”
　　“你不让我就不参观了吗？”
　　自己的身份在这，谁敢拦？
　　“我跟你说，植物研究院准则第一条，不要动所有你看见的动物、一个都不要动。否则有任何后果、概不负责。”
　　说完又转身跑了。
　　丹尼斯：这不是植物研究院吗？为什么会有动物.......
　　阿佳妮正在舒服的接受面前人的投喂。
　　不用自己动手的感觉，一个字——爽！
　　姐姐好像每次都能把她照顾的很好，而且很能get到她的需求点。
　　渴了、饿了、身上痒痒都会第一时间帮自己解决。
　　不行不行。
　　再这样下去她怕自己变成废物。
　　塞西莉娅听着门口的脚步声越来越近。
　　下意识的皱起了眉头。
　　不喜欢别人来打扰。
　　但是身后的一声“姐姐，我听说嫂嫂来了？”
　　她的心情又瞬间恢复成和刚才一样好。
　　没办法。
　　小姨子嘴甜。


第123章 三千世界篇他不娶、我娶（九）
　　菲菲走进来看着新上任的嫂嫂正在帮姐姐小心翼翼的擦嘴角。
　　那专注的样子居然还有时间回她一句“菲菲来了啊！桌子上还有蛋糕”。
　　一瞬间她觉得受宠若惊。
　　她就知道有好吃的！！！
　　丹尼斯回来的时候，三个人的画面分外和谐。
　　阿佳妮和塞西莉娅聊着天。
　　菲菲在狼吞虎咽的吃蛋糕。
　　看见他走进来，一大块蛋糕一下子全都塞进了嘴里........
　　两边脸颊全都鼓起来了，像一只偷吃的仓鼠。
　　这只仓鼠正在防备的看着他。
　　忽然有点理解皇姐每次看他的眼神是什么意思。
　　应该和他此刻的眼神一模一样。
　　同时也想不明白，肖邦公爵那么优雅矜贵的一个人，怎么养的两个女儿画风都这个样子。
　　“姐。”
　　塞西莉娅听不见。
　　“姐。”
　　还是听不见。
　　“姐。”
　　阿佳妮看不下去了，轻轻推了她一下。
　　塞西莉娅转头看着他，此刻特别后悔为什么答应他跟过来。
　　眼神冰冷，比外面的冰雪还要冷。
　　但丹尼斯还是硬着头皮开口，“姐，我决定没事的时候就来植物研究院帮忙。做一些力所能及的事。”
　　自己无论是学识还是魄力都和姐姐差了一大截，他心里知道，但是他学东西还是很快的，只要他用心学（自认为）。
　　多一份助力，研究也就能加快一步。
　　而且这里和窗外的冰天雪地不同，待在这里就连视野仿佛都明亮了几分，他觉得心胸都开阔了不少。
　　“我不是植物研究院的负责人，说的不算。”
　　阿佳妮想了想，丹尼斯虽然平时不着调，但是在贵族学院的成绩还是不错的，证明脑子应该不笨。
　　而现在新扩充的领域的确需要人手。
　　她对上丹尼斯充满期待的目光，“没问题，你要是时间方便就来这里帮忙吧！就是可能会累一些，很多苦力活。”
　　“没问题嫂嫂，我做好准备了。”
　　和驻守边疆的战士们相比，自己这点苦算什么？
　　丹尼斯的嘴都要咧到耳根了，但是菲菲却应激了。
　　“姐，不要不要，不要让他来这里。”
　　阿佳妮一脸疑惑的看着她，为什么反应这么大？
　　两个人有什么过节吗？
　　“你昨天不还念叨着货越来越多，干不完吗？有个人来帮你不好吗？”
　　菲菲激动的站了起来。
　　“不行啊姐！他眼神不好，要不怎么可能看得上波姬那个小绿茶，我怕植物研究院的菜以后都是一个味儿——茶味。”
　　First blood
　　塞西莉娅：“你放心，他现眼神好了，但是我不知道以后会不会再眼瞎心瞎。”
　　Double kill
　　菲菲：“姐姐，但是这丹尼斯殿下要是真来，我还不太敢使唤，你看看他一身的皇家作派，我怕到时候全身上下最勤快的就是他那张嘴，别到时候不干活，别人还得为他服务。”
　　Tripie kill
　　阿佳妮扫了丹尼斯一眼。
　　阿佳妮：“虽然看着不太灵光，但是四肢应该挺好使的，要是不好使唤，你到时候再让殿下回去就行。”
　　Quadra kill
　　塞西莉娅的眼神一直在阿佳妮身上就没离开过，“没事，我在这给你做个保证，他干不好你可随时把他轰出去，不需要太给他脸，毕竟皇室的脸面都要被他丢尽了。”
　　Penta kill
　　看着她们一来二去，自己一句话也插不上，丹尼斯感觉脑子嗡嗡的。
　　好像有无形的弓箭不断的向自己胸口刺去。
　　但很神奇的是，之前一听到波姬的名字就是胸口疼、呼吸困难。
　　但现在好像不会了、脱敏了。
　　可能她们的言语攻击使他更疼。
　　但好在最后他成功的留了下来。
　　有了丹尼斯的加入，菲菲发现体力活很多都不用自己来了。
　　好像也还不错。
　　就是这人有时候笨手笨脚的。
　　实验室里总是传出菲菲的说话声音，“这个搬过来，那个再搬回去，诶呀！你怎么这么笨啊..........”
　　一个月之后，丹尼斯彻底从皇家学院转到了植物研究院。
　　这也意味着他与皇位的继承权彻底无缘。
　　就在这个时候，植物研究院也准备了足够的植物根茎供大家种植。
　　冰河国把消息发布下去。
　　每个家庭都选出一个代表来拿水培生菜。
　　领取之前需要上两个小时的讲解课，并且考官会现场抽查，认定无误之后才能够领取，之后回家种植。
　　每个人对着这一盆根茎都如命根子一样护着，生怕它有一点闪失。
　　而一周之后植物研究院自发组队，到每一家看看生菜的长势，有问题的及时加以干预。
　　生菜的成活率基本达到了百分之百。
　　百姓们吃着自己种植出来的蔬菜喜极而泣。
　　而今晚，既是为了庆祝冰河国的植物种植技术得到了推广，也是为了确定塞西莉娅和阿佳妮的婚期，两家人齐聚一堂，来到宫殿一起吃晚饭。
　　晚饭结束后，大家坐在会客厅挑选合适的日期。
　　最后选定了三个日期，分别是3月17日，6月22日，9月10日。
　　塞西莉娅的母亲看了她一眼，向着大家的方向开口道：“我觉得3月17日就非常好，两位新人觉得呢？”
　　塞西莉娅放下手中的茶杯，“母亲，我没有意见，都听长辈的。”
　　阿佳妮就更没有意见了。
　　知子莫若母，哪怕面上不动，自己孩子的猴急样她比谁都清楚。
　　那一定是要选一个早一点的日子。
　　视线转到那个一直给菲菲端茶倒水的傻儿子身上。
　　也后悔自己太过溺爱，养成了他混不痞的性格，这样子真是没眼看。
　　果然恋爱脑不会消失、只会转移。
　　王后满脸慈爱的看着塞西莉亚，觉得立自己的长女为皇储真是再明智不过的事了。
　　虽然每天肖邦公爵都会来到宫殿内和国王商讨政事，但两家人都齐聚在一起的时间非常难得。
　　查尔斯国王邀请一家人今晚留宿。
　　皇宫内有一处天然的汤泉，非常少见。
　　晚上可以去泡完温泉再入睡。


第124章 三千世界篇他不娶、我娶（十）
　　汤泉经过后天的加工，男汤女汤分开。
　　有室内汤泉和室外汤泉。
　　因为不想再感受冰天雪地的气候，两位年长的女士选择了室内的汤泉。
　　两个人一口一个亲家，现场氛围一片和谐。
　　而菲菲则是跟姐姐嫂嫂来到了室外的浴场。
　　池子很大，三个人到了池子便就脱掉了柔软的羊绒外套，用浴巾裹着身体迈入了池子里。
　　外面空气滴水成冰，而池子里面热气不断上升。
　　冰火两重天的享受。
　　而沐浴在汤泉里看外面的世界都觉得格外的好看。
　　雾气缓缓上升，仿佛给整个世界都添了一层朦胧的滤镜。
　　阿佳妮感觉很享受。
　　菲菲也觉得很享受。
　　但菲菲不知道为什么，心里总是毛毛的，总是有自己命悬一线的感觉。
　　直到和嫂嫂对视。
　　嫂嫂眼里想表达的东西很明显——你、出去..........
　　此刻她忽然明白了屋里那两位看她出来的时候，眼神里的意味深长。
　　她马上站起身，说外边太冷了，还是回屋里和母亲还有皇后聊聊天。
　　说完之后她看到嫂嫂笑着看着她，温柔对她说：“小心点别着凉了。”
　　菲菲飞奔进屋，为毛感觉更冷了。
　　塞西莉娅收回自己的视线。
　　是不是和脑子不好的人在一起，时间长了自己也会脑子不好，这小姨子之前挺灵光的，自从被丹尼斯缠上明显感觉智商大不如从前。
　　她拿起岸边的玻璃杯倒了一杯葡萄酒。
　　紫红色的液体装在琉璃杯里特别漂亮，轻轻一晃就挂在了杯壁上。
　　她掐着杯子底下纤细的部位，朝着阿佳妮慢慢的走去。
　　随着她的走动，水里的波纹一圈一圈的荡开。
　　一层一层的汇聚到了阿佳妮的身边。
　　阿佳妮睁开双眼，在温泉里泡了一会实在是太舒服了，她忍不住靠着池子边缘的位置小憩了一会。
　　整个温泉池边缘的位置设计精巧，完全贴合自己的腰部，身子靠过去也并不会觉得不舒服。
　　看着塞西莉娅拿着玻璃杯一步一步的朝着自己走来，她的眼神一直盯着里面的红酒。
　　刚好有点口渴了。
　　她环视了一周，菲菲怎么不见了？
　　而塞西莉娅仿佛知道她在想什么一般，先是把玻璃杯的边缘处送到了她的唇边，之后便开口解释到：“菲菲觉得外边的温泉池子太冷了，所以想回去和母后她们一起。”
　　阿佳妮就着递过来的玻璃杯喝了一口。
　　舒坦～
　　等等！那现在池子里只有她们两个，两个人还都穿的这么少........
　　这样真的好吗？
　　想到这，阿佳妮脸上的表情闪过一丝慌乱。
　　看着阿佳妮喝下杯中的红酒之后，塞西莉娅也把杯子递到自己的嘴边，贴合着杯壁的位置喝了一口。
　　看着面前的人眼睛呈现出深邃的紫色，头发高高盘起，在头顶挽成了一个花苞头，有几缕不受控制的碎发因为雾气的原因，凌乱的贴在她修长白皙的脖颈上。
　　目光向下，纯棉的浴巾仿佛要包裹不住傲人的身材。
　　“还要再喝一下吗？”塞西莉娅盯着她，眼中的欲望逐渐加深。
　　“好........”
　　原本以为塞西莉娅还会把杯子递过来给她喝，但是却没想到她自己拿到唇边喝了一口。
　　看着距离自己越来越近的面容，阿佳妮的心跳加速。
　　面前的人原本苍白的皮肤被热气染上了一层浅粉色，马尾高高竖起，眸子透着一如既往的清冷感。
　　两个人相处了这么长时间，她忽然觉得，这一世的清然姐姐，和她本身是最接近的。
　　无论是气质的疏离感、还是眼角无意透出对所有事物的淡漠感。
　　她原是如此，整个人有着蓬勃生命力的同时，又清冷矜贵。
　　虽然温泉的温度很高，两个人唇瓣刚接触到一起的时候，阿佳妮还是感觉一片冰凉。
　　如山间白雪，气息冰冷清甜。
　　红酒过渡到阿佳妮口中的时候，随着唇瓣不断的辗转，有一些从嘴角顺着精致的下巴一直流到了细白的脖颈。
　　冷热交替，两个人的感官仿佛都被无限度的放大。
　　待阿佳妮把红酒全部咽下，塞西莉娅顺着红酒流淌过的痕迹，把滴落在她身上的红酒也舔舐的干干净净。
　　全身燥热不堪，尤其还都泡在池子里。
　　意乱情迷之际，塞西莉娅好像看着室内的玻璃上隐约看见三颗圆圆的头，紧贴着窗户正看向外边。
　　她用手轻轻一挥，玻璃上迅速布满冰花，遮挡了偷窥的视线。
　　什么也看不到的三个人，讪讪的又回到了原来的位置。
　　而塞西莉娅则继续刚才的工作。
　　阿佳妮只觉得自己一直漂浮在水面上。
　　水的波浪一层一层的将自己淹没。
　　塞西莉娅看着手下的人眼神迷离，眼尾向外散发着一抹娇嫩的粉色。
　　而两人的周围则是无边无际的白。
　　她的内心突然浮现之前看过的一句话，“月色与雪色之间，你是第三种绝色”。
　　但又不完全一样，她是她心中独一无二的绝色。
　　塞西莉娅把人用毯子包裹好，直接横抱起穿过内室向着自己的房间走去。
　　对那三个看客的眼光视而不见。
　　但是阿佳妮却羞得整个头都缩到了她的臂弯里。
　　两个人回到房间里，进浴室冲洗了一下，阿佳妮才沾上床就睡着了。
　　太累了..........
　　第二天一早，阿佳妮直接出发去植物研究院。
　　而塞西莉娅则是处理政务，工作完的时间就全都用在准备二人的婚礼上面。
　　距离婚礼还有一个月的时间，可以把很多细节都照顾到。
　　相爱的人在一起，时间总是过的很快。
　　基本上每天塞西莉娅都会去接她一起回家。
　　两个人偶尔讨论一下婚礼的具体事宜。
　　婚礼的日期很快来临。
　　这对新人在整个冰河国的影响力很大，她们给这全是白色的世界增添了很多绿色。
　　那是生机的颜色。
　　可以说这场婚礼注定会是一场举国盛典。
　　婚礼的前一天晚上，塞西莉娅把阿佳妮送回家。
　　她习惯的想要跟着上去，但是却被阿佳妮拦住。
　　“明天一早就要举行婚礼了，今晚你不能在这住。”
　　“我晚上回去不也一样？”
　　阿佳妮眼神坚决。
　　“好吧！”塞西莉娅轻轻在她额头一吻便向着宫殿的方向走去。
　　而此时，俏俏的声音却突然出现在她的脑海里。


第125章 三千世界终篇盛世婚礼
　　“清然殿下，我刚刚收到族长的消息，近几日镇压妖皇的乾坤阵松动，天后娘娘让您尽快回去。”
　　乾坤阵松动？
　　没有外物的干预乾坤阵是不可能松动的。
　　看来妖族的人这么多年还是贼心未死。
　　“我知道了。”
　　阿佳妮回到房间之后站在窗户下看着那一抹逐渐远去的背影。
　　忽然那人似有所感，转过身来和她遥遥相望。
　　银白色的魔法袍在冰天雪地里散发着冷冽的光芒，可是她却仿佛看到那人脸上的一抹微笑。
　　过了一会她才转过身，慢慢从视线中消失不见。
　　塞西莉娅向着宫殿走去。
　　和往日不同的是，无边无尽的白总有些许红色作为点缀。
　　这是人们自发挂在门口的一些装饰品。
　　让整条街道都变得喜气洋洋。
　　这个国度的人不喜欢冷色，可能是因为长期生活在寒冷的地区，有喜事的时候都会用暖色调为主色，因为这样的色调在冰河国基本不会出现，人们看见就会从心底觉得暖洋洋的。
　　而走到了宫殿的内部，暖意更甚。
　　无论任何一个国度，婚礼都是人生特别重要的一大事。
　　生活的本质都是在重复和平淡中度过。
　　但有这些平淡的生活才更显得人生的一些“瞬间”那么不凡。
　　查尔斯一家还在为明天的婚礼做着最后的检查，确保一切做到完美。
　　塞西莉娅回到自己的房间。
　　屋子里放着明天婚礼的礼服。
　　银白色的一身西装，和他平时穿的魔法袍很像，但是在细节和做工方面，明显这套西装要更好一些。
　　冰凉的手指细细抚摸西装上的纹理。
　　她知道阮安之一直喜欢美的东西，回忆一下之前相处的点点滴滴就能够观察出来。
　　想到她把她从寒潭里捞出来的一瞬间，自己在那时也是有被惊艳到的。
　　平常的事物很难引起自己的兴趣，对于大多数的人她都很漠不关心。
　　但是自己在回忆的时候确记得那张脸。
　　“我回去之后，原身的魂魄会归位吗？”
　　“清然殿下，您的原神回归之后会有两种选择，第一是彻底离开这个身体，而所有的记忆都会给原身，她会继续按照您之前的路线生活下去。第二种就是您可以留下自己的一抹神识，等到在这个小世界去世之后，再拿回来即可，之后记忆都会在这抹神识里。”
　　听到这林清然内心已经有了抉择。
　　第二天一早，天空落下鹅毛般的雪花。
　　满天飘雪，仿佛一瞬间被带入了童话里的世界。
　　阿佳妮穿着重工刺绣的婚纱准备出嫁，整个婚纱的手工部分异常繁杂，方领长袖的设计，重工刺绣的芍药一片一片舒展在上，每一朵花的花瓣都是渐变色，真实的仿佛能闻到阵阵花香，外面是一件能够把脖子以及全身都能够很好包裹住的纯白皮草。
　　头上戴了皇室一直流传下来，王后专属的皇冠。
　　她坐在第一辆马车里，而她的家人紧随其后。
　　宫殿内，塞西莉娅站在布置好的婚礼现场一直等待着。
　　而今天正式的场合，国王和王后则是端坐在王位上。
　　阿佳妮进入大殿内，旁边的侍女帮她把身上的皮草脱下，只穿着身上的婚纱入场。
　　她手中拿着一束娇艳欲滴的捧花，向着在大殿中一直在等着她的人一步步走去。
　　乐师适时的演奏出优美的音乐。
　　塞西莉娅不自觉的屏住呼吸，看着对面的人迎面走来。
　　阿佳妮走到她身前的那一刻，塞西莉娅牵起了她的手。
　　两个人一起面向坐在王座的查尔斯国王和王后。
　　繁琐的仪式结束之后，查尔斯国王和王后分别帮他们加冕，并正式授予塞西莉娅象征皇储的权杖。
　　大家热烈的鼓掌。
　　仪式结束之后，宴会正式开始。
　　来参加宴会的成员接下来就可以到自助区去吃一些食物。
　　而两个人可以先到婚房换一身更轻便的衣服休息一会，之后参加晚上的舞会。
　　仆人拿过来一些吃食，塞西莉娅就让她们退了下去。
　　她先把阿佳妮头上看起来就很沉重而皇冠拿了下来，把盘发也卸下，让秀发柔软的披在身后。之后帮她脱下繁琐的婚纱。
　　一转眼就只剩下里面的贴身衣裙。
　　塞西莉娅伸出手指，轻轻的把她不小心滑落下来的一缕秀发挽到而后。
　　之后的动作却没有停顿一路向下，阿佳妮的呼吸有片刻停滞。
　　就在阿佳妮以为她要接着做些什么的时候，她只是让她在沙发上坐。
　　拿起了女仆带过来的点心，一口一口的喂她吃下。
　　“你是不是好长时间没吃东西了，听我母亲说你天不亮就要起来准备。”
　　吃着东西，阿佳妮才发觉自己真的有些饿了，基本上凌晨刚过自己就被叫起来梳洗打扮。
　　无论是妆容还是婚纱都有着固定的流程。
　　“确实饿了。”阿佳妮也拿起一块点心，“你也吃一些，晚上还有一场宴会，保留体力。”
　　塞西莉亚把她手上拿的点心，一口一口吃下，最后还轻轻的舔舐了一下她的手指。
　　阿佳妮忍不住脸红，感觉她不像是在吃点心。
　　两个人洗漱之后就躺在床上休息。
　　阿佳妮以为可能会睡不着，但是很神奇、躺在她的臂弯里，很快就入睡了。
　　看着怀里的睡颜，塞西莉娅的手轻捋她的发丝，眼神一直描摹着她的轮廓。
　　回到上界之后，自己一定是要和哥哥赶往镇压妖皇的不周山，阵法松动肯定需要补全。
　　她不知道自己什么时候能回到她身边。
　　她只希望在她回来之前，阮娇娇能够好好的在花神殿等着她。
　　这一觉阿佳妮睡的格外香甜，而且一睁眼被美颜暴击，两个人的脸只间隔了一指的距离。
　　此刻她觉得心里涨涨的，幸福感都要溢出来了。
　　就在她想着要不要对着这张脸做点什么的时候，塞西莉娅睁开了双眼。
　　“睡醒了啊！”
　　刚刚休息好的人嗓音还有一些低沉，阿佳妮觉得自己的耳朵要怀孕了。
　　“嗯，我们起床吧！”
　　塞西莉娅的手指在她的脸上轻轻划过，“不急。”
　　又过了半个小时之后两个人才起床，穿戴好就赶往今天的舞会会场。
　　阿佳妮一身红裙，塞西莉娅还是身着一身白色的西装。
　　两个人在所有人的注视下，跳起了第一支舞蹈。
　　舞池中的两个人第一次一起跳舞，但是却有着无与伦比的默契。
　　渐渐的，周围有越来越多的人加入，整个舞会热闹非凡。
　　一舞过后，塞西莉娅低下头，吻向面前人今天格外殷红的唇。
　　而此时脑海中又出现俏俏的声音，“清、清然殿下，我不是要特意打扰您的，而是族长长说天后娘娘又催了，现在上界的情况紧急，让您速回。”
　　“嗯，我会留一抹神识在这里，我回去之后，花神娘娘会知道吗？”
　　“你放心，花神娘娘不会知道的。”
　　“你要让她知道。”
　　俏俏：.........“好的。”
　　塞西莉娅注视着她的双眼，“你会永远和我在一起吗？”
　　“我会，无论你在哪里。”
　　塞西莉娅笑了，“你以后就算是不想、也逃不掉的。”
　　一瞬间，阿佳妮感觉面前的人是她、但是好像却又不是。
　　过了一会小七告诉她清然殿下回到上界了。
　　因为镇压妖皇的乾坤阵有所松动，所以清然殿下走的匆忙。
　　既然清然姐姐回去了，那她也没有留在这的意义了。
　　但是对这一世之后的日子，两个人不能相守却感到很遗憾。
　　阮安之接受小七的建议，在这个小世界也留下了一抹神识，好好的在这个小世界过完塞西莉亚和阿佳妮的后半生。
　　再次睁开眼睛，阮安之已经回到了芥子空间内。


第126章 神仙的打工日常
　　她觉得时间过了好长时间，也觉得仿佛只是过了一瞬间。
　　再次出现在这个空间内，这次就不用再穿梭于各个小世界了。
　　心中突然有一种莫名的失落感。
　　穿梭于三千世界，能够和清然姐姐以不同的方式相遇，可是再次回到上界呢？
　　自己还有接近她的机会吗？
　　她抬起头看着基本上没什么变化的小七。
　　“这段时间还好有你，谢谢你小七。”
　　“你太客气啦娇娇娘娘。如果满意小七的陪伴，记得之后给一个好评呦！”
　　阮安之上前撸了撸小七柔顺的皮毛，有点想肥肥了........
　　无论之后清然姐姐记不记得自己，这些时光对于自己来讲都是珍藏在心底的美好回忆。
　　但心底还是会存在一些侥幸。
　　侥幸她会不会想知道每一世陪伴她身边的人是谁？
　　但又想起之前天后娘娘说的，这孩子从小无论对谁态度都冷冷清清的，她瞬间又觉得不太可能。
　　“小七，你要不要跟我去百花界看一看，花神殿很好玩，我觉得你也会很喜欢肥肥。”
　　小七想了想，自己这第一单时间很长，并且最近除了要照看小世界的娇娇娘娘，还要兼顾自己的创作，如果没有自己毛发的遮挡，自己的黑眼圈应该能到下巴了！
　　关键是，百花界也不是谁都能去的。
　　今天的小七是一个善于抓住机会的小七，“我去、带我去娇娇娘娘，我要去百花界度假。”
　　说完之后小七开心的在芥子空间里蹦来蹦去。
　　就这样，阮安之带着小七回到了上界。
　　她先去了天后宫，天后娘娘得知她的娇娇回来了，第一时间迎了出去。
　　这是她一手带大的孩子，甚至比对待自己的的孩子还要上心，深怕她受委屈。
　　毕竟这是花神唯一的孩子，她会用尽全力护她周全。
　　所以在听到阮安之想要接近林清然的时候，她恨不得把小老三打包了送给她，但是小老三不那么容易抓就是了。
　　天后娘娘拉着她的手嘘寒问暖。
　　而阮安之也借机问了一下林清然的情况。
　　从天后娘娘这里得知，清然姐姐都没来得及回来看天后娘娘，就和一众仙家一起去了不周山。
　　“天后娘娘，阵法不是一直都很牢固吗？你知道是什么原因导致的阵法松动吗？”
　　“具体现在清然她们去查看了，还得检查之后才会知道。”
　　之后阮安之在这里又待了好长时间，才回到了百花界。
　　小七才进入百花界，就忍不住的张大了嘴巴。
　　这里才是真正的仙界吧！
　　进入到百花界的结界之后，就能够感受到一股浓烈的香味扑面而来。
　　香味虽然浓烈但是却并不感觉媚俗。
　　仿佛世间所有的色彩全都汇聚在此。
　　小七又转头看了看花神娘娘现在的样子。
　　墨色的头发披散在身后，眉梢微微上挑，眸子仿佛汇聚着世间所有的星辰，黑色的眸子细看之下会有一丝深粉色。全身上下的每一个线条都仿佛艺术家精雕细琢之后的艺术品。
　　她现在是自己的原身，真正的大美人是不需要氛围感的，因为无论周围的场景怎么样，只要她站在那里，你的脑海里就会自动浮现漂亮两个字。
　　哪怕此刻她的身后有数以千计的颜色，但都抵不过她这独一份绝色。
　　“走吧！小七，你想在百花界待多长时间都可以，把这里当成自己家，我跟你说桂花姐姐熬的百花露可好喝了，我平时特别喜欢喝..........”
　　两个人边说边向着百花界的深处走去。
　　两个人才走了不一会，迎面而来一坨白色的身影。
　　虽然都是一坨白色，但是跟小七一作对比，对面的那坨白色就显得巨大无比。
　　如果把这只朏朏比作一只雄狮，那么小七就是一只银渐层。
　　“肥肥！！”
　　肥肥本来是很兴奋的跑过来，但看到铲屎的身边还有一小只兽，它顿时就不开心了。
　　到了阮安之面前一下子停了下来，“我说你怎么这么长时间不回来，原来是在外边有了新欢了，早知它来，我就不来了。”
　　说完之后又瞬间消失不见，仿佛刚才出现的庞然大物只是幻觉。
　　小七身上的皮毛抖了抖，该用什么形容词形容这只兽。
　　她想应该是............矫情。
　　和它的体格完全不符。
　　感受到阮安之的气息，百花界的仙子们全都赶来了，来迎接花神娘娘的回归。
　　阮安之热泪盈眶，还是家里好。
　　其实作为神仙公务员，平时她的活真的不多。
　　每一任花神的命运都和百花界息息相关，花神娘娘好、百花界才能好。
　　上一任花神娘娘去世的时候，那一年所有的花都没有开。
　　而新任小花神从小没有父母，毫无意外的成了百花界所有人的团宠。
　　三千世界和整个上界的工作基本都不用她，她每天就是好好生活、养养喜欢的花就可以。
　　从小世界回来之后，阮安之意识到她现在的生活状态应该被一些世界的人类称之为退休。
　　百花界此时的结界外有一株不起眼的黑色小草，在阮安之进去之后就散发出了一层黑色的光芒。
　　而此时的魔界内，躺在软榻上小憩的女人突然睁开了双眼，深紫色的眸子里闪过喜悦的光芒。
　　“终于回来了..........”


第127章 花神娘娘的小青梅
　　花神殿外，一群人围着小七，这个人摸完下个人摸。
　　小七的面前也摆了很多吃的喝的，可见为了撸这只萌宠，百花界的神仙们也都下了不少功夫。
　　驺吾兽算是三界之外的产物，正常的神仙踏破虚空需要花费很大的力气。
　　但是驺吾神兽自出生以来就有这种能力，虽然有着一般神仙没有的能力，但是战斗力却很弱，且心思单纯容易被骗。所以驺吾一族按照家族划分，一般都居住在时间缝隙里。有订单的时候才会出来工作。
　　所以在神仙们的日常生活中，很难见到驺吾神兽。
　　而且生活在百花界的另一只兽兽对于她们来讲，却想撸但是不敢撸。
　　第一是因为脾气不好，暴躁+傲娇。
　　第二是真生气了，谁也不敢上啊！战斗力爆表。
　　所以小七小小的一只（对比肥肥），就刚刚好。
　　众花仙很是满意。
　　而小七惬意的躺在花丛里，看着排队来撸她的人也是没脾气。
　　花界众仙全都香香的、美美的。
　　阮安之躺在藤椅上一脸享受，藤椅可以摇摆，而且做的很宽大，上边还铺着柔软的皮草，躺下仿佛整个人都陷在了里面，很有安全感。
　　藤椅慢慢摇晃，她整个人躺在上面昏昏欲睡，周围鲜花环绕、绿树成荫。
　　偶尔拿起旁边精致的点心吃一口，过了一会又拿起百花露小酌一口。
　　这日子、舒坦。
　　要是清然姐姐也在就好了。
　　她伸手去拿杯子想要再喝一口百花露，却发现自己摸来摸去怎么也摸不到，刚要坐起身来去拿，就发现自己脚下方的藤椅向下沉了一些。
　　她抬起头一看，坐在藤椅上的女人正拿着自己最喜欢的琉璃盏，正一脸惬意的喝着百花露。
　　她腾地一下坐起身子想要去抢，但是那人仿佛对她的身法早已了然于心。
　　就在阮安之扑过来的时候，她的身子向后一靠，快速的把琉璃盏放到一旁的桌子上，双手一捞，就把阮安之困于怀中。
　　任凭阮安之怎么挣扎，都被紧紧的箍在那人怀里。
　　“夜岚茵你给我放开，你够了哈！”
　　夜岚茵不动，怀里的人依旧是像一个困兽一般，双手被束缚着横躺在自己腿上。
　　“我看你挺有能耐的啊！一声不响的走了这么长时间，怎么连一个小小的束缚还挣脱不开？”
　　阮安之也气自己，每次都打不过、躲也躲不掉。
　　她索性不挣扎了，摆烂吧！你不是爱捆人吗？
　　看看是你腿先麻，还是我手先麻。
　　打定主意之后她也不说话了，就静静的趴在夜岚茵的腿上。
　　敌不动我不动。
　　直到过了一会夜岚茵也感觉无趣，便主动松开她。
　　哼！
　　她就知道。
　　两个人也算是从小一起长大了，夜岚茵这个人只喜欢有挑战性的事。
　　完美拿捏！
　　“渴了！”
　　夜岚茵一脸认命的表情，把桌子上的琉璃盏倒上百花露，送到了她的嘴边。
　　阮安之却没有直接喝，而是接过杯子之后才一饮而尽。
　　夜岚茵目光幽深的盯着她，“这么长时间你去哪了？你还没回答我。”
　　阮安之向着小七的方向抬了抬下巴。
　　夜岚茵顺着方向看过去，一群花仙好像在围着什么，每个人走过都会摸两把。
　　直到终于空出一个间隙，夜岚茵才看清那白白的一团是个什么东西。
　　毛发蓬松，大眼睛金色瞳孔，外形像一只大猫。
　　“那是驺吾？”
　　阮安之倚着藤椅，把喝完的琉璃盏递到夜岚茵的手里，又恢复了刚才软弱无骨的样子。
　　“是啊！我特意让天后娘娘帮我联系的，前段时间我是到三千小世界体验生活去了。”
　　她看着阮安之躺在藤椅上的样子，明明很散漫的姿势，由她做起来却无端的让人感觉到魅惑横生。
　　可能是在百花界怎么舒服怎么来，连头发都没有梳，就那么随意的披散着如锦缎般有光泽的秀发，巴掌大的笑脸，皮肤莹润雪白。
　　她坐上藤椅之后，阮安之光着脚蜷缩在藤椅的一面。
　　目光不经意扫过，鹅黄色的裙摆只盖到小腿的位置，小巧纤细的双脚露在外面，指甲和每一个关节都透着淡淡的粉色。
　　夜岚茵也向后靠去，让自己的姿势更舒服一些。
　　她似不经意的开口，“阮娇娇，我怎么听说那三殿下也是去到三千世界了，你该不会是奔着她去的吧！”
　　人还没有追到，阮安之还是要脸的。
　　“你当是那么好碰的吗？那么多世界怎么可能碰到一起。”
　　夜岚茵一想确实是这么回事，就没有继续追问。
　　一想到那林清然，夜岚茵就感到不解，不就是救了娇娇一次吗？
　　到底是给阮安之灌了什么迷魂汤，让她现在都念念不忘。
　　还记得那年百花宴，两个人走到了寒潭边，阮娇娇要吃百花宴的鲜花饼，夜岚茵才把点心带回来，就看到阮娇娇坐在地下，身上全都湿透了，那样子好不可怜。
　　她连忙上前把人带走。
　　而旁边站着一女子，确实是仙人之姿，但夜岚茵感觉跟自己比还是差了一截。
　　之后她才知道原来她就是拜在元始天尊门下的林清然，天后娘娘唯一的女儿。
　　从那以后，阮安之就格外关注那个三殿下。
　　她很不爽！！！！
　　一旁的桂花仙子眉头轻蹙，看着藤椅上两个混世魔王，感觉头越来越疼。
　　坐没坐相，两个人一点小姑娘的样子也没有。
　　十岁以前的阮安之可真是娇软可人，是花界众仙的乖宝宝。
　　但是自从那一年的百花宴，魔尊带着他最小的女儿来了之后。
　　夜岚茵就带着她作天作地。
　　拔过凤凰的羽毛、偷吃蟠桃宴上的仙桃，烤过瑶池里的锦鲤。
　　但因两人身份特殊，众仙家是敢怒不敢言。
　　桂花仙子无奈，现在只能往好的方面想了。
　　最起码两个人成为朋友之后，娇娇被夜岚茵带的胆子越来越大，不像小时候每次阮安之单独出去，花界众仙都担心她受欺负了。
　　只要娇娇不受委屈就行，剩下所有的都排在后边。


第128章 不周山
　　虽然阮安之感觉夜岚茵总是在她耳边絮絮叨叨的，但她承认，只要两个人在一起，那日子绝对不会无聊。
　　别的阮安之不知道，但在吃喝玩乐这一方面，夜岚茵必须能拿第一。
　　这不，她才在百花界待了一天，就嚷嚷着要和阮安之出去玩。
　　“你好长时间没去魔界了，你跟我回去吧！魔界这几年变化特别大，我这些年也种了好多花，保证你会喜欢。”
　　无论阮安之回不回答，她都兴致勃勃的说着。
　　阮安之如老僧入定般不受影响，这种能力是她从小练出来的。
　　但是躺在她身旁的小七耳朵都已经自动扣紧了。
　　可是小七悲催的发现，夜岚茵的声音就像魔音一样，有着神奇的穿透力。
　　看着面前人的嘴巴一张一合还是没有要停下来的样子，小七用哀求的眼光看着阮安之，“娇娇娘娘，我们去找肥肥玩吧！肥肥姐姐昨天好像不开心。”
　　阮安之也想找点别的事做，所以两人一兽来到了肥肥的专属区域。
　　是在百花界深处一棵巨大的云杉上，树中间的位置有一个专门为肥肥准备的树屋。
　　阮安之在树屋下面喊：“肥肥！肥肥？”
　　阮安之：.......“肥肥？我给你带桃花姐姐新研究的点心啦！”
　　她没有忽悠肥肥，她真的特意带的点心。
　　就在她想着要不要爬上去的时候，小七突然说我有办法。
　　说实话，对于小七的话，阮安之是持怀疑态度的。
　　经过这么长时间的相处，她不太相信以小七的智商来说她能有什么好方法。
　　小七跟着阮安之一起走过这么多小世界。
　　她觉得自己已经不是原来的小七了，而是钮钴禄·见过世面·七。
　　她还知道人情世故之一，就是讨人欢心要懂得送礼。
　　而且要送人家喜欢的、送到心坎上。
　　这样兽和兽之间的关系才能够再进一步、才能稳定发展。
　　小七从自己的芥子空间内拿出一个和它差不多大的雪白毛球，用爪子勾住杆子的一端，把毛球高高举起，向着树屋的方向晃来晃去。
　　夜岚茵：...........
　　阮安之：没看错的话，这应该是一根巨型逗猫棒...........
　　小七晃了一会，就在大家以为这个方法并不起作用的时候，一个巨大的白团子从树屋一跃而下。
　　随即跟着小七手里的逗猫棒跑来跑去，眼睛都要变成了星星状了。
　　小七自信的挺了挺身体。
　　她预判的没错，都属于同类，彼此很了解。
　　轻松拿捏！！！！
　　此时的肥肥也不想跟着逗猫棒跑来跑去、还一脸兴奋。
　　但是现在她的脑子控制不住身体。
　　好开心好开心！
　　直到肥肥一下子把那根巨型逗猫棒扑到地下。
　　这两个兽才终于消停一会。
　　钮钴禄·见过世面·七一脸腼腆的走到了肥肥身边，“肥肥姐姐，小七之前就听说花神娘娘身边有一只天上地下绝无仅有的朏朏，所以在周游三千世界的时候，特意定制了这个玩具，这是给姐姐的礼物，姐姐喜欢吗？”
　　肥肥觉得虽然蹦来蹦去感觉有点丢人。
　　她又看了一眼那个大型逗猫棒。
　　但是真的很喜欢怎么办！！！
　　她抑制住自己的兴奋，转过头看着小七高冷的开口，“你的心意我收到了，那从今天开始我肥肥罩着你了。以后有什么问题你都可以找我。”
　　小七又适时的夸赞了肥肥几句。
　　肥肥瞬间觉得自己上天入地、无所不能。
　　阮安之目瞪口呆的目睹了整个经过。
　　不是、现在小七这么厉害了吗？
　　不过现在她更担心肥肥的智商，会不会被卖了还帮着数钱？
　　不一会，两只兽就开心的玩在一起，肥肥还邀请小七去她的树屋参观。
　　两只兽仿若无人般爬上了树屋。
　　阮安之转头看向夜岚茵，“要不、咱们走？”
　　夜岚茵也是这么想的，她也觉得两个人在这有点多余。
　　“娇娇，你就跟我回魔界一趟吧！魔界近几年变化真的很大，而且我父王和母后也时常念叨你，他们两个最喜欢你了。近期珍树的果实就快成熟了，到时候我摘给你吃。”
　　阮安之想着确实好长时间没有见到伯伯和婶婶了，魔后在出嫁之前和自己的母神是非常好的闺蜜，原身是涂山九尾狐，非常貌美。
　　但是不知为何和天后的关系却不怎么好。
　　还有就是夜岚茵一提到珍树果实，阮安之忍不住的流口水。
　　仿佛都闻到了阵阵果香。
　　和一般大的灵果不同，珍树的果实凡人吃了可以忘忧，而仙人吃了则具有滋养神魂的作用，每次吃完阮安之都觉得灵台清明、神清气爽。
　　还有就是她好长时间都没有见到清然姐姐了，虽然周围有很多人，但却还是非常想念。
　　魔界地处泑泽，就在不周山的东方。
　　为了不造成各界的恐慌，上界并没有对外公开结界松动的消息。
　　所以各界也不知道林清然和林冰河去修复结界的事。
　　万一运气好能够碰到清然姐姐呢？
　　也不一定不是吗？
　　阮安之走到一颗梨花树下，手一挥就出现了两坛梨花醉。
　　这是母亲在世前亲手埋下的，已经有五百年了。
　　拿去送给伯伯婶婶再合适不过了。
　　夜岚茵提着两坛酒，笑嘻嘻的带着阮安之回魔界。
　　*
　　“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。”——《山海经》
　　林清然和她的大哥林清河顺利抵达山脚下。
　　抬头望去，整座山峰峦叠嶂，山顶一直云雾缭绕、大雪纷飞。
　　而在山顶的冰雪中有一条通天梯。
　　当年战神阮凌霄打败妖皇之后，元始天尊用阵法把他镇压在这登天梯下。
　　登天梯是世间修行者成仙的一条通天路，修为达到一定程度之后便可踏上登天梯，成功登天者即可位列仙班。
　　登天梯是天地间孕育而生的宝物，能够吸收万物的灵气。
　　妖皇的妖力也能够很好的被登天梯吸收，所以登天梯是镇压妖皇很好的选择。
　　除非元始天尊所设的乾坤阵、以及镇压妖皇的登天梯一起被破坏。
　　否则妖皇绝无出逃的可能。


第129章 天启
　　就在林清然查看阵法状态的时候，几个修仙者突然爬到了山上。
　　林清然只是扫了一眼，就发现这几个修仙者的能力不足以登上通天梯。
　　她便没有过多关注。
　　但接下来那几个人的操作确是她没有想到的。
　　对面一共迎面走来了五个人，每个人都身穿一身青色的道袍，一看就出自同一门派。
　　这一行人，打头的叫做令泽源，是青玄宗的掌门之子。也是青玄宗的重点培养对象，是年轻一辈最有望得道飞升的人。
　　他今天奉自己的父亲之命来到登天梯脚下寻找破阵之法。
　　近来有不少奇人异士来破这上古遗留之阵，但全都没有成功。
　　所以父亲也让他来试一试，虽然知道凭自己应该不可能破阵，但万一自己真的成功了则会名留青史。
　　他看向站在不远处的一男一女，皆是天人之姿，但他也并没有多想，以为都是从各个地方来的破阵之人。
　　这乾坤阵是一个隐形阵法，只有外界试图发起攻击时才会显现出来，并且阵法的方位以及阵眼会根据时间不停的变化。
　　上界真正的神仙都不能保证完全破阵，更不要说下界的修行者。
　　林清然刚要和林清河返回上界，她却看到面前要爬登天梯的五个人中，为首的那个人拿出一个八卦盘。
　　她一眼就认出那是一个仙器，是一个可以对修仙者本身还有阵法进行定位的仙器。
　　下界的人能拿出此等仙器的一定是有家族传承的。
　　然后林清然就看见那些人用罗盘找出阵法之后，就对阵法发起了攻击.........
　　她很不理解，登天梯在这，下界的人不爬，跟一个阵法较什么劲？
　　更加不合理的是下界的人不可能知道当年的事，也不应该知道乾坤阵。
　　而且近来乾坤阵的松动会不会不是妖界所为，而是和下界的这些凡人有关？
　　她不可能眼睁睁的看着这些人对阵法攻击，便和林清河开始阻拦。
　　三两下就破处了对面人的术法。
　　令泽源也觉得很奇怪，他以为对面这两个嫡仙般的人物也是来攻破阵法的。
　　但是却没想到是来阻止他的。
　　令泽源收起手中的罗盘，双手抱拳行礼，“不知仙子为何阻拦我们破除此阵？”
　　林清然反问，“你们怎么知道通天梯下的阵法，为何要来破除此阵？”
　　令泽源一脸惊讶的看着她，“这是所有人都知道事，仙子才游历归来吗？”
　　林清然并不打算暴露自己的身份，所以默认了面前人的说法。
　　“那就不奇怪了，怪不得仙子不知道。我们各个修仙的宗门原本也不知道这登天梯下竟有一个阵法的。是因为今年的各宗门演武大会，在各个宗门进行比拼的时候，突然出现了天启。”
　　“天启？”天启就算是她也不可能随意下发到下界，每一个天启的颁布都是谨慎再谨慎。
　　无要事上界是绝对不会对下界发起天启的。
　　只有下界要崩坏的时候天启才会出现，上界的人才会加以干预。
　　“是的仙子。”说到这令泽源一脸兴奋。
　　他也是有幸亲眼见到天启的人，这是可以跟后代炫耀一辈子的事。
　　“那你能说说天启的内容是什么吗？”
　　说起自己亲眼所见的经过，令泽源瞬间变的滔滔不绝。
　　“仙子，演武大会你没去绝对是这辈子的遗憾，就在演武大会进行到一半的时候，突然天空中落下一片金光，上边写着登天梯下的结界里有秘宝，得之可白日飞升。仙子，你不知道、当时全场都沸腾了！而演武大会也被迫中断，每个宗门都回去研究怎么才能破开结界。最近来的人比较少了，刚开始这山下全都占满了各个宗门弟子。”
　　听到这林清然眉头轻蹙。
　　究竟是什么人居然敢假造天启。
　　还有这下界的人是真敢信啊！
　　这底下哪是什么秘宝，这可是祸世妖皇白倾城。
　　好在当时师傅设下了乾坤阵，要不下界的人这般做派，恐怕早已酿成大祸。
　　“你们、可有想过这天启有可能是错的？”
　　“天启怎么可能是错的，这几百年都不出现一回，历史上的天启也从未出错过。”
　　令泽源脸上的热络瞬间消失殆尽，质疑自己可以，但怎么能够质疑上界的天启。
　　下界之人对于上界会有一种不自觉的维护和崇拜。
　　毕竟白日飞升和成功登上通天梯，是每一个修士的毕生所想。
　　林清然想想也是，如果她在下界长大，估计也会很难接受。
　　“公子说的有理。”
　　听到面前的人如此说，令泽源的脸色才有所缓和。
　　“公子，你说的没错，我和我哥哥出去游历多年，一直没有回来，听公子说完，我对公子口中出现天启的地方特别好奇，所以我想问一下，如果公子方便的话，可否带我和哥哥去参观一下，我也想瞧瞧出现天启的地方。”
　　“没问题的，这在下界也不是什么秘密，说了这么长时间我还没有自我介绍，我姓令、名泽源，是青玄宗的内门弟子，我身后也都是我的是师兄弟。”
　　林清然和林清河也上前一步自我介绍。
　　“我姓林、名清然。”
　　“我姓林、名清河。”
　　几个人之后又交流了一些修炼的技巧和方法，不一会一群人就熟络了很多，都直接称呼对方的名字。
　　令泽源知道即使今天拼尽全力，也依然打不开阵法，他只是来碰碰运气。
　　所以决定要带着新结交的两个人到演武大会的场地去，随即就带着二人向山下的方向走去。
　　几个人一路有说有笑，不一会就到了山下。
　　实际上，林清然虽然已经去过了很多小世界。
　　但是下界她还是第一次来。
　　这下界比她想象中要热闹许多，就连在街角巷尾开茶水铺的老板娘都能够看出是个练家子。
　　而听令泽源的介绍也和自己想的一样，就算这里的人没有进入宗门，也不会忘记修炼自己。
　　就算有的家族没有修仙功法，最不济的都会买一些功夫类的书籍去修炼体魄。
　　这个时期下界的人对白日飞升产生了执念。
　　难道这就是全民修仙？


第130章 嗜酒的魔后
　　“黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　魔界所处的泑泽之地就在黄河的源头。
　　那源头处有一帘瀑布，实际是魔界入口的结界所在。
　　两个人到了入口处，夜岚茵单手轻轻一挥，那瀑布顿时消失不见，取而代之的一道泛着淡淡光晕的结界。
　　夜岚茵带着她畅通无阻的走了进去。
　　在入口处有两个魔族人在结界内站岗。
　　两个人不怒自威、长的很魔性，但一直向前走的阮安之二人谁也没仔细看人高马大守城侍卫，在两人走过后他俩双腿微微颤抖。
　　魔族侍卫：这混世魔王才走了两天怎么又回来了..........
　　魔界的景色是极好的。
　　对比上界这里有着另一种韵味，整个天空大面积呈深蓝色，上边像银河洒落一样，布满银色的星星点点。
　　而整体的建筑业颜色并不灰暗，有点像欧洲古典主义时期的建筑，主色调以白色、金色、银色为主。
　　很别致的景色。
　　夜岚茵带着她一路直奔魔尊殿。
　　此时的魔尊殿内，魔尊并没有到书房处理政务，而是选择在殿内处理，只是为了陪在妻子身旁。
　　两个人此时一副岁月静好的景象。
　　魔尊一直在处理政务，还不忘偶尔转过身投喂一下妻子。
　　阮安之进到殿内，就看到魔尊那一身气势内敛，正小心翼翼的拔了一颗葡萄，转身喂到妻子的口中。
　　才吃了一颗葡萄的乔语嫣看到阮安之进到殿内，蹭的一下从软榻上坐了起来，又快速跑到阮安之的身边，将人按到了怀了。
　　“娇娇啊！你都好长时间没来魔界了，这么长时间你去哪里了？”
　　看着和她母亲如出一辙的面貌，乔语嫣越发的心疼。
　　至于夜岚茵，魔后就好像从头到尾都没看到一样。
　　但好在她已经习惯了。
　　只要娇娇在，母亲看不到她很正常。
　　包括这次她出发前，母亲对她临行前的嘱咐都是“不能把娇娇带回来，你也干脆别回来了。”
　　呵呵！
　　而魔尊每次看到阮安之那张脸也会愣住。
　　和她母亲太像了，语嫣没有嫁给他以前，就和花神关系非常要好。
　　因为这件事，他当年也醋了很长时间。
　　而且说的难听一点，她母亲当年被叫一声祸水也不为过。
　　还好最后嫁给了战神，但哪怕是嫁人之后也有很多人为她如疯如魔，男女都有。
　　那段时间他有幸亲眼目睹过，被封在登天梯下的妖皇白倾城也是当年花神的爱慕者之一。
　　而且是最疯的那一个。
　　疯到把自己困在登天梯下三百年。
　　再看眼前人。
　　希望这个小姑娘不要和她母亲一样的结局。
　　阮安之给夜岚茵使了一个眼色。
　　夜岚茵秒懂。
　　把带过来的那两坛梨花醉适时的交到了魔尊二人的手上。
　　“诶呦！娇娇啊！下次不用这么客气了！”
　　虽然乔语嫣嘴上推脱着，但是她眼里的喜欢却并不作假。
　　还是桂花姐姐跟她说母神之前和魔后交好，而魔后娘娘嗜酒。
　　花界的酒在整个上界都非常有名，不光味道好，喝了之后还能滋养自身的灵力。
　　“没跟你客气，语嫣婶婶，这是我母神之前亲手埋在梨花树下的，这次给婶婶带过来正好，娇娇年纪小，平日喝酒也喝不出什么好坏，都浪费了，婶婶最懂品酒。”
　　听阮安之说这是初华亲手埋下的，她一瞬间便眼眶通红。
　　她转过身去，不想在晚辈面前失态。
　　魔尊看向夜岚茵，“近几年魔界变化比较大，你带着娇娇出去转转吧！”
　　两个人也看出乔语嫣情绪不对，就准备先出去逛一逛，过一阵再回来。
　　等两个孩子出去，乔语嫣再也忍不住，趴在魔尊的怀里痛哭。
　　好想啊！
　　她好想初华啊！
　　看到那孩子就更想。
　　她恨啊！
　　恨天道不公。
　　恨自己还没赶到花神殿，初华就已撒手人寰。
　　她当时想把娇娇接到自己身边抚养，但听到桂花仙子说初华生前交代必须让娇娇在花神界长大，她才断了念头。
　　而且庆幸天后能够有时间多多照顾娇娇。
　　哪怕初华走了这么多年，她的一颦一笑却还清晰的印在自己脑海里。
　　自己仍然清晰的记得，每次去找她，她总是慵懒的躺在藤椅上，看见自己便会慢悠悠的支起身子，娇笑着说“嫣然你快来！我今日又给你做了一款桂花酿，保你喜欢。”
　　魔尊轻轻抚摸妻子的头发，过了很长时间乔嫣然的情绪才平静下来。
　　*
　　夜岚茵带着阮安之走在魔界的大街上。
　　其实阮安之每次来到魔界都会觉得很新奇，这里和上界完全不同。
　　她一直认为，魔界有着那种人间才有的“烟火气”。
　　就比如眼前的一个大娘，坐在门前的板凳上，把她的儿子按在腿上哐哐的揍着孩子屁股。
　　那孩子哭声震天，但旁边的人却仿佛早就习以为常，一看就是经常发生的惨案。
　　细看之下，就很有烟火气。
　　可能是快到晚饭时间了，街边的小餐馆里的人进进出出。
　　看的阮安之也想去凑凑热闹。
　　夜岚茵看出了她的想法，就问：“你想吃点什么？本少主带你去吃！”
　　“不急！我也不知道具体有什么，咱们两个先逛一逛。”
　　两个人逛了三条街，最后阮安之选择了一家炙烤屋。
　　嗯！
　　很像人间的烧烤。
　　“就它了！”
　　夜岚茵带着阮安之走进去。
　　进去之后，阮安之发现整个装修都非常的雅致。
　　和魔界的整体风格完全没有相同之处。
　　墙上竟然也挂了许多文人墨客的笔墨。
　　魔界的绘画风格偏向写实，但这里的画却都是写意的作品。
　　店小二看着面前的大美人盯着墙上的字画出神，他就忍不住开始介绍，“这是我们店主人游历人间的时候特意带回来的，就包括这烤肉也是人间经常吃的美食。”
　　阮安之一听，这店主人很有商业头脑啊！
　　就是要和周围不一样才会更出众。
　　怪不得这家店里面都坐满了人。
　　而且客人还可以选择在室内吃饭或者是在室外吃饭。
　　室外的话，走到屋子的尽头有一个小院子，里边是小桌子和小马扎，有一种在魔界露营的感觉。
　　阮安之选择在外面吃。
　　却被店小二告知要排一会队，等上一桌吃完才能安排入座。
　　夜岚茵刚要发脾气，就被阮安之拦住，“就等一会吧！”
　　阮安之越来越好奇店主到底是一个什么样的人了！


第131章 画中人
　　两个人排了半个时辰才等到一个座位。
　　但好在等待的时间并不无聊，店内有专门等待的区域，并且会提供茶水小吃。
　　才坐上小马扎，店小二就拿来了菜单。
　　点了一些店内的特色还有.......啤酒？
　　还没上来阮安之不能确定是不是啤酒，但是这是店小二极力推荐的。
　　说整个魔界只有他们店里有，是酒但是却带着气儿喝起来贼带感。
　　把那气泡酒说的天上有地下无的。
　　虽然排队时间很长，但是上菜速度却不慢。
　　点完菜之后很快就上了一炉子灵果核烧的碳，之后上边罩上了一层铁网。
　　用魔界灵兽做的肉片被切好陆陆续续端上来，还有一些魔界特有的蔬菜。
　　蔬菜的色彩极其显眼，看起来就很魔幻。
　　但阮安之看周围的魔族吃的都很香，应该是没什么问题。
　　她夹起薄薄的一片肉，那肉仿佛还抽动了两下。
　　幻觉！一定是幻觉！
　　轻轻放在铁网上，那肉瞬间就熟了，再蘸上一种名叫乌泱泱的果子酱。
　　放到嘴里肉质嫩的让她恨不得把舌头一起吞下去，果子酱酸酸甜甜更是激发了口腔中的味蕾。
　　这一口、满足！
　　就是再配一杯酒就好了，她点了，怎么酒还没有上？
　　才想要催一下店小二，桌子上就被放了一桶橙黄色的酒，光是看着阮安之的嘴里就仿佛已经喝到了那独特的味道。
　　这两天百花露有点喝腻了，正好换换口味。
　　但两个人注意到这一回拿酒来的却不是店小二，那双手就没有一点服务人员的感觉。
　　一看就是一双养尊处优的手，皮肤很白、骨骼匀称，但是很瘦，手指修长隐约能够看到几根青筋。
　　顺着手向上一看，便更觉得气质不凡。
　　穿着一身玉白的长衫，五官乍一看没什么特点，但是组合在一起却特别的有亲和力，绝对属于耐看的类型。
　　就这打扮这气质，第一眼都会觉得肯定是个大美人。
　　所以他整个人身上还充斥着一种矛盾的美感。
　　三个人都没有说话。
　　只见那人自然的拿起一旁的琉璃杯，压下酒桶下的按钮，酒就缓缓的流淌到了杯子里。
　　酒杯上面还有一层棉白的泡沫。
　　给二人把杯子放好，那人才开口，“鄙人名叫李明，是这间炙烤屋的老板，店小二有眼不识泰山，不知道今天是殿下大驾光临，还让您等了这么长时间，今天这顿就算我的，希望二位能够吃的开心。”
　　“老板，你不用这么客气，我们出来吃饭排队等一会儿很正常，一会我们正常结账，不代表魔尊家的人就都有特权，如果所有跟魔尊沾亲带故的全都这样，那你们这生意还怎么做下去，你说是与不是？”
　　那李明做出一副恍然大悟的样子，紧接着双手抱拳向着夜岚茵拱手，“殿下此言有理，李明受教了。”
　　之后便退了下去。
　　李明？一个明显让人记不住的名字。
　　阮安之看着对面的夜岚茵，自己不在这段时间她的变化也挺大呀！
　　或者是只是不在自己面前这么正常的讲话？
　　自己的印象里两个人一直是撩猫逗狗、捞鱼暴走。
　　夜岚茵的眼睛以及头发都是那种很深的紫色，和魔尊同出一辙，阮安之是鹅蛋脸，但夜岚茵却是瓜子脸，再加上一双凤眼。
　　其实抛弃气质不谈，单看长相，阮安之觉得对面这个人比自己长的妖娆多了。
　　妖里妖气！
　　再加上从小就是按照魔尊的标准培养，无论做什么，举手投足之间总是流露出一种贵气。
　　似重新认识了眼前人。
　　阮安之还想再仔细看一看，嘴里就被塞了一大块肉。
　　阮安之：.........
　　“还不快吃，你是不是缺心眼？等了这么长时间才排上的位置，你就看着我在这发呆？先吃、回去随便你怎么看！”
　　阮安之：她收回刚才的想法，果然无论她有几面，在自己面前，她永远是恶劣的这一面。
　　她好不容易把嘴里的一大块肉嚼碎咽了下去，连忙喝了一口酒压一压。
　　“我谢谢你哦！”
　　这顿饭吃的非常满意。
　　但结账的时候还是被告知，这顿饭的酒水免单了。
　　是店主的一点心意。
　　但是赠送酒水，在她们能够接受的合理范围内。
　　所以两人结账之后便走了。
　　店小二在身后热情送客，欢迎下次再来。
　　阁楼上的李明也微笑着目送两个人越走越远。
　　但是细看之下，就会发觉那人的笑意并未达眼底。
　　并且如沐春风的气质也变得戾气横生。
　　他走到阁楼里一幅山水画前。
　　手一挥就进入到了画中结界内。
　　里面的环境和刚才阴暗的阁楼形成了鲜明的对比。
　　高山流水、天空飘着五彩祥云，精美的中式建筑，处处美轮美奂。
　　而一进到结界内，李明的通身气质仿佛变了一个人。
　　不光是气质，就连相貌、也和刚刚那个普普通通的炙烤店老板仿佛没有半毛钱关系。
　　美人！
　　是世人看见都会第一眼惊艳的美人。
　　而且是充满易碎感的美人，小鹿般的眼睛湿漉漉的，鼻梁高挺，脸上的线条更是精雕细琢，身上的皮肤白的近乎透明。
　　他跪坐在一幅画面前。
　　那幅画也是个美人。
　　一幅美人图，美人身穿红衣，笑的一脸张扬。
　　李明看着那幅画，眼里的情意浓的想藏也藏不住。
　　“今天魔尊的女儿来到了店里，我还以为魔尊发现了什么。但据我观察应该是没有。”
　　他停顿了一下，“你知道我今天看到了谁吗？我仿佛看到了死去的花神，那应该是新任花神吧！真是像啊！”
　　说到花神，李明的眸子里闪过一丝的凉意。
　　“你说你为什么就那么固执，为什么只看得到她！她当时都已经成婚了，你们两个明明不可能有结果的呀！”
　　为什么........
　　他的嘴里一直嘟囔着为什么。
　　过了一会他又爬到了那幅美人图前，试图拥抱，却害怕弄脏了画，便在离那幅美人图更近一些的距离停下了。
　　他眼神越来越痴迷，发髻也越来越散乱但他却没有注意到，皮肤越发的透明、脸色苍白，嘴里不断的念叨着：“快了......就快了。”


第132章 铁树开花？
　　魔界并没有所谓的白天黑夜。
　　天空一直都是如大海深处的深蓝色，上面洒落了银河。
　　阮安之觉得这一趟没有白来，吃的很开心。
　　魔界的食物和整个世界的整体色调不一样，一个比一个鲜艳，就连魔族人的穿衣颜色也是以亮色为主。
　　甚至看到有些人的色彩搭配，阮安之觉得自己都可以借鉴。
　　花神是可以创造出世间花朵的。
　　她觉得自己可以没事研究研究新品种了。
　　阮安之在前面走着，手里空无一物。
　　夜岚茵在她身后不紧不慢的跟着，手里都要被吃的堆满了，还都是被吃了几口的食物。
　　阮安之回到魔尊殿上，看到嫣然婶婶准备的一大桌子菜。
　　她后悔了........
　　不应该买那么多东西。
　　而且嫣然婶婶还在拼命的往她碗里夹菜，很怕她吃不饱。
　　夜岚茵在旁边笑的幸灾乐祸，但是看向自己面前的盘子，才悲催的发现不知道什么时候也被夹了满满一盘子。
　　她也吃不下了啊........
　　直到阮安之给她的嫣然婶婶展示了一下自己高耸的小肚肚，魔后才放过她。
　　让两个人饭后出去消消食。
　　魔殿有一个后花园，而后花园有一个非常大的池塘。
　　两个魔头还小的时候常常喜欢在里面泛舟。
　　看着小船停靠在岸边，夜岚茵转头看向她，“要不要下去。”
　　“好啊！”
　　阮安之也觉得很怀念。
　　到了船上才感觉，这艘船原来也不是很大，小的时候感觉船很大很大。
　　两个人划了一会船，便双双躺在船上看着星空。
　　小船容纳两个人刚刚好。
　　夜岚茵和大多数魔界人审美不太一样，她还是喜欢黑色的衣裙。
　　她穿的裙子剪裁利落，裙摆并不大，并没有占小船多大地方。
　　反观阮安之的裙子做工精细、层层叠叠。
　　裙身以奶白色为主，由下摆的位置向上，开着繁花朵朵，越靠近腰线的位置花朵越小、直至消失不见又变成一抹白。
　　每次她走动的时候都仿佛盛开在繁花里。
　　而此时的裙上的花朵飘落到了船上，也飘落到了夜岚茵的衣裙上。
　　仿佛两个人躺在鲜花里随着小船慢慢的摇摆。
　　阮安之的眼睛里盛满了漫天星河，“真美！”
　　和上界相比是另外一种感觉。
　　氛围静谧，让人感觉昏昏欲睡。
　　就在她要小憩一会的时候，耳边响起了夜岚茵的声音，“喜欢就留在这吧！”
　　夜岚茵说的云淡风轻，但是放在另一边的手指却轻轻的掐起了裙摆。
　　阮安之索性闭上了眼睛，“我也喜欢上界、喜欢花神殿，所以我就经常来一来就可以了，长住是不行的，我可是花神啊！当然要守着花神殿。”
　　越说到最后，阮安之的声音就越小。
　　直到身旁传来均匀的呼吸声。
　　夜岚茵轻轻转过头，和以往逗弄人的眼神不同，此时的眼底一片宠溺之色。
　　“随你。”
　　我去不就行了。
　　你在、就行。
　　船上睡觉肯定会不舒服，夜岚茵抱她回殿内的床上，给她脱掉鞋袜盖好被子就出去了。
　　阮安之睡醒之后，被她的嫣然婶婶告知了一个消息。
　　珍树的果实成熟就在这一两天。
　　实际上珍树准确来说并不是魔界的所有物。
　　因为刚刚长在魔界和黄河源头的交界处。
　　而为什么每次都是魔界能够得到珍树果实呢？
　　原因和很简单，因为别人打不过。
　　能力特别强的，除非真的需要，否则也不会特意跟魔界过不去。
　　这个面子能给还是给的。
　　而久而久之，在世人的眼里，这珍树就属于魔界了。
　　阮安之和夜岚茵收拾完之后就向着珍树所在的位置出发。
　　还特意带了一个刻着阵法的乾坤袋，果实在里面能够保持品质不变。
　　二人很快便到了黄河源头。
　　才落地就听到了轰隆隆的巨响，汹涌的河水仿佛从天而下。
　　而珍树则立于那河水汹涌的源头而不倒，明明看着不似那么强壮。
　　两人在岸边看着只觉得小小一颗。
　　但是细看就能够观察出面前的这一棵并非凡品。
　　整个树的树干和树枝是银色的，在阳光下闪着细碎的光芒。
　　而叶子居然是那种很淡很淡的绿色，虽然树不大，但却极其显眼。
　　“1，2，3，4，5...........”
　　阮安之数了一下，一共结了9个果子。
　　树上的果实感觉沉甸甸的，感觉随时都要掉下来。
　　珍树的果实和桃子的长相非常相似，但是要比桃子大很多，并且果子身上有着一层银色的光晕。
　　阮安之之前吃的都是夜岚茵直接给她带到上界的，还从来没有自己来采摘过，她此刻有点兴奋、有点期待。
　　看着她期待的样子，夜岚茵觉得有必要给她讲一下注意事项。
　　“果子成熟的一瞬间珍树会发出一阵浓香，浓香出现的时候果实就会一颗一颗脱离树身，这个时候你要做好准备，因为它会跑。”
　　阮安之听的很认真，但听到最后一脸惊讶的看着夜岚茵，“会跑？”
　　“对，不光会跑，而且果子成熟时的异香会对周围还没修炼好，但却已经开智的动物有着非常大的吸引力，动物吃了也会灵台清明，能够更好的感悟世间道法。”
　　现在仙界默认此树属于魔界，来采摘的人很少。
　　反而这些动物们开始动手抢了？
　　敌人真多。
　　虽然两个人不把那些灵兽放在眼里，但是小心使得万年船。
　　两个人还是提前分配一下任务，阮安之负责东面的四颗果实，夜岚茵负责西面的五颗果实。
　　才分完，两个人就闻到了一阵浓烈的异香。
　　两个人对视了一眼，“上！”
　　接着就飞身向着珍树的方向而去。
　　一瞬间从四面八放出现了很多灵兽，基本上都属于飞禽类。
　　地下生活的比较少。
　　但这些才开智的灵兽对于两个人来讲就是毛毛雨啦！
　　一下子就驱赶走了周围的飞禽。
　　两个人也很快把疯狂逃窜的果子收入囊中。
　　阮安之用手抓住最后一颗，她很开心的笑着，“齐了。”
　　却没想到从旁边一下子穿出一只熬鹰......
　　真能熬！！！
　　阮安之躲过，却没想到从后身又出来一只黑猩猩一下子抢走了她手里的果实。
　　并且这黑猩猩居然还带着暗器。
　　不知道洒出了什么东西，碰到了阮安之的眼睛上，她的视线突然一片模糊。
　　她原本抓到了最后一颗果实就站在了树上。
　　阮安之隐约看到自己的视线没有模糊之前，那只黑猩猩看着自己轻蔑一笑。
　　还推了自己一下。
　　好家伙！
　　真成精了，她决定了，有她在上界，这只猩猩这辈子是别想修成仙了。
　　整个人身体急速下降，就在她要施展法术的时候，她感觉自己的身体被轻轻抱起。
　　她隐约能够看到身旁人的轮廓，不是夜岚茵。
　　这时夜岚茵的声音也在旁边响起，“你放下她！”
　　而此时在二人身后的林清河，看到自己的妹妹抱着一个人！！
　　一个女人！！！
　　她最不喜欢别人近身，自己碰一下她都嫌弃。
　　看到林清然一袭绿色衣裙，而怀里的女孩，这个角度他看不清脸。
　　但依稀能够感觉到那身姿是极美的。
　　裙子上层层叠叠的花朵开遍了林清然满身。
　　林清河觉得自己魔怔了，他居然想到了铁树开花一词...........


第133章 一起回魔界
　　阮安之此时觉得自己的眼睛除了有点看不清以外，倒是没有别的反应。
　　不瞎就行。
　　“别动！”
　　林清然把阮安之放到一个安全的空地。
　　听到这个声音阮安之一僵。
　　虽然在上界一共没说过几句话，但她的声音自己却不会认错。
　　紧接着她就感觉有一缕带着灵气的水不断的冲洗自己的眼部。
　　不一会就重新恢复了视线。
　　果然是她.........
　　清然姐姐怎么会突然出现在这？
　　她还认识自己吗？
　　阮安之不敢细想，这也是她这么多天以来一直逃避的问题。
　　“没事了，是一股瘴气，不入流的小玩意。”
　　夜岚茵匆忙赶到她的身边，旁边水流的声音嗡嗡作响。
　　当她发现阮安之遇到危险的时候，她人已经被林清然抱在怀里了。
　　真碍眼。
　　她快速的来到阮安之身旁，查看无碍之后就想带着阮安之离开此地，反正珍树的果实已经摘完了，没有必要再继续留在这。
　　就在她揽着阮安之转身之际，林清然开口了。
　　“岚茵殿下准备回魔界吗？”
　　出于礼貌夜岚茵还是停下脚步，转身回答：“正是。”
　　“正好我母神没事还总念叨着魔后，说是老朋友好长时间没见了。我今天和岚茵殿下遇见也是缘分，正好跟殿下一道回去，代我母神看望一下魔后。”
　　夜岚茵的神色并不好，属于看见这个人就心情不好。
　　但是她代表的是整个魔族，不好撕破脸。
　　况且不让她跟着并不代表她就不能去魔界拜访。
　　“随你。”
　　之后夜岚茵就带着阮安之自顾自的向前走去。
　　而林清然在后面不紧不慢的跟着。
　　上界的天后娘娘此时正在天后殿里喝茶，但却突然觉得耳根有点痒痒。
　　这是谁在念叨她？
　　而林清河不知道为什么要跟在这些人身后，不自己先回去........
　　他的直觉告诉他、有瓜吃。
　　他和林清然原本是去天启出现的地方，但是到了地方却并没有发现什么。
　　天启出现后干净的找不到一丁点蛛丝马迹。
　　但是想要对着下界发布天启，需要在上界固定的天启台上发布。
　　所以可以由此推断出此人一定在上界出现过。
　　原本调查完之后两个人又折返回不周山把乾坤阵修复了一下。
　　但是修复完林清然却不知道从哪得来的消息说珍树果子要成熟了。
　　说是要给天后娘娘摘几个尝尝鲜。
　　于是两个人就来到了这里。
　　再然后.......现在又要去魔界了！
　　神tm母神想念魔后，上界和魔界谁不知道两个人不合，虽然没有大的恩怨，但是免不了每次见面两个人都会彼此阴阳两句。
　　据说两个人的关系是因为前任花神变成这样的。
　　都觉得自己与先花神更加要好一些，所以彼此看着并不顺眼。
　　果然三人行的关系都是危险的。
　　无论是友情还是爱情。
　　他看了看走在前面的现任花神。
　　还有旁边的两个人。
　　得嘞！这又是一个三人行。
　　就是不知道她们彼此都是什么关系。
　　夜岚茵带着阮安之出来的时候，只有两个人。
　　但回来的时候，变成了四个人.........
　　魔后看着走在后面的两个人面露不解。
　　她认识。
　　一个是天后的大儿子林清河、另一个是天后的小女儿林清然。
　　稀客。
　　从来没来过的稀客。
　　林清然从自己的芥子内拿出一颗南海的夜明珠。
　　走到魔后面前双手呈上。
　　“这是我母神我要来特意给您准备的礼物。”
　　乔语嫣一脸惊讶！
　　“代我谢谢你母神。”
　　她接过珠子，顿时发现那李若竹也不是那么讨厌了。
　　两个人年轻的时候总是在初华面前争风吃醋，其实并没有什么过节。
　　颇有一种不打不相识的感觉。
　　她看向林清然还有身后的林清河。
　　“今天就在魔界住下吧！你们两个第一次来，多走走看看，这里和上界风景大不相同，玩的尽兴一点。”
　　林清河看着魔后手上的夜明珠.......母神送的？
　　他越来越觉得这个世界魔幻了。
　　一群人吃饭晚饭，夜岚茵被迫接下了导游的工作。
　　带着一群人参观起了魔界。
　　阮安之总觉着有一道视线正在观察她，但是每次她去寻找的时候，却什么也找不到。
　　今天的街上格外热闹，比昨天热闹多了。
　　街边巷角到处有人吆喝着卖一些花朵。
　　今天卖花的格外多。
　　看阮安之一直盯着街边的花朵，夜岚茵买了一只，簪在了她的头上。
　　她的头上原来仅仅只有一根珍珠发簪，所以加上这朵鲜花也并不显得突兀，反而跟她的衣裙很相配。
　　仿佛世间的鲜花都是为她而生的，而事实也是如此。
　　花神是有一套正装的，但只有重要的日子才会进行穿戴。
　　如传统祭祀、亦或者是大婚之日。
　　“明日就是魔界一年一度的泛舟节，在明天所有的尚未婚配的男子都可以在暗河里游船，而无论男子女子明日都会簪花，女子则在岸上把头上的花拿下抛给喜欢的人，所以近日街边卖花的如此多。”
　　“也就是情人节？”
　　其实听起来和上界的百花宴有点像。
　　“你要是这么理解也没有错！”
　　站在林清然身旁的林清河莫名的感觉凉飕飕的。
　　不至于啊！
　　他看着魔界的男男女女穿的那叫一个凉爽。
　　反观自己穿着穿长袍，怎么会感觉有寒气呢？
　　阮安之还在和夜岚茵有一搭没一搭的聊着。
　　却突然感觉头上又被插上了什么东西。
　　她刚要上手去摸，便被林清然拦下。
　　“我看一枝花有点素，搭配这个蓝色的铃兰刚刚好。”
　　刚才夜岚茵给她簪的是一朵紫色的睡莲，而铃兰插在旁边，和睡莲的色系接近，一朵朵花朵挨着睡莲垂落下来，看起来更加的灵动具有美感。
　　阮安之愣了一下，没想到她会这么做。
　　她看着林清然笑着说了声谢谢。
　　林清然自然的帮她捋了捋耳边的碎发，“不用谢、永远不用谢。”
　　看着她娴熟的动作，阮安之低下头，此时有一些想法在脑海里生根发芽。


第134章 帧幽果被盗
　　“明天一起回去吧！回上界。”
　　林清然没有想到会在珍树下见到阮安之，她只是突发奇想的想去摘果子而已。
　　但却没想到在那里遇到了她。
　　还好她去了，要不然那日她定会受伤。
　　还有就是她不喜欢夜岚茵看她的眼神，那种眼神她很熟悉。
　　和每一世自己看着阮安之的眼神一模一样。
　　“好。”原本她也是想要明天回去的。
　　听到阮安之一口答应，夜岚茵连忙跟上，“我也跟你一起回去。”
　　阮安之一脸惊讶，“你不用在魔界吗？”
　　自从自己回来，夜岚茵和自己简直就是形影不离。
　　对比小时候，她好像更粘人了。
　　“我现在也没什么事，魔界有父王母后在就够了。”
　　夜岚茵的眼神不经意间扫过林清然，看她面色如常。
　　她感觉很奇怪，明明之前那么多年林清然都不回上界，现在却一直跟在阮安之身边。
　　她的目的是什么？
　　要说喜欢夜岚茵是不太相信的，这些年两个人从来没有什么交集。
　　难道娇娇去到三千世界真的是为了去找她？
　　有时间她需要再确认一下。
　　表情能做得了假，但是不自觉的行为却不能。
　　她对娇娇的各种反应，很明显都出自本能。
　　原本一群人决定第二天一早就出发。
　　但是在当天夜里刚过寅时，整个魔尊殿里就发出了一阵打斗声。
　　“有人夜闯魔尊殿！”
　　“快来人快来人！”
　　.................
　　“不好，他们闯进溪沉阁了。”
　　所有人都快速赶到。
　　但是却还是晚了一步。
　　那些人仿佛全都是有备而来，对整个魔尊殿的地形特别熟悉。
　　基本是出来的时候才被人发现。
　　而现在溪沉阁的门大开。
　　里面昂贵的装饰并没有被盗，只是里面的一层结界被破坏了，结界被打开后只留下了一只泛着紫光的匣子。
　　而里面的东西早已不翼而飞。
　　魔尊当即下令启动环绕在整个魔界的防御阵法。
　　组织所有魔将对整个魔界进行地毯式的搜索。
　　阮安之知道，丢的东西一定很重要，看魔尊的样子，此时也并不适合询问。
　　她安静的回到自己房间。
　　此时魔尊匆忙的回到的自己的房间内。
　　乔语嫣马上迎了上去问怎么了！
　　魔尊坐在了太师椅上，“帧幽果被盗了！”
　　“什么？”
　　帧幽果是魔界圣果，平常人根本不敢打它的主意。
　　无论是整个魔尊殿的守卫，还是帧幽果所设置的结界，一般情况下都无法打破。
　　而帧幽果在魔界的每一任魔尊手里一直传承到了今日。
　　帧幽果的力量很逆天，吃下之后能够在短时间内向天地借势，运用真正的天地之力。
　　但是副作用极大，使用之后谁也不知道身体会衰败成什么样子。
　　所以就算是魔界遭到大乱、岌岌可危的时候，历届魔尊也没有想过使用帧幽果。
　　此次被盗。
　　魔尊感觉到这天下可能真要大乱了。
　　这人一定是个疯子！
　　世间那么多灵果不要，偏偏打帧幽果的主意！
　　那东西谁敢吃？
　　此时魔界的侍卫已经搜了一遍，但是却怎么也检查不出整个魔界有任何异常。
　　“查！再接着查！”
　　而此时的一处结界内。
　　李明小心翼翼的收好帧幽果。
　　外面的魔将挨家挨户的搜，都要把所有的房子掀了，却依然寻找不到任何蛛丝马迹。
　　任谁也不会想到，始作俑者的餐馆还人满为患的排着队，而他却安然无恙的在阁楼的结界里。
　　从外面看怎么也看不出任何问题。
　　结界内的李明此时心情大好。
　　离见到她又进了一步，真好！
　　他的面前还摆了几个酒坛子。
　　他开起一坛，直接拿起就喝，酒坛的口子太大，酒从他的嘴边一直流淌到脖子，也湿了衣襟，但他也不管不顾。
　　喝了酒的人眼神变得更加湿漉漉的。
　　“姐姐，你再等等，现在还不是时候，因为没人吃过帧幽果，谁也不知道传言是不是真的，不知道它作用是不是真的那么大，明渊要保证万无一失，待到下一个九星连珠之日，就是你我再见之时。”
　　‘哐’的一声，那人把酒坛子摔倒了地上。
　　刚才还湿漉漉的眼睛，瞬间变得血红一片。
　　“姐姐你看啊！只有我一个人会为你不顾生死，也只有我才会对你这么好，反正那个贱人早就已经不在了，你出来之后就和明渊永永远远在一起好不好！好不好..........”
　　魔尊殿内兵荒马路，而夜岚茵作为下一任魔尊也亲自参与到了搜索的任务中去。
　　整个殿内人来人往，阮安之根本睡不着。
　　她起身要出去走走。
　　但是才出门就看到才回来的夜岚茵。
　　“你怎么起来了？怎么还不睡？”
　　此时的夜岚茵一袭黑衣，一身飒气、眉头紧锁。
　　魔尊殿就在人眼皮子底下被盗，这就好比在自己被人踩在脚下摩擦。
　　这次是帧幽果被盗，那么下次呢？
　　不能总是向外找借口，自己的殿内肯定也有着很大的漏洞。
　　但在看到阮安之的那一刻，她收敛了全身的气势。
　　“我睡不着，想出来走走，有什么我能帮忙的吗？”
　　“没有，那你转转，但要记得现在不要出魔尊府，因为我也不知道那些东西现在藏在何处。”
　　魔尊殿有父王母后，肯定是最安全的。
　　阮安之出现任何意外，她都无法接受。
　　“我知道了，你放心吧！”
　　得到阮安之肯定的回答，她就又加入到了新一轮的搜索之中。
　　阮安之走着走着就来到了池塘。
　　波光粼粼的湖面闪着银光，非常漂亮。
　　里面的锦鲤也要比任何界面的都要闪亮。
　　色彩格外艳丽，鱼身都亮晶晶的。
　　不知道好不好吃！！！
　　但阮安之也就是想想，这些鱼之中有不少开了灵智的，一看平时吃的东西就是极好的。
　　还有这魔尊殿的风水磁场也是极品。
　　如果修炼的话，在这里并不会比上界慢。
　　她蹲在一旁认真的看着湖中的锦鲤游泳，不一会全都汇集到了她的身边。
　　看了以下自己的芥子内。
　　额！
　　并没有吃的........
　　“你们自己玩吧！我没有吃的喂你们，下次的哈！”
　　这时她的面前突然出现了一个袋子。
　　“拿这个喂！”


第135章 聘礼
　　阮安之没想到林清然会出现在这里。
　　林清然站在她的身旁，一脸微笑的看着她，修长的手指掐着亚麻色的布袋子。
　　阮安之愣愣的看着她，“你怎么会在这？”
　　看她没有接，林清然把袋子直接塞到了她的手里，随即坐到了她身边，“睡不着，今晚太吵了。”
　　“奥！那还怪巧的嘞！”
　　她也一样睡不着。
　　打开袋子一看，里面能有十几颗红彤彤的灵果，这种灵果在上界还是很常见的，所以阮安之并没有太大的压力就收下了。
　　拿起两颗扔到了湖里，就被游在最前面那几只最胖的锦鲤一口吞下。
　　吃完一颗之后又在阮安之面前慢悠悠的晃悠，那意思感觉是一颗没吃饱，再来一颗！
　　阮安之把剩下的一些灵果扔的远一些，让游在身后的锦鲤也能吃到。
　　却没想到在前边那只最胖的锦鲤，一个鲤鱼打挺，就掀起了一阵水幕，朝着阮安之而来。
　　阮安之还没反应过来，就被林清然护在怀里，施法挡了下来。
　　她懵了，一下子从林清然的怀里出来想去抓那条锦鲤。
　　此刻想烤了这条锦鲤的心情已经达到了巅峰。
　　但随即手就被林清然拉住，“这毕竟是魔界的鱼，你想烤的话回到上界我陪你。”
　　阮安之看着两个人交叠的双手。
　　“你都记得是吗？”
　　“是。”
　　“你知道是我？”
　　“我知道是你。”林清然轻笑，“只是一直没来得及去找你，我才回来就被天后娘娘派走了。”
　　“所以......你知道是我，还打算回来找我？你、不讨厌我？”
　　“你从哪里看出我讨厌你？”难道这表现的不明显，对她的关心不够？
　　此刻的林清然反思了一下自己再次遇见她的表现。
　　看着自己被牵着的手，阮安之有些脸红。“没有，就是怕你讨厌我。”
　　可能真正喜欢一个人总是会不够自信。
　　“不讨厌，这辈子都不会讨厌。明天我会先回一趟天后宫，之后我去百花界找你？”
　　“嗯。”阮安之还是低着头羞羞答答的。
　　林清然轻笑，摸了摸她的发顶。
　　第二天一早，三个人就跟魔尊他们告别，现在魔界比较混乱，也不是长住的好时候。
　　就是夜岚茵一脸沮丧，明明今天可以跟娇娇一起出发，但是帧幽果被盗，自己抽不开身。
　　“娇娇，你回百花界等我，我处理完这边的事，马上就过去找你。”
　　说完还不经意的看了林清然一眼，但显然林清然听完她的话并没有什么反应。
　　但她还是心慌、心很慌。
　　只是一种感觉。
　　但现在的情况她也只能安慰自己，是不是太敏感了？
　　“好，你忙完就过来找我。”
　　阮安之和魔后拥抱，之后三个人就回到了上界。
　　林清河这两天一直感觉很莫名其妙。
　　莫名其妙的去摘珍果（没摘到）。
　　莫名其妙的去了魔界。
　　莫名其妙的又回来了.........
　　他找不到形容词来形容这几天所做和所看到的。
　　他准备回去抓老二回来聊一聊。
　　自己的三妹是不是被人夺舍了！！！
　　林清然回到上界之后，先去了天启台。
　　天启台位于上界的洪荒之处，是一面古朴的镜子，有一人高。
　　天启台平时并没有仙人看守，但是有一个五行阵法。
　　只要脚下的阵法走对了都可以进入，有人冒充上界的人发布天启，之前从来没有出现过。
　　真是怪事！
　　但能够肯定的是有人在打不周山阵法的主意。
　　或者可以说在打那妖皇的主意？
　　当年妖皇被封印的情况，她后来也只是听说，并不了解实际的战场。
　　据说那妖皇当时也是用了秘法强行提升了自己的修为，并且在娇娇父亲分心的时候偷袭成功了。
　　只此一战，上界失去了战神，而花神则失去了自己的丈夫。
　　而娇娇才出生，就父亲母亲都没了。
　　林清然的眼底如一汪深潭。
　　这样一想，那妖皇真该死。
　　之后她便来到了天后殿，只是还没走近就听到了林清河的声音从天后殿里传出来。
　　“母神，你都不知道那林清然当时的样子，笑！基本一直在笑！笑的我毛骨悚然。比在咱们面前这些年加起来笑的都多。母后你算算林清然是不是被什么老神仙夺舍了。不正常！绝对不正常！还对着那魔后说那颗东珠是母后特意给她准备的.........”
　　林清然面色平静的走了进去。
　　而林清河看她进来的一瞬间，就像是一直被踩了尾巴的猫。
　　‘嗖’的一下就不见了。
　　“母神。”林清然走到了天后娘娘面前。
　　李若竹对自己儿子的话信了一半，但仔细想想那些事情怎么也跟面前自己女儿这张冷冰冰的脸对不上号。
　　自己养的女儿自己最清楚。
　　这是她第三个孩子，当时怀孕的时候她就向三清殿许愿，想要一个乖巧可爱的女儿。
　　乖巧倒还可以，从小到大很少忤逆自己，基本不用操心。
　　但也是太不用操心了，让她很没有参与感。
　　这孩子好像生来就懂很多道理。
　　但可爱？
　　呵呵。
　　从小她问十句，林清然能回一句，还是心情好的时候。
　　从小痴迷各种道法修炼。
　　她的心里仿佛只有修炼。
　　对上界所有的活动漠不关心，跟正常的女孩子生活方式格格不入。
　　这哪是女儿？
　　比儿子还儿子。
　　还不如给老大老二小时候穿个女装，就当女孩子养得了。
　　尤其这孩子之后拜了元始天尊为师，就更有理由不回来了！
　　所以她刚刚听到林清河说的那些话，没看到她真的很难相信。
　　但大儿子那铁憨憨虽然有夸张的成分，却也不至于骗她。
　　李若竹看向林清然。
　　自己生的，这样貌确实是没得说。
　　甚至比她两个哥哥还帅气............
　　好像用词不当。
　　咳咳！
　　她看着林清然，“你们在下界的发现，你哥哥都跟我讲了，你刚才去天启台发现什么了？”
　　“天启台也很正常，但是我觉得越是正常、就越代表着不正常。这说明做此事之人，对于上界过于了解，所以才能没留下一点蛛丝马迹。”
　　“嗯，不周山没事就好，那结界可是你师傅下的，根本就不是那么好破的。”
　　“母神放心，此次下去，结界已经被我修复好了。”
　　谈完正事之后，二人无话。
　　....................
　　但是林清然却没有要走的意思。
　　天后：？
　　“怎么，清然还有什么事吗？”
　　没事她就要开始撵人了，从小到大也没黏过她，在一起待的时间长了，自己反而不习惯......
　　林清然仍然悠闲自得的坐在椅子上，并没有天后的局促。
　　她闲得无聊开始摆弄自己身前挂的玉佩。
　　那玉佩肉质细腻、通体雪白，雕刻成一朵芍药花的形状。
　　“我记得大哥成婚的时候，母神给嫂嫂送了一个小世界的信仰之力。二哥暂时还未成婚，我估计应该也是按照大哥的流程来走。”
　　说到这林清然停顿了一下。
　　而李若竹也听的云里雾里的。
　　林清然停下手里的动作，一脸微笑的看着天后。
　　“母神，清然成婚，你准备送些什么？”


第136章 礼物
　　过了一会，林清然满意的走出了天后宫。
　　只留下李若竹一人在殿内呆坐。
　　成婚？
　　和谁？
　　还有为什么她成婚跟我要的是聘礼？
　　而她要的东西自己居然还答应了！！！！
　　过了一会，李若竹颤颤巍巍的去找天帝。
　　孩儿他爹脑子比我好使，应该能帮我答疑解惑.......
　　*
　　阮安之自从回到了花神界，就一直坐在藤椅上傻笑，抬头望着天。
　　突然有一只柔软的手附在了她的额头上。
　　“也没病啊！”
　　怎么看着这么不正常。
　　桃花仙子一脸担忧。
　　“桃花姐姐你来了啊！”笑.....还是傻笑。
　　“娇娇，你是有什么特别开心的事吗？”
　　“呀！桃花姐姐你看出来了呀！”
　　桃花仙：.......
　　“桃花姐姐你先别问了，反正是好事。”
　　看着阮安之一脸娇羞的样子，桃花仙子决定找别的仙子说一说目前阮安之的情况。
　　就娇娇现在的状态，她担心被别人骗财骗色。
　　这一刻的阮安之觉得自己的梦想终于照进了现实。
　　有什么比自己喜欢的人也喜欢自己，还要值得庆祝的事？
　　上头的时候会想要把全世界最好的东西全都捧到她面前。
　　更何况阮安之上头了这么多年。
　　她突然起身来到了自己的花神殿。
　　翻箱倒柜的找礼物。
　　想送给清然姐姐一份独一无二的礼物。
　　但看了一圈.......
　　阮安之却没有找到合适的。
　　清然姐姐喜欢什么？
　　从小就到了元始天尊身边，沉迷修炼和道法。
　　修炼？
　　有了！！！
　　她想到了一样东西。
　　阮安之一转头就看到了它，就在自己房间的柜子上摆着。
　　“就这个！”
　　这时她忽然听到身后传来脚步身。
　　想到清然姐姐说忙忘之后就过来找自己，她把柜子上的东西收到芥子内。
　　刚想要回头喊清然姐姐。
　　而看见来人，一脸的微笑瞬间冷了下来。
　　“阮安之，我听说你回来了，就想着来看看你，还不快来迎接本小姐。”
　　阮安之头疼。
　　小的时候两个人一见面就掐。
　　最开始是她被小风神欺负，但后来她学会了反抗。
　　两个人就你来我往的欺负。
　　没想到两个人越是针尖对麦芒，安知意就越是像上瘾一般越干越来劲。
　　甚至一段时间，一天见不到阮安之都要来到花神殿问候两句。
　　只是那问候阴阳怪气的。
　　阮安之实在忍不了的时候就让桂花姐姐去找风神给她带走。
　　才能得两天清闲。
　　阮安之的童年基本上被两个人填的满满的。
　　一个是夜岚茵，还有就是眼前这货了。
　　“你来干什么？”
　　阮安之忍住翻白眼的冲动。
　　“我都多长时间没看到你了，我还以为你是躲我才那么长时间不回来的。”
　　说完还不经意的瞟了一眼阮安之的表情。
　　之后就自来熟的坐到了藤椅上，给自己倒了一杯百花露，美滋滋的喝了起来。
　　“你这花神殿的百花露就是好喝，别地方做不出这味。”
　　阮安之无奈，自己这椅子真是谁来谁坐！
　　“行了，你喝完赶紧走，看你我就脑壳疼。”
　　“走是不可能走的，这么长时间我都想你了。”
　　说完还对着阮安之抛了个媚眼。
　　阮安之顿时觉得有点冷。
　　“你能不能正常点。”
　　安知意作出一副惊讶的表情，“我还不够正常吗？”
　　“你觉得呢？”
　　安知意觉得自己和阮安之可以称为死党（自认为）。
　　小的时候她是绝对的孩子王。
　　而小孩子的攀比心极重，阮安之从小漂亮。
　　是真的漂亮，那种绝对的漂亮。
　　而且因为没有父母的照顾，上界所有的神仙都非常喜爱她。
　　她承认自己嫉妒了，于是就总是带着别的小朋友去找她的麻烦，最开始她还哭唧唧的，但很快就开始反抗了。
　　而她觉得小时候的自己爱好也挺特别的，阮安之越反抗她反而越上头。
　　然而就在这时她的行为被她父神母神发现了。
　　她到现在还深刻的记得那一场爱的教育。
　　她第二天屁股疼的都没下床。
　　真疼啊！
　　但是她到现在也没有忘记父神说的话，父神说阮安之的父亲是为了上界战死的，而阮安之的母神也生下她就离世了，你嫉妒她得到了众人的喜爱。
　　那你换一个角度思考一下，这些喜爱给你，父神母神也战死了呢？这样就能够换取周围对你的宠爱。
　　你想这样吗？
　　她‘哇’的一声哭了出来，“我不要我不要！我不要父神母神离开我，我以后再也不说阮安之了，再也不说了............”
　　虽然之后她还会找阮安之斗嘴，但都是为了逗逗她。
　　阮娇娇大多数的时候都不太活跃，她觉得和自己斗嘴的时候，阮娇娇眼睛瞪得通亮，格外精神！
　　真好！
　　安知意的眼睛突然眯起，“阮安之，我怎么觉得你有点变了？”
　　说完之后突然起身，围着她绕了好几圈。
　　一副神神叨叨的模样。
　　之后单手掐着阮安之的下巴，笑的贱兮兮的，“变得更好看了。”


第137章 参观
　　阮安之刚要把下巴上的手打掉，就有人早她一步。
　　林清然来到了她身边，看着那个站在她面前一脸惊讶的人。
　　她突然有点郁闷，怎么娇娇身边的人总是没完没了的。
　　才走了一个，这又来了一个。
　　虽然感觉这个和那夜岚茵不一样。
　　并没有什么特别的情愫。
　　但是她刚才看着这女子掐着阮安之的下巴，还是会莫名的不爽。
　　“三殿下？”
　　“嗯。”
　　“你怎么会在这？”还不让她碰阮安之。
　　安知意的眼神不断在两人身上流连，什么情况？
　　三殿下怎么会在这？
　　在上界的日常都不经常见到这位，居然跟娇娇认识？
　　“我来找花神。”
　　虽然面前这个女人她并不认识，但想来和娇娇的关系应该较好。
　　所以林清然也耐心的回答了她的问题。
　　“好.......”
　　安知意不知道为什么，自己在她俩面前有一种自己贼亮的感觉。
　　但她还是硬着头皮问到底，从小她就自带一种不作不死的精神。
　　真作死了也就作死了。
　　“你们、两个是什么关系。”
　　说到此她居然看到那不经常见到的三殿下微微一笑。
　　但就如昙花一现般，笑过也就没有了。
　　“爱人。”
　　“奥！原来是爱人。”
　　过了一会，安知意觉得不对，她强迫自己把头转向阮安之，“三殿下说的‘爱人’是我理解的那个吗？”
　　阮安之顿时红了脸，但却也还是坚定的直视着安知意，“是，我们两个在一起了，在一起很长时间了。”
　　很长很长时间。
　　安知意捂住嘴巴，把嘴里尖叫的声音硬生生的压回去。
　　她思考片刻、最终还是决定先溜为敬。
　　她要捋一捋人物关系，她也不明白两个八竿子打不到一起的人，是怎么认识的？
　　还有...........
　　夜岚茵知道吗？
　　阮娇娇迟钝，但自己可是看的清清楚楚，那夜岚茵看着她的眼神一看就是所爱至深。
　　现在应该叫爱而不得了........
　　一瞬间，她还挺同情夜岚茵的。
　　果然，爱情这玩意、谁碰谁死。
　　看着安知意一下子就从两人眼前消失，这次都不用阮安之撵。
　　阮安之：清然姐姐真好使。
　　“带我逛逛？”林清然看着阮安之笑道。
　　“好。”
　　一说到百花界，阮安之就滔滔不绝。
　　她自然的牵起林清然的手就向前走，反应过来之后才意识到自己干了什么。
　　但看林清然的表情并没有反感，她便放心的继续向前走。
　　林清然的嘴角轻轻勾起。
　　“清然姐姐，这百花界一共有十三座神殿，你现在在的这座就是我所住的宫殿，但我小时候不经常住，一搬都住天后宫。”
　　说来也真是奇怪，林清然是天后娘娘的女儿，正常应该是她住在天后宫。
　　但是事实却是阮安之小时候住的最多。
　　“你说........如果我之前经常回天后宫，是不是就能早点遇见你。”
　　那样就可以看着你长大了。
　　“现在也很好啊！什么时候都不晚，只要能和姐姐在一起就好。”
　　很多年以后，林清然都记得她说这句话的表情。
　　如春日暖阳，就这样印在了她灵魂深处。
　　是啊！
　　什么时候都不晚。
　　只要是她就可以。
　　“我的宫殿在花神界最中间的位置。”阮安之带着她走到了那个很大的藤椅上，“坐在这就能够看到整个花神殿。”
　　林清然跟她一起坐下，喝着百花露，看着周围的景色。
　　想到自己修行时的住处，而大多数的时候都没有固定的休息区域。
　　这样一对比..........
　　不得不说，这小家伙很会享受生活。
　　“很漂亮。”
　　“清然姐姐，花神殿的话开满百花，而剩下的十二殿则更有特色。”
　　之后阮安之带她来到了梅花殿。
　　“清然姐姐，这是梅花殿，梅花姐姐是一月花神，也是百花界的掌事花神。”
　　林清然感觉很神奇，一进入到梅花殿的地界，居然一秒便进入了冬季。
　　而宫殿的造型处处透露出雅致，一眼望去白茫茫一片上边点缀着无边无际的红。
　　而梅花香气和白雪混在一起，形成了一种独特的冷香。
　　“梅花姐姐，娇娇来啦！”
　　梅花仙子从殿内出来，看到阮安之出现在这，眸子里藏不住的欣喜。
　　再看向殿外站着一女子。
　　穿着绿色衣裙，身上除了一枚油润的白色玉佩，便在没有别的装饰。
　　头发高高竖起，用了和衣裙同颜色的发带。
　　皮肤瓷白，眼睛炯炯有神。
　　很奇怪，明明面前的是一女子，但看到她的第一眼，梅花仙子的脑海里还是想到了“玉堂金马，正少年归来，风流如画。”
　　仔细想了想，好像是三殿下，但只在殿下小时候偶尔见过一次，她并不能确定面前这个女子是不是。
　　就在这时，阮安之开口，“梅花姐姐，我带三殿下来参观参观花神界。”
　　确定之后，梅花仙子的心里就更加感到诡异。
　　那个一百年不回一次天后殿的三殿下？
　　出现在了百花界？
　　她压下心里的诡异，笑着说：“娇娇带着殿下好好看看。”说完又微笑的看着林清然，“殿下有时间可以在花神界多住一段时间，花神界别的不说，但环境还是非常拿得出手的。”
　　这点林清然深刻的感受到了。
　　对比天界的其他宫殿，过之而不及。
　　“谢谢梅花仙子，清然定会多住一段时间。”
　　而听到林清然的回答，梅花仙子心里的疑惑越来越大。
　　之后阮安之又带着她去了剩下的十一个宫殿一一参观了一下。
　　而在她俩走后，众花神聚在一起聚众吃瓜.........
　　最后两个人来到了肥肥的地盘。
　　“肥肥、小七！”
　　两个身影一下子冲了下来。
　　“铲屎的，你好没良心，这么多天不来看我。”
　　这段时间肥肥跟小七学了很多各个小世界的东西。
　　据说在一个小世界，阮安之这样的角色叫做铲屎官。
　　她觉得这个称呼好！
　　深刻体现了自己的地位。
　　而且小七还给她看了很多话本子。
　　有很多宫斗的剧情。
　　两只兽试着带入了一下，发现自己可能活不过一集。
　　听着肥肥嘴里经常蹦出一些乱七八糟的话，都不用想、肯定是小七的功劳。
　　阮安之对着小七进行了一番爱的教育。
　　最后小七连连保证不会再教肥肥这些有的没的了。
　　阮安之才停下来。
　　这两只兽还真是一个敢教一个敢学啊！


第138章 意想不到的东西
　　两个人最后回到了花神殿。
　　阮安之才想问她饿不饿，就看到她手里突然多了一个盒子。
　　“这是母神知道我要来找你，特意让我给你带来的。”
　　阮安之并没有怀疑，因为天后娘娘经常送她一些东西。
　　真的是把她当亲女儿在疼爱。
　　面面俱到。
　　林清然打开盒子，是一枚凤簪，整个簪子栩栩若生，就像是一个巴掌大小的小凤凰。
　　但是这个凤簪，阮安之并没有看天后娘娘戴过。
　　“这是天后娘娘的？”
　　“是，这是母神大婚时所戴，也是母神的母神传给她的，是用真正的凤凰血炼制而成的神器，名为凤鸣。”
　　阮安之不禁张大了嘴巴，把簪子又推向了林清然的方向。
　　“清然姐姐，这个礼物太贵重了，而且它意义重大，娇娇不敢收。”
　　林清然并没有回答她的问题，而是把簪子直接戴到了她的头上。
　　“哥哥成婚，母神都会给嫂嫂准备礼物，所以这礼物你就安心收下，不是以花神娘娘的身份收，而是以我妻子的身份收。”
　　林清然没有告诉她的是，这凤簪之所以是天后娘娘的传家宝，是因为具备修补魂魄的功能，听母神说，阮安之的原神好像存在一些问题。
　　阮安之愣愣的看着她，这些话她一时消化不了。
　　此刻她的心脏疯狂跳动着，和在小世界的感觉不同。
　　现在两个人都是真真切切的站在这。
　　是林清然和阮安之。
　　火红的凤簪衬得面前的人儿小脸越发娇艳。
　　林清然原来还担心凤簪对于她来讲会不会戴起来太成熟了。
　　但戴上之后发现是她多虑了。
　　她觉得根本找不到能压的下这张脸的东西。
　　林清然一直觉得自己并不是一个能被美色打动的人。
　　但自己喜欢的人是绝色。
　　不得不说、任谁也按捺不住。
　　她低下头轻吻着朝思暮想的人。
　　同时左手的指尖也从阮安之的侧脸轻轻向下滑动，最后一直流连在阮安之的后颈处。
　　阮安之不禁轻哼出声。
　　直到呼吸困难，林清然才放过她。
　　但是却接着抱她入怀，下巴抵在她的单薄的肩膀处，“我早就想这样了，但怕你觉得我太唐突，就一直忍着。”
　　毕竟对于两个人来讲，都是一个新的身份。
　　“其实......可以不用忍。”
　　林清然抓着她的肩膀和她对视，嘴角一直噙着一抹笑。
　　“娇娇刚才说什么，我没听清！”
　　可是阮安之分别看到了她眼里的一抹戏谑。
　　阮安之把脸转到了一边，双颊气鼓鼓的说：“我什么也没说。”
　　生气！
　　真狗！
　　明明都听到了！
　　可是林清然却并不打算放过她，而是又凑到了她的耳边。
　　“可是我刚才听的好像是娇娇告诉我可以不用忍，娇娇你说的是不用忍治的是什么？”
　　阮安之现在只想逃。
　　但是却被面前的人禁锢的紧紧的。
　　什么时候开始变成这样的？
　　两个人现在的情形感觉和之前的一些片段重叠。
　　看到阮安之又不回答了。
　　林清然开始在她白皙的脖颈上不轻不重的吻着。
　　而手也没闲着，开始在她的腰部游走。
　　“说嘛～”
　　阮安之怒了，掰过她的脸，狠狠的吻了回去。
　　亲完之后，看着林清然恶狠狠的说：“我说你可以放肆的做你想做的！”
　　林清然还是笑，“做你？”
　　阮安之：............
　　这回没等阮安之说什么，林清然就把人横抱起。
　　向着殿内的那张看起来很大的床走了去。
　　进殿内的时候还不忘顺手给花神殿加一个结界。
　　没办法。
　　她发现了，这花神殿进进出出的闲杂人等太多了。
　　然而怀里的小傻子却已经习以为常了。
　　林清然把人放到了床上。
　　用脚趾头想，阮安之也知道接下来会发生什么。
　　还不等她来得及细想。
　　林清然密密麻麻的吻就落了下来。
　　还不停的在她耳边喊着娇娇、娇娇........
　　一声一声的，有高有低。
　　阮安之觉得她比自己叫的好听多了。
　　如果两个人角色互换一下..............
　　看着身下的人居然在愣神。
　　林清然手一挥，阮安之身上的衣裙就全都消失不见。
　　突然身上一凉，让她瞬间清醒。
　　“娇娇这个时候居然发呆。”林清然修长的手指在她身上一刻可没闲着，“娇娇在想什么？”
　　“在想什么时候我能在上面？”
　　林清然的眼里闪过错愕。
　　而阮安之也没想到自己就这么说了出来..........
　　感受着身下温暖光滑的皮肤，仅仅是碰到林清然就觉得自己的心跳飞快。
　　全身都在颤栗。
　　自己长的也不差，可以说上界的神仙就没有不好看的。
　　但是阮安之可以说的上是完美。
　　她觉得阮安之的每一个头发丝都堪称完美。
　　就好像此刻她躺在这里，一副任君采撷的模样却不自知。
　　雪白的皮肤，墨发披散在床上，有一些也落到了她的身上，黑白对比强烈。
　　林清然觉得自己被眼前美景刺激的眼都红了。
　　她克制的再次俯身，看着她的眼睛认真的说：“娇娇，你知道吗？你还是更适合在下面，上面？你这辈子可能不太可能了！”
　　一瞬间林清然也把自己身上的衣服褪下，继续刚才的工作。
　　肌肤相亲的那一刻，仿佛灵魂都在颤栗。
　　林清然每次看到她在自己面前一次又一次的毫无保留。
　　会觉得自己的颅内也掀起了一阵阵高潮。
　　而在阮安之意乱情迷之际，居然还不忘问她，“就一次、你就让我一次不行吗？”
　　林清然笑了笑并不说话，而是用行动回答了她的问题。
　　阮安之不知道两个人在花神殿内度过了多长时间。
　　隐约记得好像清然姐姐施展了十几次的清洁术。
　　而就在她觉得终于可以休息的时候，林清然居然拿出来在上界绝对不会出现的东西。
　　阮安之眼睁睁的看着她拿着这些东西一一的用到了自己身上。
　　看着她的样子，林清然异常的满足，“很惊讶吗？我从小世界带来的，我觉得你之前很喜欢。”
　　阮安之：神tm很喜欢........是你喜欢吧！


第139章 接受
　　林清然仿佛真的就在花神殿长住下来了。
　　百花界的众仙由原来的不可置信，变成了三殿下要是不出现在花神殿还不习惯嘞！
　　而两个人的日子也一副岁月静好的景象。
　　对于林清然来讲，这百花界就如世外桃源一般，比仙境还仙境。
　　在这里生活仿佛真的世间一切都与自己无关。
　　两人在三千小世界的时候，尤其是第一世，她觉得自己的执念尤为深刻。
　　那没画完的画像，直至自己死前还一直没法放下。
　　林清然看着不远处百花拥簇的女子，好像她走到哪，周围的花朵都会想办法让自己的身体和她更接近些。
　　突然感觉自己和那些花草很像，自己也想这样黏着她。
　　而林清然眼里的岁月静好，在小七和肥肥的这里就是快点、为什么不过的再快一点。
　　阮安之双手掐腰，双眼瞪得溜圆。
　　而她的面前蹲着一大一小的两只兽兽。
　　“说！你们错哪了？”
　　说完她的手里还突然多出一条绿色的藤蔓。
　　吓的两只兽身上的毛都炸起来了。
　　打是不能打的，但也要让面前这两只长长记性，真是越来越无法无天了。
　　原来只是肥肥一只，现在加了小七就不仅仅是量变，好家伙！
　　两只兽直接搞起了质变。
　　越来越变态的那种质变。
　　小小年纪，这脑子里装的都是什么？
　　先开口的是小七，“娇娇娘娘我错了，我不应该给肥肥看你和清然殿下在三千小世界的录播.........”
　　其实小七心里还是不明白为什么不能外传，而且看的也不是别人，都是自家人。
　　但看娇娇娘娘生气，她知道认错就对了！
　　小七自己也没有发现，她很自然的把自己和肥肥一样，都划分为‘自己人’。
　　而且好多地方都黑屏............
　　就这还不让看、小气！！！！！
　　紧接着肥肥也开口，“你别生气了，我也不应该看，应该和小七躲到她的芥子空间去看，你放心，以后绝对不会让你发现，也不会问你为什么！”
　　阮安之：........
　　小七：..........猪队友啊！
　　林清然：........
　　这件事的起因是肥肥问了阮安之一句，为什么小七给我看的录像有那么多黑屏的地方，娇娇黑屏的时候你都在做什么？
　　阮安之深吸一口气，目光冷冷的看着两只兽，之后对小七开口，“录像给我。”
　　小七乖乖的交给了阮安之。
　　“没有备份？”
　　小七猛摇头，“绝对没有娇娇娘娘。”
　　真不省心！
　　“你们两个回到肥肥的树屋去闭门思过，三天以后再出来回答我的问题。回答不好继续思过。”
　　两个小家伙听到她这样说‘嗖’的一下就消失不见。
　　阮安之转头，一脸委屈的看着林清然，“孩子不听话该怎么教？”
　　林清然也体验了一把吃瓜群众的乐趣。
　　就是这瓜里面如果没有自己就更好了。
　　“尊重孩子的天性，不限制孩子的发展。但是太出格的举动的确需要管一管。”
　　阮安之抬头望天，毁灭吧.......
　　林清然走到她的面前，修长的手指覆上她的双颊，低头轻吻她的眉间。
　　“不要生气了，任何事情都不是一朝一夕的，慢慢教不着急。反而是现在我有一件事需要拜托你 。”
　　“什么事清然姐姐？”
　　过了一会林清然坐在了阮安之的卡座藤椅上。
　　拿了一本书，选择一个舒服的姿势。
　　而阮安之坐在对面执笔，不一会林清然的轮廓就出现在了纸上。
　　清风徐徐，带起一阵花香。
　　一个气质清然。
　　一个倾国倾城。
　　此情此景，美的让人不自觉会屏住呼吸。
　　岁月静好，却被一人到来打破了这份宁静。
　　夜岚茵在魔界这些天，基本上就是不眠不休。
　　只想快点处理完身边的事情，早点来到百花界。
　　她总是感觉心慌。
　　此时她站在桌子前，看着那副阮安之还没有画完的画，心情一瞬间便跌入谷底。
　　而林清然则坐在她平时也喜欢坐的藤椅上，对于她的到来也并没有分神，而是仍然悠然自得的在看书。
　　阮安之感觉头上的阳光被遮住，笼罩了一片阴影。
　　一抬头就看到了站在自己前方的夜岚茵。
　　能看到她此刻的表情并不好。
　　明明之前每次来找自己都是笑嘻嘻的！
　　“她怎么还没回去？”你们两个相处的氛围还这么好？
　　自己不在的这段时间究竟发生了什么？
　　“嗯，难得她有时间。”
　　说这话时夜岚茵很清楚的看到了阮安之脸上的幸福。
　　夜岚茵转身，走到了林清然身前。
　　“三殿下一般不是都在三清殿修行，怎么近日却在这百花殿常住了？可别耽误三殿下的修行了！”
　　二人之间的氛围一下子就紧张了起来。
　　而这时，安知意也来到了花神殿，看见面前的情况她的理性告诉她应该马上转身就走，可是吃瓜的心并不允许她这么做。
　　万恶的修罗场！
　　还好她赶上了！
　　她连忙找到一个安全的位置做一个隐形人，让其他人尽量忽略自己。
　　林清然放下手中的书籍，轻轻拂了拂衣裙上不存在的灰尘，之后随意的起身与面前的人对视，“不光是现在，以后我也会一直在她身边，她在哪里、我在哪里！”
　　“你什么意思？”夜岚茵明显声音提高了一个度，情绪也变得更激动。
　　“魔界少主从小也是博学多才，应该明白清然的意思，但如果真的不懂，我也不介意再说的清楚明了一些。”
　　林清然又上前一步，两人此时的距离极近。
　　“你听好了！我喜欢她，我这辈子都会和她在一起，今后站在她身边的也仅此我一人。”
　　夜岚茵手里突然出现一根火红色的长鞭，向着林清然挥去。
　　林清然拿出了一把看不出什么材质、通体雪白的长剑挡了下来。
　　两个人从地下打到了天上。
　　几分钟不到就已经交手十几个来回。
　　落地的时候，林清然挡在了阮安之的身前。
　　而夜岚茵则站在了两个人的对面。
　　两个人都没有使出全力，夜岚茵在挥鞭的那一刻就已经恢复了理智。
　　她要听娇娇亲口说。
　　“阮娇娇，她说的是真的吗？你真的、和她在一起了？”
　　阮安之上前几步，站到了林清然身旁。
　　“对，我喜欢清然姐姐，你和知意都是我的好朋友，我希望你们都能接受我的......取向。”
　　听到她这样说，旁边的林清然一脸无奈。
　　这是取向的问题吗？
　　也就这小傻子看不出来。
　　同时也很庆幸，偏偏到了自己这里开窍了。
　　很好！
　　“你是真的喜欢她吗？真的确定了？”
　　仔细听的话，就能够发现夜岚茵的声线有一些轻微的颤抖。
　　她你都可以接受.........就的不能考虑一下我吗？
　　“岚茵、我爱她。”
　　不光是夜岚茵震惊到手里的鞭子掉到了地上，就连她身旁的林清然和暗搓搓吃瓜的安知意都不自觉的长大了嘴巴。
　　夜岚茵面色苍白，“爱？你知道什么是爱吗？呵！”
　　“我知道。也许每个人对于这个字的理解都不一样，但我清楚的了解对清然姐姐的感情。”
　　决斗就算输了也没关系。
　　但阮安之眼神中透露出来的坚定却让她感到恐慌。
　　这一刻.......自己输的真彻底。


第140章 三清殿
　　夜岚茵收起手中的鞭子。
　　一言不发的向外走去。
　　路过尽量让自己减少存在感的安知意时，伸手拖着她一起向外走。
　　看着身旁的人身上散发的苍凉感。
　　安知意觉得自己的汗毛都竖起来了。
　　这大姐拉我干嘛！
　　两个人才走出花神殿，夜岚茵就放开她的手臂，转头看向她，“你早就知道了？”
　　安知意：.......
　　“我也是前几天知道的，三殿下来到花神殿之后。”
　　夜岚茵觉得其实自己早就应该发现阮安之的不对劲，林清然来魔界那次？
　　不、或者是更早以前。
　　三千世界.........
　　之所以一直没敢向着这方面想，因为单看那三殿下的样子，怎么也不像一个会动情之人。
　　所以才一直不相信自己的判断。
　　但是一步错、步步错。
　　真正到了这一天，夜岚茵知道自己早已没有挽回的余地。
　　她又重新抓起安知意的手臂，“走！喝酒去！”
　　安知意：.......我说要一起去了吗？
　　阮安之把刚才用到的笔墨收拾到一旁。
　　这幅画还是没画完......
　　但自己却也没有心情再接着画了。
　　三个人从小一起长大，阮安之从来没想过她会喜欢自己这个问题。
　　等夜岚茵再冷静冷静，她再去看她。
　　林清然走到桌子前，虽然那幅画还没有画完，但是她拿起来也小心翼翼、视若珍宝。
　　收起来之后，她摸了摸阮安之的头，“我家娇娇好像有太多人惦记了！”
　　阮安之现在的心情复杂，“我实在是没有想到。”
　　“这不怪你。”
　　过了一会，林清然突然对她说：“想不想去我一直生活的地方看一看？”
　　散散心。
　　“可以吗？三清殿我可以去？”
　　“怎么不可以，从现在开始那里也是你的家。”
　　“清然姐姐，你知道吗？其实我偷偷去过三清殿。”
　　“嗯？什么时候？”林清然确实很震惊，三清殿虽然殿外无人看守，但是阵法繁多，想进去可不容易，最开始自己也是每次出去之后，回来都得喊师傅。
　　“上次百花宴之后。”自从林清然救了她，她便总是会想方设法的接近林清然。
　　但林清然大多数的时间都在三清殿里不出来，所以她就想办法进去，但是每次......都进不去。
　　后来也就不了了之了。
　　再后来，听到她要去三千小世界的消息，阮安之也是第一时间跟了过去。
　　看着如今就在自己身边的人，阮安之不得不感叹时间过的真快。
　　自己从来没想过真的会有这样一天，喜欢的人就在自己身边。
　　*
　　三清殿。
　　位于三界之外。
　　大多数人都不知道三清殿内的真正样子。
　　而元始天尊在众神面前也不会经常露面，上界的众神对于元始天尊的记忆，还是停留在元始天尊来到上界，要收林清然为徒的那一刻。
　　林清然带着她穿过殿外的阵法之后来到了殿内，阮安之第一次看到了三清殿真正的样子。
　　就.......和民间正常的道观非常像。
　　应该说所有的道观都和三清殿很像。
　　没有上界建筑的华丽，反而非常的质朴。
　　连砖墙的颜色都是浅浅的灰色，而地下的路也由看起来平平无奇的砖石铺砌而成。
　　大殿前香火旺盛。
　　元始天尊为道教最高尊神“三清”的第一位神。
　　天尊禀自然之气，在天地之前已存在。
　　天尊道体不生不灭，真清真静，虚无自然。
　　所以当年，元始天尊出三清殿，去收林清然为徒时震惊了整个上界。
　　就在阮安之好奇的看着三清殿的时候，从正殿里出来一位穿着藏青色道袍的中年男子，明明看着很普通，但是以他为中心，周围的灵气干净纯粹。
　　只见那人，全身上下无一装饰物，头发也只用一枚木簪挽起。
　　但手执黍米宝珠，一双眸子仿佛能看透世间万物。
　　林清然拉着阮安之上前一步。
　　对着面前的男人行了一个拱手礼，“师傅，徒儿回来了。”
　　面前的男人轻轻点头，便看向一起而来的阮安之。
　　阮安之也快速上前行了一个拱手礼，“天尊，初次见面，我叫阮安之，是现在上界的花神。”
　　“嗯，我知道你！”元始天尊对着她微笑。
　　阮安之一脸疑惑。
　　难道清然姐姐跟天尊提起过我？
　　但她转头看着林清然也一脸疑惑，又感觉不太像。
　　却也没有再继续追问，天尊想说的话自然会说，没到时候问也没有用。
　　“来到了三清殿可以多待一段时日，让清然带你逛逛。”
　　“谢天尊。”
　　之后面前的人就像从未出现过一样，瞬间消失不见。
　　林清然牵起阮安之的手，“走，我带你去我的住处看一看。”
　　两个人来到了殿后的一处屋子前。
　　只是一个简单的房屋，和大殿的风格如出一辙。
　　阮安之进去之后，发现里面的家具也并不多，只有一个衣柜、一个饭桌、一张床。
　　但细看之下，家具的材质不凡，是由上界都不常见的灵熏木所制。
　　林清然让阮安之在床上坐下。
　　之后给她泡了一杯茶。
　　阮安之入口就知道此茶不凡，灵气都要从茶杯里溢出来了。
　　“我很多年前便来到了这里，师傅一直待我极好。”


第141章 三清殿（二）
　　阮安之没有接话，安静的等着林清然继续开口。
　　知道她是要将她之前的生活讲给自己。
　　“你知道吧！因为我上面两个都是哥哥，所以母神一直希望我是个女孩，而我也确实是个女孩，我刚出生，母神欣喜了好一阵，但是很快，她就笑不出来了！”
　　说到此林清然忍不住笑出了声。
　　阮安之也感到很无奈，“我知道、因为......你从小到大，根本就不像一个女孩子，天后娘娘根本体会不到养女儿的乐趣。”
　　天知道之前她被养在天后殿的时候，天后娘娘的日常就是装扮阮安之，抱抱亲亲阮安之，还有就是吐槽林清然。
　　哈哈哈哈哈哈！
　　直到后来第一次见到林清然，阮安之脑子里关于这个‘姐姐’的样子才慢慢变得越来越具象，之前林清然在她这里的形象全部来源于自己的脑补。
　　林清然扶额。
　　这也没有办法，自从有了自主意识，天后娘娘给她选的衣服，和对她的要求，她真的是接受无能。
　　“对！其实也很庆幸，后来你去到天后殿实现了她的愿望。”
　　只是相比较多了一个女儿，她母神更期望的是上任花神能活着。
　　那阶段母神心情不好，她还特意跟师傅告假，回到天后殿陪了母神一段时间。
　　母神是一个性格非常开朗的，她从未见过母神情绪那么低落的时候。
　　“之后，师傅找到了我，在众人面前决定要收我为徒，母神突然就释怀了，可能也是为我的性格为何会如此，找到了一个合理的解释。在她那里说得过去的解释。”
　　看阮安之杯子里的茶喝完了，林清然自然的接过来放到了一旁的桌子上。
　　“之后的日子，我就一直跟师傅在这三清殿内修行。这是我觉得过的最惬意的一段日子。但有一天，师傅说我该出去看看，有些事情永远逃避不了，总会遇上。现在回想，我觉得师傅说的应该就是你。”
　　“啊？”
　　阮安之感觉不可思议，换一种思路，自己和清然姐姐的红线还是元始天尊牵的？
　　“嗯，回到上界之后，这种感觉尤为明显，或许从你住到天后宫的那一刻，咱们两个的缘分就已经开始了，只是我不知道而已。”
　　但是林清然却一直没跟她说，师傅说的那一劫，如果真有劫数，那就自己来抗吧！
　　“那我算不算是童养媳？”
　　这一刻阮安之的心底也感觉非常奇妙。
　　“想什么呢？你和童养媳还不太一样，但其实能够让我重新选择，我还是挺期待的。”
　　林清然说完眼神略有深意的看向阮安之。
　　阮安之一头雾水，“期待什么？”
　　林清然向着她的方向挪了挪，凑近了她的耳边，“期待能够从小将你养大。”
　　她在三千小世界就阮安之将她养大过一次，要是有机会，她也想试试把爱的人养大是什么感觉。
　　应该很不错！
　　“你怎么能有这种想法？”阮安之不理解。
　　但想想如果清然姐姐一直在天后宫，两个人相处的应该也会很不错。
　　林清然突然牵起阮安之的手，“走！我再带你四处转转。”
　　阮安之发现这三清殿越是往里走，就越是不简单。
　　林清然屋子不远处的树林里，居然生活着一群仙鹤。
　　发现林清然，就迈着细长的腿朝着她的方向走去，嘴里还发出一阵阵悦耳的叫声。
　　但这群仙鹤很有礼貌，走起路来也很优雅。
　　即使看起来很兴奋，动作也是温温柔柔的。
　　而林清然也拿出了一袋子红彤彤的灵果来喂它们。
　　怪不得之前在魔界清然姐姐居然有灵果喂锦鲤，应该是喂仙鹤养出的习惯吧！
　　林清然又拿出了一袋子灵果，放到了阮安之怀里。
　　“它们性格非常温顺，不用害怕，一起喂？”
　　“好！”
　　阮安之拿出一颗灵果试着喂到一只仙鹤的嘴边，那仙鹤先是低下头蹭了蹭阮安之的手背，之后才小心翼翼的叼起灵果吃了下去。
　　越看越喜欢。
　　之后阮安之还上手摸了摸，仙鹤也不反抗，反而低下头配合。
　　阮安之还看到了林清然经常修行打坐的地方，在一处大山里的瀑布下。
　　而在丛林里面，还有一处天然的温泉。
　　这里有很多放在外能就能让众仙抢破头的仙植。
　　阮安之待在这里最大的感受就是，修为‘蹭蹭蹭’的上涨。
　　但是很奇怪，从出生开始她还是看不到自己的本体和元神是什么！
　　天后娘娘一直说她的元神先天受损，所以母神在倪留之际用自己的元神将她的封印。
　　阮安之看向林清然，“清然姐姐，你能看到我的本体是什么吗？”
　　林清然听了她的话之后开了天眼，却发现就连自己也看不透她的本体究竟是什么。
　　真奇怪。
　　看林清然的表情，阮安之就已经知道结果了，“这可能是我母神保护我的方式，我的元神被她的元神所覆盖，看不到才是正常的。”
　　“你要是想知道，我可以带你一起去找我师傅。”
　　阮安之很想知道，但却有点犹豫，“但是因为这点事麻烦天尊是不是不太好？”
　　“没关系的。”
　　可是林清然的话音刚落，脑海里就出现了元始天尊的声音，“清然，你来一下、自己来。”
　　师傅让她过去，一定是有事要说。
　　“娇娇，你先自己在这边转转，我师傅让我过去一趟，回来我再来找你。”
　　“你去吧清然姐姐。”
　　看着林清然的身影渐行渐远，阮安之又回去找之前的仙鹤。
　　那仙鹤看到阮安之来了，挥着翅膀上来迎接。
　　清然姐姐给了她一些果子，她拿出来喂仙鹤。
　　仙鹤吃完之后俯下身子，示意阮安之坐上去。
　　阮安之一脸惊讶，“我可以坐吗？”
　　仙鹤叫了一声表示可以，并且身子又低了一些。
　　阮安之爬上了仙鹤的背部坐好，这只仙鹤就慢慢的飞到了天空中越飞越高。
　　从上向下看又是另一种感觉，眼下的建筑逐渐变得越来越小。
　　越看越不对。
　　这是.........八卦图？
　　从上空向下看，这整个三清殿居然是一张巨大的八卦图。


第142章 九星连珠
　　林清然来到了三清殿。
　　元始天尊坐在殿内喝茶，看到人来了便示意坐下。
　　林清然对着天尊行了一个拱手礼之后便入座。
　　而茶杯也适时的摆在了她面前。
　　她并没有问师傅叫她来是因为何事。
　　而是一直静静的喝着茶，等着师傅先开口。
　　“很多年前的那场祸乱，其实为师本不该插手。但却不忍心真的看着三界大乱。”
　　“师傅常教导我说世间一切皆有自己的缘法，徒儿更觉得一切随心随缘便好。”
　　元始天尊欣慰的点头。
　　“但上次那妖皇与上界战神决斗的时候，因那妖皇的本体强悍，所以为师帮了上界一次，把她封印在了不周山，但是这祸患却也一直存在，为师看到，你的那一劫就要真正来了。”
　　“清然已经准备好！”
　　元始天尊再没有多说什么，两个人相对而坐静静的喝着茶。
　　待茶杯里的茶喝完，他便对着林清然说：“你且去吧！还有那花神想知道自己原身还不到时候，到时候她自会知道。”
　　林清然起身，“徒儿告退。”
　　待人走后。
　　元始天尊手一挥，面前便出现了一个棋盘。
　　他算出自己命中应有一徒弟，但是徒弟生命中却有一情劫要过，而这情劫却又是一个死劫。
　　希望自己所做能够在这死劫中透出一丝生机吧！
　　人各有命、神仙亦是。
　　林清然才走出三清殿，就看到了骑着仙鹤在天上飞的人。
　　这仙鹤看着性格温顺，但其本质是极其高傲的。
　　她还真没见过三清殿的仙鹤载着除了自己和仙尊以外的人。
　　那只仙鹤看到林清然，便带着阮安之落到了她前面。
　　“清然姐姐你和天尊说完话啦！”阮安之从仙鹤的背上滑落下来，兴奋的走到了她面前。
　　她平时在百花界最多是忽悠肥肥带着她跑一圈。
　　这坐在仙鹤背上，明显感觉更拉风啊！
　　“是啊！师傅还让你放宽心，不用着急，时间到了你自然就知道自己的原身是什么了！”
　　说罢林清然看了一眼仙鹤。
　　“娇娇，你要是喜欢的话可以让这只仙鹤跟你回百花界。”
　　这些仙鹤从小就是林清然在饲养，林子里还有十几头，娇娇带走一两只也并不碍事。
　　听到她这样说，阮安之非常心动。
　　但过了一会，她又摇摇头，“家里那两个已经够闹挺了，还是别了。”
　　阮安之用手摸了摸仙鹤的翅膀，“我要是想它了，就再回来看看。”
　　林清然也没有再劝，想看的时候她再陪娇娇回来看。
　　两个人又在三清殿待了两天，便告别元始天尊返回了百花界。
　　元始天尊站在三清殿前，手持黍米宝珠，眺望二人离去的方向。
　　九星连珠之日就要到了............
　　而此时的魔界。
　　安知意看着一地的酒坛子，头疼......
　　自从莫名其妙的被夜岚茵拉走，她已经在魔界待了好几天了。
　　魔尊和魔后看到夜岚茵带着朋友回来，非常欢迎。
　　但是夜岚茵的状态却非常不对，两个人也就没有经常来打扰。
　　以至于，安慰人的重任都都落到了她的身上。
　　刚开始她还会劝说几句，但说了好几天貌似没什么用。
　　毁灭吧！
　　后来她也感觉到了可能夜岚茵就是需要一个人陪她喝酒。
　　可是她陪着喝了好几天，她醉了好几回，夜岚茵却一直不醉。
　　陪聊陪不了、喝酒喝不过。
　　安知意觉得自己真的尽力了！
　　她刚想开口说要不先回上界了，等缓一缓再回来接着喝。
　　而这时就听见夜岚茵却开始和她说话了，但是因为好几天没开口，所以她的嗓音有些沙哑。
　　“你还记得咱们三个第一次见面吗？”
　　安知意记得，但就是可能回忆不怎么美好，而且这不美好好像还是因她而起。
　　“记得。”
　　夜岚茵拿起酒坛子又喝了一口，动作大了些，有一些酒水顺着脖颈染湿衣襟。
　　“娇娇在一旁安静的不说话，但眼泪在眼眶里打转，硬是不让眼泪掉出来。我第一次看到长的那么好看的小女孩，而居然有人舍得欺负！”
　　安知意：............
　　“哈哈哈哈！你那时候像个小霸王。”夜岚茵笑出声，“后边还跟着几个小尾巴。但我也能看出来你本质也还可以，我观察了好半天，除了任性以外，并没有对娇娇动手动脚。”
　　安知意：“嗯，我那时候在想，从哪蹦出来个穿的黑漆漆的女孩，这明明是我跟阮娇娇的事。”安知意也笑，“我那时候一直觉得，上界所有人的目光都在阮安之的身上，凭什么？凭她长的好看？好像也确实是好看，但我就是不服气，哈哈哈！那时候年轻气盛，小孩子的攀比心极重。”
　　夜岚茵：“她确实是好看，这些没办法反驳，可能喜欢一个人有时候确实是始于颜值。”
　　安知意：“我谢谢你啊！”
　　两个人说完之后就谁也没有再出声。
　　但是氛围却明显比刚才轻松多了。
　　安知意看她躺在草地上，一副很舒服的样子。
　　便也学着夜岚茵的样子躺下。
　　“你有没有觉得今天的天空格外的黑。”
　　夜岚茵看了一下，好像确实比往日要暗一些，“应该是百年一次的九星连珠之日。”之前听母亲说过，应该就是今日。
　　“好神奇，倒是显得周围的星星更亮一些。”
　　两个人躺在柔软的草地上，看着天上最亮的九颗星星慢慢的汇聚成一条线。
　　而这条直线突然之间又发出了耀眼的光。
　　又过了一会，魔界的地面开始了轻微的晃动。
　　两个人对视，“怎么回事？”
　　夜岚茵马上起身，“不对，魔界不可能会出现地面震荡，必然是被什么东西影响了。”
　　她向远处看去，远处的那坐上的震动好像更大一些。
　　安知意也慌了，这震动明显不正常，她也起身站到了夜岚茵身边，“怎么回事？”
　　那是.......
　　“不周山？”


第143章 神兽囚牛
　　一个时辰之前。
　　一人从魔界守卫的面前走过，魔界的守卫还点头示意，和他打招呼。
　　而那个男人也对着出入口的守卫拱了拱手，便光明正大的走了出去。
　　那守卫还和另外一个守卫说道：“上次带着我家娘子去李老板的烤肉店吃饭，李老板还多送了一盘肉，这李老板人太实在了。”
　　“谁说不是呢！我上次去酒水也全都免了，不光是李老板人好，店里所有的服务也好.........”
　　而守卫口中的李老板，出门后便直奔不周山的方向走去。
　　到了之后他在登天梯的台阶上坐下，褪去了表面的伪装，恢复成了本来的样子，一双小鹿一般的眼睛还是湿漉漉的，模样单纯美好。
　　如同长在不周山上的一朵娇嫩小白花。
　　“姐姐，今晚便可见到你了，明渊很开心！”
　　月光柔柔的洒在他的脸上，只觉得他的面色更加苍白，但眸子里细看之下却一直在压抑着某种情绪。
　　他坐在台阶上遥望星空，看着天上的星星慢慢汇聚成一条直线。
　　白明渊摊开自己的右手，手心里顿时出现了一棵泛着淡淡紫光的植物，上边结着一颗圆圆的果实。
　　如果此时魔尊在这里，定会认出这便是此前魔界被盗的帧幽果。
　　天空的九星连珠发出的光芒仿佛照亮了整个不周山。
　　白明渊把手里的帧幽果压缩成一个小丸子，之后一口吞到了嘴里。
　　随即好像全身的骨头全都被打乱重组一般，发出了一阵噼里啪啦的响声。
　　而他本人也躺在地下不停的哀嚎着，仿佛正在承受非人的痛苦。
　　慢慢的，他的身体完全变成了另外一副样子。
　　单看身体与龙族无异，身体纤长，身下四爪。
　　全身覆盖着金色的鳞片，即使现在的光线并不明亮，身上看起来也金光闪闪。
　　但是这只神兽的头部却和真正的龙族相差甚远。
　　他的头上并没有龙角、龙须。
　　取而代之的是一对看起来格外坚硬的牛角。
　　叫声格外的悦耳动听，仿佛极其擅长音律。
　　九星连珠的天象下变回本体，白明渊便能够发挥本体最大的实力。
　　再加上帧幽果的加持，他现在的能力如果自己想的话，他觉得可以给天捅个窟窿。
　　白明渊发现自己吃了帧幽果之后，就连身形也大了很多，并且在蓄力的时候能够凝聚出一部分天地之力的能量。
　　他在天空中盘旋了几圈。
　　之后蓄力向着不周山冲了过去。
　　最开始的不周山只是开始了轻微的震动。
　　但随着撞击的次数越来越多，他多能调取的天地之力越来越大。
　　不周山底下的位置都移动了很多，而山体也开始出现了裂痕。
　　魔界离不周山较近，所以夜岚茵带着安知意第一个赶到。
　　夜岚茵才到不周山，就感应到了空气中一些帧幽果的气息。
　　而她看向导致不周山地动的罪魁祸首。
　　夜岚茵倒吸了一口冷气。
　　“这是......什么？”
　　旁边的安知意也一脸的不可思议，“好像是囚牛，但是不对啊！囚牛没有这么大。救命！这到底是什么怪物。”
　　“应该是囚牛，空气中有帧幽果的味道，它定是吃了帧幽果。”
　　听夜岚茵说完，安知意想起来了，前一阵传出了魔界帧幽果被盗的消息。
　　那么看样子，就是被眼前这个变异的囚牛吃了！
　　“这囚牛也不知道是受了什么刺激，传说神兽囚牛爱好乐律，性情温和，眼前的这只和传说中的一丁点都对不上号。”安知晓眉头紧皱。
　　“这就是帧幽果的功效，能够让他的潜力最大化，也能够调动周围的天地之力。”只是这反噬就不知道这只神兽能不能够承受的住了。
　　看着渐渐承受不住攻击的不周山，夜岚茵的眼神逐渐变得坚定。
　　“我们必须要做点什么！”
　　哪怕自己的能力和这只囚牛比起来显得那么微不足道。
　　夜岚茵拿出了自己鞭子，安知意也拿出了自己的武器，是一个银白色的瑶琴。
　　两个人对着天上的庞然大物开始发动攻击。
　　而随之而来的魔界众人也慢慢的开始加入战斗中。
　　但是就算是众多魔族一起，对于面前的这只囚牛来讲，也和挠痒痒无异。
　　而此时，上界的援兵也到了。
　　来了很多人，而林清然作为元始天尊的徒弟，也站在其中。
　　那囚牛看到上界的人瞬间变得暴躁无比，明明刚才见到魔族还没有这么大的反应。
　　林清然拿出她的问天，向着囚牛发起攻击，凌厉的剑意挥洒而下。
　　那只囚牛的腹部鳞片被刮伤了几片。
　　他先不打算撞碎不周山了，而是想要先灭了上界的人。
　　当时就是这些人模狗样、所谓上界的神仙，把他姐姐困在这不周山下好几百年。
　　他要他们死。
　　上界的战士真的不畏生死，一直在往前冲。
　　但是却大多数都有去无回。
　　最后还是被林清然叫停，明知牺牲的情况下，便不应该再有无辜的伤亡。
　　之后她便拿起问天对着白明渊开始了不停的攻击。
　　而夜岚茵还有一些上界的神仙们也开始辅助。
　　虽然这头囚牛力大无穷，但是身体庞大会导致走位不灵活。
　　而林清然带着众人尽量去攻击同一个位置，不一会囚牛的腹部就开始渐渐渗出金色的液体。
　　白明渊意识到不能再和他们纠缠下去了。
　　他隔绝外面的人，用尽全力开始吸纳天地之力。
　　哪怕觉得已经到达了身体的极限，也还是没有停下。
　　他仿佛听到了自己的血管开始爆裂的声音。
　　他突然怒吼出声，“姐姐！”一瞬间身体又暴涨了一大圈。
　　周身能量巨大，所有人都无法接近，他把所有的攻击力都集中在自己的角上。
　　向着不周山奋力一冲，不周山的从中间开始裂开，一大条裂缝开始慢慢的向外渗透、延伸。
　　直到不周山承受不住外来的压力，‘砰’的一声从内部彻底爆裂开来。
　　而在不周山之上的登天梯也轰然倒塌。
　　周围的人在身外都竖起一道结界，以免不断乱飞的碎石山体碰伤自己。
　　灰尘渐渐褪去，之前天上体型庞大的神兽囚牛也消失在众人眼前。
　　取而代之的是随时上躺着的一名白衣男子，他的头部两边凹陷，身体好像有什么东西破裂了一般，在不断的渗着血。
　　金色的液体流淌的一地。


第144章 妖皇出世
　　林清然走到了他的身边，那是一张没见过的面孔。
　　“你究竟想做什么？”
　　白明渊即使现在全身不能动弹的躺在地上，面上的表情却非常淡定自若。
　　仿佛自己的死活他根本不在乎。
　　“我想做的事情已经做到了，接下来看着你们死就好了！”白明渊发出不屑的笑。
　　话音刚落，覆盖着不周山山体碎石的地面就开始了剧烈的颤抖。
　　而乾坤阵的阵法没有了不周山的压制开始松动。
　　林清然试着重新压制，但是却无济于事。
　　她快速回到上界人的面前，“不周山倒了，困着妖皇的封印已经压制不住了，大家做好妖皇出世的准备。”
　　魔族的人听到林清然的话也全都做好准备。
　　待在魔尊殿的乔语嫣一直心神不宁，最终还是不听劝阻的来到了战场上。
　　而才到不周山，就看到了那白倾城即将破开封印的这一幕。
　　终究她还是出来了。
　　她来到了众人面前，夜岚茵看到了她，“母亲，父亲不是让你留在魔尊殿吗？你不应该来这。”
　　“我最是应该来到这。”乔语嫣摇了摇头。
　　她看着夜岚茵，又转头看了看林清然。
　　“我们上一辈人的事，这因果终于还是落到了你们头上。”
　　看着越来越压制不住的封印，乔语嫣觉得是时候告诉下一代当年的真相了。
　　这妖皇为什么会被封印在这里。
　　“妖皇白倾城，是一只囚牛神兽，相貌柔美，每次见到初华都姐姐、姐姐的叫着。只因为初华救过她一次，之后便被黏上了。”
　　现场的每一个人都认真的在听。
　　“那白倾城在囚牛一族中并不受宠，虽然囚牛一族性情温和，但是也有着明显显的等级划分，她的父亲并不喜欢她和她的弟弟白明渊，因为她和她弟弟是那个家族的私生子。所以总是被欺负，但就在参加百花宴的时候，被初华碰到帮了她一次，之后二人的关系就变得越来好。”
　　乔语嫣看向林清然，“我和你母神都是和上任花神一起长大的闺蜜，我俩那时看出了白倾城对初华的感情并不正常，所以也提醒过初华，那段时日白倾城确实收敛了一些，但在之后却又自导自演了一处苦肉计，重新获得了初华的关注。”
　　说到此，乔语嫣的表情越发的咬牙切齿。
　　那只囚牛长了个小白花的模样，可是却是个表里不一、心机重重的人。
　　她长呼一口气接着开口，“后来她越来越疯狂，就在上任花神的大婚之日，她不知从哪里习得秘法，用药让她的族人全部失去自保能力之后，彻底吞噬了族人的元神和修为。只留下了她的弟弟白明渊，而她法力大涨，也成了天地不容的妖物。”
　　周围所有的人全都倒吸了一口凉气。
　　吸食了全族人，这究竟是怎样的疯子。
　　林清然看向躺在废墟上的白衣男子，“他就是白明渊？”
　　乔语嫣顺着她的目光看过去，“对，这姐弟二人都长着一副小白花的模样，仿佛没有攻击力，但实际却恰恰相反，一定不要被他们的外貌迷惑。”
　　一听她的语气，就知道应该在这姐弟二人身上踩过不少坑。
　　此时地表恢复平静，却又突然亮起一阵强光而又消失不见。
　　过了一会在场的所有人就听到了一个女人的声音传来，确实那声音干净空灵，仅仅是听到声音，就会感觉此人柔软无害。
　　“语嫣姐姐，怎么倾城一出来就听到姐姐在说我坏话呢！这么长时间不见，姐姐这样做可不太好！之前也是姐姐惯会在初华姐姐面前给我使绊子。”
　　所有人都看到了此刻阵法中心站着一女子。
　　而就在她出来的时候天边的尽头仿佛都透着一丝残忍的红。
　　众人看着那女子的相貌。
　　肤若凝脂，和旁边倒下的男子一样穿着一袭白衣，裙边无风自起、分外灵动。
　　小鹿一般的眼睛总是湿漉漉的，让人看着就有一种不自觉想要保护的冲动。
　　单看外形，真的很难和屠了自己满门的人联系在一起。
　　真是人不可貌相。
　　所有人看到她之后都调整到了随时准备战斗的状态。
　　白倾城先是走到了白明渊身边。
　　她用手轻抚白明渊的脸颊，灵力覆盖白明渊全身。
　　白明渊张嘴想说些什么，却才一开口就从嘴里渗出很多金黄色的血。
　　“明渊不急，先好好养伤，有什么话咱们以后有的是时间说。”
　　语气温柔，让人觉得她真是个好姐姐！
　　她给白明渊的伤口处理了一下，最起码血止住了，看起来没有刚才那么瘆人了。
　　之后她看向人群，最后锁定了人群里的老熟人，“语嫣姐姐，今天怎么就你来迎接我了，若竹姐姐还有.......初华姐姐呢？她俩怎么不在。”
　　乾坤阵完全隔绝外部，所以白倾城被封印的这几百年，并不了解世间的变化。
　　她被封印之前都是笑着的，还对着众人越笑越温柔。
　　怎么可能不开心，那个想要独占初华姐姐的男子被她杀了！
　　真是一件值得庆祝的事，就是天尊那老头不插手就更好了。
　　这次、就真的再也没有人能阻止自己了。
　　听到白倾城提到初华，乔语嫣应激了。
　　她直接就要往白倾城面前冲，却被旁边的夜岚茵死死拦住。“你这个死白莲还有脸提初华，当初要不是你，初华怎么可能在成婚当天失去了战神，你还屠尽自己的同族，你这样的人就应该灰飞烟灭、永不超生！”
　　这样的话在几百年前白倾城早就已经听腻了，对她来讲不痛不痒。
　　看着她这副云淡风轻的样子，乔语嫣决定刺激刺激她。
　　“你还不知道吧！你最亲爱的初华姐姐，你费尽心机想要得到的初华姐姐，在战神死后的第二年就殉情了！哈哈哈哈哈哈哈！你实力强硬又如何，你能杀她所爱又如何？你费尽心机依然得不到她！就算她现在在这里我也可以负责任的告诉你，她宁可去死也不会跟你在一起！”
　　此时的白倾城终于有了情绪波动，脸上的微笑瞬间消失的一干二净。
　　“你说什么？”


第145章 本体
　　看着妖皇周身的气势瞬间变得凌厉，众人大气都不敢喘。
　　而乔语嫣的情绪却越来越疯。
　　“我说什么？哈哈哈哈哈哈！我说什么你没听清吗？那你好好听好了，我说初华在战神死后的第二年就殉情了，她宁可死了也不要你。你等不到她、你这辈子、下辈子、永永远远都得不到她。哈哈哈哈哈........！”
　　乔语嫣的笑声越来越凄凉，而白倾城脸色越来越苍白。
　　“怎么可能，你们一定是看初华姐姐和我最为要好，所以才欺骗我！”白倾城嘴里一直小声嘟囔着‘这不可能......’
　　“骗你？骗你干什么？我现在恨不得杀了你。”乔语嫣的双目赤红一片。
　　“你们休想骗我。”不自己亲眼看到是不会相信的。
　　白倾城一个闪身，在众人还没反应过来的时候来到了乔语嫣身边，伸手掐住了她的脖子。
　　“你跟我走！如果初华姐姐真的不在了，你们就全都一起陪葬吧！”
　　“母亲！”夜岚茵伸手去拦，却被白倾城一下子推走好几步。
　　众人见状一起攻击，但是却连她的身都进不了。
　　唯有林清然和她过了几招，但却依然没有把她拦住。
　　“不和你们玩了！再过来我就把你们都弄死。”
　　说完便带着乔语嫣一下子消失在了原地。
　　踏破虚空........
　　此时的花神界，天后娘娘特意来到这里陪阮安之。
　　她也知道了阮安之和自己小女儿的事。
　　心情很复杂。
　　养的白菜被猪拱了，这头猪还是自己的女儿。
　　但也得捏着鼻子认，谁让娇娇愿意呢！
　　“娇娇，你说你喜欢那个小面瘫什么？其实我觉得你二哥的性子更好一些。”
　　天后娘娘说的也确实没没毛病，她的二儿子确实特别好，长的也是风流倜傥。
　　就是玩心重了些，也不妥，这要是以后把娇娇带走怎么办。
　　这么一比较，还是小女儿吧！最起码能经常见到。
　　“天后娘娘，我只喜欢清然姐姐。”阮安之说的一脸认真。
　　“好、好！你喜欢谁我都支持。”
　　然而她的话音刚落，两个人就感觉上方的空间颤动。
　　不一会就出现了一个时空裂缝，而白倾城掐着乔嫣然的脖子从里面走了出来。
　　两个人来到了李若竹和阮安之的面前。
　　她一眼就看到了李若竹身旁的阮安之。
　　和初华姐姐很像，但眼神不一样，初华姐姐更温柔。
　　此刻她的心很慌很慌.......
　　“你放开她！”李若竹上前试图救出乔语嫣。
　　但是却连她的身边都靠近不了，一下子被弹了回来。
　　阮安之连忙上前扶住，“天后娘娘，你没事吧！”
　　看着阮安之和初华长的如此像的一张脸，“娇娇，快走，不要管我们！”
　　阮安之摇头，“不、我不可能自己走。再说了，我又能走到哪里去？”
　　也是！
　　如果真的有此劫难，想来也是逃不掉的。
　　白倾城把手里的乔语嫣向前推去，乔语嫣也跌坐在了白若竹身旁。
　　而她却把阮安之抓起来揽在了怀中，“初华是你什么人？”
　　阮安之冷冷的看着她，就是这个人害的自己父亲母亲都不在了。
　　“她是我母亲。”
　　“哦？那你母亲人呢？”
　　阮安之轻笑出声，“呵！我母亲。我父亲母神不是早就死了吗？而且还是拜你所赐，我真想杀了你。”
　　“杀我？凭你！哈哈哈哈哈哈！”
　　她忽然疯了一样把阮安之推开。
　　“你和她长的很像......但终究不是她。既然她真的不在了，这百花界也没有存在的必要了，去死吧！都去死吧！大家一起死吧！”
　　白倾城的身体突然暴涨，变回了原身，看起来她的躯体比白明渊还要大一些。
　　众花神从殿花神全赶来。
　　都拿出了自己的武器。
　　就算是死，也要和整个百花界一起。
　　此时的剩下的人也从不周山赶到。
　　白倾城看向李若竹，她最讨厌她，一直以来都是。
　　那就、从她开始吧！
　　她一尾巴扫了过去，林清然拿着问心去抵挡，却也只是让冲击力小了一些，问心还被白倾城的尾巴一起扫走！
　　实力差距太大了，当年的战神也没有成功。
　　所有人都觉得希望渺茫。
　　而元始天尊这一次，很明显是不准备插手了。
　　天后娘娘闭上了眼睛，就这样吧.......
　　然而攻击却迟迟没有落到她的身上，李若竹睁开了眼。
　　“娇娇！”
　　那道攻击在阮安之面前停了下来。
　　她的面前出现了一朵巨大的金色牡丹，感受着这朵金色牡丹上面传来的气息，阮安之瞬间泪流满面，“母神。”
　　而白倾城看到那朵金色牡丹之后也停止了攻击。
　　之后牡丹就化成了初华的样子，和阮安之真的很像。
　　确切的来说应该是阮安之真的很想她，但是她的眼底更温柔，气质也更加稳重。
　　“孩子！母神就只能陪你到这了。”说完之后便想把阮安之拥入怀中，但是才抱到阮安之她的身体就慢慢消失在了空中。
　　到此，先花神的原神彻底消失了。
　　三界之后再无此神。
　　“母神、母神你不要走！娇娇才第一次见到你。”阮安之向前抓去却什么也没有抓到。
　　旁边的乔语嫣和李若竹早已泣不成声。
　　而周围的众人看到了阮安之身上慢慢渗出一道粉紫色的光。
　　没了先花神元神的压制。
　　她的神格和本体也在众人面前显现。
　　“这是........什么？”
　　“从来没见过！”
　　只有林清然和李若竹一脸惊恐。
　　李若竹当然知道她的本体。
　　并不是什么新花神元神受创，所以需要将其封印。
　　而是这个本体本就是应劫而生，所以当时初华才用自己的元神将其封印，而李若竹也一直守着秘密至今。
　　直到林清然说出了她的名字——“缚仙藤。”


第146章 大结局
　　此名一出，所有人都倒吸了一口凉气。
　　上界没有人不知道，只是从来没有人见过。
　　缚仙藤别名神罚。传说中的一株仙植，此藤出身即为神体，但每每出现都是为了应劫而生。
　　怪不得！怪不得先花神誓死也要保护新任花神娘娘，将其元神封印。
　　李若竹早已泣不成声，“命啊！都是命。初华，你我都改变不了。”
　　而神罚之后缚仙藤的命运，便是......魂飞魄散。
　　相当于.......以命抵命。
　　看了一眼盘旋在天上的囚牛，看了看无措的众仙。
　　她接受了。
　　如果一出生就是要应此劫。
　　她接受，就是........
　　她看向不远处的林清然，就是舍不得姐姐。
　　不知道自己魂飞魄散之后还有没有下辈子了。
　　她坚定的走向林清然。
　　而盘旋在上空的白倾城情绪逐渐崩溃。
　　她刚才看到了初华姐姐，她才想上去打招呼，但又怕此刻的样子吓到她的初华姐姐。
　　结果一犹豫，姐姐不见了。
　　硕大的泪水一滴一滴的从眼眶中滑落。
　　没有初华姐姐，这世间对她来讲已经没有任何意义。
　　“大家一起去死吧！”她不想活了，她要去找初华姐姐。
　　坚持到破除封印这一天就是为了见到姐姐。
　　而此时的一切，全都没有意义了。
　　“不好、她要自爆。”
　　阮安之猛的看向天上的庞然大物，不能让她自曝，要不全都会玩完。
　　“清然姐姐，我希望就算我真的消失了，我也希望能在你手里消失，你知道我的意思。”
　　“娇娇......你这样对我是不是她残忍了。”林清然眼眶发红。
　　阮安之也一直控制自己，不让泪水留下来。
　　“清然姐姐，你就当满足我最后一个愿望，做这件事情，除了你、任何人我都不会甘心。”
　　没等林清然回答，阮安之便化出了原形。
　　一根长长的紫藤，‘嗖’的一下跑到了林清然手里。
　　林清然痛苦的闭上眼睛，手握着紫藤却又不敢太用力。
　　她畜尽全力，挥着手里的紫藤向着白倾城用力一击。
　　白倾城也没想躲，灵魂消散的那一刻，仿佛又回到了第一次和姐姐相遇的场景。
　　她低入尘埃、她如世间芳华。
　　“姐姐，我来找你了.......”
　　白倾城的元神被击溃，庞大的身体轰然倒塌。
　　坠落在地，掀起一阵尘埃。
　　而林清然也落到了地下，手里的紫藤也化作星星点点逐渐消失在了空中。
　　一颗星星点点都没有给自己留下。
　　“你好狠.........”
　　生来就是为了应劫而生。哪有那么多应劫而生，以命换命罢了！
　　消耗自己的元神，击溃对方的元神。
　　一起消散于世间。
　　林清然跪在地下，泪水大颗大颗的掉落，哭的泣不成声。
　　“阮安之、阮安之、阮娇娇、娇娇........”
　　她跪在地下一遍一遍喊着她的名字。
　　“阮娇娇，每一世当我因为你而歇斯底里、若颠若狂的时候我就知道我完了。但我却甘之如饴，我就是想一遍又一遍的用你入怀，把你留在我身边。可是结果呢？我没有做到。”
　　她摊开自己的手，双目刺红如血，“你还死在了我的手上，我该怎么办！！”
　　旁边的人看着她的样子，全都吓的不敢说话。
　　一直以来，三殿下都是别人家的孩子，智慧与理智的代名词。
　　林清然拿起问天，想要击溃自己的元神，而问天此时也发出了悲鸣声嗡嗡作响，“娇娇别怕、我来找你了！”
　　李若竹疯了一样向她奔去，而旁边的人也都前去阻止。
　　但明显......赶不上了。
　　千钧一发之际，一只手轻轻的把她的剑按了回去。
　　李若竹也来到了她身边，一巴掌扇在她的脸上，“你疯了吗？你疯了吗？”
　　边打边哭。
　　林清然木讷的抬起头，“师傅！这就是我那一劫是吗？徒儿应了。”
　　林清然向着面前的男人磕了三个头，“但是徒儿承认过不去了，请师傅放徒儿去找她吧！”
　　“诶！”
　　元始天尊伸手在空中一挥，小七就被带到了林清然面前。
　　“世间万物自有定数，凡事都会有一线生机，这是你们自己在三千世界积累的功德、自己所种的善缘。那花神还有一抹神识留于世间。”
　　手指一指，就指向了哭的抽抽搭搭的小七，“她知道，让她带你去就可以找到。”
　　小七想起来了，“娇娇娘娘留了一抹神识在冰河国。”她看着林清然。
　　林清然仿佛又活了过来。
　　“我们现在就走。”
　　小七才要带着林清然过去，就被梅花仙子拦下。
　　她把手里的一个锦盒交到了林清然手上。
　　“这是百花界的育灵，娇娇的身体.....已经不在了，这育灵可以重塑筋骨。”
　　“谢谢。”林清然接过。
　　随后她便来到了冰河国。
　　现在的冰河国，街道上的百姓都洋溢着幸福的笑容。
　　并且街上出现的人们再也不会因为食物的短缺而生病了。
　　她根据小七的提示，来到了皇家墓地。
　　两个人的坟墓紧紧挨在一起。
　　这一世，直至死前两个人都百年如一日的恩爱。
　　她施法把两个人的神识都取了出来。
　　她自己的回归本体，而阮安之的被她小心翼翼的放到了育灵里。
　　*
　　五十年后。
　　林清然的生活大多数的时候都非常有规律。
　　且一直都生活在百花殿，这里的一草一木以及两只兽兽她都非常熟悉。
　　就如自己家一般。
　　而她现在外出的目的，都是为了找一些对神魂有益的仙植。
　　三清殿的已经被她薅的差不多了。
　　现在元始天尊一见她就脑壳疼。
　　她的日常就是坐在藤椅上，喝着百花露，看看风景发发呆。
　　偶尔会画一些阮安之的画像。
　　现在阮安之的本体已经再次修炼出来了，但是人却一直没有醒来。
　　但这次如果再次醒来就不用‘应劫’了。
　　因为已经完成过自己的宿命了。
　　林清然基本上都是画阮安之在睡梦中的样子。
　　她画了很多睡美人。
　　而她的习惯，就是只要开始画，就一定会画完，任何人都不可以打扰她作画。
　　今天她把阮安之放到藤椅上晒晒太阳。
　　而自己也开始作画。
　　画完之后她才把用完的笔墨放到一旁，就听到身后传来了她日日所想的声音。
　　“姐姐画的很好！但我还是觉得我本人更好看，姐姐觉得呢？”
　　她抬头看向那人，却发现自己早已泪流满面，面前的人更是模糊不清。
　　直到阮安之温柔的拭去她的泪痕，“姐姐可有想我？”

　　(全书完）



