


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

　　误惹姐姐
　　作者：赏灯醉月

　　文案

　　因父母感情破裂，云馥被父亲不喜，从小遭到非人对待。
　　十六岁时，云馥偷偷跑去疗养院看望精神失常的妈妈，父亲知道后，她被打的遍体鳞伤。
　　直到一个温暖漂亮的玫瑰天使从天而降，第一次将她从地狱拉了出来！
　　在悲惨的现实世界中，这个异父异母的姐姐给她构筑了一座缤纷的童话世界，她好想抓住生命里为数不多的一点光！
　　可对方却当众狠狠打了她一耳光，并将她赶出云家豪宅！
　　自此，云馥开始了异国他乡、露宿街头、食不果腹的飘零日子，可她仍旧顽强地活了下来。
　　妈妈还在等她回去……
　　——
　　五年后的某个夜晚，那个有着和善面，手段却冷酷残忍的姐姐突然出现在她面前，并残忍地夺走了她的清白。
　　霍元曦将云馥囚禁在一个没有出路的别墅里，云馥曾多次想要逃离。
　　可是霍元曦暴怒的伸出手，几乎要捏碎云馥的下巴——
　　“下次逃跑之前，先考虑一下你母亲的病到底还要花多少钱！我不高兴，说不定会把她扔大街上去自生自灭！”
　　【可是人人都说她爱她！】
　　【眼前的一切像团迷雾，分不清哪是真哪是假？】
　　【或许早在父亲抛弃母亲抛弃她后，那个面容温暖又瞬间变脸，一脸冷酷的将她推出去的人，只是想拯救她！拯救一个掉入水中，却无人施救的可怜人。】
　　-云馥：星河璀璨，而我只有她，所以我紧紧牵着她的手。-
　　-霍元曦：第一次见她时就觉得，她的眼很美。-
　　※攻受是重组家庭的姐妹俩，没有血缘关系！！！
　　【【文明看文，勿仁深躬积！】】

　　内容标签：豪门世家虐文 天作之合甜文 HE
　　主角：云馥，霍元曦 ┃ 配角：┃ 其它：
　　一句话简介：冷酷的她其实是想救她上岸
　　立意：温暖你爱的人


第1章 五年后，她又出现了
　　虽然称之为神秘，但实际上并非完全不可预知。当随从急促地将她从梦中唤醒，提及霍副总之前的安排，指出今夜是她与她长期约定的时刻，她立刻意识到，今夜她将迎接的，是每个女性生命中不可避免的篇章。
　　然而，内心的痛苦如同凶猛的野兽，张开着血盆大口，逐渐将她淹没。
　　她感到呼吸困难，想要推窗呼吸新鲜空气，却被身边的随从阻止：“云小姐，窗子不能开，有人在尾随，不能暴露您的身份。”
　　她一时愣住，随后冷笑起来，是啊，她们之间明明约定好了要保密，成为“地下的情感寄托”。
　　怎能让她未婚的妻子察觉？怎能向外界泄露一丝一毫？
　　在这念头驱使下，她的视线长久地落在窗户开关上，脑海中不断浮现出种种假设，若是她的未婚妻得知了这一切，事情是否会走向不同的方向？
　　又将引发怎样的风波？
　　如果这样做能让她摆脱她，如果暴露自己的面容能让她未婚妻离开，她为何不放手一搏，打开窗户，让自己被看见！
　　手偷偷地接近开关，却在即将触及的几厘米处犹豫不决。
　　她终究没有那份勇气，她…曾试图逃脱多次，但始终无法摆脱她的束缚，更别提…！
　　五年了，自从被放逐到多伦多，已经过去了五年，她几乎饿死在街头，也曾在寒冷的冬夜蜷缩在公园的一隅。
　　但是自从遇见楚茜，她觉得自己的苦日子终于画上了句号，她有了工作，能租得起一个小公寓遮风避雨，
　　她感到心满意足，从未奢望更多。
　　然而，出乎她意料的是，一件意想不到的事情真的发生了。
　　就在三个月前，楚茜向她求婚了！
　　当楚茜说出“嫁给我吧”的那一刻，她觉得自己仿佛置身于梦境之中。有时候，梦境过于美好，反而让人难以置信！
　　在那一刻，她不知所措，楚茜似乎也相当紧张，“拿着这个，明天我会再来找你，你一定要给我一个答复！”
　　她一边说，一边将装着钻戒的小盒子硬塞进她的手中，然后匆匆离开。
　　目送楚茜迅速上车离去，她不禁露出了甜蜜的微笑，原来楚茜也和她一样紧张，不知如何是好！
　　那夜，她翻来覆去，满脑子都是明天该如何答复楚茜，在她接受求婚之前，她觉得应该先对她多年的关怀表示感激，然后告诉她，这些年来她一直陪伴在侧，带给她前所未有的幸福和欢乐，即便她没有提出求婚，她也愿意终身相伴！
　　想到这里，她谨慎地从枕头下拿出戒指，正打算试戴，“咚咚咚咚…”一阵急促的敲门声突然打破了夜的宁静。
　　夜已深，还会有谁来造访？
　　肯定是楚茜，今晚气温又下降了，每年这个时候，她都会在夜晚来看看她，确认她是否需要加床棉被。
　　“楚……”门一拉开，冷风猛灌而入，那个“茜”字瞬间冻结在唇边。
　　她万万没有想到，竟然会是她站在门口！“怎么了，认不出我了吗？”她的声音依旧傲慢，一响起，云馥便从震惊中回过神来，“你离开这里，这里不欢迎你。”
　　她已不再是五年前的云馥，不再是那个一见她就胆战心惊的女孩。
　　显然，她对云馥的变化感到震惊，眼神一寒，她跨出一步，就将云馥逼退了好几步。
　　随后，她的视线落在云馥手中的钻戒上。云馥见状，立刻想要将手藏起来，她眼中的凶狠让她感到恐惧。
　　但她的动作没有云馥快，只觉得眼前一花，手中的钻戒就被抢走了。
　　“把它还给我！”云馥慌张地叫喊着，扑上去试图夺回，却被她轻松地闪避，抓了个空。
　　“砰…”一个踉跄，她重重地跌倒在地，她已经多久没有经历过这样的痛楚了，五年了，是楚茜一直在保护她，让她免受伤害。
　　因此，她一定要夺回那枚钻戒。
　　“还给我，还给我！”她从地上爬起来，再次向她扑去，这一次她没有让她扑空，而是伸手掐住了她的脖子，将她拽到了窗边。
　　“云馥，这个戒指对你来说就这么重要吗？”
　　她的声音透着刺骨的寒意，她那嘲讽的笑容仿佛锋利的剑直刺心脏，为何，为何过了这么多年，她依然能够如此轻易地伤害她。泍芠邮QǬ羊𝟡一Ʒ玖1扒參五0撜梩
　　“是的，”她瞪圆了眼睛，怒吼着：“但这是我的事，与你无关，把它还给我。”
　　“别做梦了。”她边说边猛地推开窗户，冷风迎面袭来，而她接下来的动作比冷风更加令她心痛。
　　她扬起手，将戒指抛向窗外，那戒指在夜空中划出一道短暂的光芒，随即消失在黑暗中。
　　“你……！”云馥望向窗外，又转头看向她，突然间像发了疯似的挣脱开来，冲向门口。
　　“你给我回来！”她急步追上去，一把抓住她的肩膀猛地一推，云馥便被摔到了床上，“咔嚓……”一声像是骨头断裂的响声，痛得她几乎要失去意识。
　　不，她不能倒下，她必须找回那枚戒指，如果戒指真的丢了，她该如何向楚茜解释？
　　这么一想，她咬紧牙关挣扎着站起来，继续向门口走去。“砰，”然而，她竟然挡在了门口，将门反锁。
　　“云馥，看来你过得挺滋润的，”她冷笑连连：“这五年，没让你变得更加温和，反而找到了一个富有的女人，哼，没想到你的见识虽浅，但在吸引女人这方面，倒是颇有一手。”
　　“你闭嘴！”这些与她有何关系？她凭什么这样说？笨文甴ǪɊ羊酒|3玖一捌3⓹靈撜理
　　难道她忘记了，五年前是谁将她驱逐出云家，让她在无依无靠的街头徘徊，几乎丧命？难道她都忘记了，这些都是她的“杰作”！
　　“说到这个，我还真得感谢你，”云馥强压着内心的恐惧，狠狠地瞪着她：“要不是你当年把我赶出家门，我今天怎么会如此幸运，遇到一个真心关怀我、爱护我的人。”
　　“哦，”她的目光像锋利的刀刃一样在她身上扫视，仿佛在切割着她的心脏，“看来你已经决定要接受金楚茜的求婚了？”
　　“嗯，”她的目光如同锋利的刀刃在她身上扫视，似乎在无情地割裂她的心扉，“看来你已经决定要接受金楚茜的求婚了？”
　　她怎么会知道这件事？云馥心中充满了疑惑，但她没有时间去细想，现在她最想做的就是把这个不速之客赶出自己的住所。
　　“没错，我已经决定接受她了，但这与你无关，请你立刻离开这里。”
　　说着，她伸手到枕头底下摸到了手机，如果她还不肯走，她就准备立刻拨打报警电话。
　　“云馥，你别做梦了，这绝对不行！”她面露凶光地盯着她，迅速靠近，紧紧地握住了她的手腕。
　　“啪啦……”她手中的手机狠狠地摔在地上，瞬间四分五裂。
　　最后的求救手段也失去了，云馥心中涌起一股恐惧，突然，她张开嘴咬向她的手，希望这样能让她松开。
　　然而，尽管她用尽了全力，她似乎没有任何感觉，反而更加用力地抓住她。
　　云馥用充满恐惧的眼神望了她一眼，在绝望中看到了她那冷酷的笑容：“怎么不咬了？我本以为你能够坚持得更久一些呢！”
　　话音刚落，她的手突然松开了，但这并不意味着放过她，而是趁着云馥以为可以逃脱的瞬间，再次狠狠地抓住了她。
　　“云馥，你无法逃离我的控制！”她紧紧握住她的下颚，迫使她的目光与她相交，她渴望目睹她的恐惧和反抗如何转化为讨好和屈从。
　　“你…你到底想要做什么？”云馥咬紧牙关，她不愿在这个人面前流露出一丝软弱。
　　“敌儿，”她突然唤起了她的昵称，这声音如同来自深渊，让她浑身冰凉，“你真的打算嫁给金楚茜吗？”
　　她索性闭上了眼睛，不去看她，也不发出任何声音。
　　这并没有阻止她，“你以为你有资格吗？”她仍旧说道：“别忘了，你还有一个住在精神病院的妈妈！”
　　提及母亲，云馥猛地睁开了双眼：“你这是什么意思？”为何要提到她的母亲？
　　“没什么特别的意思，只是最近听说有医生能够治愈她的病症。”
　　“你再说一遍？”云馥反过来抓住了她：“那个医生在哪里？”
　　“想知道？我可以明确地告诉你，我不仅能找到那位医生，还能让她治愈你的母亲。”她的脸上露出了得意的笑容，就像猫儿抓住了老鼠，不会立刻吞食。
　　“但我有一个条件，”她握着云馥下巴的手指轻轻滑动，变成了温柔的抚摸，“那就是你必须成为我的秘密情人。”
　　“什么？”她不敢相信自己的耳朵，让她惊讶的并非“情人”这个称呼，而是她为何会提出这样的要求。
　　首先，她从不缺乏女性的陪伴；其次，她怎么可能让她留在自己身边？难道她不是这个世界上最恨、最厌恶她的人吗？
　　云馥困惑地望着她，五年前的记忆突然浮现在脑海…五年前……
　　“妈咪，您不能这样！”那一刻，十六岁的云馥终于鼓起勇气说出了内心的想法。
　　“啪！”一个响亮的巴掌落在她的脸上，“闭嘴！”云孟禾狠狠地瞪着她，冷冷地说：“我现在没空理你，给我让开。”
　　“妈咪……”尽管左脸已经失去了知觉，云馥还是勇敢地哀求：“妈咪，医生说妈妈的病情比之前恶化了，如果她知道了，病情肯定会……”更哆恏文錆蠊细e嫚泩長ᑫ੧峮漆𝟗𝟗②氿②凌⒈⓽
　　“我叫你闭嘴，你没听见吗？”云孟禾更加愤怒，用力地推开她的肩膀，瘦小的云馥就像个布娃娃一样被推后，一个踉跄，后脑勺狠狠地撞在了沙发边缘，瞬间失去了意识。
　　“哼！”云孟禾连看都没看她一眼，就急匆匆地走出了门。
　　客厅里的仆人们对此已经习以为常，没有人上前去查看她。
　　直到下午，负责布置客厅的仆人觉得云馥躺在沙发旁影响了布置，才叫人来把她抬进房间。
　　脑袋疼得厉害！不知过了多久，云馥缓缓恢复意识，后脑勺的剧烈疼痛让她忍不住又闭上了眼睛。
　　尽管这已经不是第一次遭受打击，但刚才的那一撞可能触发了旧伤，痛楚几乎让她难以忍受。
　　她多么希望继续沉睡，那样就感觉不到疼痛了，然而，花园中接连的礼炮声将她从床上惊醒。
　　她急忙走到窗前，拉开窗帘，只见花园里灯光璀璨，一片喜气洋洋的景象。
　　随着璀璨的烟花在夜空中绽放，花园的大门缓缓开启，一列装饰着大红喜字的车队缓缓驶入。
　　天哪…她究竟昏迷了多久？为何醒来时，妈咪的婚礼都已经结束了？她现在该怎么办？


第2章 地下情人
　　等待片刻，无人应答，佣人轻蔑地冷哼一声，“肯定还在昏迷，我喊她做什么！云家这么多人，少她一个迎接新夫人又怎样？”
　　话音刚落，佣人不满地挥袖而去。
　　新夫人？
　　云馥站在门后，泪水早已湿润了她的脸颊，她不敢应声，生怕妈咪知道她在这样的日子里哭泣，会感到不安。
　　然而，在这样的日子里，妈妈会怎样应对呢？
　　失神的云馥推开门，她不知所措，也不知该去向何方。不久，她走到了客厅一角的酒柜旁，两个佣人的闲谈声立刻飘入她的耳中。“你快点去，要是等会儿被云总发现了，你还有好果子吃吗？”
　　听到这番话，另一位佣人深深地叹气：“我也想去，但是一想到夫人的那个疯狂模样……”
　　“嘘——”第一个佣人立刻制止她：“你不想活了，还称呼她为夫人，你忘记今天是怎样的日子了吗？别再说了！”
　　她一边说，一边紧张地环顾四周，生怕有人听见她们的对话，若是被云总听见了，那可就糟了。
　　目睹这一切，云馥更加小心地藏身在酒柜后面，继续偷听她们的对话。
　　“得了，别磨蹭了，快去办事吧。”
　　尽管四周空无一人，那个佣人仍然不敢多言，匆忙地催促后便准备离开。“等等，”那位即将去见“夫人”的佣人叫住了她，带着忧虑地问：“我见到那个…疯女人，我该怎么说？”
　　“哎呀，这还有什么好问的？”被拉住的佣人不耐烦地看了她一眼：“你就跟她说，云总今天心情非常好，我特意来传达这个好消息，让你也高兴高兴。懂了吗？”
　　“明白了，明白了，”话音刚落，两人便匆匆分开。
　　她这是要去哪里呢？望着那佣人消失在门外，云馥急切地摇摇头，心想，不行，如果妈咪知道了这件事，会受到多么沉重的打击啊？
　　不能再磨蹭了，她必须立刻动身，赶去疯人院！为了不被旁人察觉，她悄无声息地潜入厨房，轻轻地打开了通向后花园的门。
　　由于新夫人的到来，所有的佣人都聚集在前院迎接，后花园因此空无一人，为云馥提供了一个绝佳的逃逸路线。
　　就这样，她轻而易举地走到了围墙下。对她来说，翻越这堵墙易如反掌，毕竟八年来她已经习惯了这条路。
　　因此，没费多少时间，她就成功离开了云家，抵达了疯人院。
　　实际上，那所疯人院不过是一家特殊的疗养院，但因为收治的病人比较特殊，门口总是有保安在巡逻。
　　像云馥这样的未成年人是不允许独自进入的。
　　然而，云馥有自己的办法，她趁着保安不注意，偷偷摸到了墙角，同样是通过攀爬进去了。
　　为了能见到母亲，这八年来她已经摸索出了一套自己的策略。
　　但是，刚一落地，她就看到大门处的保安正在开门，她立刻躲到了一棵大树的后面，仔细观察，发现是家里的那个佣人来了。
　　哼，她有妈咪给她的通行证，所以进这里就像串门一样简单。
　　甚至有个保安还热情地为她引路，直接把她送到了疗养大楼。
　　云馥看到这一幕，心中焦急不已，也顾不上那么多，直接抄近路冲向妈妈所在的地方。
　　说实话，她自己也不清楚，即使跑到了又能做什么。
　　但是，母女之间的深厚情感驱使着她，她觉得必须做些什么来保护妈妈。
　　为什么这么说呢？因为在过去的八年里，她越来越清楚，尽管妈妈神智不清，但在她的心中，妈咪的地位是何等的重要。
　　她一边在小树林中奔跑，一边忍不住想起两年前那个夜晚的情景……
　　“妈妈——”那个深夜，才十四岁的她悄悄地从家中溜出来，悄无声息地走到了妈妈的病房门口。那时候，她的双臂布满了伤痕，她小声哭着呼唤妈妈，只希望能得到一丝安慰。
　　她内心充满了困惑，仅仅因为考试差了一分满分，妈咪就雷霆大怒，指责她丢了她的脸，还威胁说不再让她上学。然而，尽管没有满分，她在学校的成绩依然是第一名啊！
　　就在她边哭边喊的时候，她突然在病房门上的小窗户里看到了妈妈的脸。
　　一看到妈妈，她便急忙跑过去，紧紧贴在门上。
　　她轻声恳求：“妈妈，让我进去吧，好不好？”尽管她不确定妈妈是否能理解她的话。
　　那时已经很晚了，她还担心会被护理员发现，那样的话，可能以后就再也见不到妈妈了。
　　突然，一声“咔嚓”响起。
　　不知是否妈妈真的听懂了她的请求，门竟然开了。她立刻冲进去，紧紧地拥抱着妈妈，泪水如泉涌，湿透了妈妈的衣衫。
　　“妈妈，你能不能回来？”云馥抽泣着说，“我一个人在家好害怕。我不明白妈咪为什么总是打我。我真的很听话，也很用功学习。但是妈咪她……”
　　说着说着，她的声音开始颤抖，“感觉妈咪就像个恶魔。”
　　突然，一个清脆的巴掌打在她的脸上。在昏暗的花园灯光下，她看到平日里温柔的妈妈眼中闪烁着凶光。
　　“啊！”云馥尖叫一声，本能地想要逃向门口，但她的双腿却像被重铅束缚，无法动弹。
　　“妈妈……”她声音颤抖着，心中突然闪过一个念头：妈妈或许并没有疯。
　　妈妈又突然给了她一巴掌，那刺耳的笑声划破了夜的寂静，“哈哈，真有趣！”
　　她看着自己的手，又瞥了我一眼，然后傻笑着坐到了床边。她开始挥动双臂，不停地拍打床上的被子，边打边笑，就像一个疯子，“哈哈，太有趣了！”
　　她的眼泪流得更猛了，心里清楚，妈妈确实是疯了。
　　或许是因为她仍模糊地记得妈咪，所以当别人提及她时，她会有所反应。
　　但妈妈已经不再认识她了，她失去了所有的支撑……
　　“唉，这么晚了，怎么还有人跑到医院来啊？”云馥的耳边突然响起一个女声。
　　她一惊，差点撞上一位穿着护士服的女士，急忙闪避，藏进了旁边的花坛中。
　　哎哟……
　　她感觉腿上被什么划了一下，痛得厉害。云馥捂住嘴巴，眼泪扑簌簌地落下来，却不敢发出声音。
　　“嗯？”几位护士走到了花坛旁，刚才说话的那位护士好奇地向旁边的同事询问：“你刚才有没有看到这里有个人啊？”
　　“哪有人啊？”
　　幸运的是，另一位护士并未察觉到她，而是笑着回应：“你大概是太想你那位了吧，出现幻觉了吧！”
　　听到这话，第一个说话的护士显得有些尴尬：“好吧，没看到就当什么都没发生，可能是今天累坏了。”
　　云馥缓缓地站起身，看到自己腿上的伤口正在流血。她本想撕下裙子来包扎伤口，但又忍不住望向疗养院的大楼。
　　突然想到家里的佣人可能已经到了妈妈的病房，她便急忙朝那边奔去。
　　果不其然，在走廊上她遇到了那个佣人，护士正准备开门，但佣人表示她只打算在门口说几句话。护士便为她打开了一个小窗户。
　　“等一下！”一声突如其来的喊叫打破了宁静，两人回头一看，发现佣人的脸色有些异样：“小姐，怎么是你？”
　　尽管口头上称呼着小姐，但她的眼神中明显流露出轻蔑。
　　云馥对这种态度早已习以为常，她迅速走到前面，挡在了门口：“我不允许你和我妈妈说话！”
　　面对云馥坚定而严肃的目光，佣人一时之间竟然找不到话来回应。
　　然而，没过多久，她耸了耸肩，拿出了云孟禾这个挡箭牌：“小姐，我其实也不想和你妈说话，”毕竟今天云总再婚，里面的人已经不再是夫人了，“是云总让我来的，如果你不希望我和你妈妈交谈，那你去找云总说吧！”
　　说完，她不再搭理云馥，示意护士继续打开门上的小窗户。
　　“别过来！”云馥用力推了护士一把，转身护住那个窗户，不让任何人靠近。
　　“今天的事情真是够奇怪的！”
　　佣人看到这一幕，不禁冷笑一声。她没有打算去拉云馥，反而向后退了一步。接着，她大声喊道：“傅绮莉，你给我听好了！今天云总举行婚礼，他让我来通知你一声……”
　　“不要说了，不要说了！”云馥慌乱地冲上前，想要捂住佣人的嘴，但佣人早已有所准备，轻松地避开了。云馥扑了个空，直接撞上了走廊的铸铁栏杆。
　　“咚咚……”这是骨头撞击铁柱的声音，云馥的手臂立刻肿起了一片紫红色。
　　“你刚才在叫谁？谁是傅绮莉？”
　　突然，一个耳熟的声音带着迷茫响起。云馥急忙转头，只见病房的门缓缓打开，妈妈头发凌乱地站在门框下，愣愣地盯着佣人。
　　佣人显然没有料到这位曾经的夫人已经疯到连自己的名字都记不得的地步，心中不禁生出一丝恐惧，于是她向后退了几步。
　　“妈妈，那个人不是来找你的，你快回房间去吧！”云馥一边说，一边还趴在地上。
　　或许是云馥的叫喊给了佣人一些勇气，一个小女孩都敢直面这个疯子，她又有何惧呢？
　　再加上有护士在场，每层楼都有保安，傅绮莉再怎么也不可能伤害到自己。
　　因此，她再次向前迈了一步，向傅绮莉重复了刚才的话。
　　这次，傅绮莉终于有了反应，她缓缓抬起头，目光呆滞地看了佣人一眼，那眼神如同利刃，似乎想要刺穿对方的胸膛。
　　“妈妈……”云馥心中涌起一股恐惧，她挣扎着站起来，走向妈妈，本能地想要安慰她。“妈妈，别听她的……”
　　“是你？！”
　　然而，妈妈被她的声音吸引，目光突然转向她，用那种锐利且充满仇恨的眼神盯着她，说出了这两个字。
　　“妈妈……”她刚一开口，脸上便挨了一巴掌，痛得她身体不由自主地颤抖。


第3章 天使降临
　　云馥没地方躲，只能往后退，结果身上脸上都是伤，嘴角还流血了。
　　旁边的护士和佣人完全懵了，好一会儿那护士才回过神来大喊：“快来帮忙啊！”
　　傅绮莉之前只是被当作轻微病人对待，可现在看，得把她关到重症病房去了。
　　看着妈妈被人捆起来带到楼上病房，云馥心里比身上的伤还难受，“你们不会伤害我妈妈吧？”她忧心忡忡地问旁边的护士。
　　“不会，我们只是想让她冷静下来！”护士同情地看着她，“你自己快去医务室看看伤口。”
　　“谢了！”云馥摇着头，发现佣人已经不在了，知道自己得赶紧回家向妈咪解释。不然的话，要是被关起来，她可就没机会再见到妈妈了。
　　一到家，门卫保安就上来拦着：“你跑哪儿去了？老板因为你没去接新夫人很生气呢！”
　　这下云馥真的急了，立马往里冲。她跑得太急，结果在玫瑰花丛那儿没看清楚，直接就撞上去了。
　　“哎哟……”
　　撞到的就像一堵墙似的。她的膝盖本来就有伤，这一下更疼了，实在是撑不住，一头栽进了玫瑰花丛。
　　那肯定是花茎上的刺，扎得她那么疼，差点儿就晕过去了。
　　她之前真没想到，在晕过去前还能见到这么棒的场面。
　　有那双深邃又温柔的眼睛，那种清爽柔软的及肩短发，秀挺的鼻子和微笑上挑的嘴唇，还有那淡雅果香的味道混着玫瑰花香。
　　她感觉自己可能快不行了，觉得上帝派了个天使来接她。
　　她想自己终于可以解脱了，就闭上眼，希望能永远躺在这个天使怀里睡去。
　　在迷迷糊糊中，云馥觉得自己像被火焰包围，口干到不行，头也沉得很，像是遭受什么极刑一样。
　　然后，突然额头凉快了点，感觉有人手摸到了她的脸，让她感觉好受些。
　　她猜是不是妈妈？但又觉得不太可能；那会不会是妈咪呢？
　　她也立刻否认了这个想法。
　　难道……是她刚才看到的那位天使？
　　对，肯定是她！这样想着，她在心底微微笑了，然后放心地沉沉睡去了。
　　她一觉醒来，发现自己还在家里，意识到之前的一切都是真的。
　　她心里挺烦的，正想着接下来怎么办，突然门“砰”地一声开了。
　　妈咪气冲冲地走进来，一看就知道她很生气，直接冲她吼：“你现在越来越不像话了，和你那疯妈一个样！”
　　话音刚落，她就抓住她的头发，一下把她从床上拽起来。
　　她吓坏了，以为妈咪又要动手，赶紧求饶。
　　结果，妈咪一用力，她就被甩到了衣柜旁边。撞得她全身都痛，差点儿晕过去。
　　然后，妈咪冷冷地说：“五分钟内给我换好衣服下来，不然你一个月的午饭就别想吃！”
　　她说完就砰地一声关门走了，还宣布一个月内都不会有午饭了。
　　这让云馥心里慌得不行，尽管肩膀疼得厉害，她还是咬着牙站了起来。
　　从衣柜里，她拿出了那条粉红的公主裙，这是她八岁之后得到的唯——件新衣服。
　　去年妈咪让家里的佣人买的，因为她已经十五岁了，家里来客人时偶尔会想见她一面。
　　毕竟在外人眼中，她还是个“千金小姐”呢！
　　每次这种时候，她都被要求穿上这件裙子下楼去。今天就不知道又有什么贵宾到访了？
　　把裙子一穿，她身上和手臂上的伤都给遮住了，额头上的也能用刘海挡一挡。站在镜子前头，要是不细看，还真看不出来她受了点小伤。
　　至于手腕上的那道刮痕嘛，等会见客的时候，她会小心藏好。
　　她不得不这么做啊，不然客人一走，她可就要受更多的罪了。
　　她一走出门，就看见那个穿红裙子的女士坐在妈咪旁边。
　　这位女士和妈咪很亲的样子，手挽着她的手，半倚在她身上，对周围的人笑得甜甜的。
　　云馥心里咯噔一下，意识到她就是妈咪的新老婆。
　　“馥儿，来，见见这些叔叔阿姨！”
　　云孟禾老早就看到她了，她一走近，她就笑着朝她招手。
　　这感觉真好，好久没听妈咪这么叫她了。
　　云馥稍微停顿了一下，然后快步走过去。
　　“哇，”有人看到她突然说道：“潘菁，你真是太幸运了，有个这么漂亮女儿。”
　　她们是在说她好看吗？
　　云馥没太在意，她只是在想，原来妈咪新娶的这位女士叫潘菁。
　　“馥儿，”她正发呆时，妈咪已经在催她：“阿姨在夸你呢，怎么不道谢？”
　　云馥听到声音后，赶紧回过神来，跟那位阿姨打了声招呼。
　　阿姨笑着回应，拉着她的手问她多大了，在哪里上学。
　　云馥还没想好怎么回答，妈咪就替她说了：“馥儿今年16岁，因为身体原因一直在家休息。”说完，妈咪给了云馥一个眼神，好像在说她别说错话。
　　云馥本来想说自己很想去上学，但是看到妈咪的眼神，她只好低下头，没再说什么。
　　那位阿姨听了之后说：“那真是可惜。”
　　不知道她是没注意到什么，还是觉得不该多问，反正她后来就没再继续问了。
　　然后妈咪又让云馥过去，云馥走到妈咪身边，看到了她旁边的女人。
　　这女人长得真漂亮，大眼睛、瓜子脸，化妆化得特别精致，穿的衣服也显得特别高档，看起来好像比实际年龄年轻不少。
　　云馥站在那儿，心里突然觉得很难过，因为她想起了自己那疯癫的妈妈。
　　就在她沉浸在这些回忆中时，她妈咪轻轻握住了她的手，让她心里一紧，感觉有点害怕。
　　妈咪接着说：“来，这是你的新妈妈，快叫一声‘妈妈’吧。”
　　她说这话的时候，云馥感觉到手腕被握得特别紧，好像在提醒她别做错事。
　　云馥的眼眶开始湿润起来，她知道妈咪这么做可能是想在大家面前显得有面子。
　　为了不让妈咪失望，也为了避免自己受更多的委屈，她知道她应该乖乖听话。
　　但是面对这个陌生的女人，要她怎么开口叫她“妈妈”呢？
　　她努力想说些什么，但喉咙像被堵了似的，一句话也说不出来。
　　“云馥，你怎么不听话了呢？”妈咪的声音再次响起。
　　妈咪一开口，她手腕更疼了。要不是习惯了，她可能得哭出来。
　　“我……”她想喊，可到了嘴边成了“潘阿姨”。
　　那一刻，世界好像塌了。她看到妈咪眼神里的狠劲，心里冷不丁地颤了一下。
　　虽然那眼神只是一瞬间，妈咪马上就笑着对大家说：“看来这孩子还认生呢！”
　　但她知道，客人一走，她就麻烦大了。
　　所以，当妈咪生气地让她回房间时，她根本坐不住。
　　偷偷开门听着楼下的笑声，每一声都像针扎一样。等这些声音停了，客人都走了，她会面临什么呢？
　　一想到这些，她身上的伤就开始痛得厉害。
　　她真的很害怕，只想找个地方藏起来，让妈咪找不到，这样就不会被打了。
　　她决定冒险，偷偷上了三楼。
　　记得十一岁那年，她发现了一个能通到后花园的秘密楼梯，因为很隐蔽，所以没锁，她就轻易地到了后花园。
　　现在家里有客，佣人大多在前面忙，后花园一个佣人也看不到。
　　这是个逃的好机会，她忍着痛，快步跑到围墙边。
　　围墙那边是片*树林，还没被开发商清理建别墅，正好可以躲起来。
　　翻过墙，她往树林深处走，直到云家别墅看不见她，她也看不见云家别墅，这才放心地坐下休息。
　　时间慢慢过去，天色渐渐暗下来，我肚子也开始咕咕叫了。
　　虽然天空中还有那么一丝丝光亮，但在这密云里，四周已经黑得什么也看不见。
　　她开始有点怕了，抱着旁边的大树不放。饿得不行加上害怕，好几次都打算站起来走人回家。
　　但一想到回家后妈咪肯定要发火，她就又犹豫了。在这样矛盾纠结的心情下，黑夜越来越深，也越来越冷，她全身痛得不行，最后就那样靠在树上睡着了。
　　不知道睡了多久，突然一阵凉风让她打了个哆嗦，一下就惊醒过来。天已经亮了，她揉揉眼睛，四处看了看。
　　突然间，她愣住了。
　　眼前站着一个人，那双深邃而温柔的眼睛，那柔软的及肩中发，秀挺的鼻梁和樱粉的嘴唇，再加上那淡淡的果香味，原来记忆中的那个天使不是真的天使，而是她——现在就活生生的站在她面前！
　　云馥有点紧张，她靠着树站起来，小声问她：“你是？”
　　“我是霍元曦，”她大声回答，走到她面前停下，“你是云馥吧？”
　　云馥看了她一眼：“你怎么知道的……？”
　　她笑了笑，没回答问题，却突然伸手碰了她一下：“你真的有十六岁了吗？怎么还这么小？”
　　云馥被她吓得退后几步，脸红了，“你……”
　　“害羞什么？”她笑得更开心了：“昨天我把你抱回房间，还帮你换了衣服呢！”
　　她说话的语气很随意，就像在聊早餐吃了什么一样轻松。
　　云馥被她的话震惊了，她结巴地说：“你怎么能这样……”


第4章 你应该叫我一声姐姐
　　“为什么不可以？”她挑着眉毛问：“你腿上的伤口那么长，不脱裤子怎么上药啊？”
　　听她越说越离谱，云馥实在听不下去，“不用你管，我自己来。”
　　边说边想走开。
　　“你要去哪儿？”
　　突然，她抓住了她的胳膊，不小心碰到了她的伤口，疼得她差点哭出来。
　　她不想在她面前显得软弱，挣扎着想挣脱她的抓握，但只是让自己更疼，最后，她还是没忍住哭了。
　　“你别动了。”她低声说后松开手，看到她的公主裙从手肘处被血染湿了。
　　她皱着眉头看着她，眼神里满是嫌弃：“你哑巴啊？怎么不喊疼？”
　　但云馥就是觉得，她这副样子还挺飒的。
　　问题是，她的直爽和飒气像把剑，直戳她的自尊心，“关你什么事，我又不是你认识的。”
　　说完，她扭头就走，一头扎进更深的树林里。
　　走着走着，腿被杂草刮得生疼，伤口开始发痒。实在忍不了了，她才靠着棵树坐下休息。
　　“咦，怎么不走了？”她突然出现在她面前。
　　原来她一直在后面跟着，只是云馥因为伤口太疼没注意。
　　云馥没理她，咬咬牙站起来继续往前走。
　　这回她留了个心眼，果然听见她在后面慢慢跟着，不远不近，就是甩不掉。
　　“你老跟着我干嘛！”云馥终于忍不住朝她喊。
　　她嘴角上扬，嘲讽地问：“这片树林你所有啊？凭什么说我跟踪你？”
　　云馥气得转身就走，结果没看路，“哎哟”一声就踩空了，差点摔倒。
　　没想到她没摔到地上，反而落进了她的怀里。
　　她得意地俯视着她，挑衅说：“怎么不走了？”
　　云馥挣扎着想自己站稳，她却笑着说：“真是个固执的小东西。”
　　然后，她直接把云馥抱起来，警告说：“抱紧我，不然掉下来痛的是你自己！”
　　她故意颠了一下步子，让她突然感到失重，吓得她本能地抱住她的脖子。
　　她满意又略带讽刺地说：“看来你还是懂点事的嘛。”
　　她说完，才把云馥抱起来继续走路。云馥心里明白，她刚才那样做是故意的。因为这次，她走得稳稳当当的，一点也没晃。
　　云馥已经有很长时间没被人这么关心了，终于她放下防备问道：“你是哪位？”
　　她回答：“刚才不是跟你说过了吗？”她低头看她，总是带着微笑。
　　树影下，阳光洒在她微翘的嘴角上，云馥感到一种暖意。
　　她不自觉地贴近了她。
　　那刻，她多希望时间能暂停，让她多享受这片刻的温暖。
　　但时间没停，她反而发现了她的想法：“女人的怀抱感觉不错吧？”
　　云馥尴尬得说不出话，心里却不服输：“你也就大我一点，算什么女人？”
　　霍元曦笑了：“小丫头，我上个月刚满十八岁。”
　　霍元曦就比云馥大两岁，这让她有点不爽。
　　她瞪了她一眼：“光满18岁可不算个真正的女人，除非你……”她突然意识到自己说多了，但霍元曦已经听得清清楚楚了。
　　“除非什么？”她挑着眉问。
　　“怎么？不敢说了啊？”她挑衅地看着她，语气里带了点嘲笑。
　　这让云馥的脾气上来了：“除非你有了女人！”
　　霍元曦哈哈大笑，好像早就料到她会这么说：“女人好倒是没有，不过嘛，我有好几个女人！”
　　云馥吃惊地盯着她，原来她也喜欢女生，跟自己妈妈和妈咪一样！
　　心想这家伙长得漂亮，身材也纤挑，虽然才18岁，但已经有女人了，似乎也不奇怪。
　　只是她心里，不知道为什么，有那么一点点失落的感觉。
　　她究竟是谁，让她如此费解？
　　她直接切入主题，问道：“你到底是什么人？怎么能自由进出云家的别墅？”还能毫无顾忌地把她抱进房间，帮忙换衣上药？
　　那些佣人们都不阻拦她吗？就算佣人不拦，妈咪也绝不会允许任何陌生人随意进入云家。
　　“猜猜看，我是谁？”霍元曦眼里的笑意像是有种特别的吸引力，让云馥的目光无法移开。
　　“猜……？”她开始尝试：“你是我妈咪朋友的女儿？”这似乎是最合理的解释。
　　但她只是摇头。
　　“那，”她再猜：“难道是管家的亲戚？”这样的关系也应该能在云家出入。
　　然而，她还是摇头。
　　“或者是，”她继续猜测：“你是我妈咪公司的员工的孩子？亲戚？或者是新请的园丁，设计师……？”
　　所有可能的，不可能的，她都尝试了一遍。
　　云馥实在是想破了头，最后只好举手投降：“我认输了，你直接告诉我吧。”
　　她笑得更开心了，说：“其实你应该叫我一声姐姐！”
　　姐姐！
　　这两个字如同晴天霹雳，在她心中轰然炸响，她瞬间呆滞。
　　她怎会有姐姐？
　　除非，除非……没错，她曾猜测过无数种可能，却唯独遗漏了这一种。
　　“你是潘阿姨的女儿？”她的声音在问询中变得冰冷。
　　霍元曦的双手微微僵硬，但目光坚定地注视着她，“是的，你妈咪的新伴侣，也是我的妈妈。因此，你应该称呼我为姐姐。”
　　“不，你不是我的姐姐。”她几乎是用尽全身力气挣脱了她，霍元曦一时未能抓住，她便重重地跌落在地。
　　“你在做什么？”她急忙追上前想要扶起她，但她已经自己站了起来：“别过来，我不需要你的帮助。”
　　她边说边退，此时她们已至云家别墅的门前。
　　她话音刚落，便转身快速冲向大门，霍元曦追至客厅时，她已飞奔上楼，回到了自己的房间。
　　她没有犹豫，正欲上楼，却见二楼楼梯拐角处有人影一闪，急匆匆地向云馥的房间而去。
　　“哇……”云馥冲进房间，仿佛预料到她会追来，她迅速将门锁紧，然后扑倒在床上。
　　心中似乎充满了无尽的委屈，尽管她不清楚这些情绪的来源，她还是无法抑制地大哭起来。
　　“砰砰砰！”
　　突然，门外传来了急促且粗暴的踢门声。云馥猛地抬头，惊恐地望向房门，她知道这不是霍元曦。
　　能这样踢门的，只有她的妈咪。
　　“云馥，快开门！”
　　果然，随着踢门声，妈咪那冷酷的声音也随之而来。
　　她的眼泪立刻被吓了回去，她呆呆地看着那震动的门，一动不动，心如死灰。
　　直到再次听到妈咪在门外吼道：“云馥，你真是好样的，我警告你，不想死就快开门，否则等我进来，你就不要怪我。”
　　说着，她转向楼下大声喊道：“管家，管家，拿备用钥匙来！”
　　“喀嚓。”
　　最终，云馥将门打开了一条小缝，整个人蜷缩在门后，恐惧地望着妈咪，满脸泪痕和满臂的伤痕，令人不忍直视。笨芠油ǬǪ裙𝟡𝟙ჳ⑼壹ȣ3⑤澪撜鲤
　　但云孟禾没有丝毫怜悯，大手一伸便抓住了她的脖子，像提小鸡一样提起她，“你的胆子越来越大，今天我若不好好教训你，我们云家在外人面前还有何颜面？”
　　说完，她用力一抛，云馥像断线的风筝一样飞了出去，但她的身体并不轻盈，重重地撞在衣柜上，没有发出任何声音，便立刻昏迷了过去。
　　霍元曦无论如何也没想到，自己会目睹这样残忍的一幕，双眼瞪得大大的，连呼吸都忘了。
　　只见云孟禾似乎并不打算停手，继续带着满脸的愤怒向云馥走去，她再也看不下去，正要冲进屋内。
　　“站住！”突然，一声低喝在她耳边响起，一双有力的手紧紧按住了她的肩膀。
　　她还没来得及辨认出那人的面孔，就感到自己被一股力量猛地拽向楼梯口，“别插手！”
　　一个她熟悉的声音在她耳边低沉地响起，她这才意识到，原来是妈妈在阻止她。
　　“妈妈？”她带着困惑和震惊的眼神看着妈妈：“她不是已经……”话语戛然而止，因为她的嘴被妈妈捂住了。
　　“跟我走！”妈妈用低沉却坚定的声音命令着，一边拉着她进入了另一个房间。
　　“妈妈，”房门一关，她终于能够说话了：“您为何要阻止我？难道您没看到她已经失去意识了吗？”
　　“不能救。”潘菁的眼神坚决如铁。
　　“为什么？”她不解，“即便是看到陌生人受害，我们不是也应该报警吗？更何况她还是我们家中的一员。”
　　“如果是陌生人，你可以救，”潘菁立刻反驳，“但这个家中的人，你不能干预。”
　　说着，她紧紧握住了女儿的手：“元曦，你要知道，我能成为云家的一员并不容易，现在的情况和我们以前的家不同，你一定要明白，这个家的主人是你的继母云孟禾，你的一切生活所需都依赖于她，你不能冒犯她！”
　　听到这些，霍元曦深深地看了妈妈一眼，眼中满是愤怒，但往往被无奈所取代，她的身体微微颤抖，显露出她内心的矛盾。
　　“元曦，冷静些。”
　　潘菁说着，握着她的手更加用力：“我们刚到这里不久，绝不能惹怒你的继母。你还年轻，我不想你受到任何伤害。”
　　“但是……”霍元曦似乎还想说些什么，嘴唇微微动了动，最终她选择了沉默，缓缓转身离开了房间。
　　“元曦……？”
　　潘菁轻声呼唤，带着一丝不安，“妈妈，放心吧，我知道该怎么做。”她没有回头，就这样回答着，走出了房间。
　　看着门慢慢关闭，潘菁原本紧张的脸色突然变得轻松，嘴角露出了一丝得意的微笑。
　　霍元曦离开了房间，她想要下楼，逃离这座让她感到窒息的豪华别墅。
　　但是，当她走到楼梯口时，她的脚步不由自主地悄悄来到了云馥的房门前，透过门缝，她看到云孟禾还在房间里。
　　“你给我起来，”云孟禾愤怒地咆哮着，抓住了云馥的头发，“别以为装死就能逃避！”
　　说着，她开始扇耳光，云馥的脸颊上留下了明显的红印。
　　但云馥没有任何反应，她像一个破布娃娃一样，不，甚至不如一个破布娃娃，只能带着满身的伤痕默默承受。


第5章 灰姑娘的继姐
　　说完，她不屑地站起身，离开了房间，并重重地锁上了门。
　　头部感觉沉重，全身肌肉疼痛，仿佛身下有烈焰在炙烤。
　　……妈妈……她在内心深处呼唤，渴望睁开双眼，渴望逃离这片炼狱，但眼皮沉重如铅，无法抬起。
　　她，她该如何是好？难道只能坐以待毙，任由这痛苦的火焰将她吞噬？
　　嗯？
　　突然，一股股凉爽的触感从额头传来，那令人窒息的热浪逐渐散去，尽管她不清楚发生了什么，但渐渐地，她在这股清凉中沉沉睡去。
　　再次醒来时，已是第二天上午九点半，她吃力地抬起手臂，想要起身，目光却不自觉地落在自己身上，只见自己依旧穿着那件在森林中弄脏的连衣裙，心中涌起一股难以言说的失落。
　　“昨天，是我把你抱进房间，还是我亲手为你更换的衣物。”
　　她为何会想起这句话，为何要想起这句话，她是潘阿姨的女儿。
　　这个家原本属于她和父母，现在却被潘阿姨占据，她也是同谋。
　　她不愿去想她。
　　云馥像是在赌气，解开了连衣裙的扣子，换上了另一件衣服，然后拿着连衣裙走出房间，朝洗衣房走去。
　　洗衣房里，洗衣机正在轰鸣，负责洗衣的佣人在一旁熨烫着洗净的衣物。
　　见到云馥进来，佣人只是瞥了一眼，并未多言。
　　“阿姨，”云馥将换下的衣物放在洗衣台上，轻声对佣人说道：“我先去吃点东西，再来洗这衣服，可以吗？”
　　她已经一天两夜没有进食，饿得几乎无力。
　　听到这话，佣人再次打量她，目光扫过她布满伤痕的手臂，红肿的面颊，“等下我一起洗就可以了，你不用特意过来。”
　　虽然这位小姐在家中毫无地位，但佣人的同情心让她不忍对她苛刻。
　　“真的吗？”云馥立刻露出了笑容，一时忘记了脸上的疼痛，随即又因痛苦而皱起了眉头。
　　“快去吃点东西吧，”佣人带着悲悯看着她，催促道。
　　“嗯，谢谢阿姨，”云馥高兴地点了点头：“等下我还是会回来自己洗的。”
　　说完，她带着微笑离开了洗衣房，她的心那么容易满足，一句关心的话语，就能让她快乐许久。
　　看着她的背影消失，佣人叹了口气，正准备将她的衣物放入洗衣机，一个身影忽然出现在门口。
　　“夫……夫人，”佣人一愣，没想到这位新来的夫人会来到洗衣房。
　　“嗯，”潘菁冷哼一声，目光冷漠地扫过云馥留下的衣物，沉声问道：“小姐的衣物，也都是在这里洗的吗？”
　　佣人不明白她为何这样问，但也不敢不回答：“不是的，自从小姐不再上学后，就一直是自己洗衣服。”
　　“哦，”潘菁又问：“是云总要求她这么做的吗？”
　　当听到这番话，佣人一时间呆立，心中隐约猜到了几分，却不敢不从命地回答：“是的，夫人。”
　　果不其然，潘菁听后冷笑一声：“但我刚才似乎听到有人说，要为小姐整理衣物呢？”
　　佣人的脸色微微泛白，望了她一眼，却不知如何回应。她出于同情才说出那样的话，哪曾想会被新夫人听到！
　　“连主人的话都敢不遵，”潘菁抓住这个机会，要巩固自己“新夫人”的地位，“看来你是不想继续待下去了！”
　　“夫人！”佣人立刻哀求着，身体微微弯曲，“我再也不敢了，请您千万别告诉主人。”若是主人得知，她恐怕真的要失去这份工作。
　　潘菁斜眼看了她一下，“不告诉主人也可以，但……”
　　说着，她向前走了几步，在佣人耳边低语了几句，让佣人逐渐愣住了。
　　“怎么样？”潘菁退后几步，继续说：“我刚才说的话，你记住了吗？”
　　“记住了，”佣人低下头，声音微弱地回答，心中无奈，谁让那小姐在家中的地位连她这个佣人都不如，为了保住这份工作，她只能遵从新夫人的安排。
　　云馥走进餐厅时，负责餐厅的佣人恰好离开了，留下了一些早上剩下的点心放在了桌上。
　　这些点心有的被人尝了一口，有的则被撕开了包装，都是佣人准备拿去丢弃的。云馥顾不得许多，急忙抓起几块塞进嘴里。
　　“谁允许你吃这些的？”突然，一个冷漠的声音在她身后响起，她正满嘴点心，一惊之下，喉咙立刻被堵住，泪水从眼中涌出。
　　“餐厅的佣人呢？管家，管家……”
　　随着这个冷漠的声音高声呼喊，云馥赶紧跑到水池边，大口大口地将嘴里的点心吐了出来，随着管家和佣人的脚步声越来越近，她不得不用手将喉咙里的点心抠出来。笨芠甴ԚԚ羣91⒊⑨⓵巴3伍凌撜理
　　“哎呀，小姐啊，您怎么到餐厅来了！”负责餐厅的佣人一看到这一幕，立刻惊呼起来，一边冲上前，将云馥拉到门口，用力一推，将瘦弱的云馥推出了餐厅。
　　云馥好不容易才靠墙站稳，胆怯地抬头望去，她知道刚才说话的人正是她的“新妈妈”潘菁。
　　“潘阿姨！”她害怕地叫了一声。
　　潘菁并没有回应她，而是转头问餐厅的佣人：“小姐平时是怎样用餐的？”
　　管家和佣人，还有云馥都被她的严厉质问吓了一跳，佣人颤抖着回答：“主人让我将食物送到小姐的房间。”
　　这句话听起来很体面，但实际上每次只给云馥送去一些稀饭和咸菜，记得有一次她出于同情，将餐桌上剩下的鱼片给云馥送去，结果被主人发现，遭到了严厉的斥责！
　　她还是苦苦哀求，才保住了自己的这份工作。
　　潘菁冷冷地哼了一声：“但我却看到她自己走进了厨房。”
　　“我只是短暂离开了一下，没想到小姐竟然自己去了厨房，”佣人边说边擦着额头上的汗珠，“而且，主人也吩咐过，这一周都不需要为小姐准备早餐。”
　　云馥的妈咪显然已经切断了她的食物来源，她的心中充满了悲伤和委屈，低着头，无言以对。
　　“哦，”潘菁的声音尖锐而刻薄，“那你的意思是小姐刚才去厨房，是去偷吃吗？”
　　佣人愣住了，她从未这么想过，也从未这么说过，但面对新夫人的指责，她能否认吗？
　　“不，不，”云馥不得不反驳：“潘阿姨，我没有偷吃。”
　　这难道不是她的家吗？她吃自己家里的东西怎么能算是偷呢？
　　听到这话，潘菁斜眼看了她一眼，并没有回应她，而是继续说：“我们先不讨论这个，我问你，你刚才去洗衣房干什么了？”
　　“我……”云馥想诚实地回答，说是去洗衣服，但潘菁已经打断了她：“你让你的衣服让佣人洗？难道你忘了你妈咪告诉你的，衣服要自己洗吗？”
　　云馥急忙摇头，她怎么会忘记？她原本就打算自己洗的，只是因为太饿了，才先去厨房找点东西吃。
　　然而，潘菁并没有给她解释的机会，而是挥了挥手，洗衣房的佣人便从外面走了进来。
　　“你说，”潘菁对佣人问道：“刚才你是不是要帮小姐洗衣服？”
　　“夫人……？”
　　云馥轻声叫了佣人一声，用眼神恳求她说实话，但佣人不敢直视她，而是低着头说：“不，夫人，是小姐把脏衣服拿到洗衣房，让我帮她洗的，她是小姐，我不得不答应。”
　　不，不，云馥焦急地摇头，她怎么能这样说，怎么能这样说呢？
　　“现在你没话说了吧？”潘菁挑眉看着云馥，“你妈咪出差了，让我在家好好管教你，现在你竟然做出这样的事，哎，”她假装叹息，“我也不知道该怎么管教你了，还是等你妈咪回来再说吧。”
　　说完，潘菁转身准备上楼。
　　“潘阿姨，”云馥赶紧上前拉住她的袖子，恳求道：“潘阿姨，今天的事情都是我的错，求您了，千万别告诉我妈咪。”
　　一想到妈咪的严厉，她身上的伤口就开始疼痛，痛得她忍不住流泪：“求您了，潘阿姨，我知道我做错了，愿意接受您的惩罚，只求您千万不要告诉我妈咪。”
　　潘菁等的就是她这句话，她停下脚步，对她说：“好，那你就把洗衣房里的衣服都手洗了，记住，每一件都要洗干净，”她早就想好了如何惩罚这个女孩：“这样才算干净。然后，把别墅里每个房间都打扫一遍，你不能偷懒，下午六点前我会检查，如果不合格，你今晚就不用吃饭了。”
　　说完，她甩开了云馥的手，优雅地上楼去了。
　　云馥在午后的阳光下，依旧在佣人的监督下，忙碌地清洗着潘菁的昂贵衣物。正当她感到疲惫不堪，饥饿难耐时，又一位佣人带着更多的衣物走了进来，放在了洗衣台上。
　　云馥心中涌起一股无力感，她的身体几乎到了极限，但佣人的话却让她不得不继续工作：“夫人吩咐，今天是大扫除的日子，你洗完衣服后，得赶紧去打扫别墅。”
　　她的手在搓洗衣物时不由自主地颤抖，但她知道，与妈咪的责骂相比，她宁愿选择在这里劳累至死。然而，人的生命力远比她想象的要顽强。
　　当她终于从洗衣间走出来时，天色已晚，厨房里飘出的香气让她更加饥饿。
　　她走进别墅，潘菁冷冷地看着她，命令她先去打扫楼梯，然后再清理客厅。
　　云馥没有选择，只能提着沉重的水桶，一步步艰难地擦拭着楼梯。
　　当她到达二楼，只剩下通往客厅的最后一段台阶时，她被饭香所吸引，忍不住趴在扶手上，希望能通过看一眼来缓解饥饿。哽茤恏汶錆联系野嫚聲漲੧ɋ羣𝟟九𝟗贰92灵|酒
　　但就在这时，她不慎踏空，身体失去平衡，从楼梯上滚落。
　　霍元曦听到尖叫声，立刻放下筷子，冲向楼梯。


第6章 你总是喜欢把新目标称为‘妹妹’
　　她抱起昏迷的云馥，不顾潘菁的反对，决定将她带到楼上。
　　潘菁无奈之下，只能命令佣人去请家庭医生。
　　家庭医生匆匆离去，霍元曦手中紧握着医生留下的药膏，目光落在床榻上静静躺着的云馥，面色逐渐变得沉重。
　　“小姐，现在是否为小姐更换衣物？”突然，佣人的话打断了她的沉思，她轻轻点头，缓缓步出了房间。
　　“唉，上次怎么不叫夫人一声妈妈？真是个固执的孩子。”
　　佣人的叹息声虽轻，但霍元曦的注意力始终集中在云馥身上，她听到了，身体微微一震，站在门外的脚步稍作停顿，便急匆匆地下了楼。
　　因为霍元曦总是过于同情她人，为了避免她过多关注云馥，接下来的几天，潘菁选择了暂时不与她计较。
　　反正云孟禾回来后，也不会放过那个小女孩，而且上次因为云馥拒绝称她为妈妈，她在朋友面前丢失了面子，这口气也出了，她也就不再过多关注云馥。
　　这几天，她有太多事情要做，买新衣、做造型、美容护肤，任何能让自己更美的地方都不能忽视。
　　因为，她嫁入豪门后的第一个生日派对即将来临！
　　“该吃饭了！”
　　深夜，当所有佣人都已安睡，一道身影悄无声息地进入了云馥的房间。
　　听到声音，云馥的眼睛轻轻转动了一下，随即又闭上了，语气中带着一丝倔强：“我不想吃。”
　　霍元曦的脸上没有太多表情，她走上前，强行将她扶起，让她靠在床头，“快点吃！”然后，她把碗筷递给了她。
　　云馥的手一抖，碗筷便掉落在地，发出清脆的声响。
　　“你，”这已经是她第三次拒绝进食了，霍元曦看着她，有些愤怒：“你难道想死吗？这样不是更简单！”
　　说着，她突然上前，用双手捂住了她的嘴。
　　“唔，唔……”突然间失去了呼吸，云馥开始挣扎，但越是挣扎，她能吸入的空气就越少，最终，她只能紧紧抓住她的手臂，示意求饶。
　　“现在愿意吃饭了吗？”她终于放开了她，低声问道。云馥害怕了，虽然心里不情愿，但还是点了点头。
　　“云馥，”看着她一口口地吃着饭，霍元曦的脸色稍微缓和了一些：“你的妈妈在哪里？”
　　云馥一愣：“这与你无关！”
　　“我也不想管你的事，”霍元曦不耐烦地回答：“反正你没有妈妈，下次记得叫我妈妈妈妈。”
　　这是什么意思？云馥停下了手中的筷子，睁大了眼睛看着她：“你给我食物，是想让我讨好你的妈妈吗？”
　　霍元曦眼中闪过一丝难以察觉的光芒，“没错，”她点头：“如果你照我说的做，以后每天晚上我都会给你带来美味的食物！”这个条件听起来很不错，她确信她会同意。
　　然而，她却将碗筷放在床头柜上，“我不要吃你的食物！”说完，她忍着痛躺下，转过身去，背对着霍元曦，不再说话。
　　“你……！”霍元曦气得哑口无言，愤怒地转身离去。
　　云馥也不知从何而来的怒火，跟着站起身，把碗筷放在门外，表明她决心不碰她送来的食物。
　　“云馥，你听好了，”霍元曦见状，一把抓住她的胳膊，面露凶相，低声咆哮：“你若不叫，我自有手段。”
　　她能有什么手段？看着她消失在楼梯口的背影，那紧绷的肩膀承载着深深的愤怒，云馥不禁感到一丝恐惧。
　　因此，当妈咪通过佣人告诉她，必须参加潘阿姨的生日派对时，她的心中第一次涌起了反抗的念头。
　　她为何要去？她不过是个微不足道的人，如果有人问起，妈咪只需随口说她病了即可。
　　这样，她现在就不会在这熙熙攘攘的派对现场，感到手足无措。
　　在装饰华丽的花园里，云馥像个傻瓜一样站了一会儿，然后找了个无人的角落坐下。
　　不知为何，她总有一种奇怪的感觉，好像总有人注视着她。
　　但当她抬头四处张望时，这种感觉又立刻消失了。笨芠铀QǪ羊久壹Ʒ𝟡⑴八③舞〇撜梩
　　这时，她看到了妈咪，潘阿姨，还有她们身边的霍元曦。她跟在她们身边，面带微笑，向每个人打招呼，那大家闺秀的样子，吸引了众多名媛和富家公子的注意。
　　今天的派对有她就足够了，谁还会记得云家还有个女儿？
　　云馥无聊地想着，目光停留在长长的餐桌上，上面摆满了各种美食供客人享用，也让她暗自咽了咽口水。
　　看看妈咪，正在远处和客人们谈笑风生，应该不会注意到她，云馥心中一动，脚步先行，走到了餐桌前。
　　她只想吃一小块蛋糕，她这样告诉自己，手臂迅速伸向蛋糕盘。
　　可能是因为太快了，她又太紧张，一不小心，蛋糕掉了，在她裙子上留下了一道巧克力痕迹。
　　“哎呀！”她懊恼地轻呼，突然耳边响起了一声嘲讽：“哟，偷吃的小馋猫偷不到东西，还把毛弄脏了！”
　　云馥猛地抬头，看到一个陌生的女孩，手里拿着鸡尾酒杯，满脸讥笑地看着她。
　　云馥看了她白色的西装一眼：“你才是猫，一只大白猫！”说完，她转身想要离开。
　　“小馋猫别走啊！”她居然上前拉住了她的手：“你是小馋猫，我是大白猫，我们正好一对儿！”
　　云馥没想到她能这样开玩笑，回头瞪了她一眼，挣扎着想要离开。
　　但是，她越用力，她的力气也越大，最后，云馥还是没能挣脱，反而被她拉到了身边。
　　“来，来，小馋猫，我觉得这个比蛋糕更好吃！”说着，她拿起一只烤鸡腿，就往她嘴里塞去。
　　云馥原本还在抗拒，但当那烤鸡腿的香气弥漫在她的唇齿间，她不禁呆住了，心中涌起一股冲动，想要咬下那一口。
　　“楚茜，你在干什么？”
　　然而，就在她即将咬下去的瞬间，霍元曦那冷冽的声音突然从她身后响起，让她的动作戛然而止。
　　“元曦！”楚茜半开玩笑半责备地说道，“你来得真不是时候，把美女吃东西的兴致都吓没了！”
　　话音刚落，她继续不顾旁人的目光，将鸡腿往云馥嘴边送，但云馥却坚决不肯张口，将头扭向一旁。
　　“美女？”霍元曦模仿着她轻佻的语气反问，然后走上前，从楚茜手中夺过云馥的手臂，紧紧握住：“楚茜，你今晚是不是看错了，她是我的妹妹，不是什么‘美女’。”
　　“妹妹？”楚茜嗤笑一声，双手叉腰，脸上满是嘲讽之色：“元曦，你这习惯真不怎么样，总是喜欢把新目标称为妹妹……”
　　她似乎还想继续说些什么，却被霍元曦的喝止声打断：“那边有你最爱的洋酒，难道还不能让你闭嘴吗？”
　　说完，她便拉着云馥转身离开，不再理会那个疯疯癫癫的楚茜。
　　“你要带我去哪里？”云馥想起那天晚上霍元曦说过的话，心中不禁生出一丝恐惧，她不停地挣扎，想要从她的手中挣脱出来。
　　霍元曦转过头，狠狠地瞪了她一眼，却没有回答，只是拉着她快速前行，直到她们来到云孟禾和潘菁面前。
　　尽管她们正在与朋友们交谈，霍元曦却大声喊道：“妈妈！”吸引了所有人的注意。
　　潘菁看了一眼女儿，又看了一眼跟在女儿身后的云馥，心中充满了疑惑。
　　“元曦，有什么事吗？”面对众多客人，她还是压抑住了心中的疑惑，优雅地问道。
　　“不是我有事，是云馥有事！”说着，她轻轻用力，将云馥拉到前面：“云馥说她想祝妈妈生日快乐！”
　　“哦，真的吗？”潘菁的脸上露出了笑容，双手搭在云馥的肩膀上：“馥儿，你有这份心意，妈妈真的很高兴！”
　　看着她那不自然的笑意，云馥感到浑身不自在，她想要转身离开，却发现自己动弹不得，手腕被霍元曦紧紧抓住，越来越痛。
　　泪水在眼眶中打转，她只能强忍着，她知道，如果不喊出那声“妈妈”，她的手腕可能会被她捏断。
　　“……”云馥尝试着张开嘴，但声音依旧无法发出，手腕的疼痛却越来越剧烈。
　　最终，她再也忍受不住，咬了咬嘴唇，她只能低声说道：“妈妈，祝您生日快乐！”
　　话音刚落，她的手松开了，*潘菁也笑了，但她的笑容是对着霍元曦的，因为她觉得女儿很懂事，知道如何为她挽回面子。
　　而云孟禾的脸上却没有一丝喜悦，她皱着眉头，似乎在思考着什么。
　　云馥不再关心周围的喧嚣，随着大人们的笑声渐渐远去，她迅速地逃离了现场。
　　她来到了后院的幽暗角落，那里有一个为园丁设计的水龙头，与家中的水龙头截然不同，一旦启动，水流就会四处飞溅。
　　云馥站在水龙头前，毫不犹豫地打开了它，瞬间，飞溅的水花将她全身淋湿。
　　“你在做什么！”霍元曦紧随其后，看到这一幕，不禁大声质问。
　　云馥没有回应，只是不断地捧起水，向自己的嘴唇倾洒。
　　“你究竟在做什么？”
　　霍元曦彻底愤怒了，冲进飞溅的水花中，一把抓住她，将她拉了出来。
　　“放开我，放开我……”云馥大声呼喊，双手用力地拍打着她，竭力想要摆脱她的束缚。
　　“给我安静！”然而，她的力量怎能与她相比？毕竟云馥常年营养不良，一旦她抓住了她的手腕，她便再也无法挣扎。
　　“你这么做是为了什么？觉得很有趣吗？”霍元曦将她带到了后花园的亭子里，伸手就要剥去她身上的湿衣。
　　“别管我！”云馥警惕地瞪了她一眼，试图拉回手来保护自己，但一切都是徒劳。
　　“嘶……”空气中传来了布料撕裂的声音，不几下，她身上的裙子就被她撕开，扔在了一旁。


第7章 强迫她去上学
　　她只有这一件珍贵的衣服，现在被她撕毁了，她该如何向妈咪解释？
　　“哭什么？”霍元曦看到她只关注那件衣服，心中涌起一股莫名的烦躁：“你很喜欢这件衣服，对吗？让它提醒你，以后不要再反抗我！”
　　听到这话，云馥将目光转了回来，依然倔强地看向别处，完全不理会她。
　　“你……”霍元曦愤怒至极，紧紧抓住她手腕的手又加重了力量，这一次云馥终于看了她，眼中充满了痛苦的泪水。
　　“求我放了你，”她的嘴角露出一丝冷酷的笑容：“我就放了你！”
　　云馥只是流泪，却一句话也不说，尽管手腕疼痛难忍，她也不愿意向这个只会欺负她的恶魔求饶。
　　“说还是不说？”
　　霍元曦的脸逼近了，炙热的呼吸喷在她的脸上，她急忙转开头，但她的手随即又将她的脸转了回来：“求还是不求？”
　　她决心要征服她，让她的骄傲在她面前屈服。
　　“不求！”
　　话音刚落，一阵疼痛就从她的颊侧传来，她咬住了她的脸颊。
　　她的下巴，她坚硬的嘴唇和牙齿，不断地在她的脸颊上摩擦，眼神中透露出要吞噬她的凶猛。
　　云馥被吓呆了，身体僵硬，一动也不敢动，脑海中不由自主地浮现出无数吸血鬼的形象。
　　那无尽的苦楚似乎无休无止，云馥无力也无心去抵抗，而霍元曦却似乎沉醉于这种掌控的感觉，直至她感到满足，才让她得以解脱。
　　她凝视着她嘴角的满足微笑，内心的羞涩和愤怒才逐渐苏醒，脸颊不由自主地染上了红晕。
　　突然，她站起身来，试图逃离，却被她从背后紧紧捉住，“你仅着内衣，想要逃向何方？”她的声音冷冽而刺骨，让云馥感到一股寒意从心底升起。
　　“无论何处，只要不是与你相伴。”她鼓起勇气，坚定地回答，她曾误以为她是她的守护天使，然而现在，她只觉得她是一个残忍、不讲理且令她畏惧的人。
　　“哈哈，抱歉，”她冷笑，声音比哭泣还要刺耳，“真相可能并非你所想，明天你最好六点半起床，然后顺从地跟我去学校。”
　　去学校？
　　云馥一愣，她不明白为何要带她去学校，毕竟她并非那里的学生。
　　“为什么？”她不由自主地问出，但随即又觉得自己此刻的好奇心显得多么无用，于是她迅速补充道：“我为何要听从你的话？”
　　“无需理由。”她不屑于解释：“只要你按我的话行事，便能减少许多痛苦。”
　　“我不去学校，我绝不去，不去！”她不是不愿意去，而是不能去，她甚至没有一件合适的衣服可以穿去学校。
　　她边喊边哭，泪水不由自主地涌出眼眶，她迅速擦去，不顾一切地转身向前冲去。
　　“云馥……”霍元曦一时未能抓住她，又不能追上去，以免引起其他宾客的注意，只能眼睁睁地看着她从后门快速逃进别墅。
　　“哟哟哟……”突然，一个调皮的声音在背后响起，带着讽刺：“霍大美人，你今天真是不同寻常，这么急不可耐吗？”
　　霍元曦知道说话的人是谁，“你少在这里胡说八道，”她转身，看到金楚茜正盯着地上被她撕碎的裙子。
　　她迅速上前，把裙子捡起，“金楚茜，今天来了很多美女，你为何偏偏跑到这里来多管闲事？”
　　金楚茜无辜地耸了耸肩：“你不说还好，我问你，你究竟给那些美女、公子姐下了什么迷魂药？她们一见到我，就打听你去了哪里，哎，为了让那些美女们满意，我只好来找你了！没想到，嘿嘿，你这丫头另有所图……”
　　霍元曦对这句话，既没有否认也没有承认，只是说：“金楚茜，你什么都好，就是这张嘴欠打，不过我正好有件事需要你帮忙。”
　　“乐意效劳。”金楚茜表示出极大的兴趣。
　　霍元曦微微一笑，走上前与她低声交谈了一会儿，但她的声音非常小，除了她们两人，没有人能听见……
　　在这个清新的早晨，阳光透过窗帘的缝隙，轻轻地抚摸着云馥的脸庞。
　　她感到鼻子被轻轻捏了一下，半梦半醒间，她以为自己还在梦中，但耳边却响起了熟悉的声音。
　　她突然睁开双眼，霍元曦的面孔立刻出现在她的视线中。
　　她微微一愣，本能地向后退缩，警惕地问：“你这是要干什么？”
　　霍元曦的眉毛轻轻挑起，语气中带着一丝玩味：“忘了我昨晚对你说的话了吗？”昨晚，她告诉她，今天要带她一起去学校。
　　云馥急忙摇头，辩解道：“我不去，我不是那里的学生！”
　　她的话音未落，霍元曦已经靠近她，声音低沉而有力：“你敢违背我，想想那件公主裙的下场。”
　　—公主裙—还有那次痛苦的教训……
　　她的警告显然起了作用，云馥害怕地看着她，虽然还在找借口，但她的语气已经柔和了许多：“我没有合适的衣服去学校。”
　　霍元曦听到这话，脸上露出了满意的微笑，似乎找到了她的软肋。
　　“别想骗我。”她站起身，走到衣柜前，打开一看，里面的衣服虽然不少，但随手拿起几件，都是破旧不堪不能穿的。
　　霍元曦的眼神逐渐变得暗淡，她静静地站了一会儿，转身时，脸上又恢复了之前的冷漠：“这些衣服不适合你穿去学校，再好看也不行。”
　　她快速离开了房间，回来时手里拿着一套校服。
　　“换上这个。”
　　她把校服扔到她身边，云馥接过来，眼中立刻闪烁着喜悦的光芒。
　　她对这校服有着特别的喜爱，已经很久没有穿过了，现在拿在手中，她感到无比兴奋，恨不得立刻穿上。
　　“你……你先出去。”尽管兴奋，她还没有忘记霍元曦还站在床边。
　　她可是知道，这个人喜欢女孩子，所以和男孩子是一样的。
　　霍元曦听到后，脚步开始移动，但她并没有走向门外，而是走近她，迅速地帮她脱下睡衣。
　　“你……”云馥羞愤地看着她，本能地想要拉起被子遮挡自己，却被她拉开。
　　“你这是要干什么？”她的声音几乎带着哭腔，不明白她为何要用这种方式对她。
　　霍元曦没有回答，只是默默地帮她穿上校服：“快点穿好，别让我迟到。”
　　云馥有些愣住了，过了一会儿才说：“我不能跟你去，我不上学，妈咪不会同意的。”
　　霍元曦的动作停顿了一下，然后坚定地说：“我说让你去，你就去。”
　　她继续帮她穿好校服。
　　云馥心里虽然怀疑她是否真的能违背妈咪的意愿，但她对学校的思念让她的脚步不由自主地跟着她下了楼。
　　“元曦？”刚走到楼梯中间，潘阿姨已经注意到了她们。
　　她正沿着楼梯缓缓上行，目光奇异地掠过云馥那身校服，向自己的女儿询问：“今天你打算去学校吗？”
　　霍元曦立刻领会了妈妈的意图，迅速回答道：“我们今天要和静旬高中举办联谊，缺少一个帮忙端茶倒水的，所以我带云馥一同前往。”
　　明白了！
　　潘菁轻轻一笑：“那就去吧，但云馥没做过这种服务工作，你最好安排人指导她，以防万一。”
　　“妈妈，我明白了。”霍元曦含笑向潘菁点头，心情显得格外愉悦，步伐也轻快了许多。
　　然而，一进入车内，她的脸色突然变得阴沉。
　　云馥一愣，她想说的话卡在喉咙里，难以说出口。
　　“想问什么？怎么，不敢问？”霍元曦似乎已经察觉到了，带着讥讽的语气问道。
　　云馥的倔强再次显露：“你，你为什么要我做服务生？”
　　霍元曦斜眼看了她一下，没有回答。
　　云馥还有话要说：“我只是做服务生，为什么还要穿校服？我穿日常的衣服就足够了。”
　　霍元曦依旧沉默，云馥的眼泪不由自主地流了下来，她转过头，不愿被人看到自己的脆弱，她用力擦着眼泪，却发现越擦越多。
　　开车的司机见状没有说话，霍元曦也没有出声，车子静静地在校门口停下。
　　云馥望着那既熟悉又陌生的校门，逐渐平静下来，但她有些迟疑，不敢迈步。
　　这里是本市最有名的贵族学校，学生都是出身显赫。她也曾在这里度过了两年，但后来……
　　八年了，除了校名，一切都变了。
　　“还愣着干什么，快走！”看着她那呆呆的样子，霍元曦眼中闪过一丝温柔，但随即因为几个女孩的出现而消失。
　　“霍元曦，她是谁？”一个尖锐的女声在耳边响起，云馥回头一看，几个高挑的女生正朝她走来，眼中充满了敌意。
　　她看看她们，再看看霍元曦，不明白发生了什么。“不关你的事！”霍元曦冷冷地回答，伸手拉起云馥就往学校里走。
　　“霍元曦，你不能走！”一个高挑的女生冲上前，挡住了她们的去路，“你说她到底是谁？”她的手指几乎要戳到云馥的脸上，眼神愤怒地盯着她们紧握的手。
　　霍元曦眼珠一转，眼中闪过一丝狡黠：“我说了不用你操心！”说着，她突然将云馥紧紧抱在怀里，让她无法挣脱。
　　“你……”高挑女生的眼眶立刻红了：“她是你女朋友吗？”
　　云馥一愣，这个误会可大了，她急忙想摇头否认，但霍元曦的嘴唇突然压了下来，紧紧地覆盖在她的脸颊上。


第8章 告状
　　“霍元曦，你……你真行！”短发女生怒视了她们一眼，然后迅速转身离去。
　　“怎么办，刚才那个女生好像真的是霍元曦的女朋友呢！”几个女生走远了一些，立刻停下脚步，开始窃窃私语。
　　“不可能！”刚才质问她的短发女生满脸的怒气，“我从未见过那个女生，她怎么可能是她的女朋友！”说着，她一边紧握着拳头，脑海中浮现出云馥的面孔。
　　“对啊，”突然有人恍然大悟，“你看她穿的和我们一样的校服，但我们从未见过她呢！”
　　停顿了一下，还是有一个声音微弱地说道：“但是，霍元曦还从未拥抱过任何女生，但是……”她还想继续说刚才她还亲吻了那个女孩，却被短发女生严厉的眼神制止了。
　　“哼！”短发女生紧紧咬着嘴唇：“那个女人，我看她一定是从哪里偷了一套校服，混进来纠缠元曦，”她的脸上露出了不符合年龄的狠毒，“我一定要查清楚，把她赶出去！”
　　她是这群女生中的领头羊，家境富裕，长得也最漂亮，她的话自然没有人敢反对。
　　所以大家都点头，正等待她的指示时，一个女生突然指着不远处喊道：“看，金楚茜在那里！”
　　大家纷纷顺着声音望去，短发女生立刻走上前，大声喊道：“金楚茜，你过来！”
　　不一会儿，金楚茜带着笑容走了过来：“哇，今天是什么好日子，一大早就有这么多美女叫我！”
　　金楚茜跟霍元曦的性取向，在学校里不是什么秘密。
　　说着，她伸出手，迅速在几个女生脸上捏了一下，满脸得意的笑容。
　　“金楚茜，别闹了，我有事情问你！”短发女生昂着下巴，问道：“霍元曦身边的那个女的是谁？”
　　听到这话，金楚茜愣了一下，但很快又恢复了笑容：“美女啊，她身边的美女可不少，你说的是哪一个呢？”
　　“别跟我装傻！”短发女生生气了：“你是霍元曦的好朋友，怎么可能不知道今天跟着她的那个女的是谁？”
　　“哈哈，别生气，”金楚茜似乎在安慰她，轻轻摸了摸她的脸颊，但立刻被她厌恶地躲开了，“别碰我，快说！”
　　金楚茜一笑：“要说今天跟着她来的那个嘛，来头可不小！”
　　她故意吊了吊这些女生的胃口，然后继续说：“她是元曦在外面认识的女孩，听说小学就辍学了，能让元曦喜欢，肯定有她的特别之处！”
　　“你说什么！”听到这话，短发女生的脸色终于露出了一丝得意：“果然是冒充的，哼！”说完，她得意地转身，带着这些女生离开了。
　　随着她们的离去，霍元曦松开了紧握的双手，让她自由了。
　　“跟我来。”她的声音平静如水，仿佛刚才的冲突从未发生，但云馥的唇角还残留着被咬破的痛楚，她无法装作一切如常。
　　“你还在等什么？”霍元曦走了几步，发现她没有跟随，便皱着眉头回头催促。
　　云馥投去一瞥，心中既有恐惧也有不甘，但涌动的是压抑而非勇敢，这让她的脚步沉重。
　　“我不去了。”她的固执再次涌上心头，话音刚落，她便转身快步向前走去。
　　然而，她还没走出几步，就被她抓住了肩膀：“你最好听话，否则我会告诉你妈咪，你总是吵闹着要我带你来学校。”
　　这番话显然起了作用，云馥立刻停止了反抗，任由她带着她走向学校。
　　直到她感觉到指尖的湿润，才意识到事情不对劲，“云馥！”她伸手抬起她低垂的脸庞，发现她已经泪流满面。
　　霍元曦心中涌起一种复杂的感觉，“你为何总是喜欢哭泣！”
　　她不耐烦地皱着眉头，将她拉到花园的长椅上坐下，“为何又在哭泣？”她的声音中透露出无奈和无助，但云馥并未察觉。
　　“不用你操心。”云馥倔强地擦去泪水，“你不是要我去当派对女佣吗，那就快带我去吧！”
　　她带着些许赌气的声音让她觉得有些好笑，“哪有什么派对，”她忍不住说出了真相，“你真是个容易上当的女孩！”
　　听到这话，云馥停下了手中的动作，转头用一种奇怪的眼神看着她，“为什么？”
　　霍元曦这才意识到自己可能说得太多，脸色立刻沉了下来：“如果我不这么做，我妈妈会让你来学校吗？”
　　“那你带我来学校是为了什么？”云馥的大眼睛闪烁着疑惑。
　　“带你来……”霍元曦的目光逐渐暗淡，“刚才你不是看到了吗？你可以帮我摆脱她们。她们也不看看自己是否配得上我，总是缠着我，烦透了！”
　　她的语气中透露出无情和轻蔑，尽管云馥还不太懂得女女之情，但她的心中还是涌起了一丝悲伤和同情。
　　“我得去上课了。”突然，霍元曦站起身来，伸手指向一个方向：“你去操场那边等着，教导主任不会去那里，放学后我们一起回去。”
　　她的身影渐渐远去，随着上课铃声的响起，学生们纷纷进入教室，空旷的校园里似乎只剩下了云馥一人。
　　她环顾四周，并没有按照她的指示去操场，而是走向了教学楼。
　　她悄悄地来到教学楼的后面，躲在一扇教室的窗外，她猜想她所说的“教导主任”也不会来这里，她只想聆听上课的声音。
　　她已经很久没有这样的机会了。
　　在校园的一角，云馥沉浸在一堂新颖的语文课中，老师所讲述的内容令她耳目一新，她完全被吸引住了。
　　“快看那边！”突然，远处传来一声尖锐的呼喊，云馥一愣，只见一位戴眼镜的中年教师带着几名女生气势汹汹地向她走来。
　　面对她们咄咄逼人的态度，云馥感到一阵恐慌，她下意识地站起身，想要逃离。
　　然而，那些女生显然是有备而来，她们不可能让云馥轻易逃脱。
　　云馥刚跑出几步，就被她们抓住了头发。
　　“看你往哪儿跑！”带头的女生是之前在校门口质问霍元曦的那位高挑女生，现在她终于抓到了云馥，心中的嫉妒和愤怒终于找到了发泄的对象。
　　她紧紧揪住云馥的头发，一直拖到中年教师面前，才停了下来。
　　云馥痛得尖叫，她双手乱抓，试图挣脱束缚，“啪啪”两声，她的反抗让带头女生感到疼痛，随即她又给了云馥两个耳光。
　　“呸，瞧你这副样子，简直就像我家偷东西的佣人！”她狠狠地吐了一口唾沫，正中云馥的面颊。
　　“啊……”云馥不是那种任人欺负的软弱之人，虽然她不能反抗妈咪的打击，但面对这个女生，她绝不会屈服。链傤追新錆連係羣⑧⓹4六ᏮⅡ6駟0
　　看着云馥尖叫着疯狂地冲过来，高个女生也显得有些愣神，幸好教导主任反应迅速，一把抓住了云馥的后颈，避免了她的脸被划伤。
　　“啊……”云馥试图反击，但她的力量远不及中年教师，很快就被制服了，“给我安静下来！”在她的严厉命令下，云馥逐渐平静下来。
　　“我问你，”教导主任深吸了一口气，语气稍微缓和了一些：“你是几班的学生？”
　　这个问题让云馥陷入了困惑，而旁边的高个女生已经大声喊道：“主任，她根本不是我们学校的，我看她是来偷东西的。你看看她的校服编号，一查就知道，我看这校服也是偷来的！”
　　原来这位中年教师就是霍元曦提到的教导主任。
　　“不，我没有……”云馥急忙向主任解释，如果现在不说清楚，一旦她去查编号，她将无法自证清白：“这衣服真的不是我偷的……”
　　“那这衣服是从哪里来的？”主任追问，她的目光扫过云馥的脖子和胳膊，注意到了她身上的伤痕，这让她更加怀疑云馥的身份。
　　通常小偷的身上，不是也会有许多伤痕吗？那些都是她们在偷窃过程中留下的。
　　“我……”云馥虽然看不透主任的眼神，但她能感觉到一种深深的不安，她不能撒谎，也没有谎言可说，只能回答：“是，这是我姐姐给我的。”
　　“你姐姐是谁？”主任继续追问。
　　云馥想了想，然后说：“我姐姐是霍元曦。”
　　很奇怪，在这种时候，她竟然希望她能来救她。
　　“胡说，”高个女生讥讽地否认了她的话：“我和霍元曦一起长大，我可从没听说过她有妹妹！”
　　在校园的一角，云馥被指责为盗贼，她坚定地为自己辩护，声称：“我没有撒谎，”云馥迅速回击，“你们可以亲自去询问她。”
　　她那坚定的态度让教导主任感到犹豫不决。
　　传言中，霍元曦的妈妈最近嫁给了一位富有的女士，如果云馥真的与霍元曦有某种联系，教导主任自然不想轻易冒犯。
　　于是，她转向一位高挑的女生：“董斯月，你去请霍元曦过来，我需要和她谈话。”
　　被称为董斯月的高挑女生却不愿动身：“主任，她就是个小偷，没有必要去麻烦霍元曦。”
　　她清楚霍元曦与云馥相识，若真让她来，她的谎言就可能被揭穿。
　　云馥见状，急忙辩解：“她害怕了，她在诬陷我。”
　　“都安静！”教导主任有些不耐烦：“董斯月，如果你不去，我就让别人去。或者我亲自带她去她的教室，结果都是一样的。”
　　董斯月不能得罪，霍元曦同样不能得罪，她只能采取这种办法。
　　听到这话，董斯月无奈，只得带着怨恨转身，朝教学楼的楼梯口走去。
　　而云馥和其他几名女生则被教导主任带到了办公室。
　　不久，办公室的门被推开，董斯月率先进入。
　　随后，霍元曦也走了进来。
　　不知为何，云馥一见到她，眼眶便湿润了，差点落泪。
　　周围的人都显得陌生而冷漠，而她对她来说，还算是个熟人。
　　然而，这位熟人进来后，并没有正视她，而是问教导主任：“主任，找我有什么事吗？”


第9章 羞辱广告牌
　　这个问题一提出，董斯月和云馥都抬头注视着她，等待她的回答。
　　这时，她才看了云馥一眼，深邃的眼眸深不可测，无人能知她此刻的想法，然后她说：“主任，我和她并无直接关系。”
　　听到这话，云馥愣住了，董斯月的嘲笑和主任的冷漠目光让她感到无处藏身，但这时，霍元曦又补充道：“但我确实认识她，她是我继母的女儿。”
　　“你在说谎！”
　　教导主任还没反应过来，董斯月已经冲霍元曦大声喊道：“你继母那么富有，如果她真是她的女儿，怎么可能只读到小学二年级？看看她身上的校服，还不知道是不是偷来的。如果她真的是你继母的女儿，她为什么不来这所学校正式就读？”
　　她的话似乎也有道理，教导主任感到有些困惑，只能再次问霍元曦：“这究竟是怎么回事？”
　　霍元曦淡淡地看了教导主任一眼：“她确实是我继母的女儿，至于你们刚才的问题，我不清楚，你们可以去问我继母。如果没什么事，我得回去上课了。”
　　说完，她毫不犹豫地离开了办公室。
　　“真是荒唐！”教导主任心中积聚的怒气无处发泄，只得温和地先让董斯月一伙离开，然后转向云馥问道：“你真的是云孟禾的女儿吗？”
　　云馥性格刚烈，内心却异常纯真。当她听到这位主任提及她妈咪的名字，便误以为她们之间有某种联系。
　　“是的，”她轻轻点头，声音中带着一丝自豪，“我的妈咪是云孟禾。”
　　“嗯，”教导主任微微颔首，眉头却随之皱起，“你目前在哪个学校就读？”作为云孟禾的女儿，她不可能不上学，但若真的在上学，为何不选择本市最负盛名的贵族学校呢？
　　听到这个问题，云馥不自觉地垂下了头，她不知该如何作答。
　　“是不是因为身体欠佳，所以暂时休学了？”教导主任见她沉默不语，便自作聪明地猜测。
　　这倒是一个不错的借口，既无需透露真相，也不会影响到妈咪的名誉，云馥连忙点头表示同意。
　　“哈哈，”看着她瘦弱的身体，教导主任笑了，“那你愿不愿意来我们这里读书呢？”
　　八年来，从未有人向她提出这样的问题，她的眼睛顿时亮了起来，毫不犹豫地点了点头。
　　教导主任见状，迅速从抽屉中取出一份邀请函，在上面挥毫泼墨，然后递给了云馥：“把这个交给你的妈咪云孟禾小姐，你就可以来我们学校读书了。你和霍元曦是姐妹，同校学习，她也能好好照顾你。”
　　云馥没有听清后面的内容，她的注意力全集中在手中的红色邀请函上，这张纸真的能让她重返校园吗？
　　她几乎不敢相信自己的眼睛！
　　“谢谢您。”她激动地接过邀请函，飞快地跑出了办公室，她要尽快回家，急切地想要尝试这份可能。
　　“哈哈，”教导主任望着她的背影，仿佛看到了滚滚而来的赞助金……
　　“你站住！”然而，还没等她走出校门，董斯月和那几个女生又挡住了她的去路。
　　云馥不想理会她们，试图从她们中间穿过，但她们人多势众，她那薄弱的身躯怎能是对手？
　　很快，她就被逼到了足球场。
　　“哼，今天你让我在教导主任面前丢了面子，看我如何教训你！”董斯月的眉毛高挑，用力推了她一把。
　　云馥比她矮了一头，一时没能站稳，摔倒在地，手中的邀请函也被风吹走了。
　　云馥咬着嘴唇，急忙起身去捡邀请函。
　　“这是什么！”董斯月动作更快，抢先一步捡起了邀请函。
　　“还给我！”云馥大声喊着，试图抢回，却扑了个空，“噗……”
　　她摔倒在地，嘴唇磕在了草地的小石子上，鲜血顿时涌出。
　　“还给我！”她不顾一切地想要夺回邀请函，对她来说，这不仅仅是一张纸，更是重返校园的希望。
　　董斯月轻盈地躲闪，同时用眼神示意其他女生将她围住，然后才展开手中的邀请函仔细查看。
　　“你有意加入我们学校？”她合上邀请函，抬头询问，眼中闪过一丝狡黠的光芒，心中已经酝酿出了一个巧妙的计划。
　　云馥沉默不语，她不愿与这些女孩交流，她们在她眼中都是心怀不轨之人。
　　面对云馥的沉默，董斯月并未感到不悦，而是继续追问：“你只上过小学二年级，那我来问你。”
　　她边说边走近，将那封红色的邀请函展开在云馥面前：“你能认出这上面的字吗？”
　　尽管不明白董斯月的用意，云馥还是将视线投向了邀请函，只见上面密密麻麻的文字，她只能认出开头的三个——那是她妈咪的名字，她幼年时妈妈就教会了她。
　　至于其他的文字，尽管字体优美，她却无法辨识。
　　八年的艰难岁月，她的生活充满了对食物的渴望，对暴力的恐惧，以及对妈妈的思念，那些年学过的字早已遗忘。
　　“你不认识它们？”董斯月察觉到了云馥眼中的迷茫，故作遗憾地摇了摇头：“这可不行，我们学校的学生都是有地位有背景的，怎能与一个目不识丁的人同窗呢？”
　　她的话语似乎颇有道理，云馥虽未开口，内心却开始焦虑。
　　董斯月抓住机会，说道：“不过，有一个特例。”
　　云馥无法抵挡她的诱惑，不由自主地问：“什么特例？”
　　董斯月见状，心中暗喜：“这个特例就是，如果你能找到两位同学为你担保，承诺你在三个月内能达到小学六年级的学识水平，那么在学校，同学们就不会排斥你。”
　　云馥心动了，她渴望得到同学们的接纳，这样她在学校的生活才会充满快乐。然而，一想到要在陌生的学校中找到两位担保人，她的眼神又变得黯淡，她该如何做到？
　　“别急，”董斯月眼中闪过一丝狡诈，只有像云馥这样天真的女孩才看不透，“我来帮你想办法。”
　　说着，她向旁边的女孩递了个眼色：“去，找一块可以手持的告示牌来。”
　　女孩心领神会，不久后回来，手里多了一块告示牌和一盒彩笔。
　　董斯月接过彩笔，在牌子上用多种颜色写下了两行字，然后递给云馥：“下课后，你就举着这块牌子在教学楼周围走一走，我保证会有人愿意成为你的担保人。”
　　云馥接过告示牌，好奇地问：“上面写了些什么？”她低头查看，却没注意到其他女孩强忍着笑意。
　　当她再次抬头看向董斯月时，那些笑声已经被董斯月制止了。
　　记忆中，那是她生命中遭受的最沉重的羞辱。
　　妈咪的无情和责打，继母的残忍和霍元曦的冷酷，都未曾像此刻这样，让她感到彻头彻尾的羞辱。
　　当她握着那张告示牌，穿行在教学楼的走廊时，她开始困惑于同学们那轻蔑和嘲讽的目光，难道她寻求担保人的举动，是如此可笑和不成熟吗？
　　直到一位男生上前，挡住了她的去路，问道：“你真的只值50元一次吗？”
　　她困惑地看着告示牌，又看向那男生：“你在说什么？”
　　男生指着告示牌说：“这不是你告示牌上写的吗？”随即，他念出了告示牌上的文字：“欢迎光临，我是廉价的，每次仅需五十元！”
　　她瞬间愣住了，告示牌上本应写着：请施以援手，我是新生，急需担保人。
　　她终于理解了那些目光的含义，丢下告示牌，她只想立刻逃离这所学校。
　　……
　　她至今还记得那种急迫的心情，无法呼吸，无法思考，羞辱感已经将她淹没。
　　而现在，面对她，那种感受再次涌上心头，她不仅感到羞辱，还有深深的恐惧。
　　“为什么？”她勇敢地直视她的眼睛，坚定地问道：“你为什么要这样做？”
　　如果她能知道治愈她妈妈疾病的人在哪里，她会感激她一生，过去的一切她都可以不计前嫌，为何她要用这样的条件来交换？
　　“云馥，”她的脸上浮现出一丝冷笑，眼神却冷如冰霜：“难道你真的想嫁给金楚茜吗？你妈咪当年对你说的话，你都忘记了吗？”
　　听到这些，云馥突然一震，惊恐地看着她：“什么话？”霍元曦怎会知晓？
　　“看来你真的忘记了！”她步步逼近，狭小的空间里，她很快就被困在了她和墙壁之间。
　　然后，她伸出双手，撑在她脸颊两侧的墙上，她的脸在她的视线中逐渐放大，她的气息轻轻拂过她的面颊，让她的脸颊不自觉地染上了红晕。
　　五年了，她的突然出现让她措手不及，直到现在她才有机会仔细端详。
　　五年后的今天，对方也不过二十三岁，但她的眼神中却透露出沉重，冷漠的目光中闪烁着成熟与精明，她的神态，宛如一只高傲的狮王，傲视着一切。
　　“所以，我有必要提醒你，”她的声音愈发冰冷，无情的嘴唇微微开启，似乎真的要开始重复*那些话语。
　　“不，不，”云馥突然捂住耳朵，她低下头，猛烈地摇头：“我不想听，我不想听，我记得，我记得……”
　　那些话语如同锋利的刀刃，曾在她心上刻下深深的伤痕，她怎能忘记？


第10章 诅咒和毒誓
　　她怎能这样直白地说话！
　　云馥怒视着她，脸颊瞬间泛起红晕，即使是楚茜，她考虑的伴侣，也从未对她说过如此直白的话！
　　“我记得妈咪的话，我不能和任何人在一起，”她坚定地回击：“楚茜不可以，你也不行。”
　　“不，你误会了，”她迅速纠正她：“你没有理解我刚才的话吗？我要你成为的，是我的隐秘情人，只有天知地知，我知，”说着，她轻轻挑起眉毛，手指轻触她的心口：“你知！”
　　手指慢慢下滑，大胆地握住了她的柔软，就像电流一样，云馥既羞愧又焦急：“放开我！”她用尽全身力量去推她，却无法移动她，反而当她另一只手滑下，轻易地从后面抓住了她的头发。
　　“云馥，成为我的情人，首先要学会的是服从！”
　　说完，她突然逼近，张口咬住了她的双唇，开始撕咬、咀嚼、吞噬……无尽的痛苦侵蚀了她的唇，她的心，直到她痛得无力反抗，她才放开了她。
　　“你走开，滚出去！”她几乎疯狂地喊着，随手拿起枕头、杯子，任何手边的东西，都向她扔去，想把她赶走。
　　然而，她不但没有躲避，反而一步步逼近，“哐……”玻璃杯打在她的额头上，摔在地上碎了。
　　看着她的额头立刻肿了起来，云馥不禁一愣，但她似乎毫无感觉，一脚跨过了地上的碎玻璃，继续向她走来。
　　“你别过来，别过来……”她彻底害怕了，一直往墙角缩。
　　在昏暗的灯光下，她看起来像是一个嗜血的恶魔。
　　“还扔吗？”她单手抓住她的后颈，把她提了起来：“现在明白了吗？你无法抵抗我，相反，如果你接受我的条件，你的妈妈就有很大机会恢复健康！”
　　妈妈，云馥的心一紧，这五年来，她没有机会再去看妈妈，不知道她现在怎么样。
　　“她很不好！”她猜到了她的想法，讽刺地说：“我派人去看过她，比以前更疯狂了，还经常用床单上吊自杀！”
　　“你说的是真的吗？”云馥被吓坏了，双手不由自主地抓住了她的肩膀：“那她现在怎么样，还好吗？”
　　她的目光不经意地扫过她的双手，“她好不好，取决于你的选择！”
　　说完，她突然放开了她。措手不及的云馥重重地摔在地上，而她转身向门外走去。
　　“给你一晚上时间考虑，”走到门口，她突然回头扔下这句话：“明天早上我会派人来接你！”
　　说完，门关上了，小房间里又恢复了平静。
　　云馥呆呆地坐了一会儿，突然跑下楼，来到马路对面的草坪上。她记得她把戒指扔到这里，但她用手电筒一寸一寸地找过了，都没有找到。
　　戒指消失了！她伤心地坐在草地上，忍不住流下了眼泪。泍蚊甴ǬԚ羣⑼⒈𝟛玖183⑤〇整梩
　　那是她珍藏的唯一一件珍贵礼物，却在不经意间遗失了。如果明天楚茜询问起来，她该如何解释呢？
　　楚茜得知后，心中必定会涌起无尽的悲伤。她感到迫切需要立刻找到楚茜，坦白地向她揭露这一切。
　　但是，当她站起身来，仅仅迈出了一小步，便感到一阵眩晕，身体不由自主地停了下来。
　　她如同从梦中惊醒，抬头望向自己的小屋，刚才所发生的一切，以及那个突然造访的人，让她的脸色瞬间变得苍白。
　　你真的愿意嫁给金楚茜吗？你妈咪当年对你说的话，难道都已经忘记了吗？
　　不，她没有忘记，她怎敢忘记？她紧咬着嘴唇，摇头表示拒绝，她不能再去见楚茜，也绝不能成为霍元曦的情人，绝对不可以！
　　心中有了决定，她急忙跑上楼，抓起挂在墙上的旅行包，开始迅速地往里面装东西。
　　身份证、钱包、护照、几件日常衣物、手机……所有她此刻能想到的，可能需要用到的东西，都被她塞进了这个大包中。
　　接着，她迅速下楼，拦下了一辆出租车。“小姐，您要去哪里？”
　　听到司机的询问，云馥深吸了一口气，坚定地说：“去火车站。”
　　她已经做好了计划，先找个地方暂时藏身，然后再悄悄地回去看望妈妈。这些年来她一直勤勤恳恳地工作，也攒下了一些积蓄。
　　或许，她还能找到那位医生，为妈妈治病。
　　“请给我一张去圣约翰的车票。”
　　此时已是凌晨两点，售票员忍不住打了个哈欠，一边熟练地递给她一张车票：“早上六点发车，您可以去候车室休息一下，那里有咖啡和甜甜圈。”
　　早上六点，还有四个小时，云馥小心翼翼地将车票放入钱包，然后在候车室里找了个位置坐下。
　　加拿大的人口稀少，加之气候寒冷，此时外出的人并不多。宽敞的候车室里，除了云馥，只有一家三口。
　　她并不担心霍元曦会追来，她不是给了她一整晚的时间来说服自己吗？
　　五年未见，她一定不会认为她有逃跑的勇气。她只是担心明天楚茜找不到她，会感到非常担忧……
　　经过一番深思熟虑，加上白天的工作已经让她筋疲力尽，到了三点多钟，她终于忍不住，在椅子上睡着了。
　　在梦中，她看到了妈咪。
　　她已经五年没有见到妈咪了，虽然时常梦见她，但梦中总是八岁前那些快乐的时光，妈咪和妈妈带着她玩耍，妈咪教她认字，妈妈教她弹钢琴。
　　或许是因为幸福太过短暂，消逝得太快，所以那些童年的记忆，她一直记得非常清晰。
　　但今天在梦中，妈咪不再是她八岁前的模样，而是她十六岁时的样子……
　　在朦胧的梦境中，十六岁的云馥背着书包走进了别墅，她一眼就看到了妈咪阴沉的脸色，她微微一愣，再也不敢向前迈出一步。
　　“你过来！”突然，妈咪严厉地对她喊道。
　　尽管内心充满了不安，云馥还是鼓起勇气，缓缓地走向妈咪。她的脚步尚未在妈咪面前站稳，就感到一阵突如其来的冲击，让她的脸颊火辣辣地疼痛。
　　“啊……”她轻声呻、吟，手臂不慎擦过尖锐的桌角，划出了一条血痕。
　　“妈咪……”她带着恐惧、委屈和困惑的眼神望向妈咪，手中的伤口传来一阵阵的刺痛，仿佛也在诉说着她心中的痛苦。
　　“我问你，”妈咪对她的痛楚视而不见，语气严厉地问道：“刚才在门口的那个男生是谁？”
　　门口的男生？
　　听到这个问题，云馥急忙摇头：“我不知道他是谁。”
　　她确实不清楚，今天放学后，那个男生在校门口等她，提出一起去看电影的邀请，她没有接受，但他还是坚持跟随她到了家门前。
　　然后……然后他强行将某样东西塞进了她的书包。
　　想到这，她不自觉地紧紧握住了书包。
　　“你还敢撒谎？”妈咪不相信她的话，用力一推，夺走了她的书包。
　　云馥意识到，妈咪一定是看到了那个男生往她书包里塞东西的动作，但他塞的究竟是什么呢？
　　妈咪将她的书本和文具一件件扔出，最后从书包里拿出了一个粉红色的信封。
　　“你还敢撒谎？这是什么？”妈咪一边质问，一边用信封在她脸颊上拍打，然后撕开了信封，露出了里面的粉红色信纸，上面写满了文字。
　　看着妈咪脸色越来越难看，云馥感到极度害怕，她本能地想要逃离。
　　“你这个不懂事的孩子，”妈咪轻易地抓住了她，用力一推，她的身体重重地撞在了沙发上。
　　尽管沙发是柔软的，但妈咪的力道还是让她感到背部一阵剧痛。
　　“啊……”她无法忍受疼痛，发出了一声尖叫，妈咪却将那张粉红色的信纸塞进她的嘴里：“好好看看，上面写了什么！”
　　信纸上的淡淡香气，在此刻却让她感到窒息，泪水不自觉地涌出眼眶。
　　她感到极度痛苦，仿佛五脏六腑都在翻腾，但她还是强忍着，从嘴里拿出了皱巴巴的信纸，慢慢展开。
　　这时，她已经重新读了好几个月的书，虽然学习有些吃力，但她已经认识了很多字。信纸上写着：亲爱的馥儿，请允许我这样称呼你。每次看到你，我都感到无比的喜悦……
　　她无法继续读下去，她知道这是那个男生写给她的情书。“说，”妈咪再次严厉地问道：“你和他交往多久了？”
　　云馥恐慌地摇头：“妈咪，不，妈咪，我真的不认识他……”
　　“你还在编故事吗？”妈咪的声音如雷鸣般响起，她愤怒地抓住了她的衣领：“我让你去学校，看来你的胆子越来越大了，今天不给你点教训，你就不会吸取教训。”
　　“不，妈咪，妈咪，”她哭泣着，绝望地抓住妈咪的手臂：“妈咪，求您了，别打我，我没有说谎，真的没有说谎，我真的不认识那个人……”
　　她的话语中充满了泪水，声音哽咽，再也说不下去了。
　　妈咪眯起眼睛，冷冷地看着她，突然问道：“你敢发誓吗？”
　　“我发誓，我发誓，”听到妈咪似乎不会打她，她急切地点头。
　　“好，”妈咪冷笑一声：“你发誓，如果你刚才说的有半句谎言，你的妈妈就永远不会康复，只会越来越疯狂。”


第11章 逃跑失败
　　“怎么，不敢？”
　　在妈咪的冷眼中，她犹豫了。
　　“我……我……”
　　“我什么我，快说！不然你就……”
　　面对妈咪愈发可怕的眼睛，她不由自主地颤抖起来，仿佛嘴巴已经不受自己控制，重复了妈咪刚才的话。
　　“很好！”
　　妈咪的表情稍微缓和了一些，她放开了她，面无表情地说：“记住，像你这样的人，不配得到任何人的爱。如果我发现你背着我和其他人在一起，你的好日子就到头了。”
　　这样的话太过刻薄，太过无情，她一时无法理解其中的含义。
　　妈咪继续说：“那时候，我会让你成为世界上最悲惨的女人，而和你在一起的人，也准备好下地狱吧！”
　　五年了，她曾以为只要远离云家，远离妈咪，就能摆脱这句话的困扰。
　　今天她才明白，这不仅是最恶毒的诅咒，更是最无情的宣告。
　　她睁开眼睛，候车室依旧安静。梦中的泪水已经湿透了她的脸。她站起来，去洗手间洗了把脸。
　　五点半了，火车还有半小时就要来了。
　　她可以逃走，可以卑微但安静地生活，这就足够了。
　　她看着镜子中的自己，心里默念：加油，你可以的，要勇敢……
　　话还没说完，她突然看到镜子里出现了一个人影。
　　仔细一看，她的眼睛睁得大大的，只见镜子里那个嘴角带着笑意，眼神却充满阴险的女人，不是霍元曦又是谁？
　　她的思绪停顿了一秒钟，然后迅速转身想逃跑。
　　“你跑啊！”但还没跑出洗手间，她的马尾就被她抓住了。
　　“云馥，如果你能挣脱这头发，我就放你走！”
　　她在说什么？云馥痛得大喊：“放开我，放开我，你这个不讲信用的家伙！”
　　“我不讲信用？”她的手劲稍微轻了些，语气玩味地问：“你这话是什么意思？”
　　云馥心中一动，计上心头。她鼓足了勇气，向她质问道：“你不是承诺给我整晚时间来思考吗？为何又暗中监视我，尾随我？”
　　霍元曦沉默不语，她又急忙追问：“这整晚我选择在哪里思考，那是我的自由，你有何权利横加干涉？”
　　听到这话，霍元曦冷笑一声，松开了她：“行，随你高兴！”
　　她回答得如此干脆，云馥反而有些怀疑，警惕地瞥了她一眼，迅速躲到了一旁。
　　“难道你想让我在洗手间里做决定？”
　　霍元曦深邃的眼中闪过一丝复杂的光芒，云馥看不透，只觉得她可能又在策划什么阴谋，于是立刻开门走了出去。
　　她一路走到候车室，心中还在疑惑她为何突然变得如此通情达理。
　　回头一看，却发现她也走进了候车室，坐在了她的旁边。
　　“你……”云馥愣住了，“为什么一直跟着我？”
　　霍元曦眉毛一挑：“你既然能在这里等待，我自然也可以。”莲傤缒薪请連细君扒5④⑹溜2六肆ଠ
　　“你……！”云馥无言以对，只能低下头，沉默不语。
　　而霍元曦，也始终没有再开口。
　　时间匆匆流逝，转眼间就快到五点五十，前往圣约翰的火车即将进站。
　　她不能再这样等待下去，天一亮，她肯定会强行带走她！想到这里，她紧握自己的行李，猛地站了起来。
　　霍元曦并不显得焦急，只是问：“你现在又打算去哪里思考？”
　　云馥没有回答，而是急忙向前走去。
　　她知道她在身后跟着，但她的脚步并没有朝站台方向，而是经过了售票窗口，她迅速瞥了一眼墙上的车次提示牌，发现去多伦多的火车，也是六点钟到达这里，在第三个入口。
　　她暗暗深呼吸，然后朝第三个入口走去。
　　“你去哪里？”霍元曦追了上来，她的允许范围显然不包括火车上！
　　“怎么？”云馥转过头来，冷笑着对她说：“怕我逃走吗？我消失了五年你都能把我找出来，还怕这短短几个小时吗？”
　　霍元曦没有回应她的话，再次问：“你去哪里？”
　　“多伦多！在回去之前，我要去见一个朋友，”这次她回答了：“如果你担心我会逃，你可以跟着来！”
　　说完，她没有回头，快速朝第三入口走去。她的步伐很快，霍元曦一时没能阻止她，只能紧随其后。
　　离六点还有五分钟，两人就这样站在站台上，等待着前往多伦多的火车。
　　“哎呀，”突然，云馥拿出车票一看，“我买错票了……”说着，她转身就要离开。
　　霍元曦一把抓住她，声音低沉地警告：“别耍花招，上了火车再买票也一样。”
　　“那不行，”云馥立刻反驳：“那样会多花两倍的钱。这些你先帮我拿着，”说着，她把自己的行李和随身包都交给了霍元曦，只拿着钱包，“我去换票，很快就回来。”
　　她把护照、身份证都给了她，她应该放心了！
　　果然，这次霍元曦没有再说什么，只是目送她的背影消失在入口处。
　　在紧张的追逐中，霍元曦急切地寻找着云馥的身影。
　　火车即将启程，前往多伦多的轨道上空无一人，她的身影却迟迟未现。
　　突然，远处传来了火车启动的轰鸣，但那不是前往多伦多的列车，而是另一侧的铁轨上……
　　“糟糕！”霍元曦心中一紧，她如离弦之箭般冲向站台。
　　“六点还有去哪里的列车？”她气喘吁吁地赶到售票窗口，对着售票员大声询问。
　　售票员被她的气势所压，只得结结巴巴地回答：“圣约翰！”
　　她的目光迅速扫过墙上的列车时刻表，圣约翰，第一个站台。
　　“咔哒咔哒……”她冲到站台时，火车已经开始缓缓移动，所有的车门都已紧闭，任她如何敲打，也无济于事。
　　“云馥！”她大声呼唤。
　　就在这时，一闪而过的身影在车厢的窗户边掠过，虽然只是一瞬，但她确信那就是她。
　　没有犹豫，她转身冲出站台，跳上自己的车，引擎轰鸣，她沿着铁轨飞驰而去。
　　起初，铁轨旁的树林中还有平坦的道路，但随着火车驶入山区，道路逐渐消失，只剩下荆棘丛生和碎石遍布的险路。
　　即便如此，霍元曦依旧将车开得飞快，轮胎与地面摩擦的尖锐声响，她已无暇顾及。
　　终于，她看到火车缓缓驶入一个小站，预计停留五分钟。
　　而她的车前，是一道宽阔的山涧，无法逾越。
　　她没有迟疑，跳下车，向小站狂奔。脑海中不断回响着：只有五分钟，只有五分钟，她的速度达到了极限。
　　幸运的是，她在火车再次启动前赶到了。
　　“小姐，请出示您的车票。”
　　“我在找人！”她推开列车员，大步流星地走进车厢。
　　“你……”云馥愣住了，她刚才还沉浸在自由的幻想中，完全没有意识到她正紧追不舍。
　　“跟我下来！”她一把抓住她的头发，向车厢外拖去。
　　云馥死死抓住座椅，大声呼救：“放开我……救命，救命……”她希望在人多的地方，至少会有人来救她。
　　“小姐，请放开那位女士。”列车员迅速赶来，警告她，“否则我将报警。”
　　霍元曦并不惊慌，她俯身在云馥耳边低语：“别白费力气了，云馥。”
　　然后，她抬头对列车员说：“我们不是加拿大人，我只是在管教我不听话的妻子，这也要你插手吗？”
　　列车员听到“不是加拿大人”几个字，便说：“那请你们立刻下车，火车马上就要开了。”说完便离开了。
　　霍元曦冷笑一声，一把将云馥拉起，迅速带她下了火车。
　　“放开我，放开我……”云馥一路上不断挣扎，尽管知道这是无用的。
　　她被霍元曦紧紧拽着向前，穿过丛林，荆棘无情地撕裂她的衣物，在她的肌肤上留下道道痕迹，冰冷的溪水又让这些伤口更加刺痛。
　　“啊……”云馥因疼痛而倒吸凉气，心中充满了疑惑，难道她真的是从这样的地方追来的吗？还是她故意要折磨她。
　　“上车！”她突然的怒吼让她抬头，看到了眼前的车辆，她愣住了，是的，在这里停车，只有这条路可走。
　　五年了，她依旧是那个最恨她的人，为了剥夺她自由，为了摧毁她幸福，她不择手段。
　　在恍惚间，她被狠狠一推，摔进了副驾驶座，头撞在了变速杆上，疼痛让她眼前一片模糊，几乎要失去意识。
　　当她勉强恢复过来时，霍元曦已经坐到了驾驶座上，“咔嚓”一声，她锁上了车门。
　　“你……”云馥恐惧地看着她，只见她从盒子里拿出一卷铁丝，一边紧紧抓住她的手腕，“你要做什么！”她感到了前所未有的恐惧，尖叫着，“你不能……不能……”
　　“我警告你，”她用力扭过她的下巴，迫使她直视她充满血丝的双眼，面对她的愤怒：“如果你再想逃跑，我什么事都做得出来！”
　　她一边说，一边用力将她的手腕拉向自己，左手开始用铁丝缠绕她们的手腕。
　　她是不是想要将她捆绑？不，不，云馥拼命挣扎，但她的力量无法与她抗衡，“不，不……”铁丝一圈圈缠绕，将她的双手和她的右手紧紧绑在一起，仿佛是命运的枷锁，无法逃脱。
　　“不，不……”她不想接受这样的命运，她想要挣脱，永远地摆脱她，摆脱在云家豪宅中的噩梦……
　　但随着铁丝的收紧，她的每一次挣扎都会在手腕上留下红色的印记，挣扎得越厉害，皮肤就越容易被磨破。
　　“很好，很好……”看着这些血痕，霍元曦竟然笑了：“你逃吧，等到血流尽，你也只有死路一条。”她将铁丝又紧了一圈，然后打了个结。
　　“你……”这时，云馥才发现，由于她的挣扎，她和她绑在一起的手腕上也出现了血痕。
　　但她似乎感觉不到疼痛，反而笑了，眼中因血丝而显得更加狰狞：“云馥，你现在明白了吗？即使你死了，你也逃不掉！哈哈……”
　　她说的是事实，她的双手被束缚，无处可逃……难道她的命运早已注定，无论她如何努力，都无法改变？
　　想到这些，泪水再次涌出，湿润了她的脸颊。她试图用双手和她的手去擦眼泪，但当她抬头时，发现她已经靠在椅背上，闭上了眼睛，不知道是睡着了还是昏过去了。
　　云馥轻声呼唤：“霍元曦，霍元曦……‘”但回应她的只有沉默，她的眼睛紧闭，似乎完全沉浸在梦乡之中。


第12章 车祸，变脸
　　然而，时间一分一秒地过去，她的呼吸变得越发平稳，显然她已经完全入睡。
　　云馥坐不住了，她意识到这是她逃脱的绝佳时机。她开始用力扭动手腕，试图摆脱束缚。
　　但无论她如何努力，铁丝依旧牢牢地束缚着她，甚至手腕上的血迹也无法让她获得自由。
　　她尝试用牙齿去咬，却发现铁丝太过坚固，无法像荆棘那样轻易被咬断。
　　这时，她意识到她真的已经睡着了，她用铁丝将她与自己绑定，确信她不会逃跑，因此才能安心地睡去。
　　难道她真的无法逃脱了吗？云馥绝望地望着窗外，冬天的山云荒凉无人，更别提会有人来救她。
　　如果她想要求救，就必须让车开到有人的地方。
　　她的目光不由自主地转向驾驶座。霍元曦在锁好车门后，将钥匙放在了仪表盘上……
　　突然，一个大胆的想法在她脑海中闪现，尽管这个计划充满了危险，但为了自由，她愿意冒险。
　　她努力抬起双手，尝试去触碰仪表盘上的钥匙……
　　就在这时，霍元曦的身体突然动了一下，云馥被拉了一下，差点跌倒。
　　幸运的是，她紧紧抓住了方向盘，而霍元曦只是翻了个身，并没有醒来。
　　她松了一口气，再次尝试去拿钥匙，这次她的手指终于触碰到了钥匙。
　　她小心翼翼地将钥匙拿到手中，然后慢慢移动到驾驶座，准备发动车辆。
　　经过几次尝试，她终于将钥匙插入并发动了汽车。
　　正当她准备驾驶车辆时，突然感到一股冷冽的目光。
　　她抬头一看，霍元曦不知何时已经醒来，正疑惑地看着她。
　　她的声音带着疑惑：“你在做什么？’
　　云馥被吓了一跳，身体失去平衡，向后倒去。
　　就在她的头快要撞到玻璃的瞬间，霍元曦迅速向前，伸手接住了她。
　　紧接着，车子突然飞起，云馥感到一阵失重，然后车子猛烈震动，她眼前一黑，失去了意识……”
　　她感觉自己仿佛已经离开了这个世界，或者她宁愿就这样永远沉睡，她清楚自己可能再也无法回到楚茜的怀抱，再也没有人给予她关怀和快乐，她不确定自己是否还有力量继续前行。
　　“云馥，云馥……“突然，一个尖锐的声音在她的耳边响起，几乎要撕裂她的耳膜！
　　这声音，这声音如此熟悉，她努力地思考，却始终无法记起声音的主人是谁？
　　她想要睁开眼睛，但眼皮沉重得像千斤重担，还是放弃吧……
　　在模糊的梦境中，一座朦胧的房子映入她的眼帘，她的心立刻被紧紧揪住，这正是云家的豪宅。
　　梦中，她回到了十六岁那年，像往常一样，她坚决拒绝和霍元曦一同乘车回家。
　　而霍元曦正忙于高三的学业，准备迎接大学入学考试，因此她总是比她先到家。
　　踏入家门，她意外地看到潘菁正沿着楼梯走下，她心中一惊，这个时间点潘阿姨不是应该在美容院吗？
　　她总是尽量避开潘菁，不愿与她正面相遇，但今天似乎无法逃避。
　　“你回来了？”潘菁一边下楼梯，一边看着她。本纹由ɊǪ君玖1⓷氿壹8⒊忢0整鲤
　　“嗯……”云馥硬着头皮回应，然后想快速回到自己的房间。
　　“站住！”然而，潘菁却叫住了她，云馥只得停下脚步，抬头看着眼前带着微笑却眼神冰冷的面孔：“今天怎么不叫我妈妈了？”
　　听到这话，云馥立刻低下头，沉默不语，“云馥，”潘菁向前一步，用力抓住了她的下巴：“你说说看，我哪里不如你那个疯狂的妈妈？”
　　她痛得泪水涌出，喉咙哽咽，无法发出任何声音，但潘菁的手却更加用力：“你倒是说啊！”
　　“潘……潘阿姨……”她勉强吐出这几个字，原本是想对潘菁说些好话，但“阿姨”二字刚出口，“啪”的一声，一记耳光就打在了她的脸上。
　　她的耳光与妈咪的不同，她有尖锐的美甲，划过云馥的耳朵，立刻造成了皮破肉绽，剧烈的疼痛让她站立不稳，整个人“咚咚”地滚下了楼梯。
　　她不知道是哪里受了伤，只见一道血迹随着她的身体流淌而下，潘菁看到后，迅速环顾四周，发现没有佣人在场，便急忙跑下楼，也躺在了云馥的身边。
　　“啪、啪，”这响亮的拍打声再次响起，云馥惊恐地转头一看，只见潘菁正用力拍打着自己的左臂，直到手臂红肿，她突然大声哭喊：“来人啊，来人啊……”
　　“夫人，夫人……”佣人们听到呼救声，立刻赶来，只见夫人指着云馥，委屈地哭喊：“你们看看，这么小的孩子，心肠居然这么狠毒，趁我不注意，就把我推下了楼梯……”
　　当听到这番话时，佣人们急忙上前想要搀扶起女主人，但潘菁却用力推开了她们的手，继续放声大哭：“我为何还要留在这个地方？连一个小孩子都能如此对我，我若还留在这里，我……我的生命还保得住吗？”
　　目睹这一幕，年仅十六岁的云馥感到十分惊恐，她惊慌失措地看着潘菁，想要向佣人们解释事情并非如此，但她除了猛烈地摇头和泪水止不住地流淌，她一句话也说不出来。
　　“这里发生了什么？”
　　突然，一个低沉的声音从佣人们的身后传来，她们纷纷转身，只见霍元曦正从门外走进。
　　潘菁一看到自己的女儿归来，哭得更加厉害：“女儿啊，你快过来看看，这个丫头竟然敢欺负妈妈……你快看啊。”
　　霍元曦一靠近，她就立刻将她红肿的胳膊展示给她看。
　　霍元曦瞥了一眼她的手臂，脸色突然变得严肃，锐利的目光随即转向云馥。
　　云馥被她的目光一扫，吓得立刻停止了哭泣，只是呆呆地看着她，眼中充满了恐惧，连身上的疼痛都暂时忘记了。
　　然而，她向前迈了一步，弯腰问她：“你的耳朵怎么了？”
　　“我……？”她下意识地摸了摸自己的耳朵，当手拿回来时，满是鲜血……她的耳朵受伤了，好疼！
　　“我……”她看了看自己的手，又抬头看着她，捕捉到了她眼中的一丝不同寻常，那似乎是……关心？正当她伸手进口袋，似乎是要给她手帕时？
　　不，不，不，她完全猜错了，那一丝不同寻常不是关心，而是愤怒；当她的手从口袋中伸出，给她的不是手帕，而是一记响亮的耳光……
　　这一记耳光响亮而沉重，打得她头晕目眩，眼前一片金星，“砰”地一声倒在地上。
　　“你这个贱人！”在昏迷中，她的怒吼声穿透了整个别墅，她狠狠地揪起她的头发，剧烈的疼痛迫使她不得不再次睁开眼睛，面对她的愤怒和警告：“如果你再敢伤害我妈妈一根头发，我一定让你死无葬身之地……”
　　死无葬身之地？
　　带着嘴角的血迹，她对她露出了一丝绝望的微笑，眼中再也没有了任何生机，“我……想死……”
　　她向她展示了她枯萎的笑容，然后慢慢地闭上了眼睛。
　　“发生了什么事？”在迷糊中，她似乎听到了妈咪的声音？
　　这个想法让她感到一阵寒意，身体再也支撑不住，再次晕了过去。
　　……
　　好痛……口好渴……梦境逐渐消散，云馥渐渐醒来，只见眼前是一片朦胧而柔和的灯光，而她现在，正躺在一张柔软舒适的大床上。
　　她这是在哪里？是天堂吗？
　　她试图支撑自己坐起来，但手臂和小腿立刻传来了一阵阵的疼痛。
　　“啊……”她的心立刻沉到了谷底，原来她还活着，那么这里一定是霍元曦的地方。
　　在这个幽闭的空间里，她感到了一种前所未有的迷茫。她尝试着想要挣扎起身，但发现她的右手和双腿都被厚重的石膏固定，无法做出任何动作。
　　突然，门的响声打破了寂静，她抬头望去，只见一位年约四十的妇人轻轻推开门，手中捧着一只碗。”你是谁？”她急切地询问，但妇人并未回答，只是静静地站在她面前，将碗递给她。
　　她低头一看，碗中盛着深褐色的液体，散发着淡淡的草药香气。
　　妇人口中发出了含混不清的声音，同时用眼神示意她喝下这药。
　　云馥并没有伸手去接，而是紧咬牙关，身体向后缩了缩，”我不喝，除非你告诉我这是哪里？”
　　妇人只是摇头，嘴里发出了含糊的吱呀声，云馥这才意识到，这位妇人既听不见她的话，也无法用言语与她交流。
　　霍元曦竟然安排了一个聋哑人来监视她，让她无处可逃，也无法得知任何信息。
　　心中涌起的怒火让她用左手抢过碗，狠狠地向墙壁砸去。碗碎裂的声音在房间内回荡，而她因为用力过猛，从床上摔了下来，痛楚让她不禁尖叫。
　　然而，老妇人听不见她的尖叫，只是默默地收拾着碎片，然后发现躺在地上的云馥，急忙上前搀扶。”别碰我！”云馥用力推开了她，她不在乎石膏是否破碎，伤口是否流血。
　　对她而言，这样的生活，比死亡还要痛苦。”去告诉霍元曦，”她怒吼着，想要将内心的痛苦全部宣泄出来，”我宁愿死，求她让我去死……”
　　妇人似乎被她的痛苦表情所震惊，呆立不动，没有任何反应。
　　直到云馥开始在地上爬行，挣扎着爬到她的脚边，带血的石膏碎片散落一地，场面令人心痛。
　　妇人避开了目光，但妇人的动作似乎给了她勇气，她抓住了妇人的脚踝，哀求道：“求求你，求求你……”
　　她知道这位妇人听不见，也说不出话，她的哀求不是对这位妇人，而是对苍天和命运的祈求，希望它们能给她一次机会。”求求你，求求你……告诉她，让我死了吧……”她的泪水已经流干，声音也变得沙哑，最终，她失去了所有的力气，如同一片落叶，静静地躺在了地上。
　　妇人将昏迷的她抱回床上，然后收拾好碎片，离开了房间。
　　她下楼来到厨房，*又倒了一碗中药，但这次她没有上楼，而是走向了一楼左侧的一个房间，敲了三下门后，走了进去。”她是否已经服药？”当她看到她进入，躺在床上的女子便急切地问她。
　　霍元曦专注地观察她的嘴唇，等她话音一落，妇人便摇了摇头，双手比划着，似乎想要表达更多……
　　然而，女子听到这个回答，愤怒地握紧了拳头，狠狠地砸向床边，怒斥道：“真是可恶！”随即，她站起身来，准备下床。
　　中年妇人见状，急忙摇头示意，又指向她右手上的绷带，提醒她还不能随意走动。”不用担心！”女子说完，便从她手中接过药碗，向门外走去。
　　走到门口，她似乎想到了什么，立刻返回，将药碗放在桌上，然后抬起左手开始解开右手的绷带。”嗯……嗯……”妇人见状，急忙上前，激烈地摇头，双手举起，似乎随时准备阻止她。”别担心！”女子皱了皱眉，总算让她停下：“你去忙你的，我亲自给她送药。”
　　说完，她随手丢弃了沾满鲜血的绷带，然后放下了衣袖，看到衣袖正好遮住了伤口，她才满意地抿了抿嘴唇，拿着药上楼。


第13章 咬她舌头”王妈，王妈……”
　　她突然大声呼喊，急忙跑下楼，妇人正好跑到她面前，快速地比划着，将云馥刚才的话告诉了她。”想死？”女子的脸上闪过一丝冷酷的笑意：“云馥，放心吧，没有我的允许，连阎王爷也不敢收你！”
　　说完，她大步向前，拿起了电话……
　　痛苦……这是她在梦中和醒来时唯一的感受，闭上眼，全身都在疼痛；但睁开眼后，她不仅身体疼痛，心也痛，所以她迟迟不愿睁开眼睛。
　　直到……苦涩的味道顺着嘴角流入喉咙，她不得不被呛醒。”你……”眼前的这张脸让她的目光一滞，然后充满了深深的恐惧：“你别过来……”
　　她一边说，一边试图向后退，却发现自己的双手双脚都被布条绑住，分别固定在床头和床尾，让她动弹不得。”放开我……”她用嘶哑的声音喊着，刚才被迫吞下的苦涩味道立刻在喉咙里弥漫，让她忍不住咳嗽起来。”咳咳咳……”她仰着身体，不能弯腰，也不能侧身，一张脸被咳得通红，随着胸口的剧烈起伏，她几乎要窒息。
　　这时，她才解开了她的左手和左脚，她立刻翻身侧躺，呼吸才稍微平稳了一些。”云馥，”她冷笑着：“怎么样？刚才你不是想死吗？刚才那濒临死亡的滋味如何？”
　　听到这话，云馥猛地抬头，用同样冰冷的目光回瞪她：“霍元曦，你不如让我一次死个痛快，或许我就不会那么恨你了！”恨我吗？”霍元曦面庞上那冷漠的笑容突然增添了一丝深意，”难道人们不常说吗？若不能让你对我倾心一生，让你怀恨一生也是不错的选择。”
　　云馥一怔，不解她为何会这样讲，只是默默低下头，不愿直视她的目光。”抬起头来，”她立刻伸出手，轻轻托起她的下巴，然后递上药碗至她唇边：“把这药喝了。”不……”她偏过头去。”你究竟喝不喝？”她再次追问。”不喝！”她的回答依旧坚定，目光转向她：“霍元曦，你为何要我喝这药？为何要将我从车中救出？如果我死了，你岂不是更欢喜？还有，还有你的妈妈……”闭嘴！”她的声音低沉，脸色开始变得阴沉。
　　闭嘴？云馥带着一丝讥讽看着她，她为何要闭嘴，她的话还没说完：“如果你告诉她，我是死在你的手中，她会更加高兴，她会因为你这个孝顺的女儿……”啪……”一记响亮的耳光划过她的脸庞，她瞬间被打得倒向一旁，身体重重地摔在床上，但这次床很柔软，她并未感到疼痛。
　　只是她的耳光太过用力，一巴掌让她的眼泪不由自主地涌出。”我让你闭嘴！”
　　霍元曦随即上前，抓住她的左手：“看来只有这个方法能让你听话！”说罢，她又拿起刚才解开的布条，重新将她的手脚绑在床柱上。”现在，把药喝了，”然后她再次拿起药碗，靠近她的嘴唇。”不喝！”这一次，她索性紧紧咬住自己的嘴唇，更加坚决地反抗。”很好！”霍元曦愤怒的目光在她脸上一扫，突然，她端起碗，自己先喝了一口，然后猛地压向她的嘴唇。
　　苦涩、痛感立刻在她的唇边蔓延开来，尽管她死死咬住嘴唇，但她的舌头更为厉害，像一把撬棍一样撬开了她的嘴唇。
　　一些极苦的药汁顺着她的唇角滑入牙缝，而大部分顺着她的脖子流下，染苦了她的耳朵和床单。
　　不，不，她猛烈地摇头，不想让她有机会接近她的嘴唇，却被她单手抓住下巴，接着她又喝了一口药汁，再次压向她的嘴唇。
　　这一次，她似乎不再满足于从嘴角灌入，而是用嘴巴狠狠地碾压着她的嘴唇，试图撬开她的嘴唇，让她将她口中的药汁全部喝下。
　　她的力量实在太大了，她苦苦的抵抗没有起到任何作用，很快，药汁就要流入她的口中。”馥儿，”突然，脑海中灵光一闪，楚茜以前对她说过的话突然浮现在心头：“你长得这么美，我担心那些坏人会欺负你！”胡说，”她脸红了，心里却是喜悦的：“我哪里美了，有什么坏人会欺负我？”
　　楚茜轻声一笑，”为了安全考虑，馥儿，我不能总是守护你左右，来，”她轻轻握住她的手，”记住，如果有人企图强行亲吻你，你就用力咬她的舌头，就像这样……”
　　她边说边伸出舌尖，生动地演示了一番，云馥的脸瞬间染上了红晕，”别看了，不会有人敢欺负我！”馥儿！”金楚茜坚持要把这些自卫技巧完整地传授给她：“你看，你还可以踢击坏人的这个部位……”
　　天哪，她在做什么，云馥看不下去了，急忙用双手遮住了眼睛……
　　楚茜……
　　才几天时间？快乐的日子就一去不复返了。她所求不多，只想远离云家，远离是非，过上平静的生活，为何眼前的这个女人，连她这点微小的愿望都要摧毁？
　　想到这，她突然集中精神，按照金楚茜教她的方法，狠狠地咬了下去……
　　这一咬充满了”宁死不屈”的决绝，霍元曦猛地站起身，鲜血和褐色的药液从她口中滴落，她锐利的目光如刀锋，一点点削弱了她心中刚刚燃起的勇气。”你……你别过来！”看着她缓缓靠近，她带着一丝恐惧地喊道，她的样子，似乎要对她进行报复！”怎么？”霍元曦冷冷挑眉，”看你的动作很熟练，是不是经常练习？和谁？金楚茜？”
　　刚才那一咬肯定很重，没想到她还能说话，嘴角的血也不擦，任由它滴在白色睡衣上。
　　难道她不痛吗？云馥正疑惑着，她已经逼近：“沉默？那说明你的猜测是对的？”这和你有什么关系？”云馥冷冷反问，”我和谁亲吻，和谁上床，都和你无关！”我想你错了！”霍元曦突然伸手，掐住了她的脖子：“难道你忘了？我让你回来，是做我的情人，我霍元曦怎能容忍别的人碰我的女人？”哈，哈哈，”云馥带着一丝悲怆的笑，”那真是不好意思，如果你让我做你的情人，那你霍元曦就注定要和别的女人共享一个女人了！”你……”霍元曦的愤怒直逼她的双眼，手指不自觉地用力，将她的脖子越掐越紧，却没有察觉。”啊……嗯……”直到云馥痛苦地张大嘴巴，脸上血色全无，她才突然反应过来，手指下意识地缩回，却引来了云馥艰难的呼喊：“你掐吧，怎么不掐了？你……你就这点胆量吗？……霍元曦，咳咳……我看不起你，你这个懦夫……我恨你……”
　　听到这话，霍元曦的脸色一变，手掌又朝她的脖子伸去，云馥知道自己已经成功激怒了她，默默地闭上了眼睛。
　　但是，她的手掌在半空中停住了，眼里涌动着复杂的情绪，传达到手指上时，终究还是被她强行克制住了，即使指甲已经深深嵌入了肉里，她也没有再往前伸半分。
　　不过这些云馥都没有看到，当她听到一阵脚步声时，好奇地睁开眼睛，床前的人已经不见了。
　　云馥迷迷糊糊地度过了三天，昏睡交替，整个人都累得不行。
　　她被绑在床上，手脚动弹不得，身体酸痛难忍。
　　每次门一响，她就知道是那个不会说话的佣人送饭来了。她试过反抗，但总是无济于事，还得被迫喝点汤水。所以，这次她干脆装睡，希望佣人不会弄醒她再逼她吃。
　　情况出乎意料，佣人竟然坐在她床边，突然用手紧紧捂住她的嘴和鼻子，让她瞬间无法呼吸。
　　云馥心想：这是要杀我吗？难道是霍元曦的命令？
　　正当她这么想的时候，睁开眼却发现，坐在她面前的竟然是霍元曦！
　　她见她醒了，就松开手，冷嘲热讽地说：“终于肯醒了？”
　　云馥冷冷地瞪了眼那人，手里还抓着瓷碗。
　　“你不吃啊？”她轻松地问，好像在开玩笑似的，“想饿死自己吗？”
　　云馥什么也没说，她就弯腰拿了点东西，边弄边说：“云馥啊，你想死可没那么容易，我不同意，你就得活着！”
　　她一把抓住她的胳膊，开始往上涂东西。
　　云馥一转头，看见自己的胳膊上被涂了层棕色的药水，闻起来怪怪的。
　　然后，她手里还拿着个注射器。
　　“你这是干嘛？”她眼睛睁得老大，心想如果她给胳膊里打点什么，以后可能就得废了，连自尊都保不住。“不要，别这样……”
　　她挣扎着，像疯了一样想去咬断绑手的布条，想要挣脱束缚，逃离这里。
　　可不管她怎么使劲伸长脖子，就是够不着自己的手腕。
　　这时候，霍元曦把药水从瓶子里抽到针管里，然后转头对云馥冷笑说：“云馥，没想到你也会害怕啊？我很高兴看到你这个反应！”


第14章 花园别墅
　　“不，不要……”云馥的叫声几乎要划破这个安静的别墅了，但霍元曦好像没听见一样，还是那么冷静地找她的血管。
　　等她找到后，毫不犹豫地就把针头扎了进去。
　　感觉就像被蚂蚁咬了一口，针头的凉感让云馥突然安静了下来，看着针管里的药水一点点减少，她忍不住绝望地闭上了眼睛。
　　什么叫活得生不如死，什么叫刀山火海，她现在就是这样。
　　这样活着还有什么意思呢？她在嘴里慢慢地把舌头卷起来，只要用力一咬，或许就能永远解脱了……
　　只是，她还在给自己积攒更多的勇气……
　　云馥发现自己被布团塞嘴，无法发声，感到无助。
　　她意识到之前在多伦多的快乐时光已经一去不复返。
　　最近，霍元曦每天给她注射不明液体，令她担忧自己可能上瘾。
　　尽管医生来拆除了石膏，但霍元曦的监视让她无法寻求帮助。
　　医生告诉她多走动，脚伤就会好。
　　但云馥心里清楚，她每天被注射的药水让她对一切都失去了希望。
　　她怀疑医生是不是被霍元曦收买了，否则怎么会说她身体不错呢？
　　第二天，霍元曦终于解开了她的束缚，警告她不要有其他想法。
　　她看着她的伤疤，提醒她记住这个教训。
　　云馥等那人一出门，就从床上跳了起来。
　　真奇怪，她这周几乎没吃东西，可现在既不觉得软绵绵的，也没感到特别累或晕。难道是咖啡因不仅让她看到幻觉，还给了她力量？
　　她坐下后，先看了看窗户，再瞅了瞅门。虽然不明白为什么会这样，但她觉得既然身体有劲，逃跑的想法又冒了出来。
　　不过现在窗户和门都锁得紧紧的，要想溜走，得另找办法！
　　晚上霍元曦来的时候，她又问她：“你给我打的那东西到底是什么？”
　　霍元曦似乎对她的提问有点意外，她停下手中的活儿问：“你觉得呢？”她说，“第一次我给你打针的时候，你不是拼了命地挣扎吗？难道你心里没数？”
　　她一边说着，眼角露出了一抹既阴狠又嘲讽的笑意。
　　云馥突然发现，霍元曦那种冷笑里藏着些诡异的东西。
　　她心里咯噔一下，觉得自己以前想的可能都错了，“这到底是什么玩意儿？”她害怕地问自己，还以为是比咖啡因更猛的东西呢。
　　霍元曦却轻松回答：“就是让你乖乖听话的小玩意。”话音刚落，她抓住她的手臂，又把针管里的药水打进了她体内。
　　收拾好东西后，她突然说：“去花园散散步吧。”然后不管云馥愿不愿意，就拉着她往外走。
　　这时，云馥才发现自己住了快一个月的地方原来是这么漂亮的小别墅。门外有个大花园，种满了红色玫瑰，在晚风中轻轻摇曳。
　　云馥被眼前的美景惊呆了，一时都不敢往前走。这是霍元曦的房子吗？为什么会种这么多玫瑰花？
　　霍元曦突然停下，带着那似笑非笑的表情看着云馥。“你真的喜欢吗？”她问。
　　云馥急忙摇头，“不，我不喜欢。它全是刺，会伤到人的。”
　　霍元曦轻笑一声，“就像你一样，是吗？”
　　云馥一愣，随即眼神空洞，心想自己怎么可能像玫瑰，她更像是路边任人践踏的野草。
　　低头沉默了一会后，霍元曦拉起她往前走，说：“来，我带你去看看我的花园！”
　　她走得有点急，显得有些兴奋和急躁。云馥刚拆石膏不久，走起来还有点吃力，好几次差点摔倒。
　　她被带到了别墅的后花园，突然看到了一片缤纷的色彩。大红、粉蓝、浅紫、艳橘、亮白和红黄的各种睡莲静静地躺在水池里，微风中展示着它们最美的状态。
　　云馥不禁愣住了，往事一下子涌入脑海。
　　在美术课上，于皎皎好奇地问她：“云馥，你最喜欢什么花儿？”
　　因为班里很多女生都不喜欢她，所以刚到学校的云馥很快就和于皎皎成了好朋友。
　　“嗯……”云馥笑着说：“我最喜欢的花是睡莲。”
　　“睡莲呀，”于皎皎想了想，快速画了一朵水中的睡莲，然后递给她：“送给你，云馥，我觉得你和睡莲一样漂亮！”
　　“真的吗？”这是她八岁以来收到的第一份礼物，她看了又看，才小心翼翼地把它放进书本里。
　　董斯月突然出现，语气里满是瞧不起：“你怎么配得上睡莲？”
　　她一边说，一边挥手把云馥手里的书打掉。那小纸片上的睡莲就那样被风带走了，飘得老远。
　　见到这一幕，云馥急忙站起身，想要去捡起掉落的东西，却被董斯月狠狠地揪住了头发：“我说的话你没听见吗？你还敢去捡！”
　　旁边的于皎皎实在看不下去了，立刻站起身，愤愤不平地说：“董斯月，你放开她，那幅画是我送给她的，和你有什么关系？”
　　听到这话，董斯月冷笑一声，“哦，于皎皎，你和这样的人交朋友，我真要说你瞎了眼！”
　　“你……”于皎皎气得满脸通红，“你什么意思？云馥有什么不好？”
　　董斯月轻蔑地看了一眼正在挣扎的云馥，“哼，于皎皎，我看你还不知道吧，昨天下午我亲眼看见她和学校的一个女生在树林里亲热，如果这件事被教导主任知道了，你说她还能在学校待下去吗？”
　　于皎皎一愣，转向云馥：“云馥，她说的是真的吗？”
　　不，不是这样的，云馥拼命摇头，“我没有，我……”
　　话还没说完，脸上就挨了董斯月一个耳光，“云馥，你敢说昨天下午放学后，大概五点钟左右，在树林里的那个女生不是你？我告诉你，那可不是只有我看见了，还有好多女生都看见了！”
　　她说话时咬牙切齿，恶毒的目光几乎要将云馥吞噬。
　　不，不，虽然她描述得栩栩如生，但云馥还是拼命摇头，那不是她自愿的，那是霍元曦强迫她的。泍蚊由ԚǬ㪊𝟗𝟙⒊氿❶八Ⅲ❺0拯哩
　　她也不明白昨天下午霍元曦为什么会突然出现在小树林，而且那根本不是亲热，她把她的下巴都咬破了，那是一种残忍的惩罚！
　　“你看！”董斯月讥笑道：“她只敢摇头，不敢出声，就证明我说得没错。我真不明白像她这样不知廉耻的女生，学校怎么会让她进来？难道她也和教导主任有过什么交易吗？”
　　这话一出口，周围看热闹的学生开始议论纷纷，教室内顿时变得混乱，老师虽然焦急，却不敢得罪董斯月，只好跑出去叫校长。
　　“我没有，我没有，”云馥大声否认，努力挣扎想要摆脱董斯月的抓扯，但董斯月抓得太紧，她的头发一根根生生地被扯断，却还是无法挣脱。
　　见到这个情况，于皎皎实在忍无可忍，“董斯月，就算是这样又如何？我喜欢送她睡莲画是我的自由，和你无关！我警告你最好立刻停手，否则我马上报警！”说着，她真的拿出了手机。
　　她当然会这么做，因为她的妈咪就是警察，这一点董斯月也是知道的。
　　听到这话，董斯月瞪了于皎皎一眼，“于皎皎，你给我记住，今天是你跟我过不去！”
　　说完，她又用力扯了一下云馥的头发，眼神阴狠地逼近云馥的脸：“我也警告你，别让我发现你敢和我抢同样的东西！”
　　然后，她才傲慢地转身回到自己的座位上。
　　云馥忍受不了同学们异样的目光，掩面跑出了教室，只有于皎皎一个人追了出去。
　　“云馥，”于皎皎终于在花园边追上了云馥，“你别难过了，董斯月就是那样的人，学校里大多数女生都被她欺负过！”
　　云馥不顾一切地辩解道：“我并非无耻之人，我……”她的声音哽咽，无法继续。
　　于皎皎急忙安慰她：“我明白，我明白，别流泪了，都是董斯月的错，听说她也钟爱睡莲。”
　　于皎皎边说边露出轻蔑的神色：“她总自诩为最迷人的公主，若是有人与她穿了相同的衣裳，她甚至能在众人面前将对方的衣服撕下……”
　　……
　　她对睡莲的偏爱，这句话在云馥的脑海中反复回荡，她回过神来，嘴角露出一丝嘲讽：“霍元曦，你在这池塘中种满了睡莲，难道都是为了董斯月吗？”
　　五年的时间，她们之间的情感自然应该是愈发深厚。
　　“哦，”霍元曦手腕一转，突然将她拉向自己，“你还记得这件事，难道这些年你一直在思念我？”
　　她的呼吸越来越近，带着一种令人不安的气息，云馥急忙挣扎想要脱身。
　　但一时用力过猛，结果“扑通”一声，她跌入了满是睡莲的池塘中。“唔……”
　　她在水里挣扎，像一只不会游泳的鸭子，而霍元曦却站在岸边大笑，然后说：“云馥，你真是这池塘中最迷人的一朵睡莲！”
　　她这是什么意思？她想要她溺死吗？化作池塘中的一朵睡莲？
　　在危机时刻，人们或许都会胡思乱想，云馥也不例外，她不感到害怕，也不呼救，她只是幻想着如果自己死后能化作一朵睡莲，那也是一种美好的结局。
　　然而，这个念头很快就破灭了，她在水中模糊的视线中，看到一个身影向她游来。


第15章 没有出路的别墅
　　但她并没有立即将她拉上水面，而是突然紧紧抱住她，用力地吻她，将空气送入她的口中，然后浮出水面，深呼吸后再给她输送空气。
　　经过几次这样的循环，云馥突然意识到，她并不是在救她，而是在戏弄她。如果她真的想救她，只需将她拉出水面，她就能呼吸到更多的空气。
　　但现在，她却用双臂将她紧紧按在水中，自己浮出水面呼吸，然后再次潜入水中，向她的嘴唇袭来……
　　“哗啦……啪……”
　　突然，水声中传来一声响亮的拍打声，云馥几乎是用尽了所有力量，在霍元曦再次低头靠近的瞬间，狠狠地给了她一个耳光。
　　时间与水流似乎在这一刻凝固，两人相互凝视，她不清楚她眼神中的意图，但她的眼神充满了愤怒、愤怒、愤怒！
　　然后，她渐渐失去了挣扎的力量，身体变得软弱，当无数气泡从她的口鼻中逸出时，她就像断了线的风筝一样，缓缓沉向池塘的底部。
　　当霍元曦察觉到她的异常，她迅速地游向她，用力将她从水中提起，平放在地面上，然后开始用力地按压她的胸腔。
　　“咳……咳……”经过一段时间，她终于有了微弱的反应，但双眼仍旧紧闭，她不愿面对自己仍然活着，仍然受制于她。
　　“云馥！”她总能洞悉她的心思，手指紧紧捏住她的下巴：“我警告过你，没有我的许可，你不能离开这个世界！”
　　听到这句话，她缓缓地睁开了眼睛，凝视了她片刻，才问：“为什么？”
　　为什么她要如此对待她？她从未对她或任何人造成伤害。
　　“你想知道原因？”霍元曦的眼中闪烁着冷漠的光芒，刺得她的眼睛生疼：“我留下你，是为了让你承受更多的痛苦。等到我厌倦了，你再考虑你的生死也不迟。”
　　说完，她粗暴地松开了她的下巴，转身快步走向别墅。
　　听到这些话，云馥的双眼无力地转动，她似乎还不能完全理解她的话，但现在也不是深究的时候，因为她突然注意到了花园边缘的围墙。
　　之前霍元曦带她经过时，围墙上爬满了藤蔓，她在旁边，她无法仔细观察。
　　但现在，从这个角度，她看到了藤蔓下的一处缺口，原来这围墙不过是一些两米多高的柱子，表面虽然光滑，但只要有时间，应该还是能够攀爬出去的。
　　正当她这样想时，“咚咚……”的脚步声突然响起，她又回来了。
　　云馥迅速收回视线，半睁着眼睛，装作仍然痛苦的样子。
　　“起来，”她蹲下来，一把扶起她，开始撕扯她的衣服。
　　“你在做什么！”云馥惊慌地抱住自己，不断向后退缩。
　　“别动！”她的反抗激起了她的愤怒：“你还有什么可害羞的，你十六岁时，我就已经看遍了你！”
　　说完，她继续撕扯她的衣服。她的动作粗暴而迅速，云馥无法抵抗她的力量，很快就被剥得**。
　　阳光下，她的皮肤白里透红，散发着迷人的光泽。
　　五年的多伦多生活，尽管艰难，却让她变得更加美丽，也更加坚强。
　　霍元曦心中的一丝动摇立刻消失了，“穿上衣服，别大惊小怪，”她把衣服扔给她，又说：“我见过比你更美的女人，如果你想得到我的注意，你可能还需要更多的努力。”
　　云馥迅速穿上衣服，反驳道：“我没有那种兴趣，我宁愿风餐露宿，也不会去追求你的注意。”
　　听到这话，她并没有生气，只是冷笑：“云馥，别把话说得太绝对，小心将来自己打自己的脸。”
　　说着，她拉起已经穿好衣服的她：“今天你已经够累了，现在给我回房间休息去！”嘭……”她用力将她推进房间，随手一推，云馥便被摔到了床上。”你就给我好好呆着！”
　　她接着俯身，从枕头下抽出了一根绳索。
　　云馥惊恐地看着自己的手腕被她抓住，想要绑在床架上，心里闪过无数念头，最终，她鼓起勇气，向她请求：“能不能……不把我绑起来？”
　　霍元曦动作一顿，却没有停止手中的动作，只是冷笑说：“不绑你？凭什么？”我……”在过去，在平时，她绝不会向她低头，但今天情况不同，如果她想逃出生天，就必须求她：“我发誓我不会逃跑，我发誓，求……求你了。”哈，”她的笑声更加响亮，眼神也更加冷酷：“云馥，我刚才没听错吧？还是你脑子进水了？你在求我？”
　　她这是什么意思？明明听到了，却还要她重复一遍？”你……”她紧咬着嘴唇，无法继续说下去。
　　然而，她突然松开了手：“云馥，如果你再求我一次，我就不绑你，让你自由。”
　　她说什么？云馥眼中闪过一丝光芒，看着她脸上带着残忍笑容：“云馥，你知道吗？我最喜欢的，就是看到你屈服于我的样子！”
　　好！云馥一咬牙，只要能逃出去，获得自由，摆脱她的控制，她愿意做任何事，哪怕是……求她？”我……求你了，”她强迫自己说出这几个字：“别绑我！”
　　但她似乎没听见，将头靠近她，耳朵对着她的嘴唇，”什么，你刚才说什么？我没听见，再说一遍。”
　　看着眼前放大的耳朵，云馥真想一口咬下去，但如果她真的这么做了，她可能就永远无法自由了。
　　理智压倒了自尊，她再次重复：“求你，别绑我！”
　　这一次，她几乎是尖叫着说出，声音大到足以让霍元曦的耳朵嗡嗡作响。
　　她直起身，面露不悦地看着她，正要说话，云馥已经抢先一步：“怎么样，这次听见了吗？如果还没听见，那我也没办法，因为那只能说明你是个聋子！”
　　说完，她立刻闭上眼睛，她知道她会因为她的话而愤怒，她不想让她看到她的恐惧。
　　但几分钟过去了，预期中的打击并没有到来，她犹豫地睁开眼睛，却看到，霍元曦正在对她笑。”云馥，”她伸手拿起绳索扔进垃圾桶，然后宣布：“我听见你求我了，现在你可以自由活动了。”
　　云馥急忙起身，确认自己真的没有被绑后，她才抬头问：“这别墅的任何地方，我都可以去吗？”
　　不料，她的笑容立刻变得阴沉：“不，我指的是在这个房间里，你可以自由活动！”
　　云馥在这个房间里，感觉自由被严重限制，这和她的期望相去甚远。
　　她紧握拳头，但保持沉默，因为只要不是被绑在床上，她还有逃脱的机会。
　　霍元曦好像能猜到她的想法，用严厉的声音警告她不要再尝试逃跑，否则会面临严重后果。
　　她冷冽的目光让她不寒而栗，暗示如果再被抓到试图逃跑，她会打断她的腿。
　　霍元曦离开房间后，云馥心中充满了恐惧，但她更坚定了逃跑的决心。她宁愿选择过上一生的逃亡生活，也不愿意继续留在她身边受折磨。
　　她有个计划，就是让那个家伙找她十年二十年都找不到，直到她失去兴趣。
　　接下来的一周，霍元曦除了每天给她打点不知道什么药之外，几乎看不到她的人影，别墅里静悄悄的。
　　她偶尔能听到外面有车声，但是窗户被封得死死的，什么也看不见。不过，她没打算就这样放弃，她得找个机会溜出去。
　　难道霍元曦的手还能伸到全世界？
　　就在这时候，门开了，那个不能说话的佣人又进来了，手里还拿着个盘子。她本来想发火让她出去，但突然改变了主意，松开了手里的枕头。
　　得吃点东西补充体力，毕竟要逃跑的话，没有力气怎么行？
　　于是，在佣人惊讶的眼神下，她接过盘子开始大口吃起来。
　　哎，突然感觉脑袋里有点怪怪的，云馥一抬头就看到那个不会说话的女佣正笑着摸她的头。她的手摸起来挺粗糙的，可能是手心那些老茧弄的，她看云馥的眼神温柔得很，就像妈妈以前那样看自己一样。
　　云馥不由自主地往后缩了一下，心里觉得有点慌。
　　女佣愣了一下，然后又笑了笑，比了个吃饭的动作，意思是让云馥快点吃。
　　云馥瞟了她一眼，接着低下头继续吃饭，眼泪却开始不听话地往下掉。
　　她心想，如果她偷偷跑了，霍元曦会不会把气撒在这个女佣身上？或者，这个女佣其实是霍元曦安排来的，故意这样对她好，就是想让她感动，心甘情愿地留下继续被她折磨？
　　“我最喜欢的，就是你在我面前低头的样子。”
　　“你要是敢再动我妈妈一根汗毛，我绝对让你好看。”
　　“云馥，你快滚吧，能滚多远就滚多远。没了你，云家肯定乐开花了。”
　　“云馥，你别想逃，你是逃不掉的。”
　　……
　　她该怎么办呢？怎么办？……漫长的夜晚，她翻来覆去睡不着觉，突然，她想到了一个两全其美的点子。
　　第二天一大早，佣人就把早餐送到了。她什么也没说，就是埋头吃。
　　不过，她时不时地偷瞄门口，因为只有送饭的时候，门才不锁。
　　吃完早饭，接下来就是等霍元曦来打针。每次打完针，她就消失不见。
　　她想今天她一走，就找机会溜掉。
　　但到了中午，霍元曦还没露面，午饭已经送来了。
　　“霍元曦呢？”云馥忍不住问，虽然知道佣人听不见。
　　果然，佣人没反应，只是把托盘放桌上，示意她吃饭。
　　云馥坐下，今天的菜挺丰盛，五个盘子。她看了看，把菜都拿开，留下空托盘。
　　云馥突然听到点声音，就猛地抬头看向门。佣人也跟着看过去。这时，云馥迅速抓起托盘，对着佣人的后脑就是一下，那人立刻晕过去了，没发出一点声音。
　　把佣人打晕后，云馥自己也有点抖，好一会儿才缓过来。她想，这会儿不跑还等什么时候？
　　楚茜之前跟她说过，这样打晕人只是暂时的，不会有什么大问题，所以她也不太担心那个佣人。而且，这样可能还能避免佣人被霍元曦骂呢。
　　她急忙跑下楼梯，结果发现门也锁了。她四处看了看，然后冲进厨房，随手抓起一样重东西就往落地窗砸去。
　　“砰”的一声，玻璃碎了一地，她的腿也被飞溅的玻璃割了几道口子，疼得她蹲下来抱住了腿。
　　心里有个声音在催促她：“云馥，快跑，没时间了！”尽*管疼，但她还是站了起来，踩着碎玻璃爬上窗台，来到了花园。
　　因为她之前来过这里，所以很容易就找到了围墙的位置。
　　她扯掉一些爬山虎，看到白色的栏杆露了出来，忍不住笑了。
　　这个围墙比她以前住的地方矮多了，而且她也长大了，所以很快就爬过了围墙。
　　当她爬过去后，心里大大松了一口气，终于逃出来了！
　　当她转过身来，面对前方，她完全惊呆了。她怎么也没想到，围墙外边竟然……没有路！


第16章 逃跑失败2.0
　　最近她总觉得听到了车子启动的声音。如果没有路的话，那霍元曦是怎么离开的呢？
　　于是，她就围着房子慢慢走，想找找看。然后，她在房子的一个小门那儿突然看到了一辆越野车。
　　她吓了一跳，赶紧找了个爬山虎后面藏起来，偷偷地观察了那车子一会儿。
　　确认车子空无一人后，她又往前走了几步，然后眼前突然一亮：原来前面就有条大路啊！
　　云馥兴奋极了，飞快地朝前跑，踏上这条路后就开始全力狂奔。
　　她一路小跑，感觉越来越不对劲。这条路跟她以前见过的都不一样，两边什么也没有，只有风在耳边呼呼地吹。
　　跑着跑着，她听到水声越来越急，四处看看，却找不到声音是从哪儿来的。
　　突然，她停下了脚步，眼前的景象让她目瞪口呆：面前是连绵的山脉，下面是急速流淌的河流，而她脚下的路已经不见了。
　　原来这条路就像是一条飘在空中的丝带，有起点没终点，也不连着任何山，完全是从悬空的山脉上搭出来的。
　　再往前走就是悬崖峭壁了……
　　这下她懂了，为什么霍元曦会在花园里带她转悠，为什么答应让她在房间里自由活动，因为这儿根本逃不掉啊！
　　云馥腿一软，坐地上了。
　　她眼泪已经干了，只剩下悲伤的质问：“为什么？”那嘶哑、带着血的声音在静寂的山里回荡了一下，然后被风给吹散了。
　　不过啊，她没放弃呢，云馥又站起来，扫了一眼下面那些往下滑的山坡。
　　虽然路上有刺，有坑，还有些奇怪的虫子，可能还有蛇，她决定再往回走，走进了那个绿油油却危险的地方。
　　那儿的树多得不行，草也长得到处都是，云馥根本看不见路，只能抓着树干往前走。
　　夏天的草都挺危险的，碰到她的伤口就超级疼，很快她的脚上被玻璃割的伤口就变得血肉模糊了。
　　“啊……”实在太疼了，她只能停下，撕了自己的裙子，把脚上那些伤口包了起来。
　　继续往前走时，感觉轻松多了。
　　她走了好一阵子，太阳慢慢沉下去，她猜现在是下午。
　　四周还是那些树啊草的，好像前面有个拐弯或者出口似的。
　　可每次她走到那边，结果还是一样，到处都是树和草，哪儿都出不去。
　　她又累又渴，后来找到了条小溪。她坐下来，猛喝了几口水，还用凉水冲了冲伤口。之后，她累得动都动不了。
　　不行，不能就这么停下。她勉强撑着树站起来，四处望望。走了这么久，还没走出这片林子，是不是走错路了？
　　想到这，她立刻转身，换了个方向继续走。
　　但是这次还是老样子，天快黑了，前面还是那些密密麻麻的树，找不到出口。
　　哎，突然她停下来，看着前面的那条小溪发呆。这山里头的小溪怎么这么多啊。
　　她感觉渴得厉害，所以走到小溪边，弯下腰，用手捧了点水喝。突然，她愣住了，眼睛直勾勾地盯着脚下的一块大石头。那石头上还有她的血迹呢！
　　她心想，这条小溪怎么这么熟悉？哦，对了，她之前就坐在这儿喝水和清洗伤口的。等等，这是怎么回事？她明明换了个路走的啊。
　　她决定再试试，换了个方向走。天开始变暗，但月光也慢慢照进树林里了。
　　在月光下，小溪的水闪着光，亮得让她眼睛有点难受。
　　结果呢？她又回到了这个地方，虽然她确信自己这次走的是一个全新的方向……
　　她发现自己迷路了，坐在小溪边，心里满是绝望。想到自己可能就在霍元曦的别墅附近，她害怕被抓回去。链溨追新錆蠊鎴君⑧Ƽ46陆二⓺四o
　　不过，她告诉自己不能放弃，这可能只是普通的山林，总有出路的。
　　所以，她决定继续寻找出口。为了不重复走老路，她在树上用草打结做标记。
　　但到了半夜，尽管努力了，她还是回到了那条小溪边。
　　她已经筋疲力尽，最后跪在地上昏睡过去。
　　突然，一种她没认出来的小动物冲到云馥旁边，咬住了她的头发。奇怪的是，云馥好像一点也没感觉，完全没任何反应。
　　就在那个小家伙准备继续咬的时候，远处传来一个急迫且响亮的叫声：“云馥，云馥……”
　　那声音在森林里回响，似乎正好吓到了那只小动物。它“嗖”地一声就跑了，消失在那些交错的光影中……
　　云馥，嗯？这声音怎么这么耳熟呢？
　　她迷迷糊糊地挣扎了下，就是睁不开眼睛。在那个累人的梦里，她又回到了十六岁的时候，好像也是这声音在叫唤她。
　　那时候的她在云家的大花园里，具体干嘛来着？记不清了。就记得那声音一直在喊：“云馥，云馥……”
　　她一回头，霍元曦已经悄咪咪地站到她背后了。这家伙天生就给人一种压迫感，虽然两人还隔得老远，但她就是紧张得快喘不过气了。
　　她那时候笑嘻嘻地问：“怎么？看我一眼就这么怕？我看起来像吃人的怪兽还是杀人犯啊？”
　　云馥皱了皱眉头，心里虽然紧张得要命，但嘴上还是不肯服输：“我怕你？哼，只是懒得理你罢了。”
　　她突然靠近，一把抓住云馥的手腕，笑着说：“看来以后你得经常见到我了。”
　　云馥挣扎着：“快放手！”但她的手腕已经红了。
　　她不在乎地问：“今天有人找你吃饭，你怎么不告诉她我是谁？”
　　放学时，有个男生邀请云馥去吃冰。就在她不知所措时，霍元曦突然出现，把那个男生打趴下了。
　　那男生气呼呼地爬起来，对云馥说：“她到底是谁？凭什么管你？”
　　云馥看看那男生，又看看霍元曦，不知道该说些什么。
　　“你不知道她是谁吗？”
　　霍元曦嘲讽地笑了笑说：“我得提醒你，让你的那些追求者离远点，你现在是我的女伴了。”
　　云馥没吭声，她抓住她的手更紧了。
　　她疼得回过神来反驳：“你这样胡扯，我哪还有话可说？”
　　“我在胡扯吗？”霍元曦声音突然高了起来，然后又冷静下来，“云馥，想摆脱那些烦人的家伙吗？我给你个提议，咱们以后一起上学、放学，一起吃午饭。跟我在一起的时候，就叫我姐姐。”
　　“叫你姐姐？”云馥瞥了她一眼，然后迅速转过头去，“不，我没有姐姐！”
　　听她这么说，霍元曦握得更紧了：“你到底叫还是不叫？”
　　云馥咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转：“你这是在威胁我！”
　　她直截了当地跟云馥说：“听好了，要是你不按我说的来，明天我就得亲自去你班上找你。”
　　说着，她还凑到她耳边小声嘀咕了几句，吓得云馥脸色都变了，忙不迭地点头：“行行行，我听你的还不行吗，姐……”
　　结果她话音未落，眼泪就开始吧嗒吧嗒往下掉，嘴里喊着：“姐姐！”
　　“没事的，”她轻轻抹去她的泪珠子：“别哭了，要不人家还以为我欺负你呢。”
　　说完，她轻笑一下，心满意足地走了。
　　云馥呆呆地看着她走远，脸上突然一片通红。她心想，自己心跳咋这么快呢？是害怕还是紧张，或者……
　　“云馥！”突然，一个冷不防的声音震得她一愣，身体僵硬得像块木头，好半天都不敢转身。
　　“妈咪，”过了一会儿，她才鼓起勇气慢慢转过身，连看妈咪一眼的勇气都没有。
　　“你刚才在干什么？”妈咪的声音冷冷的，带着怒气朝她砸过来。
　　“我…”云馥迟疑了一下，妈咪已经生气地推了她一把。
　　慌乱中，她试图抓住旁边的花台稳住身形，结果不小心把一盆花给撞倒了，只听“砰”一声巨响…她就那样站在原地，完全不知所措。
　　妈咪突然问她，她是不是没听到她说的话。其实她一直在看花，没注意到她。她又问了一次，她就说她在看花。
　　妈咪突然生气了，问她霍元曦刚才是不是也在这。
　　虽然她不想承认，但她最后还是点了点头。
　　然后妈咪又问她刚才叫霍元曦什么，她愣了一下，难道她听到了她叫霍元曦姐姐？
　　她想解释，但妈咪以为她想在家里找个靠山过好日子。
　　她赶紧摇头，她真的不想过什么好日子，她只希望妈咪别误会她，别生她的气。
　　妈咪的脸色没有因为云馥的否认而变好，反而更糟了。
　　她严厉地说：“云馥，别以为我不知道你在想什么，别忘了我之前说过的话。像你这样的人，不配得到爱。如果还想好好生活，就给我记住！”
　　说完，她就走了，留下一个冷酷的背影给云馥，这背影深深印在了她的记忆里。
　　她那时不明白霍元曦为什么要逼她。难道她就是想让妈咪骂她、讨厌她，甚至赶走她？显然，后来她做到了，成功把她赶出了家门。
　　所以这一次，她决定不再屈服于她，宁愿昏过去，也不想再发出任何声音。
　　但事情总是出乎她的预料。她并没有昏过去，而是睡了一段时间后又醒了过来，清晨的阳光照进了她的眼睛。
　　她揉了揉眼，突然看到阳光下有个身材高挑纤细的女人。


第17章 手臂上的一道长疤
　　“云馥，我之前可真小看你了！”她声音里带着怒气，听着就冷飕飕的。
　　她听了忍不住打了个寒颤。
　　“不要，别……”本来想说别弄断我的腿，但她马上意识到，为什么要求这货？就算腿折了也不该求她！
　　“看来得真把你腿给弄断了，你才肯老实点！”
　　虽然她决定不求她，但一听这话，还是忍不住回头看她：“那就弄断吧！”她硬着头皮说：“哪怕断了，有机会我还是要逃！”
　　霍元曦气得眼睛都快冒火了，就在那清晨的阳光下，看着好像要动手了……
　　可是，意外的是，想象中的巴掌并没落下来，反而是她伸手抱住了她的腰，把她横抱起来了！
　　云馥突然被抱起走向别墅，但没受到预期的惩罚。她发现没被打也没被绑，而且药水未注射却无异样。疑惑间，曾被她打晕的佣人端食物进来，令她尴尬又感激。
　　看那个佣人急匆匆的样子，一看云馥没动就赶紧叫她。
　　云馥抬头一瞧，佣人正指桌上的东西，像是在说“来吃点什么吧”。連载缒薪请蠊喺羣叭伍柶陆溜𝟐Ϭ4ଠ
　　这下好了，云馥眼泪都快下来了，心里觉得昨天对人家那样，今天人家还这么贴心！
　　她哽咽着对佣人说：“真的很谢谢你，但我现在不太想吃东西，我想见霍元曦，行吗？”边说还边比划着，生怕佣人不明白。
　　结果佣人点点头就走了，没一会儿，霍元曦就晃悠着进来了。
　　她看着云馥那失落样儿，半开玩笑地问：“怎么，没我陪着吃不下啊？”
　　云馥不接她的茬，直接问：“你为什么没把我腿给废了呢？”
　　霍元曦听这话，轻蔑地一笑：“原来你喜欢这套啊。”说着坐在云馥旁边，突然伸手抓住她的腿，挑衅地说：“打断腿好玩吗？”
　　她真的喜欢吗？感觉就像被摆在案板上的生鱼片，任人宰割毫无还手之力。她现在这么一说，难不成是找到了新的折磨方式？
　　云馥直截了当告诉霍元曦，别兜圈子了，她想直接知道结果。
　　霍元曦的表情突然变了，语气里似乎带着一丝温柔，问云馥是否真的可以她想怎样就怎样。
　　云馥觉得可能是自己太累，出现了错觉，因为霍元曦的声音听起来竟然有点温柔。
　　就在她还在想的时候，霍元曦突然靠近，紧接着吻了她。这个突如其来的吻让云馥一时反应不过来，等她想要推开她时，她已经紧紧抱住了她，一只手扣住她的后脑勺，另一只手伸进了她的衣服里。
　　这时，云馥感到一阵颤栗从心底升起。她发现自己无法挣脱，恐惧和委屈让她的眼泪涌了出来。
　　霍元曦尝到嘴里的咸味，愣了一下。她放开云馥后，冷冷地看着她说：“我亲你让你不高兴了？”
　　云馥没说话，只是泪眼汪汪地看了她一眼，然后把头低下了。
　　“看着我！”霍元曦又抬起她的下巴，盯着她的脸和她被她亲肿的嘴唇说：“记住，这就是我想要的！”
　　话音刚落，她就又吻上了她的唇。
　　这次的吻跟以前都不一样，她充满了怒火和控制欲，粗暴地打开了她的嘴唇，用力地舔着她的嘴，让她感到无比的痛苦。
　　“嗯……放……开……”云馥已经哭得说不出完整的话了，她真希望自己能晕过去。就在她这么想的时候，她真的晕了过去……
　　“馥儿，馥儿……”
　　她迷迷糊糊听到有人叫自己，感觉声音温柔又急迫，像是楚茜的。但怎么可能呢？这儿怎么可能会有她？
　　正想着呢，就什么也不知道了。
　　过了好一阵儿，她感觉自己好像睡了很久，脑袋重重的，能隐约听到周围有说话声，但就是睁不开眼。
　　突然，“嘶……咣……”的声音响起，紧接着听到了霍元曦的声音：“快去弄点粥来！”
　　然后，就有脚步声慢慢远去。
　　这就奇怪了，她这是和谁在说啊？这里除了她自己和她，不是只剩下个不能说话的佣人了吗？但她明明听到她对着那佣人发话…
　　好奇心一上来，她努力地想睁开眼，费了半天劲儿，终于眯开一条缝，一眼就看到了霍元曦。
　　她正卷起袖子，在胳膊上抹着黄棕色的药膏，那儿还有一道没长好的大疤。
　　哎呀，每次看到那道长疤，她就想起自己的腿上那块儿，感觉它们可能是同一时期弄的。
　　记得来这儿前，那辆车突然就撞树上了，真是吓一跳。
　　她腿正痒痒，霍元曦就过来轻轻摸了摸，她装作没事似的闭了眼。
　　过了会儿，感觉小腿上凉飕飕的，睁开眼一看，霍元曦居然在给她涂药，用的是那种棕黄色的液体。
　　她当时就傻了，心想这是怎么回事？她不是讨厌她么，还乐此不疲地折腾她，怎么现在又来帮她涂药了呢？
　　她手法还挺溜，是不是因为她自己也常受伤，或者以前帮别人弄过？那个“别人”到底是谁呢？
　　她还在那震惊中，她已经把药瓶放下走人了。
　　云馥醒来时，霍元曦正在准备给她打针。她正想躲，却看到她突然把针管扔了。
　　云馥很惊讶，问她为什么扔了针管。
　　霍元曦发现云馥醒了，有点生气。
　　云馥解释说她刚醒，还问为什么不给她打针了。她心里决定，如果真的药瘾发作，宁愿自尽也不求她。
　　霍元曦对她的态度让她感到意外，她只是冷哼一声说：“既然现在能吃饭了，那药水自然也就不需要了。”
　　云馥皱起了眉头，“那是什么药水？和我吃饭有什么关系？”
　　霍元曦瞥了她一眼，“你真以为我不知道吗？云馥，你之前半个月几乎没吃东西，你以为自己是神仙啊？”
　　云馥彻底愣住了，听她这么一说，难道是：“你给我注射的是葡萄糖？”
　　“废话！”她冷冷地说完这两个字就离开了房间，留下云馥一个人在那里发呆。
　　她此刻应该哭还是笑呢？
　　云馥心里乱成一团，各种情绪在胸口不断膨胀，却又找不到发泄的出口。而那些乱七八糟的往事也在这时候涌上心头。
　　就在她正琢磨这呢，突然“砰砰”的声音响起来，她一看，原来是佣人又端着托盘进来了。
　　云馥这次没再反抗，乖乖把饭吃了。看着佣人收拾桌子时，她突然想起了什么，赶紧拉住了佣人的衣袖。
　　佣人有些惊讶地转过头来，看到云馥问道：“你能明白我在说什么吗？”
　　佣人愣了一下，想了一会儿后，点了点头。
　　云馥的眼睛里立刻闪过一丝亮光：“那你能告诉我，这是哪儿吗？为什么找不到出口？还有，为什么在这么普通的树林里，我会迷路呢？”
　　但佣人听了这个问题后，显得有点慌张，摇了摇头，不知道是表示“不知道”还是“不能说”。总之，她一边摇头，一边快速地把盘子收好，走出了房间。
　　“喂！”云馥急忙追上去，但佣人的动作更快。云馥刚追到门口，就听到“咔嚓”一声锁响，门已经被佣人锁上了。
　　云馥开始怀疑那个佣人是不是也被霍元曦弄到这里，甚至可能被她弄得既聋又哑。她一会儿觉得这个想法很有可能，一会儿又觉得霍元曦可能不会那么残忍。
　　最后，她在各种猜想中迷迷糊糊地睡着了。
　　睡梦中，她似乎听到了一阵“轰轰”的巨响，声音不知从哪儿来，绕着她耳朵转了一会儿就消失了，只留下一片寂静的夜晚……
　　突然，有个熟悉而模糊的声音在耳边响起，“馥儿，馥儿……”
　　云馥一下子睁开眼睛，那声音……她急忙坐起来，伸手去摸床头灯的开关。
　　“别开灯！”有人轻轻地握住了她的手，那熟悉的声音再次响起，云馥惊慌地睁大了眼睛。
　　在昏暗的光线中，眼前的人影时而清晰时而模糊，“楚茜！”
　　她不敢相信自己的眼睛，泪水悄然滑落。
　　金楚茜紧紧抱着云馥，让她感受到了她的温暖。“馥儿，你终于回来了。”
　　云馥泪流满面地说：“真的是你，楚茜！”
　　金楚茜在黑夜中轻声笑道：“我终于找到你了，你不知道我有多担心，我几乎要疯了！”
　　云馥哭着说：“对不起，对不起，我以为这辈子都见不到你了！”
　　金楚茜温柔地抚摸着她的头发：“傻瓜，怎么会见不到呢？你还没答应我的求婚呢。等你答应了，我们可是要一辈子生活在一起的！”
　　云馥愣了一下，泪水更加汹涌地说：“楚茜，我……我把你给我的戒指弄丢了！”
　　嘿，别担心，金楚茜笑着对她说，“你的戒指没丢，我这儿还拿着呢！”
　　她一边说，一边手里就多出了个东西。云馥仔细一看，那颗钻石的光芒直接照进了她的眼睛。
　　云馥看到戒指在金楚茜手里，感到很惊讶。她记得霍元曦把它扔了，自己找了好久都没找到。她想，是不是霍元曦捡到了，假装她拒绝了楚茜？
　　金楚茜解释说霍元曦告诉她她拒绝了求婚，把戒指还给了她。云馥问为什么她还来找她。
　　金楚茜说最开始她很难接受，但后来觉得不对劲，所以还是决定来找找看。
　　她突然生气地说：“我从悲伤中恢复过来后，感觉这事不像你做的。如果你要拒绝我，肯定会直接说，而不是让霍元曦来……刚开始我真的很难过，没想到霍元曦突然出现在多伦多有什么不对。我先去了快餐店找你，你不在；又去了你住的地方，发现一团糟，你还是不在。我知道霍元曦一定对你做了些什么！”
　　她搂住她的肩膀，借着微弱的花园灯看着她：“她有没有伤害你？你有没有事？”
　　黑暗中，云馥张了张嘴，她不是应该告诉她吗？这些天霍元曦对她做的事，怎能不算伤害呢？但不知道为什么，话到嘴边变成了：“她没对我做什么，我没事！”
　　听她这么说，金楚茜松了口气：“那就好，否则我不会放过那丫头！”
　　云馥轻轻拉了拉金楚茜的胳膊，示意她放心，但同时她也觉得困惑：“楚茜，你是怎么找到这个偏僻地方的？”这里明明连条路都没有。


第18章 逃跑失败3.0
　　云馥还是有点懵：“那你到底是怎么过来的？”
　　“我贿赂了她的飞行员，藏在飞机里跟着她一起来的！”
　　飞机！
　　云馥突然明白过来，难怪刚才听到轰鸣声，原来是飞机的声音。
　　所以这里没有路，原来她都是坐飞机来回！
　　但她突然脸色大变：“那她也回来了怎么办？楚茜，你得快点藏起来，别让她看到你！”
　　金楚茜看到她那么紧张，心里也挺生气的。
　　她对她说：“别担心，霍元曦只是回来拿点东西，很快就走了。现在，我带你离开这里。”
　　她觉得，现在最重要的是带着馥儿先离开。
　　金楚茜赶紧扶起云馥，但她却拉住了她的胳膊，担忧地问：“咱们怎么出去？”
　　她本想提自己曾经尝试逃跑但没找到路的事，不过金楚茜已经说出了计划：“我打电话叫了飞机来接我们，趁着霍元曦不在，快走吧！”
　　她拉着云馥就往外走，云馥虽然心里乱，但也说不出什么，只能跟着她快步下了楼梯。
　　因为霍元曦和佣人都不在家，她们很顺利地离开了别墅，到了花园。
　　突然，金楚茜停下脚步，回头看着她，把云馥吓了一跳，以为霍元曦回来了。但看到金楚茜的笑脸，满是期待和一点点害羞的表情，她更是困惑。
　　“楚茜，怎么了？”云馥再次问道。
　　金楚茜握住云馥的手，轻轻摩挲了下她的中指：“馥儿，虽然时间过去这么久了，我还想弄清楚一件事。”她展开手掌，露出了那枚戒指。“这个，你愿意接受吗？”
　　云馥有点懵，心里突然涌起了一种奇怪的感觉。她对金楚茜的问题感到有些抗拒，但……她应该是愿意的，对吧？
　　如果没有金楚茜，就没有现在的她。她对她的接纳，已经让她非常感激了。
　　“当然了，我当然愿意接受！”她看着她说，“我只是担心你不给我呢！”
　　金楚茜笑着叫她傻瓜，然后低下头，认真地把戒指套在了她的手指上。
　　“好了，”她的脸上洋溢着满足和快乐的笑容：“从现在开始，你就是我的未婚妻了！”
　　说完，她在她脸颊上深深地吻了一下。
　　当晚，月亮高挂，把山路照得亮堂堂的，云馥和金楚茜沿着这条路走。
　　云馥发现这条路不是死路，其实是飞机起飞用的。
　　突然，山那边传来了飞机的轰鸣声。金楚茜兴奋地对云馥说：“我们的飞机来了！”
　　云馥听后也笑了。她意识到离开霍元曦的机会越来越近，这让她特别高兴。
　　不久，飞机在月光中降落在她们面前的路上。金楚茜牵着云馥的手赶紧跑到飞机旁边，等着登机梯降下来。
　　门开了，登机梯慢慢放下来。她们刚要上去，突然梯子上出现了一个人，居高临下地盯着她们，冷冷地问：“你们要去哪儿？”
　　突然，一阵声音像冰冷的风一样刺进了云馥的心。她整个人都愣住了，害怕地抬头一看，发现梯子上站着的竟然是刚刚离开又回来的霍元曦！
　　金楚茜冲上前，挡在了云馥前面：“霍元曦，你到底想怎样？我带她走难道还得经过你同意吗？”
　　霍元曦没说话，在月光下她的脸色阴沉得吓人，让云馥都不敢多看。
　　霍元曦慢慢走近她们，金楚茜勇敢地站出来面对她。
　　金楚茜坚定地说：“霍元曦，无论你以前做过什么，只要你现在让我们走，我们还能是朋友。”
　　霍元曦嘲讽地说：“哦？楚茜，为了这个女人，你愿意放弃我们二十多年的友情？”
　　金楚茜愣了一下：“你把戒指还给我后说是馥儿的意思，然后偷偷带走了她并把她关在这里……你这样做的时候，有考虑过我们的友情吗？”
　　霍元曦和金楚茜在争论云馥的事情，气氛突然变得很冷。
　　云馥看到霍元曦的眼神，那是……惊讶、愤怒和伤心？
　　她手上的钻戒在月光下闪闪发光，让霍元曦更加生气。
　　霍元曦突然冲向金楚茜，推了她一把。
　　金楚茜突然被推倒，连带的，她拉着的云馥也摔倒了。
　　金楚茜有点猜到要出大事了，急忙把云馥往边上一推，说：“快闪开！”
　　但她话还没说完呢，脸上就挨了霍元曦一拳，头都歪了，血从嘴角流出来。
　　云馥吓得大叫“楚茜！”，没多想就扑到她身上去，结果背上挨了霍元曦原本打算打金楚茜的那一拳。
　　“啊……”云馥疼得叫出声来，这声让两个人都愣了一下。
　　金楚茜反应过来后，立马推开云馥：“快走开！”
　　这时候，霍元曦也退了几步，冷冰冰地喊道：“还在那儿看热闹？不下来帮忙？”
　　金楚茜和云馥一听这话都吓了一跳，转头一看，差不多十个人影突然从飞机的梯子上冲了下来，把她们围住了。
　　“霍元曦！”金楚茜看到眼前的情况，气得要命，她跳起来，一把抓住霍元曦的衣领：“你这是要干什么？什么意思？”
　　霍元曦面无表情地推开她，回嘴说：“这话我正想问你呢！”
　　金楚茜气炸了，拳头都挥起来了。可还没打到霍元曦，就被旁边的人给拦下来了。
　　“放手，快放手啊……”金楚茜拼命挣脱，边挣扎边吼：“霍元曦，你就这点把戏吗？有种单挑啊！”
　　霍元曦听了冷笑一声：“对付你，这点小手段足够了！”然后她就不再看金楚茜一眼，直接朝云馥走去。
　　云馥吓得直往后退，可每退一步，霍元曦那嘲讽的冷笑和眼神就更明显。
　　她突然站住。
　　她挑衅地说：“怎么不跑了？让我看看你还有什么本事？或许你更擅长勾引人吧！”
　　说完，她猛地抓住她的下巴，力道大得让她眼泪汪汪。
　　旁边的金楚茜看不过去，大叫：“放开她！”
　　霍元曦不爽地回了句：“闭嘴！”然后一拳打在金楚茜脸上，让她的脸肿得像馒头。
　　云馥心疼地低呼：“楚茜…”
　　她的眼泪滴在霍元曦手上，感觉像火烧一样。
　　霍元曦突然问云馥，“你担心金楚茜吗？”
　　云馥没说话，但眼泪已经涌上眼眶，她的目光坚定而执着，这已经充分表明了她对金楚茜的关心。
　　霍元曦却露出一个淡淡的笑意，然后命令道：“给我打！”
　　话音刚落，就有人抓住了金楚茜的手脚，其他人则开始对她拳打脚踢。
　　云馥被这一幕吓得几乎无法言语，指甲陷入肉中，嘴唇被咬出了血，她不敢相信这一切都是真的。
　　她看着眼前的这一切，心里充满了疑惑和恐惧，为什么霍元曦会对她的朋友金楚茜下手？
　　云馥终于鼓起勇气，沙哑地对霍元曦说：“你疯了吗？你疯了吗？”
　　“云馥，你还记得我之前说过什么吗？我就喜欢看你向我低头的样子。你要是能让我高兴一下，说不定我就能让她们别闹了！”
　　她没理睬她，只是低头看着旁边那些凶神恶煞的女人对楚茜下狠手，听着楚茜强忍着的痛呼声，心里跟被刀割似的。
　　她就那么站着，什么也做不了，连上去挡一下都不行！那种心疼、挣扎和迷茫过后，她知道那伤口永远好不了，就像撒把盐在上头，疼得让人想死。
　　然后她的心就彻底凉了。
　　不对，其实她的心早凉了，那些挣扎和希望都是自己骗自己。
　　关心、温暖、爱情、亲情，这些都是她不配拥有的。妈咪不是早就说过了吗？
　　她抬头直视霍元曦：“为了我？你这样对楚茜，就是因为我？”
　　霍元曦怔愣了一瞬，没接茬。
　　云馥接着说：“霍元曦，我真不明白，五年前你不让我呆在云家，现在又把我拽回来干什么？我有什么好处你这么上心？”
　　她冷笑着说：“如果你想要云家的钱，那你可真费劲了，妈咪根本就不认我，云家的一分钱也到不了我手里。你要真是为了钱，还不如早点和你的未婚妻董斯月结婚呢，那样云家的财产迟早都是你的……”
　　“别说了！”她突然大声打断她，额头上的青筋都暴起来了，看来她竟然真的很生气。
　　云馥就更糊涂了，不就是五年前那个夏天，她第一个让她离开云家的吗？
　　她对着她妈咪说：“妈咪，”她开始告状，“今天云馥那么对我妈，她才十六岁，就这么狠心，我看我和妈还是搬出去住吧！秋天我就要去上大学了，我怕云馥又会对妈做出什么过分的事来！”
　　“元曦，”云孟禾想了一下，说：“不，要走的不是你妈，应该是云馥。”
　　她哼了一声：“就算她离开了云家又如何？她知道我妈住这里，肯定还想回来伤害她！”
　　“那怎么办呢？”妈咪问。
　　“妈咪，我觉得既然要送走，那就远点，把她送到国外去，越远越好，这样她总不能常回来吧，妈妈的安全就有保障了！”
　　被赶出来的时候，她一句话也没说，默默接受了这些安排。
　　但她以为她不知道吗？
　　错了，她听到了一切，全都知道！
　　“霍元曦，你那时候的想法大错特错，”她已经下定了决心，一点也不怕她，“为什么让我妈咪把我送去多伦多？你应该选个没有楚茜的地方，那样我也许就不会有今天了……”


第19章 咬舌自尽
　　霍元曦警告：“别说了！”她手一移，掐住了她的脖子，“再说一个字，我现在就让你死！”
　　死？
　　她冷笑，最不怕的就是这个字了，拿这个来威胁她，真是一点用也没有。”我真的不明白你为什么想让我做你的情人，不过呢，过去这五年，我其实已经决定了。如果楚茜愿意接纳我，我就跟她在一起；如果她不愿意，那我也不会再跟别人交往。所以……”
　　她突然停止了哭泣，眼睛眯了起来：“你别再逼楚茜了，所有这一切都是因为我！”
　　说完这些话，她看起来好像终于放下了一些负担，脸上闪过一丝宽*慰的表情，紧接着变得异常坚定。
　　然后她痛苦地皱起眉头，无力地闭上了眼睛……
　　见此，霍元曦突然大声问道：“云馥，你在做什么？”
　　周围的人都被她的声音吓了一跳，纷纷转过头来看着她们。
　　大家看见霍元曦正试图掰开她的嘴，突然间，一股鲜血从她嘴里涌出，不仅染红了她的下巴，还染红了霍元曦的手。
　　在苍白的月光映照下，这一幕显得格外惊悚。周围那些女保镖们都不自觉地停下了手，呆呆地看着云馥。
　　霍元曦急得跟什么似的，一边拍着云馥的背，一边死命地想撬开她的嘴。
　　云馥疼得都快晕过去了，但她就是不肯张嘴。无论霍元曦怎么拍打，怎么用力，都没法让她开口。
　　看着云馥嘴里的血越来越多，霍元曦知道再不想办法，她就真的危险了。她焦急地对身后的人大喊，让她们快想办法。
　　可大家都愣在那里，谁也不知道该怎么办。
　　这时，金楚茜虚弱的声音传来，说：“舌头最软。”大家一听，立刻明白过来。
　　霍元曦突然愣了一下，然后她赶紧低下头，用嘴巴盖住了她满是血的嘴唇。一股咸腥味立刻扑面而来，让她忍不住流泪，泪水滴在云馥的脸上，又顺着流进了她的脖子。
　　这股又热又冷的感觉让云馥不由自主地颤抖了一下，而霍元曦趁机把舌头伸进了她的嘴里。
　　嘴里突然多了个东西，云馥的牙关就不那么紧了。霍元曦赶紧用舌头把她的牙齿撬开更多。
　　“嗯……”牙齿松开后，云馥全身紧张的神经也放松下来，她终于感受到了那剧烈的疼痛，没过多久，她就在疼痛中昏过去了。
　　“快，启动飞机，给医院打电话！”霍元曦满嘴是血地转过头大声吩咐。一部分手下迅速上了飞机。
　　而在地上躺着的金楚茜看到霍元曦终于把舌头收回来，知道她已经成功阻止了云馥，她全身的力气都用尽了，最后她也放心地晕了过去。
　　霍元曦完全没理会她如何了，等飞机准备就绪后，她立刻抱起云馥，像风一样冲进了机舱。
　　刚一屁股坐下，霍元曦就急匆匆地说：“快给我拿纱布和碘酒来！”
　　很快，她的助手就把东西带来了，但没直接给她，而是有点迟疑地问：“霍总，这伤……真的能用碘酒处理吗？”
　　这话让霍元曦一下子反应过来，她赶紧抬头看了助手一眼，脸色突然就白了。她紧紧地抱住云馥，好像这才意识到她的伤势有多严重。
　　飞机嗖嗖地往前飞，机舱里静悄悄的。
　　过了好一会儿，耳边才传来一个犹豫的声音，听起来既害怕又不得不说：“霍……”
　　她皱了皱眉：“什么事？”
　　“霍总！”那声音壮着胆子说：“那……金小姐我们怎么处理？”
　　这时候她才想起那个被她手下打晕的人，无奈地叹了口气说：“把她送到金家附近的公园吧，然后给金家的管家打个电话。”
　　金楚茜慢慢醒来时，发现自己躺在雨中，脸上的血迹被冲刷得干干净净。
　　她迷糊地四处张望，耳边忽然响起熟悉的声音：“小姐，你怎么样？”原来是孟管家满脸担忧地站在她面前。
　　“孟叔，这是哪儿？你怎么找到我的？”金楚茜疑惑地问。
　　孟管家边帮她擦脸边解释：“霍小姐的人打电话说您在这儿。我简直不敢相信！幸好我来了。”
　　一听到霍元曦的名字，金楚茜感到震惊。她惊讶地想，明明是霍元曦的人把她弄成这样，怎么还有脸联系金家？
　　是因为她对馥儿的感情吗？毕竟，五年前的事情……
　　她猛地醒来，心里挂念着馥儿。她咬舌自尽了，现在情况如何？她急切地抓住孟叔的胳膊，想说点什么，但身上的痛让她说不出话来。
　　孟叔急呼她的名字，担心得不得了。
　　但她的视线模糊了，只看到云馥满嘴是血的模样，心痛难忍，很快她又晕了过去。
　　……
　　手术持续了很久，外面的人都换了好几拨，但没人敢让霍元曦吃东西或者喝水。她只是静静地坐着，好像在想什么，脸色一直很难看。
　　终于手术室的灯灭了，医生出来了。她立刻站起来问：“她怎样了？”
　　医生听完她的问题，叹了口气说：“幸好你们来得及时，但是她得至少两个月不能说话了。”
　　霍元曦听到医生的话后，她的下属们似乎松了口气。毕竟老大不发脾气，她们的日子才好过。
　　“两个月？”霍元曦冷着脸说：“好吧！”
　　然后她转身就离开了医院，留下她的人在病房外头大眼瞪小眼。
　　她们看着还在昏迷中的云馥，不知是该留下还是走人，只好等着霍元曦的下一步指示。
　　这次的等待对她们来说似乎有点长，而这几天里，云馥一直没醒过来。
　　医生解释说她可能不想醒。
　　这样的解释让她们怎么向霍元曦交待？所以她们只能继续等，看云馥何时会醒。
　　其实，云馥知道自己在医院，这几天她总是醒来然后又闭上眼。可能是因为舌头太痛，她总是很快又睡过去。
　　她迷迷糊糊地在梦和现实之间来回切换，感觉自己像是掉进了时间的黑洞里。她心里一直琢磨着，到底是谁好心送她来医院的？
　　她挺希望是楚茜的，不过想想她那会儿也被人揍得不轻，估计她自己也是泥菩萨过河了。
　　想来想去，可能只有霍元曦了。
　　就在这时候，门“咔嚓”一声开了，一看进来的人，果然就是她，没跑了。
　　霍元曦一进门就看到云馥眼睛睁得大大的，明显是清醒的，这让她愣了一下。然后她几步走过去，冷冷地看着她说：“你终于醒了！”
　　她这语气冷得像冰棍儿似的，但云馥也没觉得有多吓人，只是淡淡地瞅了她一眼，然后把头转开了。
　　霍元曦可没打算就这么放过她，直接伸手把她的脸又扭了回来：“醒了就给我起来！”一边说着，一边拽住她的胳膊，一把就把她从床上给拉起来了。
　　云馥想叫她放手，可嘴里的伤让她只能发出微弱的声音，结果被她一路拖到了医院门口。
　　霍元曦打开车门，把她推了进去，然后自己也跳上车，对司机吼了声“开车”。
　　车子立马就飞驰起来，离开了医院。
　　一开始，云馥还挣扎了几下，但车子一开出城，她就安静了。
　　因为她发现这条路她太熟悉了。虽然五年没走这路，但车一拐进那个路口，她就知道她们要去哪儿。
　　没错，就是疗养院（疯人院）！
　　时间过去了五年，疯人院看上去没什么大变化，但她妈妈的病房从五楼搬到了八楼。
　　她记得，八楼是给那些病情最重的病人住的。
　　看来霍元曦之前没骗她，妈妈的病这几年不但没好，反而更糟了！
　　护士对霍元曦超热情，云馥怀疑她是不是连医院都搞定了。
　　到了八楼，护士说傅女士最近心情不错，让她们进去看，有事按铃就行。
　　霍元曦点头，让保镖先撤，护士开门后就走了。
　　现在只剩下云馥和她，云馥感觉口干舌燥，好像嘴里有伤口裂开了一样，恶心得不行。
　　“怎么？”霍元曦看出她犹豫，“五年了，你不是想见妈妈吗？”
　　云馥心想，当然了，但绝不是跟她一起去！
　　她终于鼓起勇气站在了妈妈病房的门前。不论谁在身边，看望妈妈是理所当然的。苯芠铀ǪQ峮⒐❶⒊𝟡Ⅰȣჳ伍⓪撜梩
　　推门进去，一阵淡淡的花香扑鼻而来，不是那种人造香水的味道。
　　云馥有些意外，看来妈妈在这里的日子并不算太糟。
　　突然，妈妈那熟悉又遥远的身影映入眼帘。
　　她差点就叫出声来，但话到嘴边却停住了。身体不由自主地颤抖了一下，不知是因为舌头上的疼痛还是因为眼前妈妈的模样触动了她。
　　眼泪开始不受控制地流下。她紧紧抓住门把，几乎要站不稳了。
　　透过模糊的泪眼，她看到妈妈被绑在床上，完全动不了。
　　妈妈的眼睛只是空洞地望着窗外，似乎对房间里多出的两个人毫无察觉。
　　“妈妈！”
　　云馥心里大声呼喊着，她快速地几乎要跌倒地冲到床边，紧紧抓住妈妈的手臂，急切地摇晃着，希望能引起妈妈的注意。
　　终于，在云馥的摇晃和凝视下，傅绮莉慢慢地转过头来，眼神迷茫，四处张望，似乎找不到焦点。”妈妈！”当云馥看清妈妈的脸时，她忍不住倒吸一口凉气。


第20章 完全疯掉的妈妈
　　仅仅五年，妈妈看起来却像老了二十岁！
　　原本浓密的黑发已经变得斑白，那双曾经漂亮、遗传给云馥的眼睛，现在也变得灰暗无光；
　　而曾经红润的双颊，现在深陷下去，仿佛被刀割掉了一块，这让云馥心痛得无法呼吸。她痛苦地呜咽着，却发不出声音，舌头上的伤口裂开，鲜血从嘴角流出，她却浑然不觉。
　　妈妈是不是世界上最美的人？
　　她永远记得，小学一年级时，妈咪妈送她去学校，总能引来一堆小伙伴的羡慕。
　　“云馥，你妈咪真美，将来我也要找个这样的女人……”
　　“云馥，你妈妈好美，将来我的女朋友也要像她那样……”
　　“哼，谁说自己的妈妈最漂亮？”
　　“我妈妈就是最漂亮的……”
　　“哇，没错，云馥说得对，她的妈妈真的最美……”
　　时间过得真快，她那美丽的妈妈已经不在了……
　　妈妈，妈妈，当云馥差点被心中的悲伤压垮时，妈妈的目光突然落在了她的脸上，“是你？”
　　她一愣，难道妈妈认出她了？还记得她是馥儿？
　　云馥急忙把脸抬起来，想让妈妈好好看看！
　　“呸！”然而，妈妈叫出来的不是她的名字，而是向她吐了一口唾沫！
　　云馥突然一愣，紧接着就听到她妈的尖叫声在耳边响起：“是你……你居然敢抢我的孟禾，你这个贱人！”
　　傅绮莉想动手教训云馥，但发现自己手脚都被绑得死死的，根本动不了！
　　换做是别人，可能会选择放弃或者尝试解开绳子。
　　但傅绮莉脑子里可没这些想法，因为她有点精神问题，有时候的认知跟一岁小孩似的，所以这时候她就只顾着使劲挣扎，希望能用自己的身体力量把绳子给挣断。
　　这绳子都是专门给像她这样的重症病人用的，特别结实。所以，尽管她的手腕脚踝都磨出血了，那绳子还是丝毫没有松动的迹象。
　　“啊……啊……”傅绮莉开始烦躁地尖叫起来，眼睛像是带毒的箭一样盯着云馥：“贱人，贱人……你还我的孟禾……”
　　云馥看到妈妈突然发狂，吓得往后退了几步。
　　但她一看到妈妈手腕上全是血，就顾不上害怕了，赶紧跑过去想阻止她。
　　突然间，傅绮莉猛地甩头撞到了云馥的额头，让她当场晕乎乎地站不稳。
　　傅绮莉似乎没感觉到疼痛，还觉得这样能教训一下云馥，所以又想再撞一次。
　　就在这时候，一个冷冰冰的声音响起，让傅绮莉一愣，云馥也被拉开了。
　　霍元曦抓住云馥的肩膀摇了摇，她的眼睛里这才有了焦点，然后感到额头上一阵剧痛。
　　手一摸，结果全是血。原来妈妈那一撞竟然把她的额头给撞伤了！
　　霍元曦看着云馥额头上流下的血，嘲讽地说：“现在知道妈的疯狂了吧？我没骗你吧？”
　　云馥一脸困惑地看着霍元曦，完全搞不懂她突然冒出的这句话是什么意思。
　　霍元曦也没打算解释，只是朝门外喊了一声：“进来吧！”
　　不一会儿，两个手下带着个中年女士出现在门口。
　　“赵医生，请进！”霍元曦说。
　　两个手下在门口停下，礼貌地把那位中年女士请了进来。
　　那中年女士进来后，恭敬地站在霍元曦后面问：“霍总，可以开始了吗？”
　　霍元曦点了个头，“赵医生，您请开始吧！”说完，她就拉着云馥的手往门外拖。
　　云馥试图挣扎，但没多大用。
　　只有当霍元曦稍微松手的时候，她才有机会摆脱她，急忙用手语问，为什么要带那个中年女人去看她妈？
　　看着云馥急匆匆的手语，霍元曦只是冷笑，什么也没说。
　　云馥想弄清楚那中年女人在妈妈病房里搞什么鬼，可她怎么试也进不了门，因为被两个保镖挡着。
　　就在她快要急疯的时候，霍元曦终于开口了：“云馥，你虽然现在说不了话，但你耳朵没坏吧？你没听见我的人叫她赵医生吗？”
　　这让云馥愣了一下，原来自己太想知道那女的是谁，完全没注意听她们说什么！
　　然后，她转头看向霍元曦，比划着想问她：带医生来看我妈妈干什么？
　　这次霍元曦没再卖关子直接告诉她：“别急，等下你就明白了。”
　　她突然一笑，把云馥拽进怀里：“现在你不能说话，是不是很着急啊？”
　　她突然这么问，是不是在关心她？云馥感到有些意外，抬头看了她一眼，却发现她的眼神冷冷的，原来她是在嘲笑她。
　　接着她说：“这就是你应该得到的惩罚。”然后一把推开她，眼神里满是嫌弃和冷漠。
　　云馥低下头，心里并不在意这些。如果真从她眼里看到温暖和关心，那才奇怪呢。
　　此刻，她想到了金楚茜。记得那次在山崖上的别墅外，只有霍元曦的人在场，金楚茜的情况怎么样了，肯定只有霍元曦最清楚。
　　但她知道，她是不会告诉她的。
　　楚茜，你现在在哪里？过得好吗？她不自觉地想摸摸手上的戒指，却突然发现戒指不见了！
　　她愣了一下，赶紧看自己的手，发现那颗由金楚茜亲手给她戴上的戒指真的不见了！
　　她不得不看向霍元曦，因为只有她一直在病房外守着。她想，戒指一定是被她拿走了！
　　她走到霍元曦面前，抬起右手，希望她能明白她在问什么。
　　霍元曦扫了一眼她的右手，笑着说：“云馥，你是在问我你的戒指去哪了吗？”
　　云馥点点头，眼神坚定，表示一定要得到答案。
　　但霍元曦的脸色突然变得冷漠，冷冷地说：“我不知道！”
　　云馥心想，她怎么可能会不知道？她骂她、打她、羞辱她，她都可以忍受，但这枚戒指对她来说太重要了，她必须拿回来！
　　于是，她有些着急地伸手推她，眼神充满恳求，只希望她能还给她那枚戒指！
　　霍元曦突然抓住云馥的手，语气有点生气：“你别再找了，真的没必要了。”
　　云馥一头雾水，不知道她到底什么意思。她正想挣脱继续找东西，这时病房门突然开了。
　　她回头一看，原来是赵医生出来了。
　　霍元曦见状，立刻松开她的手，上前问赵医生情况怎么样。
　　云馥也赶紧凑过去听。
　　赵医生看着霍元曦说：“傅女士的病还是有希望的，我刚给她做了点引导，她就……”
　　话还没说完，赵医生就看到旁边有个人影闪过，原来是有人进了病房。
　　霍元曦和赵医生一前一后走进了病房。
　　里面，云馥正蹲在床边，轻轻摇着傅绮莉的手臂。
　　霍元曦看到这幕，心里不是滋味，毕竟刚才云馥撞了一下好像并没觉得疼，现在又粘在傅绮莉旁边了。
　　霍元曦停住脚步，转头问赵医生：“你刚才说的那些话，是什么意思？”
　　赵医生想解释，但知道她们可能听不太懂那些医学术语。本玟甴ǪǬ峮氿𝟏3𝟡依ȣ𝟛⑤ଠ撜哩
　　于是她决定直接做示范，走到傅绮莉边上，举起一根手指问：“这是几？”
　　傅绮莉立刻集中注意力，回答了一声“一”。
　　旁边的云馥听了，眼睛瞬间睁大，急忙站起来，紧张地看着赵医生又问了一遍她妈妈：“你叫什么名字？”
　　妈妈突然看着赵医生说出了自己的名字：“傅……绮莉！”
　　这让赵医生很满意，她又问了句：“那你小名是什么？”
　　傅绮莉稍微犹豫了下，然后说出了答案：“祺祺！”
　　听到这，云馥惊讶地用手捂住了嘴巴，眼睛里满是震惊。她确信自己没有听错，这个赵医生到底对妈妈做了什么？居然能让她说出自己的小名！
　　赵医生发现傅绮莉惊讶的表情后，轻轻笑了笑，然后指着云馥问：“这是谁啊？”
　　听到这，云馥心里挺紧张的。她不指望妈妈能认出她来，就怕妈妈突然又像之前那样发飙，弄伤自己。
　　不过，妈妈在赵医生的指示下看了她一眼，然后就不太情愿地把头扭开了。
　　云馥松了口气，这次妈妈没闹腾，反而闭上眼说：“我累了，要睡觉。”
　　话音刚落，妈妈就再也没说话，好像真的秒睡一样。
　　赵医生笑了笑说：“让她睡吧，她已经很久没好好休息了。”
　　接着她转向霍元曦，问：“霍总，您怎么看？”
　　霍元曦还没来得及开口，云馥已经上前抓着赵医生的手，嘴里含糊不清地说着些什么。
　　霍元曦突然插话：“她是想让你来治她妈妈的病。”
　　云馥眼睛一亮，赶紧点头。
　　赵医生愣了一下，虽然疑惑但说：“抱歉，没有霍小姐的同意，我不能给人治病。”
　　这话让云馥心里一惊，感觉很熟悉，心里开始发颤。
　　霍元曦之前提的条件浮现在脑海：有人能治好这病，但你得做地下情人。
　　原来她不只是说说，已经计划好了。
　　看云馥脸色发白，霍元曦就让赵医生先出去。
　　霍元曦看着她，眼神深得像湖一样。这么多年了，她终于和她四目相对，可她的心思，像那湖面一样，什么都看不出来。
　　可能是妈妈在旁边，或者她又想到了什么新招数来折磨她。
　　她瞟了她一眼，没强迫她，只是轻描淡写地说：“云馥，你再想想吧，想跟我好的女人多的是，不急这一时。”
　　然后她就往门口走，快出门时又回头补了句：“对了，赵医生说了，你妈这么多年疯着，现在又得了妄想症，再不治就不只是时间问题了，是命！所以呢，云馥，好好想想吧，你妈咪会管吗？要是你不答应我，或者又搞自杀那些，那就真没人管她了！”
　　这家伙真是狠，先软后硬，给她来了个大逆转！
　　等人都走后，云馥才慢慢走到妈旁边。
　　妈妈看起来真的老了，虽然还不到四十岁，但头发已经白了好多。她闭着眼睛，可那深深的皱纹让人心疼。
　　一想到霍元曦的妈妈，那个一直被妈咪呵护的女人，云馥心里就难受。她不知道自己该怎么办才好。
　　……
　　已经是深夜了，云馥就那么坐在椅子上，像雕塑似的一动不动。
　　“小姐，你多少吃点什么吧。”佣人不知道什么时候进来了，有点担心地说：“刚才霍副总打电话来说，听说您一天没吃东西，她气坏了，电话都摔了！”


第21章 休养两天等我来
　　佣人说着说着就开始紧张起来，怕霍副总来别墅找麻烦。
　　云馥看了看她，站起身走到餐桌边，勉强笑了笑，开始吃饭。
　　突然，门“砰”地一声开了，霍元曦一脸生气地站在门口，把佣人吓得不轻。
　　云馥最近真的没什么胃口，从她妈妈住的疗养院回来后，五天了，什么都吃不下。最多喝个牛奶或者吃点稀饭。医生也说可以开始吃点清淡的，但她就是没心情。
　　霍元曦突然就来了，直接让她旁边的佣人走开，然后坐在她边上，语气挺严厉地问：“云馥，这已经多久了？你这样不是办法吧？”
　　她接着说：“上次你这招不就失败了？还想再试？还是要我来点强硬的……”她一边说一边轻轻抓住她的手臂，好像在威胁。
　　不过听她说这些，云馥心里明白，她就是担心她而已。
　　所以她摇了摇头，表示自己会乖乖吃东西。
　　霍元曦见她这样，也就放开了她，但还不忘用手抬起她的下巴，拿起筷子给她夹了些蔬菜，像是在哄孩子一样，让她吃下去。
　　霍元曦手劲大得捏她下巴都疼，动作还那么粗暴，搞得她的舌头上的伤口又疼了。眼泪哗哗地流到她的手上，她感觉像是被硫酸烧一样。
　　霍元曦生气地把筷子一丢，让她自己吃饭。
　　云馥因为妈妈的原因，不敢反抗太多，只好拿起筷子，慢慢地吃着冷饭冷菜。每一下咀嚼和吞咽，对她来说都是痛苦的折磨。
　　看着云馥那样痛苦，霍元曦心里也难受极了。
　　突然间，她猛拍一下桌子把云馥吓了一跳。她还懵着呢，就被她一把拉进怀里，紧接着她的唇就压了下来。
　　她的吻很猛烈，根本不像温柔的亲吻，更像是在惩罚她。
　　那感觉就像是狂风席卷，让她感到刺骨的疼痛，本能地伸手推了推她的肩膀表示拒绝。
　　她挣扎着想要逃脱，但她却紧紧地将她的双手固定在自己的腰间。接着，她的另一只手迅速而决绝地扯掉了她的衣物。
　　她身穿着女仆递给她的便服，衣前有一排长长的纽扣，她用力一拉，衣服并未立刻脱落，而是在她的肩膀上留下了一道浅浅的血痕。
　　“啊……”她不由自主地发出了痛苦的呻、吟，这又触动了她舌头上的伤口，泪水再次不受控制地流了下来。
　　霍元曦的手稍微松了松，她的声音中带着叹息，似乎充满了不满：“你为什么总是这么爱哭？”
　　说话间，她的气息越来越近，呼在她的睫毛上，她的唇轻抚着她的泪珠，将她的泪水吸干。
　　这种前所未有的温柔让云馥愣住了，一种强烈的不真实感瞬间涌上心头，她甚至怀疑这是否只是幻觉。
　　但事实证明，这确实是她的幻觉，当她的吻随着泪水滑向她的颈窝，那个狂野而狠毒的她又回来了，咬得她的脖子阵阵疼痛。
　　“啊……”她剧烈地扭动着身体，在她的怀里寻找着每一个可以逃避的地方。
　　“云馥！”她粗暴地抓住她的后脑勺，迫使她直视她的眼睛：“你就这么讨厌我触碰你吗？”
　　她生气了，但她眼中深潭般的情绪还在涌动，她看不懂，也不想去探究，只是用双手敲打着她的肩膀，试图挣脱她。
　　“别再动了！”她低声喝道，又觉得这句话实在是多余的，因为现在她动或不动，都无法改变什么。
　　“云馥，这是你自找的！”
　　说着，她抱起她，迅速走到床边，将她重重地压在身下。
　　此时此刻，任何人都能想到她要做什么，云馥吓得脸色苍白，她恨自己不能说话，否则……否则她一定会恳求她不要这样。
　　“不愿意吗？”她意识到了她强烈的抗拒，眯着眼睛问道。
　　听到这话，云馥急忙点头，但她的眼神却撞进了她满是怒火的双眼，她这才意识到自己刚才点头太快，现在她还能摇头吗？
　　她精心策划，找到了赵医生，又收买了赵医生，不就是为了让她屈服的那一刻吗？
　　她疑惑地看着她，用唇语问她为什么？为什么要她答应她这样的条件？从高中开始，她身边就从不缺女人的追求，她还需要她做什么？
　　“为什么？”看到她的表情，霍元曦冷笑，“云馥，你真是健忘！我不是告诉过你，我最高兴的就是看到你臣服于我的样子……”
　　说着，她伸出手指在她的脸颊上划过，冷酷而坚定：“心甘情愿地臣服！所以，现在还不是时候！”
　　说完，她突然起身，若无其事地整理了一下自己弄乱的衣裳：“云馥，看在我们也算是姐妹的份上，我再给你两天时间怎么样？”
　　她说得好像给了她一个巨大的恩惠：“嗯，就后天晚上吧，好好洗个澡，然后在床上等我！”
　　云馥的脸红了，那是愤怒的红，却引来了她的轻笑：“云馥，别这样，”她在她身边坐下，手指像刀子一样划过她的脸庞，刺痛了她的心：“这样我会误以为你爱上我了呢……”
　　她笑了，语气突然又变冷：“虽然这里出门就是大路，你可以打车去疗养院看你妈妈，也可以叫车去金家找楚茜，但我警告你，这别墅四周我都安排了人，如果你擅自离开这里一步，我马上叫人对付你妈妈，怎么样？”
　　听到这话，云馥的眼神一怔，似乎不相信她真的能做到，但她又及时补充：“云馥，你放心，为了让你成为我的女人，我什么都做得出来！再说，你妈妈死了，对我和我妈来说是个天大的好消息！你，记住了吗？”
　　云馥没有出声，她就当作是默认了，“这两天多吃点，”她转身往外走，一边说着：“我可不想和一个虚弱的女人上床！”
　　她的脚步声渐渐远去，然后是汽车的声音，确定她真的离开了之后，云馥才慢慢闭上了眼睛，心里感到痛苦，但眼里已经没有泪水了。
　　从多伦多到这里，她反抗过，也想过死，但有什么用呢？她还能用什么办法来折磨她？
　　其他女人可能有很多值得她追求的东西，但她云馥，只有这身体了，如果她带着这身体和楚茜在一起，那么对方一定不会放过楚茜，在断崖的别墅上不就是这样吗？
　　相反，如果她把这身体给了她，她不仅不用再受折磨，赵医生也能给她妈妈治病了。
　　她是多么想妈妈再像以前那样叫她“馥儿”，然后疼宠地把她抱在怀里，如果能那样的话，这么多年她吃的苦也就都值得了！
　　想到这里，她憔悴的脸上终于露出了一丝久违的笑意！
　　算了，不挣扎了，她放弃了。
　　她起床坐在餐桌前，拿起筷子把碗里的菜使劲往嘴里塞，她要吃很多，很多，有了力气才能去疗养院看妈妈……
　　她大口大口地吃着，碰到了舌头的伤口也不管了，就算从此再也不能说话也无所谓了，反正心里的痛苦也说不出来，说出来了也没人能理解，无所谓了，无所谓了……
　　但为什么眼泪还要这样汹涌地落下，她赶紧抽出一张又一张纸巾，粗鲁地使劲往脸上擦，云馥，以后都不用再流泪了，绝不再流泪，因为……眼泪根本没用！
　　“好，很好，你多煮一些清淡的东西给她吃。”挂断电话，霍元曦的嘴角勾起一丝笑容，女仆说她这两天吃饭都很听话，吃药也很自觉，难道她在等她今晚过去？
　　虽然理智告诉她这是不可能的，但她还是忍不住这样想，那个让人头疼的女孩，哎……
　　“叩叩……”突然，敲门声打断了她的思绪，秘书在外面说：“霍副总，董小姐来了！”
　　听到这句话，霍元曦的面色微微一沉，她还未来得及回应，办公室的门已经轻轻推开，伴随着一声娇柔的呼唤：“元曦。”
　　她眼中的不悦瞬间消散，取而代之的是一抹温和的笑容：“斯月，你来了。”
　　董斯月脸上挂着甜美的笑容，身体不自觉地向她靠拢：“元曦，我等了你一上午的电话，没等到，只好自己来了。”
　　站在一旁的秘书心中暗自冷笑，真是脸皮厚如城墙，天天来副总的办公室巡视！
　　霍元曦保持着微笑，目光却落在桌上堆积如山的文件上：“最近我确实有些忙碌，希望你能理解。”
　　董斯月听到这番话，立刻撅起了嘴：“元曦，平时你忙就算了，今天连个电话都不给我，难道就不怕我难过吗？”
　　霍元曦迅速地瞥了一眼秘书，用眼神询问她今天是什么特别的日子。
　　秘书立刻领会了她的意图，脸上露出笑容对董斯月说：“董小姐，副总怎么会让您难过呢？昨晚副总就让我为您预订了生日蛋糕，今晚晚餐时正好送达。”
　　秘书自得于自己的细心，她早已安排好了一切，她合该得到副总的赏识。
　　然而，对于董斯月这样的富家女来说，一个蛋糕似乎并不足以表达什么。她不满地撇嘴：“元曦，一年才过一次生日，你就只给我一个蛋糕吗？”
　　霍元曦似乎也意识到了这一点，她偷偷看了秘书一眼，然后说：“当然不是……”
　　秘书立刻明白了她的意思，接着说：“董小姐，副总还在揽月湾为您安排了一场游艇派对，并邀请了许多名人共同庆祝您的生日。”
　　董斯月听到这个消息，终于露出了笑容，双手环绕在霍元曦的脖子上：“元曦，你真是太好了！”她不顾秘书在场，热情地亲吻了霍元曦。
　　霍元曦接受了董斯月的吻，然后示意秘书离开：“你先出去，好好准备今晚的游艇派对。”
　　霍元曦心中却有些疑惑，为什么偏偏是今晚？


第22章 被下药
　　她皱了皱眉，这个动作被董斯月捕捉到了，她立刻问：“元曦，你怎么了？为我举办游艇派对，你觉得很为难吗？”
　　“当然不是。”至少目前还不是。霍元曦迅速露出笑容：“斯月，我在想应该送你什么礼物。”
　　董斯月扬了扬唇角：“礼物？元曦，我还有什么是缺少的？只要是钱能买到的，我都有。这次，我只想要一个钱买不到的东西。”
　　霍元曦有些惊讶地看着她，但很快明白了她的意思，她想要的是她将她未婚妻的身份变为她的妻子。
　　“斯月，”她故意装作不懂：“我们公司最近推出了一种超级白金卡，需要消费一百万才能获得，你可以去领取十张，给你的朋友们，她们一定会喜欢的。”
　　见她似乎要反驳，她立刻补充：“斯月，这可不是有钱就能买到的，还需要我妈咪，云总裁的签字才能生效。”
　　董斯月当然知道这是在敷衍她，但在霍元曦面前，她也只能装作满意：“元曦，那就谢谢你了。”
　　她隐藏了眼中的狡黠和算计，笑容依旧甜美：“晚上有那么多嘉宾，我得打扮得漂亮一些，我先走了。”
　　“好的，”霍元曦点头：“晚上七点我去接你。”
　　门被关上后，霍元曦的笑容立刻凝固，她怎么忘了今天是董斯月的生日？但不去也不行，既然已经安排了派*对，董斯月的父亲和云孟禾可能都会出席。
　　云馥那边怎么办？先让她等一等？
　　已经一个星期了，她担心她妈妈的病情，她的拖延会不会让她产生什么想法？
　　她感到焦虑，但转念一想，既然已经等了这么久，难道还在乎这一天吗？这样想着，她又恢复了冷静。
　　晚上十一点，云馥依然没有睡意。
　　她已经洗了三次澡，不想给霍元曦羞辱她的机会，但即使在空调房里，盛夏的热气也让她忍不住出汗。
　　于是，她只能再次走进浴室。
　　“砰砰……”刚从浴室出来，就听到了敲门声，云馥一愣，以为是霍元曦来了，竟然连走路都不会了，只能呆立在原地。
　　然而，当门被推开，进来的却是家里的佣人。
　　“小姐，”佣人看着她：“副总今晚不来了，她让助手打电话告诉你，让你先休息。”
　　不来了，不来了。
　　云馥看着佣人离开，过了好一会儿才回过神来，她不知道是该高兴还是担忧。
　　她一天不来，她的条件就一天无法满足，她妈妈的治疗就会推迟一天……
　　她该怎么办？
　　云馥坐在床上，松了一口气后，她感到全身酸痛，原来她已经紧张了一整天，每个关节都紧绷着，现在放松下来，她很快就无法抵抗疲惫，睡着了。
　　不知道睡了多久，耳边突然响起了急促的脚步声，她还以为是在做梦，但很快就被猛烈地摇醒了。
　　她勉强睁开眼睛，适应了强烈的灯光后，才看清站在床边的是霍元曦的手下。
　　没有时间让她好奇，其中一个人已经说：“云小姐，请你立刻跟我们走！”
　　说着，她就被从床上拉起，毫不犹豫地被带下楼。”唔……晤……”云馥的挣扎中透露出她的不安，她本能地发出了紧张的声音。
　　霍元曦的人将她带走，她知道她将被带到她的面前。
　　她的内心挣扎，是出于恐惧还是不愿前往？连她自己也说不清楚。
　　当听说霍元曦今晚不会来时，她心中有些复杂，但当真的要面对她时，她心中只有深深的恐惧。”云小姐，”保镖们看到她嘴唇上的血迹，终于露出了一丝不忍：“副总说，今晚你们有约定，所以请你遵守你的承诺！”
　　云馥的身体不由自主地颤抖，霍元曦似乎已经计算好了一切，她无言以对，只能跟随保镖们上车。
　　她们带她来到了酒店的最高层，这里只有四间宽敞豪华的套房。她心中不禁感到一丝悲伤，这些奢华不都是用她家族的财富换来的吗？
　　她的妈妈疯了，她被送往国外，云家的别墅，那个曾经充满欢声笑语的地方，现在成了她的噩梦。”云小姐，请进！”
　　保镖们将她送到这里就不再前进，云馥压抑着心中的恐惧，走进了套房。”云馥？”她立刻听到了霍元曦的声音，虽然有些异样，但依旧阴沉而冷酷。
　　她跟随着她的声音走进卧室，水晶灯下，她半躺在床上，目光紧紧地锁定了她的眼睛：“过来！”她轻拍着身边的空位。
　　云馥深呼吸，鼓起勇气向前走去。
　　当她走近床边时，她突然翻身将她拉倒在床上，身体重重地压在她身上。
　　她以为那一刻即将来临，不由自主地闭上了眼睛，等待命运的降临。但过了一段时间，除了耳边的呼吸声，并没有发生什么。
　　她带着疑惑慢慢睁开眼睛，只见她的双手撑在她的脸颊两侧，脸庞与她保持一定的距离，眼中闪烁着如星光般璀璨的光芒。
　　她在笑吗？
　　云馥被这个发现微微吓了一跳，她的双手不自觉地抓住了床单。”怎么？很害怕吗！”霍元曦将脸庞靠近了一些，她沉重的呼吸一遍又一遍地扫过她的脸，让她全身的皮肤都感到轻微的颤抖。”看你这样，”她不仅眼中带着笑意，嘴角也露出了愉快的弧度：“当你真正献身给我的时候，是不是需要一点麻醉剂呢？哦，但那样的话，”她装作遗憾地说：“你就无法享受快乐了！”
　　她是在逗弄她还是在羞辱她？云馥忍不住瞪了她一眼，如果她能说话，她会告诉她快点行动，不要说废话！
　　但现在她不能说话，只能抬起手去解衣服的纽扣，一颗一颗地解开。”住手！”当她解开第三颗纽扣时，她突然抓住了她的手，”云馥，你知道接下来会发生什么吗？”
　　她冷笑，她不是被宠坏的乖乖女，她必须依靠自己在这个世上苟且偷生。
　　那一年，在多伦多，她和那些流浪汉一起挨家挨户乞讨，差点被卖进红灯区，她还有什么没有经历过？”你……”霍元曦的身体里似乎燃起了火焰，将她的脸和眼睛烧得通红，那眼中嗜血的红光，就像野兽看到了猎物。
　　猎物？云馥为这个想法感到既悲伤又可笑，她不过是她的猎物！”笑什么？”霍元曦咬牙切齿地瞪着她：“我的样子有那么可笑吗？”她怎么会认为她在笑她？云馥一愣，不由自主地看向她，确实，她不说她还没有注意到，现在的霍元曦确实有些奇怪，不仅脖子都红了，嘴唇也干裂了，摸着她脸颊的手异常滚烫！
　　她生病了吗？云馥正在猜测，却见她突然低下头，双手紧握成拳，似乎在努力抑制着什么。
　　看到她的动作，她下意识地伸手摸了摸她的额头，那滚烫的温度让她立刻把手缩了回来，她真的生病了！
　　是的，确实如此，她甚至没有再压着她，而是无力地倒在一边，大口地喘着气。
　　云馥心中一惊，也不知哪里来的勇气，让她翻身下床，想要逃跑。”去哪儿？”但是，她还没走几步，就被霍元曦抓住了肩膀，云馥惊恐地回头，她不是生病了吗？怎么还有这样的力量！”回来！”她手腕一动，她又被掀回床上，她随即再次压上，似笑非笑的眼神穿透了她的心：“怎么？以为我生病了，想逃跑？”
　　她轻蔑地勾起嘴角：“外面都是我的人，你能逃到哪里去？”
　　云馥的心紧缩了一下，她急忙摇头，也许是太害怕，太恐惧，刚才的逃跑完全是本能。”云馥，”她突然又问：“如果我真生病了，你打算像刚才那样一走了之吗？”
　　她这么说是什么意思？难道她这样并不是生病？云馥带着疑惑抬头看着她，她的眼中似乎闪过一丝失望？
　　她来不及细想，因为她接下来的话彻底吓坏了她：“我没有生病，我是喝了董斯月给我的酒，里面……放了药！”
　　在豪华游艇的派对上，董斯月向她敬了三杯香槟，不知哪一杯里暗藏了玄机，但她还是一一饮下，毕竟拒绝她的好意似乎不太妥当。
　　她的继母、妈妈以及董斯月的双亲都在旁边目睹了这一幕。
　　被暗中下了药？
　　云馥在惊讶之后，用疑惑的眼神审视着她，如果真是董斯月下的药，为何还要带她来这里？董斯月为何要在酒中下药？是为了引诱霍元曦吗？
　　她们已是未婚夫妻，这样的手段似乎多此一举。
　　在她的疑惑中，霍元曦伸出手，轻轻托起她的下巴：“云馥，帮我倒杯水好吗？我现在口渴难耐。”
　　她本想远离她，听到这话，立刻从床上滑落，快步走出了房间。
　　霍元曦看着她的背影，不禁轻笑出声，她难道不明白，如果她真如她所想的那样危险，她又怎能轻易离开？
　　她倒水时没有犹豫，很快便端着水杯回来，递给她时，脸上已没有了恐惧，反而显得有些认命。
　　或许她已经意识到，无论今晚她是否去别墅，她都无法逃避。
　　霍元曦心中涌起复杂的情绪，她的反抗让她不悦，而她的顺从，却让她更加愤怒。
　　她匆匆喝了几口水，然后将杯子扔到地上，杯子落在地毯上，发出沉闷的响声。”云馥，”她突然拉过她，”水解不了我的渴，能解渴的只有你。”她的唇再次压向她，牙齿和舌头霸道地侵占，似乎只有让她感到疼痛，她的心情才能稍微舒缓。


第23章 我的药效已经退了，我们开始吧
　　但这一次，她没有哭泣，只是静静地承受，眼神空洞，如同失去了灵魂的玩偶。綆多䒵雯綪連鎴e馒声張ᒅᑫ峮𝟕玖9շ玖⑵⓪一❾
　　霍元曦看到她这样，心中怒火更甚：“云馥，你不是说永远不会躺在我的床上吗？那你现在在做什么？”
　　云馥的眼神只是微微一动，除此之外，再无其他反应。
　　霍元曦心中的怒火更盛，再次低头咬向她的唇，直到尝到血腥味，她的唇已被咬破，但她依旧没有任何反应。”云馥，给我笑一个！”她霸道地命令，以为这次她会有反应，但她只是勉强挤出一个笑容。
　　霍元曦忍不住捏了捏她的脸：“现在，给我哭一个！”
　　云馥一愣，不明白她为何突然变得如此多话，与之前冷静的她判若两人。
　　难道她又有了新的折磨她的方法？
　　不，她不能再让她有机会折磨自己。
　　她想到这里，便用双臂撑起身体，主动向她的唇吻去。她的吻技似乎颇为熟练，细致地描绘她的唇形，然后轻轻地将舌尖探入她的口中。
　　霍元曦的身体瞬间僵硬，但很快，她猛地推开她，将她重重地摔在床上：“你很有经验嘛，是金楚茜教你的？”
　　云馥转开视线，没有回答。”不回答？”她强行将她的下巴扭过来，面对自己，”没关系，我有办法知道。”
　　随着药物和愤怒的双重作用，她的动作瞬间变得粗鲁……
　　云馥只想装作若无其事。本纹油ԚɊ裙⓽⑴弎九壹𝟠叁五靈撜梩
　　之前她说要她成为她的情人，只是说说而已，但现在，她似乎有了更深的体会，心中充满了后悔，恨自己没有在遇到她之前，随便找个人结束自己的第一次，无论是谁，只要不是眼前的霍元曦。
　　霍元曦凝视着她无所谓的表情，阴沉的神色随即布满了她的双眼：“看来你确实很有经验，那我也就不必对你手下留情了。”
　　羞耻和恐惧让云馥本能地退缩。
　　这是她们第一次如此坦诚相见，她的身体她早已熟悉，但霍元曦的身体对她来说却是全新的体验，她不敢细看，只是匆匆瞥了一眼她的腰部，便迅速移开了视线。”看着我！”她命令道。
　　她却紧紧闭上了眼睛，眉头紧锁，泪水不自觉地滑落，湿润了她的脸庞，滴在她的手上，也触动了她的心。
　　她突然明白了，她所有的坚强都是用来掩饰恐惧，若是经验丰富的女人，她们在床上绝不是她现在的样子。”云馥，”她松开了她的下巴，将她拥入怀中，”你有什么好哭的？”
　　说着，她躺下，将她搂在臂弯中，轻声在她耳边说：“你不用担心，我不会在这个时候要你，而且我和那些被下了药的人不同，别人吃了那药可能会精力充沛，但我吃了，只想好好睡一觉。”
　　说完，她真的打了个哈欠，然后便不再说话。
　　过了很久，云馥才敢睁开眼睛，小心翼翼地看向霍元曦，只见她双眼紧闭，似乎真的睡着了。
　　她本不相信她的话，但现在不得不信，原来那药真的只对某些人有效？
　　她记得有一次愚人节，楚茜带她去参加朋友的派对，在酒吧里被人恶作剧下了药，然后她和楚茜被关在了酒店房间里。
　　那时她也害怕，但楚茜告诉她：“这药力不强，我去洗个冷水澡就好了，你别怕，先睡吧。”
　　然后楚茜就去了浴室，她不知何时在床上睡着了，梦中似乎还能听到浴室里的水声，那一次楚茜洗澡的时间真的很长。
　　楚茜……她忍住心痛，从回忆中回神，想要挣脱霍元曦的怀抱，却找不到一丝空隙，只能放弃，紧张又害怕地睁着眼睛，不知何时又睡着了。
　　在梦中，她似乎又听到了连绵的水声，难道是楚茜吗？
　　她这样想着，却无法睁开眼睛，只能继续沉沉睡去。
　　在深夜的宁静中，她被一阵湿润的触感唤醒，起初以为是雨水轻拂，但当她睁开双眼，却见霍元曦的面容近在咫尺。
　　她试图后退，却被她紧紧拥住，她的声音温和却带着一丝命令：“休息够了吗？”她似乎在等待她的苏醒。
　　云馥透过窗帘的缝隙望向外面，夜色依旧深沉。
　　“休息够了就起床吧。”她用一件温暖的浴袍将她包裹，然后毫不犹豫地将她抱起，走出卧室，来到开阔的阳台上。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，抬头望向天际，满目星河。她猜想此时大约是凌晨三点，月光渐隐，夜空深邃，星光显得格外明亮。
　　她是想要与她一同欣赏这美丽的星空？然而，这星空对她而言，却是无尽的回忆与痛苦。
　　在多伦多的无数个不眠之夜，她只能对着这样的星空发呆，泪水悄然滑落。
　　这星空，是她心中不愿触碰的痛。
　　霍元曦见她低头，眉头紧锁，语气中带着一丝不悦：“不喜欢吗？不高兴？”
　　她没有回答，转身想要回到屋内。但她的声音再次响起，带着命令：“站住！”
　　她将她的身体转过来，面对自己，嘴角挂着一抹冷笑：“云馥，你这么急切吗？”
　　话音刚落，她感到一阵眩晕，背部传来一阵疼痛，她已经被她紧紧压在墙上。她的吻如同暴风雨一般猛烈，落在她的脸颊、嘴唇、脖颈。
　　吻毕，她双手将她轻轻提起，使她与她平视。
　　她低柔地呼唤她的名字，声音中压抑着复杂的情绪，仿佛来自地狱的呼唤。
　　云馥抬头，目光与她深邃的眼眸相遇，耳边响起她清晰而坚定的声音：“看清楚，我的药效已经消退。”
　　紧接着，恐惧如同飓风席卷她的意识，还未留下痕迹……
　　那种痛苦，直击她的心脏。
　　她张嘴欲呼，却只有血腥的味道涌上喉咙，她几乎要呕吐，但突然失去了所有力量，眼前一黑，失去了知觉。
　　“云馥，云馥……馥儿？”霍元曦无奈地呼唤，看着她昏迷不醒，她产生了一丝焦虑。
　　她将她抱进浴室，清洗后，她依旧没有醒来的迹象。
　　她正准备叫医生，保镖却告诉她云总一直在找她。
　　她这才意识到，自己必须尽快回云家。
　　她吩咐保镖，让别墅佣人来接云馥，如果需要，立即叫医生。
　　……
　　当霍元曦回到云家别墅，已是凌晨四点。
　　客厅的灯还亮着，她猜想董斯月可能在这里等她。果不其然，她刚停车，就听到她的声音。
　　霍元曦放缓了脚步，看到云孟禾和她的妈妈也出现在台阶上。
　　云孟禾的声音在清晨显得格外响亮：“怎么才回来？”
　　“出了点小问题，”霍元曦回答，脸上恢复了笑容，“不过现在都解决了，不用担心。”
　　云孟禾点头，看了一眼妻子和董斯月：“既然元曦回来了，我们就进屋说吧。”
　　霍元曦走进客厅，董斯月立刻上前抱住她：“元曦，什么公事这么重要？我的生日宴会还没结束，你就走了。”
　　她的语气中带着委屈，潘菁立刻上前安慰：“元曦要以事业为重，这样你才能无忧无虑地成为云家的少奶奶。”
　　听到这话，董斯月的脸上露出了笑容。
　　她转向云孟禾和潘菁：“二位伯母，耽误了你们的休息时间，真是不好意思。现在元曦回来了，我想和她单独说几句话，可以吗？”
　　“当然可以。”潘菁放开了她，对霍元曦说：“元曦，斯月等了你一晚上，你好好陪陪她。”说完，她拉着云孟禾上楼去了。
　　客厅恢复了宁静，霍元曦转向董斯月：“斯月，你等了我一晚上？有什么重要的事情吗？”
　　董斯月轻声一笑，温柔地问：“元曦，你刚才在办公室忙些什么呢？能和我分享吗？”
　　霍元曦心知她的真实意图，却也乐意与她周旋：“公司最近有批新货，价格方面出了些小状况，我和团队忙了整晚，总算理清了头绪。你也知道，哪怕物品微小，累积起来也是一笔不小的数目。”
　　董斯月眉头微蹙，听完后感到有些迷茫，尽管她并未得到想要的答案，却也找不到继续追问的理由。
　　她沉思片刻，决定直接发问：“元曦，我在宴会上只喝了几杯，却感觉头晕目眩，你喝得更多，是否也有同样的感觉？还是因为我可能感冒了？”
　　霍元曦看着她装作困惑的样子，几乎要笑出声，但为了避免引起她的怀疑，她将笑意转为轻蔑：“确实，我处理工作时也感到有些头晕，看来是这个原因。明天我会派人去检查，看看昨晚的酒是否有问题。”
　　董斯月似乎没有察觉到她语气中的讽刺，反而眼中闪过一丝光芒，继续追问：“除了头晕，你还有其他不适吗？”
　　霍元曦没有其他不适，但她知道若继续绕弯子，这场对话将无休无止。
　　她轻搂她的肩膀，直言：“斯月，有话直说吧。”
　　而后，她停顿了一下，语气中带着一丝宽容：“我们是未婚夫妻，无论你做了什么，我都能理解。”
　　董斯月被她的话打动，不再追问，而是轻声问：“你真的不生气吗？”
　　霍元曦微笑着回答：“事情已经发生，生气又有何用？”
　　“元曦……”董斯月的声音带着一丝无奈和委屈：“我之所以这么做，是因为我们订婚已经五年，而你迟迟不提结婚的事，面对家人的询问，我实在不知如何是好。”
　　霍元曦的眼神冷了下来，她冷笑着问：“你以为给我下药就能改变什么吗？”
　　董斯月感到尴尬，她直起身子，有些激动：“霍元曦，你不要太过分。要么解除婚约，要么我们尽快结婚。我们已经订婚五年了，难道我等的时间还不够长吗？”
　　霍元曦没有立即回应，只是静静地看着她，眼中闪过一丝深思，董斯月一时语塞。
　　过了一会儿，她突然笑了：“斯月，你有这些想法可以直接告诉我，何必在酒里动手脚？难道你想让我在你的生日宴会上出丑？”
　　董斯月心中有无数反驳，但此刻她选择了沉默，只是靠在她的肩头，带着一丝委屈：“元曦，我们已经订婚五年了，你却从未亲近过我，我真的不明白，你真的喜欢我吗？”


第24章 她看到了霍元曦的未婚妻
　　霍元曦用温和的声音安慰她：“难道你希望我在婚前就失去理智吗？我希望在新婚之夜，才能完全拥有你的美丽，这样我才不会感到遗憾。”
　　董斯月被她的话说服，点了点头：“但是，元曦，你刚才……”
　　她的话没有说出口，难道她找到了其他方法来解除药力？
　　“别胡思乱想了，”霍元曦揉了揉她的头：“我在办公室的休息室里洗了几个冷水澡，就解决了。”
　　说完，她站起身，表示不想再继续这个话题：“斯月，你去客房休息吧，我也累了，要去休息了。”
　　董斯月看着她的背影消失在楼梯拐角，脸上的笑容和柔顺瞬间消失。
　　对方肯定知道，泡冷水澡不可能解决问题，所以董斯月不会被轻易糊弄。
　　霍元曦回到房间，等了一个小时，然后趁着天色微亮，悄悄地下楼。
　　她看到的是董斯月没有去客房，而是在沙发上睡着了。
　　她冷笑着，心里想着她真的把这里当成了自己的家。但她这样，无论她出门还是发动车子，都可能吵醒她。
　　她考虑再三，决定还是回房间休息，折腾了一整晚，她感到非常疲惫。
　　……
　　云馥醒来时，发现自己还在那座别墅里。她试图起床，但身体依然疼痛，稍微一动就疼痛难忍。
　　她坐在那里，咬着嘴唇，似乎还不能接受自己一夜之间从女孩变成了女人的事实。
　　门被推开，佣人带着微笑走进来，递给她一杯水和两颗药丸：“快吃了吧，吃了就不疼了。”
　　云馥的脸红了，她低头看着手中的药丸，心里想着这是否是避孕药。
　　佣人看出了她的疑惑，解释说：“你放心，这不是伤身体的药。副总特意交待，不让你吃避孕药。”
　　霍元曦的这个决定让她感到意外。
　　云馥听闻她的话语，眼神不自觉地低垂，她极力隐藏着内心的愤怒，不愿让旁人窥见。
　　她不允许她服用避孕药，难道她真的希望她怀上她的孩子？
　　她早有预感，她会有其他手段来折磨她，只是没想到会是这种方式。
　　那药片的效果出乎意料地好，一顿饭后，她沉沉睡去，醒来时身体的疼痛已大为减轻。
　　然而，当她转头望向窗外，夜幕再次降临。
　　这夜色勾起了她对昨晚记忆的清晰回忆，那些原本已经平息的痛楚再次在体内翻涌，她不由自主地蜷缩起身子，心中充满了恐惧。
　　她默默向上天祈求，希望她不要再来打扰，毕竟她所想要的，不是已经得到了吗？
　　但似乎，她的祈祷并没有被听到。”霍副总，您来了！”
　　楼下佣人的喊声突然响起，云馥被惊得立刻从床上站起，她的脑海中只有一个念头：她又来了！
　　她的目光在房间内四处搜寻，想要找到一个藏身之所，但衣柜和洗手间都不是理想的选择。最后，她的目光落在了唯一的出口——窗户上。
　　在极度恐慌之下，人往往会本能地寻求逃脱。此刻，她最渴望的，就是逃离她的控制！
　　她不顾一切地冲向窗户，用力推开它……”你在干什么！”然而，她还没来得及意识到自己正站在二楼，她已经推门而入。
　　云馥转过头，正迎上她疾步走来的身影，她一把抓住她的手，语气中带着愤怒和冷漠：“云馥，难道我的话对你来说毫无意义吗？”
　　她摇了摇头，眼中泛起泪光，示意她并没有忘记她的警告，只是刚才的恐惧让她失去了理智。”没忘记？”她再次追问。
　　云馥再次点头，眼中的泪水被她强行咽下。
　　看着她的样子，霍元曦感到心中一紧，难道她的坚强比泪水更让人心疼？
　　她自己也说不清，只是下意识地将她紧紧拥入怀中，低头吻向她的唇。”嗯……”云馥下意识地挣扎，却被她抱得更紧，仿佛要将她融入自己的身体，她的骨头在压力下发出声响，疼痛在喉咙中徘徊，却无法发出声音，只有泪水再次涌出。
　　这种无法抗拒的痛苦，或许就是求死不能的滋味。”云馥！”她突然放开她，目光紧紧地锁定她的脸庞，她不愿面对，却又不得不面对。她深邃的眼中映出了她的身影，她一愣，那是她自己！”馥儿，”她突然叫出她的昵称，声音落下的同时，她将她压倒在床上，热情的吻再次落在她的身上。
　　那被迫的痛苦已经在她的记忆中留下了痕迹，她的身体开始不自觉地僵硬。”还难受吗？”她显然也感觉到了她的僵硬，抬起头，眼中带着复杂的情绪。
　　难受吗？她心中苦笑，被她这么一问，她心中的痛苦似乎减轻了一些，脸上露出一丝无声的笑容。她还有权利说难受吗？
　　她难受，但似乎从未被真正关心过。
　　她向霍元曦摇了摇头，手伸向自己的衣扣，缓缓解开，表示接受。
　　霍元曦却没有立刻行动，她的目光在她脸上徘徊，然后握住了她解衣的手，”不急，”她笑着说，但眼中却透露出冷漠：“我有的是时间，今晚就先放过你。”
　　说完，她起身下床，坐在桌边。
　　云馥看了她一眼，确认她不会继续后，也起身坐在桌边，递给她一张纸条。
　　霍元曦扫了一眼，上面写着：“我妈妈怎么样了？”很好，”她淡淡回答：“今天我已经让赵医生开始治疗她了。”
　　云馥点头，又写下：“我可以去看看她吗？”
　　霍元曦的眼神中流露出不信任，云馥急忙又写：“求你了，我想看妈妈。”哈哈，”她干笑两声，”云馥，既然你求我，那就去吧。”
　　她的眼神一暗，似乎又想到了什么，继续说：“你自己坐车去，穿得普通些，我会派人暗中保护你。”
　　保护？云馥心中冷笑，监视还差不多。但她没有逃跑的打算，她只想看看妈妈，然后去药店买点东西。”好了，”霍元曦站起身，”说完了，你去给我放水，我要洗澡。”
　　见云馥还愣在那里，她伸手推了她一下：“还愣着？快去，不然我可要改变主意了。”
　　这句话立刻起了作用，云馥红着脸走进浴室，没有注意到霍元曦脸上露出的满足的笑容，仿佛得到了某种……甜蜜的奖赏。
　　这一夜，她真的没有再折磨她，让她安稳地睡到了天亮。
　　云馥揉着眼睛看向床头的电子钟，惊讶地发现霍元曦已经不在她身边，取而代之的是一叠现金和一张金卡，还有一张纸条。
　　她拿起来一看，上面写着：“你可以去看妈妈，但必须在下午六点前回到别墅！”
　　六点前，她看看时间，现在才上午九点，她应该还有时间去药店。
　　可能是霍元曦事先吩咐过，当她出门时，佣人并没有阻拦。
　　云馥在别墅周围转了一圈，才大致弄清楚了自己的位置。
　　虽然她在这座城市长大，但五年的离别让她对这里的变化感到陌生，她只好先打车到市中心的商厦，再从那里打车去疗养院。
　　记忆中的商厦已经变了样，广场扩大成了四个方向，云馥站在广场上犹豫了一会儿，正准备往南走时，一个熟悉的身影突然映入了她的眼帘。
　　五年的光阴流转，云馥或许会忘记许多面孔，但对她，记忆犹新！
　　岁月的洗礼让她的容颜更加成熟稳重，却未能磨灭她眼中那股桀骜不驯与天生的自信，她孤身一人从熙熙攘攘的商场出口步出，云馥一眼便将她辨认！
　　董斯月！
　　云馥从未料想会在此处与她重逢，她曾以为，若有机会再见，那定是在媒体的报道中，或是在董斯月和霍元曦的婚礼上，无论如何，那都是与她云馥无关的场面。
　　然而，现实却出乎她的预料，她成了霍元曦的秘密情人，而董斯月则是她的未婚妻！
　　若董斯月得知此事，岂不是又多了一个嘲笑、辱骂她的理由？
　　因此，她本应立即转身逃离，她绝不能让自己出现在董斯月的视线中！
　　然而，心中虽有此念，却如同被钉在地上，寸步难行！
　　目睹董斯月步入广场，她的目光似乎在人群中搜寻着什么，突然，她的目光似乎定格在了云馥的方向，她伸手摘下了墨镜！
　　云馥心中一紧，她明白若不立即离开，便将错失良机，但脚步却无法移动。
　　在焦急之中，她忽然听到了身后的异响，未及回头，便感到一股力量将她拉入车内，她本能地低下头，这才发现自己不知何时已被拉入了一辆车中。
　　抬头一看，那熟悉的眼神映入眼帘，她一愣，随即被推至一旁，”凌秘书，下车！”随着她的命令，车门纷纷打开，几道身影迅速消失。
　　云馥急忙探头望向车外，只见霍元曦与被称为凌秘书的女子站在车前，而董斯月也恰好走近。”元曦，”董斯月脸上堆满了笑容，目光却冷冷地扫过凌秘书，转而看向霍元曦时，又变得温柔如水：“这么热的天，你来这里做什么？”
　　她记得，这中心大厦似乎与云家的公司并无关联。”嗯，”霍元曦轻轻一笑：“晚上有个商务晚宴，我让凌秘书陪我去，所以来挑选几套合适的礼服。”
　　听到这话，董斯月眼中闪过一丝怒意，却强忍着笑意，双手勾住了霍元曦的脖子：“什么晚宴，怎么不让我陪你去？”
　　霍元曦顺势低头轻吻了她的脸颊，让她轻轻笑了出来，云馥从她的角度，正好看到了她满脸的幸福，不知为何，那笑容却如同利箭，刺痛了云馥的心。”只是工作上的事情，”霍元曦的声音温柔，对董斯月说：“不是私人聚会，乖，那些重要的场合才能带你去。”
　　泪水不由自主地滑落，云馥紧紧抓住车座，她有这样一位未婚妻，生活如此幸福，为何还要威胁她，强迫她？
　　她能得到的幸福本就不多，为何她还要无情地摧毁？
　　云馥紧咬着嘴唇，此刻她的想法变了，她要下车，要让董斯月看到她从霍元曦的车上下来。
　　她知道自己的出现不足以撼动她们的幸福，但只要能让她们烦恼片刻，她心中的痛苦或许能得到一丝缓解！
　　然而，当她试图推门时，却发现车门车窗都已锁上。”既然如此，我就不打扰你的工作了，”董斯月没有察觉到车内的异常，礼貌地对霍元曦说：“我先走了，忙完了记得给我打电话！”
　　看着她即将离去，云馥急了，她挥拳猛击车窗，她一定要让董斯月注意到她！


第25章 当年到底发生了什么
　　果然，董斯月注意到了车内的动静，好奇地看向霍元曦：“元曦，你车上还有人？”不是的，董小姐，”凌秘书迅速回答：“车上有我的小狗，一只非常漂亮的德国牧羊犬，我今天有空，正好带它去看兽医。这狗非常漂亮，董小姐要不要看看？”
　　凌秘书似乎要向车门走去，”不了，不了，”
　　董斯月白了她一眼，谁不知道她对狗毛过敏？这秘书显然是在故意的！”我先走了，你们忙吧！”说完，她匆忙离开了。
　　云馥恨自己不能说话，只能更加用力地敲打窗户，但董斯月也在她的敲击声中越走越远。
　　等她走远后，霍元曦才打开车门，坐进来便抓住了她的手腕：“云馥，”她愤怒地低吼：“看来不给你点教训，你永远也不会学乖！”
　　云馥不理会她的话，被抓住的手依然顽强挣扎。
　　坐在前排的凌秘书见状，不知所措，只能上前帮助霍元曦控制她。”唔……唔……”云馥几乎红了眼，凌秘书的加入让*她更加坚决，她的委屈和愤怒又多了一个人来分担！”霍副总！”
　　随着凌秘书的尖叫，霍元曦娇媚的脸上突然多了几道血痕，被云馥的指甲划破。
　　凌秘书急忙找来药棉，想要用酒精擦拭她的脸，却被她挡开。”云馥！”她的声音听起来平静，但凌秘书却感到一阵寒意，她了解她的上司，越是平静，越是愤怒。
　　果然，她猛地推开车门，将云馥推出车外：“你想让董斯月发现是不是，那你现在就去吧！”
　　说完，她决然地关上车门，对凌秘书吩咐：“开车！”
　　目睹云馥被推倒，躺在地上久久不能动弹，秘书凌小姐犹豫地回头望向霍元曦，却遭到了严厉的回瞪：“你选择开车还是辞职？”
　　凌秘书无奈地抿了抿唇，上司此刻怒火中烧，她只得选择开车。
　　车辆从她身旁疾驰而过，扬起的风将她的发丝吹散，云馥随意地整理了一下，缓缓地站起身来，目送车辆远去，心中迷茫。
　　回想她刚才那冷漠中隐藏着愤怒的神情，她的嘴角不自觉地露出一抹冷笑，她是不是害怕她，害怕她和她的事情被董斯月所知？更陊䒵文綪连係e蠻升張զԛ輑7九氿二𝟗𝟐0一❾
　　确实，以董斯月那尊贵的脾气，怎能容忍自己的未婚夫有外遇？
　　看来她需要寻找一个合适的时机，在董斯月面前展示自己。
　　这样一想，她的心情稍微舒畅了一些，刚才被推下车时擦伤的手臂似乎也不那么疼痛了。
　　她稍微整理了一下衣服，便转身走向广场边的药店。
　　为了预防万一，她早已在给药店工作人员的纸条上写下了询问路线的问题，所以从药店出来后，她便能直接搭乘出租车，前往妈妈所在的疗养院。
　　霍元曦似乎也在疗养院做了安排，所以她刚一到达大门口，就有护士来迎接她，带她前往八楼，并一边说道：“霍副总请来的医生真的不错，这两天你妈妈的精神状况好多了，饮食也恢复了正常。”
　　听到这些，云馥心中涌起一阵苦涩，是的，如果赵医生医术平庸，又怎能值得她用自己最后的一点幸福去交换？
　　“你叫什么名字？”当她走到门口时，听到赵医生的声音，接着是妈妈清晰地回答：“傅绮莉。”
　　云馥忍不住流下了眼泪，看着妈妈的病情有所好转，这也是一种幸福。
　　她轻轻地推开门，看到赵医生和妈妈一同转过头来，她露出了一丝欣慰的笑容，妈妈的眼神看起来比之前平静了许多。
　　刘医生正在和妈妈交谈，无法分心，只是向她示意在一边坐下。
　　云馥点头坐下，听到赵医生继续问妈妈：“你今年多大了？”
　　傅绮莉想了想，皱着眉头摇了摇头，她实在记不起来了。
　　刘医生并没有逼迫她，而是微笑着继续问：“你吃过饭了吗？”
　　这个问题傅绮莉还记得，她立刻愉快地点了点头。
　　姓名、年龄、是否吃饭，这些问题通常都是问小孩子的，妈妈已经疯了这么多年，心智丧失，云馥明白，赵医生也只能用这种方式尝试慢慢唤醒她。
　　接着，云馥看到刘医生拿出一张照片展示给妈妈看：“你认识这个人吗？”
　　云馥仔细一看，照片上是妈妈抱着还是婴儿的她，背景是云家的花园，那时候的妈妈是多么美丽和幸福，一个淡淡的微笑就能吸引旁人的目光！
　　但妈妈是否还能认出那个年轻美丽的自己？
　　“嗯……”
　　见妈妈目不转睛地看着照片，听她嘴里发出疑惑的声音，云馥的心跳不由自主地紧张起来，她希望妈妈能认出自己当年的模样。
　　然而，妈妈并没有认出来，她看了看照片，似乎没有发现什么新奇的东西，有些烦躁地将照片扔到了一边。
　　刘医生并不像云馥那样失望，而是又拿出了一张照片，放在她面前。
　　这次是妈咪云孟禾的照片。
　　妈妈应该记得妈咪吧，云馥期待着她能有所反应，但傅绮莉盯着照片看了一会儿，眼神中依旧没有波澜。
　　这次刘医生叹了口气，失望地看着云馥：“看来，她已经忘记了过去的事情。”
　　她拿出口袋里的所有照片，一边整理一边说：“我们只能尝试另一种方法。”
　　云馥听到她的话，开始猛烈地摇头，眼睛紧紧地盯着傅绮莉的脸，身体不由自主地站起来，走到她们身边。
　　刘医生顺着她的目光看回去，只见傅绮莉紧紧地盯着她手上的照片，眼中渐渐积聚起可怕的光芒。
　　她立刻低头一看，发现手上翻到的第一张照片，正是云馥长大后的模样！
　　她记得！
　　赵医生的脑海中刚闪过这个想法，就听到云馥一声惊恐的尖叫，她重重地摔倒在地，而傅绮莉随即扑上去，疯狂地抓住云馥的头发，对着她的头猛打！
　　“傅绮莉，住手！”
　　赵医生赶紧上前阻止，没想到傅绮莉发起疯来，力气大了许多，一把将赵医生推开。
　　“啪啪啪，”傅绮莉连续打了三个疯狂的耳光，云馥的嘴角立刻流出了血，脸颊肿得很高。
　　看到她仍然不满足，还要继续打下去，幸好赵医生对病人发疯时有经验，一拳打在傅绮莉的右肩上，她便无声无息地倒在地上。
　　“快起来！”赵医生赶紧拉起云馥，用沾了酒精的纱布擦她的脸，云馥点头表示感谢，又看了看傅绮莉。
　　“放心吧，你妈妈没事！”她上前把倒在地上的傅绮莉抬到床上，一边说：“看来我还是低估了你妈妈的疯狂，治疗不能在这里进行，必须去我的专业治疗室……云小姐，”
　　她在云馥身边坐下：“我初步判断，你妈妈是因为某种刺激而精神错乱的，但她已经疯了十多年，想要找到原因，解开她的心结还需要很长时间。你能回忆一下，在你八岁那年，家里或者你父母之间发生了什么事吗……”
　　云馥的思绪飘回到了她八岁那年的冬日清晨，她努力挖掘着记忆的深处，想要找回更多那时的画面。
　　然而，岁月的流逝和童年的遥远让她只能回忆起妈妈穿着单薄的睡衣，赤脚站在家门前的台阶上，目送着妈咪的车辆消失在视野之外。
　　从那一刻起，她那充满欢笑和幸福的童年便画上了句点。
　　之后，妈妈变得精神错乱，不再与她交流，也不再教她弹奏钢琴。
　　家中的佣人告诉她，妈妈患上了传染病，必须被隔离在房间内，任何人都不得进入，否则也会受到传染。
　　妈妈每天的食物，就像喂狗一样，被放在门外的地板上。
　　年幼的云馥并不害怕，她终于找到了一个机会，当一个佣人忘记锁门时，她悄悄溜进了妈妈的房间。
　　她看到妈妈坐在梳妆台前，脸上涂满了厚厚的化妆品，眼睛画得异常浓重，原本娇嫩的嘴唇也被涂成了血红色。
　　妈妈转过头来，用一种陌生的眼神看着她，问了一个让云馥感到害怕的问题：“我看起来美吗？”
　　云馥本能地点了点头，但妈妈却冷笑着否认了自己的美貌，并开始疯狂地抓自己的脸，仿佛想要撕下自己的皮肤。
　　云馥想要阻止妈妈伤害自己，但妈妈突然抓住了她，指责是她抢走了妈咪。
　　在那一刻，妈妈将她抱起，带着怨恨的眼神走向阳台，似乎想要将她扔下去。
　　幸运的是，一个及时发现的佣人赶到并救下了她。
　　之后，妈咪回来了，妈妈被送往了精神病院。
　　云馥不知道父母之间发生了什么，家中的佣人也无从得知，可能只有她们自己清楚。
　　雨开始下起来，雨滴像豆子一样打在她的脸上，让她的伤口感到剧痛。
　　刘医生建议她离开疗养院去医院处理伤口，但她等了很久，公交车却迟迟未到。
　　她只能用手中的纸袋遮雨，医生曾特别提醒她，在能说话之前，千万不能感冒发烧，否则舌头上的伤口可能会恶化。
　　在雨中，云馥感到自己已经没有什么值得珍惜的了，甚至她的身体也不再属于自己。夏天的雨来得又急又猛，很快将她淋透。
　　她感到那晚的剧痛再次涌上心头，最终在雨中晕倒。
　　在梦中，她感觉自己像是被火焰包围，但随后一阵清凉的感觉抚上她的额头。她想要睁开眼睛看看是谁在帮助她，但却没有力气。
　　当她再次醒来时，发现自己躺在酒店的床上，而霍元曦就躺在她身边。


第26章 等归人
　　霍元曦醒来后，没有起身，只是惺忪地看着她，告诉她外面天还没亮，让她再睡一会儿。她拉过她的手臂，让她靠在自己的怀里。
　　云馥感到她的心跳和独特的气息，让她几乎无法呼吸。
　　霍元曦冷笑着问她，是否还要去找董斯月自找苦吃。
　　云馥转过头，不想回答。
　　霍元曦再次勾起她的下巴，眼中闪烁着异样的光芒，提醒她，是她救了她。
　　云馥突然意识到，这次是她救了她，但上一次呢？上一次那个给她涂药的人又是谁？
　　五年前，当她被董斯月羞辱，感到伤心和无助时，她只能偷偷跑到疗养院去看妈妈。她冒着危险绕过铁门，来到妈妈的病房，希望能得到一些安慰。
　　但妈妈依然疯狂和怨恨，她无法还手，只能忍受妈妈的攻击。
　　当她带着满身伤痕逃出疗养院时，天空下起了大雨。
　　她希望雨水能带走她的痛苦，但当她醒来时，发现自己躺在酒店的房间里，身上的伤口已经被涂上了药水。
　　“你在想什么？”霍元曦的声音里带着一丝不悦，打断了她的沉思。
　　她茫然地看了她一眼，视线不自觉地飘向了床边的智能设备。
　　“你在做什么？”她惊讶地问，而她已经拿起了设备，打开了通讯应用，输入了简短的问题：“是你吗？”
　　她的心中充满了震惊和疑问，这简短的三个字，却耗费了她数分钟的时间才得以完成。
　　“这是什么意思？”霍元曦瞥了一眼，轻蔑地笑了：“难道站在你面前的我不是我吗？”
　　她这样问，是因为跟不上她的思路，还是因为那时的人确实不是她？
　　云馥对她的回答既没有失望也没有松一口气，她只想弄清楚真相，于是她再次耐心地在屏幕上敲打：五年前，你强迫我回学校，我在疗养院的山脚下晕倒，是你把我送到了旅馆吗？
　　这句话似乎并不长，但霍元曦却看了许久，云馥焦急地等待着，直到她转过头来，脸色阴沉地问：“那次回学校，是我强迫你的吗？难道你不想回去？”
　　云馥对她的答非所问感到困惑，而她突然翻身压在她身上：“云馥，”她的脸上带着嘲讽的笑容：“如果我说那时候把你送到旅馆的是我，你打算怎么感谢我？或许……”
　　在她说完之前，云馥迅速地从她手中夺过设备，输入了三个字：为什么？
　　霍元曦冷笑着回答：“你是真傻还是装傻？如果当初不是我救了你，你现在怎么可能躺在我身下？”
　　这确实是她会说的话，云馥微微侧过头，确认了那个人就是她。但听到这样的回答，她心中并没有涌起感激之情。
　　“怎么了？”霍元曦对她的反应感到不满，用力地抬起她的下巴：“就这样感谢我？”
　　她还能怎样？她所拥有的，她若想要，尽管拿去。
　　只是她现在无法说话，心中的绝望和冷漠全都写在了眼中，这让霍元曦感到一阵烦躁：“你……”她本来想说些伤人的话，但目光突然落在了她红肿的脸颊上，语气突然变了：“看看你脸上的伤痕，又是你妈妈打的吧！”
　　又？云馥心中一动，难道五年前那次，她也知道是她妈妈打的？
　　“哼！”她突然站起身，坐在云馥的腿上：“赵医生不是也在吗？怎么会让你变成这样！我觉得还是换个更聪明点的医生比较好！”
　　说着，她伸手去拿电话。云馥不知从哪里来的勇气，竟然抓住了她的胳膊，坚定地摇了摇头。
　　像赵医生这样的医生去哪里找呢？这不会耽误她妈妈的治疗时间吗？再说，她现在已经了解了她妈妈的情况，她不想，不想让她妈妈再这样下去，一辈子都疯了！
　　“云馥，”她的声音低沉地问：“你是在求我吗？”
　　算是吧！她只能点头。
　　她突然又低声笑了起来，身体靠近她的脸：“馥儿，求我，要有诚意。”
　　说话间，她温热的呼吸拂过她的脸，痒得她不得不强迫自己与她对视，怎样的诚意才算足够？她用她的大眼睛凝视着她。
　　她这一咬，力道之大，令她白皙的肌肤上立刻显现出一道月牙形的血迹，她没有发出任何声音，也没有请求宽恕，只是紧紧地咬住自己的唇，直到她终于放开，她的脸已经因为痛苦而变得苍白。
　　她似乎对此毫无所动，反而带着一丝得意，凝视着她肩上的血迹，”云馥，如果不立刻处理，”她的声音中带着一丝异样：“你的肩上就会留下一道月牙形的疤痕！”
　　云馥转过头，没有任何回应，她不在乎，如果非要留下疤痕，那也是她对她仇恨的印记。”恨我？”她似乎看穿了她的心思：“那也不错！”
　　云馥闭上了眼睛，她知道，今夜的苦难才刚刚开始……
　　当一切终于结束，天已经亮了，霍元曦翻身躺在她旁边，不满地看着她：“云馥，你现在能说话了吗？”
　　她才出院不久，怎么可能说话？
　　尽管不明白她为何这样问，云馥还是摇了摇头。”那还好，”她的声音突然变得轻松，伸手捧起她的脸颊：“我还以为是我的技巧不够好，不能让你发出声音，原来……”
　　她的拇指轻抚过她的唇：“原来你忍受得如此之深，嘴唇都咬破了，真是可怜！”
　　为何她能如此轻松地说出这样的话？云馥的脸红了，她咬唇不是因为……
　　她无法继续想下去，只能翻身避开她的目光。
　　霍元曦难得地没有再逗弄她，起身走向浴室。
　　听到她的脚步声渐渐远去，云馥急忙转头，偷偷确认她是否真的去了浴室。
　　确实，她现在已经走到了浴室门口，正要拉开玻璃门。
　　云馥本想等她进去后去拿床头柜上的手机，但看了她一眼后，她的目光就无法移开！
　　她的胳膊下方，露出了一条约十厘米的红疤，那带着黑色的红色立刻刺痛了云馥的眼睛。
　　尽管是夏天，她经常穿长袖，所以平时看不见。
　　尽管她们已经有过多次亲密接触，每一次云馥都像是在受刑，现在发现她的疤痕完全是个意外。
　　只是匆匆一瞥，她也能看出那是一道旧疤，那么长，当时应该缝了很多针。
　　但是五年前，她们相处了那么久，她从未发现她的胳膊上有疤痕。
　　难道是最近才弄的？
　　难道是在多伦多，她把她从火车上拉下来后，她趁她睡着偷偷开车，车撞到树上时留下的？”砰……”浴室的门关上了，云馥猛地回过神来，她在想什么？
　　即使是车撞树留下的，也是她自己找的，与她无关！
　　如果她不去多伦多把她带回来，她可能已经和楚茜订婚了！
　　她最后的幸福和快乐，都被她毁了。
　　云馥转过身，不再看向浴室，她的思绪混乱，已经忘记了刚才想要偷偷拿手机给楚茜发短信的事。”云馥，”不久，她从浴室出来，一边穿衣服一边对她说：“我先走了，你可以吃过早餐再走，但一定要等我的人来接你，听到了吗？”
　　分开走？
　　是怕别人看到她和情人在酒店厮混？也是，如果被发现了，董家一定不会放过她。”你听到了吗？”看到她沉默不语，霍元曦有些烦躁地爬上床，把她的身体转过来面对自己，又问：“你听到了吗？”
　　云馥点点头，她当然听到了。
　　她会按她说的做，因为现在还不是她出现在董斯月面前的最佳时机！
　　看着她肿胀的眼睛，霍元曦的眼神暗了下来，昨晚她一定很累，”好吧，”她低头在她额头上亲了一下，改变了主意：“你再睡一会儿，下午我来接你！记住，如果我不来接你，你就不能出去，知道了吗？”
　　看到云馥还在点头，表示她知道了，她才放开她，离开了酒店房间。
　　走到酒店门口，立刻有门童要为她拦出租车，霍元曦摇了摇头，四处看了看，然后走向酒店旁边的小巷。
　　她的人早就在这里等她了，”霍副总，”等她上车后，有人向她汇报：“云总昨天已经决定参加城北那块地的竞标，现在业务部门的人正在做计划。”
　　听到这个消息，霍元曦的脸上露出了一丝微笑：“好，努力了这么久，她终于上钩了，你继续给我盯着，弄清楚她的底价！”
　　然后她问前排的司机：“昨晚这附近有什么异常吗？”
　　司机摇了摇头：“暂时没有，但是……”他递给霍元曦一个手机：“凌秘书已经打了很多电话了，说董小姐到处找你，后来云总和夫人也打电话，问你在哪里。”
　　霍元曦冷笑一声，昨晚她的手机没开机，看来她又去云家了，她是铁了心要找出那晚帮她解药的人？
　　很好，霍元曦沉思片刻，眼前不就有一个好人选吗！”霍副总，你终于来了，”刚进办公室，比她早到一个小时的凌秘书就急匆匆地跑过来：“你的手机没开机，我的手机倒是被打爆了！”打爆了？”霍元曦轻声一笑：“给你加薪，怎么样？”
　　凌秘书一愣，立即问：“加多少？”
　　霍元曦想了想：“百分之十！”
　　听到这话，凌秘书立刻露出了不满的表情：“副总，这不仅仅是金钱的问题，我本是随时待命，因此手机始终开机，但您未曾来电，反而是您的家人接连不断，我昨晚几乎整夜未眠，您瞧，这就是证据！”
　　她边说边向霍元曦靠近，指着自己的黑眼圈诉苦。
　　霍元曦随意一瞥，“别急，我还有补偿没说呢。”
　　哦，听到这里，凌秘书后退一步，充满好奇地问：“还有什么补偿？”
　　“你清楚我的别墅位置吧？”霍元曦带着笑意询问。
　　这问题简直多余，凌秘书心里想，那别墅的所有手续都是她亲自办理的。
　　她还记得当时她们站在新别墅的花园中，霍元曦提议多种植玫瑰。
　　她不以为然：“太多人喜欢玫瑰，已经变得俗气，不能有点新意吗？”
　　霍元曦听了，微笑着点头，似乎在思考：“好吧，那就先种些草。”
　　她看着她迷人的微笑，忍不住问：“你为何还要购置这别墅？想成为地主吗？”
　　霍元曦的笑容慢慢消失，她转身面向北方，沉默片刻后说：“我在等待一个人归来，有了家，她才会回来。”
　　她愣住了，四年的大学同学，她从未见过她眼中如此复杂的眼神，无奈、期待、痛苦、喜悦……深情交织。
　　这让她那暗恋她的心彻底碎裂，一个能用这样的眼神去思念女人的女人，此生还会爱上其他女人吗？
　　她又何必自寻烦恼！
　　“提别墅做什么？”凌秘书从回忆中回神，疑惑地看着她：“你打算重新装修？让我从中获得一些好处？还是……”突然，她眼睛一亮：“那个女人回来了？”
　　霍元曦听到这句话，眼中立刻流露出宠溺之情，但她口中的话却是：“你明白就好，你和你弟弟不是住在狭小的出租屋吗？今天你就搬去我的别墅。”


第27章 不想要她的孩子
　　“霍元曦，”她突然尖叫一声，退后三步：“我当初应聘秘书时，可没同意过卖身！”
　　“谁让你卖身了！”霍元曦扫了她一眼，得出结论：“即使你想卖给我，我还得考虑一下！”
　　“你……”这话让她很没面子，但凌秘书已经习惯了，毕竟自从认识她以来，她就没见哪个女人能吸引她的注意。
　　“我能问为什么吗？”
　　她等待的女人不是回来了吗？为何还让她搬进别墅。
　　“可以……”霍元曦神秘一笑：“原因很简单，这是我为你安排的工作，你必须完成！”
　　看来她是想让她去服侍那个女人！
　　好，她也正想一睹那位神秘女子的风采。
　　“好，”见她同意，霍元曦松了一口气：“今天是你第一天去，下班后我送你。”
　　车行至十字路口，左转再十分钟就到目的地，但霍元曦突然停车。
　　“怎么了？”凌秘书好奇地问，回头一看，发现后面一辆车也停了下来。
　　“你应该能找到路吧！”她肯定地说，然后扔给她车钥匙：“你自己去，我已经告诉佣人，她们会为你开门。”
　　“喂……”她有些困惑，但对方已经下车，坐进了后面的车。
　　凌秘书握着车钥匙，差点要骂人，早知道这样，她当初就应该掐断对她的暗恋，也不会傻乎乎地来做她的秘书！
　　“有什么新发现吗？”上车后，霍元曦立刻问手下。
　　坐在她旁边的手下点头，“我们派去监视董小姐的人说，她今天没上班，正在调查您名下的房产。”
　　这正是董斯月的风格，表面上天真无邪，实际上却对你了如指掌，哼，这点倒和霍元曦很像。
　　“让她查吧！”霍元曦说，但这别墅自己晚上也不能常来了，“去租个公寓，条件好的！”她沉思片刻，吩咐手下，“最好是离公司近些，这样反而不容易引起怀疑。”
　　晚上八点，云馥估计霍元曦快到了，她在房间里翻找的速度加快，但一下午都没找到避孕药。
　　焦急中，她用力拉梳妆台的抽屉，结果抽屉和梳妆台都移动了，“啪”一声，一个纸袋从梳妆台的缝隙中掉了出来。
　　她捡起来一看，笑了，这正是她今天带出门的纸袋！笨玟由ɊǬ峮久1𝟑⒐❶吧⒊忢零整理
　　但当她急忙打开后，发现里面空无一物，没有现金，也没有她昨天买的避孕药。
　　她恼怒地将纸袋扔到一边，暗自责怪自己为何不早点藏好药，霍元曦不让佣人给她吃，她买的药肯定也被她扔了！
　　她心疼的不是那些药，而是她的想法被她察觉，以后想买就更难了！
　　想到昨晚她连续三次的要求，云馥连身上的疼痛都不顾，只要想到可能怀孕，她竟然抬起手臂，狠狠地打向自己的小腹。
　　她不想要，不想要她的孩子！
　　“你在做什么？”
　　突然，门被推开，霍元曦走进来，阔步走到她身边，紧紧抓住了她的双手。
　　面对她那双充满怒火的眼睛，似乎随时都会爆发出对她的暴力，云馥不由自主地颤抖起来，一时间连反抗的念头都抛到了脑后。
　　她那恐惧的样子似乎让她的怒气有所平息，她的目光在房间内扫视了一圈：“你在找什么？”
　　房间内一片狼藉，看起来像是在寻找某件至关重要的物品。
　　云馥愣住了，心里感到一丝困惑，原来她并不清楚她刚才的行为，那她为何会如此愤怒？
　　霍元曦的目光落在了她脚边的纸袋上，便猜测到了她之前的动作：“你在寻找你购买的避孕药？”
　　她边说边俯身，用手抬起了她的下巴：“云馥，我真是低估了你，你的胆子比我想象的要大得多。”
　　她的话语中，愤怒已经汇聚成了一股风暴，云馥知道自己无处可逃，她已经做好了接受她打击的准备，无论是红肿、吐血还是昏倒。
　　但她已经不在乎了。
　　然而，在她凝视了许久之后，她预料中的打击并没有到来，只见她眼中的风暴起伏不定，最终变成了一种深深的……无可奈何？
　　“拿去！”她还没来得及理解她眼神中的深意，一瓶药就突然落在了她的脚边，她捡起来一看，正是她昨日购买的避孕药。
　　“既然你这么喜欢，”她放开了她，语气中带着一丝嘲讽，“你就记得每天都要服用，如果我发现你有任何想要怀上我孩子的企图，受苦的将不是你，而是你的妈妈！当然，”她特别强调，“如果你真的怀上了我的孩子，那么受苦的将会是你自己，我会亲手终结它！”
　　听到这些话，她手中的药瓶微微颤抖，她当然不想要她的孩子，她知道那种情况永远不会发生。
　　但不知为何，她的话语像是重锤，狠狠地击中了她的心，她感到了前所未有的痛苦。
　　“把你的药收好！”霍元曦厌恶地看了她一眼，转身走出了房间：“否则你就自己找车回去！”
　　尽管她紧随其后，但当她走到酒店大厅时，霍元曦已经消失得无影无踪。
　　她现在不再需要那么紧盯着她了，因为她知道，为了她的妈妈，她不会再偷偷逃跑，就像现在这样，她无法说话，也不认识霍元曦的车，只能像无头苍蝇一样四处寻找。
　　霍元曦在车里远远地观察着，夜色中无人能看清她的眼神，她的手下们只能静静地等待，看她何时会发话。
　　直到一个手下的手机突然响起，挂断电话后立刻向她报告：“霍副总，许森说她看到董小姐的车正朝这边来。”
　　霍元曦愣了一下，轻轻叹了口气：“你下去告诉她，我让她自己打车回家。”
　　云馥找了一会儿，都没有看到她，正当她不知所措时，她的手下走了过来：“云小姐，霍副总让你自己打车回家。”
　　她一边说着，一边拦下了一辆出租车，回头时恰好看到了她失望的眼神，心中不禁有些不忍，于是又补充了一句：“云小姐，副总有点急事，她稍后会回家的。”
　　云馥似乎没有意识到自己心中的失落，反而用一种奇怪的眼神看着她，霍元曦的行踪真的需要向她解释吗？
　　她竟然用这种连小孩子都骗不过的借口来敷衍她？
　　云馥上了车，低头看着手中的药瓶，但她不明白她为什么会生气，她有什么理由生气？
　　有几个有钱人会希望情妇生下孩子，尤其是她的未婚妻，还是出身豪门？或许她又想到了新的折磨她的方法？
　　每当她对她的态度出现异常时，就意味着她又有了新的折磨她的办法。
　　算了，反正她也没什么可失去的了。
　　这样想着，她释然地抬起头，无意中往车窗外看去。只见旁边的车道上正驶来一辆敞篷跑车，尽管两车交会时速度很快，但她还是清楚地看到了驾驶座上的女人。
　　董斯月！
　　她转过身，透过后车窗看去，只见跑车在酒店门口停下了。
　　远远地，当董斯月下车时，霍元曦不知从哪里出现了，两人说了几句话，董斯月笑了，投入了她的怀抱。
　　看到这一幕，云馥也忍不住笑了，原来这才是她让她打车回家的真正原因。
　　夜晚的别墅区，比城市更加寂静。
　　但今晚的别墅似乎有些不同，云馥走进花园，惊讶地发现别墅的二楼灯火通明！
　　佣人们住在一楼，她住在三楼，二楼是霍元曦的书房和客房，平时很少开灯。
　　“咔……”带着疑惑，她用钥匙打开了门，脚步还未迈入，就听到里面传来一个清脆的女声：“元曦，是你回来了吗？”
　　她停下了脚步，耳朵里嗡嗡作响，这个女声之后的话，她听得不太清楚。
　　“这别墅的客房真是还没人住过，味道很大，”凌秘书一边说着一边走向门口，有些奇怪她为什么迟迟不进来：“当初装修的时候我就说过，客房不要用复合地板，你看现在，我得忍受这股味道，不管了，你得给我换到三楼去，那里不是还……”
　　门突然被拉开，凌秘书被眼前的面孔吓了一跳，“你是谁？”
　　问完又觉得这个问题有点傻，毕竟对方手里有这别墅的钥匙，不可能像她一样是个客人。
　　但眼前的这个人没有自我介绍，只是呆呆地站在门口，美丽的大眼睛无神地看着她，显得有些震惊。
　　凌秘书性格比较开朗，立刻让开了一条路，“你先进来吧！”
　　云馥回过神来，立刻垂下目光走了进来。
　　“喂，”看到她进来后，就头也不回地往楼上走，凌秘书赶紧叫住她：“还不知道你是谁呢？”
　　当听到那些话时，云馥缓缓转过身来，她意识到应该向这位女士解释自己的失声，但内心深处涌动的复杂情感却让她无法作出任何回应，她只是静静地凝视着对方，眼神空洞。
　　凌秘书心中不禁泛起疑惑，这位女士究竟是谁？她的步伐显示她并非普通的佣人。
　　难道，她就是那个女人？但这个念头很快被她自己否定了，霍元曦怎会钟情于这样一个女人？


第28章 谁说我喜欢云馥，你不要乱传谣言
　　尽管她的面容极为精致，但除此之外，她似乎并无特别之处，反而显得有些脆弱，她的脸色苍白，仿佛遭受了严重的贫血，而且……她始终沉默不语，难道她没法说话吗？
　　尽管心中闪过无数念头，但作为一位经验丰富的社交高手，凌秘书并未让场面变得尴尬：“你好，”她主动介绍自己，“我叫凌珑，是元曦的秘书，我们还是大学时的同学。”
　　她边说边想，这样的自我介绍应该能换来对方同样的回应，这样她就能了解对方与元曦的关系。
　　然而，云馥只是微微一笑，便转身离开了，“你……”
　　凌珑感到困惑，她从未见过如此无礼的人。
　　只见云馥走到沙发旁，从茶几下拿出纸笔，迅速写下几行字，然后递给了凌珑。
　　凌珑愣住了，原来她真的是个哑巴！
　　她低头看向纸上的内容，只见上面潦草地写着“我叫云馥”四个字。
　　如此简洁！
　　凌珑还想继续询问，但云馥已经转身上楼，她身上散发出的冷漠气息让凌珑不敢再靠近。
　　但她究竟是谁呢？
　　看着她的背影逐渐消失在楼梯的转角，凌珑突然感到一阵熟悉。
　　她努力地在记忆中搜索，“啊！”
　　她终于想起来了，这个云馥不就是几天前她和霍元曦在中心商厦遇到的那位女孩吗*？
　　那天她们本是去签订合同的，她的目光锐利，一经过广场就看到了董斯月从商场出来。
　　“霍副总，”当时车里只有她们两个，她可以一边开车一边大胆地和她开玩笑：“哎，下辈子你一定要做女人！看看你四处奔波，还得经常应酬，费尽心思才能签约，可你的未婚妻呢？才上午九点半，就已经满载而归了！”
　　听到这些，霍元曦顺着她的目光看向商场，却没有像平时那样反击，而是突然急促地命令：“快，快开到广场右边去！”
　　虽然她不明白原因，但还是立刻执行了命令。到了广场，她才知道她所说的右边站着一位年轻女孩。
　　当时情况紧急，她看到霍元曦将那女孩抱进车里，还没来得及细看，她就让她也下了车。
　　她和董斯月说了几句无关紧要的话，她立刻明白了她的意图，是不想让董斯月发现她来广场的真正目的，所以她后来才会非常配合地编造了一些无关紧要的借口。
　　现在看来，这个叫云馥的女孩就是她一直在等待的人！
　　否则她为何不让董斯月看到她？也许董斯月也认识云馥？她们三人之间的纠葛可能由来已久？
　　但霍元曦究竟看中了她哪一点？
　　从女性的角度来看，她觉得云馥在各方面都不如她！
　　没有什么比这更让凌珑感到恼怒了，董斯月就算了，她的家庭背景对霍元曦的事业大有裨益。
　　那云馥呢？
　　一想到她暗恋的女人，竟然真心喜欢一个不如自己的女人，她就感到非常愤怒和……想要看笑话，哈哈！
　　她坐在沙发上，决定等霍元曦回来问个明白。
　　夜深了，霍元曦终于让孟大小姐满意，得以离开。
　　走进花园，没想到客厅的灯还亮着，理智告诉她不可能是云馥在等她，但她的脚步还是不由自主地加快，小跑着上了台阶。
　　“元曦，你终于回来了！”听到开门声的凌珑伸了个懒腰，从沙发上坐起来，睡眼惺忪地问。
　　她掩饰了自己的失望，“凌秘书，佣人没有给你安排客房吗？”
　　“不，”她站起身来，“我有房间，但我在等你。”
　　“等我？”真是意外，一向拒绝加班的凌秘书竟然半夜等她？
　　霍元曦奇怪地看着她：“有什么公事还没处理完？”
　　凌珑摇摇头：“我想问你，云馥是不是哑巴？”
　　她的语气中带着不服，这让霍元曦笑了：“暂时是的，但这和你有什么关系？”
　　“当然有关系！”凌珑大声说：“你怎么可以喜欢一个哑巴也不喜欢我？我觉得我的条件比……”
　　话还没说完，她的手已经捂住了她的嘴：“凌珑，说话小声点！”她不想让云馥听到有人说她是哑巴。
　　“放开我，放开我，”她这么用力，差点让她窒息：“喂，我只是质疑了一下你喜欢的人是不是云馥，至于这么激动吗？”
　　听到这些，霍元曦的脸色沉了下来：“别胡说八道了，谁说我喜欢云馥，你不要乱传谣言。”她的喊声可能已经让别墅里的其他人都听到了。
　　“嗯？”凌珑好奇地问：“谣言？难道她不是你等的那个女人？那你为什么让她住进来？”
　　“你听好了，以后不准打听我的私事，”霍元曦严厉地警告她：“至于为什么让她住进来，是因为这样方便我……”她没有说完，转身上楼去了。
　　在她推开房门之前，云馥已经迅速地爬上床，用被子蒙住脸假装睡着。但即便如此，泪水还是无法抑制地流了下来。
　　她厌恶自己的好奇心，偶然听到她与凌珑的对话，她不由自主地悄悄靠近，想要探听她们之间的秘密。
　　为何她如此渴望了解凌珑与她的关系？
　　结果却是遭受她无情的嘲讽！
　　“咔哒……”
　　听到她开门的声音，云馥匆忙抹去眼角的泪珠，继续装睡，却感受到她温暖的怀抱。
　　“馥儿，”她似乎确信她已沉睡，声音中充满了令人心动的柔情，但她这份温柔又是为谁而展现？
　　“馥儿，馥儿……”她轻声呼唤，更像是在叹息，透露出一种无力的疲惫。
　　云馥心中一震，究竟有什么难题困扰着她？
　　她拥有众人梦寐以求的财富，拥有众人难以企及的未婚妻，甚至让原本对她怀有敌意、恐惧和厌恶的女人成为了她的情人，还有什么能让她感到困扰？
　　云馥找不到答案，四周也无人给她解答。
　　片刻寂静后，霍元曦轻轻将她放回床上，随后步入了浴室。
　　当她从浴室出来时，云馥已经真的进入了梦乡。
　　她没有听见她拉开抽屉的声音，也没有看到她拿出了那瓶避孕药，霍元曦打开瓶盖，发现药物已经被使用过，看来她今天已经服用了。
　　她凝视着沉睡中的她，又看了看手中的药瓶，然后转身走进了洗手间……
　　“元曦，元曦，”清晨，她刚坐进车里，凌珑便开始追问：“你昨晚为何那样说？为何要如此对待云馥？”
　　难道她那脆弱的模样，都是因为她的折磨？难道霍元曦那娇媚的外表下，隐藏着一个虐待狂的真实面目？
　　这个发现令凌珑震惊，她一边驾驶，一边不由自主地偷偷观察她。
　　“专心开车！”直到霍元曦低沉的声音响起，她才不情愿地转回头。
　　车刚抵达公司，董斯月的车就迎面驶来，凌珑向她做了个鬼脸：“霍副总，我敢打赌，你将来一定是个妻管严！”
　　妻管严？
　　听到这话，霍元曦脑海中浮现出云馥的样子，嘴角不自觉地露出了微笑，那个丫头真的能管束她吗？她倒想看看她以妻子的身份来管教她的样子。
　　凌珑瞥见她嘴角的笑意，心中惊讶，以前怎么没发现，霍元曦与其他女人不同，妻子是用来疼爱的，情人却是用来折磨的！
　　董斯月已经走到了她们面前，凌珑非常识趣地点了点头，先行步入了办公楼。
　　董斯月不易察觉地瞪了凌珑一眼，然后转向霍元曦，脸上挂着笑容：“怎么，现在上班都由秘书接送了？”
　　霍元曦微微一笑，并没有回答她的问题，只是说：“你知道的，我右手不太方便，通常不开车。”
　　她当然知道，她真正想问的是凌珑为何会与她一同上班。据她所知，云家在城南，而凌秘书的家则在城北。
　　除非……董斯月抬头看着她：“元曦，昨晚你又没回家吗？”
　　霍元曦轻轻一笑：“斯月，我成年已经很久了，偶尔不回家也不是什么稀奇事。你这么早来找我，难道就为了问这个问题？”
　　“不，当然不是，”董斯月有些尴尬地低下头，从手提包中拿出一个便当盒递给她：“我是来给你送早餐的。”
　　她一改平时的强势，带着几分羞涩说：“这是我亲手做的三明治，不知道合不合你的口味。”
　　“肯定很棒，”霍元曦接过便当，拿在手中，“斯月，今天我很忙，不如下班后我再联系你。现在我得先去办公室了。”
　　“好的。”她也有许多事情要处理。她让人去调查她名下的房产，今天应该会有结果。
　　董斯月想到这些，微微一笑：“那我先走了，元曦！”
　　看着她的车影渐行渐远，霍元曦冷冷一笑，去查吧，董斯月，查清楚了就好，别总是来烦我！
　　她转过身，目光落在旁边的垃圾桶上，随手将她递来的早餐扔了进去。
　　当董斯月回到自己的办公室，派去的人已经回来了。
　　每次她来到这个办公室，脸色都不太好。董家只有她一个女儿，还需要她上班领薪水？
　　她的钱足够用到下辈子，甚至下下辈子都用不完！
　　但霍元曦说她需要一个能干的妻子，对商场的事不能一无所知，所以她只能来上班。
　　现在想想，真的猜不透她到底怎么想的？可能是想让她忙一些，就没那么多时间缠着她？
　　想到这些，她非常生气，“查到了些什么？”
　　她把包往沙发上一扔，闷声问道：“如果你们还要过两天才能查到，现在就可以走了！”
　　一想到上次凌珑和她一起去买礼服，这次又是早上和她一起来上班，她就不得不马上查清楚！
　　“不，大小姐，”来人急忙从包里拿出几份文件，放在董斯月面前：“我经过仔细调查，发现霍小姐只在这一个地方买了一栋别墅！”
　　听到这个，她迅速抢过文件打开一看，确实有一栋别墅，而且已经买了三年多，装修都已完成，随时可以入住！
　　“好！”她把文件拍在桌上，“你就多带几个人，严密监视这栋别墅，看有什么人进出！”
　　夜幕降临，一天又结束了。
　　云馥放下筷子，每当夜晚来临，她就开始感到恐惧，害怕她会突然出现。
　　“咚咚，”正想着，门外响起了敲门声：“云小姐，”佣人在外面问：“你吃完了吗？霍副总的人已经来接你了！”
　　她手中的筷子不禁一颤，接我？又要带我去哪里？
　　在别墅的周围，霍元曦的心腹们早已注意到，有一辆汽车在不远处行动诡秘，尽管车辆已经熄火，但里面却隐藏着几名可疑人员。
　　她们接到霍元曦的指示，等待凌秘书驾车抵达别墅，然后安排佣人将云馥带出来。


第29章 冰激凌里的钻戒
　　到了晚上八点左右，凌秘书真的驾驶着车辆来到了别墅，她们立刻通知佣人将云馥带出。
　　当车辆停在别墅的大门前，凌珑自然注意到了霍元曦手下的车辆，她自认为对霍元曦的事情了如指掌，没有什么需要回避的，便下车走向那辆车旁问道：“你们在做什么？”
　　手下们正犹豫如何回答，别墅的大门恰好打开，云馥和佣人一同走了出来。”凌秘书，”有人推开门说道，”请您让一让好吗？”
　　凌珑一怔，眼角瞥见云馥，有些惊讶地转头问道：“这是要去哪里？”
　　开门的人无法回避她的问题，只好回答：“这是霍副总的安排，我们并不清楚具体去向。”
　　听到这里，凌珑似乎明白了什么，难怪霍元曦今天早早就离开了办公室，看来是为了和云馥见面。
　　哼，她还真是用心良苦！
　　回想起大学时光，她和其她几位霍元曦的追求者曾轮流尝试邀请她去看电影，但都未能成功，凌珑心中不禁有些失落和不服，看向云馥的眼神也变得复杂。
　　而云馥只是低着头，始终没有看向她，默默地上了车。”啧！”凌珑对着远去的车辆投去不屑的一瞥，霍元曦又怎样，她凌珑美丽又善良，纯洁可爱，难道还找不到比她更好的人吗？
　　这样一想，她的心里总算平衡了，吹着口哨将车驶入了别墅。”看清楚了吗？”在不远处树荫下的车里，几个人相互对视，”我看清楚了，走进别墅的人就是霍元曦的秘书凌珑。”但是，”也有不同的声音，”你们没注意到刚才有个女人从别墅里出来吗？”
　　她的话立刻被反驳：“你是说刚才上了另一辆车的女人？你没看到她是被佣人送出来的吗？如果是霍元曦的情人，会让佣人送出来？我看最多是个客人而已。”也对！”几人的意见终于一致，”那我们赶快向小姐报告！”
　　车辆平稳地驶向市郊，云馥对这座城市并不陌生，市郊风景优美，空气清新，许多酒店都设在那里。
　　为什么要送她去酒店？难道她又被人下药了？因为她已经住在别墅，这个理由已经站不住脚了，除非，她不想让凌珑知道……是的，凌珑不是一直对她有好感吗？
　　她怎么忍心伤害她？那么漂亮活泼的女孩，如果她是霍元曦，也不忍心伤害。
　　胡思乱想中，车子已停在酒店门口，奇怪的是，车里的人先下车四处张望，然后才让她下车，迅速带她上楼。”云小姐，霍副总还有事要处理，可能会晚些到，这是房卡，请收好。”
　　说着，一张房卡真的递到了她的手中。
　　看着手中的房卡，她并不高兴，反而感到羞耻，这是她被霍元曦控制的象征，就像用绳子拴着动物的脖子，因为绳子够长，动物走了几步没有被束缚，就以为自己自由了。
　　然后它想跑得更远，最后才发现自己仍然无法逃脱人的控制，因为绳子的另一端，仍然在人的手中。
　　她皱了皱眉，随手将房卡扔了。”客房服务！”
　　在沙发上坐了一会儿，有服务员敲门，云馥回头一看，只见一位厨师推着餐车进来，”云小姐，”她满脸笑容地对她说：“这是霍小姐为您点的巴西牛排和意大利冰激凌，现在让我为您现场制作！”
　　说完，她开始在餐车上操作，不久，香喷喷的牛排和漂亮的冰激凌就摆在了桌子上。”请慢用！”
　　厨师离开了，门被关上，云馥看着桌上的美食，不禁冷笑，这算什么？”斩首”前的晚餐？
　　是因为听说她没吃饭才送来的吧，难道这样就能让她对她的恨意消失吗？
　　她起身拿起旁边的垃圾桶，毫不犹豫地将桌上的食物连同盘子一起扔进了垃圾桶。
　　又坐了一会儿，霍元曦还没有来，但食物的香味从垃圾桶里飘出，弥漫了整个房间。
　　这样霍元曦一来不就发现了吗？让客房服务员来收拾也不行，她还有什么人不能收买？
　　云馥索性拿出垃圾袋，走到电梯门口的垃圾桶前，将装有食物的垃圾袋扔了进去。”叮……”
　　当她转过身，电梯的门正好打开，她听到一个女人的声音低低地说：“皎皎，今晚你就在这里好好休息，我明天来接你。”
　　皎皎？
　　这熟悉的名字让她浑身一震，不由自主地转过身来，目光紧紧地盯着从电梯里走出来的那个女人。
　　感受到她异样的目光，那个女人也疑惑地朝她看过来，这一看之下，两人都愣住了。”云馥！”只听一声尖叫，那个女人跳着上前抱住了云馥：“哎呀，你终于回来了，我还以为这辈子再也见不到你了呢！”
　　云馥的眼眶也湿润了，她也没想到自己还能见到于皎皎，这个算是她唯一的朋友了。”云馥啊，你什么时候回来的？这几年怎么都不联系我？我的电话号码都没变，”
　　于皎皎还是那个性格，一高兴起来就滔滔不绝：“你怎么不给我打电话？我去过云家找你，但霍元曦都把我赶出来了，说她也不知道你在哪里……”
　　突然，于皎皎愣住了，她疑惑地看着云馥：“云馥，你怎么了？你怎么不说话？”
　　云馥的眼泪如同断了线的珍珠，一颗颗滚落，她心中的苦楚终于找到了宣泄的出口。本芠铀QǪ峮𝟗壹39一⑻Ǯ❺⓪徰鲤
　　于皎皎见状，心中一紧，连忙让旁边的好奇者离开，然后轻拍云馥的背，安慰道：“馥馥，别哭了，告诉我发生了什么，这里只有我们。”
　　她一边说，一边带着云馥进入自己的房间，轻声对她说：“馥馥，如果你觉得难受，就尽情地哭出来吧，这里不会有人看到的。”
　　云馥看着于皎皎，眼中满是感激，然后用力点头，投入她的怀抱，泪水湿透了于皎皎的衣服。过了一会儿，她的情绪才逐渐平复。
　　于皎皎关切地问：“馥馥，发生了什么事？”她没想到多年不见，再次相见竟是这样的情形。
　　云馥看着于皎皎，心中有太多话要说，但她突然意识到，这些事不能告诉别人，尤其是于皎皎。
　　她是她唯一的知己，她不想因为同情而改变她们的关系。
　　于是，云馥擦干眼泪，向于皎皎摇头示意。
　　她起身拿起纸笔，在纸上写道：“我没事，一切都好。只是舌头受伤了，暂时不能说话，心里有些焦虑。”
　　于皎皎焦急地问：“你的舌头怎么受伤的？”
　　云馥又写道：“不小心烫到了，没什么大碍，很快就会好的。”
　　于皎皎紧握她的手：“你真的过得好吗？”
　　她记得在学校时，云馥身上总是有些莫名的伤痕，现在她还是无法保护自己吗？
　　云馥忍住泪水，写道：“我很好，真的，不用担心。”
　　于皎皎看到她眼中的坚强，意识到云馥的性格还是如此倔强，如果她不想说，无论怎么问，她都不会开口。
　　于皎皎微笑着说：“你过得好，我就放心了。舌头的伤不用担心，好了以后你的声音还会像以前一样甜美。”
　　云馥勉强笑了笑，转移话题写道：“你呢？这些年过得怎么样？”
　　于皎皎笑了笑：“我很好。高中毕业后去了美国留学，其实也没学到什么，就是混日子，让父母操心了不少。他们原本以为我会留在美国，没想到我还是回来了。”
　　虽然她的话听起来有些让人失望，但她眼中满是幸福：“我告诉她们，将来我要嫁给一个超级富豪，这样我们全家都能去美国，让爸妈也能享受一下，她们却说我在做白日梦。”
　　云馥羡慕地看着她，那种幸福是她永远无法触及的。
　　于皎皎突然问：“馥馥，你有喜欢的人了吗？”
　　这个问题让云馥有些措手不及，她想到了金楚茜，她在多伦多时是她的女友。
　　但霍元曦的身影又浮现在脑海，她意识到自己已经不配拥有女友了，于是摇头写道：“本来有，但已经分手了。”
　　她装作不在乎地笑了笑，于皎皎信以为真。
　　于皎皎又说：“你还记得董斯月吗？就是那个一直追求霍元曦的人，没想到她们真的订婚了。看来外貌并不重要，关键是有个好爹，这样才能找到优秀又貌美的另一半。”
　　云馥听到于皎皎的笑声中似乎有一丝寂寞，她心中一惊，难道于皎皎也喜欢霍元曦？
　　突然，一阵急促的敲门声打断了她们的对话，一个熟悉的声音在门外怒吼：“云馥，快开门，不然我就把门踢烂了。”
　　两人同时站起来，于皎皎惊恐地叫道：“霍元曦？”
　　她赶紧去开门，却被一股强大的力量推开，差点摔倒，幸好云馥扶住了她。
　　霍元曦粗暴地推开于皎皎，抱起她，一句话也没说，径直走了出去。
　　于皎皎追出去，却发现她们已经消失在走廊的尽头。
　　……
　　霍元曦将云馥扔在床上，床很软，云馥除了感到一些闷痛外，并没有太大的痛苦。
　　但霍元曦接下来的话让她感到羞耻和痛苦：“你是不是用美色勾引了我的人，让她把房卡都给了你？”
　　她知道自己在对方心中的地位很卑微，但这便是她能够如此无忌惮地羞辱她的原因吗？
　　她曾告诉自己不要流泪，然而泪水仍旧不由自主地滑落，她本能地低下头，不愿让她窥见自己的脆弱。
　　但紧接着，她再次逼近，手指紧紧扣住她的下巴：“为何哭泣？难道我的话有误？”
　　她内心多么渴望反驳，希望她能停止对她的误解与羞辱。或许当一个人的情感达到极致时，身体也会不由自主地作出反应？
　　突然，云馥感觉到自己喉咙里发出了一丝微弱的声音，虽小却清晰，足以让她自己听见，却不至于误认为是喉咙的沙哑。
　　她意识到自己能够发声了！
　　这让她心中涌起一丝喜悦，但面对霍元曦，她又犹豫了，不想说出刚才想说的话。
　　她记得她曾说过：“看来你确实还不能说话，我还以为是我的技巧不好呢。”


第30章 云馥把钻戒扔了
　　这句话让她本能地选择沉默，只是轻轻转过头，擦去泪水。
　　她当然不会在意她的泪水，粗鲁地推开她的手，质问：“东西在哪里？”
　　云馥一愣，心想她可能指的是房卡，但她一时想不起放在哪里了。
　　她不耐烦地在她身上搜索，动作粗鲁，仿佛她偷走了她宝贵的物品。
　　她退缩着，指向墙角的垃圾桶，突然想起自己之前把房卡扔了进去。
　　霍元曦顺着她的目光看去，一看到垃圾桶就愤怒地起身，怒吼：“你竟然把它扔了！”
　　她走到垃圾桶前，一脚将其踢倒，垃圾桶在地上滚动，房卡随之掉落。
　　云馥在床上目睹了这一幕，心中充满疑惑，只见她捡起房卡，却又随手扔掉，原来她要找的不是房卡，那是什么呢？
　　她站在原地沉思片刻，然后转头，脸色阴沉地问她：“我让厨师给你做的冰淇淋，你吃了吗？”
　　看到云馥愣住的表情，她立刻明白了：“你没吃，扔掉了，对吗？”
　　无需回答，她的表情已经说明了一切。
　　她愤怒地骂了一句，脚狠狠地踢向墙壁，随着沉闷的声响，墙壁与她的脚之间传来了骨头的摩擦声。
　　云馥被吓了一跳，更多的是不解，她不过是没有吃她送来的食物，她为何如此愤怒？
　　她突然转过头，眼神中充满血丝，质问：“扔到哪里去了？”
　　她愣了一会儿，最终指向门外，霍元曦明白了，转身向门外走去。
　　她是要去垃圾桶里找什么？
　　云馥也急忙从床上起来，悄悄地跟了出去。
　　在走廊尽头的垃圾桶旁，她弯腰将垃圾桶打倒，迅速将里面的垃圾倒出，除了一些烟头，最显眼的是云馥扔掉的那包垃圾。
　　尽管那些都是未动的食物，但牛排上的酱料和融化的冰淇淋混合在一起，稍微一扯垃圾袋，手就沾满了污垢。
　　然而，霍元曦并不在意，她穿着昂贵的连衣裙，手腕上戴着镶钻的白金手表，长卷发，娇媚的外表和身上的香水味足以让任何人倾倒。
　　但此刻，她全神贯注地在垃圾袋里寻找，紧皱的眉头显示出她的严肃和认真，完全不在乎路过的客人投来的好奇目光。
　　客房服务员看到了，赶紧上前阻止：“小姐，让我来吧！”
　　“滚开！”她粗暴地喝退了服务员。
　　云馥似乎明白了，她似乎在寻找某样东西，但什么东西会藏在食物里呢？
　　她不愿去想，也不敢去相信，就像小说和电视剧中那样，食物里可能藏有的只有戒指！
　　这个想法让她感到震惊，她想要立刻逃离，但目光却无法从她的手上移开。
　　终于……她的手抬起了，手里捏着一个满是油污和奶油的东西，因为被覆盖，她看不清楚。
　　霍元曦松了一口气，小心翼翼地用连衣裙的布料擦拭着从食物中找到的东西，一点一点，它终于露出了真面目。
　　云馥觉得自己的呼吸在这一刻似乎停止了，她手里拿的确实是一个戒指，上面镶嵌着耀眼的心形蓝钻……
　　呼吸恢复后，她的心跳却变得混乱，她不敢相信自己所看到的，只能捂住脸，转身离开，假装这一切都没有发生！
　　“你站住！”
　　她突然叫住了她，她早就注意到了她，只是忙于找戒指，没有理会她。
　　云馥停下脚步，不敢回头，直到听到她的冷笑：“云馥，别误会，我给你和斯月点了同样的冰淇淋，是厨师弄错了，把有戒指的那份给了你！”
　　云馥的身体僵硬了，她看不到她的表情，只能听到她的话：“我警告你，最好回房间待着，等我和斯月吃完晚饭，我会告诉你，今晚你擅自离开会受到什么惩罚！”
　　说完，云馥听到了她快速离去的脚步声，渐渐走向楼梯，这时她才敢回头，眼角刚好捕捉到她决绝的背影……
　　她真是胆大妄为，把情人安置在楼上的房间，自己却与未婚妻在楼下共进晚餐！
　　难道她不担心她故意来到餐厅，在董斯月面前揭露她的秘密吗？
　　不，她不会担心，因为她知道她不敢这么做。
　　她甚至不敢再去找于皎皎，只能默默回到房间，思绪万千，最终沉沉睡去。
　　当她再次醒来，云馥感到呼吸困难，鼻子仿佛被什么堵住了。
　　她睁开眼睛，只见霍元曦站在床边，她的手正捂住她的鼻子。
　　窒息感瞬间涌上心头，她本能地挣扎，但越是挣扎，她的手就越用力，她能呼吸的空气就越少，眼睛中露出的眼白也越来越多。
　　她是不是想要她死？
　　当理智逐渐恢复，云馥停止了挣扎，她闭上眼睛，如果这是她想要的，她又怎能逃避？
　　她停止了反抗。”想放弃？”她突然放开了手，平静地问道。
　　她身上散发着一丝酒气，只说了两个字，就让刚呼吸到新鲜空气的云馥呛得泪流满面。
　　看着她的无助，她轻声笑了：“真是个不听话的女孩。”她的手指轻轻擦去她的泪水。
　　云馥不理解她这种忽冷忽热的态度，她转过头，不想理会她，”云馥，”她继续说：“今天你偷偷去了于皎皎的房间，你觉得我应该怎么惩罚你呢？”
　　她皱了皱眉，想要反驳，但在她的面前，她还有选择的权利吗？
　　她的喉咙动了动，但声音依旧沙哑。
　　她试过说话，但发现自己还是不能发声，可能是之前在霍元曦的逼迫下，她误以为自己能说话。”你在瞪我吗？”她似乎发现了什么有趣的事情，笑容加深，她捧起她的脸，”云馥，你不好奇我是怎么找到你的吗？”
　　她喝了太多酒，应该已经醉了，但她的酒气，虽然不难闻，但却也让她几乎窒息。
　　她是怎么找到她的？
　　不，她猛烈地摇头，她不想知道，也不想知道自己是如何落入这个陷阱的。
　　她似乎真的醉了，对她的反应没有生气，而是突然低头，吻住了她的唇。
　　她的吻从来都不温柔，即使是在醉酒的状态下，对她也是粗暴的。
　　吻够了，她开始咬她的脖子和肩膀，当她的伤口被触碰时，她没有停手，反而更加用力，云馥痛得身体抽搐，她不顾一切地想要推开她。
　　霍元曦笑了，她真的放开了她，让她倒下，就在她的头快要撞到床边时，她迅速抱住她的腰，将她紧紧地固定在自己的身下。
　　在这个过程中，她的睡袍被扯落，皮肤接触到冷空气，云馥的脸上不自觉地泛起了羞耻的红晕。”馥儿，”霍元曦看着这一幕，眼中闪烁着奇异的光芒：“你变得如此红润。”
　　她的话让云馥感到了一种前所未有的感觉，她紧闭双眼，准备迎接即将发生的一切。
　　霍元曦的呼吸越来越近，却又突然停在了她的鼻尖。
　　过了很长时间，云馥听到了外面车辆的声音，但她的呼吸仍然停留在那里。
　　她忍不住好奇地睁开眼睛，感觉到了一滴湿润，霍元曦正专注地看着她，她的眼神似乎想要看透她，或者……
　　她流泪了？”馥儿，”她突然说话了，语气中带着悲伤：“怎么办，我……可能无法再保护你了……”馥儿，”她注意到了她的分心，用力将她的头转正，”专心点，不要想其他的事情！”
　　就在她说话的时候，一种奇异的感觉涌遍了她的全身，她惊讶地看着她，一遍又一遍，带着震惊，这个人真的是霍元曦吗？
　　为什么，为什么这一次她有这么多不同的感觉？
　　……”霍副总，霍副总？”
　　凌珑一进办公室，就看到霍元曦拿着文件发呆，嘴角还带着笑意，”咳咳，”她关上门，走上前，”昨晚怎么样？这么高兴！”
　　霍元曦回过神来，立刻换上了冷漠的表情：“专心工作，不要打听我的私事！”
　　切，凌珑不屑一顾，不就是和情人约会吗？至于这么高兴吗？
　　她也不再打听，拿出今天的行程安排给她看：“晚上有个青年商会的聚会，是云总特别要求你去的，要不要给董小姐打电话？”
　　霍元曦看了一眼邀请函，立刻摇头：“不用，你陪我去就可以了！”那怎么行？”凌珑摇摇头：“这不是工作，是聚会，你应该带你的未婚妻去。再说，我跟你一起去，那些杂志会怎么写？”苯芠邮ɊǪ輑⓽1Ⅲ氿一⒏⑶❺〇症梩
　　听到这话，霍元曦淡淡一笑：“你在我身边这么久了，谁不知道你是我的秘书？不会误会的，而且如果你去的话，我可以给你加班费！”
　　这么好？但她怎么觉得她好像有什么计划？”霍元曦，你就直说吧，”她揶揄地看着她：“董小姐有什么不好，为什么你很少带她去公共场合？”
　　“这样啊，”霍元曦的神情依旧平静如水，“斯月出身名门望族，我们若频繁同行于大庭广众之下，岂不是夺了宴会主人的风采？斯月本就疲于应对媒体记者，我何不让她得片刻安宁呢？”
　　这番话听起来颇为体贴，但凌珑心中却存有疑虑，毕竟事实摆在眼前，霍元曦有意给她宁静，而董斯月似乎并不领情。
　　“霍副总，”在宴会的一隅，凌珑望着入口处，带着笑意说道：“你的这份体贴，似乎没人买账哦！”
　　霍元曦依旧保持着微笑，没有言语，目光紧随着董斯月和她父亲步入会场，正欲迎上前去，却因突如其来闯入视线的身影而脚步一滞。
　　“霍副总，怎么了？”凌珑见状立刻上前询问。
　　“无妨。”霍元曦迅速回神，继续向前走去。
　　“董叔叔！”她首先来到董斯月父亲董家安的身边，董斯月却迫不及待地扑向她：“元曦，你也来参加晚宴，怎么不提前告诉我一声。”
　　霍元曦正欲解释，董家安却已为她辩解：“斯月，别任性了，元曦现在可是集团的副总。”
　　尽管如此，董斯月仍旧紧紧抱着霍元曦的胳膊，同时不满地瞪了父亲一眼。
　　董家安无奈，只好独自离开，与老友攀谈。
　　孟父一走，董斯月更是无所顾忌，“元曦，这两天都没见到你，我好想你！”
　　说着，她踮起脚尖，似乎就要亲吻她的脸颊。
　　“霍元曦！”突然，一个冷冷的声音打断了她：“终于见到你了！”
　　董斯月回头一看，惊讶地叫出声：“金楚茜，你何时回来的？”
　　金楚茜并未理会，只是死死盯着霍元曦的后脑，等待她转过身来。
　　片刻，霍元曦转过头，神态自若，仿佛过往一切未曾发生。
　　金楚茜见此，不由自主地紧握双拳，心中怒火中烧，想要冲上前*去，但考虑到宴会中众多记者的存在，若此事闹大，最终受伤的将是云馥，她只能强忍怒火。
　　董斯月感到困惑，以为她身体不适：“金楚茜，你不舒服吗？脸色如此苍白。”
　　“我并未生病，”她终于将目光投向董斯月，但眼神中满是轻蔑与厌恶：“我与霍元曦有话要说，你先让开。”
　　“你……”
　　董斯月本想发作，但霍元曦拉住了她，温和地说道：“斯月，你先去旁边玩一会儿，我和楚茜很久未见，有些话要谈，稍后我找你，送你回家。”
　　她这才缓和了脸色，但嘴上仍不饶人：“金楚茜，你这样对我说话，我迟早要你好看！”
　　金楚茜冷笑一声：“随你的便。”
　　“哼！”董斯月跺了跺脚，最终还是走开了。
　　“你想在这里谈，还是出去说？”金楚茜虽然在问，但话音未落，她已转身向外走去。
　　霍元曦站立片刻，似乎在思考什么，待心中有了答案，这才跟随金楚茜走出。
　　两人来到酒店的顶楼，霍元曦尚未站稳，金楚茜的拳头便已向她挥来，幸好她反应敏捷，及时闪避，否则脸上定会留下痕迹，那样在董家父女面前就难以交代。
　　“金楚茜，”霍元曦沉声说道：“如果你找我出来是为了打架，那我可不奉陪。”说完，她便转身欲走。
　　“你给我站住！”金楚茜追上前，“馥儿在哪里？”
　　霍元曦冷笑：“你觉得我会告诉你吗？”
　　金楚茜愣住了，似乎突然醒悟，对啊，如果霍元曦愿意告诉她，那这十几天来，她就不会连云家的大门都进不去，每次都是被保安赶出来。
　　她在云家别墅外等了好几天，想要见霍元曦，但霍元曦这些天一直未回家。
　　她去了哪里？是不是和馥儿在一起？她有没有伤害馥儿？
　　想起在悬崖别墅里看到的她身上的伤痕，她的心如刀割。
　　因此，当她得知青年商会的这个派对，便想来看看，希望能见到霍元曦，这才有了这次见面。
　　“霍元曦！”金楚茜痛苦而愤怒地叫道：“你为什么要扣留馥儿？她对你没有任何价值，你为何要这么做？”
　　霍元曦闻言大笑，笑她的无知：“楚茜，你怎知馥儿对我无用？或许，我看重的，正是她这个人。”
　　“你……”
　　金楚茜看着她的眼神，惊讶地睁大了眼睛，那眼神中分明是……占有和喜悦……？


第31章 两女争一女
　　她对霍元曦的想法感到震惊：“这怎么可能？”她无法接受这个事实：“你早在十八岁时就与董斯月订下了婚约，怎么还能对馥儿有这种心思？这对她太不公平了！”
　　霍元曦冷笑几声，眼神中充满了嘲讽，对金楚茜说：“有何不可？云馥如今已是我的女人，她心甘情愿地做了我的情人。”
　　金楚茜沉默了许久，只觉得气血翻涌，一阵眩晕过后，心中只剩下熊熊的怒火：“霍元曦！我要和你……决一死战！”
　　话音刚落，她便不顾一切地向霍元曦冲去，却只见霍元曦轻松闪避，她自己则狼狈地跌倒在地，晚礼服也被地面磨破。
　　“金楚茜，你伤不了我，”霍元曦向后退了一步，语气冷漠，“只要我打一个电话……”
　　“你这个无耻之徒，”金楚茜愤怒地吼道，打断了他的话：“世间女子无数，你为何要强迫馥儿！”
　　这个问题在她心头萦绕，她也想知道答案：美女如云，为何她却成了她心中的唯一？可惜，她对云馥的感情，复杂而难以言表。”金楚茜，”霍元曦轻声叹息：“不必再多说，事情已经发生，你的愤怒和叫嚣改变不了任何现状。”你……”金楚茜愤怒地盯着他，脸色苍白，一时之间说不出话来。
　　在追寻云馥的日子里，她不是没有想过这种可能性，但霍元曦已有显赫背景的未婚妻，加上她内心深处的抵触，她很快便将这种想法抛之脑后。
　　然而，现实却是如此残忍无情！”霍元曦，”她经过一番努力，终于平静下来，坦白地说：“你到底有什么计划？如果董斯月知道了实情，她会轻易放过馥儿吗？你……”
　　霍元曦听后，淡淡一笑：“楚茜，你并不笨，你必须对这件事保密，否则，给馥儿带来危险的将是你，而不是我！”
　　说完，她转身就要离开：“我们得马上回去，以免引起董斯月的疑心。”
　　她怎能如此淡然处之，如此无情无义？
　　金楚茜急忙上前握住她的胳膊：“霍元曦，你不可以这样做！馥儿是有感情的人，不是你可以随意摆布的物品！”
　　霍元曦停了下来，目光冷漠地看着她：“那你打算怎么办？”我要带馥儿走开，”金楚茜坚决地说：“你难道打算让她永远做你的情人？她不应该遭受这样的待遇！”
　　霍元曦面无表情地反问：“她已经是我的人了，你也愿意接受她吗？”无论她变成什么样，我都愿意接受！既然你给不了她更多，那就让我来照顾她。”
　　霍元曦冷笑一声，眼中掠过一丝冷酷：“楚茜，没想到我们竟然会为了同一个女人争吵。但你应该明白，我霍元曦的东西，不会轻易让与他人！即便是你，也不能例外！”
　　话刚说完，她便将金楚茜推开，迅速走开。
　　金楚茜紧追其后，本以为她会就此离开，却见她仍旧回到了宴会现场，与他人谈笑自如。
　　金楚茜在远处观察了一阵，便先行离开了。
　　霍元曦注意到这一幕，立刻向随从示意，那人立刻遵命而去。”元曦？”董斯月抬起头，好奇地询问：“发生什么事了？”
　　霍元曦心中一震，但很快恢复了平静：“没什么，楚茜似乎不太舒服，我安排人送她回去休息。”
　　恰好董家安走了过来，霍元曦趁机挽住董斯月，迎上前去：“孟叔叔，我正想和您讨论一些事务。”
　　董家安点头，似乎对此已有预感：“是不是关于那块开发用地的问题？”
　　看到他们讨论的是正经事，董斯月便没有插话，只是在一旁静静地听着。
　　霍元曦点头应道：“我认为这个项目的投资回报率可以达到300%，但我妈咪比较保守，尽管我已经说服她参与竞标，她对此还是不太积极。”
　　董家安微笑着说：“年轻人有抱负是好事，这样吧，我去和云总沟通一下，我们两家合作怎么样？我可以出资一半，她应该会同意的。”那真是太好了！”霍元曦露出喜悦之情，”我先谢谢您，孟叔叔。”不用客气，我们不是一家人吗？”
　　董家安的话似乎是无心之举，但霍元曦怎能听不出其中的含义？然而，她装傻的技巧也是高超，”孟叔叔，那这件事就这么定了，麻烦您了。”
　　她边说边指向远处：“银行的代表在那边，我去打个招呼！”
　　董斯月见她离开，便开始撒娇：“您看，她就是故意的，您都这么说了，她还装作不明白！”别急，”董家安沉思了一会儿，眼中闪过一丝坚定：“元曦毕竟还年轻，她还没有意识到，想要获得更多，就必须学会放弃一些东西！”
　　说着，他爱怜地轻拍女儿的头顶：“放心，你的事情爸爸一定会记在心里，尽力去办！”
　　董斯月这时露出了笑容，目光投向正在与他人交谈的霍元曦。
　　在人群中，总有那么一个人格外突出，霍元曦无疑就是这种人。这个女人，她势在必得，无人能够阻挡！
　　……”霍副总，”汽车驶离董家别墅后，司机回头对霍元曦说：“负责跟踪金小姐的人回报，金小姐并没有离开，一直在酒店外面等候，现在就在别墅区的路口。”
　　霍元曦睁开充满血丝的眼睛，她显得有些疲惫，宴会上喝得太多，再加上董斯月拉她去吃夜宵，现在已经是凌晨三点，她几乎睁不开眼。”让她等吧！”她再次闭上眼睛：“云馥被送到酒店了吗？”晚上十一点送到的，”司机迅速回应：“凌秘书已经休息了，对此事并不知情。”霍元曦特意交代过不要让她知道，他们自然更加小心行事。
　　霍元曦点头：“送我到酒店。”
　　金楚茜紧随其后，她改变了装扮，戴上了墨镜，开着一辆不起眼的车，心想霍元曦应该认不出她。
　　她费尽心思地追踪霍元曦，只想找到云馥的藏身之地，但看到她的车停在酒店门口，金楚茜心中起了疑窦，只好将车停在不易被发现的地方，紧紧监视着她的每一个动作。
　　云馥被一阵尖锐的电话铃声吵醒。
　　她揉了揉睡意朦胧的眼睛，过了一会儿才意识到，是放在床头柜上的电话在响。
　　她心中感到困惑，除了霍元曦，还有谁知道她在这里。
　　她迅速伸出手拿起电话，却听到了一个陌生的声音，是霍元曦的助手：“云小姐，请您下楼一下。”电话那头没有给她提问的机会，就匆匆挂断了。
　　她瞄了一眼钟表，时间才刚到凌晨四点，外面依旧笼罩在黑暗之中。她简单地梳理了一下头发，便急匆匆地走下楼梯。
　　酒店的一楼大堂空荡荡的，云馥感到不解，只能向酒店外面走去。
　　金楚茜呆立在原地，她几乎不敢相信自己的眼睛，站在酒店门口的，不正是她一直在寻找的云馥吗？
　　“馥儿，馥儿！”她大声叫喊着，急忙打开车门，向酒店大门飞奔而去。
　　云馥也注意到了她，心中涌起一股喜悦，正准备向她走去，却突然看到几个人从金楚茜的背后追赶过来，他们眼神凶恶，她认出那是霍元曦的手下。
　　难道他们又要对楚茜下手？
　　眼看着金楚茜就要被追上，而她却浑然不觉，云馥焦急地挥手，“楚茜……楚茜……”
　　突然间，她发现自己竟然能够发声了……
　　她自己也愣在了原地，车内的霍元曦同样震惊，她竟然能说话了，全是因为金楚茜！
　　“馥儿，”金楚茜飞奔上前，紧紧地抱住了她，“馥儿，我终于找到你了。”
　　她激动得身体颤抖，然后拉着云馥转身就走。
　　“停下！”霍元曦的手下迅速赶到了，将她们两人包围了起来。
　　金楚茜惊愕地看着他们，突然意识到霍元曦早已知道自己被跟踪，“让开！”她毫无惧色，大声喝道：“如果你们不退开，我立刻报警！”
　　“金楚茜！”霍元曦的声音突然传来，冷酷而无情，撞击着云馥的心，她这才回过神来，下意识地从金楚茜手中抽回了手。
　　金楚茜瞬间愣住，还未及做出反应，霍元曦已经走到了她们跟前：“金楚茜，看来你并没有把我的话放在心上！”
　　她一边说着，一边抓住金楚茜的手，另一只手从口袋里拿出手机，放到金楚茜的手中：“你不是要报警吗？那就打吧，这个时间点的新闻，或许还能登上明天的头版。”
　　金楚茜愣住了，霍元曦并不是在恐吓她，这家酒店是本市最顶级的，任何新闻都有可能被刊登在报纸上。
　　尤其是她和霍元曦的冲突！
　　她们被曝光无所谓，但云馥呢？董斯月肯定不会对她手下留情。
　　“霍元曦！”她愤怒至极，紧咬着牙关，仿佛要将牙齿咬碎：“你不要太过分了。”
　　霍元曦的脸色也变得阴沉：“金楚茜，我看是你太过分了，她已经是我的女人，而且是自愿跟随我的，你为什么总是要来干涉？”


第32章 金楚茜，你放弃吧
　　“自愿？”金楚茜冷笑，好像听到了世界上最荒谬的事：“霍元曦，我不想再跟你废话，今天我一定要带走馥儿！”
　　话音刚落，她再次握住云馥的手，准备突破人群的包围。
　　然而，另一边，云馥的手却被霍元曦紧紧握住。
　　“把金小姐给我拉开！”霍元曦命令道，那些人立刻再次围向金楚茜，有人用力将她和云馥分开。
　　“不要伤害她，不要伤害她！”云馥急切地喊道，向霍元曦恳求。
　　霍元曦脸色铁青：“不给她点颜色看看，她是不会记事的。”
　　“不，不要，”云馥看着金楚茜被围攻，不顾一切地抓住霍元曦的手臂，哀求道：“请不要伤害她，我不会跟她走的，求你不要伤害她……”
　　“馥儿，你刚说什么？”金楚茜听到这话，竭尽全力推开霍元曦的手下，震惊地盯着她：“馥儿，你刚才究竟说了什么？”
　　云馥忍不住泪流满面，又迅速拭去泪水：“楚茜，我不能跟你走，你快离开这里，以后不要再找我了。”
　　金楚茜难以置信地摇头：“你转过身来，直视我的眼睛告诉我！”
　　直视她的眼睛？不，她不能转过身，不能让她看到自己的泪水和痛苦，那样只会让她更加担忧。
　　“馥儿，”金楚茜的声音低沉，如同在心碎中低吟：“看着我的眼睛说，否则我绝不会相信你一个字！”
　　不，云馥无法再开口，刚才说话时已经触动了舌头上的伤口，现在她口中只有鲜血和泪水，像烈火一样灼烧着她的喉咙和心房。
　　她痛苦地闭上双眼，转身逃回酒店，不愿在此地多作停留。
　　“馥儿……”金楚茜大声呼喊着，身体奋力挣扎，但即使手腕磨出了血，云馥还是从她的视线中消失了……
　　“金楚茜，你就放弃吧！”霍元曦冷冰冰地抛下这句话，也转身返回酒店。
　　云馥几乎是冲进房间，洗手间的镜子映照出她红肿的双眼和满脸的泪痕，没有一丝坚强的痕迹。
　　她急忙打开水龙头，用双手接水冲洗脸颊，她不想让金楚茜看到自己的脆弱，也不想让霍元曦享受折磨自己的快感。
　　“砰！”门被猛力踢开，霍元曦走到她的身后。
　　“你给我出来！”她不耐烦地抓住她的头发，粗鲁地将她按在墙上：“说！你是什么时候能说话的？”
　　云馥的唇角轻轻颤动，内心涌动着无数话语，但在这个时刻，却如同一块巨石压在喉咙，让她无法开口。
　　霍元曦见状，怒火升腾，声音中透露出难以抑制的怒气：“你明明可以说话，却选择保持沉默，难道你只是在等待金楚茜的出现吗？！”
　　在霍元曦的怒吼声中，云馥似乎看到了她眼中闪过的复杂情绪——失望与嫉妒交织在一起。
　　她不愿向她的意志屈服，用尽全身的力气，声音嘶哑地挤出了一个“是”字。
　　“啪！”随着她坚定的回答，霍元曦的手掌狠狠地抽在她的脸上，力度之大，让她失去重心，跌坐在冰凉的地板上。
　　“馥儿……”
　　她似乎也被自己的举动惊到了，伸出手想要扶她起来，但云馥却迅速退后，红肿的双眼直视着她，声音中带着挑衅：“结束了？”
　　霍元曦没有回答，云馥再次用沙哑的声音问道：“如果还不够，”她边说边将另一边的脸转向她，“这边也可以。”
　　“你……”霍元曦看着她，眼神中充满了困惑和震惊，好像今天才真正认识她。
　　“霍元曦，”她的舌头因受伤而痛苦，说话时嘴角溢出了鲜血，但她无所谓地擦拭掉，“你还有什么招数？打完了，是不是可以让我走了？这一次，我希望你能让我走得更远，不，不用了，我已经学会了坚强，不会停留在原地，等待你摧毁我的世界。”
　　霍元曦依旧保持沉默，她的目光冷酷，但内心却如同翻江倒海。
　　那五年的往事，她依然无法忘怀，这或许也不是坏事，至少她还记得她，哪怕只是通过痛苦的回忆，至少在这五年里，她的心里不仅仅只有金楚茜。
　　“真是这样吗？”她慢慢蹲下身，轻轻捏住她的下巴，“你其实很聪明。这一次，我会用另一种方法，让你留在我身边，这样我就不必再四处寻找你。”
　　“你……”云馥没想到她会这样回答，“你为何一定要这样？让我留在你身边，对你有什么好处？”
　　“对我来说，确实没什么好处……”她似乎还有话要说，但终究没有继续，而是俯下身，深情地封住了她的唇。
　　血腥味立刻在空气中散开，她微微皱眉，本以为她会因此松开，但她的吻却更加深入。
　　她的舌尖轻轻探入，与以往的不同，这次的吻温柔地探寻她舌头上的伤口，轻轻地触碰，试图减轻她的痛楚。
　　霍元曦这样的举动，是为了治愈她的创伤，还是为了让她感受到更深的痛楚？
　　实际上，她的温柔让她感到迷惑，她的双手虽然搭在她的肩上抗拒，却无法分辨这是善是恶，是进是退。
　　最后，她松开了她，霍元曦的唇上沾满了她的鲜血，却似乎并不在意，只是从口袋里拿出了一件物品，放在了她的掌心。
　　云馥愣住了，那是楚茜给她的戒指，她一直随身携带。
　　她困惑地看着她，听到她说：“去找她吧，如果你不想让她受到伤害，就把真相告诉她。”
　　她的声音再次变得强势：“云馥，我警告你，你这一辈子只能是我的女人，哪怕是以情妇的身份，也要永远待在我身边。”苯纹甴ǪɊ裙酒|ჳ9𝟙𝟠Ǯ𝟓𝟘徰梩
　　云馥低下了头，沉默不语，手中的戒指深深地刺痛了她的掌心。
　　“怎么，不服？”她掰开她紧握的手，“不服就来找我，伤害自己是愚蠢的，云馥，你不妨试试，看能否逃离我的控制，那时你就会明白什么是命运。”
　　她不再愿意听她的话，站起身来，径直向前走去，远远地，还能听到霍元曦在门口说：“好好说清楚，我给你十分钟。”
　　走到酒店门口，她看到楚茜被霍元曦的手下押在停车场的一角，看到她来了，他们便退后几步，让她和金楚茜单独说话。
　　“馥儿，”金楚茜原本趴在车盖上，抬起头来，云馥看到了她额头上的伤痕。
　　“楚茜！”她心中一痛，泪水再次涌出。
　　“别哭。”金楚茜像往常一样，为她拂去额前的乱发，仔细地看着她：“馥儿，”她心疼地说：“你瘦了，我……我真是没用。”
　　“不，不，”她擦去泪水，勉强挤出一丝笑容：“和你无关，一切都是我自己的错。”
　　说着，她将戒指放入了金楚茜的手中：“楚茜，忘了我吧，你值得更好的人……”
　　“别说了……”金楚茜低吼着，紧紧地将她拥入怀中，“除了你，我谁也不要。”
　　她的泪水再次涌出，云馥抬头，看到了她脖子上的伤痕。
　　那一定是那晚在悬崖别墅留下的，就像她的……舌头上的伤一样。
　　“云馥，别指望金楚茜来救你，你看她能快过我吗？等她赶到，你可能再也见不到你的妈妈了！”
　　“云馥，你试试能不能逃出我的掌心，那时你就会知道什么是命运！”
　　霍元曦已经疯狂了，她不能让楚茜也成为牺牲品，楚茜不应该被卷入其中。
　　“楚茜，你走吧，”她心中充满了恨与痛，但话到嘴边，却只能说出违心的话：“我已经是她的了，我不能再嫁给你了，其实……”
　　她咬了咬牙：“我也从未想过要嫁给你……在你心中，我只是妹妹！”
　　金楚茜突然放开了她，眼里的痛苦变成了她从未见过的死寂。
　　她内疚地退了几步：“楚茜，你这样让我很害怕……”
　　“馥儿，我没怪你，别怕。”她握住她的手，“告诉我，你为什么这么做？”
　　“没有理由。”她马上回答。
　　金楚茜知道她在撒谎，她说谎时总是显得很平静。
　　“馥儿，有什么困难就说出来，”她严肃地说：“霍元曦的事，我能处理。”
　　处理？
　　她怎么处理？是要解决霍元曦，还是摧毁云家的公司？
　　她和霍元曦是多年的好友，怎么可能想毁掉云家的公司呢？
　　但是，如果因为她们的心软而让霍元曦有机会行动，那就太危险了。金楚茜不能因为她再受到任何伤害。
　　“不需要了。”她轻声说，“谢谢你，金楚茜，但我真的不需要了。”她的话音刚落，就转身准备离开。
　　金楚茜紧握住她的手：“到底怎么了，你告诉我好不好？”
　　她不敢回头，怕自己的泪水泄露了她那脆弱的伪装。于是，她挣脱她的手，一步一步向前走。
　　“馥儿，别走！”她想追上去，但声音突然停住了。
　　云馥心想，一定是霍元曦的手下阻止了她。她们不会对她怎么样的！
　　她心里安慰自己，她已经把戒指还给了霍元曦，她应该不会再来伤害金楚茜了。
　　她急忙跑进酒店，尽量不朝那个方向看，直接冲进电梯。
　　一到房间，她就试图用深呼吸来控制情绪，但刚进去就被霍元曦紧紧抱住并强吻。
　　云馥挣扎着，泪水不停地流，湿了两人的嘴唇。
　　霍元曦用力把她推到墙上继续吻她，问她是否还留恋着别人。
　　云馥大声反抗，表示即使已经是她的人，但现在不想这样，尤其是在楚茜最痛苦的时候。
　　她激烈地打她，最后打到了她的后脑勺，让她退了一步，但霍元曦的手依然紧抓不放。
　　“今天你得待在房里，医生会来看你，哪儿也别去。”她提醒她。
　　要是装没听见，以后想见妈妈就难了。云馥听了这话，眨巴着大眼睛，应了一声：“知道了。”
　　霍元曦听后心情大好，快步出了门。
　　门一关，云馥用被子蒙头，心里满是怒火，气得浑身发抖。
　　她紧握着拳头，指甲深深地嵌入了掌心……
　　房间里只有她一个人，终于忍不住放声大哭。
　　医生检查完后，显得有些惊讶地说：“真是奇迹啊，你恢复得很好。不过，尽量先别多说话，等舌头伤好了再说。”
　　云馥点了点头，想说些什么又停住了，因为霍元曦突然进来了。
　　她只好低下头，什么也没说。
　　霍副总刚走进来，医生就乐呵呵地跟她说了检查结果和要注意的事项。聊了几句后，医生就先离开了。
　　霍元曦瞥了云馥一眼，上前抬起她的下巴：“云馥，”她的眼神锐利得仿佛能看穿人心：“你想通过医生弄点药，让自己闭嘴吧？哼，别傻了，那个医生是我朋友。下次想搞小动作，找个不认识的医生吧。”
　　她竟然能猜到这一点，云馥无言以对。
　　她转开目光，片刻后再次转头面对她：“我妈妈现在情况如何？我打算去探望她。”
　　霍元曦并未作声，只是冷笑着在椅子上落座，仿佛没听见一般。
　　云馥强忍着情绪，咬紧了唇瓣，重复道：“我想要去见我的妈妈！”
　　霍元曦冷笑着回应：“云馥，我之前不是已经教过你了吗？求人应当表现出你的真心诚意！”
　　云馥一时语塞，很快领悟了她的暗示，她坐在那里，那副高雅的姿态宛如一位女王，静候着她的臣服与恳求。
　　她心中充满了冲动，恨不得上前给她一记耳光，将她施加的所有侮辱与痛楚如数奉还。
　　然而，当她真的走近，她却只能在她面前跪下，再次卑微地恳求：“请允许我去看望我的妈妈。”
　　她嘴角勾起一抹笑，眼神却透着刺骨的寒意：“让我高兴，或许我会同意。”
　　云馥的身体瞬间变得僵硬，目光呆滞地盯着她，似乎无法理解她话中的含义，但她的眼底却充满了深深的仇视。
　　“没听到吗？”霍元曦对她迷茫的眼神感到厌烦，粗鲁地用手抬起她的下巴：“还是说你听不懂？”
　　“哭什么？”她脸色铁青地斥责，“这仅仅是序幕而已！”
　　她的思绪立刻变得空白，仅存的意识中只有痛苦、痛苦、痛苦，以及仇恨、仇恨、仇恨！
　　几乎是不假思索地，她挥起了手臂，“啪”的一声，在她脸上留下了一个响亮的巴掌印。


第33章 不希望和你们云家有瓜葛链栽膇新请莲喺輑৪Ƽ柶陆𝟞貳浏40
　　仿佛时间在这一刻凝固了，随后她将她推开，独自一人坐在地毯上，预备接受她的愤怒与惩戒。
　　她感受到她那冷冽的目光在她身上扫视，如同利刃割过她的每一寸肌肤，然后她站起身，脚步却并未向她迈进，而是急匆匆地走出了房间。
　　她竟然没有对她施以惩罚？
　　云馥呆呆地朝门口望了望，她已离开，但似乎她也无法去探望妈妈了！
　　这是头一回，在她留宿酒店的时候，她竟然没有现身。
　　她昏昏沉沉地一直睡到凌晨，醒来时，宽敞的套房内灯光辉煌，四周却寂静无声。
　　不知为何，在这一刻，“失落”这个词汇突然浮现在她的脑海，不，不，她为自己的念头感到震惊，她怎会因霍元曦而产生这样的情绪？
　　她不愿意，不愿这样，心中纷乱地想着，她才慢慢地再次进入梦乡。
　　“砰砰，”
　　早餐过后，门铃再次响起，云馥带着几分疑惑去应门，心想这时候还会有谁来访呢？
　　站在门口的是霍元曦的部属，她态度恭谨地向她传达：“林小姐，霍副总监已经前往美国出差，她吩咐我告诉您，您可以前往探望您的母亲，但是下午六点前需要返回别墅。”
　　话音刚落，她将一张纸条交到云馥手中：“这里写有刘医生诊所的地址，您按照这条路线乘车，就能抵达目的地。”
　　这是什么意思呢？云馥心中虽然感到困惑，但她并没有犹豫，立刻整理了一下行李便离开了酒店。
　　由于纸条上详细标注了如何搭乘地铁或叫出租车，这次她迅速地找到了正确的地点。泍汶甴ԚǬ羊⒐1⓷⒐壹⒏三❺ଠ整鲤
　　当出租车开到一个十字路口时，云馥环顾四周，觉得这个路口似曾相识，不禁询问司机：“请问，我们接下来要朝哪个方向行驶？”
　　“直行。”
　　司机回答时，她继续询问：“那左边转弯是通向哪里的？”
　　“通往心鸥雅别墅区。”
　　心鸥雅别墅区啊，难怪她会觉得这个地方熟悉，五年前她曾经来过这里，楚茜的家就位于心鸥雅别墅区内。
　　“师傅，”她心中已经有了决定，“我们能不能左转？我想去别墅区。”司机点了点头，轻轻转动方向盘，汽车随即朝着别墅区的方向驶去。
　　她想去探望楚茜，只要知道经过昨晚，她安然无恙就足够了。
　　金家的别墅很容易找到，因为它拥有一个宽敞的花园，里面种满了银杏树，显得非常独特。
　　“小姐，您要找哪位？”门卫的佣人向她询问。
　　她在找谁呢？不，她不是来找人的，“请问，”她轻轻一笑：“楚茜小姐是否在家？”只见佣人的表情突然僵了一下：“她，她在，”
　　“嘟嘟，”突然，一阵汽车喇叭声从花园里传来，打断了她们的对话，佣人立刻按下了门上的开关，大门随之开启。
　　看到有车辆驶出，云馥迅速闪到一边，打算等车离开后再继续询问这位佣人。
　　然而，车辆经过她身边时却意外地停了下来，车窗降下，露出一位美妇人的面容。
　　云馥认出她是楚茜的妈妈，便向前走了几步，礼貌地喊了一声：“阿姨。”
　　“你就是云馥吧！”妇人取下太阳镜，露出了一双红肿的眼睛，这让云馥愣了一下，她似乎哭了很久，难道楚茜真的出了什么事？
　　“你是来找楚茜的？”
　　“不，不是的，”妇人的神态显得警惕而冷淡，这让云馥感到有些畏惧，难道楚茜的情况不妙？“我只是，只是过来问问，楚茜是否安好。”
　　“哼，”妇人冷哼一声：“我倒觉得你不过来，她才会更好。”
　　说完，她打开车门走下来，直直地走到云馥面前。
　　“楚茜昨晚喝了不少酒回来，”她的语气听起来平静，但脸上却流露出痛苦的表情，“全身都是伤痕，问她发生了什么事，她却一个字都不肯透露，只是不断地呼唤你的名字。现在…你能告诉我究竟发生了什么吗？”
　　“我…”云馥僵住了，楚茜的沉默是为了保护她，现在她能揭露真相吗？让金家向云家为楚茜寻求正义？
　　但这样一来，楚茜会因为她而更加煎熬，而且霍元曦会就此放过楚茜吗？
　　“不愿说？”妇人语气冷淡：“不说话也罢，之前的事我不了解，可以不追责，但我希望，不，我是在命令你，以后不要再接近楚茜。等她身体恢复一些，我会安排她去国外，我不关心你们过去如何，但希望你以后不要主动与她联系。说实话，”
　　或许是担心云馥不会轻易放弃，她的语气更加严厉：“我理想中的儿媳，绝不是你这样的！首先，你是云孟禾的女儿，再者，你是傅绮莉的女儿，你知道十几年前发生了什么吗？坦白说，我不喜欢你父母，你妈咪不是又再婚了吗？而你妈妈却是个精神失常的人，我真的不希望和你们云家有任何瓜葛！”
　　话音刚落，她便转身回到了车上，没有给云馥留下任何回应的机会。
　　“还有，”她突然又摇下车窗，目光盯着云馥：“这里不欢迎你，以后别再来了，想暗中探望楚茜？还是算了吧。如果你不想让我追究过去的事情，就明智一些！”
　　这次说完后，她真的驾车离开了。
　　云馥已经不记得自己是如何回到别墅的。
　　她去探望了妈妈，刘医生说母亲的状态有了明显的好转，但母亲依旧不认识她。在刘医生的引导下，母亲能说出妈咪的名字，说出自己父母的名字，提及许多人的名字，却唯独没有提到她。
　　尽管她就站在母亲的身边。
　　刘医生说这已经算是进步了，至少母亲再看到云馥时，不会再失控。
　　她脑海中不断回响的是楚茜母亲的话，虽然说了很多，但归根结底只有一个意思，那就是她不配与楚茜在一起。
　　这样也好，有了楚茜母亲强烈的反对，楚茜就不会再找她了，她可以更容易地开始新生活。
　　这本该是一件值得高兴的事，但为什么她的眼中充满了泪水呢？
　　是因为自尊心受到了伤害*吗？不，不可能，她的自尊早已消失无踪。
　　“哈哈，元曦，你今天没看到郑总那副模样，被你堵得一句话都说不出来。”
　　耳边突然响起凌珑欢快的笑声，接着又听到霍元曦低柔的笑声：“这不证明我多厉害，只是她自己的条件太苛刻，换作任何人都不可能接受。”她们一边说话，一边上了楼。
　　没过多久，急促的脚步声又从楼上下来，“云馥，云馥？”
　　霍元曦大声呼唤，立刻引来了佣人：“副总，怎么了？”
　　霍元曦焦急地问道：“云馥呢？她还没回来吗？”
　　听到这话，佣人愣了一下，“她不是被您带去酒店了吗？难道您又把她送回来了？可我今天一整天都没见到她啊！”
　　“该死的！”随着霍元曦的脚步声急匆匆地离开别墅，云馥没有出声，没有回应她，在黑暗中她无声地冷笑着，让她去寻找吧。
　　她永远也想不到，她正藏身于别墅一楼的储藏室中。
　　不知道时间过去了多久，云馥在梦境中被一阵纷乱的脚步声吵醒，她竟然就这样睡着了？
　　这脚步声又是谁的？是霍元曦回来了吗？
　　在她还未想出答案时，一束强烈的灯光突然刺入她的双眼，眼睛一阵刺痛，她立刻低下头去。
　　只听见霍元曦愤怒的声音在耳边爆发：“你给我出来！”随后，她被拉到了客厅。
　　“云馥，你这是什么意思！”
　　她狠狠地将她推倒在地，从她的角度看去，正好能看到墙上的时钟，已经是凌晨两点多了。
　　她找了她一整夜吗？真是讽刺，她以为她还会和楚茜一起逃走吗？
　　“我没什么意思。”她甚至没有看她一眼，就从地上爬起来向楼上走去：“我困了，想睡觉。”
　　“你给我停下！”她紧紧地抓住她的肩膀，“我找了你一整晚，你就用这种态度来回报我？”
　　“霍元曦，你真可笑，”她轻蔑地笑了一声，“你为什么要找我？怕我逃走吗？既然如此，你为什么不安排人时刻监视我，还让我单独去看我妈妈，怎么，这么大方是做给谁看？给我？有意义吗？”
　　反正她已经对她恨之入骨，无论她做什么，她都只会觉得是在用另一种方式来羞辱她！
　　“真不错！”霍元曦气得咬紧牙关，“云馥，你以为我真的会让你一个人去吗？你以为我不知道你去找了楚茜，而且在她的家门口被她妈妈教训了一顿。是不是心里不舒服，所以把气出在我身上？哼，”
　　她无视云馥脸上的错愕，继续说下去：“你给我看清楚我是谁！说实话，你应该感到庆幸，金楚茜是向你求婚了，但现在看来，即便我不阻止，你真的能嫁给她吗？不可能的，云馥，你有那样的父母，没有一个体面家庭会接受你。你还是放弃这个念头吧，我能让你做我的情人，愿意提供你丰富的物质生活，给你一个避风港，你就应该感到庆幸了。”
　　话音刚落，她带着无比的轻蔑推了她一下：“去感激你祖先积下的德吧，否则你现在可能还在多伦多的某个餐馆里辛苦工作呢！”
　　说完，她迅速转身向楼上走去，仿佛急于避开她。
　　“霍元曦！”云馥的耐心已经耗尽，她不顾一切地向着她的背影大声喊道：“我恨你，我恨你，无论今生还是来世，我都将永远恨你！”
　　她没有再回应她，别墅内再次陷入了寂静，云馥感到几乎要窒息，她急匆匆地向大门走去，想要到外面呼吸新鲜空气，“等一下！”就在这时，凌珑的声音从她身后传来，云馥回头一看，只见她站在楼梯口。
　　“怎么了？”云馥冷笑着问：“你也想过来训斥我一顿吗？”
　　“我并不是这个意思，”凌珑肩膀一耸，走到了云馥的身旁：“我正想出去花园散步，我们一起去吧！”
　　说着，也不等云馥是否同意，她便挽起云馥的胳膊，一起向门外走去。


第34章 你根本就不懂她，有什么资格恨她
　　云馥步下阶梯，随即与她拉开距离：“有话就直说吧！”
　　凌珑微微一笑，回应道：“那我们就这里谈吧。”
　　她确实有话要讲。
　　云馥在台阶上落座，示意凌珑赶紧说。
　　凌珑也跟着坐下，侧过头，带着笑容询问：“能告诉我你是如何结识元曦的吗？”
　　“不能。”她毫不犹豫地拒绝。
　　凌珑并未在意，继续追问：“那你是否好奇我是怎么认识元曦的？”
　　她并不感兴趣，但还未开口，凌珑便抢先说：“我和她是在大学时期认识的，我们是一个班的同学。你知道吗，”她轻笑着：“我第一眼看到她时，简直惊呆了，我在想，世上怎会有如此漂亮的女生，让人看了心慌意乱，却又忍不住多看几眼……”
　　“如果你只是要说这些，”云馥站起身，打断了她的话：“抱歉，我对此并不感兴趣。”
　　眼见她要转身离去，凌珑急忙拉住她：“看，我刚提到一点关于我和她的事，你就嫉妒了？”
　　嫉妒？云馥忍不住笑出声：“凌小姐，你想太多了，我对听她的事情毫无兴趣。”
　　“真的吗？”凌珑表示怀疑，“但你说过你恨她，为什么？”
　　“这不关你的事。”云馥心中疑惑，这些话是不是霍元曦让她说的？
　　凌珑作为霍元曦的秘书，一切行动都应该是她的安排。
　　“凌小姐，”云馥挺直身板，直面凌珑：“是霍元曦让你来跟我说这些的吗？”
　　凌珑的焦虑神色她视若无睹，只顾着表达自己的观点：“告诉她，不必在这些事情上费心。如果她能够站在我的立场上考虑，体验一下我所经历的一切，她就会理解我为何会恨她。”
　　话音刚落，她不愿再听凌珑多言，立刻转身朝别墅内奔去。
　　“云馥！”凌珑急忙追上去，终于在门口抓住了她的手臂，“你根本就不懂她，你有什么资格恨她？”
　　有什么资格恨她！
　　云馥强压心中的激动，差点就给了她一巴掌。如果凌珑是霍元曦派来游说的，那她也太尽职了，“凌小姐，请你别再说了，你一无所知，因此你没有权利发表意见。”
　　“我一无所知？”凌珑讽刺地反问：“云馥，你错了，我知道的比你想象的要多得多。”
　　她一边说着，一边用力拉着云馥走下台阶，指向灯光照耀下的花园：“你看，哪座别墅不种上几种花？但霍元曦却什么都没种，你知道这是为什么吗？”
　　她盯着云馥，眼中闪烁着愤怒和嫉妒的光芒：“因为她不知道你喜欢哪种花！”
　　听到这里，云馥终于有了反应，困惑地问道：“你这话是什么意思？”
　　“意思很简单，”凌珑轻推她的肩膀，让她转身面向别墅：“你仔细看看，这别墅是元曦为你买的。虽然我不清楚你们之间发生了什么，但我知道两年前，她用自己赚的第一桶金买下了这座房子。我原以为她是为了董斯月买的，但她却说，她一直在等一个人，为了让她能够回来，她才买了这栋房子。云馥，现在你住在这里，难道那个人不是你？”
　　她长篇大论了一番，云馥却只关注到了那三个字，不禁愣在了当场。
　　两年前，当她还在多伦多的时候，她就已经在期待她的归来？
　　那么在这五年的时间里，她是否始终处于她的监视之下？！笨汶由ɊǪ峮九𝟏三久①8叁5𝟎拯理
　　她在多伦多漂泊，几乎在街头冻僵；当地流浪汉欺负她时；她在高烧中在餐厅洗盘子，一头栽进冷水桶里的时候，她是否都了如指掌？
　　而她与楚茜共度的每一个快乐时刻，她是否也一清二楚？
　　她仿佛是她生活的导演，看得顺眼时，就让她继续演下去；看不顺眼了，就突然出现在她的出租屋，一手摧毁所有的剧情。
　　而她，究竟是她的玩偶，还是取悦她的演员？
　　“云馥，云馥…”凌珑的呼唤让她回神，听她继续说：“你明白了吗？你怎么能恨一个深爱你的人呢？”
　　她们刚刚争吵过后，她能感受到霍元曦同样痛苦。
　　这时，她似乎开始理解霍元曦让她住进别墅的真正意图了，难道是特意安排来向云馥暗示的吗？
　　如果是这样，那么这份任务她必须完成好！
　　爱着我？云馥的笑容显得空洞：“凌小姐，因为你爱她，所以不会懂得恨的感觉。而我，一直恨她，因此对她，我从未有过爱的感觉。你说再多，也是徒劳。”
　　“怎么可能是徒劳？”凌珑见她如此，越发想要改变她的想法，但她也清楚，仅靠言语是不够的。
　　“这样吧，云馥，”她思忖片刻：“我觉得你对元曦的了解还不够深入，不妨这样，下周我们公司要举办周年庆典，你也来参加，我可以让你见识一下元曦工作的风采，她可是相当有魅力的！”
　　云馥摇了摇头，心中暗笑凌珑的天真：“她不会邀请我的。”
　　那天她的妈咪和继母也会出席，董斯月也肯定会在场，她怎么可能…董斯月的名字突然闪过脑海，云馥突然陷入了沉思。
　　是啊，董斯月也会去，这对自己来说，不就是一个绝佳的机会吗？！连载追新請联细裙❽𝟓⑷𝟞⓺շ陆四o
　　“不过，”她的话锋突然一转，“我确实挺想看看她工作的样子，这样好了，你帮我安排成宴会的服务员吧，这样就能兼顾两边了。”
　　“没错，”凌珑正考虑她应该以何种身份出席才合适，尽管她自荐的角色似乎有些不太适宜，但这样做既能达到目的又不会引起麻烦！
　　“那么，云馥，只能暂时委屈你了。”凌珑诚挚地向她道歉。
　　“没关系，”云馥不自觉地降低了音量，“我也想更深入地了解她，试图发现她的优点，不然总是争执，以后的日子该怎么过呢？不过，你一定要小心，这件事绝对不能让其她人知道，包括她，否则就一点机会都没有了。”
　　“好的，你放心吧！”
　　不是说女人首先要崇拜女人，然后才会产生爱吗？只要云馥能改变对霍元曦的看法，改善她们之间的关系，她以后再去邀功也为时不晚。
　　凌珑没有说谎，接下来的几天，霍元曦应该会忙于公司的庆典事宜，加上那晚的争吵似乎确实让她非常生气，所以连续几个晚上都没有来打扰她。
　　尽管有佣人监视，不能外出，但没有了霍元曦的夜晚，生活还是相当舒适的。不需要为赚钱工作，不需要亲自做家务，更不用为水电费和房租发愁，自从八岁以后，她还从未享受过这样的生活，所以她不去多想，只盼时间能过得快一些，早日迎来云家公司庆典的那天！
　　等到那一天，她要在她的妈咪、她的母亲、她的未婚妻面前，给她上演一场精彩的好戏！至于后果…
　　她并非没有考虑过后果，她能威胁她的，也是唯一能威胁到她的，只有她的妈妈。
　　她本不应该这样做，但她的心中充满了恨意，太深太深的恨意…
　　这种恨意，比她夺走她的贞、操，让她沦为她的耻辱情妇还要强烈！
　　因为她伤害了楚茜，摧毁了她唯一的梦想与期望…她的心已如死灰，妈妈…一定会懂得她的苦衷！
　　这份仇恨让她夜不能寐，食不知味。
　　“咔…”突然，门响声打断了她的沉思，她的心猛地一紧，此刻应是凌晨三点，她怎么还会过来？
　　在她开灯之前，她迅速闭上眼睛，假装自己已经睡熟。
　　她没有开灯，摸索着在床边坐下，尽管四周一片漆黑，尽管她紧闭双眼，仍能感受到她的目光如同探照灯般锐利，直射她的眼皮。
　　她不得不用力闭眼，以防自己不由自主地睁开。
　　“馥儿…”她只听见她轻声叹息，手轻轻拂过她的脸庞，细腻而温柔，仿佛在抚摸一件珍贵的宝物。
　　云馥几乎屏住了呼吸，幸好她的呼吸声较为沉重，否则她假装睡觉的样子肯定会被识破。
　　但她为何要这样对她？
　　即使她已经去了浴室许久，她仍能感觉到被她触碰过的脸颊酥酥麻麻，仿佛被静电击中。
　　这是一种她从未有过的感受，让她一时之间无法自拔，直到床边突然下陷，她先坐上床，然后一个翻身，将她压在身下。
　　她本想继续装睡，但她如刷子般的吻不断在她的脸和脖子上来回，她实在无法忍受这种纠缠，伸手推向她的肩膀：“别玩了。”
　　霍元曦低声窃笑：“怎么了，继续装呀，我倒想看看你能装睡多久！”原来她早已看穿一切，之前的举动都是在逗她！
　　只是为了让她露出马脚，云馥有些气恼地避开目光，心中暗骂自己刚才竟然差点沉醉其中。
　　“动怒了？”她伸手抬起她的下巴，“当然，你完全有理由生气。如果我的前女友被现女友打了，我也会感到尊严扫地，非常不快。”
　　听她这么一说，她瞪大了眼睛，不解其意。霍元曦笑了笑，“我去看过金楚茜了，她状况不错。”
　　她停顿了一下，接着说：“实际上，我们以前常常打架，这点小事根本不算什么。”
　　这不算什么？云馥不懂她怎能如此轻描淡写地谈论这件事，楚茜身上的伤痕，额头上的裂口，这些都不算什么？
　　如果她遭受同样的伤害，她还能如此轻松地说出这种话吗？
　　霍元曦不知道她心中的疑惑，还以为自己的解释不够充分：“金楚茜的妈妈知道她女儿的伤是我造成的…她们家不敢惹我…所以她才会对你发火！”
　　最后一句话几乎是飞速说出的，她何时曾这样向人解释过，这已经触及了她的忍耐极限。
　　然而，云馥的脸上并没有流露出任何情绪，只是说：“我明白了，睡觉吧。”
　　“云馥，你还在生气？”她忍不住询问，得到的却是她敷衍的回答：“我没有，真的没有。”
　　她漠不关心的态度立刻激怒了她，她可是头一回放下身段去金家，或许在她看来这并无特殊之处。
　　但这就好比让帝王为臣子牵马，需要从另一个角度去考虑问题，显然，云馥并没有这样做，她始终认为她的一举一动都是错误的！
　　“是否还在生气，得看你的表现才能明白！”
　　“云馥，我为了你去了金楚茜家道歉，你也应该给我一些回应才对！”
　　她毫无预兆的动作粗鲁而放肆，好像她只是一个用**交换的商品。
　　“霍元曦！你为什么不让我去死？”
　　“让你去死？”她的嘴角勾出一丝冷酷的笑，此时的她就像是从地狱而来的女罗刹：“等我对你的游戏厌倦了，我或许会考虑放过你！现在，你不必考虑这个问题！”
　　话音未落，她的举止变得更加粗野无情。
　　她应当怀恨、应当抵抗，然而她的感觉却已不受自己支配，虽然心中想要反抗，但四肢却无力动弹。
　　明明应该恨她，但那股奇异的感觉吞噬了她的思考，淹没了她的意识…


第35章 都到齐了”云馥，你醒过来了吗？”随着阳光透过细致的蕾丝窗帘斜射而入，霍元曦已然醒来。”嗯。”
　　她轻哼了一声，她并非刚刚醒来，而是整夜未眠，尽管身心俱疲，眼皮沉重且疼痛，她却依旧无法入睡。”云馥，”霍元曦一边整理着衣物，一边说道：“我为你在外边找了一处住所，今天会有人来帮你搬家，你只需顺从她们，明白了么？”
　　搬家？
　　听到这话，云馥翻身望向她：“为什么？”
　　霍元曦忍不住笑了笑，她鲜少询问原因，偏偏这次她开口了，她却不能向她坦白。
　　昨日董斯月又来纠缠，话中满是暗示，试图让她亲口告诉她她是否还有其她房产。
　　她已经知情，并且可能随时造访，若不尽快让云馥搬走，她随时可能揭露她真正的情人是谁！”这里，我觉得不太合适！”为了不让她胡乱猜测，她板着脸说：“你只需按我说的做，不必多问！”
　　云馥便不再言语，她说的没错，她何必追问，只要过了后天，她若想留住她，还得看她的妈咪云孟禾、继母潘菁、以及她的未婚妻董斯月是否同意！
　　想到此处，云馥的嘴角掠过一抹冷笑。”这是在干什么？”
　　云馥没料到这个时间会碰见凌珑，她不应该在工作吗？
　　面对云馥的疑惑，凌珑回答：“我回来取些东西。但你这是在做什么？”
　　看着佣人将云馥的行李搬出，难道她要离开了？”我即将搬去公寓，”云馥对她露出了淡淡的微笑：“这是霍元曦的想法。”
　　听到这话，凌珑一时语塞，她为何要让云馥搬出去？这栋别墅不是特意为她购置的吗？而且……似乎还在对她保密！
　　凌珑的面色突然变得苍白，她想起今早发现自己在房间里遗落了物品时，霍元曦异常地没有让她立刻回来取，还临时安排了一个会议，让她准备！
　　这是巧合，还是她有意的安排？如果是后者，她又是出于什么原因要隐瞒？”你怎么了？”注意到凌珑的神色有些异样，云馥走上前询问。”没……没什么。”凌珑望了她一眼，”只是有些好奇而已。”
　　云馥轻轻一笑，有什么好好奇的，霍元曦不过是在用另一种方式折磨她罢了，”凌小姐，搬出去并不会有什么影响，明晚的活动我们还是照计划进行。”
　　听云馥这么一说，凌珑回过神来：“照计划，当然。”那好，”云馥点头应道，声音低沉：“明天中午，我们在城北的那家德国餐厅碰面，一切都安排妥当了吗？”都已经安排好了。”作为副总的秘书，要在酒会上安排一个侍应生，并不是什么难事。”好的，谢谢！”话音刚落，佣人已经将行李送了进来，云馥没有再多说什么，转身走出了门。
　　凌珑慢慢地走上前去，目送着渐行渐远的车影，不由自主地紧皱眉头，这究竟是为何？为何！”凌秘书，你刚才去哪儿了？”
　　刚从电梯出来，正巧遇到霍元曦从办公室出来，或者说，她似乎是在特意找她！
　　凌珑从容地举起手中的糕点盒：“我还没吃早餐，就去买了一些糕点，你要尝一些吗？”
　　她的话音刚落，明显察觉到霍元曦的表情中闪过了一抹释然，这是为何？难道是因为她并非如她所猜测，私自回家取文件，却恰好碰见云馥搬家？
　　幸运的是她买了这盒糕点。
　　但这盒糕点却让她感到更加困惑！”真香啊，凌秘书，你真会挑吃的。”
　　突然，一个熟悉的女声打断了她的思绪，回头一瞧，竟是董斯月从电梯中走了出来。
　　她立刻展现出职业化的笑容，”董小姐，这是新鲜出炉的芒果蛋挞，您要不要尝一些？”好的，你顺便送到元曦的办公室吧，我还要一杯热咖啡！”
　　董斯月挑了挑眉，她需要多大的自制力才能忍住心中的愤怒，不至于在这里直接给她一巴掌！
　　当然，她要做的不仅仅是这些，当她看到有人给她送来凌珑进出那栋别墅的照片时，她真想立刻将她撕成碎片！
　　不，现在还不是时候，真正的时机是在明天晚上，在霍元曦的父母面前，在她的所有员工面前，以及在她自己的妈咪面前，她一定要让凌珑明白，她董斯月的东西，可不是那么容易就能触碰的！
　　听到这话，霍元曦皱了皱眉，转身朝办公室走去，同时对董斯月说：“你这是把我的办公室当成咖啡馆了！”
　　没错，就是这样，这样的女人就算让她做牛做马也是应该的！她想保护她？那她应该先认清董斯月是个怎样的人！”元曦！”董斯月压制着胸中的怒火，等她坐到办公椅上后，她便贴了上去，坐在了她的膝上，”我好想你啊，开了这么远的车来看你，吃一点你的点心，应该不过分吧！”当然不过分。”霍元曦笑了笑，”但是，你长途跋涉而来，就只是为了吃点心吗？”
　　董斯月咯咯笑了出来，”当然不是，我来这里，第一是因为想见你；第二，爸爸让我来确认一下，明天伯父伯母是否会出席，这样我爸爸才会考虑是否带我妈妈一起来参加！”
　　恐怕真正想问的是她自己吧！
　　霍元曦心下了然，明天晚上，她可能对凌秘书有所图谋，所以才要确认她的父母是否会真的出席。
　　好吧，她想玩，她就陪她玩：“家中的公司庆典，她们自然会到场。再说，我发出的邀请函，不是也邀请了你们全家吗？董叔叔还有什么好犹豫的？”哈哈，邀请函是一回事嘛。”董斯月放宽了心，开心地笑了：“具体到场的人又是另一回事。既然潘阿姨也会来，那我妈妈在酒会上就不会显得那么孤单了。”
　　是啊，明天的酒会谁会孤单呢？
　　她可是期待着一场好戏的上演呢！
　　她正翘首以盼。
　　云馥也在期待着。
　　这一天终于来临了。
　　霍元曦一大早就出门了，云馥也早早地起床，新公寓里没有仆人，最近两天都是霍元曦让她准备早餐。
　　说来也奇怪，她总是凌晨两三点才回来，早上不到六点又匆匆离开，仿佛……在刻意避开什么？
　　不管她在躲避什么，都与她无关！
　　云馥将剩下的面包收进冰箱，随后走进卧室拿起凌珑给她的服务员制服，也出门去了。
　　庆典酒会定于下午六点开始，预计将有上千名宾客出席，所有的服务员都需要提前到场准备。
　　这些工作对云馥来说自然不在话下，只是有几次，霍元曦竟然亲自前来检查工作进度！
　　幸亏凌珑在她身边，帮忙遮挡，云馥才没有被认出来。
　　时间缓缓流逝，当云馥累得腰酸背痛时，宴会大厅的灯光逐渐亮起，伴随着钢琴演奏者指尖的跳动，轻柔的音乐声开始在大厅中流淌，与每一道精心制作的食物相融，这一切都是云馥鲜少见识的场景。
　　但她并不慌张，也不害怕，今天她来到这里，只为一个目的，那就是让她的妈咪和继母，让董斯月知道她已经回来，并且站在了霍元曦的身边。
　　仅是想象董斯月的反应，云馥的唇边就忍不住勾起一抹冷笑。”别愣着了，”正当她沉思时，一个不相识的服务员轻轻推了推她：“酒会已经开始了，主管让我们赶紧到旁边待命，随时准备满足客人的需求。”
　　云馥迅速点头，跟着她在宴会厅的一角站定。
　　此时已是下午五点半，入口处的宾客络绎不绝，没过多久，宴会厅内的交谈声就盖过了轻柔的钢琴曲。”快看！”突然，旁边的服务员用胳膊肘碰了碰她，低声说道：“我们市最好看的女总裁来了。”
　　云馥顺着她的目光看向入口，身体不由自主地颤了一下。
　　妈咪！
　　尽管预料到她会出席，但五年后的首次重逢仍让云馥感到难以适应。
　　五年的时光，妈咪的外貌并未有太大改变，而她身边的潘阿姨却愈发美丽，时间似乎在她的脸上没有留下任何痕迹。
　　想起在治疗室中的妈妈，云馥不由自主地握紧了拳头。”看到了吗，看到了吗？”旁边的服务员没有察觉到她的异样表情，见她没有回应，还以为她不认识霍元曦，再次热情地提醒她：“你看，就是跟在那对中年夫妇后面的那位，哇，她真的好漂亮啊，我就是为了看她，今天才想办法来做服务员的，哈哈，太值了，真是没白来。”
　　对于她的兴奋，云馥只能保持沉默，她虽然能经常见到霍元曦，但她却一点也不感兴趣，心中想的只是如何摆脱她。
　　随着主要人物的到来，会场瞬间安静了许多，大家的目光都聚焦在云氏母女身上，或是赞许，或是羡慕，或是冷漠。
　　然而，这样的庆典实际上并没有太多实质性内容，在云孟禾带领公司高层上台致辞之后，便由霍元曦宣布舞会开始，这不过是一场与商业伙伴联络感情的社交聚会而已。
　　对于云孟禾和霍元曦而言，这场庆典不过如此，但对董斯月来说，情况却复杂得多。
　　尽管今天她某种程度上也算是个焦点人物，此刻她却静静地站在舞池的一侧，注视着凌珑和霍元曦在舞池中跳着开场舞，眼中充满了冷笑。
　　终于，灯光逐渐亮起，舞曲渐渐落幕，开场舞即将结束，她正准备迈步向前，“小姐，来一杯香槟吗？”突然，一个女声叫住了她。


第36章 她的心很小，只能容纳下一人
　　“走开！”她本不想搭理，却不由自主地回了头。
　　这一回头，她倒抽一口凉气，愣愣地站在那里，“你……”她一时语塞。
　　“是我。”相比之下，云馥显得更加镇定。
　　她直视董斯月：“难道你已经认不出我了吗？”
　　“你……”董斯月终于找回了自己的声音：“你什么时候回来的！”
　　“这个嘛，”云馥的笑容让董斯月的心情一点点沉下去：“我回来有一段时间了，这些元曦都是知道的。哦，难道她没告诉你吗？这真是太不应该了。”
　　“你说元曦知道，”听到霍元曦的名字，董斯月立刻恢复了常态，冷眼瞧着云馥：“你这话是什么意思？”
　　云馥也冷笑回应：“董大小姐，你这是在跟我装傻吗？女女之间的事情，难道你还不明白？”
　　“你……！”董斯月的脸色瞬间变得苍白，她看了看远处的凌珑，又看了看云馥，突然明白了，“你的意思是，这些日子真正住在那栋别墅的人是你！”
　　“你还不算太笨，”虽然不太清楚她的意图，但只要能让董斯月失控，无论她说什么，云馥都能给出肯定的答复。”哈哈！”董斯月突然发出一声笑，云馥以为她即将失控，以她的性格，怎么可能忍受这样的事情呢？
　　如果是其她女人，她或许还能接受，但如果是云馥，她无论如何也忍不下去！
　　五年前，仅仅因为在学校圣诞舞会上，霍元曦让云馥跳了开场舞，她就大发脾气，捣乱了整个圣诞舞会。
　　学校为此还让她回家反省了一个月。
　　然而，让云馥感到意外的是，董斯月笑过之后，脸色突然一变，竟然冷静了下来，完全不见了五年前的愤怒与傲慢。”云馥，”她怒目圆睁，怨恨地说：“你是想看我在这里失态吗？”说完，她神秘地一笑：“那你可看好了！”
　　话音刚落，她便步入了舞池。
　　当她走到霍元曦和凌珑跟前时，舞曲恰好结束，霍元曦带着疑惑地看着直奔她们而来的董斯月：“斯月，怎么了？”
　　董斯月没有回应，而是扬起手，狠狠地给了凌珑一个耳光！
　　凌珑未能及时防备，被这突如其来的耳光打得一个趔趄，险些跌倒，幸亏霍元曦及时扶住了她。”斯月，你疯了吗？”她冷声质问，一边抓住她的手臂，试图将她带离现场。整个会场瞬间静默，只听见董斯月的声音：“你放开我，我知道自己在做什么！”
　　她迈步向前，逼近凌珑：“你知道我为什么打你吗？”
　　凌珑困惑地看着她，实际上她并不明白！”我打你，是为了让你清醒过来，”董斯月嘲讽地说：“看看你自己有多傻，被别人利用了，还在那里傻乐帮人数钱！”董斯月，你胡说些什么！”霍元曦怒视着她，既然无法带走这个失控的女人，她只能拉起凌珑准备离开。
　　凌珑却站在原地不动，”董小姐，”她带着疑惑的神情问道：“你为什么这么说？”
　　董斯月冷笑一声，先将目光投向霍元曦：“我是否在胡说，你自己心里有数！”
　　听到这话，霍元曦心中一震，感到有些不对劲。
　　她为什么没有指责凌珑为了金钱甘愿做情妇，反而讥笑她被利用？
　　在她疑惑之际，董斯月的视线已经转回到凌珑身上：“怎么，你平时看起来挺聪明的，这次却被耍得团团转，难道还不明白？凌珑，我今天才发现，你不过是个幌子，有人想要隐藏、保护的真正目标另有其人！”
　　凌珑的面色瞬间变得苍白，心中原本的疑惑一旦解开，她立刻明白了。
　　她的视线从董斯月脸上慢慢移开，在宴会厅的人群中搜寻着。
　　最终，她发现了云馥的面孔，诧异、痛苦和愤怒同时涌上心头，她不知道该用什么样的眼神去看待云馥！
　　一定是云馥故意在董斯月面前出现，所以董斯月才能说出那样的话，才能当着众人的面对她冷嘲热讽！
　　可笑，可笑，她还把云馥偷偷叫来，想改善她和霍元曦的关系！
　　想到这里，她不由得露出了自嘲的微笑，职业习惯让她嘴角抽搐了一下，想要说声抱歉，但纷乱和愤怒的心情让她喉咙干涩，什么也说不出来，于是她转身跑出了宴会厅。
　　霍元曦急忙追了上去，刚跑了两步，她的目光突然凝固。
　　这是一个非常短暂的瞬间，没有人注意到，大家都只看到她不停步地追了出去。
　　但云馥知道，她看到了她，凌珑也看到了。
　　她垂下目光，不敢去想象凌珑的眼神，她是在恨她利用了她吗？
　　“斯月！别胡闹，我们先走！”场面已经变得无法控制，董家安只好先带走了女儿，留下这个烂摊子给云孟禾去收拾。
　　见状，云馥也趁机悄悄离开了，不知道为什么，她并不想让妈咪看到自己。
　　霍元曦追出去的时候，凌珑已经坐上出租车离开了，她急忙跳上车追了上去。
　　没想到她的目的地竟然是她的别墅，按理说她应该很生气才对，怎么又会回到别墅呢？
　　霍元曦带着好奇追进去，才发现她原来是在收拾东西准备离开。
　　“难道这里住得不舒服吗？”她在客房门口停下*，挡住了她的去路。
　　凌珑没有抬头看她，一边整理行李一边说：“这里很不错，不是每个人都能住得起的这种房子。”从她的声音中，听不出她是否生气，但语气却充满了讽刺：“我真是太傻了，住进了这里，原来你是为云馥找的替身！”
　　霍元曦的脸上掠过一丝阴霾：“我真的很抱歉，我没想到会发生这样的事情。”
　　“你没想到？”这句话显然触怒了凌珑，她把衣服扔进箱子里，抬起头怒视着她：“霍元曦，你没想到什么？没想到云馥会出现在酒会上，还是没想到董斯月会这么快发现她的存在？你什么都没想到，但今天我挨的这一巴掌，却在你预料之中对吗？”
　　她明白了，一切都明白了，今天董斯月无论如何都会给她这一巴掌，不是因为她勾引了她的未婚夫，就是因为她成了云馥的幌子！
　　霍元曦没有说话，她的沉默对她来说，就像是在折磨她。
　　“霍元曦，我只想问你，”她的眼眶突然湿润，但声音依旧平静：“对待你不爱的女人、男人，你都是这样残忍吗？”
　　她列举了好几个大学时追求过她的同学的名字，“你对她们都是这样的态度，是因为你一点儿也不喜欢她们吗？”
　　霍元曦没有回答她的问题，只是拿出支票本，迅速写下了几个数字，然后递给她：“我给你放长假，你出去旅游……”
　　“请回答我的问题。”凌珑打断了她，“就以刘恺依为例，一个女孩能做到那个地步，你为什么还能忍心没有一点儿回应？”
　　甚至在她的生日那天，当着那么多同学的面，你说——“对不起，我根本不喜欢你，所以我觉得没必要买礼物！”
　　霍元曦长长地叹了口气：“好吧，如果你真的想知道……”
　　她轻轻地拍了拍自己的胸口，微笑着说：“这里的空间很小，装下了一个人之后，就再也容不下其她人了！”
　　“那个人就是……云馥吗？”
　　凌珑呆呆地看着她点了点头，她的心终于落到了地上，却碎成了粉末。
　　她同情刘恺依，但刘恺依比她幸运，比她明智，去年已经嫁给了她所爱的人。
　　而她呢？
　　说好了不再爱慕，不再沉迷，却仍然固执地抱有一丝幻想，自欺欺人。
　　“那么董斯月呢？你的心里能容纳她吗？”
　　霍元曦意味深长地一笑：“如果你留下来，就能亲眼看到我会如何行动。”
　　听到这话，她愣了一下，随后露出了理解的微笑，她真正明白了，云馥或许还不太相信，但她确信，为了云馥，她愿意做任何事情！董斯月又算得了什么呢？
　　“不了，”她摇了摇头：“我该走了。”这是她该放下的时刻了。
　　说着，她已经整理好了最后一件衣服，提起箱子走到了门口。
　　“我觉得你应该再考虑一下。”意识到她真的要走，霍元曦不得不开口挽留，即使撇开私人情感不谈，她确实是工作中的得力助手。
　　但她依旧摇头：“我还是走了。霍副总，我就不写辞职信了，口头上跟你说一声吧。”
　　“好吧，”既然如此，她也不再劝说，侧身让出了通道。
　　她头也不回地离开了，走到门口时，脚步似乎迟疑了一下，但最终还是迅速地离开了。
　　霍元曦皱着眉头，缓缓地走下楼，董斯月不容小觑，她竟然能想到利用云馥来驱逐她的得力助手！
　　看来以后她在处理事情时还需更加小心，她在客厅停下脚步，想到云馥，她疲惫地叹了一口气。
　　她今天特意在董斯月面前出现，是为了报复她，也是为了激怒她，让她发火并赶她走！
　　这么久以来，她还是不愿意待在她身边！
　　她烦恼地抓了抓头发，这个固执的女孩，真是让人……
　　“谁！”突然，她听到一个奇怪的声音，立刻回头，目光紧盯着楼梯下的杂物间。
　　可能是小偷！
　　她的理智告诉她，但心跳却突然加速，如果躲在里面的是云馥，那她刚才和凌珑的对话，她岂不是都听到了？
　　如果真的是她，她该如何面对她呢？


第37章 我要给元曦姐姐做老婆
　　她觉得自己就像一个情窦初开的女孩去见自己的心上人，有些不知所措。
　　“是我！”
　　杂物间的门被推开，霍元曦的心一紧，走出来的人果然是云馥！
　　“你……”
　　一见到她，她的脸色顿时冷了下来：“你躲在那儿做什么？偷听我和凌秘书说话？”
　　云馥是担心凌珑，她感到有些内疚，担心霍元曦会打骂凌珑，没想到却听到了她们那样的对话。
　　不过，这世界上可能只有凌秘书，才会傻到相信她的话！
　　“我是听到了，”她坦率地回答：“霍元曦，这次你想玩什么花样？又想到了什么办法来折磨我？”
　　“花样儿？”霍元曦咬牙切齿：“云馥，折磨你还需要花样儿吗？”
　　她冲上前，紧紧抓住她的衣领：“只要我五个手指头一用力，你的小命儿就完蛋！”
　　云馥冷哼一声：“那请你快点动手！”
　　“你以为我不会！”她几乎被气疯了，“这么轻易让你死掉，那岂不是太便宜你了，我还有更狠的手段来折磨你！”
　　说着，她猛地一挥手，云馥便被重重地摔在了地上，“霍元曦，”她抬起头，怒视着她：“你怎么折磨我都没关系，请你以后别再伤害楚茜。”
　　听到这话，她的脸色瞬间变得铁青：“云馥，我看你还是先管好自己吧！”
　　她冷嘲热讽：“今天你让董斯月看到你，明天你等着你妈咪找上门吧，看看，”她一把将她从地上拉起来，让她看着这豪华的别墅：“如果你妈咪看到你住着这么好的房子，身边还有一个……女人，你说她会有什么反应，你好好想想吧……”
　　云馥愣住了。泍文邮QɊ羣氿⒈Ǯ𝟡一Ȣ350拯梩
　　你不配得到任何人的爱——
　　如果我发现你和什么人在一起，我会让你变成世界上最悲惨的人——妈咪曾说过的话在她心头回响，她不由自主地打了个寒颤。
　　“怎么样？”她满意地看着她害怕的样子：“现在知道怕了吧，刚才在酒会的时候你干嘛去了啊！你真是活该！”蓮載缒薪请连细裙八⑤4六陆❷⒍柶靈
　　说着，她厌恶地一甩手，任由她滚落在沙发上，然后径直上楼去了。
　　“对了，”走到楼梯口，她又回过头来：“你最好去看看你妈妈吧，我可不想让刘医生再治她，你就陪着她一起疯吧！”
　　“砰！”她愤怒地甩上门，别墅里顿时变得死一般寂静，寂静得让人感到窒息。
　　妈妈！
　　云馥轻声呼唤，整个人像被抽空了力气，蜷缩在沙发上，再也没了半分力气。
　　霍元曦不是在开玩笑，第二天她就接到了刘医生的电话，说傅绮莉已经被送回了疯人院。
　　“喂，喂，刘医生，刘医生……”她还想和她说几句，想请求她继续为妈妈治疗，无论需要多少钱，她都会努力筹集。
　　但是，刘医生并没有听她多说一个字，便挂断了电话。
　　再次拨打时，电话一直无人接听。
　　她急忙赶到疗养院，因为妈妈的亲戚一直在支付疗养院的费用，所以她仍然住在原来的房间。
　　“妈妈。”云馥轻手轻脚地走近，生怕妈妈像以前那样见到她就变得狂躁，甚至打她。
　　听到声音，傅绮莉转过头，目光平静地望着云馥，看了片刻，她没有发狂，反而嘴唇微微颤动，露出了一个微笑：“花开了！”
　　她说着，然后伸手指向窗外，示意云馥看那朵已经绽放的百合花。
　　“嗯，嗯……”云馥应着，赶紧用手遮住口鼻，不让妈妈听到她因为激动而异常的声音。
　　此刻，除了喜悦，她的心中只有一个念头，那就是一定要找到刘医生，让她继续为妈妈治疗！
　　一定！
　　刘医生居住的地方在山中，并不容易找到，云馥费尽心思才从霍元曦的下属那里打听到了地址。然而，当她来到山口时，不禁皱起了眉头。
　　这里既不是别墅区，也不是村落聚集区，放眼望去，这里只是一片茂密的森林，很难想象这里会有人居住。
　　幸运的是，云馥从小就不是养尊处优的千金小姐，她沿着蜿蜒的小路前进，任由太阳晒得发干的杂草刮擦着她的双腿，她并没有觉得有什么不妥。
　　只是，刘医生的家到底在哪里呢？
　　云馥回头望去，她已经走到了半山腰，却仍然没有看到任何建筑。
　　她实在走累了，只能在树下坐下来休息一会儿。
　　“哇，好大的蝴蝶，”突然，一个可爱的童声传入她的耳朵，云馥一愣，随即站起身循声望去，只见一个大约五六岁的小女孩正在草丛中追逐着蝴蝶。
　　这里有人居住，那么刘医生的家是不是就在附近？
　　云馥看到了希望，赶紧起身朝小女孩走去。“小妹妹，”她温柔动听的声音立刻吸引了小女孩的注意。
　　小女孩的大眼睛闪烁着看着她：“漂亮姐姐！”
　　云馥微笑着走过去抱起她：“你叫什么名字呀？家住在附近吗？”
　　“我叫婼婼……”
　　婼婼没有回答她的问题，而是使劲地往她怀里钻，一边说道：“漂亮姐姐好香，和元曦姐姐一样香。”
　　云馥心头一震，立即轻抚着婼婼的脸颊问道：“你认识元曦姐姐？那你是刘医生的女儿吗？”
　　婼婼笑着点头：“是呀，我妈咪可是一个有名的大医生。”
　　云馥被她这自豪的表情逗笑了，随即又陷入了沉思，曾经，当她还是个小女孩的时候，也这样自豪地对别人说着自己的妈咪，但后来……
　　“婼婼，”她从回忆中抬起头，“姐姐就是来找你妈咪的，你能带我去找她吗？”
　　“当然可以！”婼婼立刻从她怀中爬下来，走在前面：“我正要找妈咪带我去抓蝴蝶呢！”说着，她便朝前跑去。
　　云馥赶紧跟上，才发现前面竟然是一条非常狭窄的路，路的一边是斜坡。
　　“婼婼，小心！”她不由自主地喊道。婼婼笑着，继续跑着：“婼婼不怕，元曦姐姐救过婼婼一次，婼婼就不怕了。”
　　霍元曦救了她一次？
　　愣神间，婼婼已经灵活地跑到了小路的那头，朝她挥手：“漂亮姐姐，快过来呀，快过来！”
　　走过狭窄的小路，前方是一片茂密的森林，看不清森林的另一边是什么。
　　跟着婼婼走了好长一段路，突然听到了刘医生的叫声：“婼婼，婼婼……”
　　听到妈咪焦急的喊声，婼婼扯着嗓子回答：“妈咪，妈咪，我在这儿！”
　　不久，随着急促的脚步声，刘医生出现在了林子里，一把抱起了婼婼：“婼婼，你跑到哪里去了！吓坏妈咪了！”
　　“嘻嘻，”婼婼知道妈咪不是真的责怪她，扯着妈咪的头发：“妈咪，我去追漂亮蝴蝶了，蝴蝶没抓到，却遇到了一个漂亮姐姐！”
　　说着，她指着云馥。
　　刘医生这才看到了她，脸色一僵：“没想到，你找到这儿来了。”
　　说完，她抱着女儿转身继续前行。
　　云馥赶紧跟上，想说的话已经到了嘴边，却被刘医生阻止：“有话等会再说……”
　　说着，她向云馥使了个眼色，云馥立即闭嘴了，她明白了，刘医生是不想在婼婼面前说这些。
　　原来刘医生的房子就在这茂密的森林后面，难怪那么难找！
　　这座房子是用林中的树木搭建的，前面还有一片宽阔的草地，上面摆放着木制的秋千和小木车，看起来刘医生不仅是一位出色的医生，也是一位称职的妈咪和木匠。”婼婼！”刘医生将她放到小木车上，严肃地说：“妈咪已经跟你说了很多次，不能越过那条小路，你为什么不听话？非要妈咪把那里用木块锁起来吗？”妈咪，”听到妈咪严肃的语气，婼婼也不敢再嬉皮笑脸了：“妈咪，求求您了，别锁上，那样元曦姐姐来了就过不来了，不能和婼婼玩了！”
　　听到这话，云馥心中一动，霍元曦经常来这里吗？”元曦姐姐工作很忙，”刘医生有些哭笑不得，”不会有时间到这儿来看你的！”不！”婼婼听妈咪这样说，立刻变得固执起来，大眼睛里满是委屈和倔强地看着妈咪：“我长大了要给元曦姐姐做老婆，她会来看我的！”
　　婼婼有这样的愿望，云馥感到哭笑不得，她不明白为什么那样一个女魔头，竟然能迷住那么多女人，连这么小的婼婼也不放过。”那要等你长大再说！”刘医生不想在这个问题上继续纠缠，轻轻拍拍婼婼的脸颊：“自己去玩吧！”
　　婼婼毕竟还是个孩子，一提到玩，立刻高兴起来，蹦蹦跳跳地跑开了。
　　这时，刘医生才抬起头看她一眼：“小孩子说孩子话，你不要介意。”
　　她要给霍元曦做老婆吗？云馥笑着摇头，她不介意，也没有立场介意。
　　或许连刘医生都知道，她肯定是惹怒了霍元曦，所以才让人将她妈妈送回了疗养院。”刘医生，”她走上前一步，非常诚恳地说：“我来找您，是为了我妈妈的病。”
　　刘医生没有直接回应她的话，而是坐在树墩上，慈爱地看了一眼在不远处玩耍的女儿，然后才说：“云小姐，我记得我们第一次见面时我就告诉过你，我只听从霍副总的命令。”
　　“刘医生，”她突然跪在她面前，“我恳求您，无论需要多少治疗费，我都会想办法筹集，只请您救救我的妈妈！”


第38章 只希望我将来能为她治疗一个病人
　　“你在做什么！别让小孩子看到了！”
　　刘医生急忙扶起她，轻轻按住她的肩膀，让她在树墩上坐好，“有什么事情我们可以慢慢谈。如果我真的不答应，你再求也是没有用的。”
　　云馥被她的话吓住了，呆呆地看着她，不知道该怎么回答。
　　刘医生在她对面的树墩上坐下，“我知道你现在心里很难受，但是……”她停顿了一下，“你知道吗，今天我还能和妻子女儿一起生活，都是因为霍副总，她是我的恩人。”
　　云馥刚才就听说婼婼说霍元曦救过她，到底是怎么回事呢？
　　看出她眼底的疑问，刘医生放缓了语气，慢慢地说道：“我的生活里总是有做不完的工作，到了中年才有了婼婼，可能是因为工作太多，我的身体不是很好，婼婼出生时就有先天性的哮喘……”
　　云馥有些惊讶，刚才那个活泼的女孩？实在看不出。
　　“所以我在这里买了一块地，山林里的空气很好，减少了婼婼犯病的频率，让她能够健康地成长，和健康的孩子发育水平差不多。”
　　说到这里，刘医生的语气变得沉重，带着深深的悔恨：“即使是这样，我却还是放不下工作，总是抽不出更多的时间来陪伴妻子和婼婼。终于……”
　　“那一天，山里下起了暴雨，婼婼又发起了高烧，而我却在几十公里外的治疗室。我妻子试着给我打电话，但因为山里下着雷雨，手机始终没有信号……
　　最后她决定自己带着婼婼下山打车去医院。她从家里出发的时候，雨已经停了，只是山路很滑很危险，但婼婼是个孩子，发烧最拖不得。于是她只能抱着婼婼往医院赶去。”
　　她抬头看着云馥，“你来时看到那条狭窄的小路了吗？一边是斜坡的那条？”
　　云馥微微点头，回忆起婼婼之前经过那条路时所说的霍元曦救了她的话，莫非就是刘医生描述的这一天？
　　刘医生收回目光，继续讲述：“就在那条路上，她……不慎滑了下去，你应该能猜到，是霍副总救了她们。她多次来找我，正好那次碰上了，对于她来说，拉一个女人和孩子上来不是太困难。可我知道那并不轻松，她的手臂因此留下了一道疤痕。”
　　云馥愣住了，原来刘医生左臂上的疤痕是这么来的。
　　“事后我一定要感谢她，”刘医生接着说：“但她什么也不要，只希望我将来能为她治疗一个病人，并承诺在没有她的邀请下，不会答应别人。我想，这个‘别人”应该就是你了！”
　　云馥心里一震，思绪纷乱，不知如何回应。
　　“哎呀，怎么有客人来了！”
　　突然，一个清脆的女声打断了她们的对话。
　　云馥抬头看去，只见一个容貌清秀的女人站在屋角，一手拿着锄头，另一手提着鲜竹笋，显然刚从挖竹笋的地方回来。
　　“妈妈！”婼婼立刻跑了过去，抱起妈妈挖来的竹笋，兴奋地喊道：“我来给小竹笋脱衣服！”
　　说完，她就开始忙碌起来。
　　“婼婼不能弄这个，”刘医生急忙阻止，竹笋皮上的毛对婼婼来说是一种威胁。
　　“不嘛，”婼婼坚持要抢，结果被刘医生打了手，她立即大哭起来：“坏妈咪，坏妈咪，就会打人……”
　　刘医生见状，心疼地抱起她，轻声安抚，同时另一只手还忙着为妻子擦汗。
　　云馥为这温馨的一幕所感动，注视了一会儿，然后便转开了目光。
　　她不愿意承认，霍元曦的确做了一件好事。
　　“亲爱的，这是霍副总的朋友，云馥。”
　　刘医生安抚好婼婼后，才向妻子介绍了云馥。
　　一听是霍元曦的朋友，对方立刻高兴地笑了起来：“难得来一趟，一定要吃过饭再走，要知道夏天能挖到竹笋，可是非常难得的哦！”
　　刘医生一听，又不高兴了：“你又去树林里那些湿气重的地方了！”
　　“没事，婼婼喜欢吃嘛。云小姐，一定要吃过饭再走哦！”
　　说完，她便急匆匆地跑去厨房了。
　　这温馨的场景多么熟悉，与她残留的儿时记忆是多么的相似，她也曾像婼婼那样拥有过，可惜现在她失去了所有。
　　刘医生的话一遍遍在她脑海中回响，云馥翻来覆去难以入眠。
　　霍元曦有什么目的？
　　不就是让她乖乖做她的情妇，可是，她现在被她赶了出来，连做她情妇的资格都没有了！
　　她该怎么办呢？
　　而霍元曦当初又为什么要去找刘医生？苯纹甴ǬǬ羊❾一弎⒐壹八⑶5零徰里
　　是为了她，可能吗？
　　但若不是，她为什么又拿这个来要挟她！而且当时就想好了这一步，这是什么意思？
　　是因为她想方设法地要折磨她吗？
　　这一次，她心里的答案似乎不那么肯定了。
　　已经第三天了，她始终没有想出什么好办法，在街上漫无目的地转了一圈，停步时才发现自己居然来到了霍元曦的别墅。
　　她心口不自觉地突突跳动着，赶紧躲在了不远处的梧桐树后面，恰好这时，霍元曦的车子出来了。
　　开出花园大门，车子突然又停了下来，云馥有些惊慌，以为她看到了自己。
　　然而，她只是摇下了车窗，表情烦躁地拿起了电话。
　　“什么？”
　　她突然大声喊道：“还没找到？你们拿我的薪水都是干坐着吗？市区有多大，找个人有这么难？你们给我加紧找，再给你们一天的时间！”
　　说完，她随手把电话扔到一边，非常暴躁地用力捶打着方向盘，那力度让云馥看了都感到疼痛。
　　她是在找她吗？
　　但她只是住在一家小旅社里呀！
　　哦，她想起来了，那家偏僻的小旅社住宿不需要登记身份证，所以她的人可能已经去过了，只是没找到她而已。
　　可是，她还在找她做什么呢？
　　疑惑间，车子已经再次启动，驶向市区。
　　云馥呆呆地看了一会儿，直到车影消失，才回过神来。
　　难道世界上只有刘医生能治好妈妈的病吗？
　　她不相信！
　　好不容易逃出来了，她绝不想再被她抓回去。现在妈妈的病已经有了好转，当务之急，她必须尽快找到另一个医生，不能让妈妈的病继续拖延。
　　虽然想法很好，但要找到一个和刘医生水平相当的医生，谈何容易？
　　短短一周之内，云馥已经为妈妈联系了三位医生，但每一次都无法与妈妈进行超过三句的对话，妈妈就会变得狂躁不安。
　　其中一位医生甚至被妈妈吓跑了！
　　怎么办？
　　云馥站在另一家诊所前犹豫不决。
　　诊所内看起来冷冷清清，似乎没有多少病人，这诊所的医生水平会怎么样呢？
　　“罗湘，你不用送了，快去忙吧。”
　　正当她疑惑时，一个熟悉的身影出现在视野中，云馥不禁露出了惊喜的笑容，没想到会在这里遇到于皎皎！
　　她看到于皎皎和一个穿白大褂的女人在交谈，正往门口走来。
　　走近后，她也看到了云馥：“云馥！”
　　她迅速走上前，抓住了云馥的胳膊：“这段时间我一直找你，你去哪儿了？”
　　“我……”云馥还没来得及回答，那个女医生走了上来，向于皎皎问道：“皎皎，这位是……？”
　　“这是我同学，云馥。”于皎皎回答，接着为云馥介绍：“这是罗湘，这诊所的医生。”
　　罗湘向云馥微笑：“云小姐是来找我的，还是找皎皎？”
　　“哦，”云馥急忙回答：“你就是罗医生，我是专程来找你的。”
　　“云馥，你怎么了？”于皎皎好奇地问，因为罗湘是精神科医生，如果云馥只是感冒，那她可就找错地方了。
　　然而，云馥点了点头：“罗医生，我想请你为我妈妈治疗，她……”
　　面对于皎皎和罗湘的疑惑，她深吸了一口气：“她已经疯了十多年！”以前在学校的时候，云馥从未提起过自己的家事，这是于皎皎第一次听说，难免有些惊讶。
　　尽管一开始有些惊讶，于皎皎很快便催促罗湘立即准备医药箱，以便外出就诊。
　　罗湘非常听从于皎皎的话，甚至推迟了原定的两个病人就诊时间，先跟着云馥来到了疗养院。
　　云馥观察到她们之间的关系似乎超出了普通朋友，而罗湘的表现似乎更加明显，这让她心里感到好奇。
　　上次在酒店房间里，她从于皎皎的话中听出她似乎喜欢霍元曦，那现在是怎么回事？
　　云馥没有时间深究这些，她来到妈妈的病房后，开始感到紧张。
　　一方面担心妈妈不配合治疗，另一方面担心罗医生也无法与妈妈进行超过三句的交流。
　　当生人进入病房时，傅绮莉本能地抓起枕头，蜷缩到床角，眼中满是警惕。
　　“妈妈，别怕。”云馥轻声安慰，但傅绮莉似乎没有听到她的声音，脸色变得更加难看。
　　于皎皎在心里叹了口气，觉得这病情似乎比想象中更严重。
　　“让我来试试吧！”罗湘微笑着走上前，示意云馥退后，开始对傅绮莉进行初步检查。
　　这次，妈妈没有赶医生走，但无论罗湘问她什么，她都沉默不语，只是带着恐惧和愤怒地看着她。
　　罗湘深吸了一口气，转头看着云馥，看到她焦急的面色，说道：“云馥，别着急，可能是我来的时间不对……”
　　话音未落，云馥的脸色突然大变，眼睛惊恐地睁大，喊道：“罗医生，快闪开！”


第39章 友人收留
　　她迅速上前，抓过罗湘和于皎皎向后退。
　　“谁是云馥，谁是云馥……”傅绮莉尖叫着，猛烈撞击着整个房间，像一只被困的野兽一样挣扎着被束缚的手腕和脚腕。
　　于皎皎从未见过这样的场面，吓得扑到了云馥身上。
　　“我们走吧……”云馥颤抖着对罗湘说，拉着于皎皎迅速离开了病房。
　　“云馥，”于皎皎的泪水夺眶而出，她抱着云馥，恍然大悟地说：“以前你身上的那些伤是不是就是让你妈妈弄的？你怎么从来都不说。”
　　那些伤？有些是妈妈弄的，但更多的是妈咪和继母。
　　“没有，你看我妈妈被绑着，”云馥勉强挤出一个微笑，不想让于皎皎为她担心：“她不能伤害我。”
　　“云馥，”罗湘在一旁沉思了一会儿，说道：“我看你妈妈的病已经累积得太深，我没有把握能治好她。这样吧，我给你介绍我大学的老师，她是这方面的绝对权威，水平已经超过了金美很多专家，应该能对伯母的病有办法！”
　　说着，她递给云馥一张名片。哽陊䒵纹錆联鎴y鳗昇涨ᑵǫ㪊凄❾⑼二九二零一9
　　于皎皎也凑过来看，读出了上面的三个字：“刘安晨！”
　　听到这个名字，云馥的手一抖，名片上的这个人不就是刘医生吗！
　　“云馥，你怎么啦？”于皎皎见她神色有异，关切地问道。
　　云馥摇摇头，将名片放入了口袋：“谢谢你，罗医生。”
　　“别客气，我也希望伯母能早日康复。”
　　三人从疗养院出来，罗湘先赶去诊所了，于皎皎开车送她：“云馥，你住在哪儿？”
　　她发动车子，转头问道。”我……”云馥吞吞吐吐，最终还是坦白道：“我现在暂居在一家宾馆。”
　　“这是为何？”于皎皎露出惊讶的神色，随即她想起了那天在宾馆的一幕，“那天霍元曦……”笨汶甴ɊQ君氿|Ǯ𝟗⒈𝟖𝟛❺〇徰哩
　　“那天没事！”云馥急忙打断，生怕她继续追问，“我是不告而别从加拿大回来的，所以霍元曦非常生气。”
　　话锋一转，云馥随口编了个谎：“我无法回家，只能暂住宾馆了。”
　　于皎皎摆了摆头：“住宾馆怎么行？你来我家住吧……”
　　看到云馥有些犹豫，于皎皎立刻补充道：“放心，不是我家，是我自己的小窝，虽小但足够你住了。”
　　云馥心中仍有疑虑，不想打扰于皎皎，但当于皎皎看到云馥所住的小宾馆后，云馥已无法拒绝，直接被于皎皎带走了。
　　要不是于皎皎坚持，云馥在宾馆老板那里的押金恐怕都拿不回来，那可是她仅剩的一点钱。
　　于皎皎的家是一套小复式，楼下有间客房正好留给云馥，“你就安心住这吧，”于皎皎帮云馥把行李放进客房，“环境怎么样？”
　　云馥连忙点头：“太好了，我……皎皎，我给你付房租吧。”
　　“住口！”于皎皎假装要打她，“我会缺你那点房租吗？”
　　她顿了顿，又说：“这样吧，如果你想表示感谢，就每天给我做早餐。我们杂志社要打卡，迟到可是要扣钱的。”
　　原来于皎皎在杂志社工作，云馥不禁有些羡慕：“好，只要你不嫌弃我的手艺。”
　　难吃？
　　第二天，当于皎皎坐在餐桌前品尝着云馥做的渥太华风味三明治时，她不禁想起了云馥的那句话。”云馥，”于皎皎目不转睛地盯着正在喝水的她说道：“我有个想法，我出资开家餐厅，你来当主厨怎么样！”
　　听到这番赞美，云馥轻轻一笑，随即摇了摇头，她能在餐馆工作吗？
　　霍元曦肯定能找到她的。
　　一想到霍元曦，她不由得愣了一下，住在公寓的那两天，她在饭桌上似乎也说过类似的话——云馥，没想到你厨艺这么好，不如来做我的私人厨师，我提供终身薪水，这样你也不用担心找工作了。
　　她当时并未回应，心中冷笑，没过几天她就要赶她走，还说什么终身薪水？
　　在公司庆典的那个夜晚，她突然出现，肯定打乱了她和董斯月的关系，她想让她回去，是不是打算把她交给董斯月处置？
　　一切都是为了取悦她的未婚妻，为了挽回未婚妻的心，维护她在别人眼中完美的婚姻？她真是煞费苦心。
　　想到这里，云馥不由自主地打了个寒颤。
　　“你怎么了？”于皎皎好奇地看着她，为什么她总是心不在焉？
　　“啊……没事，”她只能继续编造谎言：“我只是想起了在渥太华的生活。”
　　于皎皎笑了笑，然后似乎想起了什么，看着她问道：“云馥，听说金楚茜也去了渥太华，你……你们在那里经常见面吗？”
　　她怎么会突然提起楚茜？难道她……
　　云馥谨慎地回答：“是的，偶尔会见到，她学习也很忙。”
　　然而，于皎皎听到这个回答后，只是轻轻一笑，没有继续追问。
　　只是，她笑容中那一丝寂寞，并未逃过云馥的观察。
　　这究竟……发生了什么？
　　……
　　既然罗医生束手无策，云馥不得不继续奔波，寻找能够治疗她妈妈的其她医生，接下来的几天，她又试了两位，结果却依旧无果。
　　罗湘经过几日的观察和探究，得出结论说妈妈是因为承受了巨大压力而导致精神崩溃，因此，能够为她治疗的医生必须能够赢得她一见之下的信任，治疗才能有所进展。
　　要想一见面就能赢得妈妈信任的医生，云馥无奈地意识到，只有刘医生了！
　　“云馥，今天过得如何？”今天于皎皎提前回来了，手里还提着大包小包的食物。
　　“今天又试了一位医生，但依旧不合适。”云馥看着她问：“今天你打算开派对吗？”
　　“算是吧！”她脸上露出了罕见的温柔笑容：“今天我会亲自下厨，款待一位非常重要的客人。”
　　“哦，”云馥对于皎皎的朋友并不都熟悉，便问：“我需要回避一下吗？”如果是对象的话，她不想成为妨碍。
　　“不用，不用！”于皎皎笑着回答：“你也认识的，以前和我们是同学呢。”云馥正想继续追问，于皎皎却已经提着食物走进了厨房。
　　“叮咚……”门铃突然响起，于皎皎所说的重要客人可能已经到了。
　　与其追着她问，不如自己去开门，云馥正巧坐在离门较近的沙发上，便起身先行走向门口。
　　“咔……”门开了，门里门外的人相互对视，都不禁愣在了原地。
　　怎么会，她怎么可能想到，竟然会在这里遇见她？
　　她张了张嘴，”楚茜”这个名字还未叫出，金楚茜已经先她一步反应过来，一把抓住她的手，就打算拉着她朝楼下走去。”云馥，是你吗，楚茜？”于皎皎的欢声笑语从厨房飘出，声声逼近，愈发清晰。
　　’听说金楚茜也去了渥太华，你们在那里是不是经常相遇？’
　　突然间，云馥似乎领悟到了什么，她一把抓住门把手，用力挣脱了金楚茜紧握的手。
　　紧接着，于皎皎就出现在了门口，疑惑地问：“楚茜，怎么站在外面不进*来呢？”
　　“我……”金楚茜一时难以调整表情，嘴上虽然回应着于皎皎，但目光却牢牢锁定在云馥的脸上。
　　那目光中蕴含的依恋与痛楚，几乎让云馥感到呼吸困难。
　　她强忍着情绪，用残存的理智扭过了头，“我去给楚茜拿一双拖鞋。”
　　话音刚落，她迅速弯腰，试图隐藏起那让于皎皎起疑的神色。
　　幸亏她似乎并未察觉到什么异样，依旧保持着以往的的热情，将金楚茜拽进了屋：“哎，金大小姐，好不容易才请你来家里吃饭，快进来吧，发什么呆呢！”
　　金楚茜的表情这才逐渐恢复平静，静静地跟着她进了屋，在换鞋的间隙，她的目光还是不由自主地投向了云馥，无法移开。
　　云馥自然感受到了她的注视，立刻转身朝厨房方向走去：“皎皎，我帮你准备晚餐吧！”
　　“不用，”于皎皎拉住她，笑着说道：“我答应了楚茜要亲自下厨的，不能食言啊。你在这里陪楚茜聊聊天，你们好久没见面了吧！”
　　话音未落，不等云馥再开口，她已经闪身进了厨房。
　　客厅里只剩下云馥和金楚茜两人，云馥显得有些局促，不敢多言，生怕被于皎皎听见。
　　金楚茜则没有这样的顾虑，急切地询问：“馥儿，你怎么会在这里？霍元曦呢？”
　　“我……”她只能继续编造谎言：“我是来皎皎这里玩的，我……”
　　显然，金楚茜并不相信她的说辞：“你是逃出来的，对不对？”
　　她握住她的手：“你为什么不找我？我一直派人试图从霍元曦那里打探你的消息，却一无所获。原来你已经逃出来了，馥儿，跟我走吧！”“楚茜，楚茜……”
　　她不停地拉着她朝外走，云馥只能紧紧抓住沙发的扶手，低声却急切地抗拒：“别这样，你别这样！”
　　同时，她还不时地望向厨房，幸好厨房里一直有水流的声音，皎皎应该正在洗菜，没有听到她们的对话。
　　“馥儿，你怎么了？”她对她的反应感到困惑：“为什么？”


第40章 霍元曦找来了，天使变无赖
　　“我……”云馥挣脱了她的手：“我上次跟你说的话，你都忘记了吗？楚茜，我不能跟你走，你别再有这样的念头了。”
　　她也不清楚自己为何能保持如此冷静，忍受着内心的痛楚，说出如此无情的话语。也许是她太过恐惧，恐惧霍元曦会对她造成伤害！
　　“馥儿，”她的质疑让她无法回应，她只想要一个明确的答案：“现在是个绝佳的机会，你到底要不要跟我一起走？”
　　她话语中的坚决与痛楚让云馥愣住，她的面容在泪水中逐渐模糊，她迅速低头，声音坚定：“不走！”
　　“好！那我走。”她紧握双拳，心痛到了极点转化为愤怒，在她还未因愤怒而伤害她之前，她决绝地转身离去。
　　直到门被重重地关上，于皎皎才现身，好奇地询问：“楚茜怎么了？”
　　看到云馥的不寻常神色，她立刻拨打电话给金楚茜，但无论打多少次，电话那头始终是沉默。
　　“发生什么事了？”于皎皎挂断电话，困惑地看着云馥。
　　云馥知道再也瞒不住了，只得再次编造谎言：“我，我和楚茜在渥太华有些不愉快，我……我们刚才有点小争执。”
　　于皎皎听后，假装晕倒，“她是不是啊，居然和你争执？你这性格多讨喜啊！”
　　说着，她轻拍云馥的肩膀：“算了，她走了就走了，等着，我去做好吃的，今晚咱们俩把它吃个精光！”
　　她确信于皎皎并未听到她和楚茜的对话，那顿晚餐也异常美味，但她却食之无味。
　　每当想起楚茜那充满绝望与痛苦的眼神，她最痛恨的人，便是自己。
　　夜深了，但霍元曦并未休息。文件处理完毕，她心中所想的是如何让云馥主动回来求她。
　　她知道云馥找了好几位医生，试图接替刘医生继续为她母亲治疗，但都无果。
　　她本以为她半个月都撑不过就会来找她，没想到一个月过去了，她仍然坚持不懈地寻找医生！
　　更让她头疼的是，这几天云馥未曾前往疗养院，这让她的人一时无法追踪到她的踪迹，她究竟去了哪里？她住在何处？
　　该死的！
　　她狠狠地在桌面上砸了一拳，怎么就忽略了她的固执是最大的问题！
　　她竟然还幻想着她会主动来求她，经过这次的教训，她应该不敢再反抗她了，没想到现在连她的影子都见不到了！泍纹甴ԚǬ峮𝟗|⒊酒⓵৪Ʒ忢灵整鲤
　　“副总，”这时，一名手下敲了敲门走了进来：“外面有一位于小姐，她说想要见您。”
　　于小姐？
　　霍元曦疑惑地抬起头：“让她进来！”
　　她并不急于发问，等她进来就能知道她是谁，以及她的来意了！
　　尽管如此，当这位于小姐踏入房间时，她还是略感惊讶：“是你！好久不见，于皎皎。”
　　于皎皎微笑着：“霍大总裁还能记得我，我感到非常荣幸。我倒是经常在报纸杂志上看到你的消息呢！”
　　“你找我有事吗？”她无心与她寒暄。
　　于皎皎停顿了一下，似乎在犹豫，最后她还是决定说：“云馥现在在我那里，你想要接她回来吗？”
　　嗯？！
　　霍元曦看了她一眼，随后露出了笑容：“她在你那里啊，这倒真是出乎我的意料。不过，你这么做岂不是在背叛她！”
　　“是吗？”于皎皎不同意她的观点：“我并不这么认为，在我看来，云馥其实很需要你。”
　　“需要我？”这倒是她说过的最令人意外的话了。
　　“没错，”她点头认同，“她需要你的帮助来为她母亲治疗，她也希望你能陪伴在她左右，难道你不应该是她的姐姐吗？”
　　“姐姐”这个词被她拉长了音调，含义深远，霍元曦干笑了几声，然后拿出了一张支票：“你想要多少？”
　　“不，不是这样的，”于皎皎连连摇头，“我不需要钱，只要你答应我，不要透露给云馥，是我向你透露了这些事情！”
　　“呵，真有趣，”霍元曦眼睛一眯，露出了笑容，“好吧，我答应你。”
　　很长时间，云馥始终无法理解霍元曦为何会突然出现在于皎皎的家中。
　　那时已接近晚上九点，于皎皎还未归家，她拿着搜集到的医生资料步入房间，打算再次深入研究。
　　然而，她刚在梳妆台前坐下，就听到了她的声音：“怎么，找到能取代刘医生的人选了吗？”
　　她吓得猛地一跳，手中的资料纷纷散落在地，而她带着嘲讽的笑容，一步步向她靠近。
　　“你……你怎么会在这里？”她一边向后退，一边惊恐地询问。
　　“云馥，你感到惊讶吗？”她说：“你本不该惊讶，我早就警告过你，你无法逃离我的掌控。”
　　话音刚落，她猛地冲上前，云馥的胳膊就被她紧紧抓住，“这些天你在外面玩得也够久了，现在跟我回去！”
　　“不，不，”她紧紧抓住衣柜的门不放：“你松开我！”
　　“快点，”霍元曦显得有些不耐：“少说废话，可以少吃点苦头！”
　　这句话让云馥的情绪逐渐平复，她刚才突然见到霍元曦，因为太过恐惧而暂时忘记了前因后果。
　　“霍元曦，”她冷冷地问道：“你真的打算带我回去吗？”
　　霍元曦一愣：“你什么意思？”
　　“哼！”她一放松，云馥便挣脱了她的手，“你想清楚，我虽无力与你抗衡，今天你确实可以强迫我跟你走，但我还会像上次那样，在董斯月面前揭露我的身份，你确定你能承受这样的后果吗？”
　　她本想激怒她，却没想到她非但没有生气，反而笑了：“云馥，我还真是低估了你，这算是你的威胁吗？”你若害怕，那便算了。”她坚决不显露出任何软弱。
　　“云馥！”她面带微笑地凝视着她，眼神却冷酷至极：“难道你忘记了，我有无数手段能让你服从！”
　　你……云馥心中一震，本能地想要逃跑，却发现自己已经无路可退，面前只有冰冷的墙壁。
　　“云馥，”她逼近，将她紧紧按在墙上，热气腾腾的呼吸带着危险的气息拂过她的面庞：“你说这次，我是该继续把你绑在床上，还是给你注射一些更有趣的东西？”
　　“不……不要，”她惊恐地摇着头，泪水不自觉地充满了眼眶，她用力推开她，尽管她依旧屹立不动，她仍旧咬紧牙关，不肯放弃。
　　这种既倔强又无助的样子正是霍元曦的软肋，“你啊……”她无奈地叹息，手从她的脸颊滑到后脑，猛地一托，她的唇便被她封住。
　　她如同渴望的孩童，急不可耐地深入探索，品尝她的甜美与温柔，贪婪地汲取，一手也不安分地摩挲着。
　　“不……不要，”云馥意识到她的意图，开始激烈地挣扎，她不能在这里，这是于皎皎的家，她随时可能回来。
　　“哈哈，”她松开她的唇，低声笑着：“云馥，你也有畏惧的时候。下次你再不听话，我就这么惩罚你。嗯……”
　　她的声音充满了云馥难以理解的柔情，却意外地让人沉醉，她愣愣地看着她，一时失神，只能听她继续说下去：“下次如果你再敢反抗，我就在众目睽睽之下吻你……”
　　疯子！
　　她终于清醒过来，脸颊瞬间红透。
　　“然后我还要……”
　　她竟然还敢说下去，云馥心中羞愤交加，不顾一切地伸手紧紧捂住她的嘴：“别说了，你……”
　　她正打算对她破口大骂，却突然注意到她的眼中带着笑意。
　　云馥瞬间明白了，她不是真的生气，也不是真的想要惩罚她，她只是在逗她玩！“你……！”
　　她缩回双手，小脸涨得通红，霍元曦忍不住轻轻掐了掐她的脸颊：“好了，现在跟我回家。”
　　说着，她一下将她抱了起来。
　　“你放我下来，让我自己走……”
　　“别闹，”她用食指轻按她的嘴唇，“你不想让我抱，难道想让我背你？你自己选一个吧。”
　　“你……”云馥被她堵得无言以对，这一刻，时间仿佛倒流回她十六岁的那天清晨，她一睁眼就看到了她，她心中的那个天使……
　　然而现在，那个天使变成了恶魔，甚至……变成了无赖！
　　清晨的光线照进来，云馥环视着这个月未曾踏足的公寓，一切如旧，那小盆仙人掌也还在，静静地放在床头柜上。
　　那是霍元曦买给她的。蓮載膇薪錆連係輑巴❺𝟜六陆②陆柶〇
　　她不记得是哪个晚上了，她提前到来，说要带她去附近的夜市逛逛，绕了一大圈后，她递给了她这盆仙人掌，“这个最适合你了，我猜你上辈子可能就是一只仙人掌，拿回去吧，没准它还是你上辈子的兄弟姐妹呢！”
　　仙人掌！
　　她是在嘲讽她吗？即使在陌生的地方，也能生存下来？
　　在渥太华的时候，很多人都说她像玫瑰，坚强而美丽，楚茜则说她像百合，纯洁善良。
　　为何在她这里，她就成了那带刺的仙人掌？
　　云馥心中涌起一股焦躁，正伸手想要将那东西摘下扔到床边，这时霍元曦突然翻过身靠近：“云馥，你醒了啊？”


第41章 我们该睡觉了，愉悦又满足
　　她缩回即将伸出的手，强压住心头的怒火：“嗯，刚醒。”
　　听到这话，霍元曦在被窝里踢了她一脚：“那你还不快去给我准备早餐？”
　　云馥一时懵住，她竟然把这个给忘了，自从搬来公寓的第一天，她就已经特别叮嘱过了。
　　她捡起扔在地上的睡衣，打算穿上，手臂却被她猛地一扯，身体随即跌回床上，“算啦，今天已经迟了，”她压在她身上，“就让我先享受个开胃小菜吧。”
　　云馥清楚她的意图，急忙用力推开她，终于找到机会，便急忙从床上爬起逃离：“不会晚的，我这就去做。”
　　话音未落，她抓着睡衣匆匆跑出房间，直到进了厨房，还能听见霍元曦那柔脆的笑声。
　　这真的那么有趣吗？
　　云馥从冰箱里取出面包，忍不住在上面胡乱划了几刀。
　　直到面包被她切割得支离破碎，她才突然意识到自己在做什么。
　　她急忙把切碎的面包丢进垃圾桶，不明白自己为何会有如此幼稚的举动。
　　把早餐摆上餐桌，霍元曦也正好洗完澡出来，她瞥了一眼餐桌，立刻皱起了眉头：“你就给我吃这个？”
　　一杯牛奶和一块面包，连她的秘书都能做得更好！
　　“时间……”云馥知道她会不满，所以提前准备好了借口：“时间不够用了。”
　　“不吃！”她坐在餐桌旁，把杯子和盘子推到云馥那边，“你重新给我做一份！”
　　见云馥又想用时间作为借口，她立刻补充道：“我是副总，没人会要求我打卡，你不用为我担心时间！”
　　谁在担心她！
　　云馥原本坐在椅子上，现在猛地站了起来，“好，你等着！”
　　她走上前，拿起她放在茶几上的钱包，抽出几张百元大钞，“我现在就去给你买！”说完，她便夺门而出。
　　二十分钟后，她提着两个装满食物的大袋子回来了，霍元曦带着似笑非笑的表情看着她：“你打算把我撑死吗？”
　　“我怎么敢！”云馥重重地说出这几个字，迅速走进了厨房。
　　霍元曦又等了一个小时，这期间她至少闻到了六种不同的食物香味，心里充满了好奇，但又忍住不去厨房看。
　　她怎会不知，她的丫头正在跟她使性子呢！
　　她终于从厨房走了出来，来来回回已经三趟，餐桌上已经摆满了六个盘子，“霍元曦，你过来挑选一下，总有一道能合你的胃口！”
　　霍元曦强忍笑意，装模作样地走过去，只见桌上摆着水晶饺、海鲜粥……还有三样她叫不出名字的菜肴，最终她的目光定格在了什锦面上，“好吧，我就吃这个。”
　　云馥偷偷瞪了她一眼，便打算将其她食物收走，“等等，”霍元曦拉住她：“你也一起坐下吃吧。”
　　她把她拉到自己的旁边坐下，指着那三道不知名的菜肴问道：“这些都是些什么？”
　　“土豆饼，玉米羹，红薯冻。”本炆铀ɊQ群⑼𝟙𝟑9一❽叁𝟓𝟎證梩
　　霍元曦差点呛到：“云馥，这些不是通常用来喂家禽的吗？”
　　她去过养殖场，那里的场主还告诉她，给猪吃这些比饲料好多了！
　　云馥冷冷地斜了她一眼：“恭喜你啊，霍元曦，你没选猪食，你吃的面可是加了各种辅料，是给富人准备的！”
　　原来她是设了个圈套，拐弯抹角地想骂她！
　　“你……”霍元曦脸色一沉，眼中的怒火仿佛要将人吞噬，云馥心里虽然害怕，身体不由自主地往后缩了缩，但眼神中依旧充满了倔强和不服输的瞪视！”你……”不料，她的脸色突然缓和下来，嘴角露出了一丝让人难以捉摸的笑容：“你等着，晚上我再好好‘惩罚’你！”
　　话音落下，她继续低头吃面，不再多言。
　　云馥既警惕又困惑地看着她，她真的不生气？她以为她会动手打她，至少会狠狠地斥责她，却只提到了晚上要“惩罚”她？
　　嗯……云馥突然一愣，这时才明白了她的言外之意，脖颈立刻红透，连忙别过眼去，再也不敢看她。
　　“云馥，”终于等她吃完了，本以为她会直接离开，她却再次开口：“最近你不需要去疗养院看望你妈妈了，刘医生打算对她进行封闭治疗，我已经安排人将她送到了刘医生的疗养室。”
　　“你……”云馥不禁惊异地看着她，不太明白她的意图。
　　“别那么惊讶，”她带着调侃的语气看着她：“昨晚你不在我的床上吗？这是你应得的待遇！”
　　你……云馥在心底紧握着拳头，为什么从她嘴里说出的每句话都显得那么下流呢？
　　“还有一件事，”她走到门口，又转过头来：“我不确定董斯月何时会找上门，但她肯定会来的。”
　　她责备地看着她继续说：“她来了你也别觉得意外，毕竟这些都是你自找的麻烦，不是吗？你记住，即使她来了，你也别承认你曾上过我的床，只要不激怒她，事情就能顺利解决。”
　　不承认？
　　云馥冷笑着看着关上的门，她为什么要否认，让她在维持与董斯月婚姻的同时，还能方便地折磨她？
　　云馥下定决心，如果董斯月真的找来，她就要揭露所有的真相。
　　届时，董斯月一定会大闹，那么她就不得不在她和董斯月之间做出选择。
　　尽管为了妈妈她只能任由她摆布，但她伤害了楚茜，她即使无法做出更多反抗，也一定要让霍元曦的日子不得安宁！
　　不知道是董斯月的行动太慢，还是霍元曦的隐瞒太过高明，一个星期过去了，她连董斯月的影子都没见到。
　　她考虑过主动去找董斯月，但在外面的揭露似乎缺乏说服力。
　　必须让董斯月亲自找到，在这座房子里与她相遇，董斯月才会确信无疑！
　　她坚信董斯月一定会找来，上次在别墅的时候，她不也是成功找到了吗？
　　只不过那次霍元曦利用了凌珑来作为挡箭牌。
　　提到凌珑，她可能很难再见到她了。
　　有一天深夜，她半睡半醒之间，忽然听到霍元曦在电话里斥责别人：“你以前做过秘书吗？这么简单的事都处理不好？想让我给你加薪？等你达到我前任秘书一半的水平再说吧！”
　　说完，她愤愤地挂断了电话，随后又深深地叹了口气。
　　她装作睡着，眼睛紧闭，心里却猛地一沉，凌秘书是不是已经辞职了？难道是她害得她失去了一位出色的秘书？
　　然而，即使她在对她发火，对她冷嘲热讽的时候，也从未提及过这件事！
　　对于凌珑，她的内心充满了自责。
　　董斯月的那一巴掌对她造成的伤害太深了，以至于她连工作都不要了，说走就走。
　　这一切都是霍元曦一手造成的，但她却成了直接的帮凶。
　　“云馥，在想什么呢？”她将电话扔在一边，转头看着她问道，“别装了，我听你的呼吸声就能知道你有没有睡着。”
　　云馥睁开眼，看了看她：“我没想什么。”
　　说完，她翻了个身准备继续睡觉，却听她自言自语地说道：“哎，董斯月真是越来越聪明，居然能在那么短的时间内，想到利用你来赶走凌珑。搞得我没秘书了，她说她要来做我的秘书！害得我赶紧不分胖瘦随便招进来一个，没想到是个不顶事的。”
　　云馥想装作没听见，脑子里却又忍不住不停的想着她说的话，忽然她愣住了，转过头来看着她：“霍元曦，你的话是什么意思？”
　　霍元曦一笑，“我的意思是……”趁着这个机会，她迅速地压上她：“我们可以睡觉了。”
　　雨点般的吻落下，她费了好大的力气才将她推开：“霍元曦，把话说清楚，你为什么要这么说，凌秘书的辞职，分明就是我造成的，你……”
　　“你傻呀，”她接过她的话，“董斯月可不傻，我看只有像你这么笨的人，才会为了这样的事情自责！”
　　她的话让她越听越不明白，但她也不给她再解释，“时间有限，先做完正事再说。”
　　她的正事就是折磨她，云馥反抗不过，只能转移自己的注意力想些别的事情，绕来绕去，却总是在她刚才说的话上打转。
　　只有你这么笨的人，才会为了这样的事情自责。
　　她看穿了她的想法，所以故意这么说，是为了让她不必自责吗？
　　视线在房间中游移，试图找到她的身影，但在黑暗中，只能听到她的呼吸声，就在她的耳边，听起来既满足又愉悦！
　　她心中一颤，她们之间也能用“满足”和“愉快”这样的词吗？
　　她不敢置信。
　　“今天你整理一下，”离开时，霍元曦对她下达了命令：“只收拾你想要带走的物品，我的东西不用管，下午我会派人过来接你。”
　　“要去哪里？”云馥没有抬头，随口问道，她猜测大概是因为她知道董斯月已经找到了这个地方，但上次她不是已经告诉她如何应对了吗？
　　“搬家。”霍元曦简洁地回答：“她太多疑，我们最好还是避开。”
　　云馥猛地抬起头，愣愣地看了她一眼：“好的，我会尽快整理。”


第42章 修罗battle，告密
　　她的东西并不多，很快就整理完毕了，她对这房子没有太多留恋，也不需要特别怀念，接下来就是等待霍元曦的人来接她。
　　下午一点左右，门铃如预期般响起。
　　她那时正在阳台，可能开门的动作稍慢了一些，“咚咚咚”的敲门声紧接着就变得急促，甚至传来了用高跟鞋踢门的声音。
　　云馥在门后愣住了，霍元曦的手下绝不会这样无礼，而且这踢门声，分明是高跟鞋的鞋跟敲打在门上的声音。
　　她的心跳瞬间加速，虽然日日期盼她的到来，但当这一刻真的来临，她的心情却是复杂的。
　　这不能怪我，霍元曦，是你自己行动迟缓了！
　　她深吸一口气，推开门，预想中的那张脸果然出现在眼前。
　　董斯月摘下墨镜，冷冷地注视着她：“云馥，你看到我来了，似乎并不害怕。”
　　云馥觉得有些好笑：“我为什么要害怕你？”
　　“你……”董斯月愤怒地逼近，一把推开云馥，直奔卧室而去。
　　“咚咚咚……”急促的高跟鞋声在卧室里回响，不知道她发现了什么让她如此愤怒，几乎是冲到客厅，她愤怒地质问：“这是什么！”
　　她把两件睡袍扔在云馥面前，一件是霍元曦的，一件是云馥的。
　　云馥淡淡地笑了笑：“董斯月，你这是什么意思？我的家里有女人怎么了？你管得着吗。”
　　董斯月一愣，随后怒气更盛，她没想到云馥会如此直白：“你的女人是谁？就是我的未婚夫吧！”
　　“你凭什么这么说？”
　　没想到云馥会不承认，董斯月气愤地甩了她一巴掌：“你还敢狡辩！”
　　“啪”的一声，云馥的脸颊立刻红肿起来。
　　她没有喊痛，只是冷冷地一笑：“董斯月，你打我又能怎样？今晚你的未婚夫是来我的床边，还是去你的床边？”
　　听到这话，董斯月愣住了，她难以置信地看着云馥，五年时间，竟然让那个曾经受欺负只会哭泣的小女孩，变成了现在伶牙俐齿的云馥！
　　她审视着房子的每个角落，鞋柜、沙发、电视柜、卧室，不是摆着她的鞋，就是摆着她签名的笔，茶几上还放着印有她名字的金卡，阳台上晾晒着她的内衣，到处都是她的印记！
　　她嫉妒得发狂，她们订婚已超过五年，她从未对她有过超越亲吻脸颊的亲密举动，更别提像这样……共同生活的场景！
　　去她的新婚之夜才占有她的贞操！
　　去她的尊重！
　　去她的珍惜！
　　她一直怀疑那只是借口，现在这一切竟然活生生地展现在她眼前。
　　“快说！”她恶狠狠地抓住云馥的衣领，怒吼道：“你什么时候开始和她在一起的？快说！”
　　云馥无法挣脱霍元曦，但她难道会无法摆脱董斯月吗？
　　她用力推开，将董斯月挡开，“董斯月，你别对我动粗，”她迅速站起来，退到安全的距离，“如果你再动手，我立刻打电话给记者！”
　　刚才的那一巴掌是为了在霍元曦面前演戏，现在她没有必要再忍受董斯月的欺凌。”云馥，你竟敢恐吓我！”董斯月尖锐地叫道，眼眸中充满了愤怒与嫉妒的火光。
　　云馥却毫不畏惧地回应：“我恐吓你？别忘了是谁像发了狂的狗一样冲进来的。”
　　“你……”董斯月气得浑身发抖，猛地弯腰脱下高跟鞋，狠狠地向云馥投掷过去。
　　云馥敏捷地躲开，那只高跟鞋狠狠地撞击在墙上，随后弹回，不偏不倚地击中了鞋柜上的花瓶，只听“啪”的一声，花瓶碎裂一地。
　　董斯月已经失去了理智，她大步流星地走向那些碎片。
　　云馥意识到了危险，立刻转身朝门外飞奔而去。
　　“云馥，你给我停下！”正如云馥所料，董斯月捡起了最大的一块瓷片，迅速地追了出去。
　　她的速度极快，与云馥仅有几步之遥，几次举起瓷片，几乎触及了云馥的衣服！
　　云馥下定决心，绝不能让自己落在她手上，哪怕受一点伤也不行！
　　她用尽全力朝公寓的管理处狂奔。
　　就在董斯月即将抓住她之际，云馥终于冲进了管理处，大声呼救。
　　管理处的员工纷纷跑出来，有的真心想要保护她，有的则是看热闹，但她们都站在了云馥的前面。
　　董斯月突然停下脚步，将握有瓷片的双手藏到了身后，不再继续逼近。
　　“你是谁？”管理处的员工注意到她手中的瓷片，严厉地问道。”你没有资格知道！”董斯月冷冰冰地顶了回去，眼中闪烁着阴冷的凶光，瞪着云馥说：“云馥，今天算你走运。”
　　话音刚落，她随手将瓷片抛出，头也不回地离开了。
　　“这是哪门子的人啊，”员工们立刻七嘴八舌地讨论起来，“我们是不是应该报警？她太嚣张了！”
　　“报警有什么用？人都走了！”
　　这无疑是公寓建成以来最严重的事件，工作人员们讨论完毕，突然意识到应该向刚才求救的女性了解详细情况。
　　可是，她们这时才注意到，那个女人已经不见了，就在她们讨论的时候悄悄离开了！
　　董斯月开着她的跑车，在繁忙的市区中，竟然将车速提升至100迈，连闯几个红灯，仍无法平息她内心的怒火！
　　突然，刺耳的警笛声在她耳边响起，她斜眼瞥了一眼后视镜，嘴角勾起一抹轻蔑的笑，脚下的油门踩得更深，跑车发出轰鸣的响声。
　　幸运的是，她已驶入通往别墅区的环城公路，路上车辆稀少，否则这样的速度不出事才怪！
　　霍元曦！霍元曦！
　　云馥！云馥！
　　“你们都去死吧！”她狂吼着，继续加速前进。
　　原本需要三十分钟的车程，她只用了不到十分钟。
　　“吱……”
　　抵达别墅区的大门，她终于松开了油门，这里是云家别墅所在的区域，住着不少有头有脸的人物，她还算清楚在这里不能肆意妄为。
　　“开这么快，不怕风把你的脸吹花了？”
　　突然，一个不熟悉女声传入耳中，董斯月侧目一瞧，一辆敞篷车不知何时停在了她的车旁。
　　她的厌恶情绪正浓，“与你何干？别挡道！”
　　两辆车同时停在路口，通常需要一辆车礼让，另一辆才能跟进。
　　董斯月却横冲直撞地启动车辆，硬是要挤进去，似乎在挑衅对方，如果不让，她的车就会刮伤对方。
　　女人轻笑一声，挂上了倒车档。
　　“算你识趣！”董斯月冷笑一声，迅速驱车驶向云家别墅。
　　她之前太冲动了，现在冷静下来，她意识到面对这种问题，她不应该急于出面。
　　她应该先找霍元曦的父母谈谈，看看她们如何处理此事！
　　如果她们选择偏袒霍元曦，那么她们的姻亲关系将岌岌可危，云孟禾就等着公司股价大跌吧！
　　“董小姐！”
　　云家的佣人对她总是恭恭敬敬，远远见到车辆驶来，便提前打开了大门。
　　“云总在吗？”她打过电话到公司，如果不在公司，那应该就在家里。
　　果不其然，佣人点头回答：“云总和小姐正在书房里谈话。”
　　霍元曦也在场！
　　董斯月冷笑一声，“不必通报了，我自己去见她们。”
　　佣人对这位准女主人言听计从，立刻让开道路，让她自行进入别墅。
　　“元曦，这究竟是怎么回事？”
　　刚走到楼梯口，就听见书房里传出云孟禾的怒斥声。
　　董斯月眼珠一转，没有立刻敲门进入，而是悄声躲到了书房的角落里，那里并不直接对着楼梯口，因此路过的佣人也发现不了她。
　　“妈咪，您别生气，”霍元曦语气平和地解释：“那只是个误会。凌秘书暂时没地方去，所以就暂时住在我别墅里，没想到会让斯月产生误会。”
　　误会？
　　董斯月眼神一寒，那么云馥的事也是误会吗？
　　“我不想听你的借口！”云孟禾打断她的话：“我跟你说的不是这件事。昨天斯月来找过我，哭诉说你在外面有女人，无风不起浪，你到底做了什么让她这么想？”
　　“妈咪，我……”
　　她似乎想要辩解，但云孟禾挥挥手打断了她：“元曦，女人喜欢女人是自然而然的事，但董斯月不同于其她女人，你既然选择了她作为你的未婚妻，就应该清楚这其中的重要性！董家非同小可，斯月也不是一般女子，你不能乱来！”
　　“妈咪，我并没有乱来。”
　　霍元曦展现出了极大的耐心：“你也清楚，我每天的工作都非常繁忙，哪有精力去胡闹？”
　　她的话不无道理，云孟禾没有继续责备她，沉思了片刻后说道，“这样吧，为了安抚斯月，你还是搬回家来住吧。”
　　霍元曦并未立刻回应，空气中弥漫着沉默而紧张的气氛，云孟禾在等待她的答复，董斯月也在屏息以待。
　　但是，她的回答却是：“妈咪，我已经成年了，需要一些个人空间，我不想搬回来住。”
　　听到这话，云孟禾皱紧了眉头，“元曦，你……”
　　话刚起头，便被人突然打断：“霍元曦，我看你不是需要个人空间，而是需要女人吧！”


第43章 恶魔妈咪上门抓人
　　两人震惊地抬头，只见董斯月猛地推开门，满脸愤怒地站在门框旁。霍元曦暗自握紧了拳头，脸上却强笑着问：“斯月，你怎么来了？”
　　董斯月一步步向她靠近：“我来这里，是要在云阿姨面前揭穿你的谎言！”
　　“你开的什么玩笑。”
　　霍元曦的演技实在精湛，“你还要继续装傻吗？”
　　她扫了一眼云孟禾，又看向霍元曦：“我刚刚和云馥见过面，她就住在你为她租的公寓里，你*们不是在那里同居吗？”苯玟甴ǪǪ裙9壹3⓽⓵𝟖𝟑𝟓𝟎整梩
　　“你说什么！”
　　这声震惊的呼喊，并非来自霍元曦，而是云孟禾发出的。
　　她几乎从椅子上蹦了起来，难以置信地盯着董斯月，脸上的肌肉几乎都绷紧了：“你刚才说什么？”
　　董斯月被她激烈的反应吓了一跳，瞬间语塞，却被云孟禾的一声怒吼打破沉默：“你刚才到底说了什么！”
　　此刻，她已顾不上眼前是董斯月还是其她人，瞪大的眼睛仿佛要将人吞噬。
　　毕竟，云馥是她的女儿啊！
　　董斯月此刻有些拿不准主意，对于云孟禾而言，公司和女儿，究竟哪个更重要？
　　“你到底看到了什么！”她的迟疑和沉默让云孟禾几近疯狂，她猛地一拍桌子：“快说！”
　　“我……我，”她来不及细想，立刻复述了刚才的话。
　　这一次，云孟禾逐字逐句地听明白了，突然转过头盯着霍元曦：“她说的都是真的吗？”
　　一直保持沉默的霍元曦这时笑了，仿佛听到了一个荒诞不经的故事一般，“斯月，你怎么了？云馥现在应该在渥太华，你怎么会在这里看到她？”
　　她边说边摇头，暗示她的谎言太过拙劣。
　　“你……”董斯月没想到她会这样回应，立刻反唇相讥：“她在渥太华？那你打电话到渥太华试试，看她会不会接！”
　　听到这话，霍元曦脸色一沉，她看了看云孟禾，后者正阴沉着脸不语，于是她立刻对董斯月说：“哎……虽然我和她名义上是姐妹，但她去了渥太华这么久，一次也没有联系过我。她去了渥太华后就跟家里断了联系，妈咪可能也没有她的联系方式了。”
　　她说的确实是实情，云孟禾把云馥送去渥太华后便不再过问，自然不会有她的电话号码。
　　董斯月看到云孟禾没有说话，显然霍元曦的话是真的。
　　她没想到她能如此厚颜无耻地编造谎言，那么这五年来，她对她说的那些甜言蜜语又算什么？
　　难道只是背诵台词吗？
　　“云阿姨，你别不信，”愤怒至极，她反而平静下来，“我马上带你去云馥的住处，这样你就会知道，我和元曦之间，是谁在说谎。”
　　云孟禾闻言，立刻站了起来，“行，我们这就走，立刻出发！”
　　“元曦，你不一起去吗？”她假装困惑地看着霍元曦：“难道你害怕被我现场揭穿？”
　　霍元曦轻蔑地撇了撇嘴：“你们去吧，我没空陪你们。”
　　话音刚落，她转身就要离开。
　　“等一下！”云孟禾喝止了她。
　　她回头，迎上了云孟禾充满怀疑、不信任和狠厉的眼神，“你也一起去，看看你们谁在说谎！”
　　霍元曦愣了一下，只得点头同意，跟着她们一起走出了别墅。
　　汽车迅速驶向董斯月所说的地点。
　　车上，董斯月坐在霍元曦旁边，紧紧地盯着她的双手，直到抵达公寓楼下，她见她手机一动未动，这才安心。
　　走进公寓电梯时，管理处的几位工作人员朝她这边望了望，董斯月巴不得她们认出自己，便也昂首对她们投去一瞥。
　　然而，她们的目光一接触她，便迅速移开，仿佛……并不记得她就是那个拿着瓷片追打云馥的女人。
　　没关系！
　　随着电梯层数的上升，她唇边冷酷而残忍的笑容逐渐扩大，云孟禾看到云馥和霍元曦同居的情景后，会有什么反应呢？
　　虽然是继女和女儿，但终究是姐妹。
　　如果这件事被媒体曝光，对云氏企业会造成怎样的打击？
　　云馥又会遭受怎样的惩罚？
　　她简直等不及要看接下来的发展了！
　　“叮咚，”电梯门开了，三人来到了董斯月所说的房门前，云孟禾开始用力敲门。
　　尽管她敲得再大声，门内却没有任何动静。
　　“可能是不在家。”董斯月微笑着，转头对霍元曦说，“元曦，你应该有这里的钥匙，拿出来开门吧，让云阿姨进去看看。云馥这么久没来开门，万一在里面出了什么事，我们可不能耽误时间。”
　　这个可恶的女人！
　　霍元曦在心里暗自咒骂，脸上却依然保持着笑容：“斯月，你真爱开玩笑，我连这是哪里都不知道，怎么可能有这里的钥匙呢？”
　　“哦？”她选择否认，她也有应对之策，“那我去找管理处，让她们来开门！”
　　话音刚落，她转身朝电梯走去，电梯门却突然打开，一个中年妇女走了出来，手里提着两大包东西，边走边问她们：“你们是来看房子的吗？这间房子已经空了好几个月了，现在有人想租，房东肯定很高兴。”
　　什么？
　　董斯月一步跨向前，猛地抓住了那个中年妇女，“你说的房子是哪一间？”
　　中年妇女被她的凶猛吓了一跳，但看到旁边还有两个女人，便稍微放宽了心，指着霍元曦背后的门说：“就是那一间。昨天我还碰到房东，她正发愁找不到租客呢。”
　　“你敢撒谎！”
　　董斯月猛地推了她一下，中年妇女失去平衡，直接跌坐在地上，塑料袋里的物品散落一地，里面有蔬菜水果和一些家居用品。
　　看来她确实住在这里，云孟禾忙叫住董斯月：“斯月，别这样！”
　　通常情况下，董斯月会控制自己大小姐的脾气，但此刻她正在气头上，根本听不进对方的劝告！
　　“云阿姨，”她冷冷地瞥了她一眼：“你让我别乱来，不如好好质问一下元曦，她给了这个女人多少钱！”
　　听到这话，霍元曦只是静静地站在一旁，眼中闪过一丝几乎无法察觉的冷笑，看看，这个女人的真面目终于露出来了。
　　云孟禾一直以为她只是有些小姐脾气，心地还是善良的，现在可能不会再这么想了。本芠甴ԚǬ羣酒1⒊𝟗⑴⓼Ǯ舞〇症理
　　只见董斯月上前踢了中年妇女一脚，“快说，她给了你多少钱？”
　　她一边说，一边抬起手臂，直指霍元曦。
　　中年妇女痛得直打颤，不敢不顺着她的手势看向霍元曦，但她看了又看，终于忍不住含泪说道：“我真的不认识她！”
　　“你……！”
　　董斯月坚信这中年妇女和霍元曦是一伙的，怒火中烧，又准备再次踢向她。
　　“斯月！”云孟禾再次喝止，“你非得搞得不可收拾吗？”
　　董斯月怒视着中年妇女，凶狠地反驳：“什么叫搞得不可收拾？今天就算我弄死她，又能怎么样？”
　　云孟禾震惊，没想到她会说出如此极端的话，董家的人没成想竟这般疯狂，她可不想被拖下水。
　　“那好吧！”云孟禾的声音也冷了下来，“那你慢慢问，元曦，我们先行一步！”
　　说完，她转身朝电梯走去。
　　霍元曦正求之不得，表面上却还要装出受尽冤枉的可怜相，她心中暗自叹息，脸上的表情几乎要凝固了！
　　董斯月一愣，这时才稍微恢复了理智，意识到云孟禾可能真的动怒了！
　　她顿时慌了神，怎么能让她生气呢？毕竟她是她和霍元曦婚事的重要支持者。
　　“云阿姨，云阿姨！”
　　她急忙追上去，拉住了云孟禾的手臂，“云阿姨，您别生气，我实在是……实在是心急如焚。”
　　她的情绪转换迅速，这会儿又表现得楚楚可怜，似乎随时都会泪流满面。
　　“斯月，”考虑到她是董家安的女儿，云孟禾不得不给她一个台阶下，“我知道你心急，但是……”
　　她轻声叹息：“你这样做，又能解决什么问题呢？”
　　“我明白了，我明白了，云阿姨，请您别再生我的气。”
　　看到董斯月那副低声下气的样子，霍元曦就会忍不住笑出声来。
　　她早就明白，董斯月和她一样，都是演技高超的人。
　　这不，尽管云孟禾教导她不要急躁，要信任她的未婚夫，但她哭过之后，马上增加了五个人来跟踪她，导致她在几条主要街道上徘徊，无法回家。
　　真是令人厌烦！
　　她用力敲打着方向盘，差点把手敲伤。
　　“霍副总，”一旁的手下小心翼翼地建议：“不如找辆出租车，您坐出租车走，我来开您的车引开那些人。”
　　“好主意！”霍元曦看着后视镜里的跟踪车冷笑，“我能天天坐出租车吗？我是贼吗，整天躲躲藏藏！”
　　手下垂下目光，不敢再出声。
　　其实她心里多想告诉尊敬的霍副总，背着未婚妻在外面偷腥，也算是偷窃的一种啊！
　　“该死的！”绿灯亮起，霍元曦都不知道该往哪里去，只好停在路边，“就按你说的办吧，我先去商场买点东西，等会儿出来后你们随机应变！”
　　说完，她便下车走进商场。


第44章 别怕我保护你，斗嘴
　　……
　　“云馥，云馥，”为了摆脱那些人，折腾了大半个晚上，来到新搬的公寓，已经是凌晨两点多了，只见云馥已经熟睡。
　　她在床边站了一会儿，又看看手中的纸袋，还是忍不住叫醒她。
　　云馥从梦中惊醒，急忙四下张望，然后迅速拉开床边的抽屉，把钱包藏到床底下。
　　“你在做什么？”霍元曦惊讶地瞪大了眼睛。
　　听到她的声音，云馥一愣，抬起眼睛朝她望去，当她看到霍元曦的脸庞时，才猛地清醒过来。
　　“是你。”她有些尴尬地挠了挠头，然后又趴回到床上继续睡觉。
　　其实她内心是希望有个地洞可以钻进去。
　　“云馥，”霍元曦将手中的纸袋扔到一边，坐在床上抱住了她，“你怎么了？”
　　“没什么。”她把脸埋在被子里，闷声回答：“做了个噩梦。”
　　霍元曦怎么能轻易相信？做噩梦通常会尖叫，会出冷汗，哪有人会这么迅速地找到钱包然后藏起来的？
　　她抬起她的脸，强迫她与自己对视：“到底发生了什么，快告诉我！”她的声音里充满了急切。
　　她这么想知道吗？那好吧，她不如告诉她。
　　云馥推开她的手：“你不是去过我在渥太华的住处吗？那里是华人聚集的地方，不，说错了，是那些经济条件不好的华人聚集的地方。但那些不良分子不这么认为，他们认为我们没有能力反抗，所以总是在半夜偷偷撬开门锁，进来偷东西。”
　　说“偷”实在太委婉了，有时候甚至在大白天，她们也会闯进来抢东西。
　　有一次，她亲眼看到楼下的那个女孩在血泊中受伤，连鞋子都被抢走了！
　　日积月累，她养成了这样的习惯，每当晚上听到任何异常声响，第一反应就是藏起钱包。
　　所以，当她在这陌生的环境中突然惊醒时，这个习惯便被本能地触发。
　　“该死的！”霍元曦突然咒骂起来：“金楚茜呢？金楚茜跑到哪里去了？她不知道这些吗？她不是一直口口声声说爱你吗？为什么还要让你住在那种地方！”
　　“你以为我是谁？”听到这些话，她用力推开了她，蜷缩到了床角：“用身体换取物质的妓女？”
　　她知道楚茜家境富裕，但她固执地从不接受她的任何帮助。
　　尽管生活艰难，但在她内心深处，仍有一股与生俱来的骄傲。
　　霍元曦被她的话震惊了一下。
　　随后，她突然上前紧紧地抱住了云馥，不让她挣脱，不让她反抗，嘴唇贴近她的耳边，轻声说出了三个字：“对不起。”
　　对不起！？
　　云馥被她紧紧抱住，几乎喘不过气来，大颗大颗的泪水滑落，却不知为何。
　　或许是因为，她如此清晰地感受到，她的内心，有什么东西像沙漏里的沙子一样，静静地滑落。
　　“云馥，”凌晨四点多了，她还不让她睡觉：“跟我讲讲你在渥太华的那几年吧！”
　　“没什么好说的，”云馥翻过身背对着她，“都是一些无聊的事情。”
　　她贴上来抱住她，对着她的颈窝吹气，突然问：“在那边有没有想过我？”哪怕一点点也好。
　　云馥一愣，眼睛从窗帘的缝隙中望向窗外，黎明前的黑暗是最深沉的，这个道理无论在哪里都适用。
　　而她总是在这个时候醒来，望着窗外那令人感到绝望的黑暗，她……
　　总会回想起十六岁的那个清晨，她走进山林寻找她；
　　但也会想起她那重重的一耳光，让她几乎昏厥过去。
　　如果这也算是对她的思念，那么她确实有。
　　而且这样的回忆总是不断地浮现。
　　察觉到她异常的沉默，霍元曦知道她一定又想起了什么不愉快的事情，于是她突然转过她的身体，微笑着说：“不要胡思乱想了，我给你讲个开心的事情。今天董斯月是不是去找你之前的公寓了？”
　　云馥不太敢直视她，心里暗自猜测，董斯月一定是去找霍元曦闹事了，但这能算什么开心的事情？
　　“后来呀，她把你妈咪和我都叫过去了，你猜发生了什么？你已经搬走了，管理处的工作人员和邻居都被我收买了，我们隔壁那个大婶演得最像，还说那房子已经空了好几个月了，哈哈，我想你妈咪肯定怀疑董斯月是不是有点精神问题！”
　　她自顾自地说了半天，云馥却一句话也没回应。
　　她低头一看，才发现她不知何时已经泪流满面了。
　　“怎么啦？”她分明说的是开心的事情！
　　云馥不愿意理她，不说话。
　　她想了想，伸手帮她擦去泪水，“是不是害怕你妈咪找到你？”
　　说完，只见云馥身体一震，证明她猜对了。
　　是啊，今天云孟禾能跟着董斯月胡闹一通，不正是因为董斯月说那个女人是云馥吗？
　　她一定是又想起了过去的事情！
　　“有什么好怕的？”她紧握着她的肩膀，语气坚定：“你现在已经是成年人了，还怕什么？”
　　她是成年人了……但她还是害怕，更多的是心痛。
　　“别怕，”她忽然又说：“有我在，我会保护你的！”
　　云馥愣住了，然后推开了她的手：“我是成年人了，不需要你的哄骗！”
　　“你……”没想到她会用她的话来反驳她，霍元曦一时之间不知道是该笑还是该哭，只好和她斗嘴：“管你是未成年还是成年，作为一个你的依靠，我总得保护我的女人吧！”
　　“是吗！”云馥的倔强劲也被她激出来了，“我看你是本末倒置，黑白不分，未婚妻都被人家当神经病看了，你还在旁边笑，这就是你做人未婚夫的方式吗？”
　　“哦，”霍元曦不生气，反而顺着她的话问：“照你这么说，谁是白谁是黑？”
　　云馥不甘示弱地讽刺她：“未婚妻当然是白，有哪个情妇能被曝光！”
　　“原来如此，”霍元曦好像放松了表情，但又突然问：“那你和董斯月谁白谁黑？”
　　“当然是我白！”云馥被问得有些不耐烦，不假思索地回答。
　　过了一会儿，看到霍元曦忍着笑拍拍她的头：“对，云馥，你说的对。”
　　云馥才意识到自己可能中了圈套。
　　“怎么能怪我？”霍元曦耸耸肩，“说不定刚才那句话就是你的心里话，你想做我的老婆，对吧？”
　　“你……”这句话让云馥一时语塞，过了半晌才找回了自己的声音：“霍元曦，就算世界上只剩你一个女人，我也不会想成为你的老婆。”
　　话音刚落，云馥翻过身去，双手紧紧抓住床沿，任凭霍元曦怎么努力，她也不肯转过身来。
　　“真是固执！”霍元曦皱起眉头，语气中却带着一丝宠溺，“好了，就遂了你的愿，做我的小老婆吧！”
　　说完，她伸手关上了灯，示意谈话就此结束。
　　她看起来很疲惫，不一会儿，云馥就听到她那均匀而深沉的呼吸声。
　　然而，云馥却怎么也睡不着。
　　对待你不爱的人，你都是这样无情吗？凌秘书，还有霍元曦的那些追求者们，无论男女……你对她们那样，是因为你根本不喜欢她们吗？
　　‘我的心很小，只能装下一个人，装下一个人之后，就再也容不下其她人了！’
　　那个人……是她？
　　云馥烦恼地抓了抓头发，为什么她要记得这些，要想起这些！
　　她不愿意，她不愿意，但越是抗拒，她的脑海中却不由自主地想得更多：她嘲笑董斯月，她迟迟不跟董斯月结婚，是否也因为她根本不喜欢她？
　　可是……既然如此，她为什么要和她订婚呢？
　　为什么，为什么……
　　她不能再想了，紧紧地揪着头发，试图让自己平静下来。
　　然而，她的呼吸声就在耳边，如此真实而规律，让她如何能够不去想。
　　“嗯……”
　　大概是她的动作打扰到了她，霍元曦轻轻动了动嘴唇，发出低低的梦呓：“馥儿，好好睡……我喜欢……什锦面……”
　　天色即将破晓。
　　新的一天即将开始，但对于昨夜未能入眠的董斯月来说，昨天并未结束。
　　她知道一定是霍元曦早早地收买了那公寓里的人，昨天离开公寓后，趁着云孟禾独自一人的机会，她开门见山地问霍元曦：“你费尽心机地藏着云馥，到底是为了什么？”
　　她仍然抵赖：“斯月，看你这话说的，我都听不懂。”
　　“你少装蒜！”她强忍怒火，没想到她只给出了这样的回答：“霍元曦，从我出生开始，我的东西别人就碰不得一下，如果你想和云馥不清不楚的，那我们就解除婚约！”
　　听到这话，霍元曦的表情果然有了变化，她心中便有了把握。
　　她们的婚姻并不寻常，既然已经订婚，如果要解除婚约，那需要双方家长，甚至双方公司股东的同意！
　　“霍元曦，”因此，她能提出自己的条件：“如果你想继续我们的婚约，我给你三天时间，把云馥送走！”
　　霍元曦的脸上突然露出了笑容，但当她看着她的眼睛时，却感受到了一种深深的寒意：“董斯月，你这是在威胁我吗？”


第45章 阴谋，危机
　　她看着她，目光似乎能穿透她的心灵，让她感到颤抖：“如果你想解除婚约，只需要告诉我一声，看我会不会说个‘不’字！”
　　“你……”董斯月气得嘴唇直打颤：“霍元曦，你还有什么不敢承认的？现在为了云馥，你甚至要和我解除婚约，你回去问问你两个妈看……”
　　话音未落，她突然投来一道阴冷的目光，双眼不再温柔，而是深邃而冰冷，没有一丝温度：“董斯月，不用问谁，现在就可以解除婚约！”
　　说完，她便毫不犹豫地转身离开。
　　“霍元曦！”她愤怒地大喊：“你等着，我一定会让云馥生不如死！”
　　想到这里，她紧握拳头，重重地砸在桌子上，发出“砰”的一声巨响。然而，心中的愤怒几乎让她感觉不到疼痛。
　　“大小姐！”这时，办公室的门被敲响了。
　　她派出去的人被告知，如果没查到什么就不必回来，现在既然回来了，就说明已经查到了一些情况。
　　“大小姐，”来人向她汇报：“我们把那公寓管理处的一个工作人员打得皮开肉绽，她终于交代早有人吩咐了她们，也给了她们钱，条件是必须谎称那房子里没有人住，她们也不认识霍元曦和云馥。其实，她们几乎每天早上都看到霍元曦在那儿进出，而云馥也住在那里！”
　　果不其然！
　　董斯月愤怒地紧握双拳，霍元曦，你真是狠心！
　　虽然你用钱收买了公寓的人，但这种最拙劣的手段却明显是在等我去查！
　　明显是在挑衅我！
　　“大小姐，”一直陪伴在她身边的人挥手让汇报的人退下，然后上前低声问道：“要不要把这份报告的结果告诉云孟禾？”
　　董斯月沉思了片刻，最终摇了摇头：“不。这种口头证据，霍元曦总有办法让它变得不可信。”
　　那人又建议：“不如找私家侦探拍些照片，然后寄给报社。”
　　“蠢货！”董斯月怒斥道，“这是两败俱伤的办法，云孟禾或许能知道真相，但我的名声也会受损！”
　　“是，是，大小姐说得对！”
　　董斯月深思熟虑了一会儿，“不过，私家侦探还是需要找到，你让她们去查云馥现在住在哪里！”
　　她在家族中长大，对于处理第三者的策略早已驾轻就熟。
　　处理第三者的最高境界就是不留痕迹，因此要处理掉云馥，就必须让云孟禾亲自出面。
　　从那天云孟禾惊讶又愤怒的表现来看，她有充分的信心，她是绝对不会让那个根本不受宠的女儿破坏两大集团联姻的好事的。
　　“找到地址后，”她接着说：“事情就简单多了！”
　　霍元曦这次选择的公寓位于一个大型住宅区内，大到已经有了一个相对完善的生活区域，甚至可以购买大型电器，日常用品自然也不在话下。
　　这样一来，董斯月再次找到云馥的速度就会慢下来。
　　云馥知道她一定会再找她的。
　　如果霍元曦那天晚上说的话是真的，她真的收买了公寓的人，在云孟禾面前让董斯月吃了一个哑巴亏，那么董斯月就更有理由找来了。
　　她真希望她能快点儿，这一个多星期来，她几乎感觉时间过得像年一样漫长。
　　固定的钟点工负责了清洁和购物，因此她每天除了为霍元曦准备早餐外，其余时间都在胡思乱想。
　　最初，她想着金楚茜的情况，后来，她的思绪渐渐转向霍元曦，她所说的话，她所做的事，她都不由自主地去分析，似乎她的每一个表情都隐藏着深层的意义？
　　她无法确定，她只知道她不能再这样下去了，她必须离开！
　　“小姐，”突然，她听到佣人在喊她，转头一看，只见佣人拿着电话，示意这是她的电话。
　　谁会给她打电话？
　　关键是还打到这个公寓的电话上！
　　她走了几步，便猜到了答案。
　　真是说曹操曹操到，她早该明白，霍元曦对董斯月来说，就是她人生目标中的所有！
　　“喂？”她毫不犹豫地接过了电话，嘴角泛起一丝冷酷的笑意。
　　这位新任秘书的表现不尽人意，她的日程安排混乱不堪！
　　霍元曦将手中的日程表丢开：“重新整理，然后拿给我！”
　　对这个秘书，她已经懒得责骂。
　　“好的，霍总。”秘书迅速捡起掉在地上的日程表，匆匆离开。
　　走到门口时，她突然止步，回头望向霍元曦，似乎有话想说却未能开口。
　　“有话直说！”霍元曦一声斥责，秘书吓得一个激灵，话到嘴边又咽了回去，只能无奈地摇头，快速离开房间。
　　霍元曦叹息一声，拿起电话准备通知人事更换秘书，这时秘书又敲响了门。
　　“霍……霍总，”面对她的严厉眼神，秘书说话变得结巴，“外面有个人……她说想见您！”
　　“谁？”她记得这个时候并没有安排会面。
　　话音未落，门被推开，金楚茜走了进来，“霍元曦，见你一面真是不容易。”
　　气氛瞬间变得紧张，秘书吓得赶紧退出房间。
　　“看来我低估你了，怎么，”霍元曦斜靠在椅背上，带着一丝嘲讽的笑意：“你花了多少钱才上来的？”
　　金楚茜在办公桌前站稳，并未回应她的讽刺：“霍元曦，你到底要怎样才能放过馥儿？”
　　“哦，”霍元曦眯着眼睛，对这个话题显得兴趣盎然：“这么说来，你有什么筹码可以交换？”
　　金楚茜点头：“你不是一直想在餐饮业拓展吗？金家的百分之三十股份在我手中，我愿意全部转让给你。”
　　“呵，”霍元曦带着一丝惊讶地笑出声，随后眼神一寒：“金楚茜，你真是不懂事，我曾经是怎么劝你的？世界上女人众多，你为何偏偏钟情于她？”
　　金楚茜一时语塞，这话里似乎隐藏着更深的意义，但她此刻无暇深究，“你这话问得有趣，”她反诘：“世间女人众多，你也有了未婚妻，为何还要对馥儿如此？这是为什么？究竟是为什么！”
　　“你……”霍元曦猛地起身，话未说完，却被突然打开的门截断，只见那名小秘书站在门边，本欲开口，却因这紧张的氛围而愣住。
　　“你……”霍元曦指着小秘书，怒吼：“有什么事？不说清楚，就立刻收拾东西给我滚蛋！”
　　小秘书几乎被她吓得泪流满面，急忙提高声音说：“霍总，我……我只是想提醒您，我刚刚忘记说了，今天上午董小姐……打电话来，询问您下午是否去卖场巡视……”
　　听到这话，霍元曦愣了一下，目光一瞥，只见桌上的电子钟已指向下午三点！
　　“快，快去，”她几乎是对小秘书吼叫：“去看看总裁是否在办公室，快！”
　　小秘书赶忙转身跑开。
　　金楚茜也被她的反应吓到，“元曦，怎么了？发生什么事了？”
　　霍元曦无暇顾及她，迅速拨打电话，连通了公寓的号码：“她在吗？现在在不在？”
　　“霍小姐，小姐一个小时前离开了。”
　　该死的！她摔下电话，急匆匆地向办公室外奔去，正巧小秘书从云孟禾的办公室出来，一见她立刻报告：“霍总，总裁不在她的办公室……”
　　话还未讲完，霍元曦已经冲进了电梯。
　　小秘书一呆，却见金楚茜也紧接着从办公室跑出来，眼见电梯门已合上，她毫不犹豫地转向楼梯狂奔。
　　这到底是怎么回事啊……
　　小秘书按着自己的胸口，原本以为能成为副总裁的秘书是一件大有前途的工作，现在看来，她的职业前景还没看到，她的心脏可能要先一步“退休”了。
　　云馥站在云氏百货大楼的门前，久久未迈出一步。
　　已经很久没有来过这里了，上一次是和妈妈一同前来，那时的百货大楼只有三层，生意却异常火爆。
　　不清楚妈妈为何没有向店员透露自己的身份，结果她们排了好久的队，才买到一支小小的口红。
　　尽管妈妈叮嘱她不要将这件事告诉妈咪，但她还是忍不住说了，之后妈妈收到了一个礼盒，打开一看，里面是十支口红，足够母亲用上好几年。
　　然而，第二支还没用完，妈妈就……失去了理智。
　　那是多久以前的事了，父母或许都已忘记，而她却将那些美好的过往，深藏在记忆之中。
　　今天是周末，商场里熙熙攘攘，云馥在董斯月提到的二楼逛了一圈，也没有发现她的踪迹。
　　电话中董斯月让她来这里，她因感到奇怪，最初并未同意。
　　“云馥，”董斯月并未急于逼迫，而是询问：“上次你在酒会上故意让我看到你，究竟是什么用意？”
　　她意欲何为？
　　她希望董斯月大闹一场，让霍元曦无法再将她留在身边，她渴望逃脱。
　　但是，这些心思她并不想对董斯月透露。
　　董斯月也没有追问，只是说：“我已经和霍元曦发生了争执，但她仍旧不同意放你离开，如果你真的想彻底摆脱她，那就来找我。霍元曦派人监视我，也同样监视着你，但她们绝不会料到我们会在云氏百货相遇。”


第46章 圈套，千钧一发
　　她竟然都能猜到，云馥也不再有所隐瞒，“好，我会来见你！”
　　挂断电话后，她立刻回到房间换装，整理了头发，并且将霍元曦给她的现金放入了手提包中，她应该是急不可耐的，不是吗？
　　应该迫切想要见到董斯月！
　　无论董斯月有何计谋，她们的目的都是一致的，那就是让她脱离霍元曦。
　　因此，她不应该感到恐惧，也不应该犹豫不决，但是，当她走到门口，手里拿着鞋子，却始终没有勇气推开门。
　　董斯月为了这次会面，肯定已经策划了许久，只要她前往商场，就会落入陷阱，也许就能从此脱离那个女人。本文甴ԚԚ羣9139一⑻⓷5o徰里
　　为什么，为什么，她的情绪如此复杂？仿佛有些依依不舍？
　　她惊慌失措地靠着鞋柜，慢慢地坐到了地板上。”小姐，您在这里坐着是在做什么？”
　　直到女仆的声音在耳边响起，她才猛然清醒：是啊，她在做什么？她的行为真是太反常了。
　　难道她还留恋那个摧毁她幸福的人？还放不下那个夺走一切的女人？还无法憎恨那个她本应仇视的女人？
　　不，不可以，她怎能对不起楚茜，又怎能对不起自己？
　　因此她来了，以最快的速度赶来，但董斯月到底在何处？
　　她驻足在电梯前，这里是通往二楼的唯一路径，董斯月应该很快就会发现她。
　　她真的来了！
　　董斯月远远地望着，嘴角挂着满意的笑容，心中却不禁感到疑惑，她怎么真的会来？
　　难道她真的打算离开霍元曦，还是这一切只是她的表演？
　　不管云馥有何居心，事情依然在她的掌控之中发展。
　　看，今天的焦点人物云孟禾已经出现在一楼的电梯旁！
　　正如她所料，上午她仅是打了一通电话，提到可以证实云馥确实从渥太华归来，云孟禾便毫不犹豫地答应在她指定的时间抵达商场。
　　望着云孟禾随着自动扶梯缓缓上升，董斯月的脸上浮现出胜利的微笑，只要她到达二楼，她便会立刻明白，她所说的一切都是事实！
　　嗯？
　　随着董斯月的视线追随云孟禾到达二楼，她突然愣在了原地！
　　刚才云馥所站的位置已经空无一人，她的踪迹全无！
　　她急忙拓宽搜索范围，突然，她在与自己相对的走廊尽头，看到安全出口的门轻轻摇动，那一瞬间闪现的粉红色身影，看起来正是云馥！
　　她逃走了！
　　董斯月立刻意识到了这一点，立刻向二楼奔去。
　　她原本在三楼，现在急匆匆地下来，正好与云孟禾相遇，“斯月，”她困惑地问道：“人呢？”
　　“在那边！”董斯月指向安全出口，迅速向那边冲去。
　　云孟禾虽然满心疑惑，但也只能跟随她前去。
　　“放开我，放开我！”云馥被捂住嘴从商场里拖了出来，她惊恐万分，双手在空中胡乱挥舞，却始终无法触及紧紧抓住她的那个人。
　　“别挣扎！你妈咪就要追上来了！”
　　云馥一怔，熟悉的气息扑面而来，她之前太过紧张，竟然没有察觉到这个人就是霍元曦！
　　“你想干什么！”她低声怒吼，这样*被拖出来究竟是什么意思？
　　更重要的是，她怎么会知道她在这里？
　　“这个问题应该由我来问你！”霍元曦反驳她的质问，随即又用手捂住她的嘴巴，低声警告：“别出声！”
　　话音刚落，就听见董斯月的声音在走廊中响起：“云阿姨，她们往楼下跑了，快追！”
　　“咚咚咚咚，”云馥仔细听，确实是有两个人的脚步声！
　　她的心跳猛然加快，没想到董斯月给她设的是这样的一个陷阱，竟然叫来了她妈咪！
　　她以为自己不会害怕面对妈咪，但现在距离如此之近，她的心已经混乱恐惧到了极点。
　　她们在上方追赶，霍元曦则抱着她往楼下跑。
　　到达一楼，面前出现了两个不同的方向，一条通往地下停车场，另一条通往百货大楼的储藏室。
　　霍元曦稍作考虑，便迅速躲进了储藏室。
　　她们刚在一堆货物后面藏好，董斯月和云孟禾的脚步声就逼近了门口。
　　面对岔路口，董斯月毫不犹豫地说：“云阿姨，你去储藏室看看，我去停车场找找！”
　　说完，她推门而出。
　　云馥感觉到霍元曦抱着她的手臂不自觉地收紧了，显然，她也有些担心云孟禾会进入储藏室。
　　云馥感到一丝讽刺，她不是告诉她不要害怕吗，结果自己却先慌了。
　　但是，云孟禾并没有进来，只是看着董斯月的背影，轻声斥责了句“胡闹！”
　　接着，她走到楼梯上坐定，点了一根烟。
　　当烟抽到一半时，董斯月推门而入，她疑惑地看着云孟禾问道：“云阿姨，您去储藏室看过了吗？她不在停车场，也没有从那里离开。”
　　听到这话，云孟禾点了点头：“对，我检查过了，她不在这儿。”
　　董斯月愣了一下，她打量着她，又看了看储藏室，显得有些怀疑：“云阿姨，您真的去检查了吗？”
　　云孟禾斜眼看了她一眼：“怎么，你觉得我会骗你？”
　　她比任何人都更想知道云馥的下落，是否真的如她所说，和霍元曦在一起？
　　但她不认为云馥会跑到这里来，首先她对这里不熟悉，根本不知道有个储藏室，其次，储藏室是个死角，藏在那里不就是等着被人发现吗？
　　谁会这么愚蠢呢？
　　察觉到她似乎有些不悦，董斯月连忙挤出一个笑容：“云阿姨，我当然相信您了，只是储藏室那么大，您一个人可能会有遗漏，不如我们一起再找一遍？说不定云馥是害怕见到您，所以藏起来了。”
　　外面沉默了一会儿，霍元曦和云馥同董斯月一样，都在等待云孟禾的回答，如果她真的要进来，董斯月肯定会彻底搜查这里，那样云馥就藏不住了。
　　“别怕。”
　　突然，云馥听到她在耳边低语，声音虽轻却充满了坚定，随着她的拥抱，温暖传递到她的心底。
　　她愣愣地望了她一眼，尽管在黑暗中什么都看不见，她的眼眶却不由自主地泛起了酸楚。
　　“那就这样吧，”云孟禾终于开口，“我们进去检查一下！”
　　董斯月几乎要高兴得跳起来，“好的，云阿姨，我领头。”
　　话音刚落，她便推开门，伸手去寻找墙上的电灯开关。
　　云馥感到心脏都要跳出来了，即便是霍元曦怀抱中的温暖也安抚不了她，她无法再控制自己的紧张，整个身体都在颤抖。
　　“咔嗒”一声，储藏室的灯光亮了起来。
　　霍元曦迅速遮住了她的眼睛，生怕她因为突如其来的光亮而惊叫出声。
　　“云阿姨，”董斯月扫视了一下这约莫300平方米的储藏室，笑着说：“您检查左边，我去看右边，如何？”
　　云孟禾点头同意，正准备向右边走去，忽然一个胆怯的声音在她们身后响起：“总…总裁？”
　　在场的人都愣住了，云孟禾和董斯月转身望去，只见一位身穿商场工作服的女职员站在楼梯口，她眼神中透露出惊讶和敬意，心中或许在疑惑总裁为何会出现在这堆放杂物的场所。
　　云孟禾一时语塞，而董斯月则抢先发问：“你在这里做什么？”
　　作为云氏的员工，自然都认识董斯月，女职员赶紧回应：“云总，董小姐，十一楼的装修今天完成了，我来这里拿清洁工具上去打扫。”
　　虽然她说得有道理，但董斯月却并不相信，她追问：“是谁让你来的？我必须弄清楚！”
　　然而，云孟禾似乎对此并不感兴趣，反而转身走出了储藏室，同时对那位工作人员说：“你进去拿吧。”
　　“云阿姨！”董斯月焦急地追了上去，“您为什么…？”
　　“你也回去吧。”云孟禾连头也没回，径直走上了楼梯。
　　走了一段距离，她仍然觉得自己很可笑，都这把年纪了，竟然还和董斯月一起胡闹！
　　对她来说，想要知道云馥的下落，并非难事！
　　唉，都是心魔作祟，让自己表现得像个滑稽的小丑，如果想要那个女人的女儿痛苦一生，她有的是办法。
　　“嗤！”既然云孟禾已经离开，董斯月找到云馥也没了意义。
　　董斯月愤愤地跺了跺脚，不管云馥是否真的藏在储藏室中，她还是大声喊了一句：“云馥，你给我等着！”
　　然后愤然转身离开。
　　“砰！”不一会儿，那位员工也离去了。
　　灯光熄灭了好一会儿，云馥才确信她们真的离开了，“放手，”她推开了霍元曦，与她拉开了距离。
　　霍元曦冷笑一声：“怎么了，利用完了就要甩开？”
　　云馥低头不语，尽管她的话并不完全正确，她能避免在这样的场合下与妈咪相遇，全是因为那个员工及时出现，但是…
　　她不愿承认，在她惊恐不安的时候，她怀抱中的温暖已经渗透到她的心底。
　　“起来！”
　　突然，霍元曦站了起来，一边生气地拉她起身，一边走出了储藏室。
　　一转弯就是地下停车场，云馥被她推进车里，急忙问道：“你想干什么？”


第47章 你想要什么我都给你，只要你别离开我
　　话音未落，她已经启动了车子，她连忙改口问：“你要带我去哪里？”
　　只见霍元曦脸色铁青，一言不发。
　　车子迅速驶出停车场，汇入了繁忙的车流中。
　　云馥以为她可能是要送她回公寓，便没有再追问。
　　然而，当车子驶入一条寂静的小路时，她突然猛踩刹车。
　　“你想干…”话还未说完，她的肩膀已被她狠狠抓住，“云馥，”她怒视着她：“你究竟想怎么样？到底想怎么样？”
　　云馥的嘴唇颤抖，无法说出话来。
　　“我明白，”随后，她像是回答自己的问题：“你清楚这是个圈套，所以你才会来，你想看看她会如何揭露你，然后你可以借机让我迫使你离开。你就是这么计划的，对吧！”
　　她没有回答，只是沉默，事实确实如她所说。
　　“但是，”她冷笑一声，“你没想到你妈咪会出现在这里吧！你看到你妈咪对你有多冷漠了吗，董斯月一个电话就能让这位尊贵的云总裁匆匆赶来！云馥，你有没有想过，如果刚才你妈咪找到了你，储藏室里会变成什么样的一幕？”
　　“别说了，”云馥激烈地摇着头，“别说了，求你不要再说了！”
　　“为什么不说？”她无情地拉开她遮住耳朵的双手，大声宣告：“云馥，等着瞧吧！你以为你妈咪走了就会忘记这一切？现在我们，不，是你…再也逃不掉了，谁能逃避十家侦探事务所的追踪？你妈咪一定会用这种方法来找到你！”
　　“不要，不要…再说了…”
　　她低声吼叫，痛苦地紧闭双眼，当她再次睁开时，眼神中充满了坚定：“霍元曦，放了我吧。”
　　她的声音逐渐平静：“放了我，让我回渥太华，求你了。”
　　她无法对抗董斯月，也不能再见妈咪，只有回到过去的生活，她才能找到平静。
　　“求你了，求你了，”见她长时间沉默，她的情绪开始波动：“霍元曦，你想要什么没有？为什么要为了我过这样的生活？如果我们的关系被妈咪发现了，不仅我会受苦，你又会过上好日子吗？”
　　“哼，”霍元曦终于开口，语气充满轻蔑：“这么说，你还是考虑到我了？”
　　云馥一愣，随即改口：“我…我只是提出一个假设…”
　　确实，妈咪的家产除了留给霍元曦，还能留给谁呢？自己不过是妈咪最厌恶的人，即便她和霍元曦的关系暴露了，遭受惩罚、被唾弃的也只能是她。
　　“霍元曦，”她抬头望向她，这是她第一次这样凝视她，真诚而平静，“你将拥有一切，但对我来说，平静的生活已是一种奢侈。然而，这些年来，我确实曾拥有过。我的愿望不多，只求你，只求你，将那份奢侈的宁静归还给我，可以吗？”
　　听到这番话，霍元曦的心仿佛被重锤击中，她的视线缓缓移至她的眼眸深处。
　　她的眼睛如此美丽，令无数女孩艳羡，但它们很少充满喜悦，更多的是忧伤。
　　她的痛苦，是否有她的一部分责任？她应该如何行动？
　　“好吧，”她愣愣地点头，“好吧，你走吧…”
　　云馥一时愣住，没想到她真的同意了，在她发愣的时候，她突然吼道：“快走，趁我还没反悔！”
　　看到这一幕，她迅速点头，不再犹豫，转身打开了车门。
　　霍元曦注视着她，看她转身，看她伸手，看她推门，看她即将迈出车门的双脚…
　　不行！
　　她在心中狂吼，身体已不由自主地冲上前去，紧紧地将她拥入怀中。
　　云馥感到呼吸一滞，她的手臂紧紧地环住了她的腰身，她的气息急促地在她的耳边响起，那声音已不再是她所熟悉的冷淡与嘲讽，也不再是她所畏惧的愤怒与吼叫，“不要，馥儿，我不想让你走，别离开我！”
　　话音未落，她用力将云馥拉回车内，双手托着她的脸颊，目光急切而坚定地凝视着她：“馥儿，你要平静的生活，你要回渥太华，无论你想要什么，我都会给你，只要，只要你不再离开我！”
　　云馥感到她的声音一下下撞击着她的耳膜，但她思绪混乱，心神不宁，似乎无法理解她话语中的含义。
　　她没有时间向她解释，转身启动了汽车，一边说：“你现在就回去整理行李，我会立刻让人预订机票。”
　　话音刚落，她已经将车速提至极限，驶向公寓。
　　抵达公寓后，她又以最快的速度将她从车上拉下，一同回到公寓。
　　“快点！”她急促地催促，因为她不确定云孟禾的人何时会到，也不清楚董斯月是否会立刻采取行动！
　　云馥还未从她刚才的话中清醒过来，虽然拿出了行李箱，打开衣柜半天，却迟迟未能取出一件衣物。
　　霍元曦焦急地看着她，一把抓住她的手：“好了，不用收拾了，你只要带上证件，我会派人陪你一起去，你别害怕…”
　　尽管她说不要害怕，云馥看着她，泪水却忍不住从眼角滑落。
　　“馥儿！”她伸手轻触她的面颊，指尖轻轻摩挲，擦去了她的泪痕，“别担心，到了那里就安心住下，我会尽快去看你的。”
　　不知为何，她的心绪纷乱如麻，明明是可以掌控的局面，她却感到心脏在不住地颤抖！
　　这种感受前所未有，带着一种莫名的恐惧！
　　“馥儿！”她焦急地叫着她的名字，突然垂首，深深地吻上了她的唇。
　　直到品尝到她的甜蜜，感受到她的存在，她那颗躁动的心才逐渐平复了一些。
　　“你就待在这里！我去处理一些事情，只需要一个小时，一个小时后，我就会来接你，行吗？”
　　云馥似乎还未从那个深情的吻中完全清醒，眼神朦胧且困惑地望着她，不由自主地点了点头。
　　霍元曦露出一笑，转身走向门外。
　　走到门口，她忍不住又回头看了一眼，却见云馥正亦步亦趋地跟着她，没想到恰好被她发现，云馥的脸上立刻露出了羞涩和尴尬的神情。
　　霍元曦停下了脚步，向她伸出手。
　　其实她们之间仅有一臂之遥，她一伸手，便将她拉入怀中，紧紧地拥抱着。
　　“馥儿，答应我，待在屋子里不要出去。”
　　那股难以名状的不安再次涌上心头，让她不愿离开。
　　但若她不前往公司，召集手下安排好渥太华那边的事宜，云馥到了那里又该如何生活呢？
　　她不愿意她再经历五年前的那般困境…
　　“听见了吗？”
　　她的沉默让她更加焦虑，她用力摇晃着她的身体，目光紧紧地盯着她的眼睛。
　　她显得如此急切，如此忧心，云馥无论如何也说不出口一个“不”字。
　　“嗯。”她只能点头回应：“我会在这里等你。”
　　这一次，她终于真的转身离去了。
　　云馥在门廊处站了片刻，缓缓地恢复了神智，她真的要离开这个地方了。
　　不需要再担心碰见妈咪，也不需要再和董斯月相遇，想到这些，她的嘴角勾起了一丝微笑，至于霍元曦提到的将来会去渥太华看她，似乎也没那么让人反感了。
　　“砰砰砰！”突然，门上传来了敲门声，云馥的身体一颤，随即又放松下来，霍元曦才离开几分钟，如果妈咪或者董斯月来了，她一定会有所察觉。
　　因此，这一定是她回来了，云馥走上前去打开门，眼神却突然凝固，“楚茜？！”
　　她怎么找到这里的！
　　“馥儿，”金楚茜走进屋内，顺手关上了门，有些迫切地问道：“我刚才听到霍元曦说要送你回渥太华，这是真的吗？”
　　刚才？
　　云馥一时愣住，“楚茜，你一直都在跟踪我们？”
　　金楚茜点了点头，“今天我去找霍元曦，话还没说完，她就急匆匆地离开了办公室，所以我一路跟了过来。”
　　听到这话，云馥似乎意识到了什么：“这么说，仓库里的那个工作人员是你安排的？”
　　金楚茜正打算问这个，“馥儿，这究竟是怎么回事？为什么一见到你妈咪，霍元曦就要带你躲起来？”
　　话还未说完，云馥的脸色已经变了，金楚茜立刻知道自己问对了：“馥儿，这究竟是怎么回事？这一切究竟是怎么回事？为什么董斯月要约你和你的妈咪去商场，却又要避开霍元曦？”
　　这些复杂的纠葛又怎能用只言片语解释清楚？
　　云馥摇了摇头，“楚茜，这些事情我一下子也说不明白…我…”
　　“把门撞开！”
　　突然，门外传来一个冷酷的声音，云馥倒抽一口凉气，张大了嘴巴，一句话也说不出来！
　　她还记得，她永远都记得，那是她妈咪的声音！
　　金楚茜也辨认了出来，回想起刚才在商场的遭遇，看到云馥现在的反应，她意识到情况危急，她一定非常恐惧面对她的妈咪！
　　“快，”她推了云馥一把，将她推向卧室，“你去藏好，我来应对！”
　　云馥已经六神无主，只能听从她的安排，躲进了衣柜。
　　在云馥藏进衣柜的同时，金楚茜迅速脱掉鞋子，又弄乱了头发，这才走到门口，故意大声喊道：“谁在门口！”


第48章 杀意
　　喊声中，她打开了门！
　　五年未见，云孟禾明显见老，而金楚茜则更加具有成熟女人的魅力，两人突然面对面，都不免感到一丝生疏。
　　金楚茜脑筋一转，决定先装作不认识，只说：“你们这是在做什么？打扰我睡觉了！”
　　云孟禾眯起眼睛，疑惑地上下打量金楚茜，“你住在这个地方？”
　　这怎么可能？这次的消息可不是董斯月提供的，而是她自己派人调查的结果，怎么可能会出错呢？
　　金楚茜气愤地回应：“我不住这里，难道是你住这里？你们到底想干什么？快走，不然我就叫警察了！”
　　听到这话，负责撞门的手下看了看云孟禾，然后退后了几步，金楚茜瞪了她们一眼，准备关上门。
　　“慢着！”云孟禾上前一步，伸出手臂挡住：“姑娘，我觉得你看起来很面熟！”
　　金楚茜心中一紧，如果现在承认，云孟禾立刻就会想到霍元曦，进而联想到云馥！
　　对方人多势众，如果硬碰硬，她没有任何优势！
　　“是吗？”她只能继续装作愤怒的样子，“那你是不是觉得我家的财物，我的存折和支票也让你觉得眼熟呢！”
　　“闭嘴！”云孟禾旁边的人开口了：“你以为你在跟谁说话！”
　　云孟禾如果愿意，可以把整栋楼买下来，怎么会看上她的支票？！
　　金楚茜也不示弱，怒目圆睁地盯着那个说话的人：“什么人？谁也不能随便闯进我的家！还想破坏门？看看有没有损坏，赔偿金一分都不能少！”
　　云孟禾冷笑一声：“我给你十万块，条件是让我搜查一下你的房子！”
　　“你这是什么话！”金楚茜表面装作愤怒，心中却在迅速思考，如果不让她进来搜查，反而可能引起她的疑心；但如果让她进来，云馥肯定藏不住了！
　　没有时间犹豫，她假装犹豫了一下，然后问：“你为什么要搜查我的房子？”
　　云孟禾依旧冷笑回应：“我自有我的理由，你只需要考虑价格，如果十万不够，我可以加价！”
　　这是典型的商人谈判手段，金楚茜便装作被诱惑的样子：“那好吧，我要两倍的价钱。”
　　看到云孟禾点头同意，她才慢慢打开了门。
　　“进去！”随着云孟禾对手下的命令，金楚茜突然又把门关紧了一些，“哎呀，你是…”
　　她迎上云孟禾疑惑的目光，大声说道：“你是云阿姨吧？我看了半天都不敢认！”
　　她边说边大笑：“刚才听您说话的语气和表情，我才猛地想起来，云阿姨，您还记得我吗？”
　　云孟禾疑惑地看着她，她一开始就觉得眼熟，只是想不起来在哪里见过，没想到这丫头还真认得她！
　　她现在考虑的是，这种相识的关系，是会带来便利还是不便。
　　“云阿姨，您真的不记得我了吗？”
　　金楚茜兴奋地走上前握住她的手：“我是金楚茜啊，您还记得吗？我是霍元曦的同学！”
　　云孟禾的眉头放松了，原来是她！
　　金家的独生女。
　　“楚茜啊，你怎么会在这里？”她话里有话地说：“金家的别墅，随便哪一间房，应该都比这里强吧！”
　　金楚茜装作糊涂：“哎呀，云阿姨，我刚从国外回来，不想那么快进公司，而且我妈天天催我，我只好先搬出来了。”
　　她随即转移话题：“对了，云阿姨，你们在找什么啊？需要搜我的房子？但我这里好像没什么值钱的玩意儿。”
　　“哦，”云孟禾像老狐狸一样，脸上迅速堆满了笑容，“我确实在找东西…”
　　她的目光随即移向一旁，突然严厉地说：“你们的消息是不是搞错了？真的在这个地方吗？”
　　手下们立刻缩起身子，“云总，这…”
　　金楚茜接话道：“云阿姨，如果确实是在我这里，那你们就进来瞧瞧吧，看了才会安心嘛！”
　　说着，她就拉着云孟禾往屋里走，力度之大，仿佛非得把她拉进屋不可。
　　“楚茜，不用了。”云孟禾在门口停了下来，“我是在找东西，但我想那东西不可能在你这里！刚才我们冒犯了，你不要往心里去！”
　　金楚茜的父母是她的老朋友，即使要搜查这个房子，她也不可能会公开这么做！
　　她只能先稳住金楚茜，然后再派人悄悄进行调查，以探明这屋子的真相。
　　“金小姐，是我们消息失误，请您不要见怪！”看到总裁都道歉了，手下们连忙表态。
　　“没事，没事，”金楚茜热情地挽住云孟禾的胳膊：“云阿姨，既然来了，就到我屋里坐坐吧，我好长时间没见到元曦了，不知道她最近在忙什么呢？”
　　“她在公司工作。”云孟禾回答，但并没有进屋的意思。
　　现在如果踏进这个屋子，就意味着她不信任金楚茜！
　　“楚茜啊，你看，云阿姨这边还有点事情要处理，今天就不进屋坐了。改天你和元曦一起来家里吃饭，我们到时候再好好聊聊。”话音落下，她就开始和手下们准备离开。
　　“好吧，那我就不强留了。”金楚茜显得有些失落，但还是跟着她们走到了门外，“云阿姨，我送您下去吧。”
　　她故意提高了声音，确保躲在柜子里的云馥也能听见。
　　云馥明白了，她是想让她利用这个机会逃走，她的拖延只是权宜之计，她不能继续留在屋内！
　　等到门口的动静消失，判断她们已经下楼，云馥才悄悄从柜子里钻了出来。
　　在柜子里藏着的时候，听着金楚茜和妈咪之间的对话，她紧张得汗水湿透了衣背，但她没有时间犹豫，抓起装有证件的包就匆匆向门外走去。
　　……
　　而在云氏附近，霍元曦召集了自己的手下，将渥太华那头的事务安排妥当后，她便急匆匆地向公寓驶去。
　　胸中的那股焦虑如同波涛汹涌，几乎让她感到无法呼吸…
　　她从未体验过这样的感觉，即便是云馥试图咬舌自尽的那个夜晚，她也坚信她会苏醒！
　　然而，今日…連载膇新请联系㪊八忢𝟜⑥6ⅡϬ4灵
　　该死的！
　　她更加用力地踩下油门，汽车如同离弦之箭般飞驰向公寓，只要，只要能见到她，只要她在她身边，她就能够保护她不受任何伤害！
　　终于，公寓的轮廓在远处显现，就在这时，电话突然响起，她刚接通，守在公寓的手下已经在那头喊道：“霍总，我看到董小姐了，她的车刚刚停在了公寓楼下！”
　　什么！
　　听到这个消息，霍元曦的心猛地一震，似乎所有的担忧都找到了出处，“给我严密监视她！”
　　话音刚落，她扔下电话，加速向公寓冲去。
　　董斯月其实已经到达几分钟了，她在公寓监视云馥的人汇报说云孟禾带人来到了这里，她便立刻赶过来围观。
　　等了一段时间，她看到金楚茜和云孟禾从公寓大门走了出来，而且两人竟然还谈笑风生！
　　她立刻意识到，肯定是金楚茜又一次为云馥解围了！
　　那么云馥呢？
　　她并没有收到云馥离开公寓的消息呀？
　　她满怀疑惑地将车停在了公寓大楼旁边的停车场，本打算等云孟禾离开后，自己上楼去一探究竟，突然，一个熟悉的身影从公寓侧门走了出来，恰好进入了她的视线。
　　云馥！
　　她眼睛一瞪，目光紧锁在云馥手中的小型旅行袋。
　　她是要再次逃离吗？
　　这次她又打算搬到何处，让自己费尽心机去寻找？
　　每一次，每一次她费尽心机，云馥总能逃过一劫？她究竟要到何时才能彻底消除这个婚姻的障碍？
　　在霍元曦的庇护下，她难道永远都无法伤害到云馥？
　　不，不，董斯月的脑海中突然涌现出无数念头，只要云馥还存在一天，她与霍元曦的婚事就会无限期推迟！
　　如果云馥继续活在这世上，她可能这辈子都无法嫁给霍元曦！
　　这个念头让她双眼逐渐充血，多年的嫉妒和愤怒在她心中翻涌，她一狠心，踩下油门，直冲向云馥！
　　霍元曦一眼就认出了董斯月的车，那抹红色异常刺眼，让她眼睛都不禁有些痛楚，她不自觉地眨了眨眼，再定睛一看，却发现那刺眼的红色突然加速，飞快地冲了出去。
　　她一愣，下意识地也踩下油门紧随其后。
　　汽车一个急转弯，就跟在了董斯月的车后，紧接着，沿着她的路线，她看到了那个熟悉的身影！
　　她心中一紧，母狮般的怒吼和咆哮瞬间爆发：“不，不…”
　　她狂按着喇叭，尖锐的喇叭声一次次撕裂了宁静的午后，远处，金楚茜和云孟禾都不约而同地朝这个方向望来。
　　“嗯？”
　　她们同时发出疑惑的声音，那个犹如失控般疾驰的车辆，以及那个同样疯狂追赶的，难道不是董斯月和霍元曦吗？
　　她们怎么会在这种地方出现？
　　金楚茜最先反应过来，立刻朝那边飞奔而去。
　　云孟禾一愣，随即看到好几辆车从公寓的不同方向驶来，全都朝着同一个方向驶去。
　　她心里似乎也察觉到了不妙，赶紧跟着金楚茜一起奔跑过去。


第49章 右腿可能会残疾；馥儿若死，她就随她而去！蓮载膇薪請莲系裙巴⒌四⑹❻❷陆𝟒𝟘
　　喇叭的响声并未让董斯月减速，霍元曦只能探出车窗，对着前方大声呼喊，“董斯月，停下来，快停下来！”
　　不知道董斯月是否听到，但她的车速却越来越快，越来越快，使得霍元曦想要追上她并阻止云馥的希望破灭！
　　霍元曦只能立刻转变策略，转而向云馥大喊：“馥儿，快逃，快逃！”
　　在她按喇叭的时候，云馥就已经朝这边看了过来，但她没有认出董斯月的车，也没有认出霍元曦的车。
　　她看着那辆红色的车横冲直撞地驶来，以为是醉酒驾驶的人，于是她便向旁边闪避，但无论她走到左边还是右边，那辆红色的车总是紧追不舍。
　　她终于意识到了不对劲，这时又听到了霍元曦的叫喊声……
　　然而，一切似乎都已经太晚了。
　　“馥儿！”
　　霍元曦发出一声撕心裂肺的呼喊，金楚茜、云孟禾、她们的手下，以及路过的行人，只听见“砰”的一声巨响，一辆红色轿车与一辆黑色轿车发生了追尾，接着一个女子倒在红色轿车旁，鲜血点点滴滴地溅在了车灯上。
　　时间仿佛停滞了几秒钟，所有人都屏息以待，霍元曦冲到云馥身旁，看着她紧闭的双眼和满身的鲜血，瞬间惊恐得无法言语。
　　“馥儿，馥儿！”
　　金楚茜冲上前，抱起云馥，愣愣地看了一眼，又似乎不敢置信地放下了她。
　　然而，当她目光落在自己双手上，那双手沾满了温热的鲜血，那鲜血是从云馥的身体中流出的……
　　她几乎失控，猛地推了霍元曦一把，“你还在发什么呆，快叫救护车，快叫救护车！”
　　“谁都不许动！”
　　突然，人群中响起一个尖锐的女声，董斯月冲到她们身边，冷笑着大喊：“就让她死，让她去死！”
　　金楚茜抬头，愣愣地看了她一眼，她的车刚才被霍元曦追尾，她的额头也受了伤，一缕鲜血沿着眼角滑落，她那狰狞的面孔使她看起来如同一个嗜血的恶魔。
　　“滚开！”
　　两个字，金楚茜和霍元曦同时吼出，霍元曦迈步上前，从金楚茜手中夺过云馥，急匆匆地向车子走去。
　　金楚茜迅速恢复理智，急匆匆地追赶上去：“她失血过多，我们应该等待救护车到来！”
　　霍元曦仿佛未闻其言，抱着云馥直接坐进了驾驶座。
　　“馥儿，”她紧紧抱着她，嘴唇轻触她的耳畔：“你不会有事的，一定不会…”
　　似乎这样就能守护她的灵魂，她深深地吻在她的额头，热泪沿着她的睫毛滑落，引起她眼皮的微微颤动。
　　霍元曦带着凄凉的微笑，踩下油门，疾驰向医院。
　　“等等…”金楚茜急忙奔向路边，招停了一辆出租车，紧随霍元曦的车后。
　　“云总，我们现在怎么办？”
　　看到这一幕，手下立刻向云孟禾请示，云孟禾眼神一黯，“我们也跟过去！”
　　当金楚茜抵达医院，云馥已经推进了急救室。
　　她走上二楼急救区，看到霍元曦坐在椅子上，衣裙上满是血迹。
　　金楚茜怒火中烧，忍不住冲上前抓住她：“这到底是怎么回事？董斯月怎么会出现在那里？”
　　她差点就能解决云孟禾，现在却弄巧成拙，云馥不仅暴露了，还受到了重伤！
　　霍元曦用力扯着自己的头发，沉默不语。
　　“病人家属是谁？”这时，一名护士走出急救室，询问两人。
　　“她情况如何？”金楚茜推开她，急忙跑到护士面前询问，“伤势严重吗？”
　　霍元曦只能望着，嘴唇不由自主地颤抖，她发现自己竟然连站立的力气都没有了。”她的腿骨骨折了，肋骨也断了三根，”护士急促地报告：“此外，她身上有多处擦伤，我们已经为她控制了出血。现在需要立即进行手术，请你赶紧签字！”
　　话音刚落，她将手术同意书塞进金楚茜的手中：“请尽快做出决定，患者目前心率已经开始不稳定。”
　　金楚茜的手抖了一下，她盯着签字处的空白，忍不住转头看向霍元曦，只见霍元曦也正看着她，脸色虽然苍白，但眼神坚定地冲她点了点头：“签吧！”
　　时间缓缓流逝，护士们忙碌地来来回回，却没有任何人带来好消息，金楚茜仰望天空，长叹一声，目光最终落在霍元曦的脸上。
　　她此刻也必定痛苦不堪，这个总是自信满满的人，现在脸上却充满了无助、焦虑和失落，难道是她害了馥儿吗？
　　没错，是她害了馥儿！
　　“霍元曦，”她声音低声地叫了她的名字，站起身来直面她，“你希望馥儿醒来吗？”
　　霍元曦沉默，抬头与她对视，听她继续说：“我要求你现在对天发誓，如果馥儿能够醒来，你就永远不再见她，不再干涉她的生活！”
　　但霍元曦依旧无动于衷，她不发一言，也不看金楚茜，只是紧紧盯着急诊室的门。“你说话啊，”金楚茜焦急地摇晃着她的肩膀：“霍元曦，这样还不够吗？还不够吗？你还要将她伤害到何种地步？你说，你到底要怎样，才愿意放手！”
　　听到这番话，霍元曦慢慢将视线转回来，牢牢地锁定在金楚茜的脸上：“金楚茜，只要她还活着，我就不会让她离开我；如果她真的离我而去，我也会随她而去！”
　　“你…！”
　　金楚茜怒视着她，手指深陷进她的肉里，半晌才爆发出一声怒吼：“你以为你算什么东西？你到底是谁！”
　　“说得好。”
　　话音还未消散，那尖锐的声音再次响起，金楚茜猛地转头，发现董斯月不知何时已出现在那里。
　　“霍元*曦，”她在长椅前停下脚步，“你打算和云馥一起共赴生死吗？我想问问你，那我算什么？”
　　“你给我滚开！”
　　还没等霍元曦开口，金楚茜已经冲上前去，用力将她推到一边：“董斯月，别以为你爸能保护你，我就不敢动你，”她红着眼睛警告她：“如果馥儿出了事，我绝不会饶了你！”
　　但她的警告对她似乎毫无影响，“让开，”她冷漠地瞥了金楚茜一眼：“想和我说话？你还不够格！”
　　说完，她试图绕过她，直接走向霍元曦。
　　金楚茜并不是想帮霍元曦，她只是对这个女人深恶痛绝，“你给我滚，”她打破了从不打女人的原则，伸手抓住她狠狠地一推，将她推向墙壁。
　　“你给我滚远点，馥儿现在在手术室里，我希望在这一百米范围内，听不到你的声音！”
　　董斯月虽然态度强硬，但力量上终究不是金楚茜这个空手道黑带的对手，她被狠狠地摔在地上。
　　在整个过程中，霍元曦始终未发一言，甚至没有正眼瞧她一下。
　　她冷笑着站起身，目光盯着金楚茜，却是对霍元曦说：“你心疼她了？她做手术不能被打扰？哼，真感人，真是太感人了…”
　　她一边说一边笑，突然间站起，径直冲向手术室的门。
　　金楚茜一时未能反应，急忙伸手试图阻拦，但似乎已经慢了一步。
　　“你给我…”
　　话才说了一半，就见董斯月突然停下脚步，站在她面前的是霍元曦。
　　金楚茜定睛一看，不禁倒抽一口冷气，只见霍元曦手中握着的是一把手木仓，木仓口正对着董斯月的额头！
　　她怎么会带着木仓？
　　她能在这么短的时间内迅速拔木仓，显然是一直随身携带。
　　然而，金楚茜困惑不解，为何她直到现在才亮出武器？
　　之前董斯月开车冲向馥儿的时候，她为何不使用木仓来阻止！
　　她感到困惑，而董斯月却心知肚明，在她开车撞击云馥的那一刻，她还顾及她们之间的未婚夫妻之情，希望能够阻止她；
　　但现在，她的心中只有云馥的安全，别无她念，因此她拿出了木仓。
　　想到这一点，董斯月的内心不由得升起一股寒意！”滚开！”
　　这是霍元曦给出的最终警告。
　　董斯月的面色变得苍白如纸，她心中满是怨气，怎能轻易咽下这口气！
　　然而，她此时选择了明智的退缩。
　　云馥可能会醒来，也可能不会，但无论如何，若她此时与她为敌，无疑是自寻死路！”好，我走！”她坚定地与她目光交汇，然后毫不犹豫地转身离去。
　　走廊再次陷入沉静，只见到护士们仍旧忙碌地来来去去，依旧没有人过来通报手术室里的情况。
　　这样也好，在这种关头，没有消息或许就意味着平安。”霍元曦，”金楚茜在长椅上坐下，开口问道，”你之前说什么？馥儿若是不在了，你也会追随她而去吗？”
　　霍元曦的沉默，似乎也是一种答复。
　　金楚茜感到讽刺，”霍元曦，你有什么资格这么说？你以为你是谁？别忘了，你还有个未婚妻在呢！”
　　霍元曦依旧保持沉默，对她的话不予理睬。
　　金楚茜继续说：“你和董斯月在十八岁时就订了婚，这是众所周知的事实，你想改变这一切？你能够改变吗？如果你不能给馥儿一个合法且光明正大的身份，那你为何还要继续纠缠她？”


第50章 只希望她不再受到任何伤害
　　话音刚落，手术室的门突然开启，霍元曦立刻起身，只听见走在前面的护士宣布：“手术已经顺利结束，现在要将患者送往重症监护室。”她现在情况如何？”霍元曦终于开口，这是她长时间沉默后的第一句完整的话。
　　医生带着疲惫的眼神看了看她：“她的右腿伤势较为严重，需要观察恢复情况，并且后续还需要进行物理治疗。患者的情绪和意志同样关键。”
　　医生的话让金楚茜的心情逐渐沉重，她痛苦地问道：“医生，你的意思是，最坏的结果是她的右腿可能会残疾？”笨纹甴QQ峮玖𝟙③九1八叁5靈撜哩
　　医生轻叹一声：“幸运的是撞击的力度不算太大，如果力度再大一些，导致骨头碎裂，那就无计可施了。现在先等病人清醒，再观察伤口的愈合情况，其她的事情以后再说。”
　　医生的话音刚落，霍元曦便走上前，跟随推床将云馥送往病房。
　　幸好车内的撞击力度没有更强烈。
　　金楚茜愣愣地望着她的背影，如果不是霍元曦驾车疾追，撞击了董斯月的车尾，那么董斯月的车子全部冲击力都会集中在馥儿的腿上。
　　是霍元曦避免了情况恶化！
　　然而，金楚茜缓缓地在长椅上坐下，微微闭上双眼，脑海中不断回放霍元曦驾车冲向董斯月车子的场景，她难道不知道，那样的撞击极有可能伤害到自己！
　　为了馥儿，她真的愿意舍弃生命吗？！
　　她无法相信，也不敢相信！
　　她在长椅上坐了许久，才缓缓起身，走到云馥的病房门口，只见霍元曦坐在床边，目光牢牢地锁定在馥儿的脸上，静止不动，就像一尊雕塑。
　　她刚要迈步向前，却听到霍元曦突然发出一声轻叹，她立刻又收回了脚步。”馥儿，”霍元曦温柔地呼唤，手轻触她的面颊，”我多希望你不要醒来，那样你就不用面对你受伤的右腿；但是…”
　　她停顿了一下，再次开口时，声音更加柔和：“如果你不醒来，我又该如何是好？不能看到你的笑容，不能听到你的声音，我该如何继续生活？馥儿，请你快点醒来吧，无论发生什么，我都会陪在你身边。”
　　或许是因为麻醉药效尚未消退，她深情的诉说并未能将她唤醒。
　　霍元曦凝视着她紧闭的双眼，无端感到一阵绝望，“馥儿……”
　　她低下头，脸贴在她的手背上，或许这样，她才能找到一些等待的勇气！
　　金楚茜转过身，背部紧贴着走廊的墙壁。她放慢了呼吸，努力仰头望向天花板，尽管眼泪已经在眼眶中打转，但她是个从不爱哭的人，不能让泪水轻易落下。
　　即使面对这样的情景，她也不能哭，这是她对她的承诺。
　　……
　　她永远记得那天，她刚到渥太华一年多，因为成绩不佳，被妈妈在电话里严厉责备了几句，心里有些难过，一个人在车里发呆，没想到正好被馥儿撞见。”楚茜，你怎么了？”
　　她一眼就看到了她红肿的眼眶：“发生什么事了，你怎么哭了？”
　　她感到非常尴尬，连忙拉她上车：“你胡说什么，我哪里哭了！”
　　这是她的学校好不好，她已经坐在敞篷跑车里半小时了，不知道有多少女生女生向她投来爱慕的目光，她怎么能在这里被馥儿看笑话。
　　她迅速启动车子，一边问道：“你怎么会来这里？”
　　馥儿微笑着，从包里掏出几张纸币递给她：“楚茜，上次你借给我的钱，我先还你一些。”
　　楚茜斜了一眼，却没有接过：“算了吧，你自己留着用。这点钱还不够我请外国女孩吃顿饭的呢！”
　　云馥的脸色略显尴尬，然后又笑着皱起眉头：“不行，借一毛钱也是借，而且我现在有工作了，能自己养活自己，这些都是你帮我的，我应该感谢你。”
　　话音刚落，她把钱塞进她的口袋，便像逃跑一样推开车门下去了。
　　“喂…！”
　　她急忙大喊，而她在这时回头望向她，跑回来趴在车门上，笑着对她说：“大人可不能轻易掉眼泪，不然我会看不起你的！”
　　说完，她再次转身跑开。
　　或许从那一刻起，她已经不由自主地被她吸引了。
　　她的情绪慢慢平复，眼泪终于被抑制住，这才迈步走进了病房。
　　馥儿，她在心里轻声呼唤，伸手想要为她整理额前的乱发，但已经有一个人，正为她做着这一切。
　　她缩回手，感到有些尴尬，也有些愤怒，“霍…”
　　“闭嘴，”刚吐出一个字，就被霍元曦截断，“我不想在馥儿面前跟你讨论刚才的事情！”
　　她怔了一瞬，本来她也没打算继续之前的话题，但现在她已懒得开口，独自在病房角落的沙发上落座。
　　霍元曦并未驱赶欧子骞，两人就这样默默地在病房中守候。
　　“叮叮…”突然间，霍元曦的手机铃声响起，她几次看都不看便直接挂断，但对方仍旧锲而不舍地拨打。
　　霍元曦不胜其烦，本想将手机摔向墙壁，但看到昏迷的云馥，她收回了手，将手机电池取出。
　　金楚茜静静地观察着她，董斯月刚被她赶走，这电话自然不可能是她打的，更可能是公司的人，有事向她请示。
　　果不其然，不久之后，病房门被轻轻敲响，霍元曦皱了皱眉，快步走了出去。
　　“什么事？”她目光如炬地询问手下。
　　手下急忙递上几份文件：“霍副总，这里有几份紧急文件，需要您签字！”
　　霍元曦接过文件签了字，又补充道：“这几天我不会在公司，有文件就拿过来，但是…”
　　她思索片刻：“只能在晚上九点以后，其她时间不要来打扰！”
　　手下连忙答应，拿起文件正要走，又被她叫住。
　　“霍副总，还有什么事吗？”手下恭敬地问道。
　　霍元曦环顾四周，拉过她的手，在手心写下几个字：月珠渔村！
　　手下愣了愣，随即点头，“您放心，我知道了。”
　　手下离开后，霍元曦也准备返回病房，却发现金楚茜站在门口，不知她已站了多久，但没关系，只要她没听到最后那几个字就足够了。”馥儿还没醒过来呢，”金楚茜注视着她，”你先去吃晚饭吧。”不必了！”她推开金楚茜，径直走进了病房，再次在床边坐下。
　　金楚茜没有马上跟进去，过了一会儿，她拿着一份盒饭回来，”吃点东西吧，”她的语气突然变得柔和：“如果馥儿醒了，你却因为饥饿晕倒了怎么办？难道你不担心我会趁机把她带走了吗？”
　　听到这话，霍元曦抬头瞥了她一眼，虽然对她的话感到不解，但也觉得有几分道理，于是接过了盒饭，”想带走她，可没那么简单！”
　　说完，她便开始大口咀嚼，每一口都像是跟人较劲，又像是在对自己生气，”咳咳…”
　　最终，她呛住了，握着勺子的手不由自主地颤抖起来。”你怎么了？”
　　金楚茜抓住她的肩膀，立刻感受到了她内心的恐慌，”元曦！”她的脸色也随之一变，从小到大，她从未见过霍元曦如此恐惧，”你在害怕什么？”
　　有什么能让她恐惧到这种程度！”我…”霍元曦扔掉饭盒，突然站起来掀开云馥脚边的被子，拉起了她的裤腿。”你…”金楚茜不明白她的意图，正准备阻止，却看到了云馥小腿上那些纵横交错的疤痕，她完全愣住了！
　　一道道疤痕，或深或浅，各种颜色，不一而足，遍布她的小腿，这是她从未见过的景象。”你没见过这些吧！”霍元曦问道，又拉起了她另一只小腿的裤管，金楚茜痛苦地别过头去，她不想再看。”这究竟是为什么？”她低声咆哮，心痛至极。”为什么？”霍元曦的面容扭曲，”我也想知道为什么，我不清楚她从几岁开始遭受这些，但她已经承受了太多，我只希望她不再受到任何伤害。”
　　金楚茜缓缓地将目光转回来，脸色变得苍白，回想起今天的种种，她恍然大悟，给她带来这些伤害的正是她的妈咪，因此霍元曦才竭尽全力阻止她们母女相见。
　　然而，她为何直到现在才明白？
　　在那些夏天，她总是穿着长裤，她为何从未起疑！
　　她…她突然抬起头，”元曦，五年前…”别说了，”霍俊泽打断她，脸上写满了痛苦和悔恨，”我以为我能保护她，却没想到反而让她遭受了更重的伤害！”
　　说着，她无力地跌坐在椅子上，双手痛苦地遮住自己的脸，低声吼道：“我们该怎么办？她醒来后，我们要怎么面对她？”
　　她害怕，害怕她因为太多的伤害而彻底绝望！
　　没有人回应她，金楚茜已经失魂落魄，只是愣愣地望着云馥，一个字也说不出来。
　　一夜，两人都未能入睡。
　　随着清晨的第一缕阳光照进窗台，云馥终于睁开了眼睛，她望着洁白的天花板，闻着浓郁的药味，一时间有些迷茫。”馥儿，你醒了。”霍元曦的声音让她回过神来，她转眼看了看她，紧接着金楚茜的面容也进入了她的视线。
　　她们…怎么一起在这里？
　　云馥带着一丝困惑问道：“我…现在在什么地方？”
　　金楚茜刚要开口，霍元曦已经轻轻抚摸着她的脸颊，“这里是一家医院，”她用了少有的柔和语气对她说道：“你还记得发生的事情吗？董斯月的车在公寓那里…”
　　“元曦！”听到这里，金楚茜忍不住打断她，如此直白地告诉她，她能承受得了吗？
　　云馥被她突然的喊声吓了一跳，本能地想要掀开被子查看自己的腿，但被霍元曦及时阻止了：“馥儿，先听我把话说完。”
　　不，她不想听，她的温柔让她感到不安，一定发生了什么严重的事情！
　　“你必须要听我说完，”霍元曦坚定地握住她的手：“医生说你的右腿骨折了，但是手术已经将骨折部位固定，所以你必须积极配合治疗，这样才能够早日康复！”
　　她的话速很快，似乎慢一些，她就无法继续说下去。
　　“骨折…了？”
　　云馥愣愣地看了她一眼，随即又低下了头，“断了就断了吧，”她突然轻轻笑了一声，无所谓地说道。”馥儿，”金楚茜心疼地唤了她一声：“别这么说。”
　　云馥对她露出了淡淡的微笑，情绪已经恢复如常，”楚茜，不用担心，我挺好的。”
　　她已历经多次生死，腿断了又算得上什么？
　　话音刚落，她便闭目将头转向一旁，她感受到霍元曦的目光，却故意装作不知。
　　霍元曦未发一言，站起身叫来了医生为她检查。
　　医生检查完毕后，金楚茜急匆匆地跟随医生出去，这时霍元曦才在她身旁坐下，询问：“感觉如何？伤处痛吗？”
　　“不痛。”云馥的回答简短而不耐。
　　“馥儿，”她叹了口气，似乎还有话想说，但云馥打断了她：“别再叫我馥儿。”
　　她未说完的话悬在空中，但谁都明白她的潜台词是“你不配这样叫我”。
　　“你…”霍元曦盯着她，难道她非得让她愤怒不可？
　　“那…”她的拳头握了又松，松了又握，最终她还是压下了怒火，转身离开了病房。”…注意别让伤口感染…”
　　在医生办公室门口，她听到医生对金楚茜说：“她的情绪似乎不太稳定，你需要多加开导，否则在物理治疗时，效果可能不会太好。”
　　金楚茜点头应道：“好的，谢谢医生。”
　　虽然嘴上答应了，但她心中却是一片茫然，尽管云馥刚才没有搭理霍元曦，但她总觉得，她的眼神已经变得和过去不同。
　　从医生办公室出来，她并不意外地遇到了霍元曦，“医生说的你都听见了？”
　　霍元曦点了点头，随即转身返回。
　　金楚茜犹豫了片刻，随即快步追上：“霍元曦，我们得谈谈。”
　　她紧紧抓住她的手臂，迫使霍元曦停下了脚步：“你有什么想说的？”
　　“你…”金楚茜的语气缓和了一些，“你听好了，我现在说的每一句话都是出于对馥儿的考虑，如果你想让她尽快康复，就照我说的做！”


第51章 日夜守着她，怎么可能？
　　霍元曦冷笑一声：“你想要我怎么做？”
　　“这段时间，你还是暂时别来医院了吧，你也看到了，馥儿不愿意见你。你在的话，她会怎么安心养病？”
　　金楚茜期望她能同意，无论如何，确保馥儿的右腿不留后遗症才是最要紧的！
　　但是，霍元曦猛地挣脱了她的手，“金楚茜，她是我的女人，该离开的人是你！”
　　“霍…”她再说什么也是徒劳，霍元曦留下这句话后，便转身走进了病房。
　　她的语气、态度，甚至是她的背影都显得坚决不容反驳！
　　金楚茜烦躁地挥了挥手，一脚砸向墙壁。
　　她以为她自己是谁！
　　怒火中烧，她猛地冲上前，也跟着走向病房。
　　“云馥，你该洗脸了！”刚走到门口，就听到了霍元曦带着一丝怒意的声音。
　　“不用你管。”云馥的回答让她停下了脚步，她听到霍元曦回应云馥：“你现在必须得洗脸。”
　　霍元曦一边说，一边把毛巾按在她的脸上。
　　云馥刚伸出双手试图反抗，就被她紧紧握住，固定在头顶上方，“云馥，别乱动，这样可以少受些罪。”
　　她的双手被控制，双腿又裹着石膏，即使想动也无法动弹，只能无奈地任由她擦拭自己的脸。
　　“现在刷牙！”她把毛巾丢进盆里，弯腰托起她的腋下轻轻抬起，这时她无法分出手来阻止她，云馥用力拍打她的背部，一边抗拒地说：“不用你管，不用你管…啊…”
　　可能是因为动作太猛，触动了伤处，她不由自主地痛呼出声。
　　霍元曦皱起眉头，将她推回靠在床头：“云馥，既然你这么不听话，就别怪我对你不客气了！”
　　云馥一阵慌乱，还没来得及做出反应，嘴唇已被她紧紧封住，她的动作既急切又充满温柔，仿佛是失而复得的喜悦与宠爱，但此刻，云馥并未能理解这种失而复得的心情。
　　她嘟着被她吻得红肿的嘴唇，羞愤地盯着她，却见她得意地笑了笑：“感觉如何？云馥，如果你再不听话，这就是你的惩罚！”
　　说着，她把杯子递到她面前：“现在刷牙吗？”
　　云馥低下头，不自觉地撅了撅嘴，小脸上满是委屈。
　　这些细微的表情或许连她自己都没有察觉，但金楚茜在门外却看得清清楚楚。
　　看着云馥接过水杯，乖乖地开始漱口，她的心情逐渐沉重…
　　是从什么时候开始的？云馥和霍元曦之间的紧张气氛已经消失，刚才的争执在她们自己看来或许是争执，但在她看来，更像是一种“调情”的表现！
　　她错了，错得离谱…
　　也许霍元曦说的是对的，真正应该离开的人，是她！
　　……
　　“早餐想吃什么？”洗漱之后，霍元曦再次询问。
　　云馥不想和她共处一室，“你给我找个女护工来，这样会方便一些。”
　　“云馥，”她的声音变得严肃，双手放在她的身体两侧，“你又想不听话了？”
　　看到她似乎又要吻下来，云馥连忙向后缩了缩，“好吧，随你的便！”
　　霍元曦这才满意地站直身子，“这就对了，我早就告诉过你，只有听话，你才能少受些苦！现在好好休息，我去找护士帮忙买些吃的！”
　　说完，她轻轻地将她扶着躺下，然后离开了病房。
　　站在门外，她环顾四周，本想叫金楚茜留下来照顾她，但现在却找不到金楚茜的身影！
　　难道她已经走了？
　　霍元曦不太相信金楚茜会因为她刚才的话而真的离开，这样想着，她已经走到了护士站。
　　金楚茜就站在楼梯口的后门处，看到霍元曦走远，她才悄悄进入病房。
　　不知是因为她的脚步轻盈，还是云馥陷入了沉思，她进来时，她竟然没有察觉，这让她一眼就看到了她唇边的那丝微笑！
　　这一幕深深刺痛了她的心！
　　金楚茜的身影映入眼帘，云馥的目光随之移动，终于察觉到她已步入房间。
　　金楚茜微笑着在她身旁落座：“馥儿，你现在感觉如何？”
　　“没什么特别的，”云馥报以微笑：“就是有点疲惫。”
　　话音刚落，她握住了她伸来的手，感受到她手心的凉意，她愣了一下：“楚茜，你怎么了？”
　　“馥儿，”她轻描淡写地避开她的疑惑，说道：“爸妈让我回渥太华继续学业，我缺课这么久，学校已经多次来电询问。”
　　她要离开了！
　　云馥内心充满了自责：“楚茜，都是我的错，是我让你荒废了学业…”
　　“别这么说，馥儿，”她微笑着，却迅速低头，隐藏起眼中的留恋与哀伤，“这个给你。”
　　当她再次抬起头，情绪已收敛，她将一件物品放在了她的掌心。
　　云馥抬起手一看，是那枚她退还的戒指，“这…”
　　她想要拒绝，但金楚茜轻轻摇头，打断了她的拒绝：“馥儿，这戒指并非我在珠宝店购得，这是我出生时，奶奶亲自为我戴上的，它陪伴了我二十四年了…”
　　听罢，云馥急忙摇头，想把戒指塞回给她：“我更不能接受了…”
　　金楚茜却紧紧抓住她的手，将戒指牢牢地握在她的手心：“馥儿，我只想把它送给你。我告诉你它的来历，是希望你知道，它不一定是求婚戒指，它也可以送给心中最重要的人。现在我将它交给你，愿它能守护你，让你每一天都幸福安康。”
　　“楚茜…”她已泣不成声。”别哭，傻丫头。”金楚茜温柔地为她擦拭泪水，心中却知道，未来她落泪之时，她可能无法再陪伴左右！
　　不，她并非担忧与霍元曦的较量，只是如果她真的采取行动，馥儿的生活又怎会保持幸福与宁静？
　　倘若霍元曦真的能够用生命守护她，使她免受伤害，她宁愿远远地守护，不让她受到干扰。
　　“馥儿，我走了！”话音刚落，她不再犹豫，毅然决然地站起，离开了病房。
　　“楚茜…”云馥心中万分不舍，她有一种直觉，仿佛这次分别，她将永远离开她的世界。
　　她清楚自己已无法留住她，但…
　　“馥儿，”站在门边，她还是回头了，深深地望向她：“别害怕，我的心始终与你同在！”
　　泪水如瀑布般倾泻，那咸涩的味道在口中扩散，痛得云馥无法发声，只能用力地点头。
　　楚茜，为了不让你担忧，为了让你能够彻底忘记我，我会努力让自己过得更好！
　　……
　　夜幕降临又消散，云馥却始终无法睁开眼睛，在半梦半醒之间，她似乎听到有人说：体温39度。
　　“你们在做什么，不是说她会好转吗？怎么伤口会感染？”
　　“小姐，这种事情很难说，患者体质本身就弱，我们已经给她用了消炎药，现在体温已经降到38度了。”
　　“我不管这些，如果明天她还不退烧，我就拆了你们医院。”
　　是谁在她耳边喧哗，好吵，能不能别吵了？
　　“馥儿，馥儿，你感觉如何？”
　　又是谁在轻声呼唤她？
　　会是楚茜吗？
　　不，不可能，她已经离开了。
　　难道是霍元曦？
　　不，她不可能这样称呼她。
　　那还会有谁呢？
　　是妈咪吗？
　　还是妈妈？
　　如果是妈妈就好了，妈妈，我好想念您…
　　在迷迷糊糊中，她再次沉入了梦乡。
　　……
　　当她再次醒来，窗外的天空才刚刚泛起鱼肚白，一束束柔和的阳光洒在被子之上，病房内异常宁静，甚至可以清晰听到呼吸的声音。
　　呼吸声？
　　她愣了一下，视线移向床边，只见一个人趴在床边沉睡，长卷发，高定的裙子…
　　那不是护工，那是霍元曦。
　　云馥的心猛地一跳，慌乱不已，她不知所措，只能再次闭上了眼睛。
　　过了一会儿，她那平稳与沉重的呼吸声再次传入耳中，一吸一呼，敲打着她的耳膜，仿佛在诉说着她的疲惫与辛劳，在她高烧不醒的这几天里，她一直守在她的床边！
　　不，不会的，她在心中拼命否认，这怎么可能？
　　她一定只是昨晚恰好在这里，所以她醒来时，才会看到她在这里。
　　“嗯…”
　　突然，床铺轻轻摇晃，意识到她已经醒了，云馥更加不敢睁开眼睛。
　　霍元曦观察了她的脸色，用手掌轻轻抚摸她的额头，细心地感受着温度，口中喃喃自语，“看起来烧已经退了…”
　　她一边说着，一边从床头柜上拿起温度计，手伸进被子里，将温度计放在了她的腋下。
　　她的动作如此娴熟，但当她手臂接触到冰凉的温度计时，她几乎忍不住打了个冷战。
　　过了一会儿，她的手再次伸进被子里，取出了温度计。
　　“烧确实退了。”她语气中带着轻松说道，并在她身旁坐下，“馥儿，你真是让人担心。”
　　云馥心中一震，以为她看穿了自己的伪装，但她说完之后，只是低头在她脸上轻轻一吻，然后离开了病房。
　　云馥深深地呼了一口气，这才敢睁开眼睛，她究竟昏迷了多久？
　　楚茜是不是已经返回渥太华了？
　　她正疑惑着，突然听到了说话声：“现在还不能进去看她，她还没醒。”
　　霍元曦坚定的话语刚落，一个哀求的女声接过了话茬：“求你了，霍元曦，我只看一眼，只要确认她真的平安无事，我就安心了。”


第52章 馥儿，我就是你的护工
　　是于皎皎？
　　云馥辨认出了声音，立刻向门外喊道：“皎皎，你进来吧！”
　　由于好几天没有说话，这一喊让她的喉咙疼痛，她忍不住咳嗽起来。
　　“云馥！”于皎皎和霍元曦推门而入，霍元曦冲在最前面，一把扶住剧烈咳嗽的她，责备道：“谁让你这么大声说话的！”
　　于皎皎也赶紧跟上，关切地看着她：“云馥，你怎么样，没事吧！”
　　她的语气中，不自觉地流露出一种愧疚。
　　霍元曦紧锁双眉，语气严肃：“怎么没事？你难道没注意到吗？现在你已经见到人了，可以离开了！”
　　于皎皎被她突如其来的斥责吓到，身体不由自主地颤抖，但她的脚却像生根一般，不愿离去，只想和云馥多聊一会儿。
　　云馥心中也有些畏惧，但为了不让于皎皎失望，她鼓起勇气说：“我……我想和她聊聊。”
　　她只期望她能同意，从未想过她会主动离开，让她们独处交谈。
　　然而，她起身了，语气依然威严：“只能聊十分钟，之后你必须休息。”话音刚落，她便走出了病房。
　　云馥惊讶地看着她离去，随后轻拍床边，对站在那里的于皎皎说：“皎皎，过来这里坐吧。”
　　于皎皎摇头拒绝，坚持站在原处：“云馥，你怎么样了？是董斯月撞的你吗？”
　　说着，她的眼泪掉了下来，云馥连忙安慰：“我没事，真的没事，皎皎，你别哭。”
　　“不，不是这样的，”于皎皎哭喊着，泪水更加泛滥，“云馥，都是我害了你。”
　　“皎皎？”云馥疑惑地看着她，听她断断续续地说：“云馥，是我告诉霍元曦你在我的地方的，如果……如果我不说，她就不会找到你……董斯月……她，她也就不会撞到你了。”
　　原来如此，云馥心中感慨，她一直疑惑那晚霍元曦为何会出现在她的房间。
　　但是，即便皎皎没有说，她就能躲得过霍元曦吗？
　　不，结局恐怕是一样的。
　　她并不怪皎皎这么做，只是好奇：“皎皎，你为什么要这么做？”
　　根据她的了解，于皎皎和霍元曦的关系并不融洽，难道……
　　她回想起在酒店的那个夜晚，她们谈论董斯月时，于皎皎流露出的那份孤寂……
　　难道是因为她暗恋霍元曦，所以才告诉了她。
　　但这似乎有些不符合常理。
　　“云馥，”于皎皎突然开口打断她的思绪：“那天，楚茜来我家吃饭，我无意中听到了你们的对话。楚茜她其实是爱着你的，对吗……”
　　听到这话，云馥的嘴唇微微颤抖，“皎……”
　　还没来得及说完，于皎皎已经泪流满面地冲了出去。
　　“皎皎，皎皎……”云馥急切地呼喊了几声，但由于腿脚不便，只能无力地看着她跑远。
　　不一会儿，霍元曦走了进来，看到云馥挣扎着要起床，她快步上前将她按下：“你在做什么？”
　　她大声质问：“于皎皎跟你说了什么？让你这么激动，你的伤还没好，你就这么想寻死吗？”本汶由QǪ群𝟡1ǯ⓽一扒Ⅲ❺0徰梩
　　云馥听后，不知为何眼泪夺眶而出，但她仍不甘示弱：“我就是想寻死怎么了？你想怎么样？你赶走了楚茜，也赶走了皎皎，你还想怎么样？”
　　说完，她便转过头去，闭上了眼睛，不愿再多看她一眼。
　　霍元曦愣愣地看了她一眼，嘴角突然露出一抹微笑，“云馥，”她坐在她身边，边说边道：“金楚茜是我赶走的吗？至于于皎皎，刚才你们说话的时候，我可是全程在外头，一句话都没插嘴。”
　　她显得十分委屈，侧身靠在她身旁，一只手托着云馥的头，另一只手为她擦拭泪水，“而且我刚才在外面听到你急切地叫着于皎皎，我也想拦住她，但她跑得太快，我根本追不上呀！”
　　抹去她的泪水后，她的手温柔地梳理着她的发丝，仿佛一个犯错后寻求母亲宽恕的孩子。
　　云馥忍不住了，只能睁大眼睛对她喊：“你干嘛躺在我的病床上？”
　　“你不再生气了吧？”霍元曦微笑着，那双深邃的眼睛因喜悦而闪烁着光芒。
　　云馥看到这一幕，气不打一处来，继续说道：“我说错了吗？那天你故意找借口出去，让护士帮忙买东西，不就是为了给楚茜机会进来和我解释清楚吗？还有刚才，你对皎皎那么凶，她本来想多陪陪我，也被你吓跑了！”
　　没想到她竟然看穿了她的心思！
　　霍元曦带着戏谑的笑声说：“你真聪明，那你能猜到我现在在想什么吗？”
　　“你……”云馥没想到她会这样回应，一时语塞。
　　“猜不到了吧，”霍元曦站起来，“其实我只是在想，你喜欢吃哪种粥？现在可以告诉我了！”
　　“你……”云馥望着她，一时之间不知道该说什么。
　　连续吃*了三次别墅佣人送来的粥，夜幕已经降临，云馥瞥了一眼霍元曦，心里困惑：她怎么还不离开？她已经在这里待了一整天了。
　　又过了几个小时，云馥开始感到困倦，霍元曦终于打了个懒腰，站了起来。
　　现在装睡已经来不及了，云馥只能将视线移开。
　　霍元曦却什么也没说，只是走出了房间。
　　她已经走了吗？云馥正打算按铃叫护士来关门，她却再次走了进来，手里还拿着一床被子！
　　云馥愣住了，忍不住问出口：“你…你今晚不打算回去吗？”
　　霍元曦扬了扬精致的远山眉：“我这几晚都没回家，你难道没注意到…哦，对了，你昏迷了几天，所以不会知道！”
　　她把被子扔在沙发上，然后走到床边：“你准备睡觉了吗？需要去洗手间吗？”
　　她其实有点想去，但被她这么一问，她顿时尴尬得不行，“不用了！”她急忙回答。
　　霍元曦点了点头，“你确实不太方便去洗手间，我应该去拿个…”
　　她立刻明白了她的意图，赶紧阻止她：“不用了，真的不用了，我要睡了。”
　　话音刚落，她便闭上了眼睛。
　　霍元曦微微眯起眼睛，笑着说：“需要我叫个护士来帮你吗？”
　　云馥心里一动，这样最好不过了，她又睁开了眼睛，“那便…”
　　话还未说完，她便看到了她脸上戏谑的笑容，她的脸瞬间红得像个苹果，原来，原来她只是在逗她！
　　“我确实不需要了！”
　　她气鼓鼓地喊叫，一把将被子拉过来遮住脸，决心忍到天亮。
　　霍元曦忍不住笑出声：“好了，不玩了，我去叫护士过来。”
　　话音刚落，她真的走出了房间。
　　但当她回来时，并未见护士跟随，她带着一脸失望对她说道：“已经很晚了，值班的护士都在照顾一个哮喘发作的老人，现在都脱不开身。”
　　“那…，”她不确定她说的真假，也无法去核实，只能说道：“我真的不需要，等明天再说吧。”
　　“那怎么可以？”霍元曦走到她身边，伸手扶住她的腰，“来，我抱你去洗手间。”
　　“不，不要，”她还在抗拒，霍元曦突然说：“你这是想让我惩罚你吗？”
　　惩罚！
　　云馥立刻不敢作声，只能任由她将自己抱进洗手间。
　　霍元曦用脚轻轻踢开马桶盖，让云馥坐在上面，然后开始脱她的裤子。
　　云馥已经尴尬到了极点，此刻更是用力推开她的手，“你…你出去吧，我可以自己来。”
　　“害羞了吗？”霍元曦笑着问，“每次不都是我帮忙的吗？”
　　她这是什么意思？
　　云馥一愣，随即明白了过来，羞愤的潮红瞬间蔓延到整个脖颈。
　　“你出去！我…”她气得语塞。
　　她才变得严肃起来：“不行，我得帮你固定右腿，医生交代过，你的右腿现在不能有任何触碰，否则可能会导致骨头错位，你希望看到那样的后果吗？”
　　这无疑是她生命中最为尴尬、为难、羞愤的一次经历，好不容易才结束，她的衣服已经被汗水湿透。
　　想到可能在腿伤痊愈之前都要经历这些，她连按下冲水按钮的力气都没有了。
　　“好了吗？”
　　霍元曦一只手托着她的右小腿，另一只手按下了冲水键，在流水声中，只见她满脸通红地点了点头。
　　随后，霍元曦站起身，再次将她抱回到病床上。
　　“霍元曦，”在她准备离开时，她鼓起勇气抓住了她的胳膊：“能不能帮我请一位女护工？”
　　她看着她，沉默了许久，突然，她低头贴近她的耳边：“馥儿，”声音充满了真挚与温柔：“我就是你的护工！”
　　仿佛是在梦中！
　　在接下来的半个月里，她真的像她所说的那样，每天都在她身边守护。
　　她发现她最喜欢做的事情就是坐在床边静静地看着她，一句话不说，只是那样凝视着她。
　　这让她尴尬到只能假装入睡，但即使睡着了，她仍然能感觉到她的目光牢牢地锁定在她身上，让她翻也不是，不翻也不是，总是睡不安稳。
　　“你不用去工作吗？”
　　如果她的记忆没有出错，她应该是云氏集团的副总裁，按道理她应该忙得不可开交。
　　然而她却这样回应：“虽然我是副总裁，但我也应该享有假期，我已经申请了两个月的休假，你不用担心，公司还有其他几位副总裁，缺了我一个并不会有什么影响。”
　　真的如此吗？
　　她明白她在说谎，因为有一天深夜醒来，她习惯性地望向沙发，却发现那里空无一人！
　　随后，她听到了走廊上传来的谈话声，仔细一听，才发现她在处理工作上的事务。
　　“霍副总，您得回公司啊，好多事情都等着您处理呢，”下属苦心劝说着，“有些客户只认可您，连云总都无可奈何。”
　　霍元曦冷笑：“难道云氏集团离开我就无法运作了吗？”
　　“霍副总，话不能这么说，”下属停顿了一下，“就拿那块地皮来说，一直都是您负责对外联络的，竞标的日子已经迫在眉睫，如果您不亲自出面，这件事肯定无法成功！”
　　听到这里，霍元曦陷入了沉默，那块地，那个项目，是的，其他事情她可以不管，但这件事如果她不插手，那么多年的努力就会付诸东流。
　　“好吧，你先回去。”她的语气缓和了下来，“这件事我会处理的。”
　　云馥不清楚自己对这段对话有何感受，心里七上八下，既为她即将离开而感到高兴，又为她可能离开而感到恐慌。
　　恐慌？


第53章 医院行刺；不准你想其他女人！
　　不，不是的，她怎么可能害怕她离去呢？
　　她应该为她的离开感到欣慰才是。
　　就这样又过了两天，到了那天上午，她终于对她开口：“云馥，我今天得出去一趟，不确定什么时候能回来，所以我请了一个临时的护工来照看你。”
　　说着，她把一部手机放在了她的枕头下面，“如果有什么事情，你就打这个电话给我，可以吗？”
　　云馥转移了视线，“你走吧…”
　　难道她还希望她留下吗？
　　正相反，她希望她不要再出现。
　　看到她眼中的憋闷与别扭，霍元曦笑了笑，伸手轻轻捏了捏她的鼻尖：“别生气，我会很快回来的。”
　　话音刚落，她便转身离去。
　　云馥强忍着不去看她，但随着脚步声逐渐远去，她还是忍不住转头寻找，却发现已经看不见她的身影。
　　奇怪的是，她心里竟然感到一阵不舒服，身体轻轻一动，肩膀碰到了一个硬物。
　　那是她刚才留下的手机，云馥拿出来一看，发现手机里只有一个号码，那就是霍元曦的。
　　‘如果有什么事就给我打电话。’
　　她的声音在耳边回荡，云馥感到一阵烦躁，手指滑动了几下，随着“滴”的一声提示，那个号码就被她删除了。
　　她盯着空白的屏幕看了几眼，然后随手将手机扔在枕头旁边，这下终于清静了！
　　没有了霍元曦那缠人的目光，她这一整天都过得非常轻松，晚上不到九点她就准备睡觉了，于是让临时护工先回去了。
　　她已经留下了这位护工的号码，决定找机会说服霍元曦，以后就由这个护工来照顾她。
　　逐渐地，病房的灯光一个个熄灭，医院变得宁静，任何微小的声响，云馥都能听得清清楚楚。
　　“咔…”突然间，半梦半醒的她清晰地听见门被缓缓推开的声音。
　　她突然被惊醒，以为是护工回来了，或者是霍元曦折返，她搓揉着睡眼，不太经意地问道：“谁在那儿？”
　　话音刚落，她便向门口望去。
　　借助走廊灯光的渗透，她隐约看到一个女性的身影，但那身影并不像护工那样臃肿敦实，也不像是护士。
　　护士进来时都会敲门，并且会礼貌地问好，确认她是云馥。
　　“你是谁？”云馥厉声问道。
　　那人冷笑回应：“云馥，是我！”
　　是董斯月！
　　云馥心中一惊，但由于脚被固定在床上，她无法动弹，“你到这里来做什么？”她只能这样问。
　　董斯月没有回答，而是缓缓走到床边，站定在那里，一双充满寒意的眼睛在昏暗的光线中显得格外骇人。
　　“你…你想干什么？”
　　面对这个曾经想要撞死她的人，云馥本能地感到恐惧。
　　“哼，”董斯月并不急于靠近，冷声道：“那天我没有完成我想做的事情，你说今天我来这里想干什么！霍元曦一直守在你身边，不离半步，我等了这么多天，终于等到了这个机会！”
　　听到这些话，云馥的头脑有些混乱，难道她一直守在这里，是为了保护她？！
　　“云馥！”
　　此刻，董斯月手中突然闪现出一道寒光，她紧握着锋利的匕首，猛地向云馥刺去。
　　“啊…救命啊…”
　　云馥竭尽全力地躲避，但手臂还是被匕首划出了一道深深的伤口，剧烈的痛楚瞬间袭遍全身。
　　听到云馥的尖叫，董斯月意识到必须迅速行动，否则一旦有人到来，不仅无法伤害云馥，自己还可能暴露！
　　“云馥，你喊什么？”她冷笑着说道：“我并不打算杀你。”
　　话音刚落，她用力捏住云馥的下巴，将她的脸固定住：“我只是在你的脸上划几刀，这样你就不能再诱惑我的女人了！”
　　就在她的刀刃即将触及云馥的脸颊之际…
　　“叮叮叮…”
　　枕头下的手机突然响了起来，董斯月一时愣住，云馥趁机抓住这个机会，迅速抓起手机朝她的额头砸去。
　　“啊…”董斯月轻声尖叫，立刻退后。
　　手机“啪”的一声摔在地上，不知怎的，接听键被按下，寂静的病房中清晰地传来了霍元曦的声音：“云馥，云馥？你已经睡了吗？我就在楼下，马上上来。”
　　云馥和董斯月都愣住了，云馥率先回过神来，立刻大声呼救：“救命，救命…”
　　“你…”董斯月气急败坏地跺着脚。
　　“馥儿，馥儿，你怎么了？我马上到，马上到！”
　　霍元曦的脚步声越来越近，董斯月已经没有时间可以浪费。
　　“云馥，你别高兴得太早！”她收起手中的匕首，“我们之间的账还没完，以后的日子还长，我们等着瞧！”
　　话音刚落，她以最快的速度逃离了现场，就在她离开不到半分钟，霍元曦推门而入。
　　她气喘吁吁地跑到床边，打开了灯。
　　柔和的灯光照在她的眼睛上，温暖了她的心灵，她望着霍元曦，泪水不由自主地夺眶而出。笨纹由ǪԚ群⑼|𝟑⑨❶叭叁舞澪整哩
　　“发生什么事了？”苯雯由ԚQ峮⑨𝟏Ǯ⓽依8Ǯ伍o徰鲤
　　她将她紧紧抱在怀里，焦急地询问：“怎么了？”
　　云馥没有说话，只是不停地流泪，其实她经历过更危险的时刻，她不清楚自己现在为何会感到害怕，一旦接触到她怀抱的温暖，她的身体就不由自主地颤抖。
　　霍元曦轻轻地松开她，想要弄清楚状况，却发现自己的左手湿漉漉的。
　　她低头一看，这才发现她手臂上的伤口，鲜血已经染红了衣袖，“该死的！是谁？谁来了？”
　　她逼问她，心中却已经有了答案。
　　她在医院门口安排了人手，能够混进来的，除了董斯月不做第二人想！
　　“是董斯月干的，对吗？”
　　看到她点头，她愤怒地握拳猛击墙壁，“那个女人简直是疯了！”说完，她转身就要离开。
　　云馥拉住了她：“你说过要带我回渥太华的，你现在就带我回去吧。”
　　“现在还不适合！”
　　“那到底要等到什么时候？”她带着绝望询问。
　　霍元曦回头，对她露出一丝微笑：“等你伤口痊愈之后！我现在就去叫医生过来！”
　　幸运的是，她当时闪躲了一下，伤口不算太深。
　　但当医生询问这是怎么发生的时，霍元曦却解释说：“我在给她切水果时不小心划到了。”
　　医生虽然觉得有些蹊跷，但也没有继续追问。
　　云馥的心情逐渐沉重，想到那天董斯月开车撞她，如果是一般人，这已经算是犯罪了吧，可是今晚，董斯月怎么还能出现在她的病房里？
　　她想到董斯月说她等了好久，才等到霍元曦外出的机会，这意味着她撞了人，却能像撞倒一棵树那样轻易地摆脱麻烦。
　　“为什么？”医生离开后，云馥越想越痛苦，忍不住质问她：“董斯月怎么可以什么事都没有？”
　　霍元曦愣了一下，显然没想到她会提出这样的问题，但她没有直接回答，而是帮她整理好被子，“快休息吧，已经很晚了。”
　　云馥不肯罢休，继续追问：“为什么？你告诉我为什么？”
　　霍元曦微微一笑，也在床上躺下，将她抱在怀里：“云馥，你听说过犀牛的故事吗？”
　　云馥保持沉默，听她继续讲述：“犀牛是一种极其凶猛的动物，性情暴躁，没有其他动物敢接近它。除了犀牛鸟。”
　　“犀牛虽然强悍，即使面对老虎和狮子也毫不畏惧，但对于附着在它身上的那些吸血虫却束手无策，只能忍受它们的叮咬与侵害。然而，犀牛鸟却有着细长而尖锐的喙，能够钻进犀牛皮肤的皱褶中，将那些吸血虫清除。因此，犀牛容许犀牛鸟在它身上任意行动，全是因为犀牛鸟对它有着不可或缺的帮助。”
　　云馥领悟了其中的含义，不禁冷笑出声：“你是想告诉我，董斯月对你而言，也是无法替代的吗？”
　　“目前是这样，”霍元曦轻抚她的头顶：“但犀牛不可能和犀牛鸟共度一生…”
　　说着，她转了个身，正面朝向她，“犀牛得寻找另一只犀牛，一个它深爱的犀牛！”
　　她说话间，气息拂过她的右侧脸颊，不一会儿，她的脸便红得如同熟透的苹果，“听不懂你在说什么，”她移开视线，“我要睡了。”
　　“好的，睡吧。”她钻进被窝，紧紧地抱住她，“将来你会明白的。”
　　“你…”她对她的行为感到困惑：“你怎么睡这儿了？你不是一直睡沙发的吗？”
　　“我担心她再回来，这样我就能更好地保护你了。”
　　“我不需要你的保护，她要来就让她来吧。”
　　“哦…”霍元曦故意拉长了声音，同时手臂更紧地环绕在她的腰间，“但我想要保护你，即使她不来，我也会守护在你身边。”
　　这…她早就知道她是个厚颜无耻的人，云馥选择了沉默，不再说话。
　　沉默了片刻，她又开口：“云馥，等你开始物理治疗了，我带你去一个地方怎么样？”
　　云馥没好气地回答：“我哪也不想去，只想回渥太华。”
　　“那可不行，”霍元曦立刻反对，“那里太远了，我不能天天去看你，我给你找到了一个很好的地方，只有我一个人知道，你也不用害怕了。”
　　和她争论永远没有赢的可能，云馥懒得继续争辩。
　　不过，她说的那个地方到底是哪里呢？一定离这里不远，否则她怎么会说能天天去看她？
　　然而，她为何要坚持每日探望她呢？
　　她并不希望每天都能见到她…
　　她又在这里陪了她整整一个月，这一个月里，她经常外出，但总会安排几个人在病房门外守卫，因此董斯月再也没有机会进入病房对她造成伤害。
　　在这一个月中，她身上的伤势已经基本痊愈，腿上的石膏也已经拆除，现在只剩下物理治疗了。
　　霍元曦没有欺骗她，今天早上，她就宣布一切准备就绪，等会儿就会带她出院，前往她之前提到的地方。
　　之后，她像往常一样抱着她去浴室洗澡，这两个月来，这件事都是她在做，云馥也逐渐习惯了，不再那么害羞。
　　洗完澡，她把这里所有的衣物都堆在床上，她则坐在床上一件件地叠好，放入旅行袋中。
　　有时候她会分心，想象如果当时她没有突然在渥太华出现，她是不是已经和楚茜结婚了？
　　但又觉得这是不可能的，楚茜的母亲肯定不会同意她们的婚事，即使她当时没有干涉，她现在也可能在经历另一种痛苦的生活。
　　痛…苦…她轻轻笑了笑，这些经常出现在她生活中的词汇，她已经感到麻木了。
　　“你在想什么？”霍元曦走过来，抬起她的下巴询问。
　　“没什么，”她移开目光，继续整理衣物。
　　她并没有就此罢休，而是再次捏住她的下巴：“云馥，我警告你，和我在一起的时候，不准你想其她女人！”


第54章 云妈强行带云馥回家
　　其他女人？
　　云馥对她嘲讽地一笑：“我刚才想的可是你，如果你不希望我想，那以后就不想了！”
　　霍元曦被她的回答堵得语塞，急忙说：“想我可以，但是…”
　　话音未落，霍元曦的面容在她视野中逐渐放大，她们的呼吸在那一刻交织在一起：“我就在这里，你不必空想，我们可以更实际一些！”
　　眼见她的吻即将落下，云馥急忙伸手推向她的肩膀，但这一推不仅没有将她推开，反而因为反作用力让自己向后倒去。
　　霍元曦朗声一笑，正准备顺势压下去，“霍副总！”
　　一个急切的声音突然打断了她的动作。
　　有人闯了进来，云馥赶紧将通红的脸颊转向一边。
　　“什么事？”霍元曦不悦地站起身，瞪着莽撞进来的下属质问。
　　下属知道自己打断了上司的好事，但这件事不得不报告，她紧张地吞了吞口水，“云…云总来了！”
　　什么！
　　这个消息让云馥都坐直了身子。
　　“该死的，”霍元曦咒骂道，“快，我们立刻离开！”
　　说着，她就要弯腰抱起云馥，却听到下属焦急地说：“不，不行了，云总已经出电梯了！”
　　这意味着无路可逃了！
　　霍元曦的脸色变幻不定，目光阴沉得令人害怕，她不相信云孟禾今天才得知云馥在这里，这么多天没来，她以为她不会来了，没想到她竟然选择在她们准备出院的这一天出现！
　　想到这里，她不由得紧紧握住了拳头，愤怒在胸中熊熊燃烧！
　　感受到她的紧张，云馥反而平静下来，细白的手不由自主地拉了拉她的袖子，轻声说：“没关系，我没事的！”
　　就在这时，只见门口的下属向一旁闪了闪，云孟禾走了进来。
　　她脸上带着似笑非笑的表情，先是看了看霍元曦，然后将目光落在云馥身上：“馥儿，你准备好出院了吗？”
　　五年来，这还是第一次和妈咪说话，云馥愣了一下，好一会儿才回过神来。
　　霍元曦代她回应：“妈咪，她的身体状况还没完全恢复。”
　　“是吗？”云孟禾的神色依旧，但说出的话却直接了当：“不过我刚刚询问了云馥的主治医师，医生表示云馥可以出院了，那些物理治疗，既可以在医院进行，也可以在家由专业医师辅导。”
　　话音刚落，她大笑着，又为霍元曦的话打圆场：“元曦，你肯定是过于忧虑了。在我看来，物理治疗在家进行也是可以的。”
　　“家”这个字让云馥心中一痛，她抬起头看向云孟禾，她想要说她不想回家…
　　但是，在她积攒起勇气之前，云孟禾已经抢先说道：“元曦，我们带馥儿回家吧，家里的环境比这里好多了。”
　　她的语气坚定不容反驳，说完便挥了挥手，随即又有两人走了进来，站在了云馥的床边。
　　云馥垂下头，不愿让妈咪看到她那痛苦且不情愿的表情。
　　在她低头的瞬间，目光无意中落在了霍元曦的双手上，只见她暗暗地将双手握成了拳头，这是极度愤怒的征兆。
　　但同时，她又清晰地听见她说：“妈咪说得对，我这就带馥儿回家。”
　　话音刚落，她用自己的身体挡住了云孟禾叫进来的那两个人，迅速地将云馥抱起，不给云孟禾任何反驳的机会，就将她带出了病房。
　　“云总，这…”两个手下困惑地看着云孟禾，却见她举手阻止了她们的话，命令道：“走！”
　　三辆车组成的车队朝着云家宅邸驶去，云馥坐在霍元曦的车里，通过后视镜，她看到妈咪的车跟在后面，她们没有逃脱的借口，也没有逃脱的可能。
　　一路上，她们都没有交谈，直到车子停在大门前等待开门时，云馥突然开始全身颤抖。
　　这座豪华别墅带给她的不是公主般的幸福回忆，而是比奴隶还要痛苦的过往。
　　“馥儿！”她握住她的手，目光坚定地注视着她：“有我在，别怕！”
　　云馥慌乱地迎上她那明亮的双眼，不知为何，那目光中的力量让她感到心安。
　　她点了点头，缩回手放好。
　　就在这时，大门打开了，当车辆驶入那熟悉的花园，她的心中却涌起了一种陌生的感觉，这种感觉仿佛在告诉她：她将迎来一种全新的生活！
　　“来，馥儿！”车门打开，她弯腰将她抱起，一步步走上了台阶。
　　“哗…”别墅门突然打开，只见管家站在门口，高声说道：“是云总和曦小姐回来了啊！”
　　说着，她立刻注意到了霍元曦怀里的云馥，不由得愣了一下，随即又补充道：“馥小姐也回来了！”
　　话音刚落，潘菁也走到了门口，轻笑着说道：“哎呀，我们家的千金二小姐终于回来了，真是件喜事啊，管家，快去把家里的灯都点亮！我们的二小姐可是有五年多没踏进家门了啊！”
　　她那尖锐的语调让云馥感到厌烦，便将脸贴在霍元曦的胸口，试图遮住自己的耳朵。
　　这个小动作被潘菁看在眼里，立刻怒火中烧！
　　在她看来，云馥算什么东西，竟敢如此亲近她的女儿，难怪董斯月隔三差五地跑回家来哭诉，如果继续这样下去，她女儿美好的姻缘都要被这个贱人给毁了！
　　“你没长眼睛吗！”她立刻转头对身边的佣人大声斥责：“没看到元曦抱着很吃力吗？还不快去帮忙！”
　　佣人闻言急忙上前想要接过云馥，但霍元曦却喝止了她们：“不用了！”
　　她转头看向潘菁：“妈，我好不容易回家一次，你非得让我又离开吗？”
　　“哪里的话，女儿，”潘菁立刻换上笑脸迎上去，“你回家妈妈高兴还来不及，怎么会让你不高兴呢？”
　　她知道自己总有老去的一天，但她的宝贝女儿却深受云孟禾的看重，她未来的荣华富贵都寄托在女儿身上！
　　“妈妈是担心你累着了。”
　　等她把云馥安置在沙发上，潘菁立刻递上一杯凉茶给她，又给云孟禾递了一杯，同时问道：“孟禾，您是在哪里找到馥儿的呀？”
　　云孟禾看了霍元曦一眼，笑着回答：“元曦这孩子也真是的，知道馥儿在哪家医院也不告诉我，让我一家家医院去找，幸好最终还是找到了。”
　　她掩饰得如此巧妙，霍元曦也没有揭穿，而是说：“馥儿说自己是私自回来的，不敢让妈咪知道。作为姐姐，妹妹求到我，我总不能不答应吧！”
　　停顿了一下，她又接着说：“我担心妈咪会责备，原本计划是等馥儿完全康复后，再带她回家。”
　　这场戏演得真是精彩，云馥冷眼旁观，本不想开口，但潘菁却对她问这问那，“馥儿，你那边过得怎么样？也不写信、打电话回来，我们都非常担心你。”
　　写信、打电话？
　　在信中、电话里质问她们为什么把她的银行卡停掉？
　　“谢谢潘阿姨关心，”她也尽力压制情绪，配合演戏：“我在那边过得很好。”
　　“哦，”潘菁笑着说：“那就好，那就好…”
　　云馥不想再说什么，便接过她的话茬：“潘阿姨，我有点累了，不知道有没有空房间可以休息？”
　　“啊…”潘菁尴尬地笑了笑，随即向管家使了个眼色，实际上，她还真没时间去管这些琐事。
　　“有的，有的，”管家立刻回应：“已经为馥小姐准备好了客房，馥小姐请随我来。”
　　这一次霍元曦不能起身抱她去房间了，那样会太过显眼，只能看着佣人们将她抬进房间。
　　客厅里只剩下她们三人时，潘菁才提起真正的家事，“女儿，这些天你到底去哪儿了？斯月来家里找了你很多次，都没见到你！”
　　霍元曦保持沉默，也没有机会插话，云孟禾已经抢先开口：“元曦，你和斯月订婚已有五年，今年应当把婚礼举行了，一个姑娘能等你五年，也算是难能可贵，你还有什么可犹豫的？”
　　“妈咪…”她必须延期这件事，但云孟禾却挥手打断了她的话：“董家安是我的老朋友，你应该让我给她一个解释。”
　　说完这些，她不再给霍元曦发言的机会，转而向潘菁说道：“你先和董太太商讨一下，关于喜宴等事宜该如何安排，并且选个吉日，我们去董家一趟，把婚期确定下来。”
　　“好的，好的，”潘菁一直期待女儿能早日与董斯月成婚，这样她就又多了一个依靠，于是立刻欣然应允！
　　“还有，”她停顿了一下，接着说：“元曦，你们结婚之后，我希望你们能在家里住上两年。为了让斯月更快地融入我们的家庭，我打算邀请斯月搬到我们家来住，婚礼前一个月再回去。”
　　这个决策不仅使霍元曦愕然，也让潘菁目瞪口呆。
　　“妈咪，这样做似乎不妥，”霍元曦平静地注视着她：“似乎从未有过这样的先例。”
　　“是啊，亲爱的，”潘菁也显得有些担忧：“斯月并非普通家庭的女儿，这样的做法恐怕行不通吧！”
　　“你们不用操心，”云孟禾挥了挥手，“总之我说可以就可以，董家不会提出异议的！”


第55章 拖延到那一天
　　看来，她确实已经和董家的人商议妥当了。
　　霍元曦无言以对，只得站起：“妈咪，那就按照您的意思来办。我先上楼去了。”
　　话音刚落，她便转身朝楼上走去，“元曦……”她心中的不满显而易见，潘菁急忙跟了上去。
　　“元曦啊，”她跟随霍元曦进入房间，耐心地劝说道：“你妈咪这么做也是为了你好，和董家联姻，无论对云家还是对你个人，都是有益的。”
　　霍元曦回头，原本阴郁的表情已换成微笑，“妈妈，我明白，我只是觉得我和斯月都太年轻，或许还不适合这么早就步入婚姻。”
　　“哎，”她在元曦身边坐下，“元曦，你不同于一般女子，不必为了房子等事辛苦奔波，早点结婚也不错，将来孩子早日成人，你也可以轻松享受后半生，不是吗？”
　　既然她妈都这样说了，霍元曦也不好再强硬。
　　“行了，妈妈，我都理解。”
　　她口头上答应着，心中却在暗中策划，这件事不能再在云孟禾面前表示反对，企图拖延。
　　既然她今天能准确地找到医院，说明她也在暗中派人监视着自己。
　　她和云馥之间的联系，似乎已不再是隐秘之事，因此，她此刻的任何反抗，只会给馥儿带来更多的痛苦！
　　她应当从董斯月那里着手，唯有她坚决反对结婚，这件事才有可能得以延缓！
　　必须延缓！
　　她在心底默默下定决心，一直拖延到那个特定的日子！
　　……
　　五年未曾归来，云家的种种并未让云馥感到温馨，她此刻躺在床上，辗转反侧，难以入眠。
　　云家的环境让她感到极不自在！
　　“叮…”突然，她枕头下的手机传来短信提示音，那是霍元曦给她的手机，发短信的无疑就是霍元曦。
　　云馥拿起手机查看，短信内容显示：“馥儿，安心入睡，不用害怕。如有需要，按‘1’键，就能联系到我！”
　　读完短信，云馥不由自主地望向天花板，她就在楼上的房间；
　　移开视线，她又不由得看了看身边，空无一人，与在医院时她陪在身边的日子截然不同…
　　云馥心中涌起一股恐慌，摇头不愿继续思索，仿佛再深入思考，就会触及她失眠的真正原因…
　　不，她不愿接受那个原因，不愿…
　　“喀…”突然，门响了起来，似乎有人进入了房间。
　　云馥一惊，拖着受伤的右腿半坐起身，按亮了床头灯。
　　在昏暗的灯光下，一个高挑而阴暗的身影出现在她眼前，她愣住了，迟疑地叫了一声“妈咪”。
　　云孟禾并未应允她，而是立在床边，冷笑出声：“云馥，你真是越来越有能耐了，真是让人不敢小觑啊！”
　　云馥保持沉默，她不知道该如何回应。
　　云孟禾接着质问：“你现在给我坦白，你和元曦之间究竟是什么关系？”
　　面对她那冷冽可怖的眼神，云馥突然意识到自己已经不再恐惧，也许是成长了，也许是…那个女人的笑容始终在她心底徘徊。
　　“妈咪，我回来，是为了看望妈妈，”她勇敢地迎上她的目光：“你告诉我，为什么这多年来你把妈妈留在精神病院，不闻不问？这是为什么？”
　　“闭嘴！”哽哆䒵文请連係靥嫚泩漲ǫᒅ羣𝟕9⑨⒉酒②零⑴𝟡
　　云孟禾怒吼着，她在墙上的影子微微颤动，云馥愣住了，她为何会颤抖？
　　“云馥，我警告你，”云孟禾没有时间去探究原因，继续厉声说：“你别和任何女人或是男人扯上关系，五年前我说过的话，希望你还记得！”
　　五年前的话？
　　“如果你敢和任何人有染，我会让你成为世界上最悲惨的女人。”本雯铀ǪԚ君⑨❶三9一八弎⑸靈徰哩
　　云馥面无血色地盯着她，“妈咪，为什么要这样？”
　　她的声音因内心的震动而颤抖：“为什么？我是您的女儿，您为什么要用这么可怕的话来威胁我？为什么！”
　　“你想知道原因吗？”云孟禾发出一阵冷笑，声音中不带一丝温度，“很简单，你刚才问我为什么不顾你妈妈，答案和你这个问题一样，因为她不配，你也不配！你们不配拥有幸福！”
　　“为什么？”她注视着她的眼睛，期望能从中寻*找到答案。
　　然而，没有，没有找到，当她开口时，她的眼神已经变得如同死灰一般，没有丝毫波动！
　　“云馥，”云孟禾停顿了一下，然后提醒她：“你还没有回答我之前的问题，你和元曦之间究竟是什么关系？”
　　“我们之间没有任何关系！”
　　“你敢对我撒谎？”云孟禾冷笑连连：“你做出了如此不知羞耻的行为，还害怕别人知道吗？”
　　云馥心中一震，已经明白了一切：“妈咪，既然您已经知道了，又何必再问我？”
　　“你…”
　　云孟禾愤怒至极，没想到这丫头竟然变得如此伶牙俐齿，但很快她又恢复了冷静，是的，她已经长大了，不能再像以前那样对待她了，“云馥，事情不会那么简单。”
　　她低声笑着，笑声令人胆寒，“这一切都是你自作自受，以后不需要我亲自动手，自然会有人来惩罚你，让你为自己的行为付出代价！”
　　说完这句话，她没有再给她一个眼神，径直走出了房间。
　　“咔嚓…”
　　门再次关闭，云馥目睹这一切，身体不由自主地颤抖了一下，心中琢磨着妈咪最后那句话的深意。
　　自然会有人来教训你。
　　那个“人”究竟是谁…？
　　她没有等待太久，第二天清晨，答案便揭晓了。
　　当她刚刚睡醒，朦胧中听到了客厅里熟悉的尖锐女声：“把这个给我搬上去！”
　　她愣了一下，搬东西？难道董斯月已经搬进来了？
　　事实确实如此，紧接着她又听到了潘菁愉悦的声音：“哎呀，斯月你来啦，是自己开车来的吗？我正打算派司机去接你呢！”
　　“不用麻烦了，潘阿姨，”董斯月的声音变得异常温柔，“爸爸说，既然要住在这里，就得有个准儿媳的样子，所以我提前来了一会儿，看看有什么可以帮忙的。”
　　潘菁笑着，假装责怪地说：“哪里需要你帮忙！你来这里，就像回到自己家一样，依然是我们的掌上明珠，想做什么就做什么！”
　　“嗯，”董斯月甜笑着应道，略带羞涩地询问：“那潘阿姨，元曦起床了吗？”
　　潘菁微笑回应：“还没呢，你要不要上去看看？”
　　这正是董斯月期待的，她立刻高兴地点点头：“潘阿姨，那我就上去看看她了。”
　　看到潘菁点头同意，董斯月迫不及待地笑着上了楼。
　　她的脚步声在云馥耳边重重回响，云馥忍不住去想象，霍元曦是否已经醒来？
　　如果她见到她，她们会聊些什么？作为未婚夫妻，她们交谈的想必是些甜蜜的话语吧…
　　她回想起她讲述的犀牛与犀牛鸟的故事，不由得拉起被子遮住头，不愿再深入思考。
　　……
　　董斯月来到霍元曦的房门前，按照她的习性，本想直接推门而入，但考虑到之前的种种，她决定先敲门。
　　“是谁？请进！”
　　敲了三下门，便传来了霍元曦的声音，许久未闻她的声音，董斯月感到鼻头一阵酸楚。
　　“是我。”她推门而入。
　　奇怪的是，霍元曦回头看了她一眼，并没有将她赶出去，只是平静地说了句：“是你。”然后继续专注地整理衣领。
　　“元曦，”董斯月注视着她：“从今天起，我就搬来这里了。”
　　霍元曦微微点头，语气依旧平淡：“嗯，我清楚。”
　　难道她就不能有其她的反应吗？难道她还在生气？
　　董斯月走近她，“元曦，你非得这样对我说话吗？就因为云馥，你打算一直生我的气？”
　　霍元曦的肩膀微微颤动，突然停下手中的动作，转头直视她：“我这样说话有什么不对？而且，如果你决定住在这里，就请你保持安静，云馥也在家，她需要静养！”
　　听罢此言，董斯月瞬间怒火中烧：“你这是什么意思？让我安静点，就是为了迎合云馥？”
　　霍元曦整理文件的动作突然停顿，她的愤怒让她瞬间清醒，她在干什么！
　　怎能忽视自己还需要这只“犀牛鸟”？
　　她转过身，脸上已挂着笑容，这让董斯月感到困惑，接着听到她温和地说：“斯月，过来这里！”
　　她疑惑地看着她，终究无法抗拒她的吸引力，她已经多久没有对她笑了，她渴望能够拥有并保留这份笑容。
　　于是，她走向前，站到了霍元曦的面前。
　　霍元曦伸手将她拥入怀中，“怎么了，嫉妒了吗？”
　　董斯月没有作声，似乎难以接受她这样的提问。
　　霍元曦继续笑着说：“毕竟她也是我的妹妹，我们结婚后，她同样是你的妹妹，你不能对她友善一些吗？”
　　董斯月抬起头：“元曦，你不再生我的气了吗？”
　　她的话中透露着古怪，她必须弄个清楚。
　　听到这话，霍元曦脸色一沉，“说实话，有一点！”她轻声叹息：“斯月，你做事太不计后果了，如果这次你撞到的人不是云馥而是别人，你还能这么轻易地摆脱吗？”


第56章 反胃，折辱
　　听到这些，董斯月感到意外，绕来绕去，难道她实际上是在为她担忧？她难以置信，但她的表情、她的眼神却看不出任何虚假！
　　“那我问你，”她轻轻地推开她，目光直视她的眼睛：“你和云馥究竟是什么关系？仅仅是姐妹这么简单吗？”
　　“当然，”霍元曦不假思索地回答，“如果我没有和你订婚，或许我不会这么肯定，但现在情况确实如此。”
　　董斯月不愿再深究她这番话中有多少可信度，因为她根本就不相信她的话！
　　不过她难得这样温柔，不就是在哄她开心吗？她又何必当面揭穿她。
　　至于云馥，她还有无数的手段可以对付。
　　……
　　潘菁和云孟禾坐在餐桌旁，目睹了霍元曦和董斯月手牵手走下楼梯的一幕。
　　潘菁轻推云孟禾的胳膊，低声说：“亲爱的，你的计策真是高明，看她们小两口相处得多和睦。”话语间洋溢着喜悦。
　　云孟禾听后也露出了笑容：“这样就很好了！”
　　就在交谈之际，两人已经走到餐桌旁，打过招呼后，便一同坐了下来。
　　“斯月，快吃早餐吧。”潘菁热心地招呼着，却听到云孟禾突然叫来管家，问道：“怎么回事？二小姐还没起床吗？让我们大家都等着她？”
　　她突然提起云馥，餐桌上的气氛瞬间凝固，大家都不知道她接下来要做什么。
　　管家小心翼翼地回答：“我马上去看看。”
　　随即匆匆走向一楼的客房。
　　不一会儿，管家返回，走到餐桌边向云孟禾报告：“云总，小姐说她的腿不方便，就不出来用餐了。”
　　云孟禾听后皱起了眉头：“真是越来越没有规矩，难道还要我亲自去请吗？”
　　说着，她已经站了起来。
　　“妈咪，”
　　看到这一幕，霍元曦迅速起身，“您在这里等着，我上去叫妹妹下来吃早餐。”
　　话音刚落，她没有给任何人反驳的机会，径直走出了餐厅，朝客房的方向行去。
　　……
　　她推开门，发现云馥依旧躺在床上，眼神空洞地望向一旁的窗外，阴沉的天气映照在她的脸上，由于右腿无法动弹，她艰难地将腿搁在床栏上，那模样让人不禁联想到生命的脆弱。
　　霍元曦的脚步稍微停顿，随后加快步伐走到床边，轻声叫道：“馥儿！”
　　听到声音，云馥的眼睛微微颤动，显然是听见了她的呼唤，但她并未将目光转向她。
　　“馥儿，”她跪在床上，身体前倾，将她轻轻扶起：“馥儿，跟我一起去吃早餐，好吗？”
　　浓烈的香水味扑面而来，云馥将她推开：“我不去。”
　　“乖一点，”她温柔地哄她，在她脸颊上连连亲吻：“你忘记我说过的话了吗？如果你想少受些苦，就要听我的话。”苯炆甴ɊɊ㪊玖|ჳ⒐❶Ȣ叁𝟓〇症里
　　云馥听后，满含怨气地看了她一眼，“别碰我，”她的身上残留着董斯月的气息，她怎么还能来亲吻她？
　　云馥感到一阵反胃。
　　霍元曦对她的嫌恶语气感到震惊，“为什么不能碰你？”
　　她生气了，抓住她的脸颊，强硬地将嘴唇压上去，从额头到嘴唇，一一亲吻，直到满足后才停止。
　　云馥无力反抗，只能泪流满面，她的倔强中带着深深的委屈。
　　霍元曦突然笑了起来：“原来你是在吃醋？”她抬起胳膊嗅了嗅：“她的香水味并不重啊，你的鼻子还真灵敏！”
　　看到她得意且愉悦的笑容，云馥气得不行，抓起枕头就准备朝她扔去，这时董斯月的声音在门外响起：“元曦，云馥起来了吗？”
　　随着她的脚步声越来越近，霍元曦连忙回应：“嗯，她已经醒了。”
　　她一边说着，一边拿起纸巾擦拭云馥泪痕斑斑的脸庞。
　　董斯月恰好在此时走到门口，“哎，云馥还没起床呢？”
　　霍元曦立刻回头，“嗯，她还没洗漱，我们先吃吧，不用等她。”
　　她不想让董斯月看到云馥这副模样，然而董斯月听到这话后，反而走进了房间，一边笑着说：“元曦，你先出去吧，云阿姨找你有事。云馥的腿不方便，我留下来照顾她就好了。”
　　“不，我不需要你的帮助。”云馥立刻拒绝：“你出去，我不想见到你。”
　　云馥的话让霍元曦皱起了眉头：“云馥，斯月也是出于好意，你别这样。”
　　她转头对董斯月露出一丝微笑：“斯月，那就麻烦你了。”说完，她先行离开了房间。
　　随着她的脚步声消失，董斯月关上了门，并且上了锁，脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是阴沉和冷酷：“云馥，怎么样？没想到我们这么快又见面了吧。”
　　云馥选择无视她，躺下继续睡觉，但董斯月走上前，一把将她拉了起来，“云馥，我是留下来帮你洗漱的，怎么，不愿意合作？”
　　就在这时，她的目光落在云馥的脸上，只见那娇嫩的肌肤上，隐约显露出几个红色的印记，显然是被人留下的吻痕，不用说，肯定是霍元曦刚才的所作所为！
　　真是情难自禁啊！
　　董斯月瞬间怒火攻心，冲向浴室，一边拧开水龙头，一边抓起一条毛巾扔进洗脸盆里浸湿，待毛巾吸满水后，她拧去了多余的水分，这条湿漉漉的毛巾便成了一件沉甸甸的武器。
　　她握着这个“武器”冲了出来：“云馥，让你体验一下洗脸的滋味！”
　　话音刚落，她便抓紧湿毛巾的一端，狠狠地朝云馥身上抽打过去。
　　“啪啪…”声音响亮却又不至于太重，加上房门紧闭，外面的人根本听不见，但落在云馥身上，却是刺痛难忍。
　　“啊…”云馥的痛呼声还未完全发出，嘴巴便遭到了猛烈的抽打，董斯月低声威胁：“云馥，你敢叫出声，尽管叫，看看等会儿你妈咪和继母进来了，是会帮你还是帮我？”
　　云馥一时语塞，回忆涌上心头，那一次…那一次明明是潘阿姨自己从楼梯摔下去，却…却狠狠地打了她，还说是她动的手…
　　她坚定地瞪了董斯月一眼，咬紧嘴唇不再出声，只是用力将被子拉向自己，试图遮挡住董斯月的抽打。
　　看到这一幕，董斯月冷笑一声，抬起一脚踩住了被子的边缘，正准备伸手夺走被子，门却被敲响了：“董小姐？”传来管家的声音：“云总问是否可以出来了？”
　　董斯月收回了脚，应道：“可以了，你叫个佣人进来把她带出去吧。”
　　她一边说，一边将湿毛巾扔向云馥的脸庞，然后转身重重地打开了房门，对于管家和佣人看到云馥那副狼狈的样子毫不在意，因为这正是她想要展示的胜利成果！
　　管家已经带领一名佣人在门口等候，此刻迅速推着轮椅进入房间，见到云馥全身湿透，她们心中不禁暗自纳闷刚才发生了什么？
　　但她们都机智地选择了装作没看见，“小姐，您需要更换一套衣服吗？”管家依旧这样询问。
　　云馥拖着尚未恢复灵活的右腿艰难地站起，向她轻轻点头。
　　她同样选择假装一切都没发生。
　　默默忍受，这可能是她在云家继续生存下去的唯一途径。
　　然而，她为何还想要活下去？这个问题，她始终不愿深究。
　　尽管是派人一再催促，当她最终坐在餐桌旁时，云孟禾却对她不予理会，只顾和霍元曦讨论工作相关的事宜。
　　她对于她们的谈话内容大多听不明白，但有一句话却异常清晰地传入她的耳中：“元曦，那个项目不能有丝毫懈怠，你马上准备出发，去法国驻扎两个月，好好监管那个项目。”
　　云馥终于领悟到妈咪的深层用意，她早已洞察一切，她安排霍元曦离开，让董斯月过来，就是为了确保董斯月能够毫无阻碍地对她施加折磨！
　　她瞥见董斯月脸上的笑容和霍元曦的点头同意：“好的，我尽快动身。”
　　云馥的内心如同被冰封一般寒冷。
　　早餐过后，云孟禾和霍元曦前往公司，而潘菁与董斯月则出门做美容护理。
　　云馥声称需要呼吸新鲜空气，管家便安排佣人将她推至花园，之后便无人再过问她。
　　……
　　午后时分，饥饿感让她仿佛回到了五年前的生活，但现在，即便饿得头晕，她也不会再向佣人索要食物。
　　她心中只有一个念头，那就是逃离这个地方。
　　想到这里，她推动轮椅，在一棵树旁停了下来。
　　她伸出双手，谨慎地握住树干，试图站起来，想看看自己是否还能行走。
　　只要能走，她就有办法离开这里。
　　但是，当她左脚站稳，右脚轻微触地时，剧烈的疼痛让她额头瞬间布满冷汗。
　　不，不可以，她咬紧牙关，她还没有进行过一天的物理治疗，如果一直这样坐着不动，她的右腿恐怕就再也无法使用了。
　　这么一想，她更加用力地抓住树干，半个身体靠在树上，试图轻轻移动右腿。
　　然而，右腿刚一动，支撑全身重量的左腿便不由自主地抽搐，她差点因此摔倒。
　　幸好，在关键时刻，她紧紧抱住了树干，云馥松了一口气，但左臂下却传来了剧痛。


第57章 她为何要想念霍元曦？云馥的期待
　　她低头一看，原来是刚才为了防止摔倒，手臂不慎擦伤了。
　　没关系！
　　她自我激励，只要能尽快恢复行走，这点小伤又算得了什么？
　　她双手稳稳抓住树干，准备再次尝试。
　　但就在这次，她的右腿刚一抬起，就感觉到背后有一股猛烈的力道冲击，她无法保持平衡，“砰”的一声跌倒在鹅卵石铺成的花园小径上，身体撞击地面，骨头发出咔咔的声响！
　　“哼，想走路？你别做梦了！”
　　董斯月的声音随即响起，云馥心中一惊，回头一看，果然看到她站在一旁，脸上挂着冷笑。
　　“云馥，你说有什么办法，能让你永远无法走路呢？”
　　什么办法？
　　她何必多问，她有的是手段。
　　云馥感到恐惧，挣扎着想要站起来，却看到董斯月的高跟鞋出现在眼前，“想站起来？别白费力气了，就算站起来了你也走不了！”
　　说着，她抬起左脚，鞋尖瞄准云馥的左臂，狠狠地踢了一脚。
　　“啊…”云馥因剧痛而惨叫，在夕阳的映照下，这叫声显得格外凄厉。
　　然而，在花园里干活的佣人们仿佛都成了聋子，没有一个人朝这边看，只是继续做着自己的工作。
　　云馥感到绝望，但绝望之中却激发了她的勇气。
　　她不确定自己的手是否被踢断了，但她知道自己的腿已经断过一次，她不能让它们再断一次，否则可能永远无法复原！
　　这个念头支撑着她，她用唯一健全的右臂艰难地向前爬行，她要逃离这里，她必须逃离…
　　然而，她艰难地在地上爬行，发现自己前进的距离甚至不及董斯月一步之遥！
　　“云馥，”
　　董斯月迈出一步，挡在了云馥的逃亡之路上，“你还在挣扎什么？难道你还不懂，即便我今天在这里了结你，也不会有人过问。哼，”她蹲下身，伸手抬起云馥的脸庞：“真是遗憾，我非常非常希望你能从这个世界彻底消失！”
　　话音刚落，她猛地一挥手，云馥的下巴便撞在了鹅卵石上，留下了一道鲜明的血痕。
　　云馥无暇顾及下巴的疼痛，不知怎的，她刚才爬行时右大腿开始剧痛，痛得几乎难以忍受。
　　她只能伸手去按摩，试图减轻这股痛楚。
　　这一举动落在董斯月眼中，她的双眸立刻闪烁出残忍的光芒，“疼了吗？云馥，”她慢慢走到云馥受伤的右腿旁，“让我来帮你止疼吧！”
　　话音未落，她尖锐的鞋尖狠狠地踢向云馥的大腿…
　　那是一种难以言喻的痛楚，云馥感觉自己仿佛濒临死亡，但头脑却异常清醒。
　　她立刻意识到，由于她穿着长裤，董斯月无法分辨她是小腿还是大腿受伤！
　　仅仅因为刚才她用手去捂大腿，董斯月才选择了踢打那里。
　　这个念头在云馥脑海中迅速闪过，她立刻放声尖叫，那叫声充满了凄厉和痛苦，以至于董斯月得意到忘记了自己似乎没有听到骨折的声音！
　　“云馥，好好享受吧！”
　　董斯月得意洋洋地笑了一声，终于转身离去。
　　过了许久，夜幕降临，却没有人敢来探视云馥。
　　……
　　云馥因手臂的剧痛而数次失去意识，意识模糊中，血腥味扑面而来，她隐约意识到大腿可能受伤流血，但她已无力去理会。
　　夜色愈发浓重，她听到了妈咪的车声驶入花园，接着是别墅门关上的声音，似乎没有人注意到她在这里，她可能会因为失血过多而死去！
　　“馥小姐，馥小姐？”
　　不知过了多久，几声温柔的呼唤将云馥从昏迷中唤醒。
　　在花园灯光的照耀下，云馥看到一名云家的佣人走到了她身边，将她翻转过来，先用酒精清洗了她大腿上的伤口，然后进行了包扎。
　　“馥小姐，”她说，“你的手脱臼了，我要帮你接回去，你千万不要出声！”
　　云馥看了她一眼，她的担心似乎是多余的，她连应声的力气都没有了，接骨的痛楚只是让她再次昏厥，而非大声尖叫！
　　再次醒来时，她发现自己竟然已经被送回了昨晚的客房。
　　那个人究竟是谁？
　　她实在没想到，在云家的佣人中竟然有人愿意伸出援手帮助她！
　　但是，今天虽然救了她，明天又该如何是好？
　　今天她机智应对，通过捏住大腿转移了董斯月的注意力，明天一旦董斯月发现她的右腿并未骨折，她又该如何应对？
　　现在的她，完全无法抵抗。
　　那个承诺要保护她的人，现在身在何处？是在法国，还是正在前往法国的路上？
　　云馥为自己的这个突如其来的念头感到愣住，她为何要想起那个人？
　　她可以想念任何人，唯独不能是她！
　　……连载缒薪綪蠊喺輑扒⒌⓸Ϭ陆貳𝟔⒋𝟘
　　她闭上眼睛，准备入睡，因为睡着了就不会再有这些杂乱的念头。
　　这一天真累，又饿又痛，她很快便进入了梦乡。
　　然而出乎意料的是，在梦中，她竟然看到了霍元曦！
　　在梦中，她还是十六岁的少女，穿着校服，背着书包走进客厅，只见妈咪、潘阿姨和霍元曦都坐在沙发上，似乎在讨论些什么。
　　没人邀请她加入，她也不感兴趣，直接朝楼上走去，但她们的对话还是飘进了她的耳朵。
　　“元曦，我和你孟叔叔已经商量过了，”那是妈咪的声音，“她能看得上你，这门亲事对你来说只有益处，没有坏处！”
　　霍元曦保持沉默，潘阿姨的声音再次传来：“元曦啊，别再使性子了，有了这门婚事，你未来的路要比别人顺利得多啊！”
　　确实，这对霍元曦来说是个好消息，但对她来说却是糟糕透顶！
　　自从霍元曦和董斯月的订婚仪式之后，董斯月就有理由公开地欺负她了！
　　为什么连在梦中都无法安宁？还要重温这些不快的记忆？
　　云馥无奈地睁开眼睛，却突然看到一双深邃而明亮的眼睛正悬在她的视线之上。
　　“啊…”
　　她忍不住惊呼出声，但嘴巴被这双眼睛的主人捂住了：“馥儿，别说话！”
　　尽管她声音压得很低，云馥还是立刻辨认了出来，她瞪大眼睛，惊讶不已！
　　怎么可能，怎么会是她？
　　她不应该正在前往法国的路上吗…
　　然而，当她的眼睛适应了黑暗，借助微弱的花园灯光，她的脸庞清晰地映入她的眼帘。
　　云馥愣了一下，才找回了自己的声音：“你…？”
　　“就是我！”霍元曦低声说道：“馥儿，别作声，你只需要知道，我现在所做的一切都是为了你！”
　　话音刚落，她迅速从随身的包里取出一个注射器，云馥仔细一看，针管里似乎已经充满了深色的液体。
　　看着霍元曦抓住她的手臂，云馥不禁感到恐惧，心中更多的是犹豫：她打算做什么？她是否值得信赖？
　　想到这里，她突然将手臂缩了回来：“我只有一个问题，”她同样压低声音说，“今天带我进房的那个佣人，是不是你安排的？”
　　听到这话，霍元曦在黑暗中抬起头来，目光深沉地看了她一眼：“我在这个家待了这么多年，培养一个亲信并不是难事！”
　　云馥紧握的拳头放松了，手臂向外伸展了一下，表示她可以继续操作。
　　时间紧迫，霍元曦抓住她的手臂，将针管中的液体注入她的血管。
　　“馥儿，”她叮嘱道：“明天你将会发烧，并且出现水痘，她们肯定会送你去医院，你别担心，我会去医院接你的。”
　　说着，她开始起身准备离开。
　　云馥望着她的身影向门口移动，心中似乎闪过了什么念头，时而模糊时而清晰，让她内心无法平静。
　　“霍…”
　　她不由自主地叫出了声，于是她折返回来，在她的额头上轻轻一吻，“别害怕，馥儿！我们明天就会再见面！”
　　这次说完，她才真正地离去。
　　明天？
　　在黑暗中，云馥终于有了期待。
　　清晨，那药水果然起了作用，云馥不仅全身发热，脸上还冒出了许多红色的水痘，把来叫她吃早餐的管家吓了一大跳，急忙退了出去。
　　听着她慌张的脚步声，云馥心中窃喜，原来昨晚的一切并非梦境！
　　“云总，云总…”
　　管家还没走到餐桌前，声音就已经显得慌张。
　　云孟禾斥责道：“慌张什么？”
　　她心中琢磨，莫非云馥遭遇了什么不测？昨日董斯月在花园中对她的所作所为，她并非一无所知，派遣管家去叫她用早餐，实际上也是为了察看她的情况。
　　管家停下了脚步，“云总，您去瞧一瞧吧，馥小姐她…她全身热得冒汗，脸上、手上都是红色的痘痘，太可怕了！”
　　嗯？
　　听到这话，云孟禾立刻站了起来，带着好奇走向客房。
　　怎么会出现这种状况？
　　潘菁和董斯月见状，也迅速起身跟随。
　　她们来到客房，云孟禾推开门，云馥那恐怖的样子映入眼帘，潘菁惊叫起来：“这是什么病啊？没听说现在还有人会出水痘啊！”
　　说着，她赶忙拉过董斯月，让她站得远一些，以防被传染。
　　云孟禾皱着眉头走上前，伸手摸了摸云馥的额头，果然非常烫！


第58章 “送给馥儿”，一连串惊喜
　　然而，她清楚地记得她刚出生不久就已经接种了相关疫苗，怎么会这样…？
　　她沉默了片刻，然后转身走出门外，对管家吩咐道：“把门关好，任何人都不准进去。”
　　云总的意思是要让馥小姐自生自灭吗？
　　管家心中一震，又听见夫人强烈反对：“云总，我们还不知道她得的是什么病，你不能让她留在家里，要是传染给其她人怎么办？”
　　她这么一说，云孟禾才想起董斯月也住在家里，“嗯，”她思索了一下，又对管家说：“那就送她去医院吧，在医院给她安排个床位，医生看不看无所谓。”
　　说完，她们便一同离开了。
　　……
　　云馥对这药水的奇妙效果感到震惊，尽管身体滚烫，她的思维却依旧清晰，意识到佣人们已经叫了救护车。
　　起初无人敢靠近她，直到管家威胁说不愿帮忙的人可以立刻离开云家，她们这才协助医护人员将她抬上了救护车。
　　在救护车上，她听到医护人员在讨论自己的病情，她心中既觉得滑稽又感到不安。莲載缒薪綪联系峮捌𝟝4𝟔浏贰溜⓸o
　　如此神奇的药水，霍元曦究竟是从何处得到的？
　　她曾为了请刘医生治疗她母亲，不惜在手臂上留下深深的疤痕；这次，她又经历了什么才获得了这药水？
　　抵达医院后，她们遵照云孟禾的指示，为云馥安排了一间单人病房，这里的护士很贴心，为她准备了一瓶消炎药水。
　　虽然这药水无法与之前的神奇药水相比，但她感觉下巴、手和腿上的伤口似乎减轻了疼痛。
　　随后，病房内恢复了宁静，云馥醒来后，发现病房依旧静谧。
　　她不禁感到焦虑，脑海中全是霍元曦昨晚的话，她不是说会来接她吗？为何还没出现？
　　过了一会儿，她又想，难道你就这么信任她？
　　如果她对她真的有感情，为何五年前会给她那样沉重的一巴掌，还要将她赶出家门，让她在外受尽苦楚……
　　想到这里，云馥的心情愈发纷乱，那一巴掌，那一巴掌真的是因为讨厌她吗？
　　……
　　自从昨天她给她注射了药水之后，她似乎开始怀疑这一点了！
　　夜幕逐渐降临，饥饿使云馥缩成一团，已经两天没有进食，她感到难以承受。
　　她的记忆中不断回放着在悬崖别墅的那段日子，她能够连续几天不吃饭，与霍元曦对抗。
　　为何仅仅两天，她就无法继续坚持？
　　是什么让她变得如此不堪一击？
　　她心中其实已经有了答案，但这个答案让她忍不住泪如泉涌：是她，都是因为她，霍元曦…
　　“馥儿！”
　　突然，那熟悉、沉柔而沙哑的声音将她从混乱的思绪中惊醒，她睁开眼睛，发现思绪中的人就活生生地站在她面前，她竟然没有察觉到。
　　“你…”
　　她想要问她怎么进来的，因为她明明没有听到开门声，话还未说出口，却看到她身后还跟着一个…女人！
　　“馥儿，”她走上前抱起她，同时迅速解释：“你妈咪派人在医院外监视，我们时间紧迫。”
　　话音刚落，只见跟她一起来的那个女人默不作声地躺在了病床上。
　　她顿时明白，这一切都是霍元曦事先安排好的！
　　霍元曦抱着她离开了病房，此刻已是深夜，走廊上空无一人，只能听到值班护士的交谈声。
　　但她还是小心翼翼地观察四周，确保不会被人发现，然后才抱着她迅速走向楼梯间。
　　“馥儿，”她一边走一边说：“你先坐车离开，我的人会带你去一个隐蔽的地方，我稍后会去找你的。”
　　听到这话，云馥默不作声，只是目送她迅速地冲下楼梯，直奔医院的后门。
　　正如她所料，那里已经有人等候，看到霍元曦到来，她们迅速架起了梯子，“霍副总，放心交给我们！”
　　随着她手下的话语，她慢慢放开了手，云馥原本紧紧抓住她胳膊的手突然抓紧，想要说的话卡在喉咙里，无法说出口。
　　“别怕，”她误以为她是在恐惧，对她露出了温和的微笑：“我会从前门离开，可能要过几天才能去看你。”
　　话音刚落，她低头轻吻了她的脸颊，然后把她交给了手下的怀抱。
　　“霍元曦！”在她转身之际，她还是伸手抓住了她的衣裳，“你一定要来，我有事情要问你！”
　　“好！”她坚定地点了点头，随后对手下命令：“快走！”
　　她的手下便将她背上梯子，到达梯子顶端，又有几个手下接应，确保云馥安全无恙地被送进车内。
　　“好了！”
　　负责驾驶的手下向围墙那边喊了一声，随后发动汽车，迅速离开了医院。
　　汽车驶上通往郊区的高速公路，确认没有车辆跟踪后，坐在她旁边的手下递给她几片药片：“小姐，霍副总吩咐您必须服下这些，这样脸上的痘痘就能消下去了。”
　　云馥接过药片吞下，“你们要带我去哪里？”她询问。
　　“月珠渔村。”
　　月珠渔村，云馥一时语塞，那算是什么秘密的藏身之地？
　　这显然是云氏集团最近开发的产业！
　　似乎洞察到了云馥的好奇心，那位手下接着说：“月珠渔村是公司最近启动的项目，由霍副总亲自负责，因此您不必担心会有外人打扰。”
　　听到这，云馥微笑着点头，感谢她的详细解释，但她在心里不禁犯疑，最危险的地方真的就是最安全的吗？
　　海水沿着城市的南端流淌，月珠渔村就坐落在河流的入海口，云氏集团开发这个项目，主要是为了人工养殖珍珠。
　　由于项目还处于起步阶段，许多设施仍是家庭式的小规模养殖场，零星散布在海滩和树林之间，因此，有车辆驶入并未引起当地人的关注。
　　车辆在一座木屋前停下，手下打开车门，礼貌地说：“小姐，这里就是霍副总为您安排的住所，请下车。”
　　看到云馥点头，她弯腰将云馥抱出车外，司机已经提前走去开门，云馥一下车，便清晰地看到了木屋的全貌。
　　这是一座精致而小巧的木屋，走上木质的台阶，是一个环绕的走廊。
　　海风轻轻一吹，挂在走廊上的贝壳风铃便发出叮叮的清脆声响。
　　云馥情不自禁地笑了，已经很久，很久没有听到如此美妙的声音了。
　　观察到她对这里情有独钟，下属急忙踏上了长廊，在风铃前停了下来。
　　云馥轻抚着贝壳制的风铃，好奇地询问：“不知哪位巧匠之手，缔造了如此精美的风铃？”
　　她本是无心一问，未料下属接话道：“馥小姐，这风铃是霍副总亲手制作的！”
　　触摸贝壳的手突然停顿，云馥感到十分惊讶，但更令人惊讶的事情紧接着*发生，下属抱着她绕过长廊大半，来到了房屋背后。
　　那里赫然摆放着一架一人高的小型水车，原来屋后流淌着一条宽约五米的溪流。
　　在溪水的作用下，水车发出吱呀吱呀的声音，一格格小水斗装满水后倾泻而下，水花在灯光的映照下，折射出五彩斑斓的光芒。
　　“这水车同样是霍副总亲手打造的！”下属介绍道。
　　云馥愣住了，这些接连的惊喜让她有些难以消化，“麻烦你，”她只得说：“带我进屋吧。”
　　这是一座精致小巧的木屋，如果用城市的房屋标准来衡量，仅有一室一厅，一厨一卫的格局。
　　然而，卧室外却设有一个宽敞的阳台，正对着遥远的大海。
　　下属将她安置在床上，“馥小姐，你先休息，我们就在长廊上，如有需要，随时叫我们。”
　　“谢谢。”
　　下属退出房间，轻轻带上了门。
　　……
　　云馥躺下身子，经过数小时的车程，她已疲惫不堪。
　　可是，当她试图入睡，耳边却传来了硬枕头硌人的声音。
　　这枕头怎会如此坚硬？
　　她好奇地拿起枕头，发现枕头下面躺着一个粉红色的盒子，刚才耳朵被硌到的大概就是它。
　　她拿起盒子，本打算将它放到一边，却发现盒子上贴着一张小纸条，上面写着“送给馥儿”。
　　她的心跳不由自主地加速，正犹豫着是否要打开这个盒子，手却已经不由自主地掀开了盒盖。
　　里面躺着一条珍珠项链。
　　项链上的珍珠非常小，只有小指指甲的一半大小，虽然不算昂贵，但这份心意却非常难得。
　　每一颗珍珠都大小一致，确实，找到一颗大珍珠或许不难，但找到这么多大小一致的珍珠，却需要花费大量的时间和耐心去搜寻与收集。
　　这些珍珠是她亲自寻找和收集的吗？
　　云馥对这个想法微微一笑，怎么可能？
　　她至少没有那么多时间，而且她有许多手下，又是这个项目的负责人，找到二十几颗大小相同的珍珠，对她来说应该不是什么难事。
　　她将项链放回盒子，照原样盖好，随手搁在了床头柜上，她实在是太累了，便熄灯入睡。
　　第二天醒来，她发现她的下属少了几个，却多了两名女佣。
　　她们并非普通佣人，其中一位还懂得打针换药，几天后，云馥下巴和腿上的伤口开始愈合结疤。


第59章 木屋相处，霍煮妇登场，害羞
　　另一位女佣则协助她进行右腿的物理治疗，每天在木屋后的树林中进行练习，使用的是自制的简易康复器材。
　　然而，物理治疗的关键在于方法，在这位女佣的指导下，到了第五天，云馥已经能够不依赖她人，自己抓住木杠慢慢地移动，相比之前完全无法动弹的情况，已经有了显著的改善。
　　“来，再涂一次药，”负责处理伤口的女佣总是小心翼翼地对待云馥的下巴，她总是说：“如此美丽的一位佳人，若是昂首时露出疤痕，那将是我莫大的过失。”
　　这番话引得大家都笑了起来，云馥心中感到一股暖流。
　　尽管她们是霍元曦雇佣的，但她们在治疗过程中所展现的认真态度是如此真挚，让云馥仿佛回到了渥太华的那家餐厅，那个让她体会到友情的地方。
　　当然，她心里清楚，这一切都是霍元曦给予的，她现在唯一想要弄清楚的是，五年前，她是否也给予了她更多…？
　　然而，两个星期过去了，她并未如那晚所承诺的那样来看她，也许留在这里的下属知道她的下落，但云馥始终无法开口询问。
　　“好了，伤口会痒上几天，记住千万不要用手去抓！”
　　涂完药后，女佣便离开了，云馥望向窗外漆黑的夜色，意识到又一天过去了。
　　……
　　今天是第十八天，晚餐时，她无意中听到她的下属提及，她在法国非常忙碌，连吃饭的工夫都没有。
　　于是，她不再去想她是否会来，或是何时会来。
　　那一夜，她睡得并不安稳，伤口的瘙痒让她几次醒来，偏偏又不能去挠，因此她很早就醒来了。
　　由于轮椅放在门边，她无法自行取用，于是躺在床上等待了数小时，直到上午九点多，依旧没有人进来探望她，这让她感到有些困惑。
　　“外面有人吗？”她只能向长廊方向喊了一嗓子，没有得到回应，于是她又喊了一次：“有人吗？外面有没有人？”
　　这一次，门外传来了脚步声，随后门被推开，来人站在门口，面带微笑地看着她：“馥儿，你醒了？”
　　云馥愣了一下：“怎么会是你？”
　　昨晚她的下属不还说她在法国的吗？
　　“怎么，我不能来吗？”霍元曦穿着简单的白衬衫和铅笔牛牛仔裤，一改往常的精致裙装，她秀丽精致的脸庞上，那抹微笑让云馥有些恍惚。
　　她从未见过这样的她，仿佛…仿佛一个阳光氧气大美人！
　　“你什…什么时候到的？”
　　过了好一会儿，云馥才找回了自己的声音，霍元曦在她身旁坐下：“我昨晚就到了，看你睡得很沉，就没打扰你。”
　　说着，她伸手轻轻捏了捏她的脸颊，满意地说道：“刘医生的药水真是灵验，那天脸上明明起了很多红痘痘，现在却连一点疤痕都没留下！”
　　原来那药水是刘医生提供的，云馥急忙询问她：“你去刘医生那里了吗？我妈妈现在情况如何？”苯汶油QԚ輑九13⑨壹8叁伍〇徰理
　　听到这话，霍元曦的表情立刻变得冷沉，“馥儿，你只需顾好自己！瞧瞧你，都瘦成这样了…”
　　说到这里，她的嘴角勾起一抹嘲讽的笑容：“难道是因为思念我，才吃得这么少吗？”
　　云馥下意识地向后退了一步，明白她不愿透露妈妈的情况，便不再追问。
　　“嗯，”她低下头，没有注意到她眼中的怒火，“我想起床了，能让那两位姐姐过来吗？”
　　她指的是那两名女仆吗？
　　霍元曦扬了扬眉：“我已经让她们离开了，现在这里只有你我二人！”
　　听罢，云馥惊讶地抬起头，“怎么会…只剩我们…”
　　霍元曦打断她的话：“我请那两名女仆是为了照顾你，那三名手下是为了保护你。现在我来了，既能保护你也能照顾你，她们自然就走了！”
　　她很少如此详细地解释，说得有些不耐烦：“你到底要不要起床？”
　　说着，她向她伸出手，等她点头，便准备抱她去洗漱间。
　　这个举动让云馥脸颊泛红，想起在医院的日子，她连忙说：“我可以自己来，你帮我坐上轮椅就好了！”
　　“我明白，”她眼中闪过一丝笑意：“馥儿，你这么说，是不是想让我像以前那样，帮你刷牙洗脸呢？”
　　“我…”云馥红着脸辩解：“我不是…故意的…”
　　说完才意识到她在逗她，不禁白了她一眼。
　　霍元曦大笑起来，“好了，好了，不逗你了。”
　　她把她安置在轮椅上，随后推着她进了洗漱间，云馥本想请她离开，但她却先开口了：“你慢慢来，洗完就能吃早餐了。”
　　早餐？
　　云馥心中感到困惑，这里不就只有她们两个吗？
　　她行动不便，早餐谁来准备？
　　或许是霍元曦从外面买回来的吧！
　　洗漱完毕，她操控轮椅来到了客厅，她的右腿已经有了一些活动能力，因此使用轮椅变得相当便捷，操作起来也得心应手。
　　但就在她抵达客厅，准备继续前进时，轮椅突然停了下来。
　　看到系着围裙在厨房忙碌的霍元曦，她惊讶得说不出话来！
　　听到动静，霍元曦回头说：“马上就准备好了，你站在那里干什么？快去餐桌那边。”
　　“哦，”云馥还有些发愣，按照她的指示机械地移动到了餐桌旁。
　　不一会儿，她从厨房走了出来，手里端着两个装满食物的大盘子，上面有美味的煎蛋，一大块煎得金黄香脆的鱼，还有她喜欢的樱桃点缀的蔬菜水果沙拉。
　　这些都是她做的？
　　云馥被这一连串的惊喜弄得哑口无言，而她接着又从厨房拿来一杯牛奶放在她面前，“快吃，都得吃光！”语气坚定，不容置疑。
　　这么说着，她在她身边坐下，拿起餐具，开始享用自己盘子里的食物。
　　云馥并未立即动手使用刀叉，而是从中拣出一颗樱桃，愣愣地端详。
　　“叮叮…”霍元曦用勺子轻敲着盘子：“快吃！”
　　听到这话，云馥微微举起手中的樱桃，望向她询问：“你记得我喜欢吃樱桃？”
　　“别想太多，”她斜了她一眼，“只是今天恰好买了樱桃而已！”
　　哦，原来如此，云馥回过头，将樱桃放入口中，甜蜜的味道立刻在口中散开。她用力吞了吞，希望这股甜意也能渗透到心底。
　　“哼，”她突然开口，“谁不知道你喜欢吃樱桃？那时候一堆水果摆在你面前，你就只挑樱桃吃。”
　　云馥愣了一下，那时候……是指什么时候？
　　难道是那一天？
　　那天她饿得不行，又不能去厨房找吃的，恰好看到佣人将一大筐潘阿姨觉得不新鲜的水果搬到花园，打算埋进土里作为花草的肥料。連溨缒新錆连係君叭五四ϬϬ⓶浏駟𝟎
　　她从远处望着，趁着佣人去工具房拿工具的间隙，她跑到了水果筐旁边。
　　筐里有芒果、苹果、榴莲等许多大个头的水果，随便拿几个就能饱腹。
　　但当她发现里面还有樱桃时，她改变了主意，专注地将夹杂在其中的樱桃一颗颗挑选出来。
　　她至今仍感到困惑，那些平日里对她总是冷脸相对的佣人，那次竟然什么都没说，只是让她吃完后，把剩下的水果埋进土里。
　　回想起那一刻，是不是因为她看到了，所以指示佣人那样做的呢？
　　云馥抬起头，正打算提问，她却先开口了：“别说话，赶紧吃，不是每天都有樱桃可以吃的！”
　　她的语气显得有些生硬，是在吓唬她吗？
　　云馥微微一笑，低下头没有继续说话，她心里明白，一定是这样的，霍元曦也知道她想问什么，所以才会打断她的问题。
　　她又舀了一颗樱桃吃下，这一次，甜蜜真的渗透到了心底。
　　两人默默地吃着，最终还是霍元曦忍不住，带着一丝得意的问云馥：“怎么样，我的厨艺还不错吧！”
　　云馥诚实地点头，但又不解且有些生气地问：“你明明自己会做饭，为什么以前总是让我早起给你做早餐！”
　　听到这话，霍元曦的眉头紧皱：“云馥，这像是女人该说的话吗？”
　　停顿了一下，似乎觉得这样说不够明确，她立刻补充道：“你是我的人，你不认为不应该说出这样的话吗？”
　　看到云馥脸又红了，还没来得及反驳，她赶紧继续说：“你作为我的女人，应该为我做饭。当然，除了三种情况，一是生病、二是怀孕、三是坐月子，这三种情况下我会照顾你，现在你是第一种情况。”
　　云馥难以置信自己刚刚所听，那个刚才开口的女人，真的是霍元曦吗？
　　那个冷郁、深沉如恶魔般的女人，和眼前这个真的是同一个人吗？
　　她实在难以接受，因为现在的这个女人，说话时充满了强烈的情感，眉宇间都洋溢着活力，更像是一个尚未成熟的少女！
　　“我漂亮吗？”突然，她瞪大眼睛问她，脸上露出促狭的笑容。
　　云馥脑海中“轰”的一声巨响，脸红到了耳根，急忙将头扭向一边。
　　好不容易吃完早餐，她本想避开她，但还没把轮椅摇到门口，她就追了上来：“馥儿，你要去哪里？”


第60章 云馥主动；16岁的温暖她铭记于心
　　“没，”她只能摇头，“哪里都不去。”
　　霍元曦笑了笑，“那我们去做物理治疗吧！”
　　她不由分说地推起她的轮椅，轱辘辘地下了台阶，很快便抵达了小树林。
　　“来吧，”她拍拍木制的单杠，“让我看看这半个月，你有哪些进步？”
　　在她面前，云馥感到有些尴尬。
　　尽管这半个月，她已经可以扶着单杠慢慢移动了，但都是半吊在单杠上，那个姿势太难看了！
　　“我…”她开始找借口，“我有点不太舒服，等一下…下午再练习吧。”
　　能拖一时是一时。
　　霍元曦注视着她：“怎么了？害怕让我看到你那难看的样子？”
　　云馥一愣，她心里想什么她都能猜到吗？
　　“别担心，”她走到她跟前，“我已经习惯了每天看到你的模样。”言罢，她弯腰将她抱起，让她双手握住单杠，然后缓缓让她双脚触地。
　　云馥一着地，便抬起右脚，仅用逐渐康复的左脚支撑身体。
　　“你怎么会……”她没有急着练习，而是转头询问：“你刚才的话是什么意思？为什么说每天都看到……”
　　之前她明明不在这里。
　　霍元曦只是含笑不语，还轻轻拍了下她的头：“快练习吧，早点康复，我就不用再看到你的模样了。”
　　她站在云馥的背后，紧紧握住她的手臂，“好了，开始吧。”
　　云馥无奈，只能抓住单杠，开始慢慢地活动右腿。
　　经过一段时间的练习，她的右腿虽然能触地，但无法长时间停留，一触地就得换左腿。
　　几番来回，她的额头已经布满了汗珠。
　　霍元曦见状，不禁皱眉，靠在单杠上的手臂停了下来。
　　云馥尝试走了一步却没能动，疑惑地转头看她：“怎么了？”
　　她没有回答，只是伸手为她拨开被汗水浸湿的头发，然后问：“累了吗？”
　　这个问题让云馥有些措手不及，她低下头继续练习，不知如何作答。
　　霍元曦见状也不再问，默默陪她继续练习。
　　……
　　过了许久，两人都没有说话，各自沉思，却未察觉到彼此间逐渐形成的默契。
　　午餐后，她硬是要她午睡，说睡眠时伤口恢复得更快。
　　云馥无力抗拒，只能躺在床上。
　　翻来覆去睡不着，她只能闭着眼睛假装入睡。
　　“咔嗒…”突然，一声门响让她下意识地睁开了眼睛，只见她走进房间，也跟着躺到了床上。
　　“你…”她感到既惊讶又慌张：“你怎么也午睡？”你又不需愈合伤口！
　　霍元曦脱下拖鞋，伸了一个大大的懒腰，“唉，我好多年没享受过午睡的滋味了，现在得补上这一觉！”
　　云馥保持沉默，她清楚她并非夸大其词，尽管她和妈咪没有血缘关系，能成为云氏集团的副总裁，必定付出了超越常人的努力。
　　但若她想要表现出色，那她此刻为何会在这里？
　　“霍元曦，”她忍不住提问：“你在这里，那妈咪交代给你的法国事务怎么办？”
　　“哦，”她感兴趣地转过身，面向她：“怎么突然这么关心我了？”
　　关心你？
　　云馥白了她一眼：“我只是有点好奇而已。”
　　但她还是继续说：“对一个人的好奇，往往是关心的起点嘛。”
　　她笑着，伸手玩弄着她的长发：“怎么说呢？有些人需要一个月来完成一周的工作，而有些人，一周就能搞定一个月的事务！”
　　云馥只上到小学二年级，不太理解她的话，但她也不想再追问，以免她又说她的好奇意味着开始关心她。
　　于是，她再次闭上眼睛，打算继续装睡。
　　霍元曦在她耳边轻笑，伸手将她揽入怀里，轻声说：“那边的事情我已经安排妥当，你不必担心。我会一直在这里陪你，直到你的腿完全康复。”
　　她在担心吗？担心她不会陪她？这真是件滑稽的事。
　　云馥嘟了嘟嘴，这时她才意识到，听了她的话后，她竟然无法再做出冷笑的反应。
　　……
　　这次午睡，她最终真的进入了梦乡，不知过了多久，当云馥再次醒来，发现阳光已经斜射在窗子上，洒下夕阳的柔和色彩。
　　她仍然躺在她的臂弯中，而她则把头靠在她的肩上，平稳而轻微的呼吸声显示她正睡得很香。
　　屋内异常宁静，偶尔有微风吹过，走廊上的贝壳风铃便会发出清脆的响声。
　　云馥的意识有些朦胧，偶尔清醒的时刻，她感觉自己仿佛在一艘平稳航行的木船上。
　　这艘船在深蓝的海洋中缓缓行驶，似乎没有目的地，似乎也无需目的地，因为这片海洋名为幸福。
　　而这艘船的航线被称作永恒。
　　……
　　晚餐她们吃得相当简单，因为霍元曦很晚才起床，她还提到要去看看村民们寻找夜明珠的活动。
　　“快点，快点，馥儿！”
　　看着她狼吞虎咽地吃着面条，一边催促她，嘴角还粘着面条的滑稽模样，云馥努力抑制住，才没有笑出声。
　　晚餐过后，夜幕已然降临。
　　在海边的方向，云馥被霍元曦引导着前行，不久，便在月光的照耀下，看到海滩上众多村民手持风灯，纷纷朝一个地点汇集。
　　“馥儿，这个给你。”
　　霍元曦将风灯交到云馥手中，随后加快步伐，迅速将她带到人群聚集之地。
　　面对这两位陌生人，村民们纷纷投去好奇的目光，一些胆大的便开口询问：“你们是何人？我们这儿似乎未曾见过你们。”
　　霍元曦放声大笑，全然不见平日副总裁的严肃，“我是阿曦，这位是我的妻子小馥，我们刚搬到此地。”
　　话音刚落，村民们的目光都集中在她俩身上，不少年轻男子在月光的映照下瞥了霍元曦一眼，都不禁害羞地低下了头。
　　“阿曦，”一位少年开口道：“你真漂亮，简直不输给当红女明星，怎么会来到我们这里呢？”
　　云馥暗自撇嘴，心想她真的有那么漂亮吗？这些男孩大概是月光下没看清楚吧。
　　霍元曦再次笑了起来：“我来这里是为了寻找一颗夜明珠，打算作为生日礼物送给我的妻子。”
　　“哇，”少年和少女们羡慕地看着云馥，“小馥，你有个这么好的爱人，真是太幸福了！”
　　听着她一口一个“妻子”，云馥忍不住想要转身掐她，却被她轻轻按住肩膀，“别说了，”她对那些少男少女说：“我妻子很害羞的。”
　　村民们纷纷大笑，领头的那个大声宣布：“好了，大家别浪费时间了，海浪随时可能把夜明珠卷走。现在开始寻找吧，谁找到就归谁！”
　　这句话刚落，众人立刻散开，各自手提风灯在海滩上搜寻起来。
　　“馥儿，你拿着风灯，我们也开始寻找吧！”本纹油ǪԚ峮久壹⒊9壹八弎伍〇撜理
　　她一边说着，一边缓缓地推动轮椅，同时目光专注地在沙滩上搜寻。
　　每当发现可能的地方，她便蹲下、身，动手挖掘沙子查看。
　　云馥皱着眉头说：“这样真的能找到吗？是谁说这里有夜明珠的？”
　　霍元曦埋头继续挖掘，口中回答：“是那些有经验的寻珠人。他们通过观察潮汐的变动，结合自己的经验，判断是否有孕育夜明珠的蚌被冲上岸。”
　　云馥对此表示怀疑，心想这也能判断？
　　霍元曦察觉到她的疑虑，笑着解释：“馥儿，你千万别不信，听说这里最擅长寻珠的人，已经找到过三颗夜明珠了。”
　　——连最擅长寻珠的人一生也只找到三颗？
　　云馥摇头说：“别找了，我想回家了。”
　　霍元曦握住她的手：“别急，馥儿，天然夜明珠极为罕见，我只是想找到一颗。”
　　“找它干嘛呢？”
　　云馥好奇地问，她并不相信她之前的话，说是要送给她的妻子小馥？
　　她可不想成为她的妻子。
　　霍元曦神秘地笑了笑：“馥儿，最珍贵的礼物自然是要送给最心爱的人！”
　　话音刚落，她又弯下腰继续寻找，她的双手似乎不知疲倦地在沙土中挖掘，渐渐地，她离云馥越来越远。
　　云馥抬起目光，望着海滩上那些同样认真搜寻的村民，心中不禁思考他们寻找夜明珠的目的是什么？
　　也是为了送给他们深爱的人吗？
　　或许并非如此，很多村民可能还是依赖珍珠来维持生计，夜明珠也许能让他们生活得更好一些。
　　“哇…”
　　突然，一个村民在不远处惊喜地叫了一声，所有人的目光都被吸引了过去。
　　只见他高高举起一个巨大的蚌，兴奋地喊道：“这里有，这里有！”
　　大家惊讶地看着她，却有些不敢相信，“快打开看看！”许多人催促着。苯玟邮ԚQ裙玖①Ⅲ酒依𝟖❸5⓪證梩
　　那村民激动地点点头，小心翼翼地掰开了河蚌。
　　在月光的照耀下，一颗如枇杷般大小、圆润光泽的白色珍珠展现在众人眼前，当他除去表面的黏膜等杂质后，那珍珠更是显得光彩夺目。
　　但他仔细观察后，却无比失望地说：“这不是夜明珠啊！”
　　村民们听后，纷纷上前安慰她：“找到这么大的天然珍珠已经很了不起了，继续找吧，说不定很快就能找到夜明珠了！”
　　于是，大家又继续搜寻，整个海滩上布满了村民们挖掘的小坑。
　　然而，直到月亮升至天顶，夜深人静之时，除了找到几颗大小不一的珍珠外，夜明珠的踪迹始终未见。
　　最终，领头的那个村民开口了：“大家不用找了，下次再说吧！”
　　听到这话，大家才停下了手中的动作，而霍元曦已经远远地跑开了。
　　望着她慢慢走回来，头垂得低低的，满脸的失落神色，云馥无法形容自己内心的感受。
　　心中有个声音催促她去告诉她——别找了，其实我对夜明珠并不那么喜欢，但与此同时，另一个声音却在讽刺她——你有什么资格说，她最爱的人不是你。
　　在矛盾的情感中，她走到了她的身旁，“馥儿，”她的声音里充满了歉意和委屈，“我没能找到夜明珠，只有这些……”
　　她一边说，一边伸出手掌，放到她面前，手心里躺着几颗大小不均的珍珠，都是她刚刚找到的。
　　云馥看着这些珍珠，突然想起了放在床头的那串珍珠项链，她曾经还怀疑那些珍珠是否真的是她亲手寻得，但现在呢？
　　她还能继续怀疑吗？
　　她抬起头，目光投向她：“你…”她问，“你常常来海边找珍珠吗？”
　　霍元曦微笑着，点了点头：“我寻找过很多珍珠，那条项链上的每一颗都是我亲手找到的，你还会喜欢吗？”
　　都是她亲手找到的？
　　就像今晚这样，在沙滩上蹲下或跪着，一粒粒地翻找海沙，一颗颗地搜寻来的？
　　她伸出手接过她手中的珍珠，这些还带着泥沙的珍珠，她手心的温暖透过珍珠传递过来，那温度让她的眼泪不由自主地滑落。
　　“馥儿，你怎么了？”
　　看到她哭泣，她有些手忙脚乱地蹲下、身，伸手去擦拭她的泪水，这才发现自己手上的沙粒还未洗净，这下又在她脸上抹了一层沙。
　　“啊，”她皱了皱眉，满怀歉意地说：“对不起，馥儿，把你弄成花脸猫了！我们快回家洗洗吧。”
　　话音刚落，她正准备起身去推轮椅，却被她拉住了胳膊。
　　她摇了摇头，在霍元曦还没来得及反应的时候，低头在她的脸颊上留下了一个轻柔的吻。
　　霍元曦的愣怔反应让云馥瞬间感到害羞，她也不明白自己为何会这样做，但事已至此，她只能红着脸，急匆匆地想要推动轮椅离开。
　　然而，她的手还没触及轮椅，整个人已经被霍元曦抱了起来。
　　只听见她在耳边轻声呼唤她的名字，随后她的嘴唇深深地覆盖了她的。
　　她的吻，一如既往地强势，不仅摄取了她的甜蜜，更是她的灵魂。
　　这一次，她的吻充满了深深的温柔，轻易地攻陷了她的心防，让她与她一同在这无尽的欲望中颤抖……
　　直到她几乎喘不过气来，她才稍微松开了她。
　　“馥儿…”她的眼神狂热而痴迷，眼中燃烧着渴望的火焰，她能读出她心中的热烈祈求。
　　但她内心仍然感到恐惧。
　　察觉到她的退缩，霍元曦用力收紧双臂，将她紧紧地拥在怀里。
　　“馥儿，”她低头凝视着她，恳求着，她的体温几乎让她感到灼热，“可以吗？”
　　她同样在内心深处探寻，在这个瞬间，她是否能够敞开心扉接纳她？
　　内心深处迟迟未能给出回应，她的内心依旧充满了迟疑…
　　然而，这份迟疑在她看来，又有什么意义呢？
　　她之前的发言并非询问，而是一种声明，宣示了她对她的主权。
　　……
　　“馥儿，我会温柔些。”
　　云馥静静地注视着她：“你将我逐出云家，是为了保护我免受妈咪和潘阿姨的伤害，是这样吗？”
　　这个问题在她的脑海中徘徊已久，直到此刻，她才鼓起勇气将它说出。
　　霍元曦愣了一下，“现在提这个做什么！”
　　“哎，”她无奈地叹息：“你怎么每次都会流泪？”
　　话音刚落，她便翻身躺下，在她身旁静静地躺着，迷茫地看着她。
　　只见她挣扎着转动肩膀，艰难地拖着右腿转身面向她。
　　她以为她会有什么话要说，但她却伸开双臂，将脸颊贴在她的胸口，轻轻地拥抱着她。
　　“馥…”
　　“别说话！”她打断了她的话，“让我就这样抱一会儿，就一会儿…”
　　就如同十六岁那年的清晨，她也曾这样依偎在她的怀抱中，被她拥抱着带回家。
　　那份温暖，她始终铭记在心。
　　霍元曦微笑着，也伸出手臂将她紧紧搂住：“好了，睡吧，馥儿…”
　　云馥沉默不语，房间内弥漫着夜的寂静。
　　突然，在朦胧的睡意中，她听到了她低声的呢喃：“我应该恨你…还是不应该恨你？”
　　她猛地睁开眼睛，虽然轻轻推开她，语气却充满了怒意：“你刚说什么？你为什么要恨我？”
　　“我不应该恨你吗？”
　　云馥擦去泪水，倔强地挺起胸膛：“你这个无赖，骗子，混蛋…”
　　她所能想到的脏话就这三个，愣了愣，她发现自己不知道该如何表达心中的愤怒。
　　霍元曦看到她气得说不出话，小脸涨得发青的样子，忍不住笑了出来，“你真是个傻丫头！”
　　她立刻明白了她所指，是上次在酒店发生的事。
　　愤怒被怜爱所取代，她握住她的肩膀，辩解道：“馥儿，我那样做有错吗？你始终是我的，我迟早会那样做，让你成为我真正的女人！”
　　她的话并非辩解，而是一种霸道而直接的声明！
　　云馥听后，满腔的怒火无处发泄，只能用尽全力，狠狠地推了她一把。
　　随着“砰”的一声闷响，不知怎的，她竟然爆发出如此大的力量，这一推，毫无防备的霍元曦竟然被推下了床。
　　云馥似乎也没料到这个结果，不由得发出“啊…”的一声惊呼。
　　“发生什么事了？”听到声音，她立刻从地板上跃起，担心地询问：“是不是把右腿扭伤了？”
　　看到云馥没有马上回应，她以为她真的扭伤了右腿，急忙快速地站起来，坐到她身边，带着责备和心疼的语气说：“你看你，就这么喜欢推我吗？”
　　她打开房间的吊灯，想要查看她的右腿，却引来了更加尖锐的尖叫。
　　她回头一看，云馥已经拉过被子把自己裹得严严实实，连眼睛都不露出来，难道是害怕看到她赤身果体的样子吗？！
　　霍元曦大笑起来，她既然能做出这么敏捷的反应，那右腿肯定是没有受伤的！
　　“馥儿，也让我躲一躲嘛！”
　　她一边叫着，一边拉开被子的一角，用力钻了进去。
　　不知道在被子里她做了什么，使得云馥连声尖叫：“别闹了，别闹了…霍…”
　　月光静静地洒在窗前，似乎也好奇她们在做什么？
　　但不久，一片浮云飘过，遮住了月亮的光芒…
　　啊，原来月亮也害羞了，不好意思再看下去了…
　　……”馥儿，馥儿？”
　　连唤数声，依旧无人应答，霍元曦轻声笑了笑，晨光已现，这小姑娘还在羞涩地藏着。
　　她挺直身板，说道：“若是你现在不起来，那就得再等两个钟头了。我得出门一趟！”
　　听此，云馥终于有了回应，转头望向她：“你要去何处？”
　　难道是要回公司吗？
　　她摇头微笑：“我打算去集市采购些蔬菜，大概需要两个小时，你要不再多睡会儿？”
　　她刚才所说什么事？
　　云馥不确定自己是否听错了，“你刚才说你要去采购蔬菜？”
　　她干脆翻身面向她，差点就问她会分辨生熟菜吗？
　　霍元曦轻描淡写地耸肩：“我可是砍价的好手！”
　　她眼中忽现兴奋之色：“馥儿，随我一同去吧，市场很是热闹，快点，快点！”
　　话音刚落，她就要上前抱起她。
　　云馥愣住了，“不，不，我不去，谁说我打算去？”
　　“我说的！”霍元曦果断回答，不容分说地将她抱起。
　　……
　　从那间小木屋出发，步行大约二十分钟，便抵达了她所说的集市。
　　这片区域大概仅此一个市场，因此格外宽敞，人流量也相当大。
　　霍元曦在市场中推着她前行，不时地有年轻男子向她热情地打招呼，眼神中充满了欢喜和仰慕…几乎是花痴般的眼神。
　　每当这时，云馥总是迅速转移视线，不愿让她察觉，以免她误会她有什么别的念头！
　　然而，她又感到自己的心思颇为奇怪，怎么会冒出这么幼稚的念头呢！
　　“馥儿，”她的声音从上方传来，温柔而愉悦：“你想要吃什么？”
　　见云馥没有回答，她指向一旁的海鲜摊位问道：“咱们尝尝大闸蟹怎么样！”
　　说着，她引导她走进了海鲜摊，摊位里有多个用玻璃砌成的小水池，里面养着各式各样的海鲜。
　　霍元曦一一审视，目光最终在那不断试图攀爬的大闸蟹上停留了许久。
　　云馥则四处张望，发现自己对这里的任何海鲜都不太感兴趣，“馥儿！”
　　突然，她听到她在背后急切地叫她。
　　她不满地嘟囔着，勉强转过头去。
　　嗯？
　　一个张牙舞爪的东西突然闯入她的视线，直冲她的鼻尖而来！
　　她下意识地挥手，一巴掌将那东西打落在地，原来是一只大闸蟹。
　　“嗯？”霍元曦好奇地看着：“馥儿，没想到你并不怕被螃蟹咬啊！”
　　害怕螃蟹咬？
　　她竟然用大闸蟹*来吓她，云馥眼睛一眯，突然间，她伸手从面前的水池中捞出一条鱼，猛地就朝霍元曦身上抛去。
　　她真以为她会怕螃蟹吗？
　　在渥太华的餐馆里工作那么长时间，她连蛇都不放在眼里！
　　“啊…”
　　没想到，那条鱼一沾湿霍元曦的衣服，她竟然惊慌失措地叫出了声。
　　在鱼儿在地上蹦跶一阵后，她确认鱼已经落地，才慌忙退到了摊位外面。
　　什么情况？
　　看着霍元曦苍白着脸，惊魂未定的样子，云馥既惊讶又觉得好笑，没想到霍元曦也会有害怕的东西，而且那东西竟然是鱼。
　　“哈哈，”她终于忍不住大笑起来。
　　霍元曦在一旁看着，有些气恼：“有这么好笑吗？我先走了，你快点跟上！”
　　说着，她脚步不稳地不断后退。
　　云馥的脸上露出了许久不见的笑容，“你要走就走吧，我还要买几条鱼，今晚我要吃红烧的、糖醋的、还有松鼠桂鱼！”
　　这话让霍元曦的脸色更加苍白，差点没吐出来。
　　云馥依旧笑个不停：“如果你不喜欢，那就先走吧。”
　　“我不走，”出乎意料的是，她却说：“我在这里等你，你买完就快点出来！”
　　大不了她晚上不吃饭。
　　但云馥又说道：“我还要买几条小金鱼，带回家养。”
　　她的脸色变换不定，时而青时而白，偶尔还发红，不知她费了多大力气，才忍住没有冲上前去将她拉出来。”行吧，”她咬着牙挤出几个字：“你买就是了。”
　　最多她不靠近放鱼缸的地方。
　　“哈哈…”海鲜摊位上顿时响起了她银铃般悦耳的笑声，她已经多久没有这样笑了，不，是从来都没有这样笑过，她那美丽的眼睛弯成了两个小月牙。
　　霍元曦不由自主地看傻了。
　　看到她的样子，云馥一怔，随即收起了笑容，快速转动轮椅离开了海鲜摊。
　　她把轮椅转得飞快，不想让她追上来…看到她那羞红的脸庞。
　　“馥儿！”霍元曦费了好大劲才追上她，紧紧抓住轮椅，责备地说：“你这是做什么，市场里这么多人，你这样跑多危险啊，你知道吗？”
　　她的语气中既有焦急也有心疼，不自觉地加重了些。
　　云馥抬头瞥了她一眼，然后突然伸手将她推开，霍元曦一时没有提防，后退了几步，而云馥则趁机再次转动轮椅快速离开。
　　“馥儿！”霍元曦焦急地大声叫喊，不巧这时一辆运输车正从她们面前经过，等她绕过车子穿过马路时，云馥的身影已经不见了！
　　“馥儿…”
　　她真的急坏了，脸色变得苍白，一边奔跑一边寻找，一边大声呼喊着她的名字，市场里的人纷纷向她投来好奇的目光，议论纷纷。
　　这样反而好，当众多目光向她投来时，她立刻就发现了那个正试图逃离她的身影。”馥儿…”
　　她立刻拔腿追赶，而云馥也将轮椅的速度提升到了极致。
　　直到抵达海滩，霍元曦才终于赶上了她。
　　“馥儿，”她抓住轮椅的扶手，气喘吁吁地说：“你别再跑了，我可比不上轮椅的速度！”
　　云馥没有看她，只是将头偏向一边，沉默不语。
　　过了一会儿，她的心跳终于平复了一些，带着些许无奈地说：“看看你，我们什么都没买成！”
　　云馥依旧保持沉默，手握轮椅准备再次离开，却被霍元曦制止：“别再胡闹了，馥儿，我们还得去购物呢！”
　　这次她没有让云馥继续使用轮椅，而是走到她面前，背对着她蹲下，“来吧，我背你。”
　　她边说边拍打自己的肩膀，示意她趴上来。
　　但是等了片刻，云馥却没有任何动作。
　　她转过身去好奇地看，才发现她已是泪流满面。
　　“馥…”她叹息一声，带着无助和无奈地问：“你怎么又哭了？”
　　说着，她伸出手想要帮她擦去泪水，却被她挡开，“不用你管。”
　　她固执地说着，反倒让霍元曦笑了出来，“不是让我管吗，那为什么在我面前哭呢？”
　　“谁在你面前哭了！”由于轮椅被她抓住无法动弹，她便用双手紧紧捂住脸，不愿让她看到她的泪水！
　　“到底怎么了？”
　　她拉开她的双手，贴近她的脸问：“为什么哭？”
　　刚才她并没有欺负她，反而是她戏弄了她！难道是因为高兴而哭？
　　“不要你管，不要你管，”云馥挣扎着，连左腿也动用了，对她又打又踢。
　　霍元曦担心她过于激动会伤到右腿，忍不住低声吼道：“够了，别再闹了！”
　　云馥一愣，眼泪如泉涌般流得更猛，嘴里模糊地说了些什么，霍元曦没有听清楚。
　　“你说什么？”她问。
　　云馥似乎被泪水模糊了视线，泪眼婆娑地瞪视着她：“你对我这么凶……”
　　霍元曦愣了一下，自己刚才真的对她太凶了吗？
　　细细回想，似乎之前的语气确实过于严厉了。
　　“就因为这个原因掉眼泪？”她轻轻托起她的脸颊，心中满是甜蜜，语气也随之变得温柔：“别哭了，我保证不再对你发火了，行吗？”
　　云馥并未理会她，挣扎着扭动脖子，试图摆脱她的触碰。
　　“你这丫头……”
　　她的泪水触动了她内心最柔软的部分，让她一时语塞，“别再哭了，眼睛会哭肿的。”
　　话音刚落，她抬起头，轻轻地吻去她脸上的泪水，安慰她的伤痛。
　　“馥儿，以后我绝不再对你发火，但是，”她紧紧抱着她，“别再这么任性了，好吗？刚才我真的担心坏了。”
　　云馥沉默不语，脸贴在她的胸膛上，直到泪水鼻涕弄脏了她的T恤，她才破涕为笑。
　　“调皮鬼。”
　　她轻轻刮了刮她的鼻子，然后转身蹲下，“快上来，我们逛市场去。”
　　说完，她展开双臂，准备托起她的双腿，云馥无奈地笑了笑，只得趴在她的背上。
　　霍元曦就这样背着她，一步步返回市场。
　　她们在市场里闲逛了一圈，她提议：“馥儿，今晚我们尝尝大闸蟹怎么样？”
　　云馥轻声笑了笑，“你敢踏进海鲜店吗？里面可是有各式各样的鱼…哦…”
　　话还未讲完，大腿上便遭到了她狠狠的一捏。
　　“老板！”站在海鲜店门外，她高声喊道：“给我来两斤大闸蟹，你帮我挑挑。”
　　“真的不敢进去了吗？”
　　云馥逗弄她，之前她不知道她对鱼的恐惧，她不也照样走进了海鲜店吗？
　　难道她那时是硬着头皮进去的，为了掩盖害怕？
　　“馥儿，你再这样说，”她转头侧目看着她：“晚上可别怪我惩罚你。”
　　“你…”真是无赖、流氓！
　　买好了大闸蟹，她再次背起她，往回走。
　　当她们走到市场出口时，她突然指向远处的一辆三轮车说：“看，馥儿，那是什么？”
　　云馥仔细一看，发现有几个路人停在三轮车前，手里拿着一些红色的小东西。苯雯由QǪ羣⓽⑴Ⅲ玖一𝟠Ʒ舞〇症梩
　　“是樱桃！”她兴奋地叫道。
　　“确实是樱桃！”霍元曦也露出了笑容，“这个市场很少见到卖樱桃的，我们去买一些。”
　　—还要去买？
　　她已经背着她走了这么远，难道现在还要走那么远去购买吗？
　　那三轮车看起来并不遥远，但要到达那里，得绕个大圈子，至少要走上二十分钟。
　　“还是…”云馥摇了摇头：“我们别去了吧。”
　　“没关系，很快就能到的。”霍元曦说着便向前走去。
　　云馥轻拍她的肩膀：“那你先放我下来，你去买，我在这等你。”
　　“不行，”她坚决地拒绝了，“你必须和我一起。”
　　话音刚落，她不再给她争辩的机会，大步流星地向前走去。
　　随着越来越接近樱桃摊，云馥清晰地看到，她的额头上有汗水滴落…
　　她心中不由得一酸，不由自主地伸手，帮她擦去额头的汗水。
　　随后，她明显感觉到她的身体突然一僵，但脚步却更快了。
　　“让我来拿吧，”买完樱桃后，云馥伸出手说，“反正我和这些水果的重量都在你身上。”
　　“好，”霍元曦笑着回应，“你拿着东西，我背着老婆。”
　　她把大闸蟹和樱桃分别放在她的左右手中，开心地笑道：“这样的分工刚刚好。”
　　“你胡说什么？”云馥严肃地说：“谁是你老婆！”
　　“你啊，”霍元曦回答得毫不犹豫，她的样子让云馥忍不住笑了，对于她强加的这个称呼，她突然觉得心里并不那么反感了。
　　归途漫漫，她肩负着她穿越林间，踏过沙滩…
　　一路上，她们遇到了许多村民，有的夫妇正携手前往市场，有的正在整理清晨的收获。
　　认出她们的熟人纷纷向她们打招呼，说阿曦和小馥回来了，阿曦真体贴，懂得照顾妻子。
　　仿佛，仿佛她们真的成为了一对夫妻。
　　清爽的海风轻拂着她的身体，她把脸靠在她的肩膀上，舒适地进入了梦乡。
　　或许醒来时，时光已然流转至永恒。
　　……
　　夜晚，她如期品尝了她精心蒸制的大闸蟹，尽管她清楚她的厨艺非凡，但依然对此感到惊喜。
　　毕竟，除了专业的厨师，又有多少人能够将大闸蟹烹饪得如此美味呢？
　　“味道怎么样？”她一如既往地询问，但云馥注意到，这次她的语气中缺少了往日的期待。
　　她惊讶地抬起头，只见她站起身再次进入厨房，再次出现时，手中多了几罐啤酒。
　　察觉到云馥的目光，她报以微笑却未发声，低头打开了啤酒。
　　“怎么突然想喝酒？”云馥忍不住好奇，与她同住这么多天，她并未发现她有饮酒的嗜好。
　　听到这话，霍元曦的笑容更加深邃，不知为何，眼中却流露出淡淡的忧伤，“馥儿，今天是个特别的日子，我想喝点酒庆祝。”
　　她边说边将啤酒罐贴在脸颊旁，眼神迷离地望向窗外，随即仰头大口喝酒。
　　特别的日子？
　　云馥心中琢磨，今天并非任何节日……
　　难道是她的生日？
　　她一愣，目光再次落在她身上，却发现她也在注视着自己，嘴角勾起一抹迷人的微笑：“亲爱的，今天并不是我的生日。”
　　她的目光如同深邃的宇宙，令人无法抗拒，云馥的心几乎要跳出胸膛，连忙转移视线，不敢与她对视。
　　她轻声笑着，走到她身旁坐下，“馥儿，为何不敢看我？”
　　云馥不愿被她看轻，用力咬了咬牙，勇敢地抬起头，与她的目光交汇：“我怎会不敢看你，我只是……”
　　在想你为何突然要喝酒……
　　话未说完，便被她炽热的唇吞没，她的舌在她口中调皮地搅动，浓烈的酒味让云馥紧皱眉头，差点泪流满面。
　　好在没过多久，她就松开了，舌尖轻拂过唇角，“亲爱的，你的小嘴真是甜如蜜！”
　　云馥的面庞立刻染上了深红，她的身心仿佛已被她完全占据，无法自拔。
　　她笑着将她从轮椅上抱起，放到自己的腿上，然后细心地为她剥开蟹肉，一丁点一丁点地喂进她的口中。
　　“味道如何？”她喝了一口酒，贴近她的脸问道。
　　她身上的热气和酒香拂过她的脸庞和颈项，云馥感到意识有些朦胧，只能随着她的问话轻轻点头。
　　她再次笑了，那娇美的面容充满了深情，同时又流露出难以言说的哀伤，这让云馥看了，心中不禁泛起阵阵酸楚。
　　今天究竟是什么特殊的日子？
　　她为何表现得如此异常？
　　“要喝点酒吗？”
　　她举起啤酒罐，轻轻放到她的唇边，见她摇头，她也没有坚持，自己独自饮着。
　　“你…”云馥的好奇心达到了顶点，“你怎么了？有…什么心事吗？”
　　听到这话，她放下了手中的啤酒罐，深深地看了她一眼，然后突然开口：“今天是我妈咪离开的日子。”
　　“你妈咪…”她惊讶不已，从未听她提起过。
　　“怎么了？”她的笑容中带着自嘲，“很意外吗？每个人都有父母，不然怎么会来到这个世界？”
　　云馥轻轻点了点头，“那么，你的妈咪呢？她现在在哪里？”
　　“她…”霍元曦叹了口气，“如果我能知道就好了。如果…她还健在，那就好了。至少我还能有机会找到她…”
　　她的妈咪…已经去世了？
　　云馥心中一震，立刻察觉到她身体传来的颤动。
　　她伸出手，本能地想要握住她的手臂，却被她轻轻推开，“不要同情我，馥儿，我不需要你的同情。”
　　或许是因为酒精的作用，她那通常冷静而深邃的眼眸中，此刻毫无遮掩地流露出深深的悲痛。
　　云馥愣愣地望着她，这样的霍元曦让她感到不熟悉，感到…心痛！
　　“你…”她柔声说：“你别这样。”
　　她试图拿走她手中的啤酒罐，不让她继续饮酒，但她却紧紧握住，她无法夺走。
　　“馥儿，让我喝吧。”她笑着，大口大口地将酒倒入口中，神色已开始迷离。
　　“你别再喝了，”云馥有些担心，想要从她手中夺过啤酒。
　　“你不要阻止我。”她又一次推开了她。
　　这一推的力度有些大，云馥直接跌倒在地，幸好她原本是坐在她腿上的，离地面不高，因此并不感到疼痛。
　　“馥儿！”这一跤终于让霍元曦清醒了一些，她随手将啤酒罐扔掉，急忙将她扶起。
　　“馥儿，你没事吧，”她关切地询问，一边仔细检查：“有没有伤到右腿？”
　　云馥摇了摇头，但她不放心，坚持要亲自确认后才安心。
　　“我确实没事，”她握住了她的双手，“你别再喝了，行吗？”
　　“行。”她应了一声，重新坐回餐桌旁，依然将她抱在怀中，“我们继续吃大闸蟹吧。”
　　她一边说，一边伸手拿起一只蟹，但片刻之间并未有所动作。
　　云馥转过头，正好看到了她眼中的泪光闪烁。
　　“你…”
　　“我没事，”她在眼角随意擦拭了一下，强笑着：“没什么…嗯？”
　　她一时愣住，云馥竟然转过身紧紧地抱住了她，那么紧，那么紧，充满了依赖感。
　　“你别这样…”她在耳边轻声说：“你这样，我感到害怕…”
　　“馥儿，”她将脸埋入她的颈间，汲取着她的温暖，“我没事，我只是…只是想起了我妈咪。”
　　“我妈咪是个厨师…”
　　她继续说着，云馥点了点头，她相信，正因为妈咪是厨师，她的厨艺才会如此精湛。
　　她的反应显然触动了她，“馥儿，你愿意听我讲述吗？”她的语气中充满了惊喜和期待。
　　“嗯。”她不想让她失望。
　　霍元曦满意地笑了笑，“我妈咪和我妈是因长辈的安排而结婚的，从我有记忆开始，我就知道我妈总是对妈咪爱搭不理，但妈咪却从未放在心上…”
　　她的声音逐渐低柔，带着一丝不寻常的沙哑。
　　云馥心想，原来，她也有一个并不快乐的童年。


第61章 放在心底，很重要的人
　　厨师的工作非常繁忙，她通常都要深夜才能回到家中。
　　而我，总是坐在家门口，等待着妈咪的到来…
　　每当她说出“妈咪”这两个字，仿佛成了这世界上最悦耳的旋律。
　　云馥将脸颊贴在她的胸口，轻声询问：“你每天都会坐在家门口等吗？”
　　霍元曦微笑着，但笑容中透露出深深的忧虑：“其实并不是每天都这样…妈妈总是不让我等，那时候我还很小，没有自主决定的权利…”
　　她还很小……
　　云馥心中涌起一股温柔，她无法想象，霍元曦曾经也有过无法自主决定的时候。
　　“但是，”她继续讲述，“妈咪回来后，总是会进房间看我，她每天都会带回来美味的食物，而我总是被食物的香气唤醒。”
　　“妈咪！”
　　每当霍元曦睁开眼睛，看到妈咪的那一刻，她都会兴奋地扑进妈咪的怀里撒娇。
　　“阿曦乖。”然而，那一天的晚上，妈咪的声音中带着一种她从未感受过的沙哑。
　　“妈咪，”她关切又焦急地问道，“您生病了吗？”
　　“没有，”妈咪慈爱地抚摸着她的头，“下个星期就是阿曦的生日了，妈咪想提前给你礼物。”
　　说着，妈咪从口袋里掏出一枚戒指，放在了她的手心：“阿曦，这是妈咪的奶奶留给我的，你好好保管，等你长大了，遇到你心爱的，愿意与你共度一生的女孩，就把它送给她，记住了吗？”
　　年幼的霍元曦还不懂得什么是心爱的女孩，但她敏感的内心能感觉到妈咪的表情和眼神有些不对劲。
　　仿佛…仿佛即将离她远去。
　　“妈咪，”她伸出稚嫩的小手紧紧地抱住了妈咪，“您是不是不要阿曦了？”
　　妈咪也紧紧地抱住她，“妈咪怎么会舍得不要阿曦呢？”链溨追新请连係群扒5柶陆陆贰溜𝟒𝟘
　　话音未落，霍元曦只感到一阵冰凉流进了她的脖子，一滴滴的，那是妈咪的眼泪，也浸透了她的心。
　　“她说舍不得我…”
　　说到这里，霍元曦的声音已经哽咽，她拿起啤酒，仰头灌入口中，只是为了不让眼底的泪水流下来。
　　“别说了，别说了…”
　　她内心的颤抖让云馥再也听不下去了，她知道，她知道她的妈咪最终还是离开了…
　　“为什么不说？”
　　她悲愤地将酒和泪混合咽下，苦涩猛烈地冲击着她的胸腔，她若不说，一定会崩溃。
　　“她说舍不得我？却还是走了，我以为她只是像往常那样去外地出差，还等着她回来陪我过生日…。”
　　“我等了又等，妈妈骂我我也不管，还是在楼梯口等着，每当听到有脚步声响起，我都大声地叫着妈咪，妈咪…”
　　“可是，没一个理我，没一个理我，她们都不是…我妈咪…”
　　“别说了，别说了，”云馥忍不住哭喊道，紧紧地抱着她，任凭她的泪水滑落在她的颈窝。
　　“馥儿，”
　　她边哭边笑，“你以为我伤心吗？不，我不伤心。后来我渐渐长大了，也接受了妈咪已经离开的事实。”
　　“我一度也以为妈咪不要我了，但后来我才知道，事实并非如此。”
　　那一年她已经十四岁，在贵族学校读书。
　　其实她非常奇怪，妈妈平常并不工作，她们的生活却从来不窘迫。
　　妈妈不但把她送入了贵族学校，还经常珠光宝气的出门去。
　　她以为妈妈是跟了什么有钱人，但日子久了，她并没有发现妈妈身边有什么人。
　　直到那一次，她周末回家，走到家门口时，便听到妈妈很高兴的在大声讲电话：“什么，你要介绍有钱女人给我认识，哈哈，是不是真的有钱啊？上次你给我介绍的那个，还没我丈夫赚得多。”
　　“你呀，搞清楚了情况再说，虽然这两年我丈夫不寄钱给我了，但这些年我用她寄来的钱买了好几个铺子和房子，只要放租就能让我和女儿生活得很好啦。”
　　“什么？对，她有两年都没消息了，谁知道她去哪儿啦？她给人家在游轮上当主厨，说不定游轮沉了呀…”
　　“哈哈，都两年了，我现在正在办缺席离婚。好了，好了，你要先确定那个是真的有钱，才介绍给我，记住了吗？好处，你放心，好处少不了你的！”
　　“妈妈！”听到这里，霍元曦再也忍不住了，她冲进家门，大声问道：“妈咪没死对不对？你为什么要这么说？你告诉我妈咪在哪里？在哪里？”
　　潘菁被吓了一跳，急忙挂断了电话，回头骂道：“你这死孩子，问这些做什么？好好学习就行了。”
　　说完，潘菁便起身往房间里走去。
　　“妈妈，”霍元曦上前扯住了妈妈的胳膊，“你说，你说妈咪是在哪个游轮？我去找，我去找妈咪！”
　　“你发什么疯呀？”
　　潘菁烦躁地甩开她：“你要查是不是？我告诉你，你妈咪已经死了，你去查吧，凯瑟琳号，在城东四号码头，你去问问，看那游轮是什么时候沉的！”
　　“凯瑟琳号？”云馥默念着，“你真的去查了吗？”
　　“查了，”霍元曦回答，“确实沉了。”


第62章 多想时间停留在这一刻
　　时间仿佛凝固了一瞬，云馥感到自己几乎连呼吸都停止了，她的心痛与悲伤在这寂静中弥漫开来。
　　“我查找了很多次，”她的声音继续：“结果都是相同的，凯瑟琳号已经沉没，早已沉没…在获救人员名单中，没有妈咪的名字。”
　　“妈咪不知道被冲到了哪个海域，那时候我没有钱请人去海上搜寻，等我有钱了再去找时，已经根本找不到了。”
　　带着深深的遗憾和伤痛，霍元曦再次大口地喝了一罐啤酒。
　　“馥儿，”霍元曦随意地丢弃了易拉罐，然后倚靠在云馥的肩膀上，她的话语中透露出一丝醉意。
　　醉了也不错，这样就能安稳地睡去，不再胡思乱想，云馥轻抚她的面颊，轻声说：“霍元曦，别再饮酒了，去休息吧。”
　　“休息？”霍元曦听到这话，笑着摇头，“还早呢，馥儿，我有东西要给你……”
　　她突然坐直了身体，似乎从口袋里拿出了某物，握紧拳头让她伸出手：“来，馥儿！”
　　“这是什么？”
　　云馥好奇地伸出了手，很快，她的掌心感受到了一份重量。
　　那温暖的触感，以及那稍显沉重的重量让她心中一惊，一时之间竟不敢低头查看掌心的物品。
　　直到她带着微笑询问：“馥儿，喜欢吗？”她才缓缓低头，看向自己的掌心。
　　她瞬间愣住了，那颗璀璨的心形蓝钻，看一眼便难以忘记，此刻正躺在她的掌心；
　　这枚她曾藏在食物中的戒指，这枚她说过要送给未来妻子的戒指，现在正静静地躺在她的掌心，散发着柔和的光芒。
　　她的手轻轻颤抖：“这……”
　　“这是我妈咪给我的戒指，”霍元曦向她解释，“馥儿，现在我把它送给你。”
　　这怎么可能！
　　她清楚记得那晚在酒店，当她从她丢弃的食物中找到这枚戒指时，她曾说那是一份错误的赠礼，原本是打算送给她的未婚妻的。
　　“馥儿，”
　　她明白她为何如此震惊，伸手握住了她的拳头，将戒指紧紧地握在她的掌心，“我真是愚蠢，对吧？竟然把它藏在食物里。没想到你连看都没看就扔掉了，我…我真是丢脸！”
　　所以她才会生气，所以她才故意说那份食物原本是要送给董斯月的？
　　实际上，她一直就想将这枚戒指送给她？
　　但是，遇到那个你深爱的，愿意与你共度一生的女孩，就将戒指送给她，她回想起她妈咪的话，更加难以置信。
　　这枚戒指真的是为她准备的吗？
　　“霍元曦，”她试图抽出自己的手，想把戒指还给她：“你可能喝多了，或许…”
　　“馥儿，”她打断了她的话，“我现在比任何时候都要清醒，我只想问你，你愿意吗？”
　　愿意？
　　“愿意与我共度余生吗？”她问道。
　　她感到有些意外，过了一会儿才回答，“为什么，为什么选择我？”
　　她深爱的…女孩，为什么会选择她？
　　她曾经对凌珑说过，她的心很小，一旦装下了一个人，就再也容不下其她人。
　　为什么，为什么选择她？
　　为什么那个人会是她？
　　“馥儿！”她看到她迷茫的眼神，心中涌起一阵刺痛，她伸出手，将她紧紧拥入怀中，紧紧地，仿佛想要将她与自己融为一体。
　　回忆如潮水般涌来，那个女孩，那个美丽的女孩，那个倔强的女孩，那个让她魂牵梦绕的女孩，逐渐与眼前的她重合…
　　在这个世界上，还有什么比向深爱的人表达心意更令人期待的呢，只是…只是现在，此刻，她还不能说出口。
　　只是…只是未来充满了不确定性，她还没有完全把握，现在说太多，将来可能都只能成为空话。但她，还能承受多少伤害呢？
　　她本应该表现得更加冷漠，这些天来，她情不自禁的行为已经太多了。
　　因此，过了很长时间，她一句话也没说，只是静静地靠在她的肩膀上，渐渐入睡。
　　昨晚她不知怎么就睡在了床上，记忆中霍元曦虽然已经睡着，但她放在她腰间的手却始终没有松开，她无法动弹，也只好依偎在她的肩头入睡。
　　或许是后来她酒醒后，又将她抱上了床。
　　然而，当她醒来，看到身边空荡的床位，天色才刚刚亮起，她去了哪里？
　　她抬起手，凝视着手指上的戒指，这枚蓝钻太过璀璨，随便一抬手就能吸引旁人的目光。
　　云馥想了想，从床头柜里拿出了一条细细的银链，这条银链虽然纤细，却非常精致。
　　在渥太华的时候，餐厅经理带她们去圣约翰岛旅游，她对其她东西都无动于衷，唯独对这条古老的银链一见钟情，因为实在太喜欢，所以最终买下了它。
　　虽然价值不高，但与这枚戒指搭配起来却显得格外好看。
　　云馥露出了满意的笑容，将银链挂在了脖子上，并将戒指藏在了衣服里面，这样别人就看不到戒指了！
　　一切准备就绪后，她听到了脚步声沿着木制楼梯传来，云馥一惊，随即霍元曦的声音响起：“馥儿，你醒了吗？”
　　“醒了，”她松了口气，迅速回答。
　　霍元曦走进房间，将她抱到轮椅上，从她的角度，刚才看到了她将戒指挂在银链上。
　　她显得有些不悦，“馥儿，为什么不把戒指戴在手上？”
　　什么？云馥愣了一下，连忙解释：“戴在手上…容易刮花啊！”但她心里真是这么想的吗？
　　她一边刷牙，一边注视着镜子中的自己，脸颊逐渐泛起了红晕。
　　她心中所想的是，她是她深爱的女人，是她想要共度一生的女人，这个秘密她只想自己知道，不愿与任何人分享。
　　她摇着轮椅来到餐桌旁，看到桌上新鲜的面包，好奇地问：“你这么早就去市场了？”
　　霍元曦点点头：“早点去，早点回来，馥儿，等下吃完早餐，你就要开始练习走路了。医生告诉我，你的伤口已经恢复好了，可以增加走路练习的时间。昨天玩了一整天，就当是给你放假了！”
　　提到昨天，云馥的脸色又微微泛红，“嗯，”她随意地应了一声，然后拿起面包低头吃了起来，正好错过了她那充满笑意和宠爱的目光。
　　不知为何，这次练习走路，霍元曦的要求变得严格了许多，每次设定了目标就一定要完成。
　　“馥儿，快点，”此刻，她正站在木制扶手的另一端，对着走走停停的云馥大声催促！
　　云馥本来已经感到有些力不从心，但她的喊声激发了她的倔强。
　　这根木制扶手长达五米，云馥一鼓作气地走完了全程，细小的汗珠立刻布满了她的额头，透过树叶间洒落的斑驳阳光，正好映照出她眼中不屈的倔强。
　　霍元曦露出了笑容：“感觉如何？”
　　云馥愣了一下，这才意识到自己竟然一口气走了这么远，以往这需要花费她很长时间才能到达。
　　“这就对了，”霍元曦看着她恍然大悟的表情，“既然身体状况允许，就可以增加训练强度。馥儿，这样你就能更快地康复！”
　　更快地康复？
　　云馥在心中反复念叨着她的话，但内心却涌动着一种莫名的复杂情绪。她本应渴望快速康复，但内心深处却在抵抗…
　　她在抵抗什么？她心里似乎知道答案，
　　她只是，只是不想去面对。
　　时间在海风的吹拂下悄然流逝，每天早晨，霍元曦都会背着她去逛市场，然后回家继续走路练习。
　　这样简单的生活，每一分每一秒都让她感到无比充实。
　　不过才过了二十一天，她却感觉仿佛已经度过了一生。
　　如果她的生命真的在第二十一天的清晨戛然而止，她觉得自己也不会有任何遗憾。
　　“在想什么呢？”霍元曦也醒了过来，眼神中充满了温柔地看着她。
　　她避开了她的目光，担心自己会陷得更深。
　　“我在想，”她回答说，“昨天我试着放开了木杠，在那软软的垫子上，好像也能走一两步了。”
　　她并没有说实话，这些天她一直在撒谎，但她能坦白吗？
　　她能告诉她，她害怕一旦腿伤痊愈，就得回到过去的生活。她愿意相信自己是她心爱的人，却不敢想象自己会是她生活的全部。
　　如果她真的想和她共度余生，那她当初为何会和董斯月订婚？
　　“真的吗，”听到她的话，霍元曦也感到兴奋，“那我们快点起床，吃完早餐就去练习！”
　　说完，她立刻起身，迅速地去洗漱了。
　　云馥静静地看着她，目光慢慢转向窗外，这才注意到今天天空没有阳光。
　　“来，馥儿，走过来，我在这边等你。”
　　她扶她站在木杠旁边后，就走到了木杠的另一端，面带微笑地鼓励她：“快走过来。”
　　云馥点了点头，开始迈步。她先迈出了左脚，稳稳地落在了垫子上，接着是右脚…
　　这二十一天里，她的右脚力量逐渐增强，以至于现在，她自己感觉，如果右脚落下，一定会稳稳地站在地上，不会有任何摇晃。
　　但是…她的内心深处似乎有另一个自己在逼迫她犹豫。
　　她脑中的声音一直在不断地呼喊着，不，不，不…她凝视着自己悬空的右腿，视线几乎都开始模糊。
　　“馥儿？”霍元曦带着一丝疑惑叫了她一声，“你怎么了？”
　　她本来就有些心神不宁，被她这么一叫，左脚也跟着乱了阵脚，“砰”的一声就摔倒了，幸好木杠下有海绵垫着，没有让她受伤。
　　霍元曦立刻跑过来，把她抱起：“摔伤了没有？”
　　看到她焦急的样子，云馥突然有种想哭的感觉，但她忍住了：“霍元曦，”她说：“今天我可以不练习吗？”
　　“哦，不想练习啊，”霍元曦脸上露出了宠溺的表情：“那我们今天做什么好呢？”
　　只要不练习，做什么都行，她连忙点头：“你说了算，我无所谓。*”
　　“哦，”听到这话，她脸上闪过一丝调皮的笑容，“那我说，我们去…”
　　她的目光随即瞄向了卧室。
　　“不要…”她立刻明白了她的意思，连忙拒绝，“换…换个别的吧！”


第63章 她记得她的喜好；董斯月来到渔村
　　霍元曦哈哈大笑，“我还没说完呢，你想什么呢？我是说我们去拿购物车，你看天色可能会变坏，我们去市场多买点东西，可能接下来几天都不能出门了！”
　　“你…”又被她戏弄了。
　　她们走过海滩时，天空变得更加阴沉，层层乌云在海天交接处聚集，连海水的颜色都开始变得深沉。
　　云馥感到一丝忧虑，轻声说道：“我们还是别去了，恐怕待会儿会有大雨。”
　　霍元曦却摆了摆手，安慰道：“不用担心，海边的雨通常来得晚，我们只要动作快，就能避免。因为接下来几天都不能摆摊，今天可能会有樱桃出售。”
　　云馥愣了一下，她总是记得她的喜好，她已经一周没有吃到樱桃了。每次去市场，她都会四处寻找樱桃的身影。
　　她将脸颊靠在她的肩膀上，心中涌起一丝愧疚。或许她已经能够自己行走，她本不必如此辛苦地背着她。
　　然而，她一直在回避，回避着离开这里的那一天，回避着可能失去她的日子。
　　由于即将有暴雨，村民们纷纷来到市场采购食物，导致市场变得异常拥挤。霍元曦背着她，一边推着购物车，几乎难以前进。
　　但她没有抱怨，而是迅速地将附近的食材装入购物车，并问：“馥儿，你喜欢这个吗？”
　　突然，她拿起一种棕色的蘑菇，转过头来询问她的意见。她正准备回答，却听到远处传来一阵尖锐的汽车喇叭声。
　　这喇叭声异常突兀，让村民们都感到惊吓，随即尖叫声此起彼伏。
　　霍元曦这才转过身去查看，身体瞬间僵硬了。
　　她看到一辆红色的豪华敞篷跑车正朝这边驶来，尽管市场过道上人满为患，但跑车似乎没有减速的意思，反而不停地按喇叭，催促人群让路。
　　然而，由于市场内买菜的村民数量众多，部分村民未能及时闪避，这时跑车的驾驶员站起身来，从车内高声叫嚷：“赶紧让开，这里是行车通道，你们挡在这里，要是受伤了，我可不负责任！”
　　当她们看清楚说话者的身份时，霍元曦和云馥都愣住了，云馥更是惊讶得说不出话来。
　　霍元曦迅速回过神来，急忙拉着购物车想要避开，但拥挤的人群不仅让她难以快速移动，反而使她急促的步伐更加显眼。
　　“元曦，元曦…”
　　突然，那个熟悉的声音响起，仿佛来自深渊的呼唤。
　　霍元曦停下脚步，然后更快地穿过人群，迅速走进了一家商店。
　　“阿曦，阿馥！”店主一家对她们很熟悉，看到她们进来，立刻热情地打招呼。
　　“大叔，”霍元曦把云馥背进商店后面的小房间，对店主说：“这里人太多了，我怕挤到阿馥，让她在你这里休息一会儿，我去买买东西，你看可以吗？”
　　“当然可以，”店主笑着说，“你快去吧，等下如果下雨，回家的路就不好走了。”
　　她答应了，低头看着云馥：“馥儿，你在这里等我，我很快就回来接你。”说完，她连亲吻她脸颊的时间都没有，只是握了一下她的手，就急忙转身离开了。
　　云馥看着她离开，突然发现自己坐的椅子旁边有一扇小窗户，她轻轻掀开窗帘，正好看到霍元曦走出商店，朝董斯月的车走去。
　　刚才因为距离较远，董斯月还有些不确定，所以她迅速把车开了过来，现在真的看到是霍元曦，她既惊讶又高兴。
　　“元曦！你怎么在这里？”董斯月跳下车，跑上前就想拥抱她。
　　霍元曦巧妙地避开了，表情严肃地说：“斯月，这里几句话说不清楚，太吵了，我们找个地方好好谈谈吧。”
　　“当然可以，”董斯月兴奋地回应，连车都没锁就跟着霍元曦走了。
　　她们一起走到了离市场最近的海边，董斯月忍不住上前紧紧抱住她：“元曦，快告诉我，你怎么会在这里？”
　　她的话像连珠炮一样，“刚才我看见你背着一个人，那是谁啊？”
　　霍元曦认真地听着，注意到她的话中没有提及那个人的性别，意识到她刚才并没有看清楚。
　　“是附近店铺老板的孩子，”她微笑着解释，“在路上摔倒了，我看到了，就帮忙送她回家。”
　　董斯月点了点头，由于之前没有看清楚，也就没有怀疑，“元曦，那你为什么会出现在这里呢？”这才是她最想知道的。
　　云阿姨不是派她去法国待两个多月吗？
　　她每天都在计算着日子，期盼着她的归来，最近还在考虑要不要去法国看她，没想到竟然在这里偶遇了。
　　听到她的话，霍元曦皱起了眉头，非常严肃地说：“斯月，这件事你千万不要告诉我妈咪和妈妈！”
　　她的表情让董斯月也感到紧张：“怎么了？元曦？”
　　霍元曦轻轻叹了口气，转身望向乌云密布下，显得阴沉的大海，“这片海域是天然的珍珠养殖地，我看中了这里的珍珠市场，但我妈咪并不支持我的计划，所以我只好利用这段时间，偷偷来考察。”
　　为了让她相信，她还伸出了一只手：“你看，我为了彻底了解情况，亲自下海寻找珍珠，手整天在沙子里摸索，都磨出茧子了。”
　　董斯月仔细观察，作为一位娇生惯养的千金，她其实并不能分辨出劳动造成的茧子和日常家务造成的茧子，但看到确实有茧子，她就信以为真了。
　　“元曦，”她仰视着她：“你真的对这个项目有信心吗？”
　　霍元曦肯定地点头：“即便是用于高端化妆品，也需要大量的珍珠粉，我相信我的判断是正确的！”
　　董斯月点头表示赞同，“我信任你的判断。但你不必这么辛苦，如果云阿姨不提供资金支持，我可以让我爸爸投资。”
　　听到这话，霍元曦露出了笑容：“斯月，”她的声音温柔至极，“你对我真好。”
　　董斯月将脸颊贴在她的胸膛上，轻声回答：“你是我的未婚夫，将来会成为我的丈夫，我不对你好，还能对谁好呢？”
　　说着，她抬起头，踮起脚尖，大胆地在她脸颊上亲了一口。
　　霍元曦对此并无异议，只是说：“不过，我想目前还不需要麻烦董叔叔，等我完成彻底的调研后，我就有信心说服我妈咪。”
　　“…彻底的调研！”董斯月低声重复：“那你还要在这里待多久？”
　　“嗯…”提到这个，她的语气变得轻松，仿佛卸下了重担：“不会太久了，即使在法国，我也差不多该回去了。这里的环境实在不适应，我到现在还没习惯。”
　　这让董斯月感到高兴，“那太好了，我每天都在期待能见到你。”
　　“对了，斯月，你怎么会来这里？”霍元曦转换了话题。
　　“真是太巧了，”董斯月掩饰不住内心的兴奋，不确定是因为重逢的喜悦，还是因为发现了她的秘密而感到兴奋，“我觉得是上天觉得我太思念你了，所以特意安排我来这里遇见你。你知道吗？本来我应该走高速路的，但是前两天路塌了，我只能改道来这里。真是太幸运了，元曦。”真是太巧了！
　　霍元曦低下头，深深地叹了口气，再抬头时，脸上又挂上了微笑：“确实太巧了。但是，斯月，你得答应我，这件事不要告诉我的妈咪和妈妈。”
　　董斯月点头答应：“元曦，这算不算我们之间的小秘密？”
　　“当然算！”她勉强抑制住眼中的嘲讽。
　　最终，在聊了一些无关紧要的话题后，她总算说服董斯月离开了。
　　当她那辆显眼的红色跑车消失在视线的尽头，霍元曦又站了一会儿，确认她不会再回来后，她迅速地返回了刚才的那家店铺。


第64章 最好的东西要给最重要的人；夜明珠的传说：忠贞不渝
　　“什么？！”
　　听到店铺老板的话，霍元曦难以置信：“你说她见我离开后，也跟着离开了？”
　　“隆隆隆…”
　　话音未落，乌云密布的天空中突然划过一道耀眼的闪电，紧接着狂风大作，猛烈地拍打着窗户，发出阵阵清脆的响声。
　　霍元曦开始感到焦虑：“老板，你确定没看错吗？阿馥的腿还没完全康复呢！”老板愣了一下，随即非常坚定地回答：“我敢保证是她，我看到她扶着墙走出去的，我还问她为什么不等你，她说她要去找你，然后就离开了。”
　　霍元曦深吸一口气，这时她才意识到她已经能够用右腿行走了。
　　但她为什么没有告诉她？
　　也没有在这里等她回来？
　　想到这些，对于她能够行走的事实，她感到既高兴又担忧。
　　“谢谢你，老板。”
　　说完，她便离开了店铺。由于即将下雨，市场上的人群已经开始散去，她的目光很容易地在周围扫视了一圈，却没有发现那个熟悉的身影！她去了哪里？
　　又为什么要离开？
　　难道…她的脚步突然停住，她刚才跟踪她和董斯月？
　　不太可能，她的右腿虽然能动，但肯定还是很吃力，如果她真的跟在后面，她怎么会没有察觉呢？
　　尽管否定了这个猜测，但她还是以最快的速度赶到了她和董斯月之前待过的地方。
　　“馥儿…”她高声呼唤着，就在这时，倾盆大雨如瀑布般倾泻而下。
　　“馥儿，”她的焦虑情绪愈发强烈，沿着她们之前走过的路径疾跑，大声呼喊，渴望着云馥能给她一点回应。
　　但是，回应她的只有雨声和海浪的咆哮！
　　海浪…
　　霍元曦的脸色突然变得苍白，她担心她行动不便，会不会被狂风卷起的海浪吞噬？
　　“馥儿，馥儿，”她几乎是对着大海绝望地呼喊：“你一定要平安，一定要平安！”
　　“哗…”耳边传来一声巨响，一个巨大的浪花扑面而来，将她全身淋透，也浇灭了她的希望！连载膇新请蠊系羣𝟠⒌4⒍⑥26四0
　　如果刚才是馥儿被这浪花卷走，如果…
　　她不敢继续想下去，不敢再做任何假设，她不断地告诉自己，必须坚信馥儿安然无恙，必须！
　　但现实呢？
　　她来来回回找了四五遍她们来时的路，感觉身体的每一寸都被雨水浸透，疲惫至极，却连她的踪影都没见到。
　　“馥儿，”她趴在沙滩上，只剩下喘息的力气，脑海中闪过各种可能，心如刀绞，备受煎熬。
　　突然，她打了个寒战，从沙滩上爬起，拼命地向小木屋跑去。
　　对，对，她只剩下这个地方没有找过了！
　　可能，馥儿已经回到了家中。
　　她急匆匆地跑上小木屋的台阶，身上沾满了雨水和泥土，迅速地推开了门，门砰地一声关上，她愣住了，云馥真的在家，这时她正坐在沙发上。
　　她听到声音，抬头看着她，一动不动。
　　“馥儿，你怎么这么快就回来了？”她兴奋地走上前，想要握住她的手：“我找你找了很久，都快急疯了…”
　　她的话突然停了下来，因为云馥推开了她的手。
　　“馥儿…”她困惑地看着她，听她平静地说：“你全身都湿透了，去洗个澡吧。”
　　霍元曦此刻并不在意洗澡，她在她面前蹲下：“馥儿，你动作真快，我正打算回店里找你，你怎么就先回家了？还有，你的右腿能走路了吗？为什么不告诉我。”
　　她一口气问出了所有问题，但云馥一个也没有回答，反而问：“我的右腿康复了，你感到高兴吗？”
　　虽然对她这样问感到有些意外，她还是微笑着回答：“我当然高兴，我每天都在期盼你能早日康复。”
　　听到这话，云馥深深地看了她一眼，突然也笑了：“对不起，我没有及时告诉你，我的右腿已经差不多好了，也能走路了。”
　　她笑着，但眼中却充满了陌生和悲伤。
　　霍元曦终于感觉到了不对劲，“馥儿，你怎么了？”
　　云馥没有回答，突然抓住沙发扶手站了起来，蹒跚地走了几步，然后转过头来看着她。
　　“轰隆隆…”
　　就在此刻，雷声突然响起，她看到她的嘴唇在动，却没有听清她说了什么。
　　“你说什么了？馥儿？”她走近她，扶稳她，“馥儿，你想要做什么？”
　　云馥的目光低垂，她颤抖的睫毛透露出她的迟疑，她在犹豫是否要重复刚才的话语。
　　过了一会儿，她抬起眼睛：“我有点疲倦了，想要回房间休息。”
　　霍元曦摇了摇头，“不，你刚才说的不是这个！”
　　她焦急地抓住她的肩膀：“馥儿，到底发生了什么，出了什么事？”
　　她的状态不对，非常不对！
　　她需要保持冷静，只有冷静下来，才能弄清楚原因。
　　“馥儿，我先问你，你怎么这么快就到家了？”这是她最想知道的，“为什么没有在店里等我？”
　　“我能自己走了。”她的回答非常简洁。
　　但越是简洁，就越显得不寻常，从家里出发去市场时，她还那么依赖地靠在她的肩膀上，为什么现在，她的态度又变得像以前那样冷漠？
　　“你是自己走回来的吗？”她没有放弃，继续追问。
　　云馥摇了摇头，“我在海边遇到了一个骑摩托车的人，是搭她的车回来的。”
　　“别人？是谁？”
　　“不清楚，是个陌生人，或许是村里的人。”
　　“你究竟在做什么？”听到这话，霍元曦突然生气了，“我让你在店里等我，你怎么能随便搭一个陌生人的车？你连对方是谁都不知道，你…”
　　她该如何表达？怎样才能准确传达她的担忧和愤怒！
　　然而，尽管她的情绪已经失控，云馥却依旧平静地说：“我现在不是安然无恙吗？我不认识那个女人，但她叫我阿馥，肯定是这里的村民，还能有什么风险？”
　　“她称呼你为阿馥？”
　　这句话不提还好，一提起来，霍元曦的怒火更旺了，“她居然叫得这么亲近！云馥，你今天到底想怎么样？”
　　她直接叫了她的全名，听起来是那么的冷漠和生疏，让她心里一阵刺痛。
　　她本来不打算说的，什么都不想说。
　　刚才她偷偷跟着她和董斯月去了海边，虽然听到了她的话，但她并不想放在心上，她不想在意，她不想，她不想！
　　可是现在，心中的怒火却迫使她不得不说，“我的右腿已经康复了，我不想继续住在这里，我想回家。”
　　什么！
　　霍元曦的眼神变得深沉，“云馥，这是你的真实想法吗？”
　　她刚才还在董斯月面前努力表演，只是为了争取一点时间，让她在云家少待一天，就能少受一点苦。
　　但现在看来，别人根本不领情，她又何必这样做！
　　“好！”她脸色阴沉，两人又回到了从前那种紧张对峙的状态，“你想回去，那就请便！”
　　说完，她转身，狠狠地摔门而去。
　　“霍…”她本能地想叫她，但只说出一个字，理智就立刻战胜了本能，她也转身走进房间，“砰”地一声关上了门。
　　轰隆隆…
　　吓人的闪电划破天空，紧接着的雷声再次震撼了她的心，她的目光不由自主地看向窗外。
　　这么大的雨，她能去哪里呢…？
　　不，她不应该关心，也没必要关心，她强迫自己转过身，缓缓地走到床边躺下。她拉起被子盖过头，希望能快点入睡，睡着了就不会胡思乱想了。
　　但是，当她入睡后，她又做了一个梦。
　　在梦中，她站在辽阔的海边，苍白的闪电一次次划破漆黑的天空，雷声伴随着倾盆大雨猛烈地落下，她并不害怕，她感觉不到恐惧。
　　她只是对着辽阔的海面大声呼喊：“霍元曦，霍元曦…”
　　没有回应，没有任何回应，只有一波又一波的海浪向她涌来…
　　“啊…”她惊叫着醒来，一身冷汗。
　　转头一看，外面还是一片漆黑，她已经睡了三个多小时，但暴雨仍在继续！
　　霍元曦…她在心里默念着，慢慢起身走出房间，对着客厅喊道：“霍元曦！”
　　她回来了吗？
　　没有，房间里空空如也，没有其他人的声音。
　　还是她已经离开了？
　　她坐在沙发上，望着窗外的大雨，泪水默默地滑落，一切似乎结束得太快了。
　　时光悄然流逝，夜幕降临，夜深人静，她蜷缩在沙发上，时而沉睡，时而醒来，悲伤使她不愿有任何动作。
　　“咔嗒…”
　　突然，门锁的声音响起，她猛地坐直，不假思索地大喊：“霍元曦。”一个人影走近，那熟悉的气息让她眼眶湿润，真的是她。
　　她竟然还在！
　　“馥儿，”她轻声呼唤，双手微微前伸，似乎想要拥抱她，却又收了回去。
　　云馥感到一阵窒息，她伸手紧紧抱住她，“霍元曦，”她的声音带着哭腔：“我还以为…你已经离开了。”
　　“馥儿，别抱我，”她急忙推开她：“我身上湿透了。”
　　云馥没有再尝试拥抱，而是抬起手擦拭着不断滑落的泪水。
　　“真是个傻瓜，”她温柔地责备，蹲下身来帮她擦泪：“就知道哭！”
　　“你…你去了哪里？”她哽咽着问。
　　霍元曦在夜色中说，“现在雨小了，她们说这个时候容易找到夜明珠，我要和她们一起去寻找。回来告诉你一声。”
　　她又要离开？
　　“不，霍元曦，”她伸手抓住她的手臂：“不要去，我不需要夜明珠。”
　　她笑着反驳她：“又不是给你找的，你有什么资格说不要。”
　　云馥愣了一下，过了一会儿才意识到她是在开玩笑，她随即反问：“那你打算给谁？是不是打算给董斯月？”
　　“别提她，馥儿，我们在一起的时候不提她，行不行？”
　　云馥点了点头，但还是忍不住说：“但你今天，你今天抱了她，还说你一点也不喜欢这里…”
　　她为她擦泪的动作停了下来，霍元曦突然明白了，“你跟着我们了？听到我和她的对话，所以你才生我的气，对吗？”
　　“我…”云馥的脸红了，这才意识到自己是在吃醋，幸好是在黑暗中，她看不到她尴尬的表情。
　　“说你傻，你还真傻，”她低声笑着，坐在她身边，轻轻地将她拥入怀中：“我怎么就没发现，我的馥儿是个爱吃醋的人！”
　　云馥不好意思地扭动着身体：“我才不是爱吃醋的，是你自己心里…嗯，”
　　她突然捧起她的脸，深情地吻住了她的唇，让她剩下的话无法说出。
　　渐渐地，她描绘着她的唇形，轻咬之后，她才用舌头强势地撬开她的牙齿，激烈地，霸道地，毫不留情地，将她的甜美完全夺走。
　　然后她推开她：“馥儿，她们在等我，我去找夜明珠，很快就回来。白天的时候，我找你找了很久，很担心，所以才对你发脾气…”
　　“霍元曦…”云馥紧紧地抱住了她，不让她离开，“你别走，别去，”之前的噩梦还在她心中萦绕，她感到害怕。
　　“我不要夜明珠，我不要…”
　　“谁说是给你准备的，”她轻拂她的鼻尖，“这是我给我的小宝贝准备的！”
　　听到这话，云馥一时间愣住了，而她趁这个机会站了起来，“馥儿，听话，等我回来。”
　　话音刚落，她便转身离开了。
　　小宝贝？
　　她刚才一时没反应过来，现在才回想起来，她曾经提过，要她成为她的小宝贝。
　　原来她是为了她去寻找夜明珠！
　　“霍元曦，”她急忙站起身，想要追出去。
　　但是当她打开门，门外除了深沉的夜色，什么也没有，她的身影早已消失不见。
　　“霍元曦…”她紧紧抱着门框，大声呼唤她的名字，这才意识到自己的心，已经开始疼痛。
　　她走出门外，这时雨势已经慢慢减弱，远处的海滩上闪烁着光芒，那是村民们点亮的风灯！
　　云馥迅速转身，取下了挂在走廊上的风灯，然后急忙向海滩走去。
　　尽管她的右腿已经可以行走，但毕竟还不够灵活，她无法走得很快，心里焦急，汗水很快就浸湿了衣服。
　　海风一吹，她不禁浑身颤抖。
　　终于，她一瘸一拐地来到了海滩，却没有看到预期中的景象。
　　上次寻找夜明珠时，大家不是分散在海滩各处寻找吗？
　　但现在，她看到的是村民们都聚集在一艘渔船周围，议论纷纷，似乎在讨论着什么。
　　她赶紧走近，隐约听到有人说，“哎，今天下海去找，机会肯定很大！”她愣住了，为什么，为什么非要下海去找？
　　在她还愣神的时候，那个领头的人已经喊道：“还有谁要下海去？快点，不然等下又要下雨了！”
　　过了一会儿，没有人回应，领头人就开始唱起了号子，“得哟，妈祖娘娘保佑，我们下海去见龙王哟！”
　　一边唱着，他一边开始划船。
　　“等等！”突然，一个急切的女声喊道，船上的人都转过头来，以为又有哪个人要下海去。
　　然而，当村民们稍微让开一些，看到的却是云馥挤到了前面，眼神慌乱地在船上寻找着什么。
　　“馥儿！”霍元曦看到了她，跑到船头，大声对她喊道：“你来这里做什么，快回家去！”
　　云馥拼命地摇头：“你快回来，别去。我不要什么夜明珠！”
　　“你在担心我吗？”霍元曦的嘴角露出一抹微笑：“馥儿，别担心，我们不会去深海区。而且我游泳技术很棒！你快回去吧，待会儿可能会下雨。”
　　“不，我不会离开。”
　　她的固执劲上来了，谁也说服不了她：“霍元曦，为什么，为什么非得找到夜明珠不可？它有什么特别之处吗？”
　　“怎么会没用呢？”她注视着她，露出温暖的微笑：“要把最好的东西送给最爱的人！”
　　更何况，她们能在这里停留的时间已经不多了。
　　说完，她转身回到准备下海的女人们中间，对领头的人喊道：“起航吧，越早出发越早回来！”
　　“没问题！”随着一声响亮的回应，引擎“轰轰”地启动，船只缓缓离开了海岸。
　　“霍元曦，霍元曦，”云馥焦急地大声呼唤：“你快回来，我在这里等你！”
　　不知道她是否听到了，船只快速地朝着海的另一端驶去。
　　夜，越来越深沉，村民们也陆续返回家中。
　　“阿馥，”有人劝她：“回家等她吧。”她摇了摇头，又问那人：“去海里寻找…寻找夜明珠，是不是很危险？”
　　那人看了看天空：“如果不下雨，应该没什么大碍，她们都配备了氧气瓶。”
　　还配备了氧气瓶。
　　云馥听到这里，心中一阵紧张，“那…那需要潜到很深的地方吗？”
　　“对，”她点头，“至少有十多米深！”
　　十多米深的地方温度骤降了二十多度，她……她为何如此执着于寻找夜明珠。
　　“为什么呢？”她轻声问道，眼泪不停地滑落。
　　那人见她哭泣，叹了口气：“阿馥，你别担心，阿曦很在乎你，所以才去寻找夜明珠。你应该感到幸福才是。”
　　她擦了擦眼泪，真心地说：“我……我只希望她能平安无事，夜明珠对我来说，并不是那么重要。”
　　听到这话，那人笑了，“阿馥，你还不了解阿曦的心意。你知道吗，在我们这里，夜明珠不仅仅是一颗宝石，它背后还有一个美丽的传说！”
　　“传说？”她好奇地睁大了眼睛。
　　那人坐在她旁边，慢慢地说：“这是很久以前的事了，大概有六百多年。我们这里有个女女书生，经过十年的苦读，终于考上了状元。”
　　“在京城，她与丞相的女儿一见倾心，但丞相却看不上她这个没有背景的状元，想把女儿嫁给女帝做妃子。于是，丞相就给女书生出了个难题，如果她能带来世上最珍贵的宝物作为聘礼，就把女儿嫁给她。”
　　“女书生哪有财力去换取世上最珍贵的宝物呢？她苦思冥想，突然想起自己的家乡是出产珍珠的地方！”
　　“于是，她冒着生命危险，多次潜入海底，只为了寻找一颗含有夜明珠的珠母贝。但在珠母贝中找到夜明珠有多难？那时候没有潜水设备，女书生每次下潜一两分钟就得上浮，一天下来，累得精疲力尽。”
　　“也许是她的诚意感动了天意，最终，经过半年的努力，她找到了一颗夜明珠。这颗夜明珠非常美丽，全身洁白，光泽柔和，能照亮整个房间，简直是夜明珠中的极品。”
　　“丞相看到她真的带来了世间至宝，内心却起了波澜。她表面上对女书生许下承诺，但暗地里却命令手下前往状元府，企图用火将女书生置于死地。丞相的女儿无意中得知了这个阴谋，她感到极度痛苦，一方面她不能去告发，因为暗杀状元是重罪，若丞相被处死，整个丞相府都将陷入绝境；另一方面她也无法忍受看着心上人死去，因此她决定牺牲自己。那一夜，她悄无声息地进入了状元府，巧妙地救出了女书生，而她那美丽的容颜却毁于火海。”
　　“毁容了…”云馥震惊地说道。
　　旁边的人肯定地点头：“女书生了解了整个事件的经过后，坚决要娶她为妻，但她为了不成为女书生的负担，早已悄然离去。女书生寻找了她多年，直到有一次，她在一家当铺里看到了一颗夜明珠，她立刻询问了老板关于典当人的情况，就这样，她终于找到了那位容貌尽毁的爱人。”说着，她指向远处朦胧的山峰，“你看，她们曾居住在那边。两人相依为命，直至生命的尽头。”
　　“真是个美丽的故事。”
　　云馥带着一丝哀愁的微笑，同时也有些困惑：“但是世界上的夜明珠数不胜数，女书生又如何能确定那颗就是她要找的那一颗呢？毕竟已经过去那么多年了。”
　　那人微笑着说：“那绝对是一颗举世无双的夜明珠。多年以后，当女书生在当铺再次看到它时，它全身都散发着淡淡的蓝光。”
　　“蓝光？”
　　“是的，那是因为那个女子太过悲伤，每晚都紧握着那颗夜明珠思念女书生，她的泪水浸透了夜明珠，所以它才发出了蓝光。”
　　她轻叹一声，“在我们这里，夜明珠代表着爱情的忠贞不渝，代表着爱情的永恒不变，阿曦为你寻找的不仅仅是夜明珠，更是一份承诺。”
　　承诺。
　　云馥将脸深深地埋入了手掌中，这两个字听起来如此甜蜜，却又如此……沉重！
　　海风由冷变暖，天色渐渐亮了起来。
　　在海天相接的地方，露出了一抹淡淡的朝霞。
　　云馥微微一笑，上天一定听到了她的祈祷，整夜都没有下雨！
　　随着天空越来越明亮，村民们陆续来到了海滩，他们向她打招呼，都在说他们应该回来了，即使没有找到，也应该回来了。
　　果然，不久之后，那艘出海的船出现在了人们的视线中。
　　“他们回来了，”女人们欢呼声最大，因为她们的丈夫为了寻找那份承诺而出发，无论是否找到夜明珠，她们都已经收到了那份永恒的誓言。
　　云馥也站了起来，她感到有些头晕，四肢无力。
　　但这些都不重要了，随着那艘船逐渐靠近，她苍白的面庞上浮现出一抹喜悦的微笑。
　　“呕…呕，”船一靠岸，人们便蜂拥而至，她耳边立刻充满了喧嚣声。
　　她也跟着人群向前走，希望能见到霍元曦。
　　“馥儿！”一个熟悉的声音从船头传来，霍元曦已经发现了她，兴奋地从船头跳下，直奔她而来。
　　“馥儿，”她紧紧地拥抱她，并将某样东西放入她的掌心。
　　云馥定睛一看，她给她的是一只蚌壳！
　　“这是…？”她疑惑地望着她，却见她露出微笑：“馥儿，想在蚌壳中找到夜明珠实在太难了，这次我们又是无功而返。但是…”
　　她握起她的手，指着那只蚌壳说：“这只蚌壳正在孕育珍珠，有经验的采珠者都说，这里面可能孕育着一颗夜明珠。所以你一定要好好照料它！”
　　一只可能孕育夜明珠的蚌壳？
　　云馥抬头对她微笑，她的想法真是别出心裁！
　　“馥儿，你不中意吗？”她皱起眉头，“我可是费了好大劲才找到这只蚌壳！”
　　“不，我很喜欢…”
　　云馥摇了摇头，她的脸庞突然变得模糊，她感到喉咙一阵紧缩，眼前一黑，便倒入了她的怀抱。
　　当她再次醒来时，天色已暗，她猜想自己可能感冒了，喉咙干渴难耐。“嗯…”连声音都发不出来。
　　霍元曦恰好在这个时候走了进来，她把手中的药水放在了一旁，然后拿出体温计放在了她的腋下，“让我看看，你是不是还在发热。”
　　她一边说着，一边用手触摸她的额头，“温度终于下降了，你啊，已经昏迷了整整两天。”
　　“哦，这么久了。”云馥带着一丝尴尬地看着她：“似乎只要和你在一起，我就容易生病。”
　　“没错，”她轻轻刮了刮她的鼻子，“用你来练习，我现在都能成为一名合格的护理员了。”
　　她边说边轻轻地将她扶起，让她靠在枕头上：“先把药喝了，待会儿我带你出去玩。”
　　“出去玩，去哪里玩？”
　　“今天村里有个海鲜派对，其实就是一个简单的舞会。村民们特别邀请了我们，我们不能不去！”
　　她说完又笑了：“你看，你醒来的时机刚刚好。我们去露个面，然后就回来休息。”
　　云馥并没有她所说的那么虚弱，她立刻把体温计拿了下来，“你看，我已经不发烧了，我们走吧。但是，”她皱起了眉头，“是舞会啊，*我不知道应该穿什么。”
　　霍元曦站起身，走向衣柜，“我已经为你准备好了。”她从衣柜里拿出一条白色的裙子扔给了她。
　　于是，在这个晚上，她穿上了一件白色的无袖小礼服，而她则穿上了一件米白色的衬衫搭配休闲牛仔裤。
　　她天生就有着婀娜秀丽的外表，只需简单的收拾一下，就看起来非常抢眼。
　　而云馥则花了很长时间梳理头发，最后还是她提出了建议，简单地扎了一个发髻，就匆忙出门了。
　　聚会非常热闹，村里的人都聚集在这里。
　　每位女孩都打扮得花枝招展，欢声笑语地来邀请霍元曦跳舞，她也不好一一拒绝，只好陪着她们跳了四五支舞。
　　“哎呀，我都快累趴了。”
　　一有机会，她就立刻跑回座位，不想再继续跳舞。
　　云馥轻哼了一声：“怎么，既想享受美女们的追捧，又害怕辛苦？”
　　“美女们的追捧？”霍元曦笑了笑，“馥儿，在我看来，这里所有的女孩都不如你美丽，所以，”她靠近她，轻声在她耳边说：“我想邀请你跳舞。”
　　“我不会跳。”她立刻拒绝，却忘了她从不接受她的拒绝。
　　“我带你跳。”
　　她深邃的眼睛里闪过一丝调皮，搂住她的腰，就把她拉进了舞池。
　　看来她真的不会跳舞，连最基本的舞步都踩错了。她以为她会不高兴，但抬头却看到她温柔的笑容，她说，“馥儿，我真的很开心。这是我们第一次一起跳舞。”
　　她低下了头，不敢看她，不想让她看到自己已经羞红的脸颊。
　　于是，在她的“引导”下，她们“跳”出了聚会，来到了海滩。本芠油ɊQ峮九𝟙3⑼⒈৪Ⅲ5零整哩
　　今晚的海风非常柔和，明亮的月光洒在海面上，闪烁着淡淡的蓝色光芒。她忽然想起了那个故事中的女子，她每天握着那颗夜明珠哭泣，她的泪水也是淡蓝色的。
　　“霍元曦，”她仰起头，目光投向她：“你听说过那个动人的传说吗？关于夜明珠的故事。”
　　“怎么了？”霍元曦好奇地询问。
　　云馥欲言又止，她本想表达，她们与那对古老情侣的故事相似，她们的未来似乎更加不确定…
　　但最终，她并未说出这些话，只是淡淡地笑了笑：“那个故事很美。”
　　美得令人感到哀伤。
　　霍元曦凝视了她一眼，突然停下了舞步。
　　“馥儿，”她将她紧紧拥入怀中，在她耳边轻声说：“对不起。我们必须…回去了。”
　　她的心沉了下去，她的心也随之沉重，只剩下眼前这片沉默的大海。
　　她还记得，准备离开的那天早晨，她们几乎是在同一时刻醒来。
　　然而，两人都没有说话，没有动作，只想多留一刻在这一刻。
　　接着，她先站了起来，问道：“霍元曦，我应该怎么做？”
　　霍元曦也站起身，却紧紧地抱住了她。
　　她将脸颊贴在她的颈边，这是她最喜爱的亲昵方式，仿佛这样可以汲取许多，许多的温暖。
　　“霍元曦，”她强忍着泪水，再次询问：“我应该怎么做？”
　　霍元曦深吸了一口气，然后果断地推开了她，“你去医院，其他的事情我来安排！”
　　听到她起床穿衣的动静，她回过头来：“接下来呢？我是不是应该回云家？”她背对着她，身体微微一震，但还是点了点头：“除了那里，你现在哪儿也不能去。”
　　“那你呢？”她忍不住继续问，“你有什么打算？你会和董斯月结婚吗？”
　　她没有立刻回答，直到穿好鞋子，才给了她一个含糊其辞的答复：“馥儿，即使我真的那么做了，也是有原因的。你，无论何时，都要记住，不要因为我的行为而感到伤心！”
　　说完，她在她面前停下，伸手轻抚她的脸颊：“一定要记得，我们在这里度过的时光。我也会记得，这样我们才能继续生活下去。”
　　“霍元曦！”
　　她伸出手，也想触摸她的脸颊，感受她的真实存在，但她突然后退一步，走出了卧室。
　　“咔…”门关上的声音在她耳边回响。
　　她突然强烈地感觉到，这场美好的梦境，终于结束了。
　　那天深夜，她就被她的手下送回了医院。
　　看来妈咪真的不在乎她的生死，霍元曦只是贿赂了医生，就让她的替身在医院里平静地度过了这些日子。
　　医院的生活极其乏味，但比起回云家，她更愿意留在这里。
　　这样的宁静对她很有帮助，恍惚间，她仿佛又回到了去渔村之前的日子，充满了绝望和痛苦。
　　对，绝望和痛苦，这就是她现在的感受。但这一次，不再是为了她自己，而是为了…霍元曦。
　　然而，这几天她都没有来探望她，每当深夜醒来，她都会不自觉地望向身旁。
　　在渔村的岁月里，她总能借着月光细细观察她熟睡的面庞，但现在……只剩下空旷的病房和静谧的夜晚。
　　她此刻身在何方？
　　是否还记得她？
　　当她几乎要被这些念头折磨得心力交瘁时，云孟禾突然出现了。
　　妈咪推门而入时，她正在用早餐，一见到妈咪，她立刻站起身来。
　　云孟禾冷冷地审视她：“你得了什么奇怪的病，这么多天，也没人管你的死活，竟然康复了！”
　　她低头沉默不语。
　　云孟禾轻蔑地哼了一声，“既然康复了，就回家去！”说完这句话，她便转身离开了病房。
　　云馥整理好自己简单的行囊，随后跟了出去。
　　只见妈咪在外面留了一辆车，车里只有司机一人。
　　实际上，如果她想逃跑，现在是个绝佳的机会！
　　她的脑海中并非没有闪现过这个念头，但她的双脚却像被钉住了一样，动弹不得。
　　“小姐，”直到司机注意到她，探出头问道：“现在就回去吗？”她无法逃脱，只能上车。
　　车子很快抵达了云家，此刻，这个既熟悉又陌生的家在她眼中，似乎不再那么冷漠。
　　那个空间内已增添了一位新成员，一种情感，强烈地牵引着她的心。
　　她携带着行李踏入了客厅，立刻与管家打了个照面。
　　她面带微笑，正准备询问自己的房间位置，突然一个女声从楼梯处传来：“嘿，云馥，你还真是命硬，没想到你还能重返这里！”
　　是董斯月，她沿着楼梯缓缓下行，同时审视着云馥已经康复的右腿，眼中流露出惊讶与怒意。
　　不是说已经将她遗弃在医院，不再关心了吗？为何她不仅病愈，连腿部的伤势也恢复了！她缓缓走到云馥身旁，目光中充满了敌意：“云馥，你究竟在耍什么花招？”
　　云馥并不想回应她，仿佛没有听见她的话语，转而向管家询问：“请问，我的房间在哪儿？”
　　董斯月突然怒火中烧，一把抓住她的头发，“云馥，你竟敢无视我的问题？”
　　过去是因为她右腿不便行动；更早之前是因为她年纪尚幼，但今日她不会再任由她们欺凌！
　　“放开你的手！”她回敬了董斯月那充满恶意的目光。
　　董斯月一怔，没想到云馥竟敢如此直视她，看来她在医院的那段时光，并不平凡！
　　“你给我坦白交代，”她更加用力地拉扯着云馥的头发，厉声追问。
　　云馥痛得眼前发黑，但一旦她的倔强性格被激发，她的勇气也随之增长，她抬脚狠狠地踩向董斯月的脚。
　　“啊…”董斯月痛得无法忍受，急忙向后退去，身体撞上了客厅的柱子，一时间仿佛五脏六腑都在翻腾。
　　“咳咳咳……”她猛烈地咳嗽着，以为自己快要吐血了。
　　这毕竟是云馥第一次出手，看到董斯月那痛苦的样子，她站在原地，有些不知所措。
　　“你这个云馥，”董斯月一只手撑着柱子，指着她的鼻子怒斥：“你竟然敢推我！我父母都未曾这样对待我，你给我等着，我会让你后悔的！”
　　她说话时咬牙切齿，声音洪亮，云馥便明白她其实并无大碍，于是转过身继续询问管家：“我的房间在哪儿？”
　　“管家，”董斯月目光锐利地盯着管家，“你打算让她住哪里？”
　　管家心里一紧，原本打算说安排在客房，但面对董斯月那凌厉的眼神，她哪里还敢这么说？
　　只能回答：“董小姐，我将她安排在一楼最尽头的那个房间。”
　　最尽头的房间非常狭小，原本是用作储藏室，因此窗户低矮，几乎没有自然光照射进来。
　　而且由于长时间无人使用，连灯都是坏的！
　　董斯月满意地点了点头：“很好，你带她过去吧！”
　　云馥自然也清楚那是个什么样的房间，但她什么也没说，只是对管家说：“那就麻烦你带我去了。”
　　管家点了点头，领着她往里面走。
　　一打开那房间的门，一股霉味扑鼻而来。管家忍不住咳嗽了两声，随即又强忍住。
　　云馥假装没有听见。
　　“馥小姐，”管家不愿踏入房间，在门口示意了一下，“你就住这里吧。”
　　说完，她便转身离开了。
　　云馥走进房间，过了好一会儿她才适应了昏暗的光线，看清了房间里只有一张小床，除此之外空无一物，连床垫和床单都没有。
　　还好现在还是初秋，晚上并不需要盖被子。
　　她把几件要换洗的衣物搁在了床尾，推开了低矮的窗户，她惊喜地发现可以直接望见花园的大门。
　　这个意外的发现让她非常高兴，这样她就能知道她何时归来了！
　　先前的不快情绪顿时烟消云散，她坐了下来，从口袋里掏出了手机。
　　这手机还是她住院时她特意送给她的，她总是随身携带，因此一直保存得很好。
　　她打开通讯录，里面只有一个号码，只需轻触拨号键，或许就能听到她的声音。
　　她的声音…
　　云馥深深地叹了口气，这才意识到自己竟然如此思念她。
　　还是不打电话了，她决定收起手机，躺在了床上。
　　颈上的戒指轻轻触碰着她的锁骨，她伸手抚摸着那枚戒指，脸上逐渐露出了微笑。
　　时间一点一滴地流逝，晚餐时间到了，但她仍未归来。
　　管家来叫她，告诉她主人吩咐她以后要和佣人们一起在厨房用餐，“小姐，”管家皱着眉头说：“主人还说，你得分担一些家务活。”
　　云馥看了管家一眼，立刻回答：“没问题，尽管告诉我要做什么。”
　　她看得出来，管家皱眉并不是因为担心她做家务，而是担心她太过瘦弱，恐怕连重活都干不了！
　　“哼。”管家轻哼一声，表示知道了，“那你现在就跟我出来干活吧，离吃晚饭还有一段时间呢！”
　　云馥连忙点头，跟着管家走到了客厅。
　　这时，正好有仆人端着菜肴前往餐厅，管家叫住了她，向云馥示意：“让她去送吧。”
　　说完，她自顾自地叹了口气：“她也只能做些这样的工作了。”
　　云馥听到这番话，感觉管家似乎对她有几分同情，她立刻连声道谢：“谢谢管家，谢谢管家。”然后迅速地把菜端往餐厅。
　　到了餐厅，只见长餐桌上只坐着三个人，妈咪，潘阿姨和…董斯月。
　　董斯月斜眼一瞥，见是她，冷笑一声，大声问道：“云馥，你端的这是什么菜？”
　　云馥一怔，因为菜上盖着银盖子，她并不知道是什么菜，所以如实回答：“我不知道。”
　　说着，她便打算从潘菁身边将菜放到桌上。
　　“等等，”董斯月阻止了她，“那可能是我点的大龙虾，你不知道潘阿姨对龙虾过敏吗？放到她面前是想害她吗？”
　　听到这话，云馥一愣，往事突然涌上心头，她想起了那一年霍元曦也是那样冷漠而严厉地说：如果你再伤害我妈妈…
　　虽然她已经知道那只是她故意为之，只是为了在她妈咪面前保护她，减少她可能受到的伤害。
　　但此刻，她的心还是剧烈地跳动了一下，连带着双手也开始颤抖，“咣当…”手中的盘子不慎滑落，掉在了餐桌上。
　　顿时，龙虾的香味弥漫开来，云馥和潘菁同时后退了几步，云馥是因为盘子里的汤汁溅到了手背上。
　　而潘菁则惊叫起来：“这里面真的是龙虾啊！”
　　她对龙虾极度过敏，这时手臂已经开始泛红了。
　　董斯月突然用力拍桌，猛地站起，怒气冲冲地喝斥：“云馥，你这是什么意思？不想给我们上菜就明说，何必这么做？”
　　潘菁也附和着斥责：“你这个丫头，是不是故意的？你不知道我对龙虾过敏吗，真是个没脑子的家伙。”
　　云馥听着她们的责骂声此起彼伏，她真想大声反驳：如果你对龙虾过敏，董斯月又怎会和你一起吃龙虾？
　　话到了嘴边，她却一个字也说不出，因为她不经意间瞥见了一旁的云孟禾。
　　那真的是她的妈咪吗？
　　就这样冷眼旁观自己的女儿被人当众羞辱？
　　真是奇怪，以前无论妈咪怎么责骂她，她都没有怀疑过这个问题，但今天…在被董斯月公然欺负的这一刻…
　　“妈咪…”她试探性地轻声呼唤，并不期待得到她的庇护，更多的是想安慰自己，她确实是她的妈咪。
　　云孟禾听到了，她抬起头，目光却是冷漠和厌恶，然后她说：“滚出去！”
　　那愤怒的声音吓得云馥后退几步，因为太过失望，她竟呆立原地，一时无法动弹！
　　直到云孟禾又补充了一句：“快滚出去！”
　　她茫然地走出了餐厅，管家走过来，低声斥责：“你怎么连这点小事都做不好！”
　　说完，她快步走进了餐厅。
　　没有人关心她，佣人们都忙着清理餐厅，她默默地走回自己的房间，手里紧握着手机。


第65章 她的温柔不是自己独有的特权吗？我们结束吧
　　她思念着她，怀念着渔村中的那座小木屋，手部被热液烫伤的部位微微颤抖，她甚至无力紧握手机。
　　她不得不换只手来持手机，大拇指踌躇片刻，最终还是按下了拨号键。
　　“嘟…”电话接通声一响，她的额头上已经渗出了汗珠。
　　这是她首次给她打电话，感到紧张在所难免。
　　“嘟嘟…”随着拨号音的持续，她脑海中反复构思着待会她接听时她要说的话，但还没理出头绪，电话突然被挂断了。
　　紧接着响起了悦耳的提示音，告知她对方并未接听。
　　云馥凝视着手机，愣了一会儿，才慢慢接受了她没有接听她电话的现实。
　　但她很快又释怀了，心想她可能正忙于工作，不方便接听。
　　她将手机搁置一旁，不再尝试拨打，而是爬上床，目光投向窗外的花园大门，期盼着她的归来。
　　然而，时间一分一秒地过去，花园门始终紧闭，她听到客厅的灯光熄灭，已是深夜十一点多。
　　这时，她的妈咪和潘阿姨，以及家中的佣人应该都已经休息了。
　　她轻手轻脚地打开门，确认客厅无人后，才小心翼翼地走出大门，步入花园。
　　看到楼上的灯还亮着，担心妈咪和潘阿姨还未就寝，她便躲进花丛中，目光却始终锁定着花园大门。
　　夜已深，她心想她应该快要回来了。
　　果不其然，没过多久，汽车的引擎声便传入了她的耳中。
　　她内心涌起一丝喜悦，迅速抬头张望，确实看到了她的车，随着花园门缓缓开启，车缓缓驶入。
　　她注视着她从车中走出，多日未见，那身影既熟悉又生疏，云馥的步伐显得有些踌躇。
　　她从未有过这样的经历，还在犹豫是否该上前，突然，一道人影不知从何处窜出，冲上前紧紧抱住了霍元曦，口中甜蜜地呼唤：“元曦，你终于回来了。”
　　云馥的心情瞬间沉重，那是董斯月的声音！
　　原来她也在这儿守候着她！
　　“斯月，你在等我吗？”她的声音温和，但不再是对她，而是对她的未婚妻！
　　云馥藏在花丛中，不敢有丝毫动作，只能听着她们边聊边走向台阶。
　　“元曦，你最近都在忙些什么？每天都这么晚回来？”
　　董斯月关切地询问，霍元曦轻轻一笑：“不过是些零碎的小事，斯月，以后别等我了，我回家的时间不固定。”
　　“不要，”董斯月紧抱着她的手臂，整个人都靠在她身上，“我喜欢等你，你不用管我。”
　　她们的声音渐渐远去，随后是一声“砰”的关门声，云馥茫然地站起身，别墅的门已经关上，她无法进入。
　　但她并不焦虑，她的全部注意力都集中在刚才听到的对话上，只要想到董斯月是她的未婚妻，她的未婚妻也深深地爱着她。
　　她不由自主地用双手紧紧捂住脸庞，希望这样可以掩盖内心的痛苦。
　　“不知道馥小姐去了哪里，管家正在找她呢！”
　　“谁知道呢，可能受不了苦就逃了吧？哎，命运这东西真是说不准，说起来咱们家二小姐和董家的千金不都是含着金汤匙出生的吗？可咱们家二小姐却要服侍董家的千金。”
　　云馥在花丛中被这番话吵醒，她没留意到后面的内容，只听到了管家正在找她这几个字，她立刻站起身，朝别墅内走去。
　　管家正在客厅检查卫生，看到她进来，连忙说：“馥小姐，快去厨房帮忙。云总吩咐了，以后就由你来端菜送饭！”
　　听到这话，云馥感到心如刀割，难道妈咪是故意这样安排的吗？
　　昨天她才被董斯月欺负，今天却还要继续做这样的工作？
　　“馥小姐，还愣着干嘛？快去啊，”管家催促道，“不然云总又要发火了！”
　　云馥痛苦地闭了闭眼，只得向厨房走去。
　　“把这个端过去。”她刚到厨房，佣人就把一盘面包递到她手中，“快点，云总和曦小姐吃完早餐后，还得赶去工作。”
　　霍元曦也在吗，和董斯月一起？
　　云馥的脚步不由自主地放慢，突然觉得那餐厅就像地狱一般，不仅是**的折磨，更是心灵的煎熬。
　　她不知道自己是如何走进餐厅的，目光不由自主地被那个熟悉的身影吸引，刺痛，却又不敢靠近。
　　无声无息地，她将面包从空着的座位推到餐桌中央，她本应立即转身离开，但内心的渴望如同一只巨手，紧紧揪住她的心，令她几乎窒息。
　　她多么渴望，多么希望能够抬头好好地看她一眼。
　　“云馥，”突然，她的声音穿透了她的耳膜，带着轻微的笑意：“能帮我倒杯咖啡吗？”
　　她的声音似乎有种魔力，引诱她走向她的身旁。
　　她走到她空着的右侧，而她的左侧坐着的是董斯月。
　　她低头去取杯子，她抬头递给她杯子，目光交汇的瞬间，她从她眼中读出了温柔和关切。
　　她几乎要笑出声，又几乎要哭出来，但她没有机会这么做，因为董斯月紧接着说：“云馥，也帮我倒一杯咖啡吧！”
　　接着，她看到董斯月亲昵地挽住她的手臂，“元曦，中午我去公司找你，我们一起吃午餐。”
　　霍元曦微笑着点头：“好的，我等你。”
　　她拿着两个杯子匆匆离开，不愿再多听一句话。
　　然而，当她端着咖啡回到餐厅时，却发现餐厅里只剩下了她的妈咪。董斯月并不是真的想喝咖啡，而是不想让她和霍元曦有更多的接触。
　　“放下咖啡！”云孟禾面无表情地看了她一眼，冷冷地命令道。
　　云馥放下了咖啡，她继续问道：“我再问你一次，你和元曦到底是什么关系？”
　　什么关系？
　　她也说不清她们之间究竟是什么关系。
　　云孟禾再次质问：“你们是否已经发展到了上、床的地步？”
　　妈咪的问题如此直白，让云馥猝不及防，她愣住了，面颊瞬间染上了红晕。
　　这已经是最好的回答！
　　“你……”云孟禾突然用力拍桌，然后指着她斥责：“云馥，别怪我没提醒过你，你竟敢如此胆大妄为，那就等着瞧吧！”
　　说完，云孟禾怒气冲冲地离开了餐厅。
　　随着她的脚步声渐渐远去，云馥感到双腿无力，颓然地坐倒在椅子上，心中充满了疑惑，为什么，为什么她的妈咪会和别人的妈咪不一样？
　　宽敞的餐厅里一片寂静，没有人回答她。
　　……
　　从早晨一直忙碌到下午，云馥几乎没有休息，只为了晚上董斯月想要品尝的金丝燕窝，为了彻底清理燕窝，她的眼睛都有些模糊了。
　　“小姐，该吃饭了。”直到下午四点多，燕窝清理完毕，她才开始吃午饭。
　　尽管吃的都是妈咪她们剩下的饭菜，饥肠辘辘的她却觉得这是世间美味。
　　她大口大口地吃着，用力咀嚼，不想让自己的思绪有片刻的空闲，因为一旦分心，她就会不由自主地想起中午她和董斯月共进午餐的情景。
　　在小木屋的时候，那不是她独有的特权吗？
　　如果她不吃饭，她也不会动筷子，还会耐心地哄她，逗她笑…
　　如果董斯月不吃饭，她是否也会这样做呢？
　　泪珠终究还是滑落，融入了饭菜之中，入口时，那滋味既咸又苦，难以下咽。
　　幸运的是，幸运的是，刚才那名佣人让她坐在角落用餐，她的泪水无人得见。
　　董大小姐用完晚餐后，又提出睡前想要品尝人参炖鸡，云馥再次被管家安排在炉灶前看火。
　　经过四五个小时的慢炖，当佣人将炖好的鸡汤端去时，回来却告知董大小姐已经睡下，不再进食。
　　“馥小姐，你来吃吧。”佣人见主人们都已经休息，这才敢对云馥这么说。
　　云馥摇了摇头：“不，我不吃。”
　　“你还是吃吧，”佣人将装有鸡汤的盅递到她手中，“董小姐不会吃隔夜的食物，而且曦小姐今晚也不会回来，这样不就浪费了吗？”
　　听到这话，云馥抬头问道：“曦小姐不回来了？”
　　“是的，我刚才听云总和夫人说，曦小姐出差去了。”
　　即便如此，回到房间后，她还是趴在窗边向外张望了一会儿，心里总存着一丝希望，也许会出现奇迹，她会突然回来。
　　而董斯月并没有在等她，那么她或许可以和她……聊聊天。
　　但真的有奇迹发生吗？
　　她等了很久，最终抵不住困意，趴在窗台上睡着了，醒来时，却依旧没有听到汽车的声音。
　　最终，她无法再忍受等待，只能躺在床上沉沉睡去。
　　在梦境中，她回到了那个小木屋，那天她因为她强迫她喝牛奶而对她大发雷霆，乱扔东西。
　　但她并没有生气，反而走上前去拥抱她，亲吻她，安慰她，那温暖而亲密的感觉如此真实，即使在梦中，她也能真切地感受到。
　　可是，那样的时光还会重现吗？
　　她心中一阵绞痛，随即醒来，身体瞬间变得僵硬。
　　感觉像是梦境，又似乎不是，她能清晰地感受到脸上的湿润触感。
　　突然睁开眼睛，眼前出现了奇迹，拥抱她、亲吻她的人正是梦中的那个人。
　　“你…”云馥愣住了，借着微弱的花园灯光，她看到她在微笑，声音低柔地说：“怎么？是不是在梦里见到我了？”
　　她难以置信地抓住她的手臂，“你…你不是去出差了吗？”
　　“是的。”她的语调中透露出无法隐藏的无奈：“所以才能抽空来看你。”
　　她一定是费尽心思才来的，对吗？
　　可她为何连一丝喜悦都感觉不到？
　　“我…”她突然问道，“我是不能见光的吗？”
　　话一出口她就后悔了，但已经晚了，她听得一清二楚。
　　气氛似乎瞬间凝固，她感觉到她的双臂变得僵硬，语气也变得沉重：“你这么说是什么意思？”
　　她推开她，蜷缩到床角，不愿回答。
　　她站起身，向门外走去，似乎打算离开，但在门口停下了脚步：“馥儿，”在昏暗的灯光下，她的声音沙哑而低沉：“如果你信任我，就不要再追问。”
　　“如果我不信呢？”她质疑道。
　　又是一阵沉默，她终于开口：“即使不信……也得信。”
　　“但是，你要我相信什么？”她捂着脸，泪水在眼眶中打转，声音低沉而压抑着悲伤：“你和董斯月的关系是事实，我是你的情人也是事实，还有什么值得我相信的？难道你要告诉我，你做的一切都是为了我好？”
　　“没错。”她的回答简洁而有力。
　　云馥愣住了，“那么，你会和她结婚吗？即使结婚了，也说是为了我好？”霍元曦陷入了沉默，当她的身影即将融入黑暗中时，她突然转身走回，紧紧地将她拥入怀中。
　　她怀中的温暖仿佛灼伤了她的心，“霍元曦，”她忍不住低声哭泣：“我们的关系就此结束吧。”
　　她希望她能像五年前那样赶走她，那样她就能无牵无挂地离开云家，逃到天涯海角，像以前一样过上平静的生活。
　　“云馥，那绝不可能。”她却如此说道。
　　她抬起头，怔怔地望向她，视线模糊不清，泪水蒙住了双眼，内心被痛苦紧紧缠绕。
　　终于，哭泣耗尽了她的力气，她倒在她的怀中沉沉睡去。
　　清晨醒来，她发现自己独自一人躺在狭小的房间内，她不知何时已经离去。她揉着额头回想，却一点记忆也没有。
　　“砰砰…”突然，门外传来敲门声，一名佣人在门外催促：“快起床，今天有好多事情要做。”
　　她迅速起床，以最快的速度整理好自己，然后赶到厨房。
　　厨房里果然是一片忙碌的景象，她也加入帮忙，却发现今天准备了许多珍贵的食材，“这是要准备什么？”她不禁好奇地问。
　　旁边的佣人轻轻推了她一下：“动作快点，今晚董小姐的父母要来家里吃饭，她们要和云总太太讨论曦小姐和董小姐的婚事！”


第66章 商量婚事
　　旁边的仆人在擦洗餐具时听到了这番话，忍不住笑出声：“嘿，说真的，我们大小姐和董小姐确实挺登对的，简直就是天造地设的一对。”
　　“哐当…”
　　话音未落，突然传来了瓷器破碎的声响，仆人们纷纷回头查看，发现是云馥不慎打破了一个碗。
　　“抱歉，抱歉，”她急忙道歉，迅速蹲下身去收拾碎片。
　　或许是因为太过急切，她竟然忘记了使用工具，直接用手去拾起那些碎片。
　　哎哟…
　　她的手指立刻被划伤，血液滴在了雪白的瓷器上。
　　真疼！
　　“哎呀，小姐，您这是在做什么？”这时，管家走了进来。
　　云馥不想给管家带来额外的麻烦，立刻回应道：“我立刻…立刻整理好！”
　　“不用整理了！”管家扶起她，“云总说了，今天是云家的大喜日子。晚上你得和云总她们一起，与亲家共进晚餐。”
　　亲家？
　　这是妈咪对她的惩罚吗？
　　让霍元曦和董斯月尽快完婚，让她每天都目睹她们的幸福生活，在绝望和苦痛中受折磨！
　　“我，我不想参加。”她本能地拒绝了。
　　管家挑了挑眉：“小姐，这是云总的命令，我只是来通知你，不是来征求你意见的。”
　　她边说边轻轻推她向门外：“快去打扮一下吧，云总吩咐了，别让云家丢脸。”
　　云馥带着疼痛回到房间，立刻有仆人为了维护云家的声誉，给她送来了华丽的衣裳和鞋子。
　　为了保持云家的尊严，楼上的豪华浴缸也为她开放，让她得以享受一次从未有过的舒适沐浴。
　　“小姐，云总让我们来帮您梳理头发。”
　　到了傍晚六点半，又有仆人带她去了一间宽敞明亮的房间。
　　她如同一个被操纵的玩偶，任由她们摆布，只为了达到云孟禾的满意。
　　“哎呀…！”
　　突然，为她梳理头发的仆人轻呼一声，原来是梳子在她的头发中折断了。
　　云馥见状，不知从何而来的愤怒涌上心头，猛地夺过仆人手中的梳子，用力扔向门口，“不用梳了，就这样！”
　　仆人们从未见过她如此动怒，一时之间愣在原地，不知所措。
　　云馥默默地看了她们一眼，突然趴在梳妆台上，泪水夺眶而出。
　　没有人明白她为何如此，只有她自己清楚，她不愿目睹她们的婚礼，不愿看到她们的亲昵。
　　最令她痛苦的是，她对此无能为力。
　　她本可以掌控的，她唯一能够掌控的，自己的心，也已经失去了！
　　对于云家而言，董先生和董夫人无疑是贵宾中的贵宾。
　　尽管是家庭聚餐，但其档次和菜品却丝毫不逊色于任何一家高级酒店。
　　这张长桌长达5米，共有十个座位，云馥坐在桌子的一端，而董家夫妇则坐在她的斜对面。
　　“云总，”董夫人面带微笑地看着云馥，“您的女儿真是越来越美丽了。我看她那眉眼之间，都透露着您那股不屈的精神呢！”
　　云孟禾稍显惊讶，而潘菁已经接话道：“再美也比不上斯月，斯月天生就有公主般的气质，每次我和她逛街，连星探都会被吸引过来。”
　　她的话让餐桌上充满了笑声，云馥装出一副开心的样子，只能低下头。
　　“对了，”董家安好奇地问，“元曦和斯月去哪了？怎么还没回来？”
　　“她们去酒窖了，”潘菁迅速回答，“元曦说您难得来云家，一定要找最好的酒来让您品尝。”
　　岳父大人朝云馥忍不住微微一笑，眼中竟泛起了泪光。綆茤恏炆錆连系嘢熳甥长զᑵ㪊𝟟酒92玖❷澪依⓽
　　“她真有心。”
　　董家安正高兴地说着，她的女儿的声音就在她们身后响起：“爸爸妈妈，”董斯月跑过来，分别搂住父母的肩膀，左右各亲了一下，声音响亮，真是一幅温馨的家庭画面。
　　云馥看着这一幕，往事不禁涌上心头，那时的她好像才六岁…六岁，多么遥远的记忆，还是不要再想了。
　　“今天真是个好日子，”霍元曦坐在云馥旁边的空位上，目光落在她身上：“连云馥都打扮得这么漂亮！”
　　云馥疑惑地看了她一眼，这么多空位，她不是应该坐在妈咪身边吗？
　　却听她继续看着她说：“云馥，你也在为我感到高兴吗？”
　　她特意坐在她旁边，难道只是为了说那样一句话？*
　　云馥收回视线，勉强从嗓子里挤出几个字：“高兴，非常高兴！”
　　“元曦，来这边坐，”董斯月指着董家安旁边的空位，“爸爸想和你多聊聊。”


第67章 你想要我的；偷偷翻墙出去约会
　　巧合的是，董斯月指的位置正好在董家安对面，而她现在坐的地方也在董家安对面，她笑着说：“斯月，我坐这儿，正好可以和董叔叔‘面对面’交流。”
　　“元…”董斯月本想让她离开云馥身边，却被她爸爸打断了：“斯月，餐桌就这么大，坐哪儿都能说话，你快坐下，你云阿姨已经等你很久了。”
　　董斯月愣了一下，意识到在云氏夫妇面前不能太放肆，只好顺从地坐下。
　　这时，霍元曦站起身来，打开了一瓶红酒，今晚，她脸上始终挂着迷人的笑容，“董叔叔，我来为您倒酒。”
　　她优雅地拿起酒杯，一边说道：“这是1969年法国南部酿制的红酒。那年红葡萄大丰收，白葡萄却收成不佳，于是机智的酿酒师就用1：2的比例将两种葡萄混合，酿制出了这批特别的酒。它有一个很美的名字，叫做‘玫瑰天使’。”
　　话音刚落，酒也倒好了，她以一种既优雅又恭敬的姿态将酒杯递给董家安，“董叔叔，请品尝。”
　　董家安含笑接过酒杯，细致地观察了一番酒液的色泽，确实比普通红酒要浅一些，带着轻微的光晕，宛如夕阳中的玫瑰。
　　“元曦，”她的愉悦之情溢于言表，笑容中满是真挚：“真没想到你不仅商业头脑了得，还这么有学问！好，好，斯月虽然顽皮，但和你在一起，我就不用担心她会无聊，去做那些古怪的事情了。”
　　“爸爸，”董斯月撒娇地反驳：“我哪有顽皮，你别在元曦面前乱说。”
　　“哈哈，”董家安愉快地啜饮了几口红酒，“乱说？我看你在元曦面前才会表现得乖一些。”
　　“董叔叔，您放心，”霍元曦承诺道：“我会好好照看斯月的。”
　　如果妈咪让她出席，就是为了目睹这一切，她不得不承认，妈咪确实让她受到了惩罚。
　　这一幕幕不仅令她心痛、困惑，更让她感到羞愧难当。
　　她甚至有些怀疑，眼前这个霍元曦，真的是那个在木屋中穿着沙滩裙，踩着凉鞋的那个人吗？
　　或许眼前的，是一个戴着霍元曦面具的陌生人。
　　这样的霍元曦不属于她，这样的霍元曦，是属于董斯月的。
　　云馥，我让你做小老婆，是的，怎能忘记这句话？
　　她低下头，紧身的领口让她感到不适，颈间的戒指硌得她心口生疼。
　　“好了，言归正传，”大家举杯之后，董家安转入了正题，“孟禾，既然现在孩子们的婚事已经提上日程，你觉得我们该如何安排？”
　　云孟禾将酒杯搁置一旁，还没来得及开口，霍元曦便抢先说道：“董叔叔，妈咪，其实我有个提议。”
　　“讲来听听。”云孟禾示意她继续。
　　“我们两家都是业界巨头，联姻的消息定会引人注目，”霍元曦提议道，“因此我们不妨先不公开宣布婚事，而是释放一些信号，让外界先炒作我们的股票。”
　　她的观点并非空穴来风，回想起她与董斯月订婚之时，两家的股票确实引起了市场的一阵波动！
　　董家安好奇地询问：“元曦，你的计划是什么？”
　　“现在就有一个绝佳时机！”她回答道：“下个月不就是斯月的生日吗？我们可以在这里举办一个派对，自然会引起外界的猜测。”
　　听到这个主意，董家和云家的人都露出了满意的笑容，因为她的计划确实巧妙。哽陊恏纹请莲鎴嘢僈生涨ᒅɋ群柒玖𝟡𝟚⑨2⓪⒈九
　　但最兴奋的莫过于董斯月，“元曦，你真的打算在这里为我举办生日派对吗？”
　　她既惊讶又喜悦，全然不顾长辈们在场，立刻走到霍元曦身边，亲昵地挽住她的手臂：“刚才云阿姨、潘阿姨，还有我爸爸妈都听到了，你可不能食言哦。”
　　是的，所有人都听到了，她也不例外。
　　云家举办的宴会会邀请众多宾客，她打算在众多宾客面前宣布，她即将迎娶董斯月为妻。
　　云馥垂下头，原以为自己能够控制住激动的情绪，但实际上她只是感到全身麻木。
　　因此，她对后来发生的事情记忆模糊，她们的笑声和快乐，在她看来，不过是极大的讽刺和炫耀。
　　她甚至没有力气去羡慕。
　　直到她穿着那身华丽的衣裳回到那个狭小而昏暗的房间，她才逐渐恢复了意识。
　　她脱下衣服，透过窗户看到董家和霍元曦的车驶出了花园，尽管她在晚餐时提到可能会在送她们回家后直接去公司加班，晚上可能不会回来。
　　但她有一种直觉，深夜时分，她一定会悄悄回来。
　　就像昨晚一样。
　　可是她不想，她不想见到她！
　　于是，趁客厅无人之际，她走出了别墅，来到花园中。
　　秋天的蚊虫减少，气候也变得宜人，她倚在玫瑰花丛后的树下，竟然渐渐入睡。
　　在梦中，她听到有人温柔地呼唤她，馥儿，馥儿。
　　她稍微调整了一下身体，寻找一个更舒服的姿势，不愿让这美好的梦境太快结束。
　　“馥儿！”
　　看到她对睡眠的依恋，霍元曦忍不住笑了，伸手轻轻推了她一下，这次她终于醒来，眼神中满是困惑。
　　“馥儿，”她坐在她身边，搂住她：“你怎么在这里睡着了？我找了你好久。”
　　她果然又悄悄返回了，“你来这做什么？”她往后退了退，不愿与她太过接近。
　　霍元曦眉毛一挑：“我回来，自然是为了看你。”
　　听起来像是施舍，云馥不悦：“但我并不想见到你。”
　　话音刚落，她便要站起身离开。
　　霍元曦拉住她的手臂一拽，她便跌入了她的怀中，“馥儿，你这是何苦？”她皱眉问道：“难道我昨晚的话都白费了吗？”
　　“难道我昨晚的话都白费了吗？”云馥反问，“现在让我再说一遍，我要和你…”
　　说着，她抬起手，握住了挂在脖子上的吊坠。
　　“你…”霍元曦察觉到了她的意图，迅速伸手，将她的手和吊坠一同紧紧握在掌中。
　　“馥儿，”她的声音变得低沉，带着一丝怒意和沙哑：“你的胆子真是越来越大，看来我得好好管教你一番！”
　　管教？
　　云馥一怔，还没来得及理解她的意思，她的双唇就被她粗暴地吻住，她的手也不规矩地游走。
　　云馥一惊，立刻伸手抵住她的柔软：“不…不可以…！”
　　她仿佛没有听见，身体前倾，在草地上，炽热的吻落在她的额头、眉眼、脸颊上…
　　她没有丝毫反抗的余地，只能推着她的脸，哀求道：“别，别亲脸…”不能在脸上留下任何可能引起怀疑的痕迹。
　　霍元曦轻笑着，侧脸轻触她的耳垂，让她感到一阵颤栗。
　　“馥儿，”她短暂地松开了她，深邃而明亮的眼睛紧紧锁定她：“你瞧，你的身体多么坦白，现在还想与我断绝关系吗？”
　　云馥羞红了脸，扭过头去，默不作声。
　　在月光的映照下，花影婆娑之中，她轻柔如兰的呼吸、她肌肤上的粉色光泽、她朦胧中带着一丝恐惧的眼神，都显得如此迷人，深深吸引着她。
　　“哎，馥儿，”她轻声叹息，语气中带着无奈和满足，“你为何如此吸引我？”
　　“不，”云馥已经能感知到，急忙挥手拒绝：“别，别在这里…”
　　“为何不行？”
　　她带着笑意看着云馥焦急的样子，双手温柔地抚摸她娇嫩的脸颊，“馥儿，你可知道这是哪里？”
　　云馥一怔，这不是花园里种满玫瑰的地方吗？她为何要特别提及？
　　“看来你都忘了，”她低声抱怨，“这是我初次遇见你的地方！”
　　初次遇见她？
　　清风拂过，花香四溢，夹杂着她身上那迷人的香气，缓缓流淌进她的心田。
　　记忆中，那个惊慌失措的女孩快速穿过这片玫瑰花丛，突然间投入了一个宛如天使的怀抱，而那个天使…正是她。
　　“你……”云馥瞪大眼睛望着她，心中的思绪难以启齿。
　　“馥儿，你猜对了，”在月光的照耀下，她的神色显得有些窘迫，但最终还是坦白了：“到目前为止，我做过的最冲动的事就是这件事，我竟然对你一见倾心，真是不可思议。”
　　看到她那副为难的样子，云馥用力推开她的肩膀：“想不通就别想了，我可没有对你一见倾心，你这是自作多情！”
　　“是吗？”
　　她的嘴角露出一丝调皮的笑容。
　　她的身体异常敏感和真实，一旦接触到她，就再也无法隐藏。
　　“馥儿，想要我吗？”
　　“不想要。”
　　“但我想要你，怎么办呢？”
　　“和…和我无关。”
　　“可是，我已经忍耐了很多天，再也忍不住了。这很痛苦。”
　　“忍耐？”云馥怎能相信：“你和董……”
　　她伸手轻掩她的嘴唇：“我只要你，只有你。”
　　这是声明还是承诺？
　　云馥感到迷茫，原本的警惕心瞬间消失，她只能任由她随心所欲地索取。
　　“馥儿，”在她意识模糊时，她听到她在她耳边低语：“那一次，不要怪我。”
　　是哪一次？她慢慢睁开眼睛，满天的星星映入眼帘，是酒店的那一次吗？！
　　“你的初体验，”她喘息着说，“也是我的，初体验。”
　　所以才会那么笨拙，让她痛到昏迷过去？
　　随着欲、望的潮水慢慢退去，她心中涌动的情感，分不清是喜悦还是空虚。
　　她伸出手臂紧紧抱住她，将脸颊贴在她的柔软上，泪水默默地、汹涌地流淌下来。
　　霍元曦温柔地抚摸着她的头发，轻声问道：“不要生我的气了，可以吗。如果非要生气，也只能生一小会儿。”
　　云馥沉默不语，她不知道该说些什么。
　　她轻声笑着，一只手撑在地上，另一只手则帮她扣好纽扣，同时说道：“你今天为什么打扮得这么迷人，幸好董家安是个上了年纪的男人，身边还带着妻子，否则…”
　　“你在说什么呢！”云馥轻拍她的肩膀，有些生气，但又忍不住笑：“你是不是喝醉了！”
　　“我醉了吗？”她朝她的鼻子吹气，“有酒味吗？这次我就放过你，下次你再敢打扮得这么迷人，你试试看！”
　　云馥的眼神黯淡下来，话到嘴边，想了想还是决定不说。
　　“我要走了，”她站起身来。
　　“别走，”她拉住她，“跟我一起出去吧，我会在天亮前送你回来！”
　　云馥瞥了她一眼，轻轻摇头，认为这样做风险太大，她担心被妈咪发现。
　　看到她摇头，霍元曦显得有些不悦，“跟我一起出去吧，我带你去泡温泉，然后我们去吃夜宵。”
　　泡温泉，吃夜宵，原来她注意到晚餐时她什么也没吃。
　　云馥心中微微一暖，不想让她的好意落空，“那好吧。”她轻轻点头同意。
　　听到她的回答，霍元曦心情立刻好转，她一把将她横抱起来，转身朝着小树林的方向走去。
　　“你要带我去哪里？”云馥好奇地问。
　　她笑着回答：“你以为我是怎么进来的？”
　　说话间，她们已经来到了围墙边，云馥愣住了，这不是她小时候常爬出去的地方吗？
　　没想到她竟然也是从这里进来的。
　　“来，”霍元曦轻轻地将她放下，“你先爬出去，我在这里扶你。”
　　看到她还在发呆，她低声催促：“快点，已经过一点了！”
　　云馥对她做了个鬼脸：“我才不需要你扶！”
　　说完，她敏捷地爬了上去。
　　小时候这围墙就难不倒她，现在长大了，对她来说更是轻而易举！
　　霍元曦看着她，一时不知道该笑还是该感叹。
　　两人离开了别墅，走了很长一段路，终于看到了霍元曦的车。
　　显然，她总是采用这种方式，将车停在远处，然后步行翻墙进入，因此家中的仆人们都未曾察觉她曾回来。
　　她们驾车离开了别墅区，霍元曦带她去了一家酒店的浴场。那里有和家里一样的土耳其式浴池，因为没有仆人在旁，这让云馥感到更加放松。
　　沉浸在水中，她几乎不想动弹。
　　霍元曦走近，倚靠在浴池边缘，问道：“馥儿，你想吃什么？”
　　云馥睁开眼睛望着她，突然说道：“霍元曦，我想尝尝你亲手做的大闸蟹。”
　　“哈哈，”她笑了，“今天不行，条件不允许！我会叫餐厅送过来，今天就先凑合一下吧。”


第68章 云孟禾要送自己女儿去那种地方！她还不够强大
　　她正要转身离去，云馥鼓起勇气，攀上浴缸边缘，紧紧抓住了她的手臂。
　　“霍元曦，请你坦诚地告诉我，我未来是否只能这样生活？”
　　永远隐秘，不见光明？
　　面对云馥少有的严肃，霍元曦轻笑回应：“如果我说是这样呢？”
　　云馥静静地凝视她，“你若说是，那便是。”
　　她默默地守候着，期盼她能在忙碌中多关注她一眼，直到她无法再继续等待。
　　“馥儿，”她怎能不理解她眼中的期盼？她转过身，将她紧紧拥入怀中，“你真的相信我说的每一句话吗？”
　　听到这话，云馥愣住了，她为何这样问，难道她刚才只是在戏弄她？
　　她抬头直视她，目光与她相遇，那双通常深不可测的眼睛里，此刻充满了温柔的宠爱。
　　“如果你真的相信我所说的一切，”她轻声说道：“那么请记住，这样的日子终将结束。”
　　终将结束！
　　当那一天到来时，她是否就不必再遵守与董斯月的婚约，她的妈咪也不会再反对她的恋情，她就能像在小木屋时那样，与她共同生活？
　　她不敢去想象，不敢去想象，那样的生活对她而言，仿佛是永远无法触及的天堂。
　　“你害怕吗？”她凝视着她眼中的恐惧，“不是常听人说，黎明前的黑暗最为深邃，令人畏惧，馥儿，你现在害怕吗？”
　　云馥紧紧抱住她的腰身，急切地问：“那么，最终的结果会是什么？”本文铀ǬɊ裙𝟡|三玖Ⅰ৪𝟛伍o徰哩
　　她的身体不由自主地颤抖着，她终于意识到了，她终于明白了，她似乎正在策划着什么，而且正在逐步实现。
　　她并不关心她的计划细节，她只想知道，她期望的最终结果是什么？
　　“最终结果？”霍元曦微微一笑，“馥儿，你心中所想的结果是什么，我就朝着那个方向努力，可以吗？”
　　我……云馥愣愣地凝视着她，她所渴望的，不过是能够与她长相厮守，但是，这真的可能吗？
　　董家可不是那么容易对付的。
　　“我，”她轻轻摇头，“我别无所求，只要你平安无事就好。”
　　她的愿望变得如此简单，只要能够每天见到她，就已经足够。
　　“傻姑娘！”她轻轻地推开她，云馥跌入水中，当她再次站起时，她已经去为她点餐了。
　　她为她点的是一桌丰盛的中式大餐，她连一半都吃不下，却已经感到饱足。
　　“真是太浪费了，”云馥惋惜地看着满桌的菜肴，心想：“如果能打包就好了。”
　　霍元曦挑了挑眉，“说你傻，你还真是傻！”
　　打包回去不是会暴露吗！
　　云馥托着腮帮子想了想，“没关系，我可以把它们藏起来，你看，这些这些，”她指着盘子里的甜点说：“这些都可以带回去的。”笨纹甴ǪԚ羊9|3玖一Ȣჳ5澪徰鲤
　　霍元曦心中涌起一股淡淡的苦涩，但脸上依旧挂着微笑，“没想到你这么贪吃，以后每晚我都给你带些小吃回来。我通常回来得很晚，你听到车声，就到客厅来等我，好吗？”
　　云馥这才意识到她话中的隐含之意，脸上露出一抹尴尬的笑容，她俯身，将脸颊靠在了她的腿上。
　　“霍元曦，”她仰视着她：“你会这样宠我多久？”
　　她只是轻轻一笑，用手指轻触她的鼻尖，然后回答：“我也不知道，直到我不再想宠你的那一天。”
　　直到不再想宠你的那一天……
　　这一天会很快到来，还是遥遥无期？
　　自从她说过这句话后，云馥每晚睡前都会不由自主地思考这个问题，可能是明天，也可能是后天……
　　接着，她听到了花园外传来的车声。
　　她起身一看，发现是她回来了，便悄悄地走向客厅。
　　她每天带给她的小吃都不一样，尽管有时是她不太喜欢的虾饺，她还是满怀喜悦地一一品尝。
　　因为她明白，只要这样的日子还在继续，就表示—她不再宠她的那一天—又推迟了一天！
　　“今天带了什么？”
　　两人站在客厅通往客房的走廊上低声交谈，佣人住在另一边，妈咪和潘阿姨早已休息，董斯月也回到了自己的家，所以这半个月来，她们的秘密一直没有被人发现。
　　霍元曦将装有小吃的密封盒藏于身后，提出了一个条件：“亲我一下，我就给你。”
　　云馥便乖巧地踮起脚尖，轻吻了她的面颊。
　　霍元曦趁机将她拥入怀中，非要在她唇上留下一个吻，才肯放手。
　　“给你，今天的是老婆饼。”
　　云馥心中泛起一丝喜悦，忍不住和她开玩笑，“我这样的小老婆也能吃老婆饼吗？”
　　她却认真地摇了摇头，“这个只给小老婆，大老婆不享用。”
　　云馥的眼神黯淡下来，“大老婆不享用，是因为……她不喜欢吗？”
　　霍元曦轻捏她的脸颊：“你猜对了，她不仅不喜欢，而且也不能吃。好了，快去休息吧，已经很晚了。”
　　她也担心被人发现，那样受牵连的可不只是她！
　　她低头轻吻了她的额头，最后提醒道：“后天董斯月在这里举办生日派对，我可能要忙上两天，明天晚上不用等我了。”
　　“还有，生日派对那天，你不能再穿得那么吸引人，明白吗？”
　　说完，她便转身向楼上走去。
　　她知道她会回头查看，于是迅速退后几步，躲进阴影中，目送她慢慢上楼，又回头确认她是否已经回房，直到看不见她的身影，她才快速走上楼梯。云馥回到房间，打开密封盒，里面的老婆饼还是暖烘烘的。
　　她一定是等到点心新鲜出炉才买的吧？
　　她这样想着，心情稍微好转了一些。
　　然而，就在她准备尝一口时，她的胃突然翻腾起来，一股股恶心感在体内涌动，迫使她捂住嘴巴，剧烈地呕吐起来。
　　她猜想可能是晚上剩下的饭菜不新鲜导致肚子不舒服，但尽管胃里翻腾得厉害，却什么也没吐出来。
　　她感到头晕目眩，躺在床上，仍然感到一阵阵的恶心。
　　她回想起自己以前感冒时似乎也有过类似的感觉，所以并没有太过担心，只是将点心搁置一旁，闭上眼沉沉睡去。
　　第二天早晨醒来，她觉得自己已经恢复了，因为昨晚让她感到恶心的点心，现在看起来格外诱人。
　　她一口气吃光了五个手掌大小的老婆饼，胃口突然大开，甚至在厨房看到蒸饺也还想再吃。
　　不过，佣人们的早餐时间还未到，她需要先将早餐送到餐厅。
　　她走进餐厅，只见霍元曦独自坐在桌边，一边品着咖啡一边翻阅财经杂志。
　　但她不敢多说什么，担心妈咪和潘阿姨会突然出现。
　　她放下点心准备离开，却被她抓住了手臂：“怎么了？”她问道：“昨晚没休息好吗？黑眼圈这么明显？”
　　“没，没有，”或许是已经习惯了秘密恋情的身份，这样公开的亲昵让她感到不适应和害怕。
　　“我很好。”她抽回自己的手，“你，你不要这样。”
　　“你的手很冷，”她皱着眉头说：“你是不是生病了？”
　　“没，没有。”她不能再继续这个话题，急忙往外走，却正好遇到了正走进餐厅的妈咪。
　　她吃了一惊，赶紧叫了声“妈咪”，心中的慌乱更加严重，没有回头就走进了厨房。
　　“妈咪，早！”看到云孟禾进来，霍元曦立刻恭敬地打招呼。
　　出乎预料的是，今天云孟禾并没有像平时那样回应霍元曦，而是静静地坐在她对面，慢慢地喝了一口牛奶。
　　“元曦，”她突然开口，让正在揣摩她心思的霍元曦吃了一惊，“妈咪？”
　　云孟禾面无表情地笑了笑：“你认为现在自己有能力对抗我了吗？”
　　她的语气平静得像是在谈论天气，但霍元曦立刻抬头，明显感受到了其中的愤怒。
　　“妈咪，”她装作不知情，“我做了什么让您不高兴了吗？如果我有什么地方做得不对，请您指教。”
　　“指教？”云孟禾冷笑，“元曦，我看不出你这句话有多少诚意。我们相处了好几年，今天我就直截了当地跟你说，但你要记住，我只说这一次！”
　　说着，她用力将牛奶杯放在桌上，“云馥是我的女儿，我并没有打算让她谈恋爱，以前的事我可以不追究，但从今天起，我希望你记住我的话！”
　　霍元曦心中一紧，原来她果然已经察觉了！
　　“妈咪，”她脸上依旧带着疑惑的笑容：“您要我记住您刚才的话，我可以做到。我只是好奇，您为什么不让她谈恋爱呢？云馥是个女孩，迟早要嫁人的！”
　　还在装糊涂？
　　云孟禾的目光已经变得非常直接，她突然站起身，“是的，我不允许。无论她的女朋友是你，还是其她人，我都不允许！”
　　“如果你还不死心，我就明确告诉你，如果我再发现她和你有任何关系，我会送她去天水阁，你知道那是什么地方吧！”
　　“你…！”
　　一听到“天水阁”这个名字，霍元曦的脸色瞬间变得苍白，“你怎么可以这么做？”
　　她难以置信，“她毕竟是你的亲生女儿！”
　　“很好，你还记得她是我的女儿，那么你也应该知道，如果我真的要送她去天水阁，你根本无能为力！”
　　“记住我的话，老老实实地娶董斯月，你的未来将会一片光明。否则，就看着她一步步走向深渊吧！”
　　说完，她把手中的牛奶杯狠狠地摔在了桌子上。
　　“啪……”玻璃杯破碎，牛奶四溅，霍元曦满脸满身都是。
　　听着她冷漠的脚步声渐渐远去，霍元曦紧握双拳，她的话语直击要害。
　　是的，她现在还没有力量反抗她，还没有力量保护云馥！
　　从十八岁开始，她就在积累力量，只因为这个对手太过强大，太过强大！
　　如果云馥真的被送进天水阁……
　　不，不，她不敢想象！天水阁是云孟禾和别人合开的夜总会，里面龙蛇混杂，如果馥儿……
　　“砰！”想到这里，她愤怒地捶打餐桌，不，不，她绝对不能让馥儿受到那样的伤害！
　　“元曦，你怎么了？”
　　潘菁走了进来，看到她在敲桌子，吓了一跳，“你还好吗？”
　　霍元曦身体一震，抬头时，脸上已经堆满了笑容：“妈妈，我没事。您今天有空吗？”
　　潘菁疑惑地看着她：“有空啊，怎么了？”
　　霍元曦微笑着说：“您和斯月先去挑婚纱吧，反正迟早要用，早准备早好。”
　　“哎呀，”潘菁一听，脸上立刻露出了笑容，“我的宝贝女儿啊，你终于想通了。”
　　她在女儿旁边坐下，“不过这婚纱不能让我这个未来的婆婆陪你去挑，得你亲自陪着才算数！”
　　“好，我明白了。”霍元曦点头：“你们先去，我处理完公司的事情，立刻就去找你们。”
　　“太好了，真是我的好女儿！”
　　说完，潘菁连早餐都顾不上吃了，急忙跑到客厅给董斯月打电话。
　　“喂，是斯月吗？哎呀，我是潘阿姨！”她兴奋地说笑声太大，整个别墅都能听见。浭茤好文錆莲喺e熳笙漲ᑵɋ輑7⑨9貳酒❷o|9
　　“你等会儿出来吧，跟我这个老太婆去逛逛街。对，你真聪明，咱们先去看看婚纱，元曦说等她忙完公司的事，就会亲自来帮你挑选……”
　　“啊？你很高兴啊，我也很高兴。好了，好了，傻丫头，咱们等会儿就去。”
　　选择婚纱？
　　云馥走到走廊尽头时突然停下脚步，她真的要和董斯月结婚了吗？
　　尽管她的脑海中回荡着她对她说过的话，但她的心仍然忍不住感到疼痛。
　　然而，她还没来得及感受这种痛苦，昨晚那种翻江倒海的感觉再次涌上心头，这一次似乎……真的要呕吐了。
　　她急忙冲向洗手间，对着洗手盆干呕了一会儿，却依旧什么也吐不出来。
　　胃酸一阵阵上涌，她难受地靠墙坐下，想要休息一会儿，这时管家的声音响起：“小姐？小姐？”
　　在这个豪宅里，“小姐”是一个多么尊贵的称呼，如果她真的是云家的千金，现在肯定已经有家庭医生赶来为她看病了。蓮栽膇新请联喺峮八𝟝④六⓺②溜肆𝟘
　　“我在这里！”
　　但她不是，她只是一个女佣，只能强撑着不适的身体站起来，慢慢地走出洗手间。
　　“哎呀，小姐，现在正是需要人手的时候，你躲在这里算怎么回事？”管家带着抱怨说。
　　云馥没有辩解，只是说：“我马上就去。”
　　说话间，管家也注意到了她苍白的脸色，她皱了皱眉：“嗯，你跟着司机去，让蛋糕店按照这张纸上的要求做蛋糕。”
　　她递给她一张写有详细说明的纸条，“让她们今天先做一些小点心，你就在那里好好监督，别让她们偷工减料！”
　　这么轻松的任务！
　　云馥惊讶地看着管家，有些不敢相信。
　　“快点去！”管家催促她，云馥连忙点头，快步向外走去。
　　刚走几步，她突然听到管家低声自言自语：“看在你妈妈以前对我不薄的份上，我也不想太为难你。”
　　云馥愣住了，这么多年来，她还是头一次从云家的仆人口中听到关于她母亲的事情！
　　“管家，”她转过身看着她，“我妈妈…”她本想问问她，这些年妈咪是否曾去看望过母亲，哪怕只有一次！
　　然而，管家一听她提起这个话题，立刻露出极度恐慌的神色：“你快去吧，再多说一个字，当心我告诉云总，你知道那会有什么后果！”
　　说完，她怒气冲冲地走了。
　　“管…”她看着她的背影，深深地叹了口气，只好转身朝门外走去。
　　车子带她来到了市内最知名的蛋糕店，店里的糕点师傅们本来都忙得不可开交，但一听说她是来为董斯月定制蛋糕的，店长立刻让两位师傅停下了手中的工作。
　　“你好，”店长满脸堆笑地看着云馥，“请问要为董小姐定制什么样的蛋糕呢？”
　　云馥迅速递上了管家给她的那张纸：“请按照这个来做。”
　　店长接过纸看了看，“好的，我们立刻开始烤蛋挞，这个需要冷藏一天，正好晚宴那天可以使用，味道会非常好！”
　　说完，她身后的两位师傅便转身走进了烘焙间。
　　“请您在这里稍等，”店长请云馥坐下，“订单上说要一千二百个蛋挞，即使我们五个大型烤箱全开，可能也需要整个下午的时间。”
　　云馥同意地点点头，坐在这里等待确实不错，毕竟管家确实给了她一个轻松的任务。这家蛋糕店生意兴隆，顾客络绎不绝，云馥看着她们，竟然也慢慢觉得饿了。
　　她觉得自己很奇怪，平时并不喜欢吃甜食，但现在却像一只贪吃的小猫，被蛋糕的香气吸引过去。
　　她一个个看着展示柜里色彩缤纷、装饰着水果的蛋糕，感觉肚子里仿佛有另一个自己在大声呼喊。
　　“小姐，您想要点什么？”店员热情地询问她。
　　她一愣，一摸口袋才发现自己身无分文。
　　霍元曦确实给过她一些钱，都是大面额的钞票，但她从未想过会独自外出，所以一张也没带在身上。
　　“我…”她有些尴尬地低下头，正想说她其实什么都不想要，一个很御姐的声音突然在她身边响起：“她要这个，这个，还有这个…”
　　云馥看着她指的那些点心，正是她刚才看中的，看来这个女人已经观察她有一会儿了。
　　她却一点也没有注意到！
　　女人付完款，将装有点心的托盘递到她面前：“小姐，这些给你。”
　　云馥后退一步，这才看清她的面容。
　　她身形高挑纤细，大概有一米七五，那张脸虽然没有霍元曦那么光彩动人，却轮廓分明，流畅婉约，散发着一种沉稳内敛的气质。
　　她的着装同样显得精致，手腕上的钻石金表璀璨夺目，令她眼花缭乱。
　　“我，我并不认识你。”云馥摇了摇头，迅速转身回到了她之前坐的座位。
　　没想到那个女人竟然跟了过来，“我叫白昭灵，现在我们不就认识了吗？”
　　说着，她在她对面的椅子上坐了下来，“来，尝尝吧，这些都是我买的，我不可能下毒的。”
　　云馥困惑地看着她：“我们之前并不相识，我不会吃你给的食物。”
　　白昭灵不以为意地耸了耸肩，“那我只能扔掉了。”
　　说着，她真的拿起托盘，准备倒进一旁桌子下的垃圾桶里。
　　“别……”这个动作触动了云馥的软肋，她从来不愿意浪费食物。
　　白昭灵微微一笑，“好吧，我先走了，这些点心就交给你处理吧。”
　　说完，她站起身走了出去。
　　透过玻璃门，云馥看着她真的开车离开了，而且很长时间都没有回来。
　　这……她看看桌上的点心，又看看窗外，如果她真的不回来，这些点心就会被浪费了。
　　她的想法一旦有所动摇，肚子里又开始咕咕叫，叫得她非常不舒服。
　　最终，她还是揭开了点心的盖子，一点一点地吃了起来。
　　不吃还好，一旦尝到了美味，她就觉得更加饿了，不久就把桌上的点心全部吃完了。


第69章 不请自来的女人；某人吃醋的劲头比谁都大
　　局势开始超出她的掌控，她的食欲不仅增长了，饮食习惯也变得不规律。
　　在应该进食的时刻，她闻到油腻的味道就会感到恶心。
　　然而，一旦过了用餐时间，她却能摄入平时两倍的食物量。
　　幸运的是，最近大家都在忙于筹备董斯月的生日聚会，没人注意到她的食量变化。
　　除此之外，她的睡眠*也变得多了起来，尽管她告诉自己要等她回来，却在窗台上不一会儿就睡着了。
　　在朦胧中被秋夜的凉风唤醒，她才意识到花园里异常寂静。
　　她说过最近晚上不会回家，看来是真的不会回来了。
　　但是，董斯月的生日聚会是在自己家中举办的，她还有什么需要忙碌的呢？
　　挑选礼物、选择婚纱……不，她不想再继续想下去，闭上眼睛，她很快就进入了梦乡。
　　醒来时，已经是上午十点，今天没有人叫她起床，因为今天为了云家的面子，她将再次被打扮得光彩照人。
　　“二小姐，请戴上这个。”
　　打扮完毕后，仆人递给她一副蕾丝手套，小心翼翼地为她戴上。
　　必须小心，因为她手上的老茧很容易就会把脆弱的蕾丝勾破，而一旦戴上手套，就没人能识破她的真实情况。
　　派对定于晚上七点半开始，六点多，云家的豪华车已经驶入了花园。
　　她伫立于客厅的落地窗旁，目睹那辆奢华的房车在花园中央缓缓停靠，随即有仆人从台阶处向车边铺展红色地毯。
　　地毯铺设完毕，车门才缓缓开启。
　　霍元曦首先出现，云馥带着心痛的神情注视着她在车门前驻足，并向车内伸出手臂。
　　紧接着，董斯月也伸出手来，轻轻搭在了她的手背上。
　　董斯月的双手该如何描绘？它们柔软无骨，细腻白皙，确实是一双需要被呵护的手。
　　“元曦，”董斯月一下车就向霍元曦抱怨道：“都怪我妈妈，给我选了这么高的高跟鞋，脚好痛！”
　　“小事一桩，”霍元曦立刻对身边的助手吩咐：“你去百货公司，把这周新上市的所有品牌鞋款，233号的都拿一双来。”
　　董斯月见她竟然记得自己的鞋码，兴奋地抱住了她，身体紧贴着她。
　　今天她是焦点，自然打扮得格外迷人，只是当她脸上的粉底不小心蹭到了她的衣服，霍元曦还是不露声色地皱了皱眉。
　　“元曦，”她似乎没有察觉，继续向她撒娇：“可是我现在脚痛得厉害，一步也不想走。”
　　霍元曦看着她，直接点破了她的心思：“你想让我抱你进屋。”
　　“对，”她毫不掩饰地点头，“今天这么特别的日子，你抱我进去，也没什么大不了的。”
　　“当然没什么大不了的！”霍元曦弯腰，脸上的笑容暂时消失，当她横抱起她再次抬头时，笑容又回到了脸上。
　　云馥感到一阵窒息，转过身去，不再看这一幕。
　　于是她从别墅的侧门离开，步入了花园。
　　随着花园里的彩灯逐渐亮起，宾客们也越来越多，幸运的是云家的花园足够宽敞，否则真的难以容纳这么多人。
　　目睹这些穿着华贵、地位崇高的宾客们，她们中的许多人很可能是因董家的名望而来。
　　确实，她必须承认，如果霍元曦与董斯月联姻，她将来无疑会获得巨大的助力。
　　而她呢？
　　她一无所有，除了“云”这个姓氏，她似乎什么也没有。
　　不再去想了，云馥摇了摇头，决定不再纠结这些令人不开心的问题。
　　她站起身，打算前往自助餐区取食，她的食欲日益增长，仿佛从未有过如此丰盛的一餐。
　　众多的宾客对云馥来说也是一件好事，这样云家人就没有时间关注她，她可以自由地拿一个大盘，在自助餐区转上一圈，然后找一个安静的地方，悠闲地享受美食。
　　啊，现在正是她食欲旺盛的时刻，她吃完一盘，又去盛了满满一盘，回到原来的地方继续大快朵颐。
　　随着年龄的增长，她变得更加聪明，明白在这样的聚会中没有人会注意她，所以先满足自己的胃是最重要的。
　　然而，今天她的想法似乎有些偏差，因为在她专心致志地享用美食时，一个既熟悉又陌生的声音突然响起：“你吃得真不少！”
　　云馥一怔，抬头一看，不禁感到意外。
　　这个女人，手里摇晃着酒杯，面带微笑的女人，不正是几天前在糕点店偶遇的那位吗？
　　今天她穿着一套非常精致的裙装，使得她稳重的气质中增添了几分优雅，云馥凝视了一会儿才认出她来。
　　“你……”她感到诧异，她怎么会出现在这里？
　　白昭灵在她身旁落座，“怎么？对我的出现感到意外？”
　　看到云馥点头，她轻笑出声，“今天这么多宾客，为什么我不能来呢？”
　　她说得好像也合情合理，云馥点头认同，“上次……我吃了你买的糕点，花费了多少……”
　　她打开随身携带的小包，这不是用来装饰的，她确实在里面放了钱，“我付给你。”
　　“不必了。”
　　云馥摇了摇头，“我怎么能免费吃你的东西呢？究竟多少钱……”
　　她正准备拿出两张大额钞票给她，她却突然抓住了她的手：“我说了不必。能邀请像你这样美丽的女士品尝糕点，是我的荣幸。”
　　她的触碰仿佛带着电流，让云馥吃惊地缩回手。
　　白昭灵的表情有些不悦，笑容变得模糊：“我看起来是那种让人难以接近的人吗？”
　　“不……”她的问题让云馥回答“是”或“不是”都不合适，她正犹豫不决，不知该说什么时，音乐声突然响起。
　　只见临时搭建的舞台上，几乎聚集了一个完整的交响乐团，各种乐器齐鸣，奏出了无比动听的旋律。
　　云馥情不自禁地站起身，目光投向被人群簇拥的舞池中央，霍元曦和董斯月并肩而立，准备跳起今日的开场舞。
　　白昭灵也随之站起，目光跟随着，突然评论道：“这对璧人真是天造地设，绝配啊。”
　　听到这话，云馥的视线转回，脸色微微变得尴尬。
　　白昭灵立刻察觉到了她的不自在，直截了当地问：“你对她有感觉？那个和未婚妻共舞的女人？”
　　“你……别乱说。”
　　云馥驳斥了她一句，重新坐回长椅，沉默地继续吃盘中的食物。
　　白昭灵轻轻一笑，伸手将她的盘子轻轻移开。
　　“你这是做什么！”云馥困惑地看着她。
　　“来，”她握住她的手臂，“第一支舞结束了，我们去跳下一支。”
　　听到这个提议，云馥有些惊慌，她不清楚这个女人的来历，为何总是找她麻烦，“我不会跳舞，放开我。”
　　她用力挣脱她，她不想与她共舞，更不想让霍元曦目睹这一幕。
　　“云馥，你在害怕什么？”
　　她突然叫出她的名字，让云馥怔了一下，“你……你怎么知道我的名字？”
　　白昭灵一愣，心中有些后悔自己过于冲动，但她很快找到了解释：“你不是云家的千金吗？谁不知道你的大名！”
　　话音刚落，她再次牵起她的手臂，“既然身为千金，陪我跳支舞，不算过分吧！”
　　她一边说着话，一边拽着她向前走，她身材纤长有力，提起她来并不费力，云馥这么瘦弱哪有力气反抗！
　　不一会儿，她们就来到了舞池边缘。
　　“哗哗……”雷鸣般的掌声在此刻爆发，原来霍元曦和董斯月已经结束了开场舞。
　　“谢谢大家，”董斯月愉快地说道，“现在请大家都加入舞蹈，尽情享乐……”
　　她的话音未落，目光一转，突然被眼前的景象打断，因为她看到了云馥，正被一位妩媚多姿的女士搂着肩膀！
　　顺着她的视线，霍元曦也立刻注意到了，“云……”她不由自主地皱起了眉头，不解云馥身边的这位女士是何方神圣。
　　然而，这位女士似乎比她更加镇定，甚至还带着微笑对她说：“云家小姐，我想邀请你的妹妹，也就是云小姐跳支舞，你应该不会介意吧！”
　　话音未落，音乐再次响起，女士没有等待她的回答，就已经带着云馥步入了舞池。
　　随即，众多宾客也纷纷加入舞池，霍元曦心中虽然恼怒，却也无法表现出来。
　　“我……我真的不会跳舞，”云馥还在做最后的抵抗，白昭灵微微一笑，“没关系，我来引导你。”
　　说着，她原本搭在云馥肩上的手滑落，改为环抱她的腰，在她的强势带领下，云馥别无选择，只能勉强跟着她跳完了这支舞。
　　“叮叮……”
　　舞曲刚结束，她的手机突然在口袋里响起，她接听后，便放开了云馥的手，“很抱歉，云小姐，我可能需要暂时离开。”
　　云馥求之不得，立刻回应，“不送！”
　　话音一落，她迅速转身，离开了舞池。
　　她又回到了那个安静的角落，目光不由自主地在人群中搜寻霍元曦的身影，但她和董斯月似乎都不在舞池周围。
　　她们是不是已经进屋了？
　　她望向灯火辉煌的别墅，随即觉得自己有些可笑，她们去哪里，她又有什么资格去干涉？
　　她只好坐下，静静地等待派对的结束。
　　“馥儿！”突然，一个熟悉的声音在背后响起。
　　她一怔，立刻转头，只见霍元曦不知何时已经站在她身后，面色阴沉。
　　“你……”她站起身，好奇地问：“你怎么来了？”
　　霍元曦避而不答：“馥儿，刚才那个女人是谁？”
　　云馥一愣，诚实回答：“她说她叫白昭灵……”
　　“你们已经认识了？”她向前逼近一步，脸色更加难看，“你为什么跟她说话！”
　　交流才会认识，她生气她竟然会主动与这个陌生女人搭话！
　　“我……”云馥感到有些无奈，明明是白昭灵强行告诉她自己的名字，而且她本来就知道她的身份，她们之间的对话总共不超过几句。
　　“够了，”霍元曦不想再听她解释，粗暴地拉起她的手，“你现在给我回别墅去，不许再见其她人。”
　　云馥觉得有些荒谬，她之前还指责她爱吃醋，现在看来，她自己吃醋的劲头比谁都强。
　　她温顺地让她领着走，她们穿过后花园，打算从那个不被人注意的后门悄悄进入。
　　听到云馥的笑声，霍元曦转过头，严厉地瞪了她一眼，云馥却因此更加开心，继续说：“让我自己走吧，我们这样要是被董斯月看到就不好了。”
　　“闭嘴！”霍元曦再次回头瞪她，但这次她没有立刻转回头。
　　在灯光的映照下，盛装的云馥比平时的清新脱俗多了几分风情，每一个微笑都流露出浓厚的女性魅力。
　　霍元曦眉头紧锁，想到她的美貌吸引了像白昭灵那样的女子，她就感到嫉妒得发狂。
　　“唔……”突然，云馥感到腰间一紧，双唇被她紧紧覆盖，她先是狠狠地咬了她一下，随后却是无比温柔的深吻。
　　“馥儿，”她听到她的低语，“我很想你。”
　　她最后的抵抗彻底崩溃，伸出双臂环绕她的脖子，让自己更紧密地贴近她的吻……
　　“你们在做什么！”
　　一声怒吼突然打断了她们的缠绵。本蚊邮ԚǪ羣⓽1ჳ九⒈⑧⑶𝟓灵整哩
　　两人立刻听出这是谁的声音，云馥迅速将她推开，面对来人，她的身体微微颤抖，“妈咪……”
　　话音未落，云孟禾已经以难以置信的速度站在她面前，“啪……”一声，一个重重的耳光打在了她的脸上。


第70章 我妈咪是愿为我摘星星的女人；你怀孕了
　　她和霍元曦还没回过神来，她的脸颊已经肿了起来。
　　“馥儿，”霍元曦立刻将她护在身后，抬起头直视云孟禾，“妈咪，这不关馥儿的事，你……”
　　“住口！”
　　云孟禾脸色铁青，眼神如同锋利的刀片，让两人感到无处可逃，“霍元曦，你觉得我的话是随便说说的吗？既然你无视了我的警告，后果自负。”
　　“不，”霍元曦想起了那可怕的惩罚，态度突然变得坚决，“你不能这么做。没错，我现在无力反抗你，但你别忘了，若我真想对抗你，云氏集团将会面临崩溃！”
　　“你在威胁我！”云孟禾的脸色更加阴沉，“养了这么多年，竟然养出一只忘恩负义的狼！你想和云馥在一起？那好，你们就一起去天水阁，看看你这位小姐在那里能撑多久！”
　　天水阁！
　　听到这个名字，云馥全身剧烈颤抖，她终于明白，妈咪最终的惩罚竟然是让她去天水阁。
　　如果发现你和任何人在一起，我一定会亲手将你送入地狱！
　　为什么，为什么！
　　“为什么！”
　　她再也无法抑制内心的痛苦和激动，天水阁是个什么样的地方？
　　那里的女性被随意玩弄，她的妈咪竟然打算把她送到那里！
　　她推开了霍元曦，直视着愤怒的云孟禾：“为什么？为什么要这样对我？妈咪，我究竟是不是你的女儿？”
　　过去的冷漠与伤害她都能忍受，但今日她实在无法再忍，她只想得到一个真实的回答。
　　霍元曦看着她满是悲愤的面容，心中充满了担忧，“馥儿，不要再说了。”她试图带她离开这里。
　　但云馥挣脱了她的手，目光坚定地盯着云孟禾，只求一个答案。
　　云孟禾眯起眼睛，冷冷地说：“你如此不知廉耻，我怎么会有你这样的女儿！”
　　“我不知廉耻？”
　　极度的悲伤让云馥反而笑了出来，“妈咪，我肯定不是你的女儿。不，我应该说你不是我的妈咪，我的妈咪，是愿意为我摘下天上的星星的女人，而你不是，不是！”
　　不知道哪句话触动了云孟禾的神经，她冰冷的声音也微微颤抖，“想做我的女儿？下辈子再说！这辈子，我云孟禾没有你这样的女儿！”
　　云馥愣住了，呆呆地看着云孟禾，一时之间难以相信她刚才说的话。
　　这就是她一直寻找的答案吗？
　　妈咪一直以来如此对待她，仅仅是因为在她心中，她从来都不是她的女儿。
　　这是为什么？为什么？
　　“馥儿！”
　　看着她的眼神逐渐暗淡，直至彻底失去光彩，霍元曦担心地喊着她的名字，伸出手想要抓住她……
　　她还是慢了一步，在她伸出手的那一刻，她已经转身向花园外跑去。
　　“馥儿，”她想要追上去，手腕却被紧紧扣住。
　　“霍元曦，董斯月就在附近，你最好考虑清楚！”
　　听到这话，她转过头，愤怒地盯着云孟禾。
　　云孟禾冷笑一声：“你想保护云馥？唯一的方法就是娶董斯月。我想你十八岁时就已经明白这一点，为什么现在反而做不到呢？”
　　“你……”笨雯邮QǬ羊九1⒊⓽⒈8叁伍0撜里
　　她不愧是在商场上最狡猾精明的人，在她面前，霍元曦感觉自己毫无秘密可言。
　　但到了这种地步，她也不打算再隐瞒，“云孟禾，我一直想不通，为什么你能对自己的亲生女儿如此残忍，现在我明白了，你根本不像人，说是禽兽都算是抬举你，虎毒尚且不食子，你连禽兽都不如。”
　　“你知道什么！”云孟禾吼道，“你管好自己吧。”
　　“你说得对，”霍元曦回应道，“我确实应该管好自己，既然我尽了最大的努力也无法阻止你伤害馥儿，我放弃了！我要带她走，不管天涯海角，总之你再有能力，也无法搜遍世界的每一个角落！”
　　说完，她用力甩开云孟禾的手，迅速朝云馥逃跑的方向追去。
　　刚才看到云馥冲出去，宾客们还感到困惑，现在见到霍元曦也跑了出去，场面顿时变得有些混乱。
　　原本欢快的聚会，气氛突然变得怪异起来。
　　董斯月找到云孟禾，带着疑惑和愤怒询问：“云阿姨，到底发生了什么事？”云孟禾没有回答，董斯月这才注意到她的脸色异常阴沉。
　　她不敢继续追问，悄悄地趁宾客们不注意，溜出了花园大门，也朝着霍元曦跑出的方向追了过去。
　　云馥飞快地逃离了云家，感觉终于能够自由呼吸。
　　尽管已经跑得很累，但她没有停下脚步，只想远离云家，因为……她实在无法再忍受了。
　　嗯……？
　　然而，跑了没多久，她的胃开始不适，之前吃的食物在胃里翻腾，她急忙在路边停下来，呕吐不止。
　　这种痛苦让她忍不住哭泣，痛苦到她再也没有力气去追问为什么。
　　“滴滴……”
　　这时，一辆车的灯光照了过来，她没有理会，车却停了下来。
　　“云馥，你怎么了？”是白昭灵，她不是已经先离开了吗？
　　云馥借着灯光看了她一眼，又低下头沉默不语。
　　“哈哈，”白昭灵意识到她的疑惑，主动解释道：“这条路太复杂了，晚上视线不好，我绕了好大一圈才到这里。”
　　说完，她蹲在她身旁，立刻闻到了呕吐物的味道，“云馥，你生病了！”
　　她连忙扶住她，“我带你去看医生。”
　　云馥把她推开，说：“我自己能处理，不用你操心。”
　　“真是个固执的姑娘！”白昭灵不轻易放弃，轻松地将她抱起。
　　“你放开我，快放我下来……”云馥挣扎着，却被她直接塞进了车里。
　　“别闹了，等你身体恢复了，有的是时间闹。”
　　云馥本来想说自己没有生病，但车子已经启动，加速离开了原地。
　　抵达最近的医院时，云馥脸色苍白，白昭灵皱眉说：“病情这么严重了还不肯来医院！”
　　云馥想解释自己其实没病，只是有些不适而已。
　　但她实在太晕了，一句话也说不出来，只能任由她抱着自己走进医院。
　　刚一躺下，困意就不断袭来，医生问完情况后，她就沉沉睡去了。
　　再次醒来，周围一片寂静，白昭灵坐在床边，眉头紧锁地看着她。“怎…怎么了？”她的目光让她感到不安。
　　“云馥，”她开口，“你不知道吗？”
　　不知道什么？
　　云馥疑惑地看着她，突然意识到在医院，医生肯定给她做了检查。看到她严肃的表情，检查结果……
　　“有什么事？你告诉我。”她并不缺乏面对真相的勇气。
　　然而，当她真正说出那句话时，云馥还是被震惊得说不出话来。
　　她站起来，告诉她：“云馥，你怀孕了。”
　　怎么可能！这怎么可能？
　　她咬紧嘴唇，疼痛让她确信这不是梦。
　　她怀孕了，而且是霍元曦的孩子！
　　的确，她之前出现的恶心、呕吐和嗜睡等症状都是孕期反应，而她在亲密时刻从未采取过任何防护措施。


第71章 不装了，拼尽全力带她走；独自抚养孩子
　　她不怀孕才是奇怪的事。
　　想到这里，她渐渐冷静下来，问：“医生说有多久了？”
　　“差不多两个月了。”白昭灵回答，“医生说你的身体状况不佳，如果继续怀孕，接下来的八个月你会很辛苦，生产后的身体也会比一般产妇虚弱。”
　　听罢，云馥沉默不语。对于是否要这个孩子，她心中尚未有定论。
　　白昭灵没有追问，只是说：“你先好好休息吧，现在最重要的是养好身体。”
　　说完，她转身离开。
　　“白……”云馥抬头叫住她，直呼其名让她有些不习惯。
　　白昭灵回头，扬眉示意她说下去。
　　云馥犹豫片刻，最终说：“请……请暂时不要告诉她。”
　　“她？谁？”
　　这显然是故意装糊涂。云馥瞥了她一眼，没有回应。
　　白昭灵笑了笑，没有再问，转身走了出去。
　　云馥平躺在床上，手轻轻抚摸着腹部，难以置信这里孕育着一个新生命。
　　她会长得像谁？她的嘴角浮现出一抹温柔的笑容。
　　此刻的心情复杂难言，既高兴又担心，还有一点……幸福。之前她还在犹豫是否要留下这个孩子，那是因为她还没完全感受到这份情感，她怎能舍弃这个孩子？
　　无论面临多大的困难，她都决定要生下它。
　　下了决心后，她关上灯，安心地进入了梦乡。
　　第二天，白昭灵再来探望，带了一些早餐，但量不多，认为她可能吃不下多少。
　　没想到她情绪很好，食欲大增，她带来的食物显然不够。
　　“那我去再买些，你等一下，我很快回来。”
　　白昭灵惊讶的表情逗乐了云馥。“谢谢，白昭灵。”
　　她的笑容如此美丽，白昭灵不敢多看，急忙出去给她添购早餐。
　　“白昭灵，”云馥边吃边问，“你做什么工作的？看起来你挺有钱的。”
　　她的问题直接了当，她很少遇到这样坦率询问的女孩。
　　通常女孩们会委婉地说：白总，您的车真漂亮，有品位，您肯定是个既有钱又睿智的女人。
　　“总之不是非法所得。”她回答。
　　云馥点点头，没有继续追问，认为她不说是自有原因。
　　没想到她不问了，她自己反而说：“我是卖车的。”
　　“卖车？”她看了看她的打扮，不像普通销售人员，随即明白，“应该是有很多人为你卖车吧，你是车行的老板。”
　　“答对了，奖励你一盒牛奶。”说着，她从口袋里拿出一盒牛奶。云馥笑着接过，尽管已经吃饱，但这可以留着稍后再享用。
　　为了宝宝，她必须多休息，多吃一些。
　　白昭灵注视着她，心中已有答案，“你打算留下这个孩子？”
　　“可是……”
　　她是不是想说她可能无法与霍元曦结婚？
　　云馥挥手阻止她继续说下去：“我已经准备好独自抚养这个孩子了。况且，”她甜蜜地笑了，“她不会不管我们的。”
　　不过，她不愿再回到云家，那样只会给她的宝宝带来伤害。
　　昨晚她已经计划好，打算先去看望妈妈，然后去霍元曦曾让她住过的别墅取回自己的物品。
　　她的证件和在渥太华存下的钱都在那里，拿到这些东西后，她打算回到渥太华生下宝宝。
　　只有在那里，她才能获得平静的生活。
　　“你真的决定了？”她明知故问，但仍想确认。
　　云馥再次点头，她便不再多言，“好吧。一会儿你要去哪里？我送你。”
　　“不用了。”去刘医生家的路不太好走，她不想给她添麻烦。本汶甴ɊQ羣⒐壹Ǯ玖⓵8弎5零拯梩
　　“别客气，”白昭灵笑着说，“照顾孕妇是应该的！”
　　她坚定地表示要同行，云馥虽然有些不情愿，但最终还是同意了她的请求。
　　然而，当她们驶入郊外，云馥开始感到有些不对劲。尽管前方有几个分岔口，每当她指出正确的路线时，她几乎总能同时调整方向。
　　似乎她已经对这条路了如指掌！
　　或许察觉到了她的疑惑，她突然开口道：“你不必为我指路了，尽管这里岔路众多，但实际上只有一条路可行。”
　　真是这样吗？
　　由于云馥从未尝试过其她路径，因此她没有再多说什么，只是轻轻点了点头。
　　后来回想起来，她认为她说的可能是真实的，否则她怎能如此准确地找到那座山的入口？整个过程中几乎没有丝毫迟疑。
　　下车后，白昭灵看向云馥，问道：“这段山路你能走吗？需要我背你吗？”
　　云馥下意识地摇了摇头，脑海中浮现出霍元曦曾经背她走过海边的情景。她不想再次与任何女性进行这种亲密接触，即便白昭灵的提议仅出自于善意。
　　“走吧，”她领先一步向前走去，并开玩笑地说：“我虽然住在城里，但那些住在乡村的孕妇，不也都挺着大肚子干农活吗？”
　　她可没那么娇气！
　　“随你！”白昭灵耸了耸肩，紧随其后步入山林。
　　尽管这是她第二次来到这里，云馥依然记得非常清楚，因此她们很快就来到了那条狭窄的小径前。
　　咦？
　　她惊讶地发现，小径一侧的悬崖上不知何时安装了一排铁制护栏！这些铁栏杆间距紧密且坚固，她试着摇了摇，竟纹丝不动。“哇哦…”白昭灵吹了个口哨，“看来这位医生还挺有钱的，在这种险峻的地方修建护栏，肯定花了不少钱。”
　　听到这话，云馥愣了一下，她认为这不太可能是刘医生做的，因为如果刘医生早有此打算并付诸行动，那么霍元曦手臂上的那道疤痕就不会存在了。
　　一定是那个人，她曾扬言如果不听话就会伤害她的妈妈，但实际上是因她的妈妈在这里接受治疗，才用心改造了这条危险的小径。
　　“漂亮姐姐？！”
　　突然，一个甜美稚嫩的声音响起，只见一名身着粉红色裙子的小女孩站在对面，用明亮的大眼睛望着她：“漂亮姐姐，你来看我了吗？”
　　“婼婼。”云馥微笑着走向她，将她拥入怀中，“婼婼，你怎么又跑到树林里来了？”婼婼没有回答，而是看了看跟在云馥身后的女人，认出之后，小嘴一撇：“漂亮姐姐，为什么没带曦姐姐来？”
　　你知道吗，我真的好想好想曦姐姐！
　　面对她那失望的眼神，云馥既好笑又心疼，只能安慰道：“曦姐姐最近很忙，等她忙完，我会告诉她带你出去玩，好不好？”
　　“真的吗？”婼婼失望的小脸瞬间亮了起来，“那太好了！”
　　说完，她拉着云馥的手继续前行，“漂亮姐姐，快来我家吧，妈咪说今天要给我做风筝，等秋天的风吹起时，就可以放飞了。你知道吗，我放风筝的技术最好，连妈咪妈妈都比不上我！”
　　听着她自豪的言语，云馥忍不住笑了，她摸了摸自己的小腹，想着再过八个月，她也会有一个可爱的孩子，想象着孩子长大后也会对她说同样的话，那份幸福让她无比期待！
　　两人跟随婼婼穿过树林，到达了刘医生的住所。
　　刚走到房屋前的空地边缘，她们便看见一位女子背对着她们坐在石桌旁，云馥一怔，那背影既熟悉又陌生，仿佛是……妈妈？
　　但在她的记忆里，妈妈从未有过这般宁静的时刻。
　　正当她疑惑时，婼婼已经欢快地跑向那位女子，甜甜地喊道：“傅阿姨！”云馥全身一震，只见那女子听到声音后轻轻转头，看了婼婼一会儿，口中缓缓吐出一个字：“嗯。”
　　“妈妈……”云馥几乎不敢相信自己的眼睛，她加快步伐走上前，急切地握住妈妈的手：“妈妈，您……”
　　此时，傅绮莉的目光从婼婼身上慢慢移开，然后慢慢地落在了云馥身上。
　　“你……”她皱眉思考了一会儿，最后歉意地笑了笑，“你是谁？我记不起来了。”
　　妈妈！云馥眼中含泪，脸上却带着微笑，她不知道此刻是该哭还是该笑？
　　妈妈的状态有了明显的改善，能够像常人一样交流，但仍然不认识她。
　　“云小姐来了！”这时，刘医生从屋里走出，见到傅绮莉，她的目光立刻变得生动，语气也更加亲切：“刘医生。”
　　刘医生应了一声，在她身旁坐下，对云馥说：“云小姐，你这次来霍总知道吗？昨天她还特意打电话给我，询问你是否来过这里。”
　　她在找她？她肯定急坏了，甚至联系到了刘医生。
　　云馥有些愧疚，“等会儿我出去后，就去找她。”
　　刘医生瞥了她一眼，从口袋里掏出手机：“云小姐，霍总非常担心，不如你现在就给她打个电话报个平安吧。”笨文邮ǬǬ輑氿壹⓷9⒈❽ჳ⓹凌拯理
　　这……手机已经递到她面前，她无法拒绝，只得点头接过，走向一旁。
　　按下拨打键，手机屏幕上自动显示了她的号码，看来刘医生为了她和霍元曦的关系确实费了不少心思，她不愿辜负这份好意。
　　于是，她拨通了电话。几声嘟嘟声后，霍元曦的声音传来：“刘医生？您好，傅阿姨那边是否有事？”
　　云馥愣住，她竟然这样尊敬地称呼她的妈妈？
　　原来之前那些生死威胁的话语，都是为了吓唬她罢了。


第72章 失去一切，也不能失去你；只要你幸福
　　云馥微微一笑，没有发出声音，“喂…”。
　　她正打算叫她的名字，却只说出一个字，霍元曦那边已经急促地站起身来：“馥儿，是你吗？你现在在哪？你还好吗？我真的很担心你，你知道吗？你快告诉我，我现在就过去接你，你不要离开那里…”
　　她的话如同连珠炮一般，有些语无伦次。云馥担心刘医生和白昭灵听见会取笑，于是悄悄走到房子后面。
　　“霍元曦，我很好。”她终于有机会开口，急忙解释道：“你别担心，我现在在刘医生这里，刚到不久。嗯，我想来看看妈妈！”
　　听到这里，霍元曦紧张的心情稍微缓和了一些，“好，你待在那里别动，我立刻赶过去接你。”
　　“霍元曦…”眼看对方似乎要结束通话，她连忙说道：“请听我说。”
　　有些话，她只能通过电话表达，面对面时，她担心自己会因为紧张而说不出口。
　　“有什么事？”她询问道。
　　“我…”犹豫了一会儿，她鼓足勇气说：“我想回到渥太华，可以吗？”她预想到她会像以往那样坚决反对，但这一次，她却陷入了沉默，过了一会儿才开口：“馥儿，我们…”
　　“啊…”
　　突然，一声尖锐的叫声刺入她的耳朵，令她全身一震，随即挂断电话向屋前跑去。
　　刚跑到转角，她还来不及看清情况，一个小巧的身影已经扑过来抱住她的腿，惊恐地喊道：“害怕，婼婼好害怕…”
　　云馥蹲下、身，将女孩搂在怀里，这才注意到眼前的混乱场面。
　　只见刘医生反手扣住妈妈的双臂，同时对白昭灵大声喊道：“你快点躲起来，躲远点，别让她看见你！”
　　“我，我…”白昭灵显得十分慌张，点头应允后迅速躲进了旁边的树林里。
　　“婼婼！”刘医生回头对女儿命令道：“快去小房间拿妈咪的药箱来！”
　　尽管害怕，婼婼还是非常听话，立刻跑进屋里取药箱。
　　云馥也赶到现场，帮忙压制住妈妈不断挣扎的双腿，焦急地询问：“刘医生，发生什么事了？到底怎么回事？”
　　刚才她还觉得妈妈已经好多了，为什么现在又像发病初期那样失控？
　　“稍后再谈！”刘医生接过女儿送来的医疗箱，迅速取出消毒过的针筒和镇静剂，给傅绮莉注射了一剂。
　　这药物效果显著，几分钟后，傅绮莉停止了挣扎，闭上了眼睛沉沉睡去。“幸好我有所准备，备有一些镇静剂！”刘医生轻叹一声，将傅绮莉抱回了房间。
　　云馥跟随进入，看到刘医生为妈妈安排了一间宽敞的卧室*，大大的落地窗让房间光线充足。
　　云馥坐在床边，温柔地梳理着妈妈因挣扎而凌乱的头发，心中不禁泛起阵阵酸楚。
　　“这种情况很久没出现了。”刘医生在一旁的椅子上坐下，继续说道：“没想到见到与你同来的那个人，她就突然发作。”
　　“这是为什么？”云馥不解地问：“妈妈的病情难道还不稳定？”
　　刘医生摇了摇头，“我认为不是这样。”
　　接着，她弯腰从床头柜中拿出一本相册递给云馥，“这段时间除了治疗，我还让她每天翻阅这些照片，我发现她似乎已经记不起从前的事情了。”
　　云馥打开相册查看，里面有许多妈咪和她的照片，这些应该是霍元曦找来的。
　　不知她从哪里找到了这么多照片，不仅包括她八岁前后的，甚至还有父母的结婚照。
　　“这些都是，”她抬起头，“妈妈都不记得了吗？”
　　刘医生先是点头，随后又摇头，“不过，她能记住自己的名字，也逐渐记起许多童年的记忆。她记得自己的故乡，记得父母的名字。但是…关于婚后生活、生育以及发病前的所有事情，无论我如何引导，她都无法回忆起来，甚至表现出强烈的抗拒。”
　　“这…”云馥低下眼帘，思绪万千，缓缓地说：“我记得那时候，妈咪经常不回家，有一次我偷偷溜进房间看妈妈，她…她差点把我从阳台上扔下去，那时妈妈就已经病了。”
　　刘医生愣了一下，突然问道：“那时家里有没有养宠物？”
　　宠物？
　　云馥点头，“那时家里有一只京巴狗，是妈妈最宠爱的宠物。在她发病期间，她几乎只和小狗在一起。”
　　“真的有这种事情？”刘医生看着云馥，深吸一口气，“云小姐，这只是我的猜测，希望你不要介意。”
　　“嗯…？”
　　“我认为导致她精神失常的原因可能是你和你的妈咪。因此她拒绝回忆有关你们的一切，但…”
　　她停顿了一下，“当年发生在你们身上的事情，可能是治愈的关键。云小姐，你知道当时究竟发生了什么吗？是什么导致你妈妈的精神状态开始恶化？”
　　见云馥摇头表示不知，她又追问道：“你能查清楚吗？”
　　查清楚？
　　云馥忽然想到之前听管家无意中提到过妈妈的事情，或许，在云家服务多年的佣人中，有人知道当年的具体情况！
　　“我会查清楚的！”
　　她坚定地站起身，任何有助于妈妈康复的事情，她都不会推辞。“等等！”刘医生突然压低声音，警惕地扫视四周，确认无人窃听后，低声问道：“与你一同前来的人是谁？”
　　“她叫白昭灵。”
　　刘医生摇头：“我是问她的身份？”
　　对于白昭灵的身份，云馥除了知道她的姓名和职业外，其她一概不知。
　　“你最好多留意她，”刘医生想了想，随即提醒道。
　　刚才你妈妈初次见到她时，并未觉得有何异样，但多看了一眼后，情绪便变得激动起来。我觉得这个人或许与你妈妈有着某种联系！
　　听到这话，云馥顿感豁然开朗，确实，白昭灵从一开始就主动接近她，还知晓她的名字，甚至来到这里都不需要她指引方向！
　　她能够了解这些信息，难道不是因为提前做了调查？
　　她的真实身份到底是什么呢？云馥带着疑惑望向窗外，虽然没能看见白昭灵，却见霍元曦冲进了院子，高声呼唤：“馥儿，馥儿！”
　　她来的速度真快！
　　云馥有些尴尬地朝刘医生笑了笑，随即快步走出门去。
　　“别喊，”她走到门口对霍元曦说：“别喊，我妈妈正在睡觉……”
　　话音未落，她已经冲上前，紧紧将她拥入怀中：“馥儿，你怎么样？有没有受伤？”
　　边说边仔细端详她，想要确认她是否安好！
　　云馥连忙推开她：“我没事，你别闹了，刘医生就要出来了。”
　　霍元曦似乎没听到她的话，直到确认她真的无恙，才抬起眼睛瞪着说道：“昨晚你去哪儿了？跑出去了也不给我打电话！”
　　听到这里，云馥抬头看她，这才注意到她的双眼红肿，显然昨晚因担忧而未能入睡。
　　“对不起，”她昨晚竟没想到要给她打电话，“我真的没事，请你放心。”
　　关于孩子的消息，还是等会儿再告诉她吧。
　　这时，刘医生从房内走出，三人一边讨论着傅绮莉的病情，一边走向院子，却发现白昭灵也在那里。
　　“刘医生，”她关切地问：“傅阿姨没事吧！”
　　刘医生尚未回应，霍元曦已怒气冲冲地质问：“你怎么会在这儿！”
　　白昭灵眉头微蹙，坦诚地答道：“我和云馥是一起来的，昨晚我送她到医院，医生说她的身体状况不佳，考虑到她一个人来不太安全，所以我留下来陪她了。”
　　尽管她所说似为实情，但听来总觉不顺耳，“现在云馥不再需要你的陪伴了，你可以离开了！”霍元曦立刻板起脸，显然是在下逐客令。
　　云馥急忙拉住她的衣袖，既然白昭灵对她有善意，为何要如此对待她人？“好了，好了，不仅白小姐要离开，”刘医生上前化解紧张氛围，“霍总，云小姐，你们也请回吧，我的病人需要一个安静的环境休养。”霍元曦闻言不再言语，仅以一记严厉的眼神警告白昭灵，随后搂着云馥步入林间小径。
　　“曦姐姐，曦姐姐！”
　　突然，婼婼不知从哪里蹦了出来，挥动着小手直奔霍元曦。
　　霍元曦不得不将她抱起，她则在她的脸颊上亲了一下，说道：“曦姐姐，婼婼好想你。”那夸张的语气让她看上去很可爱。
　　“婼婼，”刘医生走上前，“快下来，曦姐姐要回家了。”
　　“不嘛，不嘛，”婼婼在她怀里撒娇，“我要跟曦姐姐一起回家，我要去曦姐姐的家。”
　　“别胡闹了，”刘医生迅速将她抱回，还好她现在年纪尚幼，她还能够轻松地抱起来。
　　“跟曦姐姐说再见！”为了尽快纠正她的这种行为，刘医生不得不严厉地命令道！
　　想到婼婼那泪眼汪汪、满脸委屈地说再见的样子，即使已经走得很远，云馥还是忍不住笑了起来。
　　“你在笑什么？”抱着她的霍元曦皱眉问道。
　　云馥伸出手臂环住她的颈项：“霍元曦，你的魅力还真不小，连婼婼这样的小女孩都被你吸引。”
　　霍元曦的眼眸深邃了几分，凝视着她问道：“那么你呢？是否也被我吸引了？”
　　她本想说是，却又不想让她太过得意，于是回答：“暂时还没有，你可能还需要再加把劲。要知道，我可不是三岁的小女孩。”
　　“是吗？”霍元曦闻言，突然将她放下，趁她还未反应过来，双手托住她的脸颊，强势地吻上了她的唇。
　　原本这只是她想吓唬她一下，惩戒她的举动，没想到云馥非但没有反抗，反而……回应了她。
　　她感觉自己的每一个细胞都在燃烧，不由自主地加深了这个吻，彻底品尝了她的甜美。
　　“有必要这么做吗？”远处的白昭灵看着这一幕，冷哼一声，独自转身离去。当两人走到路边时，发现白昭灵的车已经不见，“哎！”云馥懊恼地叫了一声，“这下可怎么办？”
　　刘医生曾提醒她要留意白昭灵，但现在她先行离开，她才发现自己连她的电话都没有。
　　“怎么了？”
　　听到霍元曦的询问，云馥连忙摇头，这件事只是刘医生的猜测，没有必要告诉她，免得她担心。
　　于是她编造了一个小谎言：“肚子有点不舒服。”
　　虽然只是一个小小的谎言，霍元曦却如同遇到了大敌，将她带回别墅后，什么也不让她做，只让她躺在床上休息。
　　“霍元曦，我想先喝点水。”
　　“你躺着，我来帮你倒。”
　　“霍元曦，你今晚住这儿吗？”夜幕降临，她仍未有离开云家的迹象。“以后我都住这里。”
　　“什么？”她惊讶地坐了起来。
　　“快躺下，”霍元曦咬牙说道，“否则我会惩罚你的！”
　　她只好躺下，但嘴里仍在追问：“发生了什么事情，为什么……”
　　霍元曦简单地回答：“家里闹翻了，所以不回去了。”
　　是为了我吗？云馥望着她，心中不免有些愧疚，“霍元曦……”
　　“说吧？”她挑眉。
　　“我，我想回云家。”
　　“什么？”霍元曦猛然站起身，脸上写满了不可置信。
　　她凝视着云馥：“馥儿，你……”
　　云馥站起身，拉住她的手，让她重新坐下，然后把刘医生的话重复了一遍：“霍元曦，我必须要回去，我希望妈妈能够好转。”
　　“不行！”霍元曦的脸色变得阴沉，语气坚定，没有半点妥协的意思，“你想知道的事情，简单得很，我可以让手下把管家带来，用金钱或威胁让她开口。”
　　云馥听了摇了摇头：“钱这东西，妈咪也有啊。而且，我担心即使你强迫管家，她也未必知道当年的真相。”
　　“你……”霍元曦抓住她的肩膀：“馥儿，既然事情已经闹成这样，为什么还要回去？她既然能计划把你送走，还有什么做不出的？不行，我绝不允许。”
　　她的声音越来越激动：“我顾不了那么多，别人的看法我不管，我只希望你平安无事。明天我们就走，我带你离开这里。”
　　“霍元曦……”云馥没想到她会这么说，“你要带我走？”
　　她摇摇头：“不行，你妈妈在这里，你的事业，你的……”
　　“不要再说了。”她打断她，紧紧抱住她，“我只要你幸福。我努力在云家站稳脚跟，拼命赚钱，都是为了有朝一日能对抗云孟禾，这样我就可以去渥太华找你，带你回来。”
　　“我……都是我的错，如果晚一点接你回来，这些苦难你就能避免。但是，不行，你即将答应金楚茜的求婚，我不能……不能让你嫁给她！我……”
　　“别说了，别说了。”
　　云馥在霍元曦怀里哭泣，感受到她因为担忧而加快的心跳，这一切都是为了她。
　　“霍元曦，我现在感到非常幸福，非常快乐，谢谢你为我做的一切。”
　　“馥儿，”她深情地吻着她的头发，轻声说：“现在情况不同了，我们马上就要离开。以前我认为要创造良好的物质条件才能让你更加幸福，但现在形势不允许我再拖延了，馥儿，你相信我，无论到哪里，我都不会让你再受苦。”
　　“我相信你，相信你！”
　　她抬头，泪光闪闪地望着她，“就算我不再信任任何人，我也一定会信任你。”
　　“真的？”她从痛苦中挤出一丝微笑：“即使失去一切，我也不能失去你。”
　　“你不会失去我的。”云馥抬头亲吻她的脸颊，深深的，伴随着笑声和幸福，“我永远都是你的。”
　　“真的吗？”
　　为什么她的笑容让她感到如此不安，那笑容背后似乎藏着难以掩饰的不舍与……痛苦？
　　“真的吗？真的吗？”这种痛苦让她感到恐慌，让她无法掌控，她只能一次又一次地确认，“真的，真的。”只有当她给出肯定的回答时，她的心才稍微安定下来。
　　夜幕降临，两人交谈了很久，最终沉沉睡去。笨蚊由ԚǪ峮九一ǯ⑨18Ǯ⑤⓪徰理
　　听着耳边她轻微的呼吸声，云馥露出了微笑，或许再多的甜言蜜语，再多的身体接触，都不如此刻的真实与幸福。
　　“馥儿，那天放学后我听到云孟禾警告你不许接触任何女性，所以我才不敢接近你。只能对你很恶劣，这样可以减少你的一些痛苦。”
　　“我当时最大的心愿就是快点成长，能够保护你。”
　　“你在渥太华的五年，我非常想念你。但我不能去看你，我已经失去了你五年，我再也不想失去你，哪怕是一分一秒。”
　　“馥儿，如果我们回到渥太华，你愿意给我生一个孩子吗？我想要一个女儿，就像你一样，这样我永远也不会害怕失去你了。”
　　她刚才所说的话，每一个字都清晰地刻印在云馥的心中，她擦去眼角的泪水，轻轻抚摸着自己的腹部：宝宝，不要怪妈妈。现在不能告诉妈咪你的存在，否则妈妈就再也没有机会回云家了。
　　妈妈不能不去，哪怕只有一线希望能让外婆恢复健康，妈妈也不能放弃。请原谅妈妈，宝宝。
　　“馥儿，馥儿，”在霍元曦的呼唤下醒来，云馥睁眼看到窗外还是黑夜，不由自主地抱紧了她，嘟哝道：“再睡会儿吧。”
　　她正处于怀孕初期，总是感觉困倦，无论如何也不想起床。
　　霍元曦温柔地亲吻了她鼓起的小嘴，“先起床好不好，我们要赶往机场，等会在飞机上再休息。”
　　云馥心中一震，犹豫了几秒后突然说：“霍元曦，我们明天再去好不好？”
　　“为什么？”
　　“我……今天想去游乐场玩。”
　　霍元曦显得有些惊讶，“渥太华也有很多游乐场，到了那边我会带你尽情游玩。”
　　“可是，”她不太习惯对她撒谎，幸好刚醒来时脸上的红晕掩盖了一切，“我只想去这个游乐场。从八岁起我就没去过那里了，那里……”
　　想到曾经与父母共度的美好时光，她无法继续说下去。
　　“好吧，好吧，”霍元曦立刻打断了她的伤感，“我们去，明天再去渥太华。”
　　她轻轻拍打她的脸颊，“不过，我们去那里不是让你回忆过去，而是……”
　　她调皮地眨眨眼，“我们的约会。”
　　约会！云馥羞涩地笑了。
　　既然她说是约会，那就算是约会吧。然而，当车子快要到达游乐场时，她却突然下车，“馥儿，你先在游乐场门口等我，我五分钟内就回来。”
　　“喂，霍……”见她迅速穿过马路，云馥焦急地拍打着车窗，但已经来不及了。
　　云馥只好先来到游乐场，坐在入口处的长凳上，时不时低头查看手机。约定的时间是五分钟，现在已经过去了八分钟，却依然不见她的踪影。
　　云馥开始感到有些焦急，起身朝来的方向张望。
　　“小姐？”一个略显活泼可爱的女孩子声音突然在她背后响起，“请问您是云小姐吗？”
　　云馥惊讶地回头，映入眼帘的不是说话人的面孔，而是一大束鲜艳夺目的红玫瑰，这突如其来的美丽让她的眼睛为之一亮。
　　愣神之际，那个声音再次问道：“请问您是云小姐吗？”
　　云馥本能地点点头，那人便将花递得更近些，“这是一位霍小姐委托我们送给您的，请收下。”
　　霍小姐，霍元曦！
　　云馥笑了，愉快地接过花来，“谢谢你。”
　　说完，那人移开花束，露出了藏在后面的面容，“你…！”
　　哪有什么送花的小妹，原来是霍元曦本人，看她故意改变了声线，刚才那可爱清脆的声音显然是装出来的。
　　“坏家伙！”云馥带着甜蜜责怪道。
　　霍元曦大笑，将她紧紧拥入怀中：“馥儿，你喜欢吗？”
　　她轻轻瞪了她一眼，只是沉浸在花香中，没有回答。
　　霍元曦垂首亲吻她，轻声说：“我知道你喜欢睡莲，但是花店的人说睡莲不适合做成花束，所以我只能买了玫瑰。”
　　云馥一愣，抬起头来，目光中充满了疑问：“睡莲…”她记得，那些不是为董斯月准备的吗？“傻瓜！”霍元曦仿佛看穿了她的心思，抚摸着她的脸，然后牵着她的手步入游乐场。
　　云馥跟随着她前行，眼中满是不可思议、疑惑与惊喜，最终化作一抹甜蜜的笑容。
　　她明白了，悬崖别墅中的那些睡莲，原本就是为她种植的。
　　那时，她曾说过她是她的池塘中最美的那朵睡莲。
　　今天并非周末，游乐场内游客不多，因此她们几乎没有排队就玩了许多游戏。
　　时间很快到了中午，两人在游乐场附近的一家餐厅吃了午饭后，云馥又提议去看电影，总之凡是能拖延时间的活动，她都会提出建议。
　　最后，游乐场也游玩过了，电影也看完了，但时间还只是下午三点左右。她想了想，只好说：“霍元曦，我们去逛街吧，我们俩似乎从未一起去过。”
　　“好。”她自然是有求必应。
　　不过她选择的逛街地点相当特别，并不是大型购物中心或繁华的商业街区，而是本地有名的小商品集中地，这里几乎什么都有，只是商品档次不高。
　　穿着讲究的霍元曦在这里显得格外突出，加上她妩媚的外表，吸引了不少人的目光。
　　云馥笑着调侃她：“看你长得这么好看做什么？我都担心你会被人抢走。”
　　“你真的担心吗？”她搂住她的肩膀，在她耳边低语：“如果你真的担心，就牢牢地抓住我。”
　　说罢，她拉过她的手环抱在自己的腰上，给她做了一个示范。
　　在这样的公共场合如此亲密，云馥的脸不由得红了，但她发现自己竟不愿放手。
　　逛了一大圈，买了一些小物件和衣物，如沙发套、抱枕等，她说这些东西可以放在别墅里使用。
　　霍元曦看着这些卡通图案的东西有些惊讶，没想到她的品味如此可爱！
　　“累了吗？一会儿我们去哪里吃晚饭？”
　　听到霍元曦的问题，云馥想了想，“我们去超市买些食材吧，今晚我们回家做饭，我来做。”
　　“好。”霍元曦高兴地点头同意，“我来帮忙。”
　　虽然说好了要帮忙，但回到别墅后，云馥却不让她进厨房，理由是如果她进去就是小看了她的厨艺。
　　霍元曦无可奈何，只能躺在沙发上观看电视，同时聆听着厨房里传来的流水声和切菜声，心中涌起了前所未有的满足感。如果幸福有标准，等待妻子烹饪的晚餐，无疑也是其中之一。
　　由于只有两个人用餐，云馥只准备了三道菜，很快晚餐就准备好了。
　　“这个给你。”她坐在霍元曦身旁，递给她一杯果汁，“这是我刚刚用苹果和葡萄榨的新鲜果汁，你尝尝味道怎么样？”
　　新鲜的苹果和葡萄汁，霍元曦尝了一口，口感酸甜适宜，“不错，真的不错！”
　　“仅仅不错？”云馥挑眉，“这可是我的招牌果汁！”
　　霍元曦立刻改口：“是这样啊，那真是太好喝了，非常非常好喝。”说着，她轻轻捏了捏云馥的脸颊，她特别喜欢看她那不服输的样子，这让整个世界都充满了活力。
　　“口是心非！”云馥对霍元曦哼了一声，“快吃饭吧！”
　　这一天过得飞快，当云馥从浴室出来，看到那束美丽的玫瑰花时，就像这束花终将凋零一样，这一天也只剩下三个小时就要结束了。
　　“馥儿？”听到她也从浴室出来，云馥迅速回应，抢先一步爬上床。
　　“霍元曦，不要再来了。”她用被子紧紧包裹住自己，眼中闪烁着警惕，因为在浴室时她无法拒绝，但如果再发生一次，可能会伤害到宝宝。
　　“哎，”霍元曦叹了口气，在她旁边躺下，“别害怕，馥儿，”她眨眨眼，“如果我真的想要，你根本无法抵抗，对不对？”
　　云馥瞪了她一眼，拉过被子盖住自己通红的脸庞，同时喊道：“快睡吧，否则不理你了。”
　　“行了，”她用力拉开被子，紧紧地抱住她，“睡吧，今天怎么感觉特别困呢？放心，不会逗你的。”
　　她打了个哈欠，下巴贴着她的额头，很快便进入了梦乡。
　　云馥等了一会儿，轻柔地推了推她，“霍元曦？霍元曦？”
　　连续唤了两声，却没有得到任何回应，她已沉沉地进入了梦乡。
　　没错，她将一直沉睡到第二天早上，因为在她递给她喝的果汁中，她悄悄加入了一点安眠药粉。
　　“别怪我，也别生气。”她轻吻了她的嘴唇，“好好睡一觉，不要再为我担忧了。”
　　舍不得离开她的温暖和气息，云馥最后还是紧紧拥抱了她一次，才勉强从床上爬起，换上了她今天为她准备的新衣服。
　　接着，她坚定地走下床，离开了房间。
　　这一觉睡得特别深，霍元曦朦胧中睁开眼睛，只感到头部沉重，勉强撑开眼皮，发现身旁的床铺空荡荡的。
　　“馥儿？”四周静悄悄的，没有回应。她挣扎着起身，走出卧室，对着楼下喊道：“馥儿？”苯蚊油ԚQ裙九①𝟑⑨|⓼⓷𝟓灵整理
　　这时，一名佣人出现了，抬头看向她：“霍小姐，云小姐不在楼下啊！”
　　霍元曦愣住了：“你是什么时候起床的？”
　　“我五点多就起床了，”因为需要准备早餐，“我一直没见到有人下楼。”
　　该死！
　　她用力敲打着栏杆，显然，云馥一定是昨晚在她熟睡后离开了，她…她一定是回云家去了！
　　怎么会这样！
　　昨天她们不是约好今天去渥太华的吗？
　　她竟然骗了我！
　　霍元曦怒气冲冲地回到卧室，忽然发现昨晚放在床头的泰迪熊不见了。那是在昨天逛街时买的，当她问她为什么选这个时，她竟然说她像泰迪熊？！
　　买回来后，她坚持要把它放在床头，挤进了她们俩的空间，现在她把它带走了，这意味着什么呢？
　　是不是意味着她把“她”带在了身边？
　　这个傻瓜，明明有机会每天都和她在一起，为什么非要回云家不可！
　　唉，这下她的计划也得改变了！
　　霍元曦烦躁地抓着自己的头发，深深地叹了口气。
　　“管家…妈咪起床了吗？”云馥在客厅等了一整晚，终于看到管家出现，急忙上前询问。笨蚊油ԚԚ羣⑼⒈三⓽①⒏三⒌o症哩
　　“小姐？”管家惊讶地看着她，显然没想到她会回来。“是我…”云馥忐忑地望着她，“请问，妈咪起床了吗？”
　　管家显得有些为难：“即便云总起床了，也不一定愿意见你啊…”
　　“管家，”云馥立刻恳求道：“请帮帮我，否则…如果妈咪不原谅我，我就无处可去了。管家…”
　　管家皱了皱眉，这位小姐毕竟是从小看着长大的，就算没有深厚的感情，至少也熟悉。
　　“这样吧，我先去问问云总的意思。”她只能这样做，说完便转身向云孟禾的书房走去。
　　云馥再次坐在沙发上，静静地等候。
　　虽然表面上看起来平静，但她的手却无法控制地颤抖，内心充满了恐惧。她害怕妈咪不会原谅她，不允许她留在云家，这样的话，她又该如何找到妈妈生病的原因呢？
　　时间一分一秒过去，每一秒都像是漫长的等待。
　　最终，管家的声音在她背后响起：“二小姐！”
　　她猛地站起，吓得管家拍了拍胸口，“哎呀，二小姐，你别这么激动。云总让你去书房见她，你快去吧。”
　　“谢谢！”云馥感激地点点头，急忙走上楼梯。
　　“哎…”管家看着她急匆匆的背影，不禁叹息，想到刚才云总那仿佛要吃人的表情，小姐这回肯定不会好过！
　　她摇了摇头，转身之际，“咦…”突然发现大小姐不知何时站在了自己面前，完全没有察觉到她的到来！
　　“大…大小姐好。”
　　霍元曦应了一声，问道：“云馥上楼去哪里了？”
　　面对这位不好惹的大小姐，管家立刻回答：“云总让她去书房见她。”
　　霍元曦点点头，“知道了，你去忙吧。”
　　待管家离开后，她确认四周无人，便迅速走上楼梯。
　　云馥轻轻推开书房半开的门，脚步依旧有些颤抖，但她心中的信念给了她前进的勇气，让她勇敢地站在了妈咪面前。
　　云孟禾斜着眼睛瞥了她一眼，冷冷地说：“怎么，上次对我发脾气还不够，这次是来教我怎么做人？”
　　就在霍元曦走到门口，听到了云孟禾的话语。她停下脚步，透过门缝观察着书房内的两人，云孟禾坐在书桌后面，而云馥则站着，目光注视着云孟禾。
　　突然，云馥的身体微微摇晃，随即跪倒在地板上，“妈咪…”她的声音充满了乞求，“对不起，上次是我错了，我不应该那样对你说话，请您原谅我。”
　　——馥儿！
　　霍元曦握紧了拳头，不解她为何会如此谦卑。
　　就在她打算冲进去的那一刻，云孟禾终于正面转向云馥，问道：“你说要我原谅你，但是你所做的事值得我原谅吗？”
　　云馥全身一震，“妈咪，”她几乎咬牙切齿地说出下面的话，“过去的错误都是我的，从今往后，我绝不会再犯同样的错，请您原谅我，也请您相信我。”
　　“我凭什么相信你？”
　　云孟禾冷笑道，“你勾搭上元曦的时候我都不知道，要是你再暗地里接近她，我又岂会知情？！元曦是我精心培养的接班人，她与董斯月的婚姻是注定的，任何试图阻挠的人都不会有好下场。”
　　云馥几乎要落下眼泪，但相比从前，她变得更加坚强。她清楚霍元曦与董斯月的婚姻是不可避免的，她从未幻想过自己能够改变这一切。
　　“妈咪，”她继续恳求道，“这些我都知道，也都理解，您放心，我不会阻拦的，更何况我没有那个能力！”
　　“哼！还算你有自知之明。”
　　云孟禾冷冷地瞥了她一眼，“知道就好，谅你也不敢。今天你来这里有什么事？”
　　话题终于转到正题上，云馥连忙回答：“妈咪，我想回家。”
　　看到云孟禾眉头紧锁，她急忙补充：“妈咪，我在这边人生地不熟，又找不到工作，实在没有办法生活下去了，妈咪，请看在我们毕竟是母女一场的份上……”
　　“别说了。”云孟禾一挥手，打断了她的话，“别说什么母女之情，如果你想留在云家，可以，但只能作为佣人。云家多一个佣人吃饭也不算什么。”
　　听到这话，云馥心中稍感宽慰，不管妈咪出于什么原因让她留下，只要能留在云家，对她而言就足够了！
　　“谢谢妈咪。”
　　“滚开，别挡在我眼前。”
　　这就是你的选择吗？馥儿，你想要的就是这样，要我看董斯月和我结婚？
　　是这样吗？
　　见到她起身准备离开，霍元曦也迅速转身，向楼上走去。
　　云馥走出门外，在门口停留片刻，刚才似乎瞥见了霍元曦的身影，但她环顾四周，却不见人影。
　　难道是出现了幻觉？
　　一定是这样，她苦笑了一下，她应该还在别墅里睡觉，即使已经醒了，也不会这么快来这里。
　　由于确定了做佣人的工作，而这次董斯月并未对管家发脾气，因此管家给云馥安排了一个佣人的房间。
　　尽管房间不大，但设施齐全，采光通风良好，最令她高兴的是，一日三餐供应充足，这样她肚子里的孩子就不会挨饿了。
　　回到云家的第二天，霍元曦也回到了家中。
　　没有人通知她，她也没有机会见到她，因为管家指派她在洗衣房工作，通过处理她换下的衣物，她意识到她已经回来了。
　　她有没有被妈咪责备？
　　应该不会吧，毕竟妈咪曾说元曦是她亲自培养的接班人。
　　为了接班，她就要与董斯月结婚……想到这里，她的心仍然被深深刺痛。
　　但是，这又能怪谁呢？
　　只能怪自己，欺骗了她，还用安眠药让她陷入昏迷，独自来到这里。
　　她一定很生气吧，所以这几天都没有来找她。
　　云馥擦干眼泪，继续整理熨烫好的衣物，按颜色分类放入不同的篮子中：妈咪、潘阿姨和霍元曦的衣服，随后由有权进入主楼的佣人送上去。
　　提到主楼，她已经很久没有上去了，尤其是三楼妈咪和潘阿姨的房间，自从她们结婚后，她就被禁止上楼。
　　随着天气转凉，衣物逐渐增多，她花了半个多小时才折叠完毕，提着几个沉重的篮子，步履蹒跚地穿过花园小径，走向别墅。
　　夜幕开始降临，走近时，她闻到了烤鱼的香味，这平时令人垂涎的味道此刻却让她感到不适。
　　“呕……”胃里一阵翻腾，她急忙放下篮子，跑向旁边的草丛呕吐，生怕弄脏了干净的衣物。
　　好在怀孕早期的呕吐多数是虚张声势，当胃部平静下来时，她并没有吐出什么东西。
　　“真是个淘气的宝宝啊，”她轻抚着腹部，自言自语地笑道，“非要让妈妈难受才开心吗？”
　　“馥儿！”
　　突然，一个熟悉的声音响起，她猛地一怔，全身的血液仿佛涌向头部，整个人僵立不动。
　　“馥儿？”
　　直到她再次呼唤，她才鼓足勇气缓缓转身。
　　日思夜想的人就在眼前，相见时却感到莫名的恐惧。
　　“霍……”她紧张地观察着她的表情，担心她是否听到了她刚才的话。
　　“馥儿，”然而，她似乎并未注意到她的紧张，而是快速走到她面前蹲下，“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　她没有听到！
　　云馥暗暗松了口气，“我没事。”她试图后退一些，不想离她太近，但被她紧紧抱住，“让我看看，你到底怎么了。”
　　“没事，真的没事，”她尝试推拒，却被她严厉的眼神制止：“馥儿，你到底在搞什么鬼？”
　　她确实生气了，语气中带着威胁，云馥不由自主地缩了缩身体，几乎要哭了。“唉，”看到她这副样子，霍元曦即便有再多的怒火也无法发作。
　　“馥儿，”她缓和了语气，“你为什么要这样做？你想要查清楚那件事，其实有很多方法，为什么偏偏选择这条路？”
　　不，不，没有其她方法了，这么多年过去了，如果云家的佣人知道些什么，早就传开了。
　　但这么多年，她从未听到任何有关妈妈的消息。
　　所以，知道当年真相的，只能这么做，别无他法。
　　云馥在心里回应她，却未开口。
　　霍元曦接着说：“馥儿，你离开这里好不好？你想知道的事情，我可以帮你打听，行吗？”
　　“你帮我打听？”
　　云馥摇头，“你怎么打听？通过管家吗？我怕这样会打草惊蛇。我知道妈咪讨厌我，她也厌恶妈妈，但为什么会这样？我想只有她自己才知道！”
　　“*你这是什么意思？”
　　霍元曦疑惑地看着她，“难道你还想从她口中得到答案？如果她愿意告诉你，早就说了，这么多年，她何必用这种方式来报复你！”


第73章 冷战；到父母以前的卧室找线索
　　“复仇！”云馥苦笑一声，“原来你也察觉了。”
　　“馥儿，”霍元曦痛心疾首地说：“你别执迷不悟了，行吗？刘医生作为医生，自然希望每个病人都能得到治愈。”
　　“但你考虑过，你妈妈之所以不愿记起过去，或许是因为她自己不愿意面对？既然如此，为何要强迫她回忆呢？”
　　“不愿回忆？”云馥摇头，对这种观点表示不认同：“谁愿意精神错乱？即使过去的记忆再痛苦，又有谁愿意过着疯癫的生活呢？”
　　“馥儿，你……”见她固执己见，霍元曦神色一沉，“我已经说过，我不在乎其她，我只要你过得好。无论发生什么事，我都要带你离开！”
　　“别，你不要这样，”云馥后退，眼中流露出恐惧，“霍元曦，若不能让妈妈恢复健康，即便与你在一起，我的内心也无法获得真正的幸福。”
　　“你不要……”她警告道，“如果你真的采取什么手段让我随你离开，我一定会恨你，恨你！”
　　她不再多言，提起篮子转身欲离去。
　　“馥儿！”霍元曦猛然拉住她，“你知道吗，你这样做，我将不得不与董斯月成婚，你愿意看到这样的局面吗？你愿意眼睁睁看着我与她结婚吗？”
　　“你……”
　　云馥回头，她的话语如同利刃割裂她的心，又似冰霜，将她的心冷却至极。“我……”
　　她愿意吗？她愿意吗？
　　不，她不愿意，她无法忍受见到她与另一个女子结为连理，然而……这选择权还轮得到她吗？
　　“你……你和董斯月很相配……我……”她勉强挤出笑容，尽管这笑容比哭泣更加难看，但她仍坚持说：“我……本就是个情妇，不是吗？”
　　“你……”霍元曦听罢，松开了手，她趁机转身迅速逃离，生怕稍有迟疑，她便会看见她如雨般的泪水，她不愿，不愿让她目睹这一切。
　　馥儿！目送她远去的身影，霍元曦的面容逐渐阴沉，馥儿，你真的愿意看见我与她人成婚？
　　好，如果你真的愿意，我定不会让你失望！
　　云馥提着篮子步入客厅，那名负责送衣物上楼的仆人已在等候。
　　但当云馥走近，仆人并未接过篮子，反而急切地对她说：“我儿子发烧了，我必须立刻回家，麻烦你帮我把这些衣物送到楼上吧！”
　　云馥愣住，“但是……”
　　仆人明白她的顾虑，连忙摆手：“没关系，没关系，你快去快回，云总和夫人今晚外出用餐，不会发现的。”
　　云馥点头应允。
　　“太好了，”仆人松了一口气，感激地向她致谢，随即匆匆离去。
　　云馥提着篮子上了楼，她已很久未曾来到三楼，此刻只能依赖童年的记忆指引方向。
　　她记得小时候来寻找父母时总是向左走，因此，她再次朝左侧走去。
　　三楼仅有两间房，一间是父母昔日居住的豪华主卧，另一间则曾是妈咪的书房。
　　如今书房已移至二楼，那间房不知现在作何用途？
　　云馥边思索边伸手尝试开门。
　　“嗯……？”
　　门紧闭，无论如何也推不开。
　　这是怎么回事？
　　除妈咪与霍元曦的书房外，别墅内的其她房间通常不上锁，以便仆人打扫，为何……
　　疑惑中，云馥下意识地收回手，摊开掌心，只见一层厚重的尘土，而门把手上则留下她的指痕。
　　这间房无人居住！
　　这一突如其来的念头使她后退数步，心中泛起一阵不安，她回头望向另一间房，发现那扇门微微敞开。
　　难道……她走向门口，轻轻推开虚掩的门扉，屋内壁灯散发出柔和的光芒，整洁干净的陈设表明这里有人居住。
　　床头摆放的潘阿姨照片，证实了这是她与云孟禾的卧室。
　　云馥心中一震，原来，妈咪早已将那间书房改造成了她与潘阿姨的新居。
　　而邻近的房间，自妈妈被送入精神病院之日起，便开始荒废。
　　放下衣物下楼后，云馥心中五味杂陈，妈咪封闭荒废妈妈曾经的住所，是否意味着她已经彻底放弃了妈妈？
　　而妈咪仅仅锁住了那间房，也意味着妈妈的物品都被锁在了那里。如果她能够进入那间房，或许能找到一些线索？
　　想到此，云馥抛开悲伤，决定不让往事成为负担，她只希望妈妈能够早日康复，享受余生的幸福。
　　随着夜幕降临，云馥在洗衣房静候，直至看到妈咪的车辆驶入车库，三楼的灯光熄灭，随后一楼和二楼的灯也相继关闭。
　　整座别墅仅剩微弱的壁灯和花园照明，为云馥提供了些许光明。
　　她费力地拖着梯子穿过花园，动作轻缓，生怕惊扰别墅内的人，亦担心伤害到腹中的孩子。
　　最终，她汗流浃背地到达别墅后方，将梯子倚靠在墙上，发现梯子恰好达到二楼房间的窗台。
　　她估算了一下，若站在梯子顶端，尽力伸展手臂，便能触及三楼阳台的栏杆，之后……
　　她需要沿着栏杆攀爬至阳台，几乎全凭双臂的力量，身体其余部位难以借力。
　　若……
　　她担忧地抚摸着腹部，若不慎扭伤腰部，必定会危及腹中胎儿。
　　云馥感到双腿无力，预见到的危险让她心生迟疑。
　　但最终，她还是迈步走向梯子，除了冒险一试，她别无选择！
　　或许，事情并没有她想象的那么糟糕。
　　“你在做什么！”刚爬上两格梯子，背后突然传来一个声音，她愣住了，辨认出那是霍元曦的声音。
　　她转过身，只见她走近，停在梯子前两步远的地方，语气冷淡：“云馥，你要偷什么？”
　　云馥？偷？
　　她的语气如此冷漠。
　　云馥低下头，掩饰住眼中的惊讶，再次抬头时，她的声音也变得冷淡起来：“我没偷东西，与你无关。”
　　说完，她继续向上爬。
　　“你给我下来！”霍元曦见状，迅速上前，一脚踏在梯子上，一手抓住她的衣领。
　　她强壮的身躯轻松地控制住瘦弱的她，云馥无力抵抗，只能被她拉下来，向后退了几步。
　　“你……”她整理着被弄皱的衣服，“我说了，与你无关。”
　　霍元曦没有回应，深邃而冰冷的眼神沿着梯子向上看去，突然开口：“你是想去你妈妈以前住的房间？”
　　她竟然能猜到，云馥愣了一下，但依然强硬地说：“与你无关！”
　　说话间，她不敢直视她的眼睛，她的目光、她的语气，仿佛将她们带回了去小木屋之前的紧张时刻。
　　那时，她们的关系如现在这般紧张，每多说一句话，都像是对对方的伤害。
　　“哼！”霍元曦轻哼一声，粗暴地抓住她的手臂向前走去，“放开我，放开我，”她一边挣扎，她却一言不发。
　　到达别墅门口，她才开口：“如果你想吵醒更多人，尽管大声喊！”
　　“你……”她的心因她的语气而感到疼痛。
　　但这次，她无法反驳，因为这一切都是她自己引起的。
　　她被她拉到三楼，途中未遇到任何人，大家都可能以为是大小姐回来了，不会想到云馥也跟着上楼。
　　她先是被带进她的房间，看着她拉开一个柜子的抽屉，拿出一样东西放进她的手中。
　　“这是……？”
　　她疑惑地低头查看，发现手中的物品三分像钥匙，三分像铁片，另三分像螺丝，她从未见过这样的东西。
　　“拿着这个滚蛋，”霍元曦背对着她，似乎不愿再多看她一眼，“找个没人注意的时候，用它去开门！”
　　听到这里，云馥明白了，原来这是一把**。
　　“……谢谢。”转身离开时，她对着她的背影轻声说。
　　“不必！”
　　她的声音在昏暗的灯光下显得格外冰冷，如同寒冬中的冰雹，击打在她的心上，“你若在梯子上失足，摔断腿无所谓，但别让血污影响了云家的好事！”
　　“好事……”云馥低声重复着，心中疑问，是什么好事？
　　是她的婚礼吗？
　　“没错，好事。”她回应道，“你不知道吗？我和董斯月的婚礼定在下个月十五号，你怎么，不开心？这一切不正是你所期望的吗？既然我按照你的愿望做了，你还有什么……”
　　“别说了，别说了，”云馥急忙摇头，眼中充满了痛苦，这让她看起来既令她生气，又让她心疼，“为什么不说？为什么不说？”
　　她一把将她推到墙上，双臂撑在她的两侧，“云馥，告诉我，”她的声音失去了愤怒，只剩下心痛，“我该怎么办？说什么？你为何总是这副表情？我又是在欺负你吗？我和董斯月结婚，不是你希望的吗？”
　　“元曦……”
　　她想拥抱她，想借她的温度缓解心中的痛楚，但在她伸出手之前，她已经转身离去。
　　“你走吧，我不想见到你。快走！”
　　“元……”
　　“快走！”
　　她向门口走了几步，却停下脚步，她又一次命令：“快走！”
　　她只好离开了她的房间。
　　她急切地想要下楼，但双腿在她房间门口开始发软，她顺着墙滑倒在地，将脸埋入双手中，不愿让任何人听到她的哭泣。她不怨她，只是这悲伤该如何平复？
　　可恶！
　　霍元曦在门口握拳重重地砸向墙壁，她不想说那些话，但她实在忍不住生气。
　　她怎么能这么不在乎她？
　　就这么轻易地将她推开？
　　“叮叮……”此时，口袋里的手机响了，她拿出来一看，是董斯月发来的消息。
　　元曦，明天你一定要有空，我们要去试穿婚纱。
　　“去你的婚纱！”她低声咒骂，烦躁地将手机扔到床上。
　　片刻之后，她的嘴角微微上扬，走过去拿起手机，带着难以捉摸的笑容回复了消息。
　　好的，明天上午八点半我去接你。
　　第二天早上七点半，她准时从家中出发，经过花园时，不由自主地望向洗衣房的方向。
　　不知道那个傻姑娘是否知道如何使用那把钥匙，以及选择合适的时间？
　　想到这里，她又责备自己，为什么还在为她担心。
　　坐上车，她愤怒地踩下油门，迅速驶离了花园大门，留下一脸疑惑的仆人们，心想大小姐今天早上的状态很不对劲！
　　哼，云孟禾站在餐厅的窗边观察着，脸上露出一丝轻松的表情，看来云馥确实没有撒谎，两人真的闹翻了。
　　董家的仆人们都熟悉霍元曦，远远望见她的车辆靠近，便将大门敞开迎接。
　　然而，霍元曦并未立刻进入，因为车刚停稳，董斯月便兴奋地向她跑来。”元曦，元曦，”她高声呼唤，霍元曦听到后眉头微蹙，但抬头一看，便注意到了站在别墅台阶上的董家安。
　　于是，她脸上露出了微笑，打开车门走了下来。”元曦！”董斯月刚站定，便迫不及待地扑过来，紧紧搂住她的脖子，”今天你不上班了吧，可以陪我一整天吗？”
　　听到这话，霍元曦只是轻笑，并未作答。不过董斯月似乎并不期待她的回复，因为她那句话更像是陈述而非询问。”我们出发吧！”她说着便挽住了她的手臂。”稍等，”霍元曦依然保持微笑，”董伯伯已经在看了，我应该先去问候一声。”别嘛，”董斯月不愿意浪费与她独处的时间，但见霍元曦坚持道：“这是我应有的礼貌。”她只好随她一起走向父亲。”董伯伯，早上好。”董家安对她轻轻点头，”今天不打算去公司？”是的，今天打算陪斯月挑选礼服，还可能会看看婚纱摄影的事宜。”
　　霍元曦回应后又问道：“董伯伯今天休息吗？”
　　董家安摇了摇头：“九点半有个会议，一会儿就要出门了。”
　　说罢，她意味深长地看向霍元曦，”元曦，我年纪大了，最近精力不济，秘书也很体谅我，安排的工作减少了。”
　　霍元曦听后大笑道：“董伯伯您老当益壮，何必如此感慨？况且作为董事长，理解公司事务即可，不必事必躬亲。像我，虽然今日不在公司，但关于云氏的那块地的竞标项目，仍有专人汇报。”那块地……”董家安目光一凝，”你有信心吗？”
　　霍元曦并未立即回答，正在思考如何转移话题之际，董斯月插话道：“爸，”她略显不满地说，”你是要跟元曦讨论工作，还是让我俩准备婚礼？”
　　这一次，她的大小姐脾气用在了正确的地方，霍元曦保持沉默，让这对父女自行对话：“你这孩子！”董家安假装瞪了董斯月一眼，”你与元曦成婚后，家族事业都将交给她管理，你现在就开始不满了吗？”
　　这显然是最直接的暗示了，但霍元曦仍然没有回应，只听董斯月生气地说：“那也得等结了婚再说，现在对我而言，最重要的是挑选几套漂亮的婚礼服装！”
　　说罢，她不再理会父亲可能的反应，拉起霍元曦便向外走去。
　　霍元曦顺势而为，只是假装问道：“斯月，这样做不太好吧，至少等我和董伯伯说完话。”还有什么好说的！”董斯月斜了她一眼，”以后和爸爸交流的机会多得很，何必在意这一刻！”本纹邮QǪ峮⓽𝟙弎9𝟙巴三❺𝟎撜鲤
　　谈话间，她已将她拉至花园中心的喷泉旁。
　　霍元曦暗中回头望去，只见董家安站在台阶上，目光久久停留在她身上。
　　她明白董家安心中所想，这正是她想要的效果！
　　接下来，她只需等待董家安的电话。
　　两人驾车前往预定制作礼服的店铺，这是一间专门提供高级定制服务的手工礼服店，由于价格不菲，顾客多为富人阶层。
　　对于董斯月而言，她是这里的顶级贵宾，因此特意准备了三十套风格各异的礼服供她挑选。”好看吗？”好看。”这件怎么样？”也很好。”
　　……
　　这样的对话重复了二十多次，尽管董斯月更换礼服乐此不疲，霍元曦却因频繁点头而感到疲惫。当她再次穿着新礼服出现时，她忍不住问道：“斯月，婚礼加上婚宴不过几个小时，真的需要这么多衣服吗？”
　　董斯月皱眉道：“这是我的婚礼啊，一生只有一次，三百套衣服都不嫌多，何况三十套。”
　　一生一次，
　　这句话触动了霍元曦的心弦。
　　你不会失去我，我会永远陪伴着你。
　　云馥曾说过的话在她脑海中清晰浮现，她是否能给予她这“一生一次”的承诺？”元曦，元曦？”嗯？”在董斯月的呼唤中，她回过神来，”怎么了？”你在想什么呢？”董斯月有些不满地说，”轮到你试礼服了，怎么出神了？”没事，”她站起身，调整情绪是她的强项，”我昨晚没休息好。”
　　随后，在店员的引导下，她步入了试衣间。
　　霍元曦的选择很简单，随便选了一套穿上后走出。”你……”董斯月惊讶地走近，检查了她的衣服，”这是怎么回事？”随即对着一旁的店员抱怨，”我们付了这么高的费用，这就是你们的服务水准？”
　　店员愣了一下，意识到自己拿错了衣服，这套似乎是之前一位陈小姐结婚时租用的，仅经过一次干洗，若非仔细观察，很难发现其并非全新。
　　然而，董斯月的眼力极佳，竟然一眼看出端倪。”对不起，对不起，”店员急忙鞠躬道歉，”我立刻去更换，立刻去更换。”店员匆匆离去，董斯月又开始责备霍元曦，”你怎么回事？连新旧衣服都分不清楚？”
　　她担心将来别人会嘲笑她选的爱人品味低下，甚至穿着别人穿过的衣物都无法察觉。”哦，”霍元曦淡然一笑，”这是旧的吗？我还真没看出来。”
　　董斯月注视着她，忽然问道：“元曦，你知道云馥现在在哪里吗？”
　　“嗯？”霍元曦瞥了她一眼，“你突然问起她有什么缘故？”
　　尽管她的眼神看似平静无波，董斯月却敏锐地捕捉到了其中的一丝不同寻常，她的脸上迅速换上了一个灿烂的笑容：“没什么啦。我们结婚以后，她也会是我的妹妹，关心一下不行吗？”
　　霍元曦似乎没有对她的真诚产生怀疑，语气平和地回应：“她已经回家了，状态不错，你无需担心。”
　　什么！
　　董斯月的心中顿时涌起一股怒火，搭在她手臂上的手也不自觉地紧绷起来。
　　“怎么了？”霍元曦假装不解地看着她，心中却冷笑着，显然她表演的技巧还有待提高。
　　“没什么。”董斯月努力挤出一个微笑，“那天晚上她那么突然地跑出去，我还真替她担心呢。既然回家了就好。”
　　确实很好，不是吗？
　　原本她还打算派出手下寻找云馥，现在既然人就在眼前，对她来说……处理起来也方便多了！
　　正说着，服务员已经将之前遗漏的礼服拿了过来。霍元曦对此并没有发表意见，最终是由董斯月决定，并为她挑选了三套。
　　之后，她们按照原计划前往婚纱摄影馆。馆内的工作人员热情地介绍了多种拍摄方案，但董斯月注意到，霍元曦似乎始终提不起兴趣。
　　是因为云馥？
　　董斯月暗暗握紧了拳头，“我们看看。”她抬头对工作人员说：“麻烦您去准备两杯咖啡。”
　　待工作人员离开后，她突然合上了手中的样本册。
　　这时，霍元曦才从沉思中抬起头，带着疑问的眼神看着她：“你……？”
　　董斯月愤怒地质问：“既然你今天没心情，何必提出来这里？来了又不认真挑选，你让那些工作人员怎么看待我？难道是我绑架你来的？”
　　她的小姐脾气一触即发，拿起手提包就准备离开。
　　见状，霍元曦也站了起来：“好吧，那我们今天就先回去。”
　　董斯月愣住了，她原本期待她会温柔地安慰她几句，没想到她却是这样的回答。
　　“走就走！”
　　要她低声下气地求人？即便是霍元曦，也休想例外。
　　霍元曦跟在她身后离开了摄影馆，一路上两人都没有开口，或许她在等董斯月把脾气发完。
　　终于，在她准备挥手叫出租车时，她开口了：“斯月，我送你回去。”
　　说着，她按下了车钥匙。
　　“不必了。”董斯月生气地回答，但举起的手却缓缓放下。
　　霍元曦觉得有些好笑，“你怎么了？”她故意装作不解，“我怎么了？”
　　董斯月瞪着她：“这句话应该是我问你，霍元曦，你怎么了？婚期是你和我父母一起定的，为什么你还在想着她？”
　　“她？”霍元曦露出困惑的表情，甚至反问：“哪个她？”
　　跟我装傻？
　　董斯月最不怕的就是撕破脸皮，“你真要我明说吗？说出来有什么好处？让大家都清楚你和云馥之间的事有什么好？”
　　“云馥？”这次，霍元曦的惊讶似乎是真实的，“和我？斯月，你是不是误会了什么？”
　　“我误会？”董斯月站直身子，没错，她有什么好怕的？
　　她是她的未婚妻，云馥最多只是一个插足者，无论她受到什么样的羞辱都不过分。
　　“霍元曦，难道你把我当成傻瓜了吗？好吧，既然我们即将结婚，有些话也该说清楚了，否则我这个妻子岂不是当得很不明不白。”
　　她接着道出了自己的了解：“你让云馥住在你的别墅里，还用你的前秘书做幌子？甚至把她调离原来的岗位！这些我都愿意不计较，但现在我们即将结婚，你还打算和她藕断丝连吗？”
　　霍元曦听着她的话，脸色渐渐变得严肃，这个反应在董斯月看来是合理的。但她接下来的话，却让她有些摸不着头脑。
　　“斯月，”她开口道，“原来你一直以为我和云馥有这样的关系？就是因为这个原因，之前你在公寓楼下开车撞她？哎，”她摇了摇头，“斯月，你真的误会了。我和云馥怎么可能有那种关系？名义上，她可是我的妹妹啊！”
　　“你……”董斯月一时间说不出话来，“那你为什么让她住在你的别墅？还四处转移她，把她藏起来？”
　　霍元曦笑了笑，似乎觉得她的问题很可笑：“那是因为她请求我帮助，我怎能不帮？她从渥太华偷偷跑回来，害怕被妈咪发现，所以只好向我求助了。”
　　这……董斯月有些分辨不出真假，但接着问道：“我生日那晚，云馥跑出去后，你为什么也跟着出去了？”
　　“那晚……”她迅速编造了一个理由，“她顶撞了妈咪，但……妈咪还是让我去看看她，防止她做出什么傻事。你也知道，云馥有时候确实会有些冲动。”
　　云阿姨关心女儿？
　　虽然根据她在云家生活的经验，这听起来有些不可思议。但如果云阿姨真的关心女儿，那也无可厚非。
　　“真的只是这样？”她的语气透露出，她的怀疑正在减弱。霍元曦只需要再加一把力。
　　“还能怎样？”她耸了耸肩，显得有些不屑，“难道你希望我和她发展一段姐妹恋？拜托，她那种平淡无奇的样子，根本不是我喜欢的类型，何必自找麻烦？”
　　听到这里，董斯月的眼中闪过一抹光亮。如果说前面的话她还有些半信半疑，那么最后一句话应该没有什么问题了。
　　女人嘛，都是这样的生物。
　　董斯月微微一笑，将自己的身体靠向她。
　　霍元曦也笑了笑，但眼神中却带着几分无奈：“不过，我确实有些事情要处理，斯月，不如今天就先送你回去吧。”
　　此刻，董斯月会乖乖地走开吗？
　　她急忙拉住她正准备开车门的手，“元曦，试了一上午的礼服，我也饿了，我们去吃饭吧。”
　　她指向不远处的一家西餐厅，“我听说那里的牛排和咖啡都很不错。”
　　说完，她不由分说地拉着霍元曦向前走去。
　　牛排和咖啡？
　　霍元曦看着面前的食物，眉毛轻轻一挑：她还真了解我，特意点了我最不喜欢的牛排，搞得我连咖啡也不想喝了。
　　当然，这些都不是重点，董小姐把她拉到这里，肯定是为了听她倾诉心中的“烦恼”。
　　好吧，没问题，她早已准备好了一套说辞，准备一一说出。
　　“元曦啊，”果然，喝完咖啡后，她开始了提问，“你有什么烦心事吗，说出来看看我能不能帮你？”
　　霍元曦皱着眉头摇了摇头：“没事的，你放心，我自己会解决的。不就是缺钱嘛，这并不是什么难解决的问题。”
　　董斯月抬起头：“缺钱？”
　　她笑了笑：“元曦，就连我这个对商业一窍不通的人都知道，做生意最重要的是资金，你还说这只是小事？你说吧，还差多少，我来想想办法？”
　　“斯月，”她放低声音，语气柔和，对女性的吸引力瞬间达到了顶点，董斯月立刻放下了手中的杯子，全神贯注地听着。“斯月，我知道你真心愿意帮我，但我怎能让你帮忙呢？你嫁给我后，还需要我来养活你啊。”
　　养活她？
　　这是董斯月第一次从她口中听到类似承诺的话语，尽管她性格残忍凶狠，自私自利，但作为一个女人，面对霍元曦这样的倾国倾城的女人温柔细语时，她也完全失去了抵抗力。
　　“元曦，你别担心，说个数吧，我有一些私房钱，数额不小。”
　　“私房钱？”霍元曦温柔地笑了，“即使你的私房钱足够，我也不能接受你的钱。”
　　私房钱还不够？
　　她把注意力集中在了这句话上，立刻焦急地说：“我的私房钱有几百万，还不够？你需要多少钱来启动项目？”
　　“就是云氏正在竞标的一块地皮，”她苦恼地说，“我对那块地很有信心，买下来后，有很大机会与政府合作，这是很多商人梦寐以求的机会。但是我妈咪做事比较谨慎，她认为那块地价格过高，不值得投资。唉……”
　　“那块地……”董斯月思考了一会儿，点头同意，“那我们就只能找我爸爸帮忙了。”
　　“不，斯月，千万不要，”霍元曦立刻阻止她，“先不说我们现在还没结婚，即便结了婚，我也不能让董伯伯借我这么大一笔钱。”
　　董斯月笑了笑：“你这是说借，将来地赚了钱再还嘛，总之我看重你的眼光，没问题的。”
　　见她执意如此，霍元曦有些急了：“斯月，拜托你了，你一定不要告诉董伯伯，否则我在你父母面前还有什么颜面？”
　　“原来是担心这个，”董斯月明白了。
　　她能在乎自己在她父母面前的形象，不正说明她非常重视这段婚姻吗？
　　这样一来，她就更应该帮忙了。
　　“好了，元曦你放心吧，我不是小孩子，做事有分寸的。”说完，她摆手示意她不要再说了，专心吃饭就好。
　　真的解决了吗？
　　霍元曦低下头，遮掩住嘴角的一抹冷笑，如果真的解决了，明天晚上，她肯定会接到董家安的私人电话。
　　只是她真的很好奇，董斯月回家后，会如何说服她那位精明果断的父亲，获得他的支持呢？
　　“爸爸！求您了，您帮了元曦，也就是在帮我啊。”
　　这已经是今晚董斯月第三次向父亲提出同样的请求了。
　　以往，不论她想要什么，只要说一遍就能得到。然而这次，由于涉及的金额巨大，她更加坚定地要成功，这样才能让霍元曦对她刮目相看！
　　“爸爸，”她继续恳求，“几个亿对您来说不算什么，而且这是一个极具潜力的项目，元曦是您的女婿，您总不能看着她着急不管吧！”
　　董家安看了她一眼：“斯月，你有没有想过，这数亿我能够拿出来，你的云阿姨也同样可以！”
　　“这些我知道！”她开始跺脚，“但是云阿姨太保守，不愿意冒险，否则元曦也不会烦恼。”
　　“哦，”董家安笑着认为她不懂事，“既然云阿姨都没把握，不敢做的事，我为什么要做呢？”
　　董斯月一愣，她从未在父亲面前碰过钉子，脾气立马上来了：“您说吧，到底帮还是不帮。”
　　不等董家安开口，她立刻补充道：“如果不帮的话，我就没脸见元曦了，这婚我不结也罢，明天就让人收回发出的请柬……”
　　“胡闹！”董家安打断了她的话，也制止了她的行为。
　　董斯月愣愣地看着她，“爸爸，您对我发火？不就是几个钱的问题吗，您居然对我发火？”
　　说着说着，她的眼泪就掉了下来，她的哭泣并不是安静的，而是带有撒泼的意味。
　　“怎么样，”她一边说一边骂，开始摘下订婚戒指，“这婚我不结了，看看是谁丢脸……”
　　“斯月，你别胡闹了。”董家安站起来，试图安抚她，但哪里能说得动？
　　董斯月将戒指狠狠地摔在地毯上，接着开始解自己脖子上的项链。
　　这条项链意义非凡，自幼佩戴至今，如同她的护身符，如今她竟也打算取下，这一举动吓得闻讯赶来的董夫人惊慌失措。
　　“斯月，你在做什么，那可是不能乱动的……”董夫人一边说一边上前试图阻止，一时之间，董家安的书房变得一片混乱。
　　“行了，别闹了。”最终，董家安不得不做出让步，“斯月，你先让爸爸考虑考虑，再考虑考虑！”
　　“您要考虑到何时？”董斯月紧追不舍，董家安无奈地看了她一眼，“斯月，你让爸爸再想想。爸爸不是舍不得钱，而是要考虑这样做对你是否有好处！”
　　这样做对她会有害处吗？
　　董斯月冷笑：“爸爸，您是真的老了，留不住我了，留下些钱也不错！”
　　你……董家安瞪大了眼睛，这难道是女儿对她的威胁？
　　“斯月，”董夫人在一旁劝说，“你不能这样对爸爸说话。你和霍元曦才认识多久，爸爸从你出生起就疼爱你到现在。”
　　“疼爱我，就应该明白我想要什么……”
　　“够了，斯月，”董家安摆摆手，缓缓坐下，“这件事我同意了，我帮忙。”莲载缒新錆蠊系㪊❽五⒋6六贰⑹肆灵
　　【霍元曦，爸爸答应了，明天她会约你见面，我真的很开心。】
　　凌晨一点，霍元曦收到了这样的信息，黑暗中，她冷笑着，心想自己应该假装睡着了，没有看到她发来的短信，随即关掉了手机。
　　随后，她悄悄走到门前，仔细聆听楼上的动静。
　　大约十分钟前，她注意到云馥悄悄上了三楼，显然打算利用夜深人静之时，秘密进入那个房间！
　　对她而言，白天云孟禾不在家，她却忙于家务，所以只能趁此时机，确保佣人和妈咪都不会察觉。
　　站在房门前，云馥从口袋里掏出一把**。
　　那细微的钥匙声在夜空中轻轻颤抖，霍元曦屏息聆听，仿佛能捕捉到每一个细节。
　　唉，她在心中叹了口气，真心为她祈祷，希望云孟禾已经沉睡，未曾听见。
　　借着花园的灯光，云馥再次仔细检查手里的钥匙，之前她已经反复查看过多次，也多次在脑中演练使用方法，此刻操作起来已是轻车熟路。
　　“咔……”
　　这声音让她身体一震，幸好只是短暂的一响，乍一听还以为是昆虫的叫声。
　　试着推门，门已经开启，云馥在心中长长地舒了一口气。
　　进入这个久未开启的房间，灰尘迎面扑来，她连忙抬手捂住口鼻，以防自己因呛咳而发出声响。
　　逐渐适应环境后，她关上门，转身打开手电筒。
　　灯光所及之处，一切仿佛昨日重现，包括墙上挂着的父母巨大的婚纱照，照片中的人笑得无比幸福，幸福得仿佛不知世间疾苦。
　　云馥心口一痛，不愿再看，转向妈妈的梳妆台。
　　一切都原封不动，梳妆台上化妆品的生产日期仍停留在十三年前，云馥拿着它们，仿佛时光倒流到了那个下午，她带着佣人给的樱桃来到房间找妈妈。
　　“妈妈，”她看*到门虚掩着，小小的身子便从门缝挤了进去，然后她看到了……
　　她睁大眼睛，不明白为何父母要亲吻对方的嘴唇。
　　她愣愣地看着，直到妈妈忽然发现她，“馥儿……”妈妈的脸红了，而妈咪则显得异常冷静，向她张开双臂：“馥儿，过来。”
　　她扑进妈咪的怀里，天真的问道：“妈咪，你为什么吃妈妈的嘴？”
　　说着，她还举起手中的樱桃，“妈妈的嘴是不是比樱桃更好吃？”
　　“馥儿……别说这个了。”妈妈似乎羞得无地自容，而妈咪则认真地回答：“是的，妈咪觉得妈妈的嘴比任何东西都好吃，将来馥儿找的爱人，也必须像妈咪这样认为，你才能嫁给她，知道吗？”
　　知道吗？
　　她一直记得，忘记的人，是妈咪。
　　云馥放下粉底盒，擦去脸上的泪水，继续向前走，在衣柜前站了一会儿，又迅速转身离开。
　　太多的回忆，太多的情感，关于这房间的一切，让她难以承受，不愿再回想。
　　随着手电筒的光束扫过，她又看到了卧室通向阳台的转角处，摆放着一架钢琴。
　　她走到钢琴前坐下，八岁前在妈妈的指导下，她也曾学过几首曲子，但现在，那些记忆就像这琴盖一样，覆盖了一层厚厚的尘土。
　　不想再回想过去，云馥站起来，脚步移动时，忽然感觉到脚尖碰到了某个坚硬的物体。
　　她用手电筒照去，发现钢琴一角旁有一本笔记本，一角正好触碰到她的脚尖。
　　她愣住了，直觉告诉她这本笔记本非常重要，因为它所在的位置是个死角，如果不是偶然，她的脚尖不可能触碰到它。
　　事实证明她的直觉是对的，当她翻开笔记本的第一页，上面记录着日期和天气，随后是妈妈的笔记。
　　这是妈妈的日记本！
　　不知在什么情况下，它被遗弃在这里，十三年后，竟又被她重新找到。
　　考虑到妈咪和潘阿姨的房间就在隔壁，既然已经找到了一个重要线索，云馥决定先离开房间。
　　在手电筒的微弱光芒下寻找东西十分困难，她计划白天再找机会进入房间一次。
　　听到轻轻的脚步声从楼上下来，又逐渐远去，站在门后的霍元曦松了一口气，她终于从房间里出来了，整个过程都没有被云孟禾发现！


第74章 妈妈的日记；曾经恩爱的妻妻
　　捧着日记本，云馥迅速地返回了自己的房间。夜深人静之时，随意开灯容易被管家察觉。
　　她只好爬上床，蜷缩进被窝里。
　　借助手电筒微弱的光芒，她缓缓打开日记本，首行模糊的字迹显示这已是15年前的事了，那时的她仅六岁。
　　9月7日晴
　　今天馥儿开始读小学一年级了，看到她背着书包的模样，真让我笑开了花。
　　但同时我也担忧她在学校的适应情况，禾禾提议将她送入寄宿式的贵族学校，对此我完全不同意。
　　如果不能每天见到我的馥儿，我该如何继续生活下去？
　　从这段文字中，云馥意识到妈妈曾经是多么地宠爱自己，而“禾禾”——应该就是妈妈对妈咪的昵称。原来她们也曾有过一段美好的爱情。但为何会……
　　翻到下一页。
　　9月24日小雨
　　许久未动笔记录了，因为每天都在忙于为馥儿准备三餐，说实话，真的有些疲惫。未曾料到的是，长大后的馥儿竟像极了幼时的我，只愿品尝妈妈亲手制作的食物，且她的味觉异常敏锐，是否出自妈妈之手，她一尝便知，其她人想要蒙混过关是不可能的。
　　禾禾安排了两名仆人学习我的烹饪技艺，然而她们怎能学到精髓？
　　馥儿是我的宝贝，唯有我知晓如何给予她最深切的关爱。
　　10月24日晴
　　今日我不应心血来潮去逛街，真不应该。我再也不会去那个地方了，我恨她，我恨她！
　　“我恨她？”云馥愣住了，这个“她”究竟是谁？
　　难道那天父母发生了争执？带着好奇，云馥继续向下翻阅。
　　11月10日小雨
　　今日是我的生日，已届26岁，与禾禾结缘也满六年。清晨，禾禾询问我有何愿望，但我并未透露内心真实的想法。
　　实际上，我渴望见见我的双亲。然而，自那日我决然离家，随禾禾至此，我便不再是傅家的女儿……这让我感到无比哀伤。
　　难道……难道……云馥不敢相信妈妈日记中的描述，难道是因为她与妈咪私奔而来？
　　回想自己从小到大从未见过外公外婆，加之妈妈发疯期间，孟家也无人探望，她不得不考虑这种可能性。
　　可是……若真如妈妈所言，抛家与妈咪私奔，为何多年来，她对妈妈置若罔闻？
　　思绪万千，云馥更加急切地翻阅日记，渴望从中寻得答案。
　　11月28日小雨
　　气温骤降，馥儿似乎毫不畏惧，总是在花园里奔跑嬉戏。她真是个淘气的孩子，导致我也跟着在花园追逐，手指被寒风吹得长满了冻疮。
　　幸亏晚间禾禾细心地以姜汁涂抹我的双手，才防止冻疮进一步恶化。她对我是如此体贴，但为何独处家中时，心中会涌起莫名的不安？那是一种令人恐惧的感觉，仿佛在暗示我不属于此地，终有一日必将离去。这是为何？
　　1月24日大雪
　　我不知，不知，禾禾质问何以她会现身？可我真的不清楚，我在邀请函上确实未写下她的名字。
　　事实上，我压根不会写下她的名字，为何禾禾不愿信任我，为何？
　　2月10日大雪
　　我从未见过这般卑鄙之人，从未。我宁愿从未遇见过她，我虽不懂咒骂，亦无意伤害她人。
　　但我真心希望她消失，彻底消失！
　　2月22日雨
　　我不理解，不解，不明，不明，不要再追问了，不要再逼迫我了。
　　究竟是谁在逼迫妈妈？究竟发生了什么事情？
　　频繁提及的“她”又是何许人也？云馥急躁地往后翻阅，几页空白后，发现大量页面被撕毁，约莫数十页……
　　云馥怔住了，接着翻阅，时间已至下半年。
　　9月28日晴
　　今日是馥儿的生辰。我的馥儿七岁了，与她相伴也已七年。回想起那天我近乎恳求她今晚务必回家用餐，然而直至深夜，菜肴反复加热数次，她仍未归家。
　　馥儿醒来后问我为何尚未吹熄蜡烛，那一刻我真不知如何回应她。
　　七年时光，我由少女成长为少妇，收获的并非憧憬中的幸福。
　　11月30日雨
　　为了证明我的清白，我决定依她所言行事。
　　12月14日大雨
　　这怎么可能，怎么可能？我不相信，不相信，不相信！！
　　12月31日
　　她已经多久没有回家了？我不敢给她打电话，也不敢去寻找她，我应当如何是好？
　　2月21日
　　她离开了，声称要去美国设立分公司？筹建分公司真的需要她亲自前往吗？
　　我站在台阶上目送她远去，多么期望她能回头望我一眼，但她始终未有丝毫停留，离去时的决绝让我如何是好？
　　5月21日晴
　　不知何故，我时常产生错觉，以为她又回到了从前的日子。
　　然而短暂的幻觉过后，残酷的现实再次袭来，我已成为一名被抛弃的妻子。
　　我尚未满三十岁，却常感生命已逝。
　　我内心充满痛苦，痛苦至极，但无人能够帮助我，无人能够引领我走出这片阴霾。面对未来，我只有两条路可走，要么死去，要么疯狂。实际上，我宁愿选择死亡。的确。
　　日记于此戛然而止，云馥记得，随后的八月，妈妈便陷入了精神失常。
　　“妈妈……”此刻，她才真正体会到妈妈在精神崩溃前承受了多少苦楚，但是……
　　究竟发生了何事？
　　使得曾经恩爱的一对夫妻如今形同陌路？
　　究竟发生了何事？
　　云馥拭去眼泪，心中坚定了决心，不管遇到什么困难，她都要查明真相！妈妈已经承受了太多的痛苦，她不能再让妈妈余生在混乱中度过！
　　第二天清晨，云馥早早起床，准备去取其她仆人已经整理好的换洗衣物。
　　由于昨夜熬夜，她顶着一双熊猫眼，不敢与人正面相遇。等了一会儿，直到妈咪的车离开后，她才悄悄进入别墅。
　　穿过客房的走廊，她刚踏入那狭小的储物室，便看到了一个身影。她愣了一下，那人已转身面对她，深邃的眼神紧紧锁定了她。
　　“霍…”她惊讶地看着她，她在这里等她？“有…有什么事吗？”
　　霍元曦注视着她：“昨晚发现了什么？”
　　咦？她怎么会知道她昨晚上了三楼？当时她确保每个房间的灯都熄灭了才上去的。
　　难道…云馥的眉头轻轻舒展，露出一丝微笑，弯下腰去捡脏衣服，没有理会她。
　　霍元曦随即伸手，将她紧紧揽入怀中，那温暖的怀抱让云馥一时说不出话来。
　　“发现了什么？”她的声音低沉有力，云馥一怔，不由自主地回答：“一…一本日记。”
　　霍元曦皱眉：“是你妈妈的？”
　　见云馥点头，她继续问道：“上面写了什么？”
　　“写…”云馥抬头看她，双手不知所措地搭在她的肩膀上，“我…我得走了。”
　　走廊外有仆人在走动，她担心被人发现。
　　“云馥，”她的眼神逐渐变冷，“你很怕别人知道我们的关系吗？”云馥疑惑地看着她，她担忧的原因不仅仅是因为她想留在云家揭开过去的谜团，还因为她…
　　她不是即将与董斯月成婚吗？
　　“如果我们的关系曝光，”她平静地回应，“对你有什么好处？”
　　“好处？”她冷笑，“你觉得我会从中得到什么好处？”
　　“你…你不是要和她结婚了吗？”
　　“结婚…没错，但云馥，你这么急切地希望我和她结婚，难道是打算趁机逃跑？哼，即使我娶了她，你也别想逃出我的手掌心。”
　　听着带有几分稚气的话语，云馥几乎要笑出来，但眼神却更加坚定：“霍元曦，我不会离开你的，我早说过。”
　　说过？霍元曦愣住，你不会离开我，你永远属于我。
　　我…本来就是你的私人物品，不是吗？
　　她确实说过，但为什么她能接受做没有名分的女人？
　　“我要走了。”在一阵沉默后，她轻声说道，随后轻轻吻了她的左颊。
　　她猛地回头，只看到她迅速离去的背影，那条马尾辫在空中划出一道弧线。
　　她的脸一定很红，所以才会跑得那么快。
　　这是否是她第一次主动亲吻她？
　　霍元曦摸了摸脸颊，假装的冷漠与怒气瞬间转化为满满的温柔，洋溢在她的脸上。
　　好吧，她认输，既然她不愿公开她们的关系，那她就耐心等待，直到她准备好那一天。
　　因此，她特意等了一会儿才走出储物室来到客厅，只见园丁们正在忙着更换花园里当季的植物。
　　这是一项每季例行的工作，她并未在意，只是经过那辆小货车时，副驾座上的戴帽子女子引起了她的注意。
　　或许是因为大家都忙于工作，而她却坐在车里，霍元曦一直开车离开了别墅区，脑海里还反复出现那个身影。
　　真奇怪，她自嘲道，竟然还有心思回想一个无关紧要的人！
　　这几天除了考虑与董斯月的婚事，她的脑海里全是云馥的身影，这让她感到不可思议。在渥太华的那些日子，虽然每天见不到她，却没有像现在这般思念。
　　如今每日相见却无法拥抱，原来才是最让人难以忍受的。
　　可惜她并不知道，当她在思念她的时候，她的脑海中也全是她。
　　今天已经是云馥第三次错误地将不同颜色的衣物混洗了，这次更是糟糕，她竟然把袜子和内衣放在一起洗。
　　“哎呀…”她懊恼地喊道，急忙停止洗衣机，幸好潘阿姨没有看到，否则她肯定会被严厉批评！
　　不能再想了，不能再想她了，但她的眼睛总是不自觉地望向门口，仿佛期待着她随时出现。
　　刚才她为何控制不住自己，她还在生气，对她这样的行为会有什么看法呢？云馥羞涩地用手捂住脸。
　　“砰…”
　　突然，门外传来轻微的声音，她一惊，走到门口一看，发现一个戴帽子的女人正将一盆秋海棠放在洗衣房门前。苯汶邮ԚǬ羣⒐1Ʒ❾⒈⑧❸5靈證梩
　　“你弄错了，”云馥急忙指出，“这里不需要摆放花卉。”
　　戴帽子的女人站起身，“是吗？”
　　她抬起头，目光直接对上了云馥。
　　“啊…？”云馥愣住了，惊讶的声音脱口而出，但很快被她用手捂住了嘴，迅速拉进了洗衣房内。
　　“怎么是你？”云馥推开了她，“你…你为什么会穿成这样？”
　　她不是说自己是卖车的吗？
　　“哈哈，”白昭灵笑着摘下帽子，“我只是喜欢尝试不同的生活方式。”云馥才不信，“白昭灵，你究竟…”刘医生的话在她脑中回响，让她不由自主地后退几步，试图与她保持距离。
　　对此，白昭灵没有多说，只是环顾四周，然后眉毛一挑：“你不是云家的千金吗？千金小姐也要亲自洗衣？”
　　她目光转向一边，盯着那堆深紫色的制服，“甚至还要洗仆人的衣服？”
　　云馥没有回应，白昭灵向前迈了几步，认真地问道：“你在云家究竟是大小姐，还是仆人？”
　　“这……”云馥向一侧退了一步，“这不关你的事。”
　　说罢，她打算让白昭灵离开，但对方凝视着她，眼神突然变得深邃，“我……真没想到，你……”言语中透露出同情与内疚。
　　云馥愣了愣，不解地望着她：“你……你别这样，我过得很好。”
　　“很好？”她带着一丝提醒的意味扫了一眼她的腹部，“你很好，但她呢？”
　　“你别说了！”听到这里，她立刻打断了她，这一直是她严守的秘密，连霍元曦都不知道。
　　她板起面孔，似乎是在暗示她不要泄露这个秘密。
　　白昭灵愣了一下，仿佛理解了什么，沉默了一会儿后，她转换了话题，“我真的没想到你在云家的生活是这样的，这种情况是从什么时候开始的？已经有好几年了吗？”
　　云馥被这句话问得哑口无言，她怎么会知道这些？
　　猜测？不太可能。
　　难道刘医生的推测是对的，白昭灵与她之间确实有着不浅的渊源！
　　但是，如果她想要了解她们之间究竟有何种联系，又该如何着手呢？
　　正思考着，花园里传来了几声汽车喇叭的“滴滴”声，那是送来花草的车辆在催促白昭灵。
　　白昭灵皱起了眉头：“我先走了，这张名片给你，有什么事情随时联系我。”说完，她把一张名片塞进云馥手里，随即匆忙离开了。
　　云馥看了一眼，发现名片上印有她的名字和联系电话，以及她确实是车行老板的身份！
　　今天的事情究竟是怎么回事？
　　她为何会以园丁的形象出现在她面前？
　　怀着疑问，云馥走到洗衣房门口，回头望向花园，那辆小卡车已经离去，白昭灵自然也不见了踪影。
　　她为何如此急切？似乎是在避免被云家的人看到她！
　　这实在是太让人费解了。
　　云馥低头再次看了看手中的名片，小心翼翼地收了起来。
　　或许她真的有机会从白昭灵那里得知一些真相！
　　霍元曦步入办公室，两位亲信助理早已等候多时，最近几天她派遣她们调查与自己竞争某地块投标的对手，现在看来应该有所收获了。
　　回想起来，确实有些蹊跷，董斯月的生日宴会上，她因为云馥与云孟禾发生了争执，然而不久之后，云孟禾在她面前表现得好像什么事都没发生过一样，甚至鼓励她继续参与土地竞标。
　　这其中难道没有猫腻？绝对不可能。
　　“霍副总，”助理轻轻关上门，轻声报告道：“这是我们调查到的该项目的竞标者，总共有十二位。”
　　边说边将一份名单递给了霍元曦。
　　霍元曦一一浏览，最终目光停在了最后一项——安域地产上：“这家公司属于谁？”
　　听到这个问题，两位助理面面相觑，皆摇头皱眉：“我们尝试了各种方法，只查到这是一家新成立的公司，大约运营了半年，资金实力雄厚。除此之外，一无所获。”
　　半年？
　　霍元曦冷笑一声，“不用再查了，我知道是谁。”
　　她将名单放在一边，“不论她是谁，都不会知道我的底牌。如果她想玩，就准备好输个精光吧！”
　　随后，她与助理讨论了一些细节问题，此时董家安的电话打了进来。
　　这通电话比预计的时间提前了数小时，她拿起电话却没有立即接听，等对方再次来电时，才交给助理：“告诉他我在开会。”
　　助理心领神会，接通电话后恭敬地与董家安交谈了几句，挂断后向霍元曦汇报：“孟先生非常焦急，希望您稍后给他回电。”
　　霍元曦一直等到下午，估计董家安已经等得不耐烦了，才慢慢悠悠地拨出了电话。
　　“元曦？！”董家安的声音意外地有些阴沉，“我原计划在午餐时间与你商谈，没想到你这个时候才给我回电话。”
　　“啊……”霍元曦立即表现出谦卑的态度：“董伯伯，实在抱歉，我一直忙到现在，竟然忘记了午餐时间。”
　　尽管董家安的语气仍然不快，“晚上八点，跟我一起共进晚餐。”
　　报完地址后，董家安并未询问霍元曦是否有空，直接挂断了电话。
　　对此，霍元曦并不在意，她并不惧怕这次晚餐，反而认为没有这次见面，事情恐怕更难推进。
　　因此，晚上八点整，她准时到达了董家安指定的地点——董氏酒店。
　　跟随服务员进入包间，见到董家安已经坐在餐桌旁，霍元曦刚要打招呼，便听见“啪”的一声，董家安用力将筷子拍在了瓷碗上。
　　她顿时愣住了，茫然地看着对方：“董伯伯……”
　　“元曦，我还真是低估了你，”董家安的语气冰冷无情，“今天你必须坦白告诉我，你与斯月结婚的目的到底是什么？”
　　听到这话，霍元曦惊讶地张开嘴巴，又无声地闭上，一时不知如何作答。
　　“霍元曦，”董家安目光锐利地盯着她：“如果是因为金钱而追求斯月，这样的人数不胜数，我又何必选择你？”
　　空气瞬间凝固，霍元曦缓缓抬起头，直视着董家安的眼睛，毫不退缩地说：“董伯伯，我不明白你为何如此质疑我，如果你对我有这样的看法，那么我和斯月的婚约可以取消。”
　　说完，她转身欲走，却被董家安严厉的声音制止：“站住！”
　　董家安猛地起身，“霍元曦，你以为这是交易？谈不成就可以走人？”
　　霍元曦停下脚步，事实上，她已经做好了两手准备，无论是走还是留下都在她的计划之中，于是她转过身来：“董伯伯，您今天到底想对我说什么？”
　　“你……”望着她一脸无辜的表情，董家安不禁有些犹豫，“今天你给我讲讲实话，你心里究竟是怎么想的？”
　　霍元曦轻描淡写地笑了笑，“董伯伯，您这么说未免太过夸奖我了吧？我与斯月订婚时才十八岁，您觉得一个十八岁的小孩，心里能有多少想法？”
　　董家安愣了一下，“十八岁时或许没有，但现在呢？您知道，斯月虽然有些任性，但她从未对我说过重话。但是，昨晚……”
　　昨晚？霍元曦心里暗自发笑，但面上却表现出更多的困惑，“昨晚？董伯伯，发生了什么事？”
　　“你不知道？！”董家安难以判断对方是真的不知还是装傻，“难道不是你让斯月来对我说的？”
　　霍元曦立刻走近几步，停在董家安面前，“斯月跟您说了什么？”
　　她的声音中带着明显的焦虑，这让董家安有些动摇，“真的不是你让她来的？你没有告诉斯月你资金短缺的事？”
　　“昨天我和斯月在一起时，我的助手打电话来讨论工作，斯月听到了，非要追问。我……就简单跟她说了几句。哎！”
　　说到这里，她深深地叹了口气，“斯月听到后，建议我来找您求助。我虽然也有这个念头，但考虑到即使您愿意帮我也很麻烦，所以就嘱咐她不要打扰您。没想到……”
　　她歉意地看向董家安，“董伯伯，您千万不要生气，斯月在这方面不太懂，可能说了些气话。请您别放在心上！”
　　撒谎时，如果能巧妙地掺杂一些真话，往往不易让人起疑。
　　果然，霍元曦这番真假参半的话语加上生动的表情，让董家安一时语塞，找不到反驳的理由。
　　“唉……”他无奈地坐了下来，“你不知道昨天我有多么难过，从小宠大的女儿竟然为了你对我出言不逊，我真是……”
　　说着，他拿起桌上的酒杯，像是发泄般地猛喝了一口。
　　霍元曦听着，观察着，眼中闪过一丝复杂的情绪，但很快又恢复了常态。她从董家安手中接过酒杯，“董伯伯，都是我昨天多嘴了，您别生气，斯月肯定不是故意的。”
　　董家安沉默片刻，突然问道：“你还需要多少资金？”
　　“嗯？”霍元曦一时没反应过来，董家安则显得十分镇定。
　　“元曦，生意就是生意，”他让霍元曦坐下，语气正式地说，“你需要的资金我可以提供，但我不能只收取很低的贷款利息。”
　　霍元曦明白了她的意思，笑着回应：“董伯伯，我也在商界混过，有什么条件您尽管提！”
　　“这个项目，我要百分之三十的利润！”
　　霍元曦听后，毫不掩饰地惊讶道：“董伯伯！到时候连本带息加上百分之三十的利润一起还给您？”
　　她倒吸了一口凉气，这个条件确实苛刻。
　　董家安瞥了她一眼，继续说道：“另外，我需要云氏集团的股份作为抵押。”
　　“具体怎么操作？”
　　要知道，云氏集团百分之四十的股份在云孟禾手中，百分之二十是流通股，她自己手上只有百分之十！
　　至于剩下的百分之三十，她也不清楚在谁手里。
　　董家安眼神一凛，“我需要的就是那些流通股。我不管你怎么操作，只要在半个月内将云氏的股价拉低，让我有机会低价收购。这样，你需要的资金就能迅速到位！等项目盈利后，按照我的要求执行，我会将手中的云氏股份转手！”
　　这不是商量，而是命令！
　　霍元曦听完，忽然大笑起来，“董伯伯，您真是让我大开眼界！我从未想过生意还可以这么做，真是佩服，佩服！”
　　这就是所谓的不劳而获吧？
　　她终于明白董斯月那种自私、狡猾的性格从何而来，如果董斯月没有被宠坏，很可能也会成为另一个董家安！
　　“别废话了，”董家安打断她，“怎么样？现在你没有选择的余地了，云孟禾不支持你的计划，而你又想利用那块地大展拳脚，只能按照我的安排来。”
　　“您说的我还能反驳吗？只要您不怕血本无归，我又何必担心呢？”
　　“好，好，好，”霍元曦连笑三声，“董伯伯，您就等着看云氏股价大跌的消息吧！”
　　说完，她转身离开，头也不回地出了包间。
　　听着她的脚步声渐行渐远，董家安再次举起酒杯一饮而尽，然后重重地放下，心中默念：斯月啊斯月，爸爸的苦心你可明白？
　　……
　　洗衣机再次轰鸣启动，新的一天开始了。
　　今天需要洗的衣服不多，云馥洗完后，时间不过下午三点。
　　这时家中的仆人们各自忙碌，妈咪和潘阿姨外出尚未归来，这是她最好的时机！
　　她提着装有衣物的篮子来到客厅，恰好看到管家从楼上下来，正在与负责送衣服上楼的仆人交谈。
　　她灵机一动，后退一步藏在门后。
　　“管家，求您再给我半天假吧，”那仆人恳求道，“我儿子还在发烧，家里实在没人照顾她。”
　　管家边走边说：“请假可以，但你先去看看洗衣房的衣服洗好了没有，先处理好云总和太太的衣服再说。”
　　说完，管家向厨房走去。
　　见那仆人急急忙忙地向外走去，云馥心中暗想机会难得，也赶紧装作刚进门的样子。
　　两人对视，云馥抢先那名仆人一步开口：“你先出去吧，我…我帮你把衣服送上楼。”
　　“你…”仆人本想拒绝，但想到上次也没有出什么差错，便改口道：“那就麻烦你了。”她对着云馥笑了下，但又不放心地叮嘱：“千万不能让管家看到……”
　　云馥连忙点头：“好，咱们就不多说了。”
　　说罢，她迅速向楼上走去，那仆人也立刻离开了。
　　“咚咚…”
　　上楼时，难免会发出脚步声。管家正巧从厨房出来，听到声响抬头看向楼上，咦？那匆匆闪过的背影，似乎…是小姐？
　　这可不得了，云总多次交代，不能让小姐上楼。
　　想到这里，管家立刻加快步伐追赶上去，但云馥的速度更快。
　　等她赶到三楼，只见云馥已经把衣服放好，正准备离开。
　　“管…”云馥见到管家站在门口，脸色顿时苍白，连说话都结巴了。
　　“小姐！”管家愁眉苦脸地说，“你怎么会来这里，要是被云总知道了，我这几十年的工钱可就泡汤了。”
　　说着，她赶紧拉着云馥往楼下走，“小姐，您快下楼吧，快点。”
　　云馥不敢反抗，一边道歉一边迅速走下楼梯，心里却满是无奈。
　　从此以后，她恐怕再也无法上楼了。
　　这把钥匙还有什么用呢？
　　她站在洗衣房里，目光呆滞地望着手中的**，接着移到自己的腹部。
　　已经快两个月了，医生说四个月后肚子就会明显，她只剩下一个月…一个月的时间了。
　　该怎么办？
　　她无助地叹了口气，正准备关灯离开，眼中忽然又出现了她的身影。
　　她一愣，手指触碰到墙上的开关，立刻将灯关掉，以免被人发现她在这里。
　　“你…回来了。”她压低声音说道，借着花园灯光隐约看见她的轮廓。
　　霍元曦应了一声，继续追问早上的话题：“日记里写了什么？”
　　见云馥不答，她干脆伸出手：“给我看看。”
　　嗯？这怎么可以？云馥连忙摇头：“不…”
　　话音未落，她感觉到黑暗中她的身体一僵，仿佛怒气陡然升起，她连忙改口：“没，没什么好看的，上面什么也没写。”
　　“给不给？”她向前一步，纤挑的身影将她笼罩，属于她的香气扑面而来，云馥不由得有些分心。
　　突然间，她发现自己多么渴望拥抱她；
　　突然间，她意识到一想到她温暖的怀抱将被另一个女人占据，心头便是一阵刺痛。
　　但是，她又能怎么样呢？
　　妈妈的病情未愈，她不能离开；而在等待妈妈康复的日子里，她却要迎娶别的女人。
　　“元曦…”她低声呼唤，强忍着不让泪水落下。
　　“给我看看！”她再次靠近，双臂环住了她的腰，“让我看看里面到底写了些什么，也许我能帮你找到答案。”
　　云馥将脸贴在她的胸口，仍然摇头：“别看了，真的没什么，我…只是记录了一些日常琐事，没有什么线索…”
　　霍元曦打断她：“看了我才能相信你的话。不过你不给我也没关系，你能藏东西的地方有几个？你认为我找不到吗？”
　　云馥气愤不已，她为什么要看？
　　“好吧，给你看就是了。”她推开她，“等家里人都睡了，你再来拿吧。”笨玟油QQ裙9一ǯ⓽⑴8⒊⑸零症哩
　　说完，她准备离开，“等等！”霍元曦拉住她，毫不掩饰地要求：“亲我一下。”
　　云馥脸红了：“说什么呢？别闹了。”
　　“早上不是亲过了吗？晚上也要。”她居然凑近了脸，平时冷漠的双眸此刻闪烁着期盼。
　　云馥看着她，不忍让她失望，只好上前，在早上亲吻过的地方轻轻一吻。
　　嗯？
　　还没等她离开，腰间已猛然收紧，被她的双臂牢牢抱住。
　　而她的唇则以更快的速度压下来，强烈的渴望与强势的占有欲几乎令云馥窒息。
　　在一片迷糊中，她听见她在耳畔轻语：“馥儿，我想…”她猛然清醒过来，“别胡闹了。”
　　她全身一震，迅速将她推开：“我先走，你等十分钟再出来。”
　　说完，她便迅速转身跑出了洗衣房。
　　霍元曦哑然失笑，她们真像是…偷偷相会，而且她还什么都没得到！
　　不过为了不让她担心，她还是老实地待在洗衣房里等待，暗中观察到云孟禾和妈妈回家了。
　　妈妈真是爱面子，居然拿了两大袋首饰，一边还对云孟禾说：“虽然董家的财力和我们相当，但我们也不能让斯月的嫁妆比下去，丢了面子。”
　　云孟禾没有回应，算是默认了。
　　霍元曦觉得好笑，妈妈真是死要面子活受罪，这次肯定又花了不小的私房钱！
　　想到这里又感到一丝悲伤，妈妈如此热心于董斯月的婚事，如果是云馥，她还会这样积极吗？
　　大概不会吧，云馥没有嫁妆，也没有父母为她操办婚礼，等到她们结婚的那天，她一定会很难过。
　　不，片刻后她又否定了自己的想法，如果云馥会难过，那她的存在还有什么意义？
　　她一定，一定要让她不再受苦。
　　时间不知不觉流逝，她注意到客厅的大灯已经熄灭，三楼的卧室也亮起了灯光。
　　现在可以回别墅了，霍元曦走出洗衣房，踏上台阶，正要推开门，目光却提前扫过门缝，恰好看到云孟禾站在楼梯旁，管家在一旁说着什么。
　　看到管家那副鬼鬼祟祟的样子，她立刻停下了脚步，悄悄地往后退，直到管家陪着云孟禾走进书房，她才推开客厅的门走了进去。
　　客厅里依然有仆人们忙碌的身影，想偷听书房里的对话显然是不可能的了，她只能猜测管家究竟对云孟禾说了些什么？
　　而*云孟禾的表情立刻变得极为愤怒？
　　这种表情最常出现的情景，无疑是面对云馥的时候！
　　难道云馥去三楼的事情被发现了？
　　她在自己的房间等待，直到别墅里恢复平静，所有人都进入了梦乡，才悄悄地下楼去找云馥。
　　因为她知道她会来，所以没有锁门，她轻轻推开门，发现她已经趴在床上睡着了。
　　可能是等她等得太久，不知不觉中就睡着了，连被子都没盖。她坐在床边，轻轻地为她盖上了被子。
　　“嗯……”她被轻微的动作唤醒，一见到是她，立刻坐了起来，从枕头下面拿出一本旧日记本。
　　霍元曦接过日记本，借着窗外透进的光线，“这本日记已经有些年头了。”
　　她轻声感叹，随意翻动，一张小纸片不经意间掉落。
　　云馥也注意到了，不由得一愣，因为担心仆人偷窃，她们的制服是没有口袋的，随便放置又怕被人看见，所以她只好将它夹在了妈妈的日记本里。
　　看着她捡起那张小纸片，她心中一紧，问道：“这是什么？”云馥心里叫糟，但又不敢对她撒谎，只得回答：“这是白昭灵的名片。”
　　霍元曦眉头紧锁，确认纸片上确实写着“白昭灵”三个字。
　　“她想做什么？”她的语气明显不满，手腕一动，就要撕毁名片。
　　“别……”云馥急忙伸手去抢，但被霍元曦躲过了，“她硬塞给你也就罢了，你为什么还要保留？”
　　“我……”云馥紧张地吞咽了一口唾沫，不确定是否应该告诉她刘医生说过的话，“我什么？”她显得有些烦躁，“我看你还是别说的好，这张名片我收起来了，你不准再与她联系！”
　　不允许有任何形式的接触。
　　云馥急了，“不行，我要拿回来。”
　　说着，她从床上下来，试图从她手中夺回名片。
　　霍元曦愣了一下，“云馥，你这是什么意思？难道你还想和她保持联系？”她生气地往后退了几步，迅速将名片撕成了碎片。
　　“哎呀，”云馥也生气了，用力推了她一把，“你……你太过分了，难道我连打电话的自由也没有了吗？你……”
　　她的话戛然而止，这下该怎么办，她还没想好怎么查明白昭灵是否与妈妈有关，她的电话号码又没了。
　　她的眼泪止不住地流下，愤怒地看了她一眼，转身重新趴到床上，不再理会她。
　　霍元曦此时也冷静了下来，意识到事情可能没有那么简单，她抬头看着她因哭泣而颤抖的肩背，叹了口气，走上前坐在她身旁。
　　“别哭了，”她试图抱住她，但被她推开了，她再次尝试，用尽全力这一次云馥无法抵抗，只能被她紧紧拥在怀里。
　　“别哭了，”她逗弄她，“你的眼睛就像水龙头，一打开就能流出眼泪吗？”
　　云馥低着头不看她，暗自庆幸在这黑暗中她看不见她羞红的脸。
　　“现在告诉我原因吧，”她伸出手帮她擦去泪水，“你为什么那么珍惜她的名片？”
　　“因为我想联系她，”云馥小声回答，她也压低声音问：“为什么？”
　　云馥于是将刘医生的话告诉了她，“我也觉得挺奇怪的，虽然我和她不熟，但她总是对我特别好，很关心我。”
　　霍元曦捏了捏她的脸颊：“你这个傻姑娘，如果一个女人喜欢上一个女人，自然会对她好！”
　　云馥愣住了，接着反驳道：“不对，如果是这样，当初你为什么总是欺负我，每天骂我，还在学校给我吃带沙子的饭！”
　　当然，后来她才发现，所谓的沙子其实是巧克力粉，甜丝丝的。
　　霍元曦无奈，“别转移话题，从今以后不许你和白昭灵有任何往来，她和你说话你也别理她，明白了吗？”
　　“可是……”知道她要说什么，她打断了她：“至于她是否与你妈妈有关，我会派人调查清楚，这样比你自己贸然行动要容易得多。”
　　说到这里，霍元曦提到了另一个重要的问题，“对了，除了那天晚上你去了三楼，你还去过其她时候吗？是不是被管家发现了？”
　　云馥吃了一惊：“你怎么知道？不过，”她连忙解释：“我今天上三楼只是为了送衣服，没有进入那个房间。”
　　霍元曦点头表示理解，“我也是这么想的，否则你妈咪听了管家的话，肯定会立刻来找你。馥儿，听我说，”
　　她压低了声音，靠近她的耳朵继续说道：“下次你再上去送衣服，一定要选你妈咪在家的时候。”
　　什么？
　　云馥一愣，听她继续说道：“然后，无论用什么方法，让她觉得你对那间房很感兴趣，观察她的反应。”
　　“为什么？”云馥既疑惑又担忧地问，“妈咪一定会严厉责备我的。”
　　“所以你要装样子，到时候顶多说你是无意的，然后赶快跑下楼。”
　　“可是，”云馥依然感到不安，觉得事情不会那么简单，“如果管家真的告诉了妈咪，我就再也上不了楼了。”
　　“未必。”霍元曦却显得信心十足，“等着看吧，我认为管家明天不一定找你。”


第75章 鉴定报告；你永远的身份——霍元曦的女人
　　“真的？”云馥不解地问道，“如果妈咪真的知道了，她为什么没有骂我呢？”
　　霍元曦看着她，虽然说出来可能会让她难过，但如果不说，她一定会胡思乱想。
　　她轻叹一声，“馥儿，如果明天管家真的不来找你，就说明你妈咪也在观察。”
　　“观察？”
　　“嗯，她想看看你到底想做什么，所以你肯定会有机会再次上楼去。”云馥愣了一下，终于明白过来：“你的意思是，妈咪甚至会制造机会让我上楼，就是为了抓住我？”
　　霍元曦点点头。
　　然而，云馥并没有像她想象中那样感到被亲人算计的伤心，反而轻轻叹了口气，“如果真是那样，也许还好。”
　　“好？”霍元曦一时不解，云馥却没有再多说，“你快回房间去吧，管家有时晚上会在房子里转悠。”
　　“馥儿，”霍元曦看着她，“你不会有其她打算吧？”
　　不等她回答，她又补充道：“答应我，不要让自己受到任何伤害。”
　　这番话的每个字都深深触动了她的心，让她感到一阵阵不安的颤栗。
　　“我会的。”
　　她紧紧握住她的手，这个承诺既是对她，也是对腹中宝宝的保证。
　　霍元曦这才放心，拿着日记本离开了她的房间。
　　等她走后，脚步声渐渐远去，云馥才抬起手捂住脸，泪水顺着指缝滑落，滴落在心上。
　　妈咪对她如此，她怎能不难过？
　　但她不愿意在她面前流泪，不想让她担心。
　　刚才她问她是不是有什么计划？
　　是的，她心里确实有一个想法，这可能是最快的解决办法！
　　正如霍元曦所说，接下来的几天，一切都很平静。有一天，管家特意来到洗衣房找她，告诉她上次的事情她没有告诉云总，但提醒她以后一定要注意，千万不要再上三楼去。
　　管家真的没说吗？
　　但第二天，管家就不见了，据说是因为放假回家探亲去了。
　　这真是巧合吗？
　　云馥站在洗衣房，透过窗户望向别墅的三楼，那里一片漆黑，妈咪、潘阿姨和霍元曦都还没有回来。
　　听说前几天她们一起去为董斯月挑选珠宝，不是在珠宝店，而是一同飞往巴黎参加珠宝展，为了买到最新款的设计。
　　真是令人羡慕，云馥不得不承认，自己羡慕董斯月的幸福，哪个女孩不会羡慕呢？
　　但羡慕并不意味着嫉妒，她摸了摸颈间的戒指吊坠，满意地笑了，她有这个就足够了。
　　时间转眼到了晚上十点，她将佣人们的衣物熨烫好并叠得整整齐齐，花园里传来了汽车的声音。
　　她走到门口偷偷望去，是她们回来了。三人下车后，潘阿姨笑着说：“这次我们的运气真好，正好赶上那位设计师的新作品，要知道她以前每批设计都很快售罄，这次竟然让我们抢到了。”
　　妈咪接过话：“嗯，确实不错。明天你整理一下，过两天让斯月来试一试。”
　　潘阿姨笑着点头：“斯月最近和她父亲闹矛盾，跑到国外散心去了，等她回来马上请她过来。”
　　走在后面的霍元曦一直没有出声，走了几步后，忽然回头望向洗衣房。
　　云馥被吓了一跳，连忙将头缩了回去。
　　但她又忍不住想，她今晚会不会悄悄来看她？
　　片刻后，她摇了摇头，自己怎么总是想着这些？现在妈咪回来了，会不会给她一个“机会”？
　　果然，一切如霍元曦所料。第二天下午大约三点钟，她提着装满衣物的篮子进入别墅后，负责送衣物的佣人请她帮忙送上去。
　　佣人说，太太突然想吃大闸蟹，所以她必须赶紧去买，晚了可能就买不到了。
　　云馥愣了一下：“好吧，那我送上去。”
　　她目送佣人离开，发现车库里的确空了！
　　虽然心中五味杂陈，但这种感觉并不强烈，可能是因为早已习惯了妈咪对她比对陌生人还要冷漠的态度。
　　放下衣物后，她在楼梯口犹豫了一会儿，心中仍抱有一丝希望，或许不通过妈咪也能查清当年的真相。
　　但…她看了看自己的小腹，最终还是转身走向那扇尘封的房门前，用**打开门。
　　白天的房间与夜晚不同，虽然陈设未变，但每处都积满了厚厚的灰尘，显得格外凄凉。
　　与对面的房间相比，这里真的有种“只闻新人笑，不见旧人哭”的感觉。
　　云馥走到梳妆台前，镜子可以反射出门口的一部分，她静静地等待着，直到…那个人影果然出现在门口。
　　她没有动，只听那人影说：“管家跟我说时我还不信，原来你真有这本事！”
　　云馥转过身，面对着妈咪，因为已经无数次在脑海中演练过这一刻，她说出的话并不显得紧张：“妈咪，这么多年了，自从十四年前你说要去美国之后，就再也没有进过这间房吧？”
　　云孟禾冷冷地打量着她：“原来你是对过去的事感兴趣，你到底想知道什么？”
　　这时，云馥的镇定已经表明，她并不是中计，而是特意在这里等她。
　　“我…”她也直视着妈咪的脸，多年以来，她才有勇气这样看着她，“妈咪，我想知道的东西太多，太多了…”
　　她说着，视线缓缓下移，注意到云孟禾的双脚依然停留在门外，未曾跨进一步。
　　“妈咪，”她开口问道，“您这辈子都决定不再踏入这间房间了吗？”
　　云孟禾冷笑回应：“这不是你应该关心的事。云馥，我记得多年前就已经警告过你，不允许你上楼来，你难道忘记了？这是在向我挑衅吗？”
　　挑衅？
　　云馥不得不承认，最近除了那本日记外，她找不到任何其她线索，心里确实有些焦急。
　　因此，在这一刻，她不再害怕云孟禾，“妈咪，这是妈妈的房间，我为何不能来？”
　　“你的妈妈！”云孟禾语气中充满了轻蔑，“你的妈妈不是在精神病院吗？你可以去那里看她。这里是属于我的地方，如果你赖着不走，就得遵守我的规则。”
　　言语之间，每一句话都带着刺，让云馥不由得全身微微颤抖，“为什么？妈咪，为什么？”为什么要用这样的话来形容她？
　　“妈咪，我做错了什么？妈妈又做错了什么？这些年你为什么要这样对我们？为什么？”
　　她的情绪变得有些激动，不知不觉间已走到云孟禾面前。
　　云孟禾注视着她，她的眉眼与那个女人如此相似，“你……”
　　她突然间怒火中烧，伸手将她推开，怒吼道：“你离我远点！你记住，我这辈子最不想见到的人就是你和你的妈妈。不管你因为什么原因再次回来，我现在就告诉你，你可以离开了，越远越好！”
　　“妈咪……”
　　云馥扶着门框，眼中充满了固执与伤感的泪水，“我不离开，除非你告诉我，当年究竟发生了什么？妈妈为什么会变成那样？”
　　听到这里，云孟禾的脸色变得更加阴沉，那双眼睛仿佛要将云馥撕碎一般，云馥不由自主地后退了几步，但她的眼神仍然坚定地望着她，等待着答案。
　　“你想知道？”云孟禾似乎明白了什么，“你低声下气地求我让你回来，就是为了了解这件事？！”
　　“是的，”云馥不再隐藏自己的情感。
　　“你为什么想知道？”云孟禾愤怒地质问。
　　“因为我无法理解！我不明白，曾经疼爱我的妈咪去哪里了，不明白一直宠爱我的妈妈为什么会疯，我不明白，为什么在我八岁那年，我毫无理由地失去了一切，我不明白！”
　　“你想弄清楚？”
　　云孟禾低吼着，不知道为什么，她的眼睛开始泛红，愤怒之中夹杂着一种令人心痛的悲伤。
　　云馥一怔，接着听见她说：“我也想弄清楚，但是谁能告诉我？谁能告诉我？”
　　“妈咪……”云馥被她现在的样子吓到了，声音颤抖着问道：“你……你想弄清楚什么？还有谁能比你自己更明白，你为什么要这么做？你为什么要逼疯妈妈？为什么？你们曾经那么相爱，到底发生了什么？究竟是什么……？”
　　“闭嘴，闭嘴……”
　　她的问题似乎触碰到了她最敏感的神经，引来了她一声声嘶哑的咆哮，她的脸上除了愤怒，还有深深的……痛苦？！
　　云馥从未见过她如此模样，一时之间愣在那里，说不出话来。
　　“怎么回事？怎么回事？”
　　潘菁从外面回来，听到吼声立刻跑上了楼，刚到二楼就看见女儿正开门往楼上跑，她既惊讶又担心，这个时间元曦怎么会回家？
　　两人一同跑上三楼，都没有料到会见到云孟禾这般模样，一时间不知所措。
　　潘菁毕竟与云孟禾共度了数年的妻妻生活，鼓起勇气说：“亲爱的，您……”
　　“闭嘴！”话未说完就被云孟禾打断，潘菁被吓了一跳，立刻明智地闭上了嘴。
　　云孟禾抬头，脸色恢复了平静，“云馥，”她冷冷地看着她，“云家已经容不下你了。”
　　“不，”云馥立刻反驳，“我可以离开，但必须先知道我想知道的一切。”
　　听到这话，云孟禾脸上的冷笑更加明显，“知道与不知道又有什么区别？早在你八岁时，我已经不再认为你是我的女儿了。看看你现在，顶着大小姐的名号，却过着仆人的生活，再过不久，你就得看着你的女人与其她女人结婚，哈哈。”
　　她竟然又笑了，笑容冰冷无情，“再加上你从小到大所经历的苦难，我对你的妈妈的恨，已经得到了宣泄……”
　　她耸耸肩，“已经足够了！你可以走了。放心，今后你生死与我无关！”
　　说完，她转身向楼下走去。链傤缒新请连鎴裙Ȣ忢肆Ϭ浏⒉Ꮾ❹灵
　　潘菁听得云里雾里，注意力集中在了“你的女人”这几个字上，云馥何时有了女人？
　　难道是过几天要结婚的，她的女儿元曦吗？
　　云馥的女人不会是……她心中一阵惊恐，瞥了一眼云孟禾，随后跟着下了楼，她必须找个机会把事情弄清楚。
　　“咚咚咚……”伴随着潘菁的高跟鞋声，云孟禾的步伐也逐渐消失在楼梯下，云馥身体一晃，再也无力站立，猛然跌坐在地上。
　　“馥儿……”霍元曦轻唤一声，迅速冲进房间扶住她，当她蹲下的角度恰好看到墙上的大幅婚纱照。
　　照片中的女女正是云孟禾与傅绮莉，平时看到的傅绮莉总是疯疯癫癫的样子，此刻她真的难以相信，年轻时的她竟如此美丽！
　　并且，听了云孟禾刚才的话，她也无法想象，照片中的一对曾经深爱对方？！
　　“馥儿，你没事吧。”她将她轻轻抱起，“我们下去好不好？”
　　云馥茫然地摇了摇头，她还没有从云孟禾之前的话语中回过神来，呆滞地问道：“霍元曦，你说，我到底是不是妈咪的亲生女儿？”
　　霍元曦愣住了，还没想好如何回应，她已抬起眼眸望着她，带着乞求的眼神问道：“告诉我，我是吗？真的是吗？”
　　“当然是，当然是，”她不敢否认，怕她的情绪会因此崩溃，“怎么会不是呢？你难道忘记了自己的姓氏了吗？”
　　这话似乎让她的心情稍有好转，但很快她又摇了摇头，“不对，不对……”
　　说到这儿，她的声音突然哽咽起来，“如果我真的妈咪的女儿，她刚才，刚才……”怎么可能说出那样的话？
　　霍元曦只好暂时安抚她：“她刚才说的都是气话，你没看到她刚才多生气吗？”
　　云馥抬头看了她一眼，虽然心中仍有疑虑，但没有继续追问。
　　“霍元曦，你可以放我下来了吧，我想下楼。”
　　“我陪你一起去。”
　　“不用了，佣人都在看着呢。”而且她的妈妈也在场。
　　霍元曦皱了皱眉，最终还是松开了她，此时此刻，没有必要因这种小事给她增加心理负担。
　　“那你回房好好休息一下，”她低声说道，“晚上我会来看你。”
　　云馥轻轻点头，然后转身离开了。
　　云孟禾和潘菁不在客厅，佣人们察觉到似乎发生了什么，见云馥回到房间，也没有人敢拦住她要求她做家务。
　　只是当她走到拐角时，无意中听到一名佣人在轻声议论：“管家什么时候能回来呢？她现在不在家，发生了这样的事情，我们都不知道该怎么办了。”
　　“听说是明天早上，管家坐火车回来，明天凌晨三点就能下车了。”
　　云馥的脚步没有停下，却在心中默默记下了这个时间。
　　霍元曦回到自己的房间，脑海中不断回荡着云孟禾之前的话语，目光扫过书桌上的一本日记，心中泛起种种思绪，但始终无法形成清晰的想法。
　　根据日记中的记载，当时似乎发生了一件大事，使得原本和睦的云馥父母关系骤然破裂，不久后，被困在这座别墅中的傅绮莉便精神失常了。
　　但是，导致她精神失常的原因仅仅是因为云孟禾的冷漠吗？
　　霍元曦对此持怀疑态度，因为她认为傅绮莉是一个相当有主见的女人，否则当年也不会毅然决然地选择与云孟禾私奔。
　　这样的女人可能会因为情感问题而改变性格，但不至于因此发疯。
　　“元曦……”
　　突然，妈妈开门的声音打断了她的思绪，她迅速拿起一张报纸盖住了日记本，同时试图转移话题以避开妈妈的注意：“妈，我已经跟你说过多少次了，进我的房间要敲门。”
　　“什么？”潘菁提高了声音，“进入我女儿的房间还要敲门吗？”
　　说着，她坐在了沙发上，并挥手示意霍元曦也过来。
　　霍元曦正求之不得，立刻起身走到她身旁，“妈，”她问道，“你刚才不是和妈咪在一起吗？为什么又回来了？”
　　潘菁无奈地撇了撇嘴：“她不让我跟着，独自开车离开了。”
　　接着，她长叹一口气，仿佛满腹委屈。
　　“出什么事了？”霍元曦问道：“缺钱花了？”
　　潘菁白了她一眼，“就算缺钱我也不会向女儿伸手，那不是还有云孟禾吗？”
　　霍元曦没有表态，静待她继续说，“我只是觉得云孟禾这个人真的难以捉摸。”
　　“哦？”霍元曦有些好奇。
　　潘菁眯起眼睛，“她今天会有那么大的反应，一开始把我吓了一跳，不过现在回想起来，也不算奇怪。我听管家说，那个房间已经被封闭十几年了，突然被打开，她的情绪有所波动也是正常的。”
　　霍元曦面无表情，只是说：“妈，看起来你对她还是很关心啊。”
　　“衣食父母，怎么能不上心？”潘菁答道。
　　霍元曦一怔，没想到妈妈会用这种方式来形容她与云孟禾之间的关系。
　　她原以为妈妈至少会装装样子，但随后她只是轻叹一声，压低了声音：“其实我在怀疑，云馥并不是她的亲生女儿。”
　　“妈，这种话还是不要随便说的好。”
　　她大致明白了妈妈想要表达的意思，之前的对话不过是铺垫罢了。
　　果然，听了她的话，妈妈立刻改变了语气，“我只是猜测而已，你也看到了，她对云馥根本没有任何母女间的感情。”
　　“女儿啊，”说到这里，潘菁用肘轻轻碰了碰她的手，“你得老实告诉我，你和云馥之间没有发生过什么吧？”
　　霍元曦笑了笑：“如果真有呢？”
　　“你别乱讲！”潘菁立刻紧张起来，“女儿，你可不能自毁前程啊，你看云孟禾为你铺设的道路，那是一条光明大道，你绝不能有任何差池。”
　　霍元曦仍然笑着，没有给出答复，因为她知道与妈妈之间总是话不投机。
　　“你听清楚了吗？”见她沉默不语，潘菁有些急了，“妈，你还有什么好担心的？”她转头看向她，“我和斯月的婚事不是已经定下来了吗？”
　　尽管如此，她那让人捉摸不透的眼神还是让潘菁感到不安，她对女儿的性格不算完全了解，不像她或她的亲生妈咪。
　　“行了，我提醒你一句就够了，”她知道何时收手，“我只是怕你被云馥那张漂亮的小脸迷惑了心神！”
　　说完，她转身离去，走到门口时又回头说：“明天我会让斯月来家里挑选首饰，你有空也过来。”
　　霍元曦点了点头，但实际上她根本没听进去妈妈的话。当她说起云馥那张美丽的小脸时，她的心思早已飞远。
　　她现在还好吗？
　　真想立刻去看看她，但现在去她肯定会害怕，只能等到晚上再说了。
　　而眼下，为了避免妈妈产生怀疑，她决定先开车去公司。
　　到了公司，霍元曦也没有见到云孟禾。晚上回到家，问了佣人，云孟禾依然没有回来，这让霍元曦感到十分奇怪。
　　霍元曦在房间里等了一会儿，安排在家的佣人悄悄告诉她，云馥今天几乎没吃什么东西。
　　这个傻丫头，肯定又躲在家里偷偷哭泣。
　　想到这里，时间仿佛变得更加漫长。
　　好不容易等到佣人们都睡去，客厅的大灯也熄灭了，霍元曦立即下楼来到云馥的房间。
　　云馥的房门没有上锁，她轻轻推开，只见她正坐在窗前。
　　听到门响，云馥转过头看了一眼，又将目光移回窗外。
　　“馥儿，”霍元曦走到她身边，将手中的饭盒递给她，语气中带着不容置疑的命令，“快点吃东西。”
　　云馥低头看着饭盒，眼泪无声地滴落在盖子上。
　　“馥儿，”霍元曦心疼地叹了口气，将她揽入怀中，希望能分担一些她的悲伤。过了一会儿，云馥止住了哭声，伸手打开饭盒，里面装满了各种小点心，盒子还是温热的。
　　“快吃吧，这些都是你喜欢的。”
　　她轻轻捏了捏她的脸颊，心里一阵酸楚，她的脸已经没有了在海边木屋时的圆润。
　　“你别为我伤心，”云馥不敢直视她的眼睛，低头拿起筷子，将点心一个接一个地往嘴里塞，即使她自己不饿，肚子里的宝宝也需要营养。
　　“咳咳……”吃得太快难免会被噎到，霍元曦赶紧拍着她的背，安抚道：“慢点，慢点……”
　　说着，她又开始抽泣，将饭盒放在一旁，再也吃不下去了。
　　“霍元曦，你别对我这么好，”她低声哽咽道，“我心里，心里很难受。”
　　她的好让她不禁回忆起许多往事，那些童年时期的点滴，无论记得与否，此刻都交织在一起，浮现在脑海中。
　　“你真是个傻瓜，”霍元曦伸手擦去她的泪水，“你是我的老婆，我不疼你疼谁呢？”
　　云馥注意到她省略了一个“小”字，知道她是故意哄她开心，也不好意思再哭了，于是抬手擦干泪水，“我不哭了，没事了，你走吧，别让家里人发现。”
　　霍元曦没有理会她的话，只是说：“馥儿，明天你就搬到我的别墅去吧，去森林里的那栋，除了我，没有人知道你在那儿。”
　　见云馥没有回答，显然在犹豫，她捧起她的脸：“馥儿，你去那里好不好？我不想再看到你受伤害。”
　　她在恳求她？
　　云馥抬起双眼，正不知该如何回答，外面突然传来“啪”的一声响，似乎是某个玻璃制品被打碎了。
　　两人都是一愣，紧接着云孟禾的声音传来：“畜生、畜生，我杀不了你吗，杀不了你吗？”
　　怒吼声过后，又是一声巨响，像是什么东西被推倒了。
　　云馥赶紧起身想要出去看看，却被霍元曦制止了：“听声音她好像喝醉了，你就留在房间里，我去看看。”
　　说完，她强硬地将她按回椅子上，转身快步走出房间。客厅的大灯已经亮起，佣人们都站在角落里，面面相觑，不知所措。“云总，你这是怎么了？”
　　潘菁从楼梯上跑下来，嗓门扯得老高，但只敢站在最后一级台阶上，不敢靠近。
　　云孟禾衣衫凌乱，双眼迷离，脸上带着从未见过的疯狂：“我一定，一定要将你碎尸万段……”
　　她怒吼着，举起一把椅子，狠狠地砸向茶几。
　　没有人敢阻止，任由那价值不菲的茶几被砸得粉碎。与此同时，椅子的碎片四处飞溅，划破了云孟禾的手臂，流出了一道鲜血。
　　云孟禾浑然不觉，仍在寻找可以破坏的东西，但霍元曦不能再袖手旁观了，她赶紧走上前，大声叫道：“妈咪！”
　　潘菁见状，才敢走下楼梯，站到女儿身边，叫了一声：“亲爱的。”
　　云孟禾转头看了她们一眼，“不关你们的事，你们上楼去吧。”
　　显然她还没有完全醉，只是在发泄心中的怒火。
　　“妈咪，”霍元曦上前扶住她，“很晚了，我扶您上去休息吧。”
　　“说了不用你管！”云孟禾怒吼着，用力甩开自己的胳膊，将霍元曦推倒在地。
　　霍元曦一时没站稳，差点儿撞到台阶上，幸亏云馥及时抓住了她，扶着她靠在楼梯扶手上站稳。
　　“你没事吧？”云馥被吓了一跳，抓着她胳膊的手还在微微发抖。
　　霍元曦皱了皱眉，低声说道：“谁让你出来的，快回房间去。”
　　潘菁见云馥和她女儿拉拉扯扯，心里顿时烦躁起来，“元曦，你有没有受伤？”
　　她跑过来问，顺势一脚将两人分开。
　　云馥愣了一下，云孟禾见到她，双眼猛然变得血红，“你……”她吼道：“你这个贱人，你还在这里做什么？你给我滚！”
　　话音刚落，她冲上前，“啪”的一声，所有人都还没反应过来，云馥的脸上已经挨了一记重重的耳光。
　　“馥儿！”霍元曦的脸色立刻变得铁青，她推开潘菁，又推开云孟禾，迅速护在云馥身前。
　　“元曦……”潘菁尖叫一声，不敢相信眼前发生的一切。
　　霍元曦没有理会她，双眼怒视着云孟禾：“你，你太过分了！”
　　云孟禾也瞪着她：“我教训我的女人，关你什么事！你们这对狗女女，我一定不会让你们好过！”
　　听到这话，众人都愣住了，霍元曦和云馥首先反应过来，原来云孟禾误以为云馥是傅绮莉。
　　即便如此，她为何要如此诋毁傅绮莉呢？
　　“妈咪，你不能这样羞辱妈妈！”云馥哭喊着。
　　“我不能吗？”云孟禾冷笑，“我还有很多更好的词可以用来形容她。”
　　她的眼神突然变得尖锐，如同刀片般锁定在云馥身上，“我也有许多美好的词语留给你。”
　　她踉跄地后退几步，嘴角挂着冷酷的讽刺，“云馥，你以为勾搭上她，”
　　她指了指霍元曦，“就能过上幸福的生活？哈哈，你别做梦了，无论你怎么努力，无论你勾搭上什么样的女人，都无法改变你卑微的出身！”
　　卑微的出身？
　　云馥心中一震，“妈咪，你……？”
　　“别叫我妈咪！”云孟禾粗暴地打断她，“你这由不洁之女女所生的贱种，别玷污了我的耳朵！”
　　客厅内突然陷入一片寂静，无论是仆人们，还是潘菁、霍元曦和云馥，所有人都屏息以待。
　　霍元曦猛地向前，一把抓住云孟禾的衣领，“你刚才说什么？再说一遍！”
　　云孟禾醉醺醺地笑着，“你说什么我没听清，我说……我说那个女人，她就是个贱……”
　　“到底发生了什么？”霍元曦打断她，沉声问道，“这是酒后吐真言，还是气话？”
　　“酒后吐真言？哈哈，我没醉，”云孟禾挣脱她的手，指着云馥大喊：“她就是个贱种，你们不信？去查，去查我的保险柜，里面没有钱，只有一份文件……那是一份DNA检测报告，证明我和这贱种没有任何血缘关系，一点也没有！”
　　“砰”的一声，云馥双腿一软，瘫倒在地。
　　“馥儿！”霍元曦立刻转身抱住她，焦急地呼唤：“馥儿，馥儿？”
　　见她肩膀抽搐但并未昏迷，她稍微松了一口气，“馥儿，别怕，我这就带你离开这里。”
　　说着，她抱起她，愤怒地瞪了云孟禾一眼，然后大步向外走去。
　　“元曦！”潘菁大声喊道，冲上前试图阻止她，“元曦，你去哪儿？放下她，这事与你无关！”
　　如果她现在就走出云家的大门，将来还能回来吗？
　　然而，她没有理会她，反而冷冷地看了她一眼：“妈妈，请让开。”
　　潘菁愤怒之下，索性张开双臂挡在她面前：“元曦，除非我今天死在这里，否则绝不让你离开。”
　　霍元曦脸色一沉，一步步逼近潘菁，用只有她们俩能听到的声音说：“或许那样也不错，你就可以早些去陪妈咪！”
　　潘菁双眼惊恐地瞪大，整个人僵住了。
　　这里的“妈咪”并非云孟禾，而是指她的生母。
　　霍元曦用肩膀推开她，抱着云馥走出了别墅。深秋的冷风袭来，带来阵阵寒意，云馥从刚才的巨大震惊中慢慢回过神来。
　　眼泪顺着脸颊滑落，被冷风一*吹，冰凉刺骨，她用手拭去，淡然一笑：“原来，真的如此。过去的种种，我都明白了。”
　　她终于明白为什么妈咪对她如此冷酷，为什么她要承受这么多苦难。
　　“别想了，”霍元曦用温暖的嘴唇轻吻她的额头，“我们现在就回我们的别墅，好好休息一晚，醒来一切都会好起来。”
　　真的会好吗？
　　云馥垂下眼帘，随即又抬起：“不，我还不能走。”
　　霍元曦停下脚步：“还留在这里做什么？”
　　云馥急切地看向花园的大门，问：“现在几点了？”
　　“大概凌晨一点多。”
　　一点多，距离三点不远了，“我要等管家回来。”
　　“等她回来干什么？”她们已经来到车旁，她急忙拦住她打开车门的手，“我一定要等她回来，我不信，我不信妈妈会背叛妈咪，我……”
　　刚才她被突如其来的真相震住了，回过神来后才感到疑惑，妈妈怎么可能背叛妈咪？
　　如果她有意背叛，又为何因妈咪的冷落而精神失常？
　　霍元曦皱眉，读过日记的她也曾思考过这些问题，但“管家一定知情吗？”
　　云馥摇头，“我不知道。但她是我唯一的线索了。”
　　霍元曦叹息，“那我们就等吧。”
　　不等她如何能安心？
　　她拉开轿车的门，“上车等吧，暖和一些。”
　　她抱着她坐到后座，用留在车上的大衣盖住她，“你先休息一会儿，我会盯着，等管家回来我叫醒你。”
　　云馥摇头，她怎能入睡？
　　刚才发生的一切就像一场梦，直到现在，她仍无法接受。
　　“别胡思乱想了，”霍元曦轻拍她的脸颊，“等你问过管家之后，我们就回森林里的别墅，你喜欢那里吗？”
　　她尽力转移话题，以免她胡思乱想。
　　云馥回忆起森林别墅的情景，以及在那里发生的事情，脸色有些不自然：“那时的你很凶，我觉得你像个恶魔。”
　　霍元曦凝视着她的眼睛，“谁让你总是想着逃跑？你想回到金楚茜的身边，我真的无法忍受。馥儿，”
　　她紧紧抱住她，将脸埋在她的颈窝，“你只能属于我，我不能没有你。”
　　这算是誓言还是情话？
　　云馥呆呆地思考着，又想起妈咪刚才的话，不禁感到无比悲哀，“霍元曦，你别这样重视我，我……或许只是一个来历不明的女人，你……”
　　“不准这么说。”
　　她挺直身子打断她，深邃的眼眸中流露出温柔而坚定的光芒，“馥儿，记住我现在对你说的话。无论你是谁的女儿，你永远有一个身份，那就是我霍元曦的女人！”
　　“霍元曦…！”
　　云馥没有说话，只是紧紧依偎在她的怀里，贪婪地吸取着来自她怀抱的温暖。那颗因恐惧与寒冷而紧缩的心逐渐变得温暖，最终在这一片温柔之中沉沉睡去。
　　感觉到她即便在梦中也显得不安，霍元曦不由得深深叹了口气。
　　她原本打算趁她熟睡之时开车离开，毕竟事实已经显而易见：即使傅绮莉曾背叛过她，若云馥真是她的亲生女儿，这十几年间她绝不可能如此对待她！
　　管家不过是个她不敢直面真相的借口。
　　但又担心惊扰了她，让她陷入更大的恐慌之中。
　　她还能怎么做呢？
　　唯有陪伴她，直至她能够真正相信，不再逃避。
　　尽管已经睡着，云馥的睡眠却极不稳定。她不停地做梦，一会儿梦见妈妈站在冰冷的台阶上哭泣，一会儿又梦见妈妈藏身于黑暗的房间内偷偷流泪。那撕心裂肺的悲伤穿透了混乱的梦境，一次次地刺痛着云馥的心。
　　妈妈，妈妈…她在梦中低唤，想要睁开眼睛，却发现全身无力。
　　“馥儿，馥儿…”
　　突然，一双温暖的手将她唤醒，她睁开眼，发现车窗外依旧是一片黑暗。链载缒新綪连细羊叭五4❻⑥Ⅱ浏四零
　　霍元曦的声音在耳畔响起：“管家回来了。”
　　听到这话，云馥猛然一震，立刻坐起身，转头望向花园的大门。
　　果然，在灯光的照耀下，一位佣人正打开门，管家带着笑容走了进来。
　　云馥急忙推开车门，向着管家的方向飞奔而去，霍元曦紧随其后。
　　管家见到大小姐和二小姐仿佛从天而降般朝她跑来，一时愣在那里，不知所措。
　　云馥情绪激动，还未站稳，就已抓住了管家的胳膊，“管家阿姨，”她恳求道，“求求您告诉我，当年究竟发生了什么？”笨蚊由QǬ羣❾一❸玖𝟙⑧ǯ⑤⓪症理
　　管家被这突如其来的场景吓了一跳，不明白为何她会突然出现并提出这样的问题，脸上露出了慌张的神色，不由自主地向后退了几步。
　　云馥跟随她的动作，急切地寻求答案，“馥儿！”霍元曦拉住了她，将她稍微拉到身后，自己则面对着管家：“管家，我在这里等了你整整一晚！”
　　啊？管家愣了一下，“不知道大小姐找我有什么事？”
　　“我…”云馥正欲开口，却被霍元曦轻轻拉了一下，“管家，我有几个问题要问你。”她抢先一步说道。
　　管家微微皱眉，从二小姐的问题和大小姐的等待中，她已经预感到了即将面临的问题非同小可。
　　然而，面对大小姐，她又不能拒绝，只得勉强点头：“大小姐尽管问吧，只要我知道的，一定如实相告。”
　　“很好，”霍元曦语气沉稳，空气中弥漫着一股莫名的紧张，管家听她问道：“你知道云总的前妻老家在哪里吗？”
　　“太太…”管家被这个问题弄得一愣，借着花园的灯光，她感受到霍元曦那锐利的目光，连忙低下头：“应该是庸山人。”
　　庸山傅家？泍玟油ԚɊ君⑨⑴③氿一捌弎⑸澪證哩
　　这个地方对云馥来说十分陌生，但霍元曦却是早有耳闻。庸山傅家不仅在当地享有盛誉，云氏集团的许多业务也与其有着千丝万缕的联系。
　　“我还想再问，”霍元曦继续追问道：“当年云总与她结婚时，她的家人是否到场？”
　　这个问题让管家的眉头皱得更紧了，这样的询问让她感到十分为难。
　　虽然云总并未明确禁止讨论过去的事情，但她深知云总对此极为反感。
　　“管家，请放心，”霍元曦似乎看穿了她的顾虑：“今日我所问之事，仅限我们三人知晓，我绝不会告诉云总。反之，如果你对我隐瞒，我这个未来的继承人可是会非常不满的。”
　　听到这话，管家暗自叹息，大小姐是云总选定的接班人，她岂敢得罪？
　　“太太的家人确实没有出席，”管家只好如实回答，“当年云总与太太的婚礼非常简单，并没有举办隆重的仪式。”
　　这个问题的答案与傅绮莉日记中的记录相符，证实了当年她确是与云孟禾私奔的事实。
　　霍元曦略作思考，继续问道：“当年云总在商界是否有仇敌？”
　　管家摇了摇头，“这个我真的不清楚。”
　　霍元曦点头表示理解：“这个你不清楚我不怪你，但接下来的问题，我希望你能如实回答。”
　　管家一惊，抬头看着她，只听她问道：“她与云总结婚后，是否还有其她女人追求过她？”
　　这个问题直接而尖锐，让管家的身体为之一震，几乎站立不稳。
　　这究竟是怎么回事？
　　她的思绪如潮水般涌动，为什么大小姐会问出这样的问题？
　　大小姐一定掌握了某些信息，我若是撒谎，能否瞒天过海？
　　“管家阿姨，”见她久久沉默，云馥突然跪了下来，“管家阿姨，求求您了，当年到底发生了什么？请您告诉我吧，求求您了。”
　　“馥儿，你快起来，”霍元曦急忙上前搀扶，却被她推开。
　　“管家阿姨，”她含泪恳求，向前爬了几步，吓得管家连连后退，“二小姐，你不要这样，不要这样…”
　　“你快说吧，”霍元曦愤怒地吼道，“当年到底发生了什么？”
　　一边是跪地祈求，一边是厉声催促，管家又急又怕，连连摇头：“大小姐，二小姐，你们不要再逼我了，我只是一个佣人，云总的事情我能知道多少？总之，总之…”
　　她瞥了云馥一眼，“是太太对不起云总，她，她被人当场捉奸！”
　　话音刚落，她连行李也不要了，只想尽快逃离这个是非之地，于是迈开步子迅速向别墅内跑去。
　　这四个字如同晴天霹雳，云馥眼前一黑，瞬间昏厥过去。
　　“馥儿，馥儿！”霍元曦慌忙将她抱起，放入车内，此刻她意识到，她可以，也可以带着她永远离开这里了！
　　启动车辆，她猛地踩下油门，如同箭一般冲向门口，同时狂按喇叭，示意守门的佣人迅速开门。
　　门缓缓开启，霍元曦甚至来不及打开大灯，却看见前方一辆开着大灯的跑车正朝这边驶来。


第76章 孩子……愤怒、绝望！
　　她没注意是谁的车，但心里清楚，在这种时候开跑车到云家的，除了董斯月不会有别人。
　　她本想忽略，但董斯月却发现了她，连续按了几下喇叭，几乎要把车停在她面前，但她依旧没有减速，直接从她身旁疾驰而过。
　　怎么回事！
　　董斯月急刹停车，下车大喊：“元曦，元曦……”
　　但她的车很快消失在夜色中，再也看不见。
　　董斯月懊恼地拍打着方向盘，不停地按着喇叭，连别墅内的灯光都被惊动了。
　　“出什么事了？”
　　潘菁被吵醒，从床上起身走到窗边，此时佣人已经把花园的灯全部打开，她清楚地看见了坐在跑车上的董斯月。
　　“斯月？”她惊讶地穿上外套下楼。
　　佣人也认出了来者，急忙报告：“夫人，是董小姐来了。”
　　潘菁责备道：“既然认出了董小姐为何不请进屋，还傻站着干什么？”
　　佣人答应一声，迅速跑出去迎接。
　　不久，董斯月怒气冲冲地走进屋，对潘菁说：“潘阿姨，元曦现在去哪儿了？我叫她她都不回应。”
　　她刚收到潘菁的电话，立刻赶回国内，原以为能早点见到霍元曦，没想到她竟然不理她！
　　听到这话，潘菁心念电转，她知道女儿正与云馥在花园等候，但由于云孟禾醉酒沉睡，她不敢去找女儿，显然她们刚才离开了。
　　想到女儿竟因云馥对她如此，她心中的愤怒难以言表，恨不得将云馥碎尸万段！
　　可她又如何能做到这一点？
　　整晚她都在绞尽脑汁，未想出良策，没想到天还未亮，机会就来了——董斯月！
　　董斯月性格直截了当，背后又有强大的家族支持，上次她撞了云馥也毫发无伤！
　　想到这里，潘菁收敛起内心的喜悦，装出一副愁容满面的样子对董斯月说：“斯月啊，你的潘阿姨真是命苦啊！”
　　说着，她故意让眼泪流了下来。
　　董斯月一怔，“潘阿姨，您怎么了？是不是元曦做了什么让您不开心的事？”
　　潘菁拭去泪水，“不开心？我现在连死的心都有了！”
　　这太严重了！
　　董斯月立刻意识到可能发生了大事，连忙安慰道：“潘阿姨，您别这么说，有什么事情告诉我，让我帮您想办法。”
　　潘菁等的就是这句话，但她并没有立即开口，而是看着董斯月，脸上露出犹豫之色。
　　女人的直觉非常敏锐，董斯月察觉到潘菁的神情变化，猛然站起，她明白了：“潘阿姨，您尽管说，是不是元曦和云馥之间出了什么事？”
　　“哎呀，”潘菁再次落泪，“斯月，既然你已经猜到了，我也就不瞒你了。我真是恨透了，那云馥仗着自己年轻貌美，竟然……竟然引诱我家元曦，你说这该怎么办？”
　　“引……引诱元曦？！”董斯月眼睛瞪得像铜铃一般，“究竟发生了什么事？”
　　潘菁稍作思考，然后讲述了昨晚发生的事情，不过她只强调了云馥试图诱惑她女儿以及云馥并非云孟禾亲生女儿这两点，其她部分则一带而过。
　　“原来是这样！”董斯月听罢，嘴角勾起一丝冷笑，“哈哈，”接着，她得意地笑出声：“原来云馥是私生女……哈哈，”
　　她又笑了几声，转向潘菁说：“潘阿姨，您放心，我绝不会让那个私生女有机会接近元曦的。她想和我对抗？哼，现在在我眼中，她连一只蚂蚁都不如。”
　　潘菁心中大喜，但仍保持忧郁的表情：“可是现在元曦带着云馥走了，我们要去哪里找她呢？”
　　“这点我自有办法，”董斯月自信满满地说，“潘阿姨，关键在于我们如何让云馥彻底消失。”
　　“消失？”潘菁内心忐忑，看来董斯月这次是要采取强硬手段了！
　　“潘阿姨，”董斯月似乎有了主意，靠近潘菁，低声说：“我们就这么做……”
　　……
　　云馥不知自己昏迷了多久，只觉得不愿醒来，不愿面对现实。
　　模糊中，她听到轻微的脚步声向她靠近，随即一个声音响起：“副总”，脚步声戛然而止。
　　“有什么事？”一个低沉的声音问道，云馥认出这是霍元曦的声音。
　　她现在正身处霍元曦的别墅内。
　　“副总，我已经安排好了，下午三点的飞机。”
　　“好，你先去做你的事情吧。”霍元曦转身，推门进入房间。
　　“馥儿，你醒了。”她坐在床边，温柔地看着她。
　　云馥点头，问：“什么飞机？你要送我去渥太华吗？”
　　她摇头，“我知道你现在不愿意去渥太华。我只是让人预订了一架飞机，下午送你去森林别墅。”
　　云馥疑惑地看着她，公司有专机，为何要租用？片刻后，她明白了，她是担心留下线索让妈咪找到她。
　　“馥儿，别多想。”她握住她的手，“你先去森林别墅住一阵子，我处理完一些事情就会去找你。”泍雯铀QǪ群𝟗❶③⑨1❽35澪整理
　　她继续解释自己的计划：“我已经咨询过刘医生，她一直有移民的想法，到时候我们可以带着你妈妈一起离开，既能逃离这里，也不会影响她的治疗。”
　　她为她的一切都已安排妥当，云馥感到鼻头一热，想要表达感谢，但话语卡在喉咙里说不出口。
　　“行了，”她轻拍她的面颊，“如果不想继续睡，起来吃点东西怎么样？”
　　她不愿意拒绝她的好意，正想答应，她的手机却突然响起。
　　她取出手机查看，来电显示是公司的电话。
　　电话那头，云孟禾的秘书语气急促，说项目部准备签约的一份重要文件不翼而飞，怀疑可能是被误放在她的办公室里，因此需要她立即返回公司确认。
　　“你去吧，”云馥站在不远处，清楚地听见了电话里的对话。
　　霍元曦点头应允，“我很快就回来，你记得要好好吃饭。”
　　云馥微微点头，轻声回应。目送她离开的身影，脚步声仿佛轻轻敲击在她的心上，让她莫名地联想到了即将到来的…离别。
　　她的心中涌起一丝不安，尽管从未奢望过能与她朝夕相处，但想到可能的分离，她还是感到难以接受…
　　她用力摇晃脑袋，试图驱散这股不祥的预感。
　　霍元曦迅速驾车前往公司，途中不断回忆云孟禾秘书的话语，思考这是否是一场预谋。
　　即便真是如此，她也别无选择，必须到场处理。
　　事态发展至此，若不解决好这件事，她不仅无法确保云馥的安全，就连自己的安危也成了问题！
　　到达办公室门前，却不见云孟禾的秘书等候。
　　带着疑问，她询问了一位正在此楼层服务的茶水小姐，对方表示一整天都没见到那位秘书的身影！
　　怎么会这样？
　　按理说，她应该先到这里找她，找不到才会打电话联系她呀？
　　她带着满腹狐疑走向电梯，打算上楼寻找答案，却在半路上遇到了自己的秘书。
　　“霍副总，”秘书急忙呈上几份文件，“我去找过云总，但她不在办公室。这些文件请您尽快签署，非常紧急。”
　　云孟禾不在公司？
　　霍元曦愣住了，那她又如何设下圈套？
　　“等一下，”她追问道，“在我来之前，云总的秘书有没有问过你我今天是否会在公司？”
　　秘书思索片刻后回答：“在您到来之前，她没有询问过。既然您已经在这里，她自然没有必要再问。”
　　没有问过…
　　突然，董斯月的脸庞在她脑海中闪过，全身顿时冷汗直冒，“馥儿，馥儿…”她低声呼唤着，几乎是飞奔着冲下了楼梯。
　　饭后，云馥坐在客厅的落地窗旁，手轻轻抚摸着微微隆起的小腹。
　　她的孩子已经三个月大了，等霍元曦回来，她应该告诉她这个消息。
　　不知她得知后会是喜悦还是担忧？
　　她低头凝视着腹部，心中默默决定，不管她的反应如何，她都会坚持把这个孩子生下来。
　　“你不能让她进去…霍副总有命令的。”
　　“滚开！”
　　门外传来一阵争吵声，她抬起头，透过玻璃窗看见了正步入花园的董斯月，不禁心中一紧，不由自主地站起身来。
　　董斯月也看到了她，双手粗暴地推开霍元曦留下的保安，威胁道：“你敢挡我的路？你敢伤害我？我能让你们全家不得安宁！”
　　她的威胁并非空穴来风，保安脸色骤变，显得十分为难。
　　“让她进来吧，没关系。”云馥走到门口说道，替保安解了围。
　　董斯月斜眼看了她一眼，冷冷地哼了一声，大声说道：“哟，哪里来的贱种，竟敢在这儿冒充女主人，云馥，你还有没有一点廉耻之心！”
　　云馥面色苍白，不愿与她争执，只是说道：“如果你是为了找霍元曦，她现在不在，你可以去其她地方找她。”
　　董斯月向前几步，冷冰冰地说：“云馥，我来找的是你。”
　　“找我？”她疑惑地问，“有什么事吗？”
　　“哼，”董斯月毫不留情地讽刺道，“虽然你是私生女，但也有父母，难道你不关心自己的亲生妈咪是谁吗？”
　　这句话如同利刃般刺入云馥的心，她脸色更加苍白，颤抖着说：“我不知道，我不知道你在说什么…我的妈咪是云孟禾，没有别人。”苯雯油ɊǪ群⒐𝟏弎91⓼Ⅲ伍ଠ症理
　　“呸，”董斯月恶狠狠地吐出一个字，“云馥，你别做梦了，如果真是云家的千金大小姐，怎么会连个仆人都不如？别装了，跟我去看看你的真妈咪是谁，也许还能认祖归宗！”
　　无论董斯月怎么诋毁，云馥只是摇头：“不，不…”她边说边往后退，“我不去，不去…”并试图关门。
　　可惜董斯月一直留意着她的一举一动，此时迅速上前，用力推开了门，“贱种，跟我走。”
　　她伸出手抓住云馥的头发，用力向外拖拽，云馥无法抵抗，被拖行了几米远。
　　远处的保安见状，惊慌失措，“放开她！”她喊道，心里知道此时必须上前制止董斯月，才能救出云馥。
　　但想到董斯月背后的势力，她犹豫了。
　　“给我滚开，看门狗，”董斯月凶狠地命令道，“否则你不会有好下场。”
　　听到这话，云馥努力挺直身体，对着董斯月吼道：“你放开我，我跟你走就是了！”泍文铀ǬQ君❾1Ʒ九1𝟖參5灵整理
　　她愿意配合显然是最好的结果，董斯月冰冷的眼神转向保安：“我警告你，等霍元曦回来，你不要胡言乱语，否则后果自负。”说完，她打开车门，将云馥推进车内，随后自己也坐上驾驶座，迅速驾车离开了花园。
　　霍元曦迅速驱车前往别墅，在路上多次尝试联系别墅内的人但无人接听。当她到达一处岔路时，别墅的保安来电了。
　　“霍副总，”保安焦急地报告，“云小姐被董小姐带走了！”
　　霍元曦愣了一下，随即挂断电话，猛地转动方向盘，轮胎与地面摩擦发出刺耳的声音，引来旁观者的好奇目光。
　　她此刻顾不上其她，只想立刻赶到云宅！
　　同一时刻，董斯月如同疯了一般驾车抵达云宅，并命令云馥下车。
　　云馥没有动作，心中疑惑：不是说要带她去找亲生妈咪吗？
　　难道她的亲生妈咪就在这儿？
　　“快点下车，别逼我动手！”董斯月再次怒吼道。
　　云馥转过头看向她：“董斯月，你究竟想做什么？”
　　“你也有资格质问我？”董斯月走到副驾门前，试图拉扯云馥的头发，强行把她拽下车。
　　“别碰我！”云馥因对她的反感而鼓起勇气，推开车门：“我自己会走！”
　　“哼！”董斯月冷笑道，“这样最好，碰你？别弄脏我的手！”
　　说完，她径直向别墅内走去，云馥犹豫片刻，骨子里的顽固让她跟在后面。
　　董斯月步入客厅，见不到潘菁的身影，便知道一切已按计划进行。
　　“跟我来！”她对着云馥冷冷地命令，然后向楼上走去。
　　云馥没有移动，她对所谓的亲生妈咪之事并不相信，来此只是为了避免保安受到牵连。
　　“董斯月，”云馥叫住她，“既然叫我来，我已经来了，我不打算跟你上楼。”
　　说完，她迅速转身欲离开。
　　“站住！”一个熟悉而尖锐的声音从背后传来。她回头一看，发现潘阿姨与董斯月并肩站在通往二楼的楼梯上。
　　云馥一惊，还没来得及开口，潘菁便说道：“云馥，你过来，我有事要问你。”
　　云馥只好走上前，在楼梯前停下，接着听到：“你上来。”
　　云馥抬头望向她们，潘阿姨的表情严肃且充满敌意，而董斯月则是一副不屑的样子。
　　尽管只有二十多级台阶的距离，但她感觉每走一步都非常困难，心中充满了…恐惧。
　　她在她们面前站定，潘菁质问道：“你诱惑我女儿，到底有什么目的？”
　　这句话如同两记耳光打在云馥脸上，她感到脸颊发烫，“潘阿姨，我真的没有。”
　　她从未做过那些不堪的事！
　　“你还敢狡辩！”董斯月狠狠地推了她一把，“你这个不知廉耻的女人，竟敢勾引我的未婚夫，你不想活了吗！”
　　云馥抓住栏杆稳定身体，坚定地看着董斯月：“我真的没有！”
　　说完，不顾她们还想说什么，转身向楼下走去。
　　“你…”董斯月愤怒不已，拉了拉潘菁的手臂，随后用力推了云馥一把。潘菁叫一声，整个人向楼下倒去。
　　云馥惊恐地回头，视线模糊，只见一个身影朝下坠落。出于本能，她伸出手试图阻挡，但身体失去平衡，随着那个身影一起滚下了楼梯。
　　每一级台阶的棱角都撞击着她的腹部，当她滚落到客厅时，小腹遭受了二十一处撞击，剧痛瞬间席卷全身，她不由自主地发出痛苦的叫声。
　　“啊…”
　　凄厉的叫声打破了豪宅的宁静，仆人们闻声赶来，加上刚赶到的霍元曦，以及站在云馥身旁的潘菁和楼梯上的董斯月，所有人都愣住了。
　　只见云馥双手捂着肚子，身下的地毯已被鲜血浸透。
　　混乱中的疼痛使云馥渐渐失去意识，她唯一的感知是——她的孩子正在逐渐远离她。
　　接着，她听到有人喊道：“是孩子，她流产了！”
　　她全身如遭电击般一颤，随即陷入昏迷。
　　宝宝，宝宝，不要走，不要…
　　她仿佛听到婴儿的笑声，时远时近，最终消逝。
　　她努力想要睁开眼，想要看看自己的孩子，想要拥抱那娇小可爱的身体。
　　但是无论怎样努力，她都无法睁开眼…只剩下汗水湿透了她的身体，只剩下无尽的恐惧。
　　她再次失去了意识，偶尔醒来，却总是睁不开眼睛，经历了数次这样的循环，她终于勉强睁开了双眼。
　　空气中弥漫着消毒水的味道，她意识到自己身处医院，心脏猛然一紧，眼泪不由自主地溢出眼角。
　　她下意识地抚摸着自己的小腹，那种温暖而充实的感觉消失了，剩下的只有疼痛。她紧闭双眼，不愿面对现实。
　　然而，她的手突然被握住，她一惊，看到霍元曦那复杂的眼神——痛苦、愤怒、悔恨、悲伤…
　　这眼神让她内心颤抖。
　　“霍…”她开口，声音却被她的质问打断：“为什么？为什么？”
　　“为什么不告诉我？”
　　“为什么擅自做主？”
　　“为什么？为什么？”
　　她无言以对，她愤怒地松开她的手：“云馥，我…我真想杀了你！”
　　她非常生气，脸部肌肉都在颤抖，云馥难过地低下头：“对不起…对不起…”
　　“对不起？”霍元曦咬牙切齿地摇头：“你对不起谁？孩子是你自己的！是你一个人的责任！你不在乎她的生命，不保护她，谁能替你负责，谁能替你负责！”
　　说完，她举起拳头，用力砸向墙壁，寂静的病房里回荡着骨头断裂的声音。
　　“霍元曦…”云馥的声音颤抖着，她理解她的痛苦，她知道她的痛苦并不比她少，但此刻她不知道该说什么。
　　“霍元曦…我，我不是有意的…我…”
　　她突然转过身，眼中布满了血丝，喉咙沙哑地打断了她的话：“你不是有意的，有意的是我，是我！”
　　“霍元曦…”云馥哭喊着，挣扎着爬起来紧紧抱着她，“你不要这样…不要这样…我害怕…”
　　“你害怕？”她的身体因愤怒而颤抖，“如果你真的害怕，就不会做出这样的决定。我问你，从始至终，你有没有想过要这个孩子？有没有？”
　　“有，有，”云馥急切地点着头，“我怎么会，怎么会不想拥有…”
　　这是她给她的孩子，她怎么可能不珍惜？
　　然而，内心的痛楚太过强烈，使她无法再多说一句话，只能紧紧地依偎着她，希望从她的温度中获得一丝力量。
　　然而，当她将脸颊贴在她的胸口时，发现她的身体竟也是冰冷的。
　　“霍元曦…”
　　她的心痛得难以忍受，哽咽着说：“对不起，对不起…我对你不起…”
　　说话间，她感觉到几滴冰冷的液体落在她的脸颊上，她愣住了，原来她也在哭泣…
　　为了她们未能成型的孩子。
　　她的心痛如刀割，即使经历了许多悲伤的时刻，她的心从未像此刻这般痛到几乎失去意识。
　　“元曦…”她扶着她的肩膀坐起身，模仿着她曾经的样子，轻轻吻去她的泪水，“元曦，不要这样…”她将额头贴在她的脸颊上，悲伤地说道。
　　霍元曦终于张开双臂，将她紧紧地拥入怀中。
　　两人只能通过对方的体温互相取暖，共同度过这份伤痛。
　　“好好休息。”她突然松开她，按着她的肩膀让她躺下。
　　云馥不安地望着她：“你，你要去哪里？”
　　她要离开吗？在她最需要她陪伴的时候！
　　“我不走，”她嘴角带着一丝苦笑，“我只是出去透透气。”
　　说完，她没有理会她还想说什么，转身离开了病房。
　　她最终没有让自己走得太远，在走廊的长椅上坐下，对着手下挥挥手。
　　“有什么事，霍副总？”
　　“烟。”
　　霍元曦疲惫地伸出手，手下略显惊讶，但还是迅速从口袋里拿出烟递给霍元曦，并帮她点燃。
　　霍元曦将烟放在嘴边，深吸一口，她从不吸烟，因此第一次尝试难免被烟呛得咳嗽。
　　“咳咳咳…”
　　一边咳嗽一边吸烟，烟雾刺激着眼睛，但传入肺中的却是麻木的感觉。
　　真好，吸烟时，她可以理直气壮地落下眼泪。
　　“小姐，这里不允许吸烟。”
　　经过的护士看到后，急忙上前制止，被她的手下赶走了。
　　她仿佛没有察觉，一根接一根地猛抽，最终让烟雾笼罩了自己的脸庞，悲伤与疲惫的眼泪悄然湿润了她的脸颊。
　　而夜色，也在这份悲伤中渐渐消散。
　　“副总，副总？”
　　她听到手下呼唤，扭动僵硬的脖子，问道：“什么事？”
　　手下尽忠职守地提醒：“现在已经八点多了，云小姐是否需要吃早餐？”
　　霍元曦一愣，缓缓站起身，走进了病房。
　　云馥还在熟睡，清晨柔和的阳光洒在她的脸上，泪痕清晰可见。
　　她在床边坐下，轻轻抚摸着她的脸，她能怪她吗？
　　不能，她责怪她的隐瞒，责怪她的固执己见，责怪她的擅自决定。
　　但在责怪她的同时，她的心也痛到了极点，感到无比疲惫，所以她不再想责怪她了。
　　“嗯…”云馥在她的轻抚下醒来，看到她憔悴的面容，难过地移开了视线。
　　“馥儿，”她俯身轻吻她的额头，温柔地问：“感觉怎么样，好些了吗？”
　　云馥惊讶地转过头，有些不相信：“你…你不再生气了？”
　　霍元曦勉强笑了笑，“如果你答应以后我们再生三个孩子，我就不再生气了。”
　　“元曦…”云馥伸出双手环住她的脖子，紧紧地拥抱她，用尽了全身的力量。
　　“我会的，我会的，”她许诺，“我一定会的。”
　　“不许反悔。”
　　她也紧紧地抱着她，用尽了所有力气。
　　吃完早餐后，霍元曦开始安排手下去联系飞机，希望能尽快将云馥送往森林别墅。
　　她担心董斯月、妈妈和云孟禾会伤害她，因为这个孩子的存在，她们的关系已经无法再隐瞒。
　　“馥儿，你害怕吗？”
　　云馥明白她在问什么，摇了摇头，“我不怕，”停顿了一下，她咬着嘴唇说：“但我恨她们。”
　　说完，她立刻低下头不敢看她，因为她提到的“她们”也包括她的妈妈。
　　虽然不清楚她们最初设下了怎样的陷阱，但结果是她的孩子失去了，她们也同样深深地伤害了她。
　　霍元曦轻叹一声，将她揽入怀中：“馥儿，不要再想了，我只要你快乐，过去的就让它过去吧，好吗？”
　　话音刚落，门外传来敲门声，她的手下进来报告：“副总，外面有一位白小姐想要见云小姐。”
　　白小姐？
　　云馥一愣：“是白昭灵吗，她怎么会知道我在这里？”
　　霍元曦皱眉：“不见，让她走！”
　　经过了长时间的等待，白昭灵似乎猜到了霍元曦就在里面，大声喊道：“霍元曦，我只是来看看她怎么样了，你不会这么小气吧！”
　　听到这话，霍元曦猛地站起来冲出房门，只见白昭灵果然站在门口，带着轻蔑的眼*神看着她：“霍元曦，保护女人不是这样的，如果你真的害怕我会把她抢走，就好好对她，别让她总来医院！”
　　“你…”霍元曦的声音变得冰冷，“你给我滚，这里不欢迎你！”
　　白昭灵轻抬肩膀，“赶我走可以，但你得告诉我她现在的情况。”
　　话音未落，她的目光已经扫向了病房内部。
　　霍元曦跨前一步，遮挡住了她的视线，“她的情况与你无关，你该走了。”
　　两人的身高相仿，彼此对峙时，虽在气场上不相上下，但白昭灵最终还是未能踏入病房。
　　这时，云馥在病房内突然开口：“白小姐，感谢您的关心，我很好，不用担心。”
　　既然云馥已经亲自回应，白昭灵只得点头，隔着门回应：“那你多休息，照顾好自己。”
　　说完，她转身离去。
　　乘电梯到达地下车库后，她深深地叹了口气。
　　实际上，她在云家安排了人手作为眼线，对于那天发生的事了如指掌。但是，既然云馥不愿意接受她的帮助，她又能怎么办？
　　“白小姐？”
　　正当她准备上车之际，一个陌生女子的声音在她背后响起。她回头一看，发现这位女子有些眼熟。
　　“你…？”随着她走近，她认出了她，“原来是董小姐，见到你很高兴。”
　　董斯月嘴角微扬，带有一丝冷意：“你认识我？”
　　白昭灵再次耸肩，“像董小姐这样的知名千金，我怎么可能不认识？杂志上见多了。”
　　更不用说，她还是霍元曦的未婚妻，她没有不认识的道理。
　　董斯月紧锁的眉头稍微放松了一些，似乎信了她的解释，“白小姐，你和云馥有交集？”她站在距离她几步远的地方问道。
　　白昭灵平静地看着她，脑中迅速转动，猜测她为何会提出这样的问题。
　　显然，这并不是一次偶然的相遇，她是跟踪她而来。
　　“算是认识。”她回答，“听说她住院了，所以来看看。”
　　“听说？”董斯月的眼神变得锐利，“听谁说的？”
　　白昭灵依然耸耸肩：“这个问题我可以拒绝回答吗？”
　　“你…”董斯月几乎要失去控制，但她很快恢复了冷静：“当然可以…”
　　她停顿了一下，表情突然变得悲伤，“我只是想知道，怎样才能见到云馥…”
　　白昭灵沉默，听她继续说：“既然你认识我，你也应该知道霍元曦是我的未婚夫，但是…”
　　她说到这里停了下来，侧头掩饰自己的情绪。
　　白昭灵皱眉：“董小姐，你到底想对我说什么？”
　　“我…”她犹豫了一会儿，似乎做出了决定，向前迈了一步，直接抓住了她的手臂。
　　白昭灵被这一举动吓了一跳，她急切的声音随即在她耳边响起：“白小姐，我请求你帮我，我必须见到云馥，我不能让她再影响我和我的未婚夫的关系，我下个月就要和她结婚了，如果云馥继续插足，我怎么可能顺利结婚？”
　　她的话中充满了急迫，甚至说到最后，眼泪都流了下来。
　　下个月就要结婚？！
　　“这是真的？”她黑眸中的光芒闪烁，透露出她的紧张。
　　董斯月见有机会，立刻补充：“这么重要的事，我怎么可能撒谎？之前不是有报纸报道过吗？”
　　是的，她当然知道，但她绝不会让她见云馥！
　　“我很抱歉，董小姐，我帮不了你。你应该也知道了，刚才我也被你的未婚夫挡在了门外。”
　　说完，她转身准备上车。
　　董斯月愤怒地瞪了她一眼，“白小姐！”她上前试图抓住她的手臂，而她一闪身恰好坐进了车内，她只抓住了她的衣服一角，用力一拉，几乎把她从车里拽了出来。
　　“喂…”
　　她惊呼一声，一个红色物品掉落在地上——那是她的钱包。董斯月愣了一下，本能地弯腰捡起，钱包打开后，里面的一张照片引起了她的注意。
　　“喂，董小姐，这太过分了！”
　　她竟然在翻看她的钱包内的照片？！
　　白昭灵既惊又怒，夺过钱包，用力关上车门，头也不回地驾车离去。当她车子开出车库时，她仍站在原地，脸色阴晴不定，眼中闪烁着冷笑。
　　她认出来了，那张照片上的女人正是云馥！
　　真是天赐良机，她迅速掏出手机，拨打了一个号码。
　　“馥儿，再喝点。”病房里，霍元曦端着半碗中药，温柔地劝说，“否则伤口愈合得慢。”
　　云馥不怕打针吃药，唯独害怕中药，“能不能不喝？”她央求道，同时将身体缩进被子里。
　　“不行！”霍元曦单手把她从被窝里拉出来，“必须喝。不然我会生气的。”
　　啊…！云馥皱了皱眉，接过药碗，“快喝！”霍元曦催促着，这时她的手机响了。
　　她看了一眼屏幕，有些不敢相信自己的眼睛，云孟禾竟然给她打电话？
　　“谁呀？”
　　见她犹豫不决，云馥好奇地凑过去看，霍元曦迅速将手机移开，下意识地不想让她看到：“公司的事，我出去接个电话，你赶快把药喝了！”
　　说完，她便离开了病房。
　　真是太奇怪了，可能是董斯月打来的电话，她不希望她听到。
　　她总是这样，事事为她考虑，而自己…云馥望着碗里苦涩的药水，深吸一口气，仰头一饮而尽。
　　这时，她结束了通话回到病房，“馥儿，”她没有立刻坐在她旁边，而是微笑道：“我回公司一趟，你在这里好好休息，有什么需要就叫外面的人帮忙。”
　　或许是因为身体虚弱的原因，云馥特别渴望霍元曦能时刻陪伴在她身边，就像她们在海边木屋度过的那段时光一样。
　　因此，当听到她说要暂时离开时，她的眼泪就不由自主地流了下来。
　　“馥儿！”霍元曦叹了口气，走上前紧紧抱住她，“我只是出去一两个小时，很快就回来，你不要难过。”
　　“不行，不行，”她使劲摇头，“我不希望你离开，不要…”
　　她这种样子让她心里十分难受，虽然她自己也不想离开，但确实不得不走。“你听话，”她亲吻着她，温柔地安抚道：“躺下睡一会儿，等你醒来，我就已经在你身边了。”
　　经过一番耐心的劝解，再加上温柔的吻，云馥的情绪终于平复下来，顺从地躺在床上。
　　“你什么时候回来？”她还是忍不住问了一句。
　　“两个小时。”她坚定地回答，然后让她闭上眼睛，不让她看见自己离开，这样或许能减轻她的难过。
　　然而，当她转身离开时，她还是悄悄睁开了眼睛，将她的背影深深地刻在心里，以此来缓解内心的不安和恐惧。
　　霍元曦来到了云孟禾的办公室门前，因为对方在电话里说有非常重要的事情，关于她和云馥的，所以她匆匆赶来。
　　“咚咚咚”，轻轻敲了三下门，很快云孟禾的声音传了出来：“进来。”
　　显然，她在等自己。
　　她走进房间，不再称呼对方为妈咪，叫云总又觉得太生疏，于是干脆保持沉默，只是站在办公桌前。
　　云孟禾看着她，开口的第一句话却是：“云馥还没有死吧？”
　　“你…”霍元曦压抑住心中的怒火，“你找我来就是为了问这个？”
　　云孟禾冷冷一笑，“霍元曦，你应该感谢我找你来，这样你和云馥才有一线生机。”
　　“哈，”霍元曦被这话激怒了，但更多的是冷笑：“那你打算给我们怎样的生存之道呢？”
　　说着，云孟禾从抽屉里拿出一份文件扔给她，“你不是一直想知道公司剩余30%的股份在哪里吗？现在告诉你，它在云馥的妈妈傅绮莉手里。”
　　霍元曦一怔，这完全出乎她的预料。她拿起文件查看，那是一份原始的股份认购协议，上面清晰地写着傅绮莉的名字。
　　这么多年过去，这30%的股份价值已经翻了几千倍，可怜的傅绮莉一直精神失常，甚至不知道自己是一个亿万富婆。
　　而云孟禾这些年一直隐瞒这件事，连同属于傅绮莉的分红也都据为己有！
　　“你太过分了！”霍元曦将文件扔回桌上，“云馥不是你的女儿，但她是傅绮莉的女儿，傅绮莉的分红应该归云馥所有，而你竟然让云馥过着这么艰苦的生活，你…你太狠毒了。”
　　“我狠毒？”云孟禾面不改色，“霍元曦，当你亲眼看到你的女人和其她女人在一起时，你可能比我更加残忍！”
　　这…霍元曦一时无言以对。
　　是啊，当初得知云馥可能嫁给金楚茜时，她不是也像疯了一样连夜赶往渥太华吗？
　　当初云馥一次次想要逃离，她不是也毫不留情地对待过金楚茜吗？
　　见她沉默，云孟禾冷冷一笑：“霍元曦，我早就看穿了，你和我是同类人，你没有资格指责我。如果有一天云馥背叛了你，我无法想象你会对她采取什么样的手段！”
　　“你住口！”霍元曦脸色铁青，“云馥不会背叛我，永远不会。”
　　云孟禾轻蔑地笑了笑，显然不信，“霍元曦，以你现在的处境，你觉得你的话有多可信？你即将与董斯月结婚，然后呢？你要让云馥做你的情妇，一年，两年，还是一辈子？女人需要的是安全感，她不可能没有名分地跟随你一生。所以，你刚才那句话连你自己都不信吧！”
　　“你到底想怎样？”霍元曦愤怒地拍打着桌面，“直接说，不要绕圈子！”
　　“好！”云孟禾应声道，“我有办法解除你和董斯月的婚约，只要你帮我做一件事。”
　　“什么事？”
　　霍元曦怀疑地看着云孟禾，与董家联姻对云氏集团的利益巨大，有什么事情能让云孟禾愿意放弃？
　　“既然你和云馥关系这么亲密，”云孟禾说道，“不如利用这一点，帮我拿到傅绮莉手中的30%股份，我就会帮你解除与董斯月的婚约。”
　　霍元曦一愣，云孟禾又递给她一份文件：“这件事其实很简单，只需要让傅绮莉在这份文件上签字，并且让你找的医生证明她在签字时头脑清醒，有判断能力就行了。”
　　医生…霍元曦惊讶地看了一眼云孟禾，原来她什么都知道，难怪如此自信。
　　“霍元曦，”见她犹豫不决，云孟禾沉声道：“其实你别无选择，因为你现在还斗不过我！”
　　接着，云孟禾得意地冷笑：“别以为你能瞒过我你和董家安做的事情，只要云氏的股价一有下跌，我就能告你泄露内幕信息，至于云馥，你也知道，我可以随时把她送到天水阁。你还有什么可考虑的？你和云馥的命运都掌握在你自己手中。”
　　过了一会儿，霍元曦终于移开目光，带着些许妥协地看向云孟禾：“事成之后，我们将会如何？”
　　“这个嘛，”云孟禾耸了耸肩，“之后的事，我不会再管。你们可以去任何地方。”


第77章 年少的悸动与渴望；生死相随
　　听到这话，霍元曦保持沉默，面色平静无波。
　　云孟禾了解她的心思，如果通过不正当手段获得股份，一旦云馥得知，她还会选择与她在一起吗？
　　“霍元曦，”云孟禾带着讽刺的笑意说道，“如果云馥真的爱你，就不会在乎这些。看你的能力如何了！”
　　霍元曦报以毫不逊色的笑容回应：“现在谈论这些为时尚早，等我拿到股份再说吧！”
　　说罢，她不再多言，转身离开了总裁办公室。
　　云孟禾并未挽留，因为她也动摇了，看来这个年轻人对云馥确实有真感情？
　　这倒不错，尽管这年轻人是她亲手栽培的，但若要摧毁她，云孟禾同样会毫不犹豫。
　　回到医院，霍元曦看了看手表，幸好未超过两个小时，她加快步伐走上楼梯。想到她刚才依依不舍的样子，她的心里仿佛回到了十八岁的青春岁月，既兴奋又羞涩。
　　她一直记得，那时每到放学，内心就开始忐忑不安，走到家门口时，掌心总是浸满细密的汗珠。
　　因为，回家就能见到云馥了。
　　无论何时何地，她都渴望见到她，这份情感源自内心深处，无论如何也无法抹去。
　　走到走廊尽头，她抬头望向病房，奇怪的是，原本守在门口的人不见了踪影。
　　一股莫名的恐惧涌上心头，她迅速跑进病房，只见屋内漆黑一片，她急忙寻找电灯开关，同时大声呼唤：“馥儿？”
　　回应她的不是那个熟悉温柔的声音，而是几声急促的“嗯嗯嗯”。随着“啪”的一声，灯光亮起，病床上空无一人，而她留下的几个手下则被捆绑起来扔在角落，嘴里塞满了布条。
　　霍元曦顿时慌乱不已，她迅速解开了一个手下口中的布条，愤怒地质问：“馥儿去哪儿了？”
　　那人紧张地摇头：“来了十几个陌生人，我们抵挡不住，云小姐被她们带走了。”
　　十几个陌生人！
　　“是谁？到底是谁的人？！”
　　“不认识，十几个陌生人中没有一个是我们的熟人。”
　　难道是云孟禾？
　　霍元曦迅速解开其她人的束缚，随即冲了出去。
　　手下们也迅速拔出口中的布条，紧随其后。
　　夜幕降临，她们直奔云家别墅，车还未停稳，霍元曦已率先跳下车，迅速冲入客厅。
　　“女儿，你回来了！”潘菁最为欣喜，然而霍元曦并未理会她，似乎也忽略了旁边的董斯月，直接走向云孟禾，质问道：“你非要用如此下流的手段吗？”
　　云孟禾面露疑惑：“元曦，你在说什么？”
　　从两人上次见面到现在不过两小时，为何霍元曦会变得如此不同？“你还在装蒜？”
　　霍元曦愤怒至极：“我已经答应了你的要求，难道你不知道她在我的心中有多重要？为何还要这么做？难道你不怕我会鱼死网破？”
　　云孟禾猛地站起，怒视着她：“你到底在说什么？说得清楚点！”
　　说清楚可以！
　　霍元曦逼近她：“你为什么派人到医院带走她？你把她藏在哪里了？”
　　云孟禾这才明白过来，原来云馥在医院突然消失，而霍元曦怀疑这是她的所作所为。
　　“可笑，”她不屑地皱眉，“云馥对我而言早已没有任何利用价值，我为何要派人去抓她？况且，”
　　她不满地哼了一声：“我有无数的理由可以让你屈服于我的要求，何必费尽心机去抓她？你想想，或许你们所谓的丑闻不仅我一人看不惯！”
　　“你……”
　　你有什么资格诋毁云馥？如果不是你克扣了傅绮莉应得的分红，傅绮莉可能早已接受适当的治疗，而云馥，也可能成为一位富家小姐，哪容你如此侮辱？
　　“你不要太过分，”她狠狠地瞪了一眼云孟禾，“她没有做任何丑事，”
　　接着，她的目光转向潘菁，既是劝告也是警告：“她没有诱惑我，也没有企图利用我获取财富，这一切都是我逼迫的结果，是我强迫她爱上了我，今后不准你们再诽谤她！”
　　“你竟然如此在乎她！”
　　话音刚落，董斯月突然冲上来，用力推了她一把，“霍元曦，你别忘了，”她怒吼道：“我是你的未婚妻，云馥算什么东西，算什么东西！”
　　霍元曦没有理会她，只是对云孟禾发出威胁：“你不承认？我会查个水落石出，如果你敢让她受到丝毫伤害，我们就等着看结果吧！”
　　“你……”
　　“虽然我现在还无法与你抗衡，但我并不介意同归于尽！”
　　说罢，她转身离去。
　　“站住！”云孟禾在背后喊道，但她置之不理。
　　“女儿，回来！”妈妈也在身后呼喊，但她依然不予理会。
　　突然，董斯月冲上前，紧紧抓住她的手臂：“你别走！霍元曦，给我解释清楚，你和云馥之间究竟发生了什么？究竟发生了什么？”
　　霍元曦停下脚步，目光扫过云孟禾，似乎是在提醒她之前关于解除婚约的承诺。
　　随后，她才看向董斯月，面无表情地说：“刚才你不是都听到了吗？”
　　“你……”董斯月气得脸色苍白：“霍元曦，你欺骗了我？你说你和她没关系的话，全都是谎言！谎言！”
　　霍元曦后退一步，挣脱了她的手，沉默即是默认。
　　董斯月呆呆地看着被甩开的手，当她再次抬起头时，眼中充满了天生的凶狠。
　　“霍元曦，你竟敢欺骗我？！还想让我爸爸帮助你？别做梦了，你的一切都将失去，我发誓。”
　　霍元曦轻轻耸肩，淡然道：“如果所谓的这一切是指财富与地位，我并不在意。”
　　她没有回头，说完这句话后径直走向车辆，迅速离去。
　　董斯月凝视着远去的车辆，双手渐渐握紧成拳，心中的仇恨逐渐蔓延至眼中，仿佛将她的眼眸染成了红色。
　　不在意？
　　那云馥呢？
　　也是无足轻重吗？
　　城市北部多为高端住宅区，尽管建筑高度与市内其她区域相似，达到了三十层左右，但周围拥有大量的绿化空间，环境优美。
　　大约在晚上十一点半左右，一辆汽车悄然驶至某小区的花园旁。
　　车辆停下后，司机并未熄火，而是迅速取出手机，向预设的号码发送了一条早已准备好的短信。
　　“叮……”
　　正在浏览汽车图片的白昭灵感到好奇，不明白为何此时会收到短信。
　　当她查看短信内容时，顿时惊愕不已——短信上写着：“你想见云馥吗？立刻到楼下的花园来。”
　　这是一场恶作剧吗？
　　但对方又是如何得知她对云馥的关注，以及她渴望见到她的心情呢？
　　没有时间多想，出于对信息真实性的信任，白昭灵迅速走出家门，来到小区的花园。
　　此时，花园中的大部分灯光都已经熄灭，仅剩几盏草地灯散发出微弱的光芒。她四处张望，却未发现任何异常。
　　正当她感到困惑之时，一阵发动机的声音传入耳中。凭借职业训练，她立刻辨认出这是一辆豪华车型，于是顺着声音的方向追去。
　　跑了几步之后，她看到了一个庞大的黑色轮廓从花园边缘驶离，那应该就是刚才的车辆。
　　白昭灵继续追赶，突然，在碎石路上出现了一个身影。
　　她猛地吸了一口气，因为这个身影不是站立的，而是躺着的。
　　借助微弱的光线，她勉强辨认出了那人身上的衣物——是医院的病号服！
　　“云馥！”
　　她快步上前，将地上的身影抱起，确认正是云馥。
　　“云馥，云馥。”她连声呼唤，但她没有任何回应。
　　白昭灵心中焦急，立即将她带回了自己的住处。
　　“云馥，云馥？”她将她安置在沙发上，仍然不停地呼喊着，但云馥依然没有反应。
　　她用手触摸她的额头，又检查了一下她的呼吸，发现她的身体状况似乎并无大碍，只是可能昏迷了。
　　再次仔细检查，她在不经意间触碰到了她后脑勺的一个硬块。
　　仔细一摸，原来是一个血块，显然她是被人用钝器击打导致昏迷。
　　白昭灵叹了口气，心中充满了同情，究竟是谁对她下手如此狠毒？
　　想到这里，董斯月的脸庞浮现在她的脑海中，除了她之外，还有谁能同时满足憎恨云馥并知晓她对云馥的关心这两个条件？
　　但是，她这样做究竟有何目的？
　　算了，暂时不去想这些，先让云馥安心休息吧。她起身将她抱进客房。
　　“副总，我们已经调查了医院的监控录像，虽然确认了那十几个袭击者中领头者的样貌，但…”下属显得十分为难，看向霍元曦，“茫茫人海，我们只能慢慢查找。”
　　霍元曦揉了揉因熬夜而疲惫的眼睛，太阳穴隐隐作痛，“报警！”她命令道。
　　下属遵命，立即拨打了报警电话。
　　“副总，副总，”另一名下属急匆匆地进入办公室，报告说：“董小姐在外边，她…”
　　话音刚落，门被猛然推开，董斯月冲了进来，愤怒地质问：“霍元曦，你必须给我解释清楚。”
　　霍元曦感到头疼，紧锁眉头，示意两名下属先行离开。
　　董斯月气势逼人地走到她面前，再次问道：“我再问一遍，昨晚你所说的话，是真的吗？”
　　尽管不解她为何而来，霍元曦还是点头承认，表示那是真的！
　　但这并不能让她信服，她无法接受这样的现实！
　　“霍元曦，”她的眼神中混合着愤怒、疑惑和一丝期待，“我们从小一起长大，为了你，我付出了多少努力，难道你都视而不见？这次为了让我爸爸出资帮助你，我几乎与我爸闹翻了，我所做的一切还不够吗？还不够吗？你为什么要欺骗我，为什么？”
　　霍元曦突然站起身，眼中闪烁着怒火：“董斯月，不要再说了。请你离开这里！”
　　“离开？”
　　她怎么能接受，特地前来，竟然只得到这样的答复？
　　“我为什么要走？你凭什么让我走？作为你的未婚妻，云馥的事情你知道吗？她如此行为，简直是卑鄙、下贱，自寻死路！”
　　“啪！”
　　一声清脆的耳光响彻房间，董斯月愣住了。
　　随后，她举起手提包，用力向霍元曦砸去，“你怎么敢打我？”她哭喊着，愤怒地咆哮，“我的父母都不舍得打我一下，你竟敢动手！”
　　“够了，”霍元曦将她推开，“别在我这里耍泼，滚出去。”
　　“滚？”董斯月难以置信，“霍元曦，你不要逼我！”
　　“我没有逼你，”她冷漠地回答，甚至没有正眼看她，“你对云馥做过什么，你自己清楚。至于婚约，对我来说无关紧要，你最好立刻离开！”
　　“你…”，董斯月气得脸色苍白，颤抖着嘴唇，从她的话语中听出了解除婚约的意思。
　　不，不，这不可能，她不能败给云馥，经过了这么多努力，她怎能再次输给她！
　　“霍元曦，你真打算解除婚约？”她冷笑着问。
　　“你做梦去吧，”她接着说，“你以为云馥是什么好人吗？我告诉你，她早就和白昭灵勾结在一起了。”
　　看到霍元曦脸上的怒色渐浓，她觉得非常解气，“你不知道吧，白昭灵的钱包里放的是云馥的照片，哈哈，你为她流产的孩子伤心？你这个被戴绿帽子的人，还不知道她肚子里的孩子是谁的呢！”
　　“安静。”她克制住再次动手的冲动。
　　“安静？凭什么要我安静？”
　　她反而挑衅地靠近，“就算我说了你的云馥如何如何，你有胆子就打我啊，看我能不能让你的馥儿连个葬身之地都没有！”
　　“你……”
　　她的手臂已举至半空，眼看就要落在她的脸颊上，霍元曦却在最后一刻停了下来，表情变得复杂。
　　董斯月见状冷笑，“怎么，不敢打了？就知道你没这个勇气。”
　　她却紧紧抓住她的肩膀，嘴唇微启似有话要说，最终还是沉默，松开手迅速离开了办公室。
　　董斯月追出门外，但霍元曦早已不见踪影。回忆起她从愤怒到困惑再到惊讶的变化，她突然意识到什么，急忙拿起电话。
　　“好好守在门口，霍元曦很快就会找上门来！”
　　头痛欲裂，云馥从沉睡中惊醒，本能地呼唤：“元曦。”
　　没有回应。
　　她疑惑地睁眼，映入眼帘的是从未见过的天花板。
　　她心中一紧，环顾四周，一切都是如此陌生。
　　她这是在哪？
　　云馥急忙起身，房门此时被推开，她抬头看见了一个熟悉的人。
　　“白小姐？”她疑惑地看着对方。
　　看到她醒来，白昭灵露出欣慰的笑容，“醒了啊，肚子饿了吗？我去给你准备点吃的。”
　　云馥摇头，她现在最想知道的是：“白小姐，这里是什么地方？我怎么会在这？”
　　白昭灵明白她迟早会问，便直截了当地说：“这里是我的家。试着回想一下，你失去意识前发生了什么？”
　　失去意识前？
　　她努力回忆，记得霍元曦离开后，她感到不安，难以入眠。
　　突然，她听到门外有争执声，“你们是什么人，不能进去。”接着是一片死寂。
　　她感到害怕，试图出门查看，门却突然被推开。
　　一群壮汉控制住了霍元曦的手下，并堵住了他们的嘴，只能焦急地看着她。
　　“你们是谁？”
　　她试图逃跑，但唯一的出口已经被封锁，无处可逃。
　　跑了两步，后脑受到剧烈撞击，眼前一黑，再次失去意识。
　　直到刚才，她才重新醒来。
　　“不知道是谁指使这些人来的？”云馥担忧地说，又感到不解，“白小姐，你是怎么发现我的？为什么我会在这里？”
　　听了她的叙述，显然这是一个经过精心策划的行动，白昭灵没有隐瞒，用手机展示给她看：“是这条短信让我下去的，结果在小区花园发现了昏迷的你。”
　　云馥惊讶不已，那些人把她带走，竟送到了这里，这是为什么？
　　“我认为，”白昭灵思考后决定告诉她真相：“这很可能是董斯月干的。”
　　董斯月？
　　云馥更加困惑，她为何要这么做？
　　“别想了，”白昭灵轻拍她的肩，开玩笑道：“可能是上次我没能在医院见到你，董斯月一时心软，才把你送过来的！”虽然这只是个玩笑，但确实让云馥笑了出来。
　　“既然她费尽心机把你送到这里，我们就等着看她下一步要做什么，”她认真地说：“不过放心，有我在，她绝不会伤害到你！”
　　云馥感激地点点头：“谢谢您，白小姐。”
　　白昭灵微笑，“真的感谢我，就赶快去洗漱准备吃饭，不然等会儿饿坏了，我还得送你去医院呢。”说罢，她起身离开了。
　　云馥轻轻抚摸后脑的肿块，感到一阵疼痛。她看到床头柜上的水杯和消炎药，显然是为她准备的。
　　她的心情变得复杂，她对她的关心让她有些不知所措。
　　然而，当霍元曦对她好的时候，她却没有过这样的感觉，反而常常因为一些小事与她争吵，甚至对她发脾气……
　　想到霍元曦，她突然意识到，她一定还不知道她失踪的消息。
　　现在已是第二天，她肯定急得彻夜难眠。
　　想到这里，她立刻起身走向客厅，厨房里飘来的饭菜香让她愣了一下——原来是白昭灵正在亲自下厨。
　　“站在那发什么呆？”白昭灵注意到她，笑着说：“快去洗漱，马上可以吃饭了。”
　　她的眼眶突然湿润了，脑海中浮现出霍元曦在海边小屋做饭的身影，那时的她也系着围裙，笑容满面。
　　仅仅一天的时间，她发现自己比想象中更想念她。
　　“我……”她擦了擦眼睛，向白昭灵问道：“我能打个电话吗？”
　　白昭灵抬头看她一眼，“当然可以，我的手机在茶几上。”
　　说完，她低下头，猜到她要打给霍元曦。
　　她们会聊些什么呢？
　　霍元曦肯定焦急万分，而她则需要温柔地安抚她。考虑到这一点，白昭灵体贴地关闭炉火，拿起喷壶走向阳台，给了她一个私密的空间。
　　云馥走到茶几旁拿起手机，霍元曦的号码早已存于她送她的手机中，只需找到她的名字即可拨打。此刻，她必须努力回忆她的号码。笨玟邮ɊɊ裙𝟗❶ǯ𝟗𝟏⑧Ⅲ五澪整里
　　她坐在沙发上，右腿碰到一个硬物，捡起来一看，是一个钱包。
　　她懊悔自己拿起这个钱包，如果时光能够倒流，她绝不会因好奇心驱使打开钱包，去窥探那张仅露出一角的照片。
　　然而此时此刻，她却清清楚楚地看到了那张照片。
　　她反复端详了好几遍，起初还以为是某个与自己相似的女孩，直到她注意到照片中人物所穿的衣物。
　　那件绿色荷叶边的连衣裙，是霍元曦特意为她挑选的，熟悉的项链在裙领间若隐若现…
　　这是什么时候的事？她全身一震，回想起过去自己外出的机会并不多，但她对那天晚上的记忆尤为清晰——霍元曦带她去了酒店，之后她们一同逛了商场，她当时穿的就是这条裙子。
　　对于白昭灵的出现，她一直感到十分好奇，未曾料到她竟早在那时就已经对她有所关注！
　　然而，这并非最关键的问题，云馥突然想起了她刚才的话：我认为这件事应该是董斯月所为。
　　是董斯月将她带到这里的！
　　她心中隐约有了猜测，但一时之间难以理清思绪。
　　惊慌失措的她只能凭着直觉站起来，迅速打开门离开了白昭灵的住所。
　　“馥儿！”
　　然而，就在她刚刚走出房门，电梯门开启之际，她听见有人叫唤，回头一看，竟是从电梯中走出的霍元曦！
　　她的脸色瞬间变得苍白，“我没有…我没有，”
　　她慌忙向她解释，心中确认了自己的猜想——董斯月将她打晕后送到白昭灵这里，是为了让霍元曦…误会吗？
　　但是她没有，没有，她什么都没做。
　　“馥儿！”
　　霍元曦快步上前将她紧紧抱住，“果然在这里找到你了，”
　　她的语气从焦虑转变为宽慰：“能找到你真是太好了，我一直在外面四处找你，非常担心。”
　　云馥抬头看她，急切地辩解：“元曦，我…我和白昭灵之间什么都没有，昨天有人将我打晕了，醒来后就发现自己在这里，我…”
　　“不用再说了，”她微笑着打断她，“你以为我会相信董斯月那些小伎俩吗？你太高估她了。”
　　说着，她横抱起她，走进了电梯。
　　云馥环住她的脖子，小心地询问：“你，真的不生气？”
　　霍元曦故意皱起眉头：“嗯，我当然生气。我生气的是，为什么你要长这么漂亮，吸引那么多女人对你有意，想要从我这里把你夺走。”
　　云馥的脸红了，将头埋在她的胸口，嘟囔道：“哪有…”
　　一颗悬着的心终于放下，她的脸上也露出了笑容。
　　两人说笑着离开大楼，这一幕让董斯月安排在花园中监视的人感到困惑——按照董斯月的设想，霍元曦应该是怒气冲冲地独自一人离开大楼才对！
　　这样才能*顺利执行她们预谋的下一步。
　　但眼前的情况…
　　看着霍元曦抱着云馥上车，她立刻拨打了董斯月的电话，汇报了所见所闻。
　　“这怎么可能？！”
　　董斯月难以置信，但对方坚持说：“是真的，小姐，我亲眼见到的。而且霍元曦的车已经驶离小区了。”
　　“什么！”
　　董斯月瘫坐在沙发上，思考片刻，眼中寒光一闪，“好吧，我知道了。”挂断电话后，她立即拨打了另一个号码。
　　“小姐有何吩咐？”
　　听到对面传来的冷峻声音，她的嘴角浮现出一丝残忍的笑容，“我的命令，让云馥…消失！”
　　“遵命。”
　　霍元曦驾车驶入了高速公路，这条路直接通向机场，她已经安排好飞机准备立即将云馥送往森林别墅，不愿再有任何耽搁。
　　上次的几小时延误，让她失去了无比珍贵的…孩子。
　　“馥儿，”她侧头温柔而心疼地看着坐在副驾驶座上的云馥，“她们是怎么把你打晕的？”
　　云馥撅起嘴巴，摸了摸后脑勺：“不知道啊，反正这里有个大包，好疼！”
　　说话间，她也看了她一眼，发现她眼中闪烁着笑意，脸唰的一下红了。
　　她怎么没意识到，刚才自己居然在她面前撒娇了。
　　“馥儿，我很喜欢。”突然，她说：“我很喜欢你刚才的样子，真的。”
　　“哪有…”云馥害羞地低下头。
　　“嗤…”就在此时，轮胎与地面剧烈摩擦，车身猛然向右侧偏转了一个巨大的弧度，云馥差点撞上车窗。
　　“怎么…”
　　她抬头疑惑地问道，话还没说完，就听到霍元曦对她大喊：“馥儿，快跑。”
　　她迅速倾斜身体为她推开车门，一把将她推出了车外。
　　云馥慌乱地四下张望，只见多辆汽车对她们形成了包围之势，唯一的出路就是她身后的那条路，通向不远处尚未完工的大楼。
　　“元曦…”
　　她焦急地喊道，只见她独自一人面对着朝她们走来的众多不明身份者，大声质问：“你们是谁？想干什么！”
　　那些人没有回应她，而是齐刷刷地将目光锁定在云馥身上，迅速向她逼近。
　　“馥儿，快跑。”
　　霍元曦焦急地大喊，一边迅速冲上前，拉着她的手向前奔跑。
　　不知跑了多久，越接近那栋大楼，身后的脚步声就越急促，云馥害怕地回头一看，正好看见他们从路边捡起砖块，朝她们狠狠投掷过来。
　　“啊…”
　　云馥惊叫一声，霍元曦也看到了，急忙将云馥往前一推，一块砖头击中了她的右臂。
　　剧烈的疼痛袭来，她咬紧牙关强忍着，此时此刻不能表现出痛苦，否则只会让云馥更加恐慌。
　　“馥儿，跟我来。”
　　她拉着她，加快脚步，带她跑进了这栋尚未完工的大楼。
　　这栋大楼每一层都被设计成数十个房间，由于尚未竣工，楼内窗户、门分布不均，各处都有楼梯相连，结构错综复杂，如同迷宫一般。
　　这一点对霍元曦和云馥有利，她带着她穿过左边的一扇门，跑到二楼后又向右拐，打算利用这复杂的设计避开那些追捕者。
　　不出所料，当那些人也追到二楼时，就开始迷失方向。
　　“人跑到哪儿去了？”
　　“明明看到她们进来了啊！”
　　霍元曦带着云馥藏在三楼的角落，倾听着楼下混乱的讨论声。
　　她希望他们讨论无果后会离开，但突然听到有人高声命令：“大家安静！”
　　讨论声渐渐平息，那人接着说：“听我说，我已经仔细观察过，这座大楼每层都有四个楼梯，两边各有两处。现在，我们将分为四组上楼搜寻。”
　　霍元曦听到这话，心中一沉，低声对云馥说：“我们现在只能往上不能往下，我们继续上楼，希望能找到工人帮忙。”
　　云馥完全信任她，默默地跟随她悄悄走上楼梯。与此同时，二楼的那些人迅速分成四队，分别沿着楼梯向上搜索。
　　两人加快速度前进，时刻注意着是否有工人在楼上，而霍元曦也在打电话联系手下，吩咐他们尽快赶到。
　　令人惊讶的是，她们爬了近十二层楼，居然一个工人都没有遇到！
　　楼下的脚步声越来越近，云馥强忍内心的恐惧，但手臂的颤抖却无法控制。
　　“别怕！”霍元曦紧握着她的手，深吸一口气：“继续往上走！”
　　她们继续向上，发现楼梯间的光线越来越亮。霍元曦停下脚步，抬头一看，不禁愣住了。
　　云馥也抬头，映入眼帘的是飘动的白云下的天空。
　　四周是破败的墙壁，左侧的走廊没有栏杆，零星的水管裸露在外，随风轻轻摇曳。
　　两人相视一眼，眼中满是绝望，原来这里是座未完成的废弃大楼……
　　“她们在那儿！在那里！”
　　正当她们陷入震惊时，那些人已经追了上来。一听到叫声，从其她三个方向上来的人都聚拢过来。
　　霍元曦将云馥护在身后，两人退到走廊尽头，听到有人喊：“霍小姐，我们只要您身后的这位女士，不想伤及无辜。您可以不必插手。”
　　“你们受谁指使？”霍元曦冷声问道。
　　他们也冷笑回应：“这个问题霍小姐不必关心。”
　　霍元曦仔细观察了他们的数量，大约有二十多人，随即说：“你们收了多少钱？只要你们放过我们，我愿意支付双倍，这样你们每个人都能分到更多。”
　　这句话显然很有吸引力，她们开始骚动起来。
　　霍元曦见状，继续提高报价：“我可以出到三倍！”
　　这使得他们的讨论更加激烈，有些人已经开始动摇。
　　但这时，领头的人挥了挥手，厉声道：“你们要是想要钱，就别跟着我，立刻滚蛋！”
　　霍元曦心中一凉，果然，众人在领头的威压下不再发声。
　　“那你到底要什么？”她转向领头者，“无论多少钱，我都愿意支付！”
　　领头者冷冷一笑，“霍小姐，我知道你有钱，但我若收了你的钱，不仅失去了信用，将来也会过得不好。所以，请你让开，我们不会伤害你，我们只要那位女士！”
　　“休想！”霍元曦愤怒地说，“你们若想带走她，除非先过了我这一关！”
　　领头者眉头一皱，“来人，把霍小姐拉开，别让她碍事！”
　　话音刚落，就有几个人上前试图将霍元曦拉开。
　　“别过来！”霍元曦拉着云馥迅速后退，但背后已经没有退路。
　　眼看他们就要扑上来，一些人试图拉走霍元曦，另一些人则想抓住云馥，霍元曦顿时怒目圆睁，对着他们一阵乱踢。
　　由于走廊狭窄且没有护栏，他们担心跌落，不敢过于逼近，稍微后撤了一些。
　　领头者见状大怒，突然冲上前，在霍元曦反应过来之前，挥动右手，一块砖头狠狠砸在她的额头上。霍元曦身体一震，鲜血瞬间染红了她的半边脸。
　　“元曦！”云馥心痛地叫了一声，急忙抱住她的腰，生怕她摔倒，一边哭喊：“我跟你们走，求求你们不要伤害她，不要伤害她！”
　　“看你还能碍事！”领头者凶狠地盯着她，等待她倒下。
　　然而，霍元曦只是瞪着她，突然伸出一只手，几乎用尽全身力气推了她一把，领头者脚下一滑，身体失去平衡。
　　幸好，她的手下及时扶住了她，否则她就会从高处摔下。
　　“混账东西！”领头者彻底恼羞成怒，大声命令：“快，把她们都给我抓起来，哼，云家大小姐？我呸！先解决了她再说。”
　　“不准靠近！”云馥大喊，趁霍元曦不注意挤到前面：“你们只管抓我，不要牵连她！”
　　“两个都要抓！”领头者刚才确实被吓了一跳，现在哪里还容得下商量的余地？
　　“你们……”云馥急得直跺脚，用力反抗试图抓住她的手，但她的力量根本无法与她们抗衡，手腕很快就被扣住了。
　　“你们放手！”霍元曦在后面紧紧环住她的腰，一时之间谁也无法动弹。
　　“元曦，你放开我。”云馥回头，看着她不断流血的额头大声呼喊，她不愿她为自己受伤。
　　“不行！”霍元曦坚定地回答，一只手抓住旁边的窗框，另一只手紧紧搂着她，她用尽全力抵抗，即使他们两人联手，一时也无法将她们分开，只能回头看向领头者：“老大，怎么办？”
　　领头者咬牙切齿地看了一眼霍元曦和云馥，脸上露出残忍的笑容：“既然你们要共赴黄泉，那我就成全你们！”
　　说着，她推开手下，大手一挥，将霍元曦和云馥一同推下了十五层高的阳台。
　　十五层高的大楼……
　　云馥耳边响起了不寻常的风声，以为自己即将面临死亡。
　　泪水被风吹散，生死边缘，她的思绪一片空白，仿佛被剥夺了所有的思想。
　　然而，风声突然恢复平静，意识也回到了大脑，她发现自己身体悬空。
　　向上望去，只见自己的衣领被霍元曦牢牢抓住，而她则紧握着一根悬空的水管。
　　由于水管具有一定的弹性，随着霍元曦身体的上下摇晃，她也跟着摇摆不定，生命悬于一线。
　　“真是命大啊。”领头者蹲下、身，冷酷地用双手抓住支撑两人生命的水管，用力摇晃。
　　随着水管剧烈的摇晃，云馥感到全身失去了知觉，而被霍元曦紧紧拽住的身体，仿佛也不再属于她。
　　“还不放手？！”
　　领头者惊讶于霍元曦在受伤情况下仍能一手抓水管，一手抓云馥。
　　她观察了一下水管的长度，发现自己的脚无法触碰到霍元曦的手，眼中闪过一丝狠辣，随即有了主意。
　　“看你能坚持多久！”她吐了一口唾沫，从口袋中掏出一把匕首，开始在水管上切割。
　　看着水管逐渐被割出一条缝，霍元曦脸色苍白如土，她看向云馥，沙哑地问道：“馥儿，你怕死吗？”
　　风将她绝望的话语吹进云馥的耳朵，她艰难地抬起头，泪流满面地回答：“不怕。”
　　“乖丫头！”她向她展露了一个最温暖的笑容：“不要怕，我一直都在你身边。”
　　“副总！”
　　话音未落，一声模糊的呼喊突然传入她们的耳朵，紧接着，“嘟嘟…”响亮的警报声划破长空。
　　“不好，老大，警察来了。”
　　听到这话，领头者停止了切割，站起身向下看了一眼。
　　果然，不仅有几辆车停在楼下，后面还有五六辆警车紧随其后。
　　“快撤，我们不能被发现。”
　　他收起匕首，不再理会霍元曦和云馥的生死，如果被抓，不仅拿不到钱，还会被董斯月想方设法害死！
　　他们离开后，周围恢复了寂静，楼下的呼喊声变得更加清晰：“副总，坚持住，我们马上上来了！”
　　“吱…咔…”
　　霍元曦还没来得及高兴，就听到头顶上传来了水管断裂的声音。
　　她抬头一看，顿时心如刀绞，原来水管已经被割开了一个大口子，继续承受两人的重量，随时都有可能断裂！
　　等手下爬到十五楼可能需要十分钟，她不能冒险！苯纹甴ǪɊ群九|叁氿⑴叭ჳ舞零撜里
　　环顾四周，她看到不远处也有一个悬空的水管，立刻喊道：“馥儿，”待云馥抬头，她立即大声说：“你伸出手，看能不能抓住那根管子！”
　　云馥的目光扫过那根距离较远的管子，不确定自己是否能够触及，但她决定遵从霍元曦的指示。
　　“我拉着你，你尽管试试。”
　　她点点头，伸出手去尝试接触那根管子，尽力前倾身体，将手臂伸展到极限，但始终差了十几厘米的距离。
　　云馥思考了一下，说：“你用力把我推向那边，我试着用手抓，或许能成功。”
　　“不行！”霍元曦立刻反对，如果她放手了，她没有抓住管子该怎么办？
　　“吱…咔…”
　　水管的裂缝处再次发出声响，霍元曦明显感到身体下沉了一些。
　　不能再犹豫了！
　　她咬紧牙关，对云馥说：“馥儿，你抬手，抓住我抓的这根管子。”
　　云馥愣住了，接着听她继续说：“我的手快没力气了，你快抓住管子，等会儿他们就来救我们了。”
　　云馥摇了摇头，她也意识到管子有裂缝，可能无法承受两个人的重量。
　　霍元曦笑了笑，明白了她的顾虑：“傻姑娘，现在它不是还在支撑我们的重量吗？你快抓住管子，我的手真的没力气了，你快…”
　　两个人抓着同一根管子与两个人重量分别作用于管子的效果是不一样的。
　　云馥不懂这些物理知识，相信了她的话，也伸手抓住了管子。
　　“咔咔…”管子发出了更加剧烈的断裂声。
　　云馥被吓了一跳，疑惑地看向霍元曦，却见她微笑着：“馥儿，你要紧紧抓住这根管子，答应我，无论发生什么，都不能放手。”
　　云馥心中涌起巨大的不安，本能地摇头拒绝。
　　“咔咔…”那令人胆寒的声音再次响起。
　　霍元曦清楚，如果继续两个人抓着管子，管子肯定撑不住。
　　与其让两人一同坠落，她宁愿让云馥一人坚持到救援到来。
　　“你要做什么？”
　　她坚定的眼神让她感到恐惧，她疯狂地摇头，泪水如泉涌般流出，“你不要，不要，不要…”
　　“馥儿，”她依然温柔地笑着，“要好好照顾自己…”
　　“咔咔…”
　　如同催命符般的声响，告诉她不能再迟疑，连解释的话都说不出口，她闭上眼睛，在云馥的尖叫中松开了双手。
　　“啊…”
　　一个白色的身影在她面前闪过，她呆呆地看着，看着那身影越来越小，直到地面传来更大的惊叫声。
　　眼前一片鲜红，仿佛所有的泪水都被逼回眼眶。
　　她明白，此刻不需要泪水，她只想，只想跟随她而去。
　　她紧闭双眼，松开了双手…
　　然而，迎接她的并不是风声和坠落的感觉，虽然她松开了手，却似乎并没有松开，因为她仍然悬在空中！
　　突然，耳边传来呼喊：“云小姐，云小姐，你别做傻事！”声音中带着明显的哭泣。
　　她睁开眼，发现自己已被赶来的人紧紧抓住，正用力地将她拉上去。
　　她眼神空洞地摇摇头，双手死死地抠住水泥缝，不让人们将她拉上去。
　　她用嘶哑的声音哀求：“让我去，让我去吧…”


第78章 植物人；当年是她拜托我照顾你
　　云小姐，你别这样…你…”
　　他们几人使尽全力，她很快就被拉了上来。
　　其中一人苦口婆心地劝道：“云小姐，你不要再这样了，我们…”
　　说到这，那人声音哽咽：“我们快去看看霍副总吧！”
　　云馥身体猛然一震，呆滞地看着他们，被他们拉着向楼下走去。
　　终于来到一楼，压抑的议论声从四面八方传来。蓮載缒新錆连细輑捌❺⓸6六շ𝟞⒋澪
　　不远处，救护车的警报声如死亡的预兆般急速接近。
　　“不…”
　　云馥发出一声尖叫，猛地挣脱他们的手，像疯了一样向外跑去。
　　血，血，血…空气中弥漫的血腥味重重地撞击着她的心，她惊恐地望向四周，只见警察和旁观者们围绕着一个地方。
　　有人在说：“别动她，骨头可能都断了。”
　　另一人在说：“快检查她还有没有呼吸！”笨蚊邮ǪǬ輑酒一Ⅲ𝟡⓵❽三⒌ଠ拯梩
　　还有一人说：“从那么高的楼摔下来，还能活吗？”
　　云馥双腿一软，跪倒在地，再也没有勇气向前迈一步。
　　霍元曦的下属从她身旁飞奔而过，冲进人群围成的圈子，随后传来凄厉的喊声：“霍副总，霍副总，天哪…”
　　云馥抬起头，透过人群的缝隙，她看到了，看到了一只手高高举起，那只手上沾满了血——那是霍元曦的血！
　　她内脏仿佛在剧烈翻腾，本想呕吐，却大口喘息着吸入空气。
　　不论她吸入了多少空气，窒息感仍然紧锁着她的喉咙，大颗大颗的泪珠滑落，浸湿了她的衣襟。
　　“呜呜呜…”救护车停在警车旁，护士迅速跑下。
　　霍元曦的下属立刻起身，让开围观的人群，协助护士将霍元曦抬上担架。
　　“快，快，”一名护士看了一眼她的状况，对着留在车上的同事大声喊道：“准备氧气瓶，准备紧急止血！”
　　她们一边说着，一边快速地将霍元曦抬向救护车。
　　看到这一幕，云馥逐渐恢复意识，急忙跑向救护车。
　　“小姐，”一名警察突然拦住她，焦急地问道：“小姐，你刚才和那位女士在一起吗？刚才究竟发生了什么？”
　　“我不知道，我不知道，”
　　看着他们正将霍元曦抬上救护车，云馥焦急地大喊：“我不知道，你们先让我过去，让我去看看她！拜托了，拜托了！”
　　警察愣了一下，“那之后我们会找你。”说完，他让开了路。莲载追薪请莲鎴峮⑧伍柶𝟔六⒉六⒋澪
　　云馥赶在救护车门关闭前跳了上去，“霍元曦！”她爬到她身边，哭喊着：“霍元曦，霍元曦你醒醒，你醒醒…”
　　护士立刻制止她：“小姐，我们在进行急救，请你不要出声。”
　　“不，不…”霍元曦的脸庞在她泪眼朦胧中变得模糊，云馥慌乱地摇头，“不，不，她没事，她没事，她不需要急救，不需要…”
　　“云小姐！”霍元曦的下属紧紧握住她的手臂，恳求道：“云小姐，冷静点，副总还没有完全停止呼吸，你让护士给她急救！”
　　听到这话，云馥瞬间沉默，呆呆地看着护士给她戴上氧气面罩，清理血迹，仔细查找最大的伤口。
　　她呆呆地注视着，甚至不敢呼吸，生怕她的生命会在这一呼吸之间悄然消逝。
　　她在心里不断地祈祷，霍元曦，你不能死，不能死，我求求你不要死，我求求你不要死…
　　时间仿佛凝固，她的生命似乎也随之停滞，她一遍又一遍地在心中默念着这句话，不敢有一丝松懈，不敢对上天有丝毫的不敬。
　　“云小姐，起来吧。”
　　霍元曦的下属不忍心看她继续跪着，轻声说道。
　　云馥空洞的双眼看向她，“她，为什么还不出来？”她低声问道。
　　下属痛苦地摇了摇头，霍元曦已经被送进手术室两个小时，期间护士进进出出，但没有人能告诉他们霍元曦的情况如何，这代表了什么？
　　她不敢想象，更不敢说出口。
　　“元曦…”
　　突然，走廊尽头传来一声撕心裂肺的呼喊，两人回头望去，只见潘菁和云孟禾赶到。
　　潘菁跑在最前面，见到云馥便开始责骂：“你这个贱女人，都是因为你，都是因为你…我女儿哪里对不起你，你要这样害她，你说啊…你说啊…”
　　云馥只是流泪，没有辩解，也没有反抗，潘菁说得没错，一切都是她的错。
　　内心的剧痛无法排解，她突然向前跪行了几步，对着墙壁猛烈地撞击自己的头。
　　一次又一次，越来越重。
　　她感觉不到疼痛，每当想起霍元曦生死未卜，她便失去了活下去的勇气。
　　“云小姐，云小姐，你别这样，别这样呀！”
　　下属扑过来，紧紧地拉住她，“副总宁愿牺牲自己也要保你平安，你这样做怎么对得起她，怎么对得起？”
　　“哇…”额头上鲜血与泪水交织，她再也承受不住内心的伤痛，放声大哭起来。
　　一名护士从病房走出来，眉头紧锁：“病人家属请保持安静，你们会影响医生救治病人的。”
　　“叫你别哭了，你听见没有？”潘菁恶言恶语地对着云馥吼道：“你想死就滚远点，不要妨碍我女儿的救治…”
　　说到这，她想到霍元曦前几天还好好的，可现在却躺在急救室里，生死未卜，不禁悲从中来，扶着走廊边的椅子坐下来哭泣。
　　云孟禾目睹这一切，没有多说什么，只是在潘菁身旁坐下，静静地等待。
　　又过了两个小时，急救室的灯依然亮着，不仅有更多护士加入，就连医生也增加了两位。
　　潘菁已经等不及了，数次试图闯入急救室内查看，但每次都被护士挡了下来。“你能告诉我，我女儿现在究竟怎么样了吗？”
　　她紧紧握住护士的手，语气中带有几分质问：“你快点告诉我！”
　　护士原本只是出来取药的，被她的突然发问吓了一跳。
　　云馥迅速上前将她拉开，护士乘机逃开了。
　　潘菁愣了一下，然后转身用力推开云馥：“你走开，你有什么居心，不让我问吗？”
　　云馥此时已不顾一切，眼中既无云孟禾，也无潘菁，更无他人。
　　她坚决地说：“你这样做会影响护士工作的！”
　　霍元曦生还的可能性给了她前所未有的力量和勇气。
　　“你……”潘菁狠狠地瞪了她一眼，“等元曦醒来，我跟你算账！”
　　说完，她勉强转过身重新坐了下来。
　　云孟禾依然沉默不语，目光始终停留在急救室的门上。
　　不知过了多久，夜色深沉，一位医生终于从急救室走出。
　　她们急忙迎上去，“医生，她情况如何？”
　　医生摘下口罩，擦去额上的汗珠：“从十五楼坠落，还是头部先着地，你们要有心理准备！”
　　走廊瞬间变得异常寂静，只有秋风扫过落叶的声音，如同小虫啃咬着云馥的心。这种痛苦，似乎没有尽头。
　　“天哪……”
　　潘菁闻言眼前一黑，她唯一的依靠，她的希望似乎破灭了。
　　“不可能的，医生，”云馥不愿相信，拼命摇着头：“这一定是最糟糕的预估，对吗？对吗？”
　　医生同情地看了她一眼：“里面的医生还在尽力，你们再等等吧。”
　　只要有一线希望，就比彻底绝望要好！
　　说完，医生疲倦地离开了。
　　云馥呆立片刻，突然听见急救室的门发出声响，急忙抬头，以为是霍元曦被推了出来。
　　但并不是。
　　依然是护士急匆匆地走出，朝走廊另一端奔去。
　　她身体一晃，随即迈步跟随。
　　“快，检查A型血还剩多少。”
　　“哎呀，不多了，该怎么办？”
　　“有多少先拿多少。她的状况非常危急。”
　　云馥在外听到这些对话，立刻伸手推开面前的门。
　　正在忙碌的护士们停下手中的工作，转头看向她，只听她语气坚定：“请让我进去急救室。”
　　“不行，医生需要集中精神。”护士毫不犹豫地拒绝了她。
　　“求求你！”云馥没有放弃，继续恳求：“我会很小心，绝对不会打扰到医生，求求你们了，求求你了。”
　　看到她的表情依旧坚定，云馥急得泪流满面：“让我进去吧，她是为了救我才摔下的，我要看她，我要见她，她如果知道我……知道我没事，就会醒来的，一定会醒来的……”
　　泪水几乎让她窒息，内心的伤痛让她几乎无法言语。
　　两位护士互相对视一眼，最终同意了：“你先等在外面，我们问问医生。但是，进入急救室后，你必须保证能够控制自己的情绪？”
　　“我会的！谢谢你们，谢谢！”
　　云馥跟随她们来到急救室门口等待，不久之前答应她的护士回来了。
　　穿上消毒服后，云馥步入了急救室。
　　这里的一切——血液的味道、消毒水的气味、冷冰冰的医疗器械——都与霍元曦的生命紧密相连。
　　她缓慢地挪动着脚步，内心充满了恐惧，却不敢靠近手术台。
　　手术台上，那个全身是血、插满了管子的人，与她记忆中的霍元曦——那个既凶巴又温柔、深爱着她的女人——相差甚远。
　　直到这一刻，她仍然难以相信躺在手术台上的人就是霍元曦，直到……
　　“心脏停搏了！”
　　一名护士平静地报告了这一事实。
　　云馥愣住了，几秒后才意识到心脏停搏意味着什么，而医生同样冷静地命令：“准备除颤！”
　　“一、二、三……”
　　医生将两个电极板按在霍元曦血迹斑斑的胸膛上。
　　“砰！”
　　随着电极板的抬离，霍元曦的身体轻微震动了一下，鲜血从伤口流出，染红了她的皮肤。
　　在灯光下，她紧闭双眼，面色苍白，没有任何反应。
　　护士查看心电监护仪：“没有效果！”
　　“再次除颤！”医生下令，团队再次准备。
　　“砰！”心电图依旧没有变化。
　　急救室陷入了一片沉寂，云馥用手紧紧捂住嘴，努力克制自己不哭泣，不发出声音，以免干扰医生的救治，不……
　　不因她的哭泣声让死神注意到霍元曦的存在，她不能……
　　医生考虑了片刻，决定：“再次除颤！”
　　云馥立刻转过身去，她无法再看，无法承受更多。
　　她在心中向天祈祷：天啊，求求你，哪怕只有这一次，让霍元曦醒来吧，我愿意付出一切代价。即使她醒来后不再爱我，即使这意味着我将要离开人世，我也请求你让她醒来，让她快点醒来，求求你，求求你，天啊！
　　“心脏复跳了！”
　　突然，她听到护士报出这句话。她迅速转身，看见心电监护仪上确实出现了心跳的波形。
　　医生点头：“继续缝合伤口。”
　　她相信天听到了她的祈求，在接下来的救治过程中，再未发生心脏停跳的情况。
　　“目前命是保住了，不过接下来的48小时依旧充满了未知数，只有度过了这段时间，才能说真正脱离了生命危险。”
　　经过长达十二小时的紧急救治，医生向家属传达了这条消息。
　　潘菁时哭时止，身心俱疲，云孟禾见状决定陪同她先回家休息。
　　目送两人离去，云馥内心感到些许轻松，至少潘阿姨此刻不在，不会因情绪激动影响到霍元曦的休息。
　　“霍元曦，你一定要撑过这48小时啊！”
　　云馥伫立于重症监护室外，心中不断地为她祈祷。
　　“云小姐，您也先回去休息吧。”霍元曦的下属关切地提议。
　　云馥坚决摇头，目光始终紧锁在霍元曦身上，“你们回去吧，我会留在这里陪她。”
　　下属们并未全数离开，他们安排了轮流值班，确保有人陪伴霍元曦的同时也让其他人得到休息。
　　“云小姐，”不知过了多久，一位下属再次开口：“我们已经请护士安排了一张床铺，您可以去隔壁房间稍作休息。”
　　他们了解云馥与霍元曦之间的关系，因此对她也格外尊重，视同为团队的一员。本汶铀ǪQ羣久①三氿𝟏八叁伍零拯哩
　　然而云馥仍然拒绝，“不了，你们去吧。我要在这里守着她。”
　　她坚信她会苏醒，不愿错过她睁开眼睛的那一刻，渴望亲眼见证她的归来。
　　然而，一夜过去，期待中的奇迹并未出现。
　　次日清晨，下属们带来了早餐，坚持让她食用。
　　云馥调整了僵硬的姿势，才发现四肢因长时间不动而变得麻木，连接过下属递来的筷子都显得笨拙，筷子“啪嗒”一声掉落在地。
　　原本以为早已干涸的眼泪再次溢出，“我真是太没用了！”她自责地哭泣着。
　　若非她的固执，霍元曦或许不会躺在这里，生死未卜。
　　念及此，她的情绪更加失控，泪水如断线珠子般滑落。泍芠油ɊǬ群久𝟏三⑼依⑻Ǯ50症理
　　下属连忙递上手帕安慰：“云小姐，别难过了。副总在里面，您的声音她一定能听见，她会感到心疼的。”
　　云馥抽泣着，抬头望向对方：“她还会醒吗？还会醒吗？”
　　“当然会。”下属坚定地回答。
　　“为什么？”她疑惑地问，为何如此确信。
　　“因为副总舍不得你。”
　　下属坐在她身旁，缓缓讲述：“三年前我就开始跟随副总工作，那时她还只是大二的学生，年纪比公司里的任何人都小。”
　　“但她展现出的商业才能和判断力远超常人，”回忆起往昔，下属的语气中带有几分怀念，“她不断证明了自己的实力，赢得了我们的敬仰。商界中，她几乎无所不胜，但在感情生活上，却始终一片空白。”
　　“尽管外界传闻她有一位未婚妻，但在各种社交场合，仍有不少女性男性试图接近她。这些人背景各异，不乏名门淑媛、豪门公子、社会精英。”
　　“起初人们认为这是因为未婚妻董斯月的原因，副总才会对其他人视若无睹。久而久之，那些人或是觉得无望，或是顾忌董斯月的影响力，逐渐放弃了追求。但在我们看来，”
　　她停顿了一下，似乎在给云馥时间消化信息，随后继续说道：“副总心中始终有着一个特别的人，而那个人并非她的未婚妻。”
　　“我知道，我知道……”云馥擦着眼泪，悲痛欲绝：“不要再说了，不要再说了……”
　　下属点点头，轻拍她的肩膀以示安慰：“放心吧，副总一定会醒来的，我深信不疑。只要您在她身边，她就一定会醒来。”
　　“嗯……”云馥边哭边点头，双手紧握着重症监护室的门把手，“我不会离开她的，绝不……”
　　只要她能醒来，只要她能活下来，她愿意付出一切代价。
　　最终，在下属的劝说下，云馥同意让她们先行休息，约定三小时后再来换班，于是下属们前往旁边的小病房休息。
　　走廊内一片寂静，仅剩下云馥一人独坐，她仿佛能听到霍元曦的呼吸声。
　　是啊，那熟悉的呼吸声。
　　曾经她习以为常，甚至不曾珍惜的声音，如今却成了她最珍贵的记忆。
　　如果当初她选择跟随她去渥太华，而不是执意返回云家；
　　如果她没有坚持等待管家归来，避免了与董斯月的相遇，或许她们的孩子就不会……
　　太多的“如果”，但现实无法改变，她只能承受由此带来的苦果。
　　云馥紧紧抓住衣襟，内心的痛苦几乎令她窒息。
　　“别哭了。”
　　突然，背后传来一个女性声音。
　　云馥回头，惊讶地发现是白昭灵。
　　“你……你怎么也来了？”她擦拭着眼泪。
　　白昭灵微微点头，“其实我一直都在，只是没有现身罢了。”
　　她叹息道：“我从阳台上下来后，发现你已经离开了客厅。我只比你们晚了一步，没想到结果竟会如此。”
　　“唉！真是可惜了。”白昭灵叹息，随后看向云馥：“真的很抱歉。”
　　云馥不解其意，摇头道：“你为什么道歉？这一切都是我的错，与他人*无关。”
　　说着，她的眼泪再次夺眶而出。
　　“别哭了，”白昭灵扶她坐下，“她不会轻易放弃的，就像她的手下所说，她舍不得你。”
　　舍不得我？但我也从未真正理解过她的感受。
　　这句话反而让她更加难过，她用手遮住脸，不让泪水被人看见。
　　听着她压抑的抽泣声，白昭灵感到万分愧疚，却不知该如何开口安慰。
　　她所能做的，只是陪伴她在这寒冷的夜晚，一同等待曙光的到来。
　　终于，在漫长的等待中，时间流逝了三十个小时，还剩下十八个小时：一天的等待。
　　“云馥，你去休息一会儿吧。”
　　霍元曦的手下劝说无效后，白昭灵也加入了劝说：“你这样撑下去，身体会吃不消的。”
　　云馥摇了摇头，尽管眼睛已因疲劳而疼痛，但她并不感到困倦。
　　“去休息一会儿吧。”白昭灵理解她的心情，“我会在这里守着，一有消息我立刻叫你。”
　　云馥抬起眼看她，正欲开口，却被一个尖锐的女性声音打断：“用不着休息了，你现在就给我滚。”
　　云馥不必回头也知道是潘菁来了，她急忙站起面向她：“潘阿姨……”
　　她试图请求她小声些，却突然挨了一个耳光，脸颊立刻红肿起来。
　　“你做什么！”白昭灵低吼一声，将云馥护在身后。
　　潘菁未曾料到会有人为云馥出头，她冷笑一声：“云馥，说你贱，你还真贱！你害得我女儿变成这样，没了靠山，又想勾引别人！”
　　白昭灵听后怒火中烧，“我请你说话干净点，我本来不打人的，但别逼我破例。”
　　潘菁冷冷地瞥了她一眼，作为云孟禾的妻子，她何曾畏惧过谁？
　　谁又敢得罪她！
　　“识相的就滚开，”她指着云馥说：“带着这个贱人马上滚！”
　　然而，白昭灵毫不退缩，直视潘菁一字一顿地说：“我再说一遍，把你的嘴放干净点！”
　　“你……”潘菁气得脸色铁青，扬手欲打。
　　“求求你们别吵了，元曦需要安静！”云馥冲上前抓住她的手腕，“潘阿姨，我求你了，不要赶我走，我要守着她，守着她。”
　　“滚！”潘菁用力甩开手臂，云馥差点摔倒，幸亏白昭灵及时扶住了她。
　　“云馥，我们不必理会她。”她扶她坐下，冷言道：“医院是她家开的吗？凭什么她可以来，我们就不行？真是不可理喻。”苯纹由ǪԚ輑酒13⓽①⓼ǯ⑸〇症鲤
　　“你……”潘菁被她的话语噎住，一时说不出话来。
　　“你什么你，”白昭灵接话道，“你若想大闹一场我无所谓，但你想想清楚，医生说元曦需要安静，如果你希望她死，那就大声叫吧，骂吧！”
　　潘菁被她一语击中要害，脸色变得铁青，“算你狠，咱们走着瞧！”
　　她丢下狠话，怒气稍减，转身离去。
　　“云馥，”待她走后，白昭灵立即坐下询问：“这是怎么回事？她……她怎么能这样对你？”
　　云馥摇头不语，此时她不愿谈及此事。
　　但白昭灵不肯罢休，见她这般模样，更加确信自己的猜测！
　　“云馥，我问你，”她抓住云馥的肩膀，让她面对自己，“你在云家除了当佣人，生活过得怎样？”
　　见云馥仍不作答，她急了，用力摇晃她：“你说话呀，说呀！”
　　“别问了，别问了。”
　　云馥低声说：“现在我什么都不想说，什么都不愿想，我只想让她醒过来，只想她醒过来！”
　　白昭灵愣住，双手缓缓松开。
　　其实她何必多问，一个外人眼中的千金大小姐竟沦为佣人，其生活状况可想而知！
　　她茫然地看着她，茫然地摇着头，不知该如何是好！
　　“你……怎么了？”云馥察觉到她的异样，“白小姐，你……”
　　“云馥，”她突然打断她，问道：“你恨吗？”
　　“恨？”
　　“你恨我吗？”
　　“恨你？”
　　“你会恨我的，你应该恨我的！”
　　云馥困惑地看着她，“白小姐，你在说什么？我为什么要恨你？为什么？”
　　白昭灵的眼神闪烁，似乎回过神来，“我……”
　　她在说什么！
　　她懊恼地暗自责备，舌头打结：“不，我的意思是，你恨你妈咪吗？你恨云孟禾吗？”
　　云馥一怔，从未有人问过她这个问题，她也从未思考过。
　　什么是恨？
　　就像曾经她对霍元曦的感情吗？
　　但现在，那种情感早已不复存在。
　　“我不恨，”云馥摇头，“我谁也不恨，我只恨我自己。”
　　“恨你自己？”
　　她点头，“我恨自己太固执。”
　　说完，她将脸埋入手中，懊悔与痛苦使她不愿再多说一句话。
　　“不恨……”白昭灵喃喃自语，也不再言语。
　　两人之间的空气再次陷入死一般的寂静。
　　时间在沉默中缓缓流逝。
　　期间白昭灵先行离开，医生数次前来为霍元曦做检查，幸运的是，虽然没有显著好转，但也没有恶化。
　　只要能够平稳度过接下来的几个小时，就能度过危险期。
　　随着四十八小时的期限临近，病房门外聚集的人也越来越多。
　　霍元曦公司旗下各部门的代表约有二十多位，云孟禾和潘菁到场，云家的管家也在场，而董斯月并未现身，仅派了一位不明身份的人在远处等候。
　　医生走到门口，向众人点头致意：“我现在进去为她做详细检查，请大家稍等。”
　　随后，她与护士进入病房，门被紧紧关上，众人只能通过玻璃窗观察室内情况。
　　云馥转过头，走向了窗户旁，她无法直视这一切，心中反复回忆着在急救室时对上天许下的诺言，这让她的担忧和恐惧减轻了许多。泍纹邮QԚ羣九一3玖⒈⑻⑶忢o撜里
　　她坚信，上天一定会听到她的话，霍元曦也会醒来的！
　　果然，大约一个小时后，医生以较为轻松的态度走了出来。
　　“你们放心，”她对潘菁和云孟禾说，“她已经度过了最危险的时期，暂时脱离了生命危险。”
　　“那她什么时候会醒来？”潘菁急切地问道。
　　“这个问题，”医生的眼神变得有些沉重：“我们很难给出确切答案。由于头部受到重创，导致她陷入了深度昏迷。或许明天就能醒来，也可能要等到明年。”潘菁听后倒吸一口冷气，她明白了医生的意思，“你……你是说我的女儿……有可能变成植物人？”
　　医生微微点头，潘菁当即昏厥过去。
　　云馥感到身体无力，几乎也要倒下，但她紧紧抓住窗台，闭上眼睛等待眩晕感消退。
　　现场一片混乱，没有人注意到她，她咬咬牙，走到医生面前：“我可以进去看她吗？”
　　由于她长时间守候，医生和护士们都认识了她，医生耐心解释：“我们很快会将她转移到重症监护病房。目前她的生命体征稳定，不需要留在特护病房了。你可以稍后再进去。”
　　云馥点头应允，随后跟着护士们一起将霍元曦送到了重症监护病房。
　　“云小姐，”护士建议道，“你们应该请一位护工，她需要定时翻身和清洁，以防褥疮的发生。”
　　“谢谢你，”云馥回答，“我会亲自照顾她的。”
　　听到这话，护士笑了笑：“云小姐，她是你的女朋友吧，看得出来你们感情很好。”
　　她意识到自己可能说错了话，毕竟在这种情况下，云馥肯定很难过。
　　“云小姐，”她补充道，“不要太担心了，虽然伤得很重，但她已经熬过了最关键的48小时，这表明她有着强烈的求生欲望，这样的病人通常容易苏醒。”
　　“谢谢你的鼓励。”
　　当霍元曦被安置在床上，护士为她戴上了氧气面罩，连接好了心电监护仪，并列出了长长的一串输液清单，包括消炎药、抗生素和营养支持等。
　　云馥看着她手背上因多次扎针而泛红的血管，轻声呼唤：“元曦，”她俯身亲吻了她被绷带覆盖的脸颊，“你现在感觉如何？”
　　霍元曦自然没有回应，云馥并不感到失望，而是细心地帮她掖好被角，温柔地说：“你一定很累了吧？那就多休息一会儿，多休息一会儿吧，好不好？”
　　她无法让自己继续说下去，怕自己的抽泣声会被她听到。
　　“别难过，”护士轻拍着她的肩膀安慰道，“她还需要你的照顾，你不能失去信心，也不能放弃。”
　　“嗯。”云馥坚定地点点头。等一切安排妥当后，云馥强迫自己平复心情，开始思考需要准备哪些日常用品。
　　她让护士列出一张清单，由她去购买，两人开始讨论具体事项。
　　讨论到一半，潘菁和云孟禾一同进来，云馥起身站到一旁，没有说话。
　　潘菁慢慢走近，望着曾经漂亮健康的女儿如今四肢缠满石膏，头部也被厚厚的绷带包裹，仿佛失去了活力，不禁失声痛哭。
　　“潘阿姨，”云馥眉头微蹙，“请您不要哭泣，元曦需要一个安静的环境。”
　　然而，这反而激怒了潘菁，她猛地转身推了云馥一把，云馥站立不稳，背部重重撞在墙上，疼痛立刻传遍全身。
　　“云馥，你给我滚。”潘菁怒吼道。
　　云馥忍着痛，抬起头来：“不，我不走。我要留下来陪伴她。”
　　“我女儿不需要你的照顾，你最好滚得远远的，不要再伤害她，那样我还能少恨你一点。”
　　云馥坚定地摇了摇头，无论潘菁如何责骂，她都坚持不动：“不，我不走。除非元曦康复，否则我绝不离开。”
　　“你……”潘菁怒不可遏，举起手又要打她。
　　“住手！”云孟禾突然开口制止了她。
　　听到她的声音，潘菁和云馥都吃了一惊，转头看向云孟禾，等待她接下来说什么。
　　云孟禾注视着潘菁：“如果她想留下，就让她留下吧。反正我们也要请个护工，不是吗？”
　　潘菁愣住了，几乎怀疑自己的耳朵出了问题，“你……你在说什么？”
　　云孟禾没有重复，转身离开了病房。
　　云馥感激地望着她的背影，想表达感谢，但看到潘菁在场，最终还是没有开口。
　　潘菁也看了看云孟禾，又看了看云馥，虽然心中怒火中烧，但不敢违抗云孟禾的命令，只能愤愤地跟着她出去了。
　　云馥终于可以留下来陪伴她了！
　　她松了一口气，可以一直陪着她，直到她醒来。
　　可是，她何时才能醒来呢？
　　“你应该多和她交谈，”医生建议，“尽量谈论她熟悉和感兴趣的事情。这可能会激发她的意识。”
　　云馥一愣，心中涌起一阵悲哀，因为她真的不了解她喜欢什么，讨厌什么。
　　对于她，除了名字之外，她还真正了解多少呢？
　　“元曦……”她坐在她身旁，忍不住想要流泪。
　　你的眼睛是不是装了水龙头？一打开就会有泪水流出来？
　　她曾笑她爱哭，她肯定不喜欢她流泪。
　　云馥急忙抬手擦去眼泪：“元曦，你不喜欢我哭，从今以后我不会再哭了，好不好？”
　　她俯在她耳边轻声细语，这样她的声音就能直接传进她的心里，对吗？
　　“云小姐，我们该出发了。”
　　霍元曦的手下走进病房对云馥说。
　　她们刚刚讨论过，决定一起去云家取些霍元曦熟悉的物品，她希望这些能帮助她恢复。
　　“好。”云馥起身，但目光仍带着忧虑地望向霍元曦。
　　这几天她几乎没有离开过她超过十分钟，现在需要外出几个小时，心中难免不安。
　　“云小姐，请不要担心。”手下安慰道：“我已经安排了护士特别关照副总。”
　　云馥点头，眼中充满感激：“谢谢。”
　　手下耸了耸肩，准备离开，却注意到门口站着一个人。
　　“你是……”
　　“楚茜？！”
　　云馥惊讶地喊道，迅速走向前，“你怎么会在这里？”
　　手下听说过这个名字——副总的一位好友。
　　金楚茜轻轻拥住她的肩膀：“我听说了消息，所以从渥太华赶回来了。”
　　说完，她走进病房，站在病床前，目光变得复杂。
　　这还是她记忆中的霍元曦吗？
　　全身上下几乎找不到完好的地方，头部更是缠满了厚重的绷带，仅露出鼻孔供吸氧。
　　她不忍再看，低下头沉声问道：“馥儿，这到底是怎么回事？”
　　云馥几乎又要落泪，努力控制着情绪：“都怪我。她……她是为了救我，才……才摔下去的。”
　　她简述了当天发生的事件，回忆让她的声音哽咽，金楚茜听后同样感到心痛。
　　她深知霍元曦对云馥的感情，但没想到这份爱已经到了如此地步。
　　“馥儿，”她抬起头，眼中闪烁着泪光：“医生怎么说？她醒来的几率是多少？”
　　云馥摇头，医生给出的只是模糊的回答，可能明天就能醒来，也可能多年都不会恢复意识。
　　她用手掩面，巨大的悲伤让她无法控制地颤抖。
　　金楚茜转身握住她的手臂，感受到她的恐惧与担忧，“馥儿，想哭就哭出来吧。”
　　她想拥抱她，给予她力量与温暖，但……
　　云馥推开她，坚定地摇头：“我不哭，”她重复道：“我不哭，元曦不喜欢我哭，今后不管发生什么，我都不再哭了。”
　　金楚茜心中一紧，“馥儿，你何必这样……”
　　云馥摇头，打断了她：“楚茜，我真的没事。只要元曦能够醒来，无论要我做什么都愿意。”
　　“嗯。”
　　金楚茜回应，目光移开，内心深处的痛苦让她不敢想象霍元曦能否再次醒来。
　　“楚茜，”云馥轻声唤道，脸上突然露出一丝笑容，既是在鼓励自己也是在鼓励她：“你不要难过，她会醒的，一定会好起来的。”
　　金楚茜缓缓抬头，注视着她：“馥儿，其实有一件事我一直没告诉你。”
　　“什么事？”云馥好奇地问。
　　金楚茜犹豫了一下，像是在权衡什么。
　　最终，她决定开口：“四年前在渥太华，你以为是偶然遇到了我，对吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“不是的，”金楚茜深吸一口气，“我一直没有告诉你，因为我觉得那不重要，但……馥儿，”她认真地看着她，“那一年在渥太华，我并不是偶然遇见你的。”
　　“不是偶然？”
　　“没错。”她点头确认，“我花了很长时间找你，从得知你来到渥太华的那一刻起，整整一年的时间里，我一直在寻找你的踪迹！”
　　“在找我？”云馥更加惊讶：“为什么？”
　　她们那时几乎只是相识，连朋友都算不上！
　　“因为……”金楚茜的目光转向病床，“因为元曦拜托了我，她说一旦你到达渥太华，一定要找到你，并且好好照顾你。”
　　“什么……”
　　云馥愣住了，只听金楚茜继续说：“我比你早去渥太华，有一次我休假回国，临走时元曦来送我，并提出了这个请求。”
　　“后来你真的去了渥太华，但我没有在她告诉我的地点找到你。她非常焦急，催促我尽快找到你。一年后，虽然最终找到你的是我，但这过程中有许多留学生帮忙，她们都是受元曦所托。如果没有她们的协助，我可能要花更长的时间才能找到你。”
　　说到这里，她苦笑了一下，“我当时怎么就没有意识到元曦对你的情感呢？在找不到你的那段时间里，她几乎每天都会给我打电话，急得连嘴上都起了泡，说话都变得困难；找到你之后，她依然每天给我打电话，想知道你每天的情况，是否快乐。为了满足她的好奇心，我不得不每天抽时间去看你，然后向她报告……”
　　她事无巨细地汇报，甚至包括自己逐渐对她产生好感的事实也从未隐瞒。
　　直到……
　　那一天，她在电话中对霍元曦说：“大姐，今天我要去做一件非常重要的事情，如果成功了，我将成为世界上最幸福的人。”
　　电话那端沉默了一会儿，她没有在意，以为只是信号问题。
　　“是吗？”霍元曦随后问道：“是什么重要的事情？我能帮上忙吗？”
　　她当时太过兴奋，没有多想便脱口而出：“你帮不上忙的，求婚这种事情我自己来做就好！哈哈。”
　　“哦，原来是求婚啊……”
　　霍元曦淡淡地说了一句，随后电话就断了。她当时并未在意，毕竟国际长途时常会断线。
　　她哪里料到，就在她向云馥求婚的第二天，霍元曦竟然连夜赶到渥太华，将云馥带走了？！


第79章 她的爱人一定会醒来（补）
　　“馥儿，”她凝视着她，“你不会因为现在才知道这些而责怪我吧。”
　　云馥没有回应，她仍然沉浸在震惊之中，无法立即恢复神智。
　　为何当初她让妈咪将她驱逐出云家时，指定的唯一地点就是渥太华？
　　为何那晚，她能够准确地找到她居住的地方？
　　为何……
　　所有这一切，她曾经认为是她对她怀有恨意、厌恶的表现，此刻却化为了乌有，取而代之的是她对她深思熟虑的保护。
　　她究竟为她做了多少？
　　而她又为她做了什么呢？
　　云馥紧闭双眼，泪水如同断线的珠子般顺着脸颊滑落，瞬间打湿了她的脸庞。
　　“元曦，”她哽咽着，原本坚定的信念开始动摇，不再确信她会醒来。
　　因为她感到前所未有的恐惧，害怕如果她永远沉睡不醒，自己该如何偿还这些年她对自己的深情？
　　“元曦！”她俯身紧紧抱住她，哭泣着呼喊：“元曦，你快点醒来，好不好？好不好？不要再继续睡下去了，不要这样对我，不要不理我，好吗？元曦……”
　　“馥儿，”金楚茜紧紧拥抱着她的肩膀，“不要这样，你不要这样。”
　　“不行，不行，”
　　云馥面色苍白，满面泪痕，显得格外憔悴，似乎随时都会晕倒，但她仍然竭力呼喊着：“我要唤醒她，我要唤醒她，她如此疼爱我，如此深爱我，她一定会醒来的，一定会醒来的。元曦……元曦……”
　　“馥儿，馥儿……！”
　　“云小姐！”
　　突然间，她的身体猛然一震，在金楚茜和随从的呼叫声中瘫倒在地。
　　她因过度悲伤而昏厥过去。
　　狂风怒号，暴雨倾盆，一道瘦弱的身影从黑暗的夜空中缓缓走来，拼尽全力呼唤着：“元曦，元曦……”
　　然而回应她的只有雷鸣与电闪。
　　她没有放弃，持续呼喊着：“元曦，元曦……”
　　暴雨如注，不一会儿，路面积水便淹没了她的脚踝。
　　一阵冰冷的感觉涌上心头，她低头望去，不禁惊恐万分。
　　只见淹没脚踝的雨水竟是红色的，一波波冲击着她的双脚，将她的肌肤染成了鲜红。
　　“啊……元曦……”
　　“馥儿，馥儿！”
　　一个急切的声音将她猛然拉回现实，她骤然睁开眼睛，眼前是金楚茜焦虑的面容。
　　这只是一个梦。
　　“元曦呢？”
　　她四处张望，却没有发现病床上的霍元曦，不由焦急地问道。
　　金楚茜连忙回答：“元曦状况良好，她在隔壁的病房里！”
　　听到这话，云馥终于松了一口气，随即准备下床。
　　“馥儿，你再多休息一会儿吧。”
　　云馥摇了摇头，“我不需要，我真的没事。”
　　她转向金楚茜，“楚茜，你能帮忙照看一下元曦吗？”“当然可以！”金楚茜露出疑惑的表情：“你要去哪里？”
　　云馥简单地整理了一下头发，答道：“我要回家，去拿一些元曦熟悉的物品。”
　　金楚茜点了点头，感觉有些不对劲，但一时说不出具体哪里不对。
　　“谢谢你。”云馥向她勉强笑了笑。
　　金楚茜摇了摇头：“为什么要说谢谢？她是我从小的朋友，照顾她是理所应当的。”
　　云馥愣了一下，“楚茜，她……你和她还是朋友吗？”
　　即使她曾经对你做出过那么多伤害的事？
　　金楚茜理解她的疑问，微笑着解释：“最好的朋友也会有争执，难道争执后就不再是朋友了吗？”
　　她轻拍她的肩膀：“你快去吧，我会在这里守着她的。”
　　“嗯。”云馥郑重地点了点头，然后离开了病房。
　　金楚茜轻轻地跟了出来，望着她与霍元曦的手下渐行渐远的背影，眼神逐渐变得暗淡。对于自己生命中的第一位挚爱，第一位渴望与之共度一生的人，要如何轻易地从记忆中抹去？
　　她不愿意争夺吗？
　　她不怨恨吗？
　　不，不，她只是不愿再争斗，不愿再怨恨。
　　她静静地坐在霍元曦的病床旁，注视着心电监护仪上稳定的心跳曲线，若非如此，又有谁能相信霍元曦还活在这个世界上？
　　“霍元曦，”她轻握着霍元曦包扎着石膏的手，“你不是深爱着馥儿吗？那么你最好尽快醒来，如果你让馥儿承受了太多的痛苦，我一定会把她夺回来。”
　　汽车在高速公路上疾驰，云馥眉头紧锁，心中有些担忧，如果潘阿姨在家，会不会不允许她进入元曦的房间呢？
　　“云小姐，不用太担心。”手下瞥了她一眼，“我已经事先与林总沟通过了，她同意你进入副总的房间，夫人不会为难你的。”
　　没想到她会考虑得如此周全，云馥感激地看向她：“谢谢你。元曦有你们，真是太幸运了。”
　　手下摇了摇头，表示不同意，“是我们有副总，才是真正的幸运。副总是一个讲义气的人，跟随着她，我们从未吃亏。”
　　云馥收回视线，确实，她在她身边时，又何曾真正经历过困苦？
　　只可惜她从前未曾领悟这一点。
　　“对了，”云馥振作精神，询问道：“你知道她最喜欢什么吗？”听到这个问题，手下忍不住笑了，“云小姐，您真的不知道吗？副总可是个车迷，她最喜爱的就是各种名车！”
　　她并未察觉到云馥略显尴尬的神情，边开车边继续说道：“副总非常聪明，她能自己制作汽车模型，无论多复杂的车型都难不倒她。”
　　“哦。”云馥点头应答，原来她有这个爱好，而且还能自制汽车模型。
　　为什么她过去对此一无所知？
　　踏入云家大门，管家已经在门口等候。
　　正如手下所说，这是云孟禾同意的事情，因此潘菁不会阻止，云馥在管家的引导下，顺利到达了霍元曦的房间。
　　她的房间是一个豪华套间，外部是书房，内部则是卧室。
　　云馥站在高耸的书架前，凝视着满满当当的书籍，一时之间有些失神，她竟如此热爱阅读吗？
　　整个书架上，没有一本书是未曾翻阅过的，每本书都留下了她的足迹。
　　她随手抽出一本书，翻开后发现许多页面上都有她留下的笔记，笔迹遒劲有力却又不失柔美。
　　正像她本人一样。
　　在沉默寡言之时，她人难以靠近；但在她面前，她总是给予最多的温柔。
　　“元曦……”
　　她轻声叹息，将书紧紧抱在胸前，仿佛能够贪婪地吸入她那温暖的气息，回忆起那些她拥抱着她、亲吻她的日子。
　　心痛，那种无法抑制的疼痛几乎让她窒息。
　　她抬头望向窗外，阳光刺眼，泪水却因强烈的光线而无法再次滑落。
　　她将这本书小心地放入带来的旅行袋中，接着精心挑选了几本看起来经常翻阅的旧书，这些书应该是她常常阅读的吧。
　　整理好书籍后，她还需要为她带上一些换洗衣物，于是步入内室，正准备走向衣柜，却被眼角的一幕吸引住了脚步。
　　她缓缓转头，只见床左侧的墙壁上摆放着一个长达十米的木质展示架，架上分隔成数百个小格子，每个格子里都摆放着不同大小的汽车模型！
　　她惊讶地走近，被这些色彩斑斓、形态各异的车模吸引。泍雯甴ǪǬ峮玖⓵ǯ⓽⑴八3𝟓0撜鲤
　　副总的确非常聪明，她能亲手制作汽车模型，任何类型的车对她来说都不是难题——
　　她的下属确实很了解她，将这些模型置于床边，或许是因为她每天都要看看它们才能安心入睡吧？
　　她恍然大悟，不是她未曾察觉她的这项爱好，而是她从未在她面前展露过。
　　在那座小木屋中共同度过的数十个日夜，她竟然只字未提。
　　为什么？
　　为什么？本芠由ǬQ峮❾一❸⒐壹⑻Ǯ舞0證理
　　云馥轻敲着额头，直到感到疼痛，泪水也随之落下，但她依然不明白原因。忽然，一个粉红色的车模映入眼帘，异常美丽。
　　她擦干眼泪，仔细观察，这是一辆大约半臂长的敞篷古董车模型，车身以粉色为主调，底部点缀着一抹鲜艳的大红，显得极为喜庆。
　　不，不仅仅是显得喜庆，它本身就是一辆“婚车”。
　　驾驶座和副驾位置各站着一名小人，女方穿着白色西装，女方则身披婚纱，她们显然是即将步入婚姻殿堂的情侣。
　　云馥感到眼眶湿润，从未想过她会制作这样一个车模，这代表着什么？
　　如果女性小人是她自己，那么女性小人是谁呢？
　　是……孟……不，她摇摇头，不愿深究，迅速将这个车模收入旅行袋中。
　　随后，她又选了几件车模和几套换洗衣物，便提着旅行袋离开了房间。
　　下属早已等候在门外，接过旅行袋试了试重量，“云小姐，你给副总带了车模。”
　　云馥点头，“她确实很喜欢，房间里有一个专门存放它们的柜子。”
　　两人一边交谈，一边沿着楼梯下行。
　　“站住！”突然，潘菁的声音从楼梯上方传来，两人都停下了脚步，回头看到她站在通向三楼的楼梯口，居高临下地看着她们。
　　云馥不再畏惧，平静地问道：“潘阿姨，有什么事情吗？”
　　潘菁狠狠地瞪了她一眼，“你每天给我女儿读这些！”
　　话音未落，她扬手一扔，一件东西朝云馥飞来。
　　云馥本能地伸出双手接住，感觉沉甸甸的，低头一看，原来是一个小盒子，“潘阿姨，这是什么？”她抬头问道。
　　但潘菁并未回答，已转身踏上楼梯离去。
　　尽管好奇，但急于返回医院，云馥直到坐上车才打开盒子。
　　“这是……”
　　她愣住了，开车的下属也瞥了一眼，显得有些诧异，盒子里装着一叠信件。
　　云馥拿起一封信，默默读着上面的地址：欣和路202号潘菁（收）
　　这些信是寄给潘阿姨的，为什么要求她读给元曦听呢？
　　她取出信件，展开一看，模糊的笔迹写着：美兰。
　　再往下，笔力遒劲的文字写道：曦曦好吗？我很想念你们，如果有时间请你带着曦曦拍张照片寄给我，可以吗？我在那边一切都好，钱会准时寄到，请放心。落款处写着：霍言。
　　霍言
　　云馥顿时明白，这些都是元曦的妈咪寄来的信，查看日期，最早的已是十六年前的。
　　她抚摸着颈间挂着的吊坠，那是属于元曦妈咪的，一个在元曦口中沉默寡言却心地善良的女人。
　　她非常思念自己的妈咪，这些信或许能唤醒她？
　　曦曦：今天是你八岁的生日，虽然妈咪不能回来陪你庆祝，但你一定要抱着那只泰迪熊，让它陪伴你度过这一天，好吗？不过，我的曦曦长大了，也许不再需要泰迪熊了。曦曦，等着妈咪，下次回来时，我会带给你最有趣的玩具。
　　曦曦：妈妈说你考试得了第一名，妈咪真的为你感到骄傲，我的曦曦最优秀了，未来也要继续努力哦。
　　曦曦：对不起。今年春节妈咪可能又不能回去看你了，但是你要记住，妈咪永远都在想着你。…
　　“元曦，这是最后一封信了，”云馥抽出信纸，微笑道：“这封信很长，可能要读很久。我已经连续一个星期为你读信了，为什么你还没有任何反应？”
　　“没关系，我不怪你，只要你在我读完这封信后醒来，我就不会生气，你听见了吗？…咳咳，现在我要开始读了…”
　　曦曦，今天是你十二岁生日了。妈咪已经好几年没回来看你了，你一定很生妈咪的气吧？
　　曦曦，妈咪非常想念你，常常想象十二岁的你会是什么样子。
　　每次见到和你同龄的孩子，我总会想起你。
　　曦曦，妈咪真的想回家，想见你，或者带你一起走。
　　但妈咪现在不能回去，甚至不确定你是否能看到这封信。
　　我想以前的信你也一定没收到过吧，否则这么多年，为什么我从未收到过你的回信呢？
　　妈咪真的很想你，很想见你一面，我的女儿！
　　读到这里，云馥有些愣住了，她看了看手中的盒子，近五年的时光，两百多封信，难道元曦一次都没有看过吗？
　　她曾经多么希望再见到妈咪一面，可惜…这已经不可能了。
　　是的，她曾如此伤心地说起过，她那么想念妈咪，怎么可能不回信呢？
　　这些信一定是被潘阿姨藏起来了，她怕元曦去找妈咪而离开她！
　　“元曦，”她看着她那被层层绷带包裹的脸，微微一笑，“潘阿姨她，她也很爱你，虽然有时候显得…有些自私。”
　　她伸手轻轻触摸着她的脸颊：“元曦，我也很爱你，楚茜也很爱你，你快点醒过来好不好？别让我们太难过。”
　　和之前许多次一样，她仍旧没有任何反应。
　　云馥已经学会了压抑失望和悲伤，没关系，她可以等待，哪怕用尽余生。
　　她将这封信放回盒子，然后小心翼翼地收好，等她醒来后再让她看看这些信，她一定会非常高兴的。
　　收好盒子后，她看了看时间，已经是晚上九点半，便拿过盆子，打来温水，为霍元曦擦身。
　　医生说过，无论身边的人做什么，对她都是某种程度的刺激，因此尽量保持日常生活的规律，有助于她形成习惯。
　　“元曦，我们现在来洗澡，洗完澡就要睡觉了，好不好？”
　　她拉开被子，脱下她的病号服。她摔断了十五条肋骨，都上了石膏和钢钉，所以身体的正面几乎没有可以擦拭的地方。
　　而她的身体是绝对不能移动的，云馥要给她擦背，就必须小心翼翼地把手伸进她的背部与床单之间的缝隙。
　　同时必须确保毛巾不要太湿，否则会弄湿床单，导致身上的伤口感染。
　　云馥使劲拧着毛巾，额头上已经渗出一层细汗，她还要继续拧。
　　直到将毛巾放在床单上*测试，确认短时间内不会使床单变湿，这条毛巾才算是合格了。
　　接着，她半跪在病床前，艰难地将毛巾伸入她的背后，一点一点地为她擦拭。
　　这种需要控制力度的工作最耗费体力，终于擦完了她背部的大部分肌肤后，云馥的衣服已经被汗水浸透。
　　“唉，好了。”
　　她微笑着叹了口气，看着霍元曦说：“元曦，我没有弄疼你吧。”
　　当然，她没有得到回答，但她依然笑着，将盆子端进洗手间清洗，再次出来时已经到了十点。
　　她爬到旁边的小床上，关了灯，房间彻底安静下来。
　　转过身，她看着旁边那团模糊的黑影，温柔地说：“元曦，晚安！”
　　在心里默默祈祷着没有说出口的话：希望明天你就能醒来！
　　然而，第二天，她并没有醒来，一个又一个的明天，仿佛无穷无尽地延续着，她始终静静地躺在那里，仅靠心跳监护仪显示她的存在，身体却没有丝毫反应。
　　早晨和晚上看新闻，空闲时间就给她讲故事、说话，云馥这样坚持了两个月，突然想到她以前每天都忙于工作，便让助手带来了公司里一些无关紧要的文件。
　　于是，她又像秘书一样，每天安排时间给她汇报工作，尽管…
　　她从未发出过任何指令，但她仍然坚持着。
　　只希望有一天，那一刻，当她念完文件等待她指示的时候，她会突然说：“好的，馥儿。”
　　然而又过了一个月，病房里仍然是只有她一个人的声音。
　　“元曦，”她放下文件夹，坐在她身边，心中涌动着难以言喻的孤独。
　　她渴望的，只是她怀抱中的温暖，她笑容中的温柔，这一切真的…她真的无法得到了吗？
　　“云小姐！”
　　正在出神时，医生带着护士进入了病房。
　　云馥赶紧起身，今天是医生检查她肋骨愈合情况的日子，她的心情有些紧张。“云小姐，你别担心，”医生温和地看了她一眼：“我们之前已经检查过，她的肋骨愈合得很好。今天我来看看是否可以拆除石膏。”
　　她的话让云馥稍微放松了一些，目光随着她们移到了霍元曦身上，只见几名护士小心翼翼地将她抬上移动病床，然后进行了X光检查。
　　果然，X光片显示她的肋骨已经完全愈合，医生告诉她可以拆除石膏了。这是几个月来她听到的最好的消息，云馥重新找回了一点勇气。
　　石膏拆除后，她身上可以清洁的部分更多了，不用担心会长出过多的红疹。
　　因此，她每天需要做的工作增加了，但她感到非常快乐。
　　只要霍元曦能好起来，她愿意照顾她一辈子。
　　“元曦，今天你想听些什么呢？”
　　到了第六个月，她已经把她房间里的汽车模型一一描述给她听了。
　　而她左腿上的石膏也已经拆除，她通常一边按摩一边给她讲故事。
　　今天做完按摩才下午三点，云馥想了想，从柜子里拿出了一本她喜欢的书：“元曦，我来给你念一段书吧，这是你喜欢的书哦！”
　　说着，她低头一看，原来这是一本关于商业竞争的书籍。
　　她先翻阅了前两页，内容对她来说有些晦涩，而且…有些字她也不认识！
　　这样读下去，她肯定会感到头疼，脸也会因尴尬而涨红。
　　不过，这本书的封面已经很旧，书页里还有许多笔记，显然霍元曦非常喜欢。
　　她抿了抿嘴，“元曦，”她有些紧张，像是在对一个正常人说话：“如果我念错了字，你可别笑话我哦。”
　　停顿了一会儿，她又补充道：“笑话我也可以，但一定要笑出声来，不能偷偷笑…笑出声来…”
　　她黯然地看了她一眼，赶紧低下头看书，不想让自己陷入无尽的悲伤中。
　　“商业伙伴，”她开始念道，“也是竞…对手…正…这个是什么字？元曦，跳过这一段好吧？下一段，商业谈判…是必不可少的步骤…分为以下几个…并行…哎，”
　　十个字里有八个不认识，她实在读不下去了。
　　“元曦，”她把书往病床上一甩：“我真的不认识，我…”
　　话音未落，只见一页书签从书页中滑落，轻巧地落在地上。
　　她捡起来一看，上面密密麻麻地写着类似公式的东西，看来她看书时非常认真，连书签都不放过，用来做笔记。
　　云馥温柔地一笑，手指翻动书签查看背面，咦，这一面只写了一句话，她仔细一看，整个人顿时愣住了。
　　今天云阿姨给了我一辆兰博基尼，我真的很喜欢，哎，那馥儿怎么办呢？哈哈，这段时间就让她先做我的小老婆吧，哎，我实在太喜欢这辆车了！
　　“小老婆…”
　　云馥低声念着，泪水无声地滑落，原来真相是这样的！
　　她并不是被排在董斯月之后的，从始至终，只有她一个人而已！
　　“元曦！元曦！”
　　连日来的悲伤情绪在此刻爆发，她忍不住失声痛哭，只有通过哭泣，才能稍微缓解心中的哀伤。
　　“元曦，你快醒过来，醒过来吧。求求你，求求你了。”
　　她一遍遍地恳求着，一遍遍地大声呼唤着，只希望她能在此刻醒来，即使为此粉身碎骨也在所不惜。
　　金楚茜走进病房，看到的是云馥趴在霍元曦身边，痛哭失声的画面：“馥儿，发生了什么事？”她快步上前询问。
　　听到声音，云馥抬起头，眼中充满了悲伤和绝望，“楚茜，为什么，为什么元曦还不肯醒，为什么？”
　　看着泪流满面的她，金楚茜心痛不已，“馥儿，别哭了。她一定是太累了，所以想多睡一会儿，等她休息够了，就会醒来的。”
　　“太累了…？”
　　云馥重复着这句话，眼中充满了悲伤与自责，“是我，是我让她累。”
　　为了更好地保护她，她才会同意与董斯月订婚吧。
　　即使把她从渥太华带回，也只是将她藏来藏去，那根本不是想要她做什么情人，她只是想保护她，又想让她留在身边！
　　而她，又做了些什么呢？
　　“我真笨，真笨！”云馥揪着自己的头发，泪流满面地哭喊着。
　　“馥儿，你别这样，别这样…”她试图安抚她，但她的身体却一闪，趴在了霍元曦的耳边。
　　“元曦，对不起，对不起，”她贴近她的耳朵，仿佛想将自己的声音传递到她的心底：“你能听到吗？能听到吗？如果你能听到…就回应我好吗？好吗？”泪水浸湿了枕头，她的气息温暖地拂过她的耳垂，她的睫毛似乎轻微地颤动了一下。
　　尽管这细微的动作几乎不为人察觉，但两人当时都没有看到，云馥哭哑了嗓子，哭累了眼睛，最终趴在霍元曦身边睡着了。
　　金楚茜轻轻将她扶到旁边的床上躺下，深深地叹了口气，已经半年了，还要多久？她才会醒来。
　　“馥儿，馥儿…”
　　在朦胧的梦境中，她忽然听到有人在呼唤她。
　　那声音如此熟悉，如此温柔，她猛然睁开眼，顺着声音望去。
　　啊，她愣住了，只见霍元曦正站在光芒中，微笑着看着她。
　　她张开嘴想要叫她，却发现喉咙肿痛，根本发不出声音。
　　“馥儿，”她又一次呼唤她，她只能点点头。
　　霍元曦嘴角的笑容更加明显：“馥儿，以后不准再哭了，听到了吗？”
　　云馥一愣，眼中闪过一丝急切，想要问她什么时候才愿意醒来。
　　她仿佛听到了她内心的声音，点头道：“我也想醒来了，馥儿，我睡了太久，骨头都睡僵了。”
　　听到这里，云馥心中一阵狂喜，正想说什么，只觉肩头被人摇晃，霍元曦的身影便倏地消失不见了。
　　“元曦，元曦…”
　　她大声呼唤着，努力睁开眼，却看到了白昭灵的面孔。
　　“你…”她愣了一下。
　　白昭灵站在金楚茜旁边，对她说道：“怎么，梦见霍元曦了？”
　　云馥慢慢回过神来，轻轻地点了点头，“白小姐，你来了。”
　　白昭灵看着她：“午睡也能梦见她？她在梦里说了什么？”“说了，说了，”云馥急忙回答，目光落在霍元曦的脸上：“她说她睡得骨头都僵了，她想要起来了。”
　　说完，她便下床走到她身边，歉疚地说：“可能是这几天我给她按摩的时候力度不够，让她浑身发酸了。”
　　见她说完便要伸手给霍元曦按摩，白昭灵立刻说道：“云馥，你先别忙了。昨天我去看了你妈妈。”
　　“我妈妈？”云馥眨了眨眼睛，这半年来她一直没有时间去看她，只是通过刘医生的电话了解到她恢复的情况还不错。
　　白昭灵点点头：“昨天我去看了，你妈妈恢复得很好，见到我也没有发作，还和我说了几句话。”
　　“你说什么？”她惊喜交加，几乎不敢相信自己的耳朵，“我妈妈她，她跟你说了什么？”
　　白昭灵耸了耸肩，“其实也没说什么特别的。我在竹林里遇见她，她正带着婼婼玩耍，我听到她在教婼婼辨认花草的名字。”
　　“辨认花草！”
　　云馥一怔，脸上洋溢着难以掩饰的喜悦，妈妈能够辨认花草，这意味着她真的好转了！
　　“我要去看看妈妈！”她急切地说。
　　白昭灵点点头，“我就是来接你去的，我们现在就出发吧。”
　　说完，她转身向外走去，云馥紧随其后。
　　走到门口，她却突然停下脚步，迟疑地说：“不，不，今天我不能去。”
　　白昭灵回头，带着疑问的眼神：“为什么？”
　　云馥退回病床前，解释道：“今天要给元曦拆纱布，我不能离开，我要陪在她身边。”
　　她站定在病床前，对着白昭灵微微一笑：“谢谢你去看我的妈妈，也谢谢你特地来接我。”
　　她决定明天再去探望妈妈，妈妈在刘医生那里，不会有事的。
　　但元曦，拆去纱布后，她的脸是否和以前一样？她真的害怕她醒来后，第一眼看到的，是自己那张不再完美的脸。
　　白昭灵没有再劝说，而是坐在一旁，“那好吧，我也看看她的脸有没有受到影响。”
　　“谢谢。”云馥感激地看了她一眼。
　　医生和护士这时走了进来，云馥和金楚茜、白昭灵赶紧让到一边，让医生进行操作。
　　看着医生从护士手中接过医用剪刀，云馥的心脏剧烈跳动，双手紧握，脸色苍白。
　　医生瞥了她一眼，微笑道：“云小姐，你别紧张，她的脸部并没有受到严重损伤，最多可能会留下一点疤痕。”
　　医生这是在安慰她吗？
　　云馥颤抖地看了一眼医生，声音也带着颤抖：“医生，您…您开始吧！”
　　医生一只手扶住霍元曦的头部，另一只手找到纱布的起点，随着“沙沙”的声响，剪刀轻轻划过，开始解开纱布。
　　医生的手指轻柔地绕过她的脸部，一点点地，白色的纱布被移除，露出苍白的肌肤。
　　她先是看到了她的眉毛，然后是紧闭的双眼，接着是脸颊、鼻子…
　　她轻轻舒了一口气，但心脏却更加紧张，她只看到了三分之一的脸，剩下的三分之二还隐藏在纱布之下。
　　“医生！”
　　她突然出声，让医生停下了动作，医生惊讶地挑了挑眉。
　　她走上前，伸出手，“医生，我可以亲自为她揭开纱布吗？”
　　医生愣了一下，或许是因为很少有家属提出这样的请求，“你可以吗？”她问。
　　云馥坚定地点点头，“我可以。”
　　她从医生手中接过已经取下的一部分纱布，感受着它柔软的质地，却带着浓重的药味。
　　云馥的眼中泛起了泪光。
　　“元曦，”她轻声细语，手缓缓地转动着纱布，绕着她的脸，“刚才我做了一个梦，梦里你告诉我，这半年来你睡得很辛苦。我真奇怪，元曦，我每天为你擦洗、按摩，每天也给你讲故事、念公文，你为什么还不愿意醒来呢？难道…你不再爱我，不再喜欢我了吗？”
　　说到这里，她闭上了眼睛，泪水恣意流淌，但手却没有停下，继续揭开了包裹着她下巴的纱布。
　　她没有勇气，没有勇气去面对，她是否还拥有那张完美的脸。
　　如果不是，她又该怎样面对？
　　“好了，云小姐，”医生的声音打断了她，递给她一把医用剪刀，“纱布都已经揭开了，现在用剪刀把最后一点剪断吧。”
　　剪断
　　云馥眉头紧皱，所有的痛苦都集中在这一个动作上，她只能硬着头皮，咬牙睁开了眼睛。
　　映入眼帘的，是一张熟悉但苍白的脸，眼睛紧闭，睫毛勾勒出诱人的弧度，鼻梁挺直，薄唇轻轻合拢，虽然没有表情，但可以看出她的性格是多么的倔强和坚强。
　　“嗯，恢复得不错，”医生轻松地说，“脸上没有留下疤痕，除了…”
　　她的心一紧，顺着医生的目光看去，只见医生轻轻拨动她左脸颊，靠近耳朵下方，有一道浅浅的疤痕，从耳根延伸至下颚。
　　“这也是一个伤口，”医生解释道，“她的下颚骨摔断了，我们不得不在这里切开进行手术。不过，”
　　医生转向云馥，“你放心，只要调理得当，这道疤痕会逐渐变淡，如果不仔细看，很难发现。”
　　金楚茜也上前拍拍她的肩膀，“馥儿，真的恢复得很好，你不要太担心了。”
　　医生接着说，“对，她的生命力很强！”
　　云馥猛地抬头，“医生，您的意思是说她快要醒了？”
　　医生点点头，“她会醒的，一定会醒的，你放心吧。”
　　听到这句话，云馥苍白的脸上终于浮现出了一丝笑意。
　　“元曦，”她俯身，轻轻握住她的脸，目光停留在她紧闭的双眼上，“你听到了吗？医生说你会很快醒来的，你快醒来吧，快醒来吧，我求求你了。”
　　她心中一痛，低下头在她的额头上轻轻一吻，泪水顺着脸颊滑落，滴在她的睫毛上，冰凉的触感从她的眼角瞬间消失。
　　时间又到了晚上六点半，以往这个时候，云馥总是会打开电视，播放新闻给她听。
　　今天也一样，不同的是她买来了刮眉刀，打算一边听新闻，一边为她刮眉毛。
　　你看看，这半年来眉毛都被纱布包裹着，居然长成了一片草地！
　　“哎，”云馥既叹气又觉得好笑，“元曦，按你以前那爱干净的性格，醒来后会不会被自己的眉毛吓一跳？哈哈。”
　　她打开刮眉刀，在她的粗眉上比划着，不知从何处下手才好。
　　她从未给自己修过眉，一方面是因为从小没有机会接触这些，另一方面是她的眉毛和妈妈一样细而弯，无需特别打理。
　　因此，她完全不懂如何使用刮眉刀。
　　哎呀，她心中不由得懊悔，刚才让楚茜帮她刮一下就好了。
　　正思索间，护士敲门进来了，“云小姐，你在给女朋友刮眉毛呀。”她微笑着说道。
　　云馥应了一声，动作停了下来，心里有些不好意思，想等护士离开后再继续。
　　护士快速地为霍元曦更换了药水，但没有马上离去。
　　云馥心中生出几分好奇，抬眼望向她，见她面带微笑地说：“云小姐，要不要我来帮个忙？”
　　“不必了，谢谢，”云馥几乎是立即摇了摇头，“我自己可以处理。”
　　护士心中满是疑惑，刚才看她那副模样，分明是对如何操作一筹莫展啊。
　　不过护士没有多说什么，“那我先出去了。”
　　说完，她转身走出了病房。
　　云馥松了一口气，脸颊红得几乎要滴出血来。
　　她刚才拒绝并不是逞强，而是……下意识地不想让其她女人碰她。
　　换药打针不在此列，至于刮眉这类亲密的事情，她不想假手于人。
　　元曦……是她一个人的！
　　她为这个突如其来的念头脸红了，又觉得有些内疚，如果早些时候她就有这样的想法，这样的行动，后面的事情也许就不会发生。
　　她也不会像现在这样，躺在病床上昏迷不醒。
　　“对不起，元曦。”
　　她擦去眼角的泪，重新拿起刮眉刀，虽然技巧生疏，力道也掌握不好，但她有足够的耐心。
　　一点点，一点点地，总算让修出来的眉毛还算过得去。
　　“好了，元曦！”
　　她说着，用棉花将眉毛周围的皮肤擦干净，脸上露出了满意的笑容：“元曦，虽然不是很好看，但你别担心，过几天等你醒来，它就会恢复原状了。”
　　——过几天——
　　她会醒过来吗？
　　一定会，一定会的！
　　用温热的毛巾为她擦拭脸部后，她的面容恢复了往日的整洁。
　　云馥情不自禁地轻柔地碰了碰她的耳垂，那种细腻的感觉如同微电流般触动了她的心弦，令她心率加快。
　　她急忙收回手，端起洗脸盆走向浴室，开启淋浴喷头开始清洗自己，闭着眼睛不敢直视。
　　她难以置信，自己竟会有那样的想法……
　　她揪着自己的心深深自责，怎么能在这样的情况下回忆起那些往事，不，不，她不能想，不能想，现在她要做的，就是好好照顾她，等她醒来。
　　她用冷水一遍遍冲洗着自己的脸和头发，终于让翻腾的情绪渐渐平息下来。
　　她，真恨自己。
　　但恨归恨，走出浴室看着像是熟睡的她，她的意志已不受控制，来到她身边。
　　“元曦，”她握住她的手，有些害羞地说道：“今晚我跟你一起睡，好不好？”
　　医生说过，她骨折的地方都已经愈合，只要不是大力触碰，就不会对骨头造成伤害。
　　当时医生说这话时，她只是因为她的身体状况好转而感到高兴，现在才体会到医生话中的深意。
　　她的脸红得像熟透的西红柿，手脚却鼓足了勇气，爬上床在她身边轻轻躺下。
　　她身上的那股独特的味道，这半年来，她给她用的只是普通的香皂，也无法掩盖她身上固有的——这让她沉醉、让她迷恋的气息。
　　“元曦，”她轻叹一声，仰头凑上双唇，在她脸颊的伤疤处深深一吻。
　　呼吸交错间，她的脑海中浮现出一幕幕她曾给予的回忆。
　　那些夜晚，她用唇一遍遍掠过她的身躯；
　　那些清晨，她用舌头缠绕着她，一次又一次不知疲倦的纠缠；
　　那些……那些无数次，她温暖的拥抱，都如此清晰地浮现在脑海中，折磨着她的思绪。
　　“元曦，元曦……”她泪流满面，用双手撑起身体，俯身吻住了她的唇，温柔而深情。
　　原来，原来，她终于明白，自己早已深陷于她的爱河，却未曾察觉。
　　轻轻地抱着她的手臂，许久许久，她终于在这久违的温暖中沉沉睡去。
　　第二天她起了个大早，想要先去看望妈妈，然后再尽快回来。
　　“元曦，”她先为她擦脸，一边说：“我要出去一会儿，就一会儿，好不好？白小姐说妈妈好了很多，我心里很高兴，你呢？你高兴吗？”
　　热毛巾擦过脸，再擦过她身上的皮肤，这是她每天早晚必做的事情，早已驾轻就熟，医生都夸她有耐心，这半年来她没有长过一个褥疮。
　　医生不知道，她怎么舍得她长褥疮？！
　　那样的话，她永远也不会原谅自己。
　　“好了。”她放好毛巾和盆子，再次说道，“元曦，我很快就回来。”说完，她又不放心地看了她几眼，才走出病房。
　　“馥儿，你去哪儿？”
　　走到医院门口，却见金楚茜正往医院内走来。
　　云馥轻启唇角，露出一抹微笑：“楚茜，你来得正好。”
　　她迈步上前，说道：“你能帮我照看一下元曦吗？我已经拜托了护士，但是……我还是有些不放心。”


第80章 她失忆了，八岁的霍元曦
　　金楚茜没有立刻点头，而是先问道：“你要去看妈妈？我送你去吧。”
　　“不用了，”云馥连连摆手，“我很快就会回来，你帮我照看着元曦就行。”
　　此时，她心中牵挂的唯有霍元曦一人，金楚茜似乎理解了这一点，没有再多说什么，而是从口袋中取出一部手机递给云馥：“你拿上我的这部手机，有事随时联系我。”
　　稍作停顿后，她又补充道：“我会留在医院照看她，如果有任何情况，我也能第一时间通知你。”
　　云馥愣了愣，眼中流露出感激之情，看向金楚茜：“谢谢你，楚茜。”
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　她搭乘公交车前往郊外，尽管还需步行一个多小时，但她并不感到疲惫。
　　想到不久后可能见到的妈妈能够认出自己，云馥心中充满了温暖与幸福，无论多远的路程都显得微不足道。
　　“漂亮姐姐！”
　　忽然，她听到了熟悉的叫声，心中不由得感到欣喜，大声回应：“婼婼，你在哪儿？”
　　四周尽是树木与杂草，一时之间并未发现小婼婼的身影。
　　听到云馥的声音，婼婼咯咯笑着，稚嫩地说：“漂亮姐姐，你来找我呀，来找我呀。”
　　真是个调皮的孩子，云馥微微一笑，顺着声音的方向寻找，不久便看到了一个穿着粉红色衣服的小身影。
　　“婼婼，你快出来吧，阿姨看到你了哦。”
　　“骗人！”婼婼似乎并不相信，“得抓住我才算！”
　　抓住你？
　　云馥轻笑，难道婼婼没有意识到她们之间只隔着一丛草吗？苯文铀ԚԚ輑9依Ⅲ𝟡|8弎舞澪徰里
　　“婼婼！”她突然出声，弯腰一把将小婼婼抱了起来，引得小家伙一阵尖叫。
　　“你是谁？”这时，一个平和的女性声音在耳边响起，这声音听起来有些耳熟。
　　云馥一愣，转头望去，身体瞬间僵硬，“你…”
　　她的思绪一片混乱，口中不自觉地问道：“你…是我的妈妈吗？”
　　那张脸，那个身形都与记忆中的妈妈一模一样，她之所以犹豫，是因为对方的眼神——那双美丽的眼睛中，不再有疯狂与固执，取而代之的是异常的平静。
　　“妈妈！”
　　云馥再次呼唤，但对方的脸上没有丝毫反应，只是一片冷漠。
　　婼婼左看看右看看，对着那位女性说道：“傅阿姨，这位漂亮的阿姨是你的女儿，她叫你妈妈，你怎么不回答她？”
　　“不，我没有女儿，”傅绮莉坚决地否认，甚至对小婼婼说教：“婼婼，你不要胡说，婶婶会生气的。”笨芠由ǪǪ裙𝟗𝟙三玖一巴Ǯ⓹凌證理
　　说完，她头也不回地走进了树林。
　　云馥赶紧抱着婼婼跟了上去，边走边大声呼喊：“妈妈，您的病情怎么样了？您的病已经好了吗？您…”
　　“住口！”傅绮莉转身厉声喝止，“别叫我妈妈，我没有你这样的女儿。”
　　说完，她加快脚步朝树林后的木屋走去。
　　云馥抱着婼婼追赶，速度自然慢了许多，等她到达木屋时，妈妈已经不见踪影。
　　“妈妈，妈妈…”她焦急地喊叫，却见木屋的门被推开，刘医生走了出来。
　　“妈咪，”婼婼从云馥怀中滑下，跑到刘医生面前：“妈咪，漂亮的阿姨想和婶婶说话，可是婶婶生气了。”
　　刘医生眉头紧锁，抬头看着云馥：“云小姐，你怎么来了？是白小姐告诉你的？”
　　见她神情紧张，似乎带着责备，云馥愣愣地点了点头，“刘医生，我…我妈妈怎么了？”
　　“她刚才跑进房间把自己反锁在里面了。”
　　“反锁？”
　　为什么？妈妈不是已经康复了吗？为何又要把自己反锁起来？
　　刘医生叹了口气，让婼婼在一旁玩耍，然后与云馥坐在石桌旁：“昨天白小姐情绪非常激动，没等我说完就离开了。我猜她一定会带你来。”
　　——没等她说完就走了？
　　云馥心中一紧，“刘医生，我妈妈的情况究竟如何？”
　　“说到这个，我还想问问你，”刘医生看着她，“上次我让你调查过去的事情，有什么进展吗？”
　　云馥点点头，虽然在此之前刘医生曾探访过元曦，但那时元曦身体状况不佳，她们都没有心思讨论这件事。
　　利用这次机会，云馥将她在云家的经历详细地告诉了刘医生。
　　刘医生时而皱眉，时而叹息，直到云馥讲完，她似乎也豁然开朗：“原来是这样。那么你妈妈过去的许多行为就能解释了。”
　　“刘医生？”云馥依然不解。
　　刘医生沉思片刻，“你曾提到小时候她试图将你从阳台上扔下去，那时她实际上已经患有精神分裂症，她认为你是导致她婚姻破裂的罪魁祸首，因此出于本能想要消除你。”
　　“因此，每当你去疗养院看望她时，她都会对你施加伤害，也是出于同样的原因。”
　　“此外，她不记得你和云孟禾，可能是那段时期对她而言太过痛苦，她本能地选择了遗忘。”
　　说到这里，刘医生又陷入了困惑：“但是，为什么看到白小姐她也会有强烈的反应呢？你之前认识白小姐吗？”
　　云馥摇了摇头，表示在蛋糕店相遇之前，她从未见过白昭灵。“这就更奇怪了，”刘医生摇了摇头，“原本你妈妈在我这里接受治疗，心智逐渐恢复正常。然而，自从白小姐来访后，昨晚她又开始失控了。”
　　“又失控？”云馥大吃一惊，“可是刚才她还和婼婼一起玩，这对婼婼…”
　　刘医生打断了她：“这也是我感到困惑的地方，她在我们面前表现得很正常，但见到白昭灵之后就完全变了样。”
　　闻言，云馥陷入了深思。
　　或许，妈妈不愿意见到她，是因为当年发现了她并非自己与妈咪的亲生子女而心生厌恶；而现在妈妈见到白昭灵就情绪激动，那么白昭灵与妈妈之间究竟有何关联呢？
　　白昭灵与她年龄相差不大，妈妈发病那年，她也只是一个孩子而已。“刘医生，”她苦笑一声，摇了摇头，“我真的不明白，不明白……”
　　刘医生怜惜地看了她一眼，“没关系，既然我了解了事情的始末，也能更好地进行针对性治疗。不过，”
　　她想了想，“接下来的两个月，最好不要让白昭灵来这里，我不想让你的妈妈再次受到刺激。”
　　云馥点了点头，又有些担忧地问道：“那我呢？我可以来看妈妈吗？”
　　其实最好是不要来，刘医生嘴上动了动，但最终还是没有说出口。
　　恰在这时，云馥的手机响了。
　　听到这陌生的铃声，云馥愣了一下，原以为是刘医生的来电，但见刘医生正望着她，这才反应过来。
　　如果医院有什么紧急情况，我会打电话给你！
　　想起了临行前金楚茜的话，云馥的心顿时跳得飞快！
　　她打电话来，一定是医院发生了什么事，医生会有什么事呢？
　　除非……是元曦醒了！她既兴奋又紧张，握着电话的手不住地颤抖，甚至连按接听键的力气都没有了。
　　刘医生见状，心中也有所猜测，她赶紧起身接过云馥的电话。
　　“喂，”她按下了接听键，对电话那头的人说：“我是刘医生，云馥现在在我身边，请问是不是医院有什么事？”
　　听到这话，云馥立刻站起身来，不自觉地屏住了呼吸，想要更清楚地听到金楚茜的声音。
　　“是的！”电话那头传来金楚茜的声音：“刚才元曦的手动了一下，医生正在给她做检查，可能很快就会醒过来，请你让云馥尽快回来！”
　　云馥呆立当场。
　　日思夜想的情景终于成真，她却感到一阵惶恐。
　　元曦……她真的醒了吗？苯炆由ǬǪ裙❾|ჳ九❶𝟖Ʒ五靈整里
　　这消息是否可信？
　　“云小姐，你还愣着干什么？”刘医生推了推她，“快回去，我开车送你。我们一起走！”
　　说着，她拉着云馥向外走去。
　　“妈咪，妈咪！”这时，一直藏在什么地方的婼婼突然跑了出来，抱住刘医生的腿，“妈咪，我也要去，我也要看元曦姐姐！”
　　刘医生一把将她抱起，带着云馥走出了树林。
　　“楚茜，现在元曦的情况怎么样？”
　　“医生还在给她做检查，刚才她的手又动了一下。”
　　“楚茜，现在呢？”
　　“医生们已经确认，她已经脱离了昏迷状态，不过还在沉睡。医生说让她自然醒来，我们不能叫她。”
　　“楚茜，现在怎么样？元曦有没有醒过来？”
　　“她还处于睡眠状态。你妈咪和潘阿姨都来了，还有元曦的那些手下。”
　　稍作停顿，她又补充道：“董斯月也来了。”
　　云馥一愣，心情有些沉重地挂断了电话，刘医生在一旁急切地问：“怎么样？现在情况如何？”
　　云馥摇了摇头：“医生说她已经脱离了昏迷状态，但还在沉睡，还没有醒来。”
　　刘医生松了一口气，“别担心了，沉睡和我们平时睡觉是一样的，随时都有可能醒来。”
　　“嗯，”云馥勉强笑了笑，没有再说什么。
　　董斯月竟然也来了，这半年来她一次面也没露过，今天却出现了……
　　车以最快速度赶到了医院，刘医生去停车，云馥则带着婼婼先往病房走去。“叮……”
　　这时电话再次响起，她迅速接通，还没来得及说话，就听金楚茜在那边兴奋又激动地说：“馥儿，你回来了吗？元曦已经醒了，真的醒了。”
　　“啪！”
　　她手中的手机不慎掉落，急忙蹲下身去捡，这时，小婼婼伸出手轻轻抚摸着她的脸颊：“漂亮姐姐不哭，不哭……”
　　她流泪了吗？
　　云馥抬起手擦去眼角的泪痕，笑着说：“姐姐不哭，姐姐是因为太高兴了……”
　　她抱起婼婼，加快脚步向十一楼的病房走去。
　　电梯一次次开门关门，短短的两分钟对她来说仿佛两个世纪般漫长。
　　终于，电梯抵达了十一楼。
　　她跑出电梯，迎面碰到一位熟悉的护士，只听她笑着惊呼：“云小姐，你快来看看，你女朋友已经醒了！”
　　云馥急忙点了点头，脚步更加急促地奔向病房。
　　到了病房门口，却发现里面已经挤满了人，她根本无法挤进去。
　　正焦急之际，她突然听到潘菁带着些异样的声音：“元曦，我是妈妈呀，你怎么了？别吓唬妈妈！”
　　云馥身体一僵，*难道又是……
　　“我不认识你！”突然，一个既陌生又熟悉的声音打断了她的担忧。
　　那分明是霍元曦的声音！
　　但是，为什么她对潘阿姨说这样的话？“女儿，你在说什么？你怎么不认识妈妈？”
　　看到女儿眼中陌生的冷漠，潘菁焦急起来，一把拉过旁边的董斯月：“女儿，你看，我是你妈妈，她是你的未婚妻！”
　　“未婚妻？”
　　霍元曦眉毛一挑，对着两人翻了个白眼：“无聊，你们走开，我要睡觉了！”
　　说完，她扭头不再理会她们。
　　“这……这……”潘菁转向医生，带着质疑的语气问道：“医生，这是怎么回事？你们把我女儿治成了什么样？”
　　医生在一旁皱着眉头，没有立即回答，她仍在观察情况，不能轻易做出判断。
　　“霍元曦！”
　　金楚茜快步上前，一把抓住她的肩膀，“你到底怎么了？你不认识我们了吗？我是金楚茜啊！”
　　听到这话，霍元曦转过头来注视着她。
　　“金楚茜……”她轻声重复着这个名字，仿佛在努力回忆着什么。
　　突然，她眼中闪过一丝快乐的光芒：“哦，我看你和我差不多大，不如我们一起来玩汽车模型吧！”
　　什么！
　　金楚茜愣住了，这句话听起来如此熟悉，仿佛……仿佛是她八岁时对她说过的话……
　　“医生，她到底怎么了？”金楚茜惊讶地看着医生，“她，她怎么会跟我说八岁时说过的话？”
　　医生也是一怔，一个念头在她脑海中迅速成形，但还没来得及表达，一个稚嫩的声音打断了她的思绪。
　　“元曦姐姐，元曦姐姐！”
　　婼婼突然出声，让云馥从震惊中回过神来，病房里的其她人也纷纷转头看向声音的来源。“云小姐，”医生急忙向她招手，“你快过来，快过来！”
　　云馥抱着婼婼上前，小家伙依旧开心地叫着：“元曦姐姐，元曦姐姐！”这时，霍元曦终于有了反应，她转头看向婼婼，脸上露出孩童般纯真的笑容：“小妹妹，来让姐姐抱抱。”
　　说罢，她真的伸出手，从云馥怀里抱过婼婼。
　　由于只能上身活动，她让婼婼坐在了自己的腿上，然后问道：“小妹妹，你叫我元曦姐姐，难道元曦是我的名字吗？”
　　婼婼愣了一下，她不明白为什么元曦姐姐会不知道自己的名字。
　　但简单的心思让她没有多想，只是点点头：“嗯，你就是我的元曦姐姐呀！”
　　霍元曦高兴地点点头，“嗯，好，姐姐请你玩汽车。”
　　说罢，她从床头拿起一个自己制作的汽车模型递给婼婼，有些讨好地问：“你看，这个漂亮吗？”
　　听到婼婼说漂亮，她的脸上也露出了甜美的笑容。
　　两人玩得不亦乐乎，但病房里的其她人却都倒吸了一口冷气。医生的眉头紧锁，她大概已经猜到了原因，但仍小心翼翼地进行验证。
　　于是，她将云馥带到霍元曦面前，大声问道：“元曦，你看看她是谁？”霍元曦听到有人叫自己的名字，将目光从汽车模型上移开，定格在云馥的脸上。
　　她左看看，右看看，那陌生的目光像利刃，刺痛了云馥的心。
　　最后，她不屑地撇撇嘴：“我不认识。真是讨厌，这些人我都不认识，别打扰我玩玩具。”
　　说完，她迫不及待地收回目光，开心地与婼婼继续玩着汽车模型。
　　云馥身体一晃，脸色顿时变得苍白如纸。
　　她摇了摇头，不愿相信，含泪轻声问道：“元曦，你也不认识我了吗？”“啪……”
　　霍元曦随手将汽车模型摔在地上，用力之大使模型碎裂成几块。
　　她像一个发脾气的孩子，暴躁地喊着：“不要再问我了，不要再问我了，你们都出去，都出去，我不要再看见你们。”
　　说罢，她烦躁地躺下，用被子蒙住了头，就像一个与大人赌气的孩子。
　　——让霍元曦醒来吧，我愿意用我的一切来交换。即使她醒来后不再爱我，即使我因此而死，也请让她醒来——
　　云馥明白了，那天晚上在急救室里许下的心愿已经实现，她确实醒来了，但也遗忘了对她的爱。
　　这样也好，很好，用她们之间的爱情换取她的生命，是非常值得的。
　　云馥拭去泪水，转身离开了病房。
　　走到病房门口，却见刘医生正站在那里，叹了口气：“她失去了记忆，心智也退回到了童年。对于脑部受伤的人来说，这种情况并不少见。”
　　云馥点点头，泪水却止不住地滑落。
　　她都懂，一切都懂，只是难以接受；
　　这么短时间内，她真的难以接受她不再爱她的事实。
　　“别哭了。”刘医生递给她一块手帕。
　　这时，病房里的医生也给出了诊断：“她在坠落时头部受到了严重的撞击，形成了几个血块压迫她的脑神经，所以她应该是失忆了。”
　　“失忆！”潘菁痛苦地低呼，“连妈妈也不认得了？”
　　医生点点头，“之前的记忆全都没有了，只剩下语言能力，其她的行为则回到了童年阶段。”
　　“不过，她从那么高的地方摔下来还能醒过来，已经是一个奇迹。她没有变成智障，也没有痴呆，只是失去了记忆，将来总有一天还会恢复的。”
　　这番话稍微缓解了病房里的紧张气氛。
　　一直沉默的董斯月这时开口了：“医生，你的意思是说，现在她只剩下说话的能力，十几年积累的知识和技能都没有了？”
　　“知识，技能？”医生苦笑，“她现在的身体状况，难道你们还指望她能工作吗？我必须告诉你们要做好最坏的准备，如果她永远无法恢复记忆，以后她就是一个成年人的身体，小孩的心智，不会再改变了。”
　　听到这里，董斯月目光一转，落在了病床上，只见霍元曦刚才撒娇过后，又与婼婼开心地玩起了汽车模型。
　　“小妹妹，你看，这个车轮是可以动的哦。”她拿起另一辆汽车模型，像个小大人一样，用手握住车顶，让车轮在床单上滚动。
　　“真的会动耶！”
　　婼婼高兴地拍着手掌，霍元曦也笑了，为能让这个小女孩开心而感到自豪和快乐。
　　董斯月再也看不下去，闭上眼睛，转身离开了病房。
　　云馥看着董斯月走出病房，一时间无法理解她心中的感受。
　　面对元曦现在的状况，她是否还会坚持这段婚约？
　　尽管心中充满了疑问，云馥没有开口询问，只是默默注视着她缓缓走向门口，突然停下了脚步。
　　云馥一愣，眼前的董斯月脸色冰冷。
　　“云馥，你记住，”她一字一顿地说，“是你把她害成这样的，我绝不会放过你，绝不！”
　　说罢，她愤怒地一甩头，快速离去。
　　“你……”云馥张了张嘴，原本有话要说，但最终还是无力地放弃了。
　　她能说什么呢？
　　难道元曦的现状与她毫无关系吗？
　　正出神之际，突然听到云孟禾在病房里开口问道：“医生，像她这种情况，有可能恢复吗？”
　　医生的回答并不乐观：“这取决于个人情况。但从过往的病例来看，能恢复到正常水平的几率只有百分之一。”
　　百分之一？
　　这意味着一百个人中只有一个能恢复！
　　云馥双腿一软，几乎瘫倒在门上。
　　“百分之一……”云孟禾喃喃自语，脸色逐渐阴沉。
　　对她来说，百分之一的概率既不高也不低，作为一个商人，她正在衡量对霍元曦的投资是否值得。
　　如果元曦余生都将如此，那么她应该……放弃！
　　“不！”
　　突然，她的思绪被打破，随着众人的视线，她看到云馥从门口走进来，坚定地直视着她的眼睛：“她不会一辈子都这样，我保证。”
　　云馥深知云孟禾刚才在计算什么，如果元曦被放弃，她的妈妈又怎能安享晚年？最终受苦的还是元曦；
　　而且，一旦失去了云孟禾“女儿”的身份，元曦能得到的医疗条件必然会大打折扣。
　　她不能让这种事情发生。
　　“你保证？”云孟禾冷笑。
　　云馥目光坚定：“是的，我保证她会恢复正常，所需时间不会超过她从昏迷中醒来的这段时间。”
　　“你凭什么保证？”云孟禾冷哼一声，显然不把云馥的话当回事。
　　云馥向前走了几步，与云孟禾的距离只剩两步之遥，“我没有可以作为担保的东西。”
　　她接着说，“但你不妨再等半年，半年后再做决定也不迟。”
　　或许从未见过云馥如此坚定的样子，云孟禾一时无言，潘菁见状立刻说道：“云总，就答应她吧。她能……”
　　尽管内心极不情愿，但她不得不承认，“她把元曦照顾得很好。”
　　若非云馥，元曦恐怕不会这么快醒来，因此，元曦能否恢复，她也寄希望于云馥。
　　云孟禾看了看潘菁，又看了看云馥，闷哼一声，转身离开了病房。随着她的离去，公司里许多人也跟着离开了，除了霍元曦的手下，病房里只剩下云馥和潘菁相对而立。
　　“潘……阿姨，”云馥实在没想到潘菁会这么说。
　　潘菁面带痛苦地看了她一眼，“她不是为了救你才变成这样的吗？你最好能让她恢复正常！”
　　说完，她也匆匆离开了。
　　云馥一愣，想要叫住她，请求她以后多来看看元曦，
　　但潘菁的脚步很快，不一会儿就追上了云孟禾，迅速消失在走廊尽头。
　　云馥只好转过身来，目光落在霍元曦身上，她正和婼婼玩得不亦乐乎。
　　对婼婼来说，拥有元曦姐姐外貌，却有着与自己相似思维方式的人，无疑是最好的玩伴了。
　　“元曦姐姐，我想玩那个漂亮的车子。”婼婼环顾四周，伸出手指向床头说道。
　　“哪一个？”霍元曦耐心地问道。
　　“就是那个粉红色的，上面有小女孩和小女孩的。”
　　“好。”霍元曦立刻帮她拿了过来，脸上洋溢着满足的笑容。云馥眼眶一热，迅速转过头去，不想让别人看到她的眼泪。
　　“馥儿！”金楚茜走到她身边，低声说，“跟我来。”
　　云馥没有听清她说了什么，只是机械地点点头，跟着她往外走。
　　婼婼突然抬起头，指着云馥和金楚茜的背影对霍元曦说：“元曦姐姐，你说她们像不像车上的小女孩和小女孩？”
　　霍元曦顺着她的手指看了一眼，皱着眉头说：“才不像呢！她们又没穿礼服和婚纱！”
　　“馥儿，别难过了，”金楚茜拉着她在走廊的长椅上坐下，“你已经尽力了。”
　　云馥含泪看着她，“我已经尽力了？”
　　她摇了摇头，继续说道：“不，我没有尽力，如果我尽力了，她为什么会变成这样？可是……可是……”
　　她哽咽着说不出话来，却强迫自己不断提问：“可是我该怎么办？还有什么更好的方法？还有什么？”
　　“馥儿，馥儿，”金楚茜心疼地将她拥入怀中，温暖包围着她那颗惶恐不安的心，她仿佛找到了避风的港湾，终于忍不住放声大哭。“哭吧……”
　　金楚茜温柔地抚摸着她的背，这半年的等待与痛苦，以及等待后的失落与煎熬，都随着泪水一泻而出。
　　她担心她的坚强会将她逼向崩溃的边缘。
　　最终，云馥哭累了，眼睛的肿痛让她无法再流出眼泪。
　　“馥儿，不如你先离开医院几天，”金楚茜建议，“元曦现在已经醒了，照顾起来相对容易一些，就让护士先照看她几天？”
　　云馥从她的怀抱中坐直身体，“不了，楚茜。她现在这样，我更不放心。我答应了……”
　　她顿了顿，“还有潘阿姨，我一定会尽力让她尽快恢复正常。”
　　金楚茜听着她的话，心中泛起一丝疑惑：“馥儿，怎么了？为什么提到你妈咪时，你会停顿？”
　　对于云馥和她妈咪之间的相处氛围，金楚茜之前就感到很奇怪，只是因为一直忙于霍元曦的病情，没有机会问起，直到今天才开口询问。
　　相对于她的惊讶，云馥显得很平静，“虽然她不是我的亲生妈咪，但她确实抚养过我。”
　　说着，她的嘴角勉强露出一丝笑容：“我很想继续叫她妈咪，但我觉得她可能不愿意听到，所以……其实我也不知道该怎么称呼她。”
　　说罢，她不经意地抬头，却见金楚茜一脸震惊，目瞪口呆地看着她：“馥儿，你……你说什么？”
　　她一愣，才意识到金楚茜并不知道这件事！
　　“我……我……”这可怎么办？
　　都怪为了元曦的事，她的脑子都乱了，根本没想起来这件事。
　　“馥儿，到底是怎么回事？”金楚茜抓住她的双肩，焦急地问道。
　　云馥低下头想了想，反正这并不是什么秘密，而金楚茜又是如此关心她的人，她有什么不能说的呢？
　　于是，她抬起头，将整件事都告诉了她。
　　最开始，金楚茜当然是难以置信，但仔细想想，云家那么有钱，她为什么会被送到渥太华，还要靠自己辛苦打工维持生活？
　　她以前一直以为这是因为云馥性格倔强独立，不愿意依赖家庭。现在才明白，原来这背后藏着云馥如此令人惊讶的身世。
　　“可是……”金楚茜忍不住问道，“你的亲生妈咪是谁？”
　　云馥摇摇头：“我不想知道我的亲生妈咪是谁。她让妈妈有了我，却让妈妈陷入痛苦和尴尬的境地，这么多年对我妈妈不管不顾，可见她有多么无情。我不愿意有这样一个妈咪！”
　　她的话合情合理，金楚茜没有再追问下去：“馥儿，别难过。”
　　她拍拍她的肩膀：“你还有我，还有元曦……虽然她现在这样，但我相信她一定会好起来的。”
　　“嗯。”云馥重重地点了点头，她也始终相信这一点。
　　只是在这个过程中，她还要经历多少次失望和伤痛？
　　“走开，走开，我不认识你！”
　　霍元曦气呼呼地对她大喊，因为她刚才从她身边抱走了婼婼。
　　“元曦，”她带着微笑走上前，“婼婼也玩累了，你也该休息了，明天再玩好不好？”
　　霍元曦不太相信地看着她：“明天你真的能让婼婼再来和我玩吗？你保证？”
　　她似乎也开始怀疑她的话了。
　　云馥心口隐隐一痛，脸上依然保持着笑容：“嗯，我保证。明天你起床后，先吃早饭，然后我就去接婼婼过来，好吗？”
　　霍元曦的表情这才稍稍缓和：“那我就相信你一次好了。哼。”
　　说完，她自顾自地躺下，盖上被子，闭上了眼睛。
　　“现在还不能睡呀，元曦。”
　　云馥赶紧推了推她，她还没有洗脸洗澡呢！
　　“走开，”霍元曦推开她的手，瞪着她，生气地说：“别打扰我睡觉，我要早睡早起，早点到明天，就可以和婼婼玩了。”
　　说完，她又闭上了眼睛。
　　“不行呀，元曦，”她只能继续劝说：“没有洗脸洗澡怎么能睡觉呢？你先起来好不好？”
　　“走开啦！”她捂住耳朵，威胁道：“你再吵我，我就叫警察叔叔来把你抓走！快走开，走开！”
　　云馥的手悬在半空中，伸也不是，缩也不是，只能缓缓后退，坐在旁边的床上。
　　看来，她想，只能明天接婼婼的时候，拜托她告诉元曦睡前一定要洗脸洗澡。
　　同为孩子，她可能更愿意听从婼婼的话。
　　“你……？”
　　突然，霍元曦又睁开了眼睛，指着她坐的床铺问道：“你晚上要睡那儿？”
　　不知道她为什么突然问这个问题，云馥愣了一下，赶紧点点头。
　　“不行！”她非常坚决地拒绝，“你出去，我不喜欢陌生女人在我房间里。快走。”
　　“可是……”她有些慌了：“可是我这半年都是睡在这里呀，元曦，我……”
　　“我不管，”她非常霸道地打断了她的话，虽然语气稚嫩，但态度强硬：“你快走，以后不准你睡在我的房间里。快走！”
　　见云馥呆立不动，她不禁怒吼一声，眉头紧皱，可能因为声音太大，牵动了身上的某个伤口。
　　见状，云馥赶紧点头：“我走，我马上走，你别生气，别生气。”
　　她一边说一边往外走，很快就到了门口。
　　“把门关上！”霍元曦再次怒声命令。
　　云馥只能将门“砰”的一声关上，同时也关上了与她的距离。
　　沿着墙角，她跌坐在地上，不停地擦着眼泪。
　　不，不要难过，她一遍遍地对自己说，不能难过，她现在只不过是个孩子，不再是以前的霍元曦，她没有理由难过。
　　然而，无论怎么自我安慰，泪水还是不断地从脸颊滑落，无论怎么自我安慰，都无法改变一个事实：
　　那就是她不再爱她，不再爱她了！
　　那一晚，云馥只好在旁边的空病房里过夜，但因为担心霍元曦，她不敢真正入睡，每隔一两个小时就会起床，来到她的病房查看，确保她睡得安稳，她才能安心。
　　第二天早上，因为期待着婼婼的到来，她非常听话地吃了早饭，然后不停地催促她去接婼婼。
　　云馥点点头：“好，我马上就去。你在这里等着。”
　　她昨晚考虑了很久，今天打算顺便与刘医生讨论一下，看看是否可以让婼婼在这多留一段时间，这能让元曦的生活更加愉快。
　　然而，刚离开医院，她就看到刘医生正从外头走进来。
　　“刘医生？”她带着疑问看着她，注意到她身后并没有那个活泼的小女孩的身影。
　　刘医生在门口停下脚步，询问她：“你是来接婼婼的吗？”
　　见云馥点头，刘医生轻叹一口气，她知道今天她一定会来树林接人，因此特意提前赶来。
　　“云小姐，你不能再带婼婼过来，以后也不行。”
　　云馥感到惊讶，不明白她为何这么说。
　　如果是因为担心她无法妥善照顾婼婼，她急忙解释：“刘医生，请放心，我会照顾好小孩的，婼婼在这里……”
　　“请跟我来。”刘医生打断了她，引领她到医院花园的一个角落，“云小姐，我并非担心你照顾不好婼婼。如果你希望霍副总能早日康复，就不应该让婼婼过来。”
　　稍作停顿后，她补充道：“不仅如此，将来关于所有儿童的事物，都应尽量避免让她接触到。”
　　“刘医生……”云馥不解地望着她，从昨晚到今天早晨，她一直念叨着想与婼婼玩耍，如果不满足她的愿望，这对她的情绪乃至病情有何益处？
　　“请你听我解释。”刘医生轻轻拍了拍她的肩膀以示安慰：“她目前表现出的是儿童的心理状态，这种状态下她的模仿能力极强。若常与儿童相处，她模仿的便是儿童的行为；若多与成人交往，则模仿成人行为。后者对她的康复更为有利，你理解了吗？”
　　云馥点头表示理解。
　　刘医生也点了点头：“那就按照我说的去做吧。我最担忧的就是这点，未来绝对不能让她过多接触幼稚的事物！”
　　“谢谢您，刘医生。”云馥心中有了方向。
　　返回病房的路上，她开始思考接下来的行动，首先需要处理的便是那些汽车模型。
　　尽管对于成年人而言，这些模型复杂且精美，但对于现在的霍元曦来说，它们只是简单的儿童玩具。
　　进入病房，她看到霍元曦立刻从汽车模型中抬起头来，那双本应深邃的眼睛此刻闪烁着孩童般的纯真光芒，“婼婼来了吗？”
　　她这次外出时间并不长，因此霍元曦显得十分高兴。
　　然而，当云馥走到床边，却对她说：“元曦，关于婼婼，她……”
　　云馥试图找到一个合适的理由，最终她想到了一个：“她昨晚回家时着凉感冒了，可能需要一段时间才能出门。”
　　没想到，这个看似合理的解释并未如愿奏效，霍元曦的表情瞬间变得愤怒，仿佛写着“我不信！”三个大字。
　　“你在骗我！”她大声喊叫，“你根本没去接婼婼！”
　　云馥愣住了，惊异地看着她，她怎么会知道？
　　难道她已经恢复了……
　　“昨天，婼婼告诉我，”她的话语打断了她的思绪，“她住在很远的地方，乘车要一个多小时，而你只出去了半小时，根本不可能到她家，你就是个骗子！”
　　说罢，她指向墙上的时钟，语气充满愤怒。
　　原来她是通过这种方式推理出来的，云馥苦笑一声，早就听说她从小就很聪明，即使现在只有八岁的记忆，这样的小事也难不倒她。
　　“元曦，”她决定更加诚实地与她交谈，“以后，我们可能很难见到婼婼了，我们可以尝试做一些其她的事情，怎么样？”泍纹铀ɊǪ君𝟡①⓷𝟡|ȣ❸⑤零拯哩
　　“做什么？”霍元曦警惕地看着她，“你想让我干什么？”
　　“嗯……”云馥思考片刻，“我们可以做一些成人的活动，比如阅读成人的书籍，玩成人的游戏，观看成人的电影，还有……”
　　“还有什么呢？”霍元曦打断了她，“我为什么要这么做？我还是个孩子，我记得，我前不久才庆祝了我的八岁生日！”
　　“不，元曦，”她耐心地解释，“你看，你已经是个大人了，你的手臂不仅比我长，还更粗壮！”
　　说着，她举起她的手臂与自己的相比。
　　霍元曦看着自己的手臂，又看了看云馥，眼中闪过一丝疑惑，“如果我已经是个大人，为什么我对成为大人完全没有任何记忆？”
　　云馥微笑着回答：“因为你在生病，不过不用担心，”她迅速补充，“这并不是严重的疾病，只要接受适当的治疗，你会好起来，并且回忆起自己作为成年人的经历。”
　　“生病，治疗？”
　　听到这里，霍元曦望向自己无法动弹的双腿，似乎开始相信她的话，于是问道：“要如何治疗？”
　　这是一个与她深入交流的好机会，云馥在她身旁坐下，“嗯，治疗的第一步，我们可以先把这里的模型收起来，你觉得如何？”
　　“不可以！”她立即拒绝。
　　云馥一时语塞，此时她已将汽车模型紧紧抱在怀里，一副誓死捍卫的样子，“你不许碰我的东西，快走开！”
　　“元曦，”云馥尝试说服她，“你这样不对，应该配合医生的治疗，好不好？”
　　“我不配合！”她突然变得暴躁，刚才那短暂的温顺转瞬即逝，现在的她就像一头被激怒的小狮子。
　　“走开，走开！”她边说边伸手从床边柜上抓起一个瓷杯，用力向云馥掷去。
　　幸好云馥及时躲避，杯子砸在地上发出清脆的破裂声！
　　“走开，讨厌的女人，”她怒吼，“不要管我！”
　　“元曦，听我说，听我说，”云馥强忍内心的痛苦，再次试图耐心地说服她，“事情不是你想的那样，我……”
　　“走开！”她再次大喊，并随手拿起一把金属汤匙向她扔来，这一次击中了她的手臂，留下了一片红痕。


第81章 谁要跟一个傻子结婚
　　这把金属勺子颇有分量，触及红肿之处立刻引发了剧烈的疼痛，云馥不自觉地用手捂住那里，眉宇间因痛苦而深深皱起。
　　“你……”
　　霍元曦见状，似乎意识到自己做错了什么，但她的个性虽稚嫩却异常倔强，只冷言道：“让你走开你不走，别怪我！哼。”
　　云馥勉强挤出一丝笑容，“不怪你，不怪你，我没事，真的没事。”
　　说罢，她缓缓放下捂着痛处的手。
　　“那你别想动我的车！”霍元曦再次强调。
　　云馥内心轻叹，看来今日的计划无法按原定步骤进行！
　　她只得应承：“不动，不动。”
　　她知道，急于求成只会导致双方都不好受，就像眼下这般！
　　不过今天并非毫无收获，至少一整天下来，她并未要求与婼婼玩耍，而是独自一人安静地玩着汽车模型。
　　这或许是个不错的开始？
　　云馥决定，明日再找机会与她好好交谈。
　　翌日清晨，她起床后首先前往霍元曦的病房，见她还未醒来，便先行外出买早餐，随后返回帮她准备洗漱。
　　然而，当她带着早餐回到病房外，尚未靠近便听到了屋内传出的阵阵笑声。
　　这笑声中不仅有霍元曦的，还有……董斯月的声音！
　　她迅速来到病房门前，只见董斯月正坐在霍元曦身旁，手指着电视屏幕问她：“元曦，这个有趣吗？”
　　霍元曦大笑回应：“有趣，真的很有趣，哈哈！”
　　云馥目光投向电视，屏幕上播放的是《猫和老鼠》动画片。
　　这显然是董斯月带来的。
　　不行，她不能接触这些东西，这对她是有害的。
　　云馥推开病房门，面色却异常平静。
　　经历了昨日的教训，她深知面对现在的霍元曦不可过于强硬。
　　董斯月见到她，冷冷一笑，假装视而不见；而霍元曦原本就对她不满，自然也不会主动打招呼。
　　这并没有让云馥退缩，她仿佛什么也没发生一样，将早餐放到床边，接着打来水对霍元曦说道：“元曦，你醒了，先刷牙洗脸吧。”
　　“不要。”她正看得入迷，固执地拒绝了。
　　云馥没有强迫，而是将水盆放在一旁，坐到了她的另一侧。
　　“元曦，”她温和地说：“再看五分钟就刷牙洗脸，好不好？”
　　她毫不犹豫地回答，“二十分钟！”
　　云馥心中暗喜，这种方式或许能让她说服她呢？
　　“好，就二十分钟，说话算数哦！”
　　“好吧，真烦。”
　　交谈间，董斯月一直沉默不语，直到她们对话结束，她突然转头冷冷地看向云馥。
　　那眼神仿佛是在向她挑衅！
　　云馥没有回应，待二十分钟后，她对霍元曦说：“元曦，该刷牙洗脸了。”
　　霍元曦嘟囔着嘴，尽管目光仍停留在电视上，但还是伸出手让她递上牙具。
　　云馥微微一笑，正准备起身去拿，却听到董斯月开口说道。
　　“元曦，不用急。”她语气平淡却透着一股寒意，“你是小姐，她只是负责照顾你的护工，你想做什么就做什么，无需征得她的同意！”
　　云馥愣了一下，霍元曦也愣住了，这是她第一次听到这种言论，经过片刻思考才理解了其中含义，“你是说我可以继续看动画片吗？”
　　她问着，眼睛闪烁着光芒，充满期待与……依恋。
　　董斯月第一次从她注视自己的眼神中感受到了这种情感，心情瞬间变得愉悦：“没错，元曦，无论你想看多久都没关系，没人能阻止你！”
　　见霍元曦高兴地点着头，云馥急忙插话：“元曦，不……”“有什么不？”
　　她转头愤怒地瞪了她一眼，“我已经说过不用你管了。我要继续看动画片！”
　　说完，不论云馥再说什么，她都置若罔闻。
　　哼！董斯月越过霍元曦，轻蔑地瞥了云馥一眼，眼中满是傲慢的得意。
　　云馥胸中一紧，她并不想与对方过多争执，尤其在霍元曦面前。“你出来一下。”她走到董斯月身边，低声说道。
　　董斯月惊讶地看着她，不敢相信刚才那坚定的话语出自云馥之口！
　　“你出来，我不想在元曦面前与你争论。”
　　这次她听得很清楚，不由分说地挥起手来，想要给云馥一记耳光，以示教训！
　　然而，云馥显然了解她的性格，这记耳光竟然被她避开了，董斯月只打到了她的手臂，发出了“啪”的声响。
　　这声音很大，霍元曦立刻回头，恰好看到了云馥手臂上清晰的五指印。
　　“你打人了！”她带着几分怒气责备董斯月。
　　董斯月一惊，这……她现在还是个孩子啊？
　　怎么会明白，还会用这样的目光看她？！
　　“你为什么要打人？”霍元曦再次质问，眼中透露出不平：“打人是不对的，我不跟你玩了。”
　　说罢，她往后挪了挪，因为动画片的光盘是董斯月带来的，她也不再看屏幕上的内容。
　　“不，不……”董斯月急忙摆手，试图解释：“元曦，我没有打她，你看错了，我只是……只是看到她手臂上有只虫子，所以帮她弄掉。”
　　她起身拉住云馥，“元曦，我们出去谈谈，你继续看电视，没问题的。”说完，拉着云馥快速离开了病房。
　　走出病房后，还没等董斯月开口，云馥便先说道：“董小姐，请你不要再给元曦看适合小孩子的节目了。”
　　董斯月冷哼一声，觉得这话十分可笑：“你凭什么这么说？真是荒唐！”
　　“我不是凭空这么说，”云馥立刻回应道，“这是医生的建议，为了元曦能够早日康复，我们必须遵守。”
　　她本以为提到医生的专业意见，董斯月至少会有所顾虑，毕竟她也希望能帮助元曦尽快恢复。
　　但事情并非如此。
　　听了云馥的话，董斯月却毫不在意地瞥了她一眼：“医生？哼，云馥，你说的医生是什么水平？充其量就是个江湖骗子，你居然就这么轻易地把元曦的健康交给了这些人？”
　　云馥未曾料到她会说出这样的话，一时之间竟愣住了。
　　董斯月接着说道：“哼，表面上看起来你多么关心元曦，别装了云馥，你到底想从她身上得到什么？是财富？还是地位？”
　　她语气凶狠地低吼：“你别做梦了，云馥，你什么都得不到！”
　　云馥看着她，对于她刚才所说的话，并不想争辩，“董斯月，”她只是问道，“你究竟想怎么样？”
　　“我想要怎么样？”董斯月冷笑了一声，“这个问题应该是我问你的。从头到尾，霍元曦都是我的未婚夫，可因为你，她欺骗了我，还为了你从高楼坠落。你算什么东西？”
　　“现在，你究竟是谁的孩子都还不清楚，你又算是什么？你值得我的未婚夫为你做到这种地步？你配吗？”
　　“这不是…你说了算的。”云馥鼓足勇气反驳。
　　她深知，霍元曦从未打算迎娶董斯月，她心中唯一的“妻子”只有她，这份认识给了她无比的勇气，因此她补充道：“董斯月，这不仅仅是配不配的问题。”
　　“那是什么？”董斯月恶*声恶气地追问，“你说是什么？如果不是你，我现在会是这种局面？我的未婚夫会失去记忆，心智退化成小孩？云馥，我恨你，这辈子我都不会停止恨你！”
　　她毫不掩饰自己的仇恨：“我每时每刻都想将你碎尸万段，打入十八层地狱…不过，”
　　她稍作停顿，“现在倒不必我亲自出手了。云馥，她已经不记得你了，你以前所依靠的，是她对你那可笑的爱情？现在那份爱情已经不存在，你还凭什么跟我抗衡？”
　　她发出得意的冷笑：“只要我说句话，云阿姨就会立即将你赶出医院，你一辈子都别想再靠近霍元曦！”
　　回忆起初次得知霍元曦为云馥摔成植物人的消息时，她心中的恨意让她恨不得亲手杀了云馥。
　　这半年多来，心中的怒火才逐渐平息，当霍元曦苏醒时，她感到一阵欣喜。因为她终于找到了让云馥品尝自己曾经所受痛苦的方法！
　　不仅如此，她还要加倍偿还！
　　“不…”
　　面对董斯月几乎要将她生吞活剥的目光，云馥明白她绝非虚张声势。
　　她不能，不能就这样被赶出医院。
　　她不能，在这个时候离开元曦。
　　她努力使自己保持冷静，迅速而清晰地思考，随后用平稳的语气对董斯月说：“你想赶我走？”
　　董斯月咬牙切齿地答道：“不是想赶你走，而是要让你彻底从霍元曦的生活中消失。”
　　“我可以走！”云馥突然说道，“但在那之前，我要看到你能妥善地照顾她。”
　　“你凭什么这么说？”
　　“除非你做不到！”云馥坚定地看着她，“如果元曦是你的未婚夫，你能照顾好她，我愿意主动离开。否则，”云馥的眼神更加坚定，“即使你把我赶走一千次，只要我还活着，就会第一千零一次出现在她身边。”
　　“你以为你是谁？”董斯月的怒火几乎要爆发，“你认为我不敢杀你？”云馥依然保持着平静，“你当然敢，但你不能。”
　　说着，她向前迈了一步，直视着董斯月那双嚣张的眼睛，“董斯月，即使我不是云孟禾的女儿，如果我真的那么容易被解决，你不是早就动手了吗？”
　　董斯月一愣，她的确尝试过，但她身边的人告诉她云馥不能碰。
　　因为金楚茜和白昭灵竟然不谋而合地派人暗中保护她！
　　即便她的人有机会得手，最终也会追查到她身上！
　　“行。”董斯月愤怒地后退一步，“但从今天起，你不能再接近元曦！”“不行。”云馥立刻拒绝，她怎么可能放心将元曦完全交给董斯月？
　　“我可以，”云馥说，“我可以成为一名真正的护工。”
　　一名真正的护工，一切听从雇主的安排。
　　董斯月没有立即回应，似乎在考虑着什么，眼中闪过一丝阴险的光芒。
　　“可以。”她最终同意，“今后你只按我的指示行事，其她的一概不许管！”
　　说完，她将云馥推到一边，不让后者阻碍她回到病房的路。
　　云馥跟随她进入病房，只见她径直走向电视机，伸手关闭了正在播放的动画片。霍元曦愣了一下，疑惑地抬头看着董斯月。
　　只见她露出甜美的笑容，走到她面前温柔地说：“元曦，我们先刷牙洗脸，吃完早饭再看动画片好不好？”
　　见霍元曦似乎不太情愿，她立刻补充道：“如果你表现得好，我就带你去游乐场。”
　　游乐场？云馥张了张嘴，想提醒她现在她还不适合去，但被董斯月一个凌厉的眼神制止了。霍元曦一听能去游乐场，立刻兴奋地挥舞起双手。
　　“好呀，好呀，”霍元曦高兴得连连点头，不再需要云馥的催促，迅速完成了刷牙洗脸，然后满怀期待地望着董斯月。
　　不久，董斯月的人便推着轮椅进入了病房。
　　云馥见她真的打算带她出去，急忙阻止：“不行，董斯月，她现在还不能出门！”
　　因为她的腿骨还没有完全愈合，如果受到碰撞可能会造成严重后果。
　　董斯月冷冷地看了她一眼：“刚才说的话你这么快就忘了？”“我…”眼见她们将霍元曦抱上了轮椅，云馥只好使出了最后的办法：“我也要去！”
　　“你就留在这里吧！”董斯月哼了一声，手下立刻上前拦住了云馥。等董斯月推着霍元曦离开病房后，她们也跟着离开了。
　　云馥连忙追了出去，但只能远远地跟着，不敢靠得太近。
　　当她追到医院门口时，她们的车已经启动，驶离了医院。
　　云馥立刻拦下一辆出租车，紧随其后前往游乐场。
　　幸运的是今天不是周末，游乐场里游客不多，这减少了霍元曦被人群挤到的风险。云馥稍微松了口气，继续远远地跟踪着。
　　虽然董斯月行事任性，但她并没有做出太过分的事情，只是推着霍元曦在游乐场里缓缓游走，并没有让她真正参与任何游乐项目。
　　而霍元曦也显得很兴奋，但似乎也意识到自己不能真的去玩。
　　“元曦，”当她们走到一片草地旁时，董斯月俯身在她耳边轻声说：“想不想吃冰淇淋？”
　　见霍元曦点头，她微笑着说：“那你先按我说的做，一会儿我就带你去吃冰淇淋。”
　　“什么？”霍元曦问道，显得很配合。
　　董斯月悄悄指向不远处：“你看到那边有两个带着孩子的女士了吗？一个穿蓝裙子，一个穿粉绿衣服？”
　　霍元曦顺着她的手指望去，点了点头：“嗯，看到了。”
　　“好。等会儿我们去跟她们打招呼时，你不要说话，表情要严肃一些，记住了吗？”
　　“记住了。”霍元曦回答。
　　董斯月这才放心地推着她继续前行，不一会儿便来到了那两位女士所在的长椅前。
　　“斯月！”她们早就发现了她。
　　董斯月等她们先打了招呼，才回应道：“嗯，你们也在这里呀。”
　　两位女士点点头，目光同时落在了霍元曦身上。
　　“斯月，你未婚夫还没好啊。”其中一位女士说，脸上带着抑制不住的笑意。
　　董斯月假装没看见，只是说道：“虽然她的腿还没好，但其她方面已经没什么问题了，医生说用不了多久，她的腿也会痊愈。”
　　“哦。”两位女士虽然不太相信，但也只能点头附和。
　　“妈妈，”这时，两位女士身后的小女孩突然说道，“我的小发夹掉了。”这件事与董斯月无关，她推着霍元曦就要离开，不想与这两位总是与她攀比的大学同学多作纠缠。
　　然而，刚走了几步，霍元曦突然转过身，对着小女孩说：“小妹妹，你的发夹在这里！”
　　她指了指草地上的一处。
　　小女孩一看，高兴地跑过去，捡起了自己的发夹。
　　“谢谢你，姐姐。”小女孩露出甜美的笑容，感谢道。
　　霍元曦见状也笑了：“小妹妹，我们一起玩吧。”
　　“玩什么！”董斯月顿时生气了，“我们要回去了。”
　　她意识到事情已经败露，那两位女士肯定会嘲笑她，于是急切地推着霍元曦离开。“斯月！”
　　一声惊讶的叫声响起，但她的脚步并没有因此放慢。“你的未婚夫怎么…像个小孩子？”
　　“不关你们的事，闭嘴！”她对着她们怒吼，气急败坏地加快了步伐。
　　走了很远，她仍然能清楚地听到那两位女士的嘲笑声。
　　“不是让你不要出声的吗？”她烦躁地对着霍元曦吼道。
　　霍元曦无辜地看了她一眼：“可是我想和那个小妹妹玩呀！”
　　“玩？你这么大个人了还说这种话？”
　　她被气得七窍生烟，尖叫道：“霍元曦，你知道你今年已经二十四岁了吗？虽然你现在生病了，但你确实已经二十四岁了，别再像个小孩子，我受不了了！”
　　“你说二十四岁？我今年才八岁呀，我本来就是个小孩子。”霍元曦如此说道，董斯月皱着眉头看了她一眼，“你…闭嘴！”
　　说完，她转身继续向前走，不再理会她。
　　什么约定，什么等她能照顾好她？
　　云馥算什么东西，也敢跟她讲条件？
　　明天，就明天，一定要把霍元曦转到另一家医院，只要能把她和云馥分开就行！
　　“小姐，霍小姐怎么办？”手下急忙追上问道。
　　“我管她怎么办！谁来管管我现在怎么办？”
　　说着，她猛地转身，指着远处某个方向：“她不是喜欢跟着吗，让她自己把她送回去好了，我们走！”
　　一行人跟着董斯月迅速离开，走到车边，董斯月立刻坐进车内，让人迅速开启空调，递上冷饮，以平复她心中的怒火。
　　“小姐，我们现在去哪儿？”
　　“当然是回去，快开车！”
　　司机立即启动车辆，以最快速度返回了别墅。在这个家里，董家上下的人都不敢惹这位大小姐。
　　“真是气死我了！”
　　董斯月走到门口，脱下高跟鞋，正准备让人叫美容师来为她做SPA，突然注意到云孟禾和爸爸正坐在沙发上。
　　这是什么时间，她们怎么会在家？
　　“斯月，还不来见见你云阿姨？”
　　正在出神之际，突然听到爸爸叫她。
　　“今天不想见。”董斯月还在生气，不管是谁，随手将随身包扔给仆人，噔噔噔地跑上楼去了。
　　“这孩子！”董家安起身叫住她，“斯月，你这是什么态度，快过来跟云阿姨道歉。”
　　她的脚步停在了楼梯上，转身向下看去，“道歉？”
　　她冷笑一声，“刚才我去医院看元曦，结果一肚子气地回来了，我该向谁道歉？！”
　　说完，她头也不回地走上楼去了。
　　“这……”董家安叹了一口气，虽然表面上看似责备，心里却并没有真的责怪女儿。
　　云孟禾如何看不出，便顺势给自己找了个台阶下，“没关系，元曦现在变成这样，别说斯月了，就连我也感到心烦。”
　　“别这么说，别这么说，”董家安坐下来，“想想当年，元曦每次考试不都是第一吗？大学期间在公司实习时，不是也赢过了你公司所有的销售经理！”
　　云孟禾摇了摇头，“可是她现在……”
　　说着，她抬眼看着董家安，带着些许歉意，“我知道现在提这件事有些不合适，但是……”
　　“你别急，云总。”董家安接过话茬，“两个孩子的婚约早就定下了，我当然不会反悔。至于……你刚才提到的尽快举办婚礼，我这边没有异议。”
　　听到这里，云孟禾的神情并没有放松，她看着董家安略显迟疑的表情，知道对方还有话没说。
　　果然，董家安接着说道：“订婚与结婚毕竟不同，再给我一点时间，我和斯月商量一下，你看怎么样？”
　　话说到这个份上，云孟禾还能说什么？
　　“那是当然。”她站起身，“董大哥，你一定要和斯月好好商量，我看着她长大，也不想让她受委屈。有什么结果，随时通知我。”
　　“好，好。”
　　董家安也站起来，表示送客。
　　“云总，我们现在去哪儿？”
　　离开董家的花园，司机小心翼翼地问正闭目养神的云孟禾。
　　云孟禾缓缓睁开眼，目光空洞地停顿了一会儿，然后说道：“无论花多少钱，都要给我查出那家公司的幕后老板！”
　　“是，是！”包括司机在内的手下们立即低头应允。
　　董斯月先走了，正合霍元曦的心意。她转动轮椅，想找那个小妹妹去玩，却发现云馥不知何时出现在了她身后。
　　“你怎么又来了。”
　　她皱着眉，有些不悦，“刚才不是让你留在病房里吗！”
　　云馥没有理会她的责备，微笑着上前：“玩了这么久，我们该回去了。”
　　“不要！”她很不听话，“我还想玩。”
　　由于她的双腿不能动弹，尽管能挥动双手，但还是被云馥推着往出口走去。
　　终于，她累了，不高兴地坐在轮椅上，但不再挣扎反抗。
　　到达游乐场门口，来来往往的巴士不断，但她一个人根本扶不动她，再加上轮椅……
　　她决定坐出租车，但拦了好几辆，司机都说她太重，即使加上云馥的帮助，也很难把她扶进车里。
　　更多的司机是担心麻烦。
　　无奈之下，她只能推着她来到电话亭前。
　　“你要给谁打电话？”霍元曦突然抬头瞪着她：“千万别给那个凶女人，她太可怕了。”
　　“不会的，”她温柔地安慰她，“我是给楚茜打电话，麻烦她来接我们。”
　　她将硬币投入电话机，等待时又转头看着她：“元曦，你还记得楚茜吗？她是你从小的朋友。”
　　“不认识！”她想都没想，便扭头不理。
　　“喂？”电话那头传来了金楚茜的声音。
　　云馥赶紧说：“楚茜，是我，馥儿……”
　　“好了，”挂上电话，她笑着走到她身边，“等会楚茜就来了。”
　　霍元曦对此不感兴趣，反而问道：“你为什么跟着来？是不是早就知道我会被那个凶女人欺负？”
　　云馥一愣，这是她第一次听人称董斯月为凶女人，虽然形容得准确，但谁敢这么说呢？
　　元曦现在像孩子一样，无所顾忌。
　　“不是的，我怎么能预知未来？”
　　她笑着说，“我只是担心她不小心碰到你的腿。”
　　“碰到我的腿又怎么样？”霍元曦不服气地哼了一声，“又不是碰到你的腿，你紧张什么。”
　　云馥没有再说话，心里有许多话想说，但说出来她也不会理解。
　　两人在路边默默等待，直到金楚茜的车停在她们面前。
　　“楚茜，真是不好意思。”
　　虽然金楚茜费了很大劲才将高大的霍元曦背上车，额头上立即冒出了汗水。
　　“说这些做什么。”她关上后座的门，又把轮椅放进后备箱，“馥儿，你坐副驾驶吧。到底发生了什么事？你们是怎么来的？”
　　她一边问，一边为云馥打开车门。
　　云馥侧身坐进去，中途顿了一下：“我……我等会再告诉你吧。”
　　金楚茜看着她：“好吧。”
　　云馥坐好后，目光向前，看到仪表台上放着一份报纸。
　　她平时很少看报，但现在却拿起报纸，因为上面有一行显眼的大字：
　　城北地王竞标结果揭晓，陌生黑马突进，云氏集团黯然落选
　　下面紧跟着一行小字：云氏集团股价大跌，市值缩水二十倍。
　　“这……”云馥有些惊讶，印象中云氏集团一直经营良好，从未听说过类似的消息。
　　“这是两天前的报纸了。”金楚茜关上车门，一边说道。
　　“两天前……”
　　云馥转头看着她，本想问事情的严重程度，话到嘴边又咽了回去，她似乎没有资格关心这些。
　　虽然云馥没有直接问，金楚茜也明白了她的担忧，继续说道：“这个竞标项目已经进行了一年多，大家普遍认为云氏胜券在握，没想到两天前公布的中标结果，竟是一家名不见经传的公司。”
　　“这几天外界对中标原因众说纷纭，云氏的股价也因此大幅波动。”她似乎不经意地回头看了一眼霍元曦，“以前云氏的竞标项目，都是由元曦负责的。”
　　听到这里，云馥的眉头不由得紧锁，她担心云孟禾会因为这件事迁怒于霍元曦。
　　她该怎么办？
　　送走云孟禾后，董家安在客厅里坐了一会儿，才起身走向女儿的房间。
　　只见女儿正懒懒地趴在公主椅上，听到脚步声也没有任何反应。
　　她宠爱地笑了笑，“斯月，今天怎么了？”
　　她坐在旁边的椅子上，“刚才你去医院看元曦了，她现在怎么样？”
　　“还能怎么样？”提起这事，董斯月就气不打一处来，“什么都不记得，简直像个傻子。”
　　董家安摇了摇头，不赞同地说：“斯月，这些都是暂时的，元曦会好起来的。”
　　“爸爸，您这话什么意思？”董斯月翻身坐了起来，一双眼睛锐利地盯着董家安，“刚才云阿姨来家里，到底是为了什么？不可能是公事吧。”
　　“是为了你和元曦的婚事。”董家安直截了当地说。
　　听妈咪这么一说，董斯月愣了一下，随即冷笑起来，“婚事？在这种时候跟我谈婚事？有没有搞错！”
　　董家安没有立即回应，她理解女儿的反应，毕竟霍元曦变成了现在的样子，但还是语重心长地说：“斯月，你和元曦的婚约已经定了五六年了，如果现在我们不履行婚约，别人会怎么看我们董家呢？”
　　“别人怎么看我？”董斯月反问，语气中带着嘲讽，“无论别人怎么看我，我也不可能和一个傻子兼残疾人结婚。”
　　“你……斯月，”董家安有些不解，“能嫁给元曦，不是你从小的愿望吗？”
　　否则以霍元曦的背景和条件，她完全可以为女儿找到更好的对象。
　　“为什么你现在反而……别说霍元曦总有一天会好起来，就算她一辈子都不会好，也不需要你亲自照顾她……”
　　“爸爸，您不用说了，”董斯月打断了她，“不是我现在嫌弃她，如果我是您，您的未婚夫为了别的女人变成这样，您还能嫁给她吗？我不能，不能！”
　　说到这里，她的声音有些哽咽，但很快又恢复了冷静：“自从订婚以来，我什么都听她的，只要她让我做的事，我从来没有拒绝过。但这又怎么样呢？到头来她不但骗了我，还背着我和云馥在一起。就算我这辈子不嫁，也不会嫁给她！”
　　董家安一愣，她并不责怪女儿说出这样的话，只是感到意外。
　　当年她还不到五岁，见到同样是孩子的霍元曦后，便一直嚷嚷着要做她的新娘。当时大家只当是孩子的玩笑。
　　然而十年后，她依然怀揣着同样的心愿，这让董家安不得不重视。
　　更何况云家的财力和她不相上下，满足女儿的心愿对她来说并不难。然而，现在女儿自己提出不需要实现这个愿望，她又能说什么呢？
　　“好吧。”她微微一笑，“斯月，如果你决定了，那我就跟你云阿姨说，解除你们的婚约。”
　　“解除？”泍文油ǪǪ君𝟡Ⅰჳ9一吧3舞0症哩
　　董斯月猛地站起身，居高临下地看着她，“不，不能解除。”
　　“这……”董家安不解。
　　“如果我解除婚约，岂不是便宜了那个贱女人？我不会和霍元曦结婚，也不会解除婚约。我得不到的，云馥也别想得到。”
　　董家安被她眼中闪过的狠厉光芒吓了一跳，“斯月，你……”她抓住她的肩膀，“你想要做什么？你不要做傻事！”
　　“我不会的，爸爸。”她冷笑，“霍元曦骗了我，云馥夺走了属于我的东西，难道我不应该双倍讨回来？”
　　“你别傻了，斯月。”董家安皱起眉头，“你受的委屈，爸爸自然会帮你讨回。既然你不想和霍元曦结婚，就不要为这个无关紧要的人费心了。不如你出国散散心，这边的事让爸爸来处理。”
　　董斯月怔怔地看着父亲，这样的父亲让她感到陌生。她没有站在她的立场上，反而……似乎在为霍元曦说话？
　　到底发生了什么事？
　　到底怎么回事？虽然满腹疑问，但她聪明地没有问，而是先平复了自己的情绪，“爸爸，我听您的。您放心，我不会做任何有损董家声誉的事。”
　　“好。”董家安点点头，“关于婚事，你不妨再考虑一下，等你有了决定，我再和你云阿姨商量。”
　　说完，她又叮嘱了几句让她多休息的话，便离开了。
　　一定有什么事是她不知道的，一定有！
　　董斯月坐下来，冷静地思考了一番。
　　从爸爸那里打听不出什么，想要知道真相，唯一的办法就是……她拿出手机，拨通了一个最隐秘的私人号码。
　　“喂？董小姐？”
　　“是我。”
　　她顿了顿，突然感到找人调查自己的爸爸似乎有些不合情理。
　　但很快，对霍元曦和云馥的恨意战胜了一切，她压低声音说道：“帮我查清楚，霍元曦和我爸爸之间有什么特别的来往。尽快。”
　　霍元曦，云馥，让我不痛快，我也不会让你们好过！
　　有了金楚茜的帮助，事情变得容易多了。
　　她们一起将霍元曦推回病房，云馥打来热水给她洗脸。玩了一上午的她很快便睡着了。
　　看着她熟睡的样子，云馥觉得这样也未必不好。如果她没有失去记忆，没有变成孩子，现在肯定因为竞标失败的事而烦恼不已。
　　她轻轻叹了口气，伸手抚摸她的腿。昨天她试过，她的双腿仍然没有任何感觉，医生也无法给出确切的答案。
　　说是不能，怕她失望伤心；说是能，那又是在撒谎。
　　不想了，她已经醒了过来，她还有什么可奢求的呢？
　　“馥儿？”金楚茜提着午餐进来了，见霍元曦已经睡着。
　　“没关系的。”云馥接过午餐，“她有午睡的习惯，等会儿醒了，我帮她热一下就行了。”
　　金楚茜点点头，“那你先吃吧。”
　　她拿出两份午餐，一份递给她，自己也吃了起来。
　　云馥一愣，“楚茜，你也跟我吃这个呀。”
　　医院的饭菜其实味道一般，她有时会去外面的餐馆给元曦买吃的。
　　金楚茜笑了笑，“怎么，你能吃，我不能吃吗？我又不是什么娇生惯养的大小姐，吃个萝卜还要去菜地里买新鲜的，吃个鸡蛋还要等母鸡当场下蛋。”
　　云馥被她的话逗笑了，脸上露出了笑容。
　　金楚茜看着她，仿佛回到了从前，不禁感叹道：“馥儿，我好久没见过你的笑容了。”
　　笑容？
　　云馥愣了一下，想起霍元曦曾说过她的眼睛像水龙头，一打开就有眼泪流出，她才意识到，即使在以前，当她健康正常的时候，她其实也不常笑。
　　为什么呢？为什么她以前不多笑呢？
　　拥有了元曦全部的爱，她为什么从未意识到自己其实非常幸福？
　　不是从未思考过，而是这一刻她才真正领悟。
　　“好了，不说了，快吃饭。”
　　金楚茜见她脸色不对，赶紧转移话题。
　　云馥点点头，她现在要做的，不再是伤心痛苦，而是让元曦更加健康、快乐地生活下去。
　　“楚茜，”吃过饭，她清理好垃圾，一边说道，“我想带元曦出院。”“出院？为什么？她现在能出院了吗？”
　　“嗯，”云馥答道，“医生说明天给她检查一下腿部的骨头，如果没问题，就可以出院在家治疗了。”
　　顿了顿，她关上门，接着说：“住在这里，我总觉得不太放心。”
　　具体说不出是什么，她心里总有一种隐隐的不安。
　　“那出院了你带她去哪里？”这是个重要的问题。
　　云馥淡淡一笑，当然有地方可以去，那个属于她们的海边小木屋。
　　她的腿就是在那儿治好的，她相信那是她们的幸运之地。
　　见她已经做了决定，金楚茜也没有多说什么，只道：“那她明天几点做检查，我也过来，看看她的腿情况如何。”
　　“嗯，你上午来吧，大概九点多。”
　　下午两点多，霍元曦从午睡中醒来，睁开眼，她像是看到了什么可怕的东西，赶紧又闭上了眼睛。
　　“你在那傻笑什么？吓我一跳。”
　　她嘴里不满地嘟囔着。
　　云馥赶紧收敛起笑容，有些委屈地说道：“元曦，刚才我是对你笑的，不是要吓唬你。”
　　霍元曦揉了揉睡眼，“笑什么？你有什么高兴的事吗？”
　　云馥摇摇头，将热好的饭菜端过来，一边说：“只要你健健康康的，我就觉得很高兴。来，水在床头柜上，先洗脸再吃饭吧。”
　　霍元曦奇怪地看了她一眼，“我健不健康关你什么事？多管闲事的女人。”
　　说完，她不情愿地洗了脸，开始有一口没一口地吃饭。
　　云馥在她身边坐下，看着她吃饭，忍不住又笑了。
　　即使她一辈子只能保持这样的状态，她也不会奢求更多。能陪在她身边，就足够了。
　　第二天不到六点，云馥就起床了。想到今天医生会为她做骨头检查，她一夜未眠，精神有些恍惚。
　　走进电梯时，她完全没有注意到一个熟悉的身影走过护士台，朝元曦的病房走去。
　　走到病房门口，董斯月的脚步停了下来。
　　昨晚她也没睡好，她虽然任性刁蛮，但并不是傻瓜。
　　就算她不再想嫁给她，也绝不能让云馥得逞！
　　昨晚她已经联系好了医院，所以一大早就赶来带走霍元曦，决不允许她们再多一分钟的相处！
　　推门走进病房，“你……”她的目光转向病床上，只见霍元曦睁大眼睛望着天花板，那冰冷的目光让她不自觉地打了个寒颤。
　　听到动静，霍元曦立即转过头，“凶女人，你又来干什么？”
　　她的声音依然是童声童气的怒骂！
　　董斯月一怔，难道刚才那目光……只是她的错觉？
　　“元曦？！”她试探性地叫了一声。
　　霍元曦立即爬起来，用孩子般愤怒但毫无威胁的眼神瞪着她：“你走开，凶女人，我不要看到你。”
　　刚才……的确是错觉啊！
　　董斯月走上前，“元曦，你别生气嘛。”
　　她在她身边坐下，“昨天我也不是故意的，小孩子不能记仇的呀。”
　　说着，她从包里拿出一块巧克力塞到她手中，“来，来，我请你吃巧克力，我们又是好朋友了。”
　　“谁稀罕！”霍元曦将巧克力狠狠地扔在地上，“你走开，快走开，我才不要和你做朋友！”


第82章 我要玩吃嘴儿游戏；傻女人，我难受……
　　“你…”董斯月从未受过如此委屈，立刻变了脸色，“霍元曦，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　她迅速掏出手机，拨打后语气冰冷地下令：“你们都上来，把她带走！”很快，等候在楼下的几人便进入病房。
　　“你…你们要做什么？”霍元曦认出这些人正是昨日跟随在她身旁的几位，心中不由生出几分畏惧：“你们别靠近我，我要叫警察叔叔了。”
　　“警察叔叔？！”
　　董斯月被她这话逗得轻笑出声，“霍元曦，别说警察不会理会你，即便她们听了又能怎样？作为你的未婚妻，我有权决定将你送往更好的医院，这合情合理，谁有资格反对？”
　　“什么未婚妻！”
　　霍元曦惊讶地看着她，“我看你不仅凶悍，还精神失常，我才八岁，你就想和我结婚？你是不是脑子有问题？还是太渴望结婚了？外面有的是女人，随便挑一个就好，别把我牵扯进来！”
　　“霍元曦，你…”
　　在下属面前遭受这般羞辱，董斯月怎能忍下这口气，当即上前给霍元曦一记耳光。
　　霍元曦机灵地躲闪，尽管额头还是挨了一下。
　　“你打我！”
　　她立即反击，拿起床边的玩具车向她掷去。
　　“小姐！”
　　在周围人的惊呼声中，金属制的玩具车擦过她的手臂，留下一道血迹。
　　董斯月一愣，从小到大，因家人的精心呵护，她的身上从未有过任何伤痕，而今竟被霍元曦所伤！
　　“霍元曦，你好大的胆子，我跟你拼了！”
　　她愤怒地扑向霍元曦，随手拿起什么便对她进行攻击，霍元曦因行动不便无处可逃，手臂上很快就出现了青紫的痕迹。
　　“小姐，别打了，别打了。”
　　这毕竟是霍小姐啊，如此下去局面难以收拾。
　　然而，董斯月早已怒火中烧，平日里就不太听得进别人的话，更别提此时此刻了。
　　“住手，住手！”
　　突然，一个焦急的女声打断了她的行为，无需回头，她一听便知是云馥，此举更是激起了她的怒火。
　　“你住手，住手！”
　　云馥试图阻止她的动作，但力量远不及她，董斯月用力一甩，云馥便被甩倒在地。
　　云馥已无计可施，此时此刻也顾不上太多，只能扑上前去，紧紧抱住霍元曦，用自己的身体保护着她免受进一步的伤害。
　　“哎哟，云馥，你还真能干！”
　　见此情景，董斯月冷言讽刺，“你难道忘了，霍元曦已经变成了一个失去记忆的人，她能知道你在为她拼命？别装模作样了…”
　　说罢，她的手更加用力地落在云馥身上，每一下都让她疼痛难忍。
　　然而就在刚才，云馥心中焦急，霍元曦又遭受了多少打击？
　　她的腿有没有受伤？
　　就在她心急如焚之际，突然感到腰部传来一阵温暖，低头一看，原来是霍元曦伸出双臂环住了她的腰。
　　随后，她将脸贴紧她的胸前，紧紧地依偎着，云馥甚至可以感受到她身体的轻微颤抖。
　　她感到害怕。
　　现在的她只是一个孩子。
　　这种恐惧给予了云馥无尽的勇气，她猛然转身，一把抓住董斯月的手腕，“你住手！”
　　“你…”
　　董斯月大怒，正欲挥起另一只手攻击云馥，肩头突然受到猛烈一击，使她站立不稳，重重地摔在地上。
　　众人皆是一愣，这才发现不知何时金楚茜已出现在现场。
　　董斯月的手下见状不敢轻举妄动，见老板受辱，纷纷围了上来。“谁敢上前一步！”
　　金楚茜挡在霍元曦和云馥身前，怒视着董斯月和她的随从们，“我是金楚茜，你们最好想清楚再行动！”
　　这…
　　听到这话，众人面面相觑，纷纷看向董斯月，等待她的指示。
　　“金楚茜…”董斯月不解地望着她，她与霍元曦相识已久，自然也认识金楚茜，“你这是什么意思？你站在哪边？”
　　金楚茜果断回应：“董斯月，你若敢动云馥一根汗毛，就是与我为敌。”
　　她明白，在这种情况下说出这样的话并不妥当。
　　但鉴于董斯月一贯的霸道性格，若不强硬些，根本无法达到效果。
　　“哦…”
　　董斯月的神情从困惑转为冷笑，环视三人，尤其是云馥那略显尴尬的脸色，心中已然明了，“金楚茜，我真的没想到，真的没想到。不过这一切都是你自找的，可别怨我！”
　　“你打算如何？”金楚茜直视她的眼睛，严肃地警告：“董斯月，小心玩火自焚。你过去的行为虽未被追责，但这并不意味着无人在*意。”“哈，”董斯月的冷笑更甚，“凭你？还不够格。”
　　说完，她投以轻蔑的一瞥，转身离去。
　　门口聚集了不少护士，看到她带着几个高大威猛、面目狰狞的女人走出，都吓得退至一旁。
　　“云馥，你们没事吧？”
　　金楚茜连忙转身询问，同时说道，“还好我今天上午没什么安排，突然想起来看看，否则后果不堪设想…”
　　云馥急忙摇头，“我没事，”虽然刚才董斯月用不锈钢餐盒打下来确实很疼，但她更关心的是…
　　“我去请医生检查元曦的腿。”
　　说罢，她迅速离开，确保她的双腿安全最为重要。
　　万幸的是，经过医生详细检查，除了手臂和身上有几处淤青外，霍元曦的双腿并未受伤。
　　“医生，那…”检查完毕后，云馥试探性地问道，“我能带她出院吗？”
　　医生沉思片刻后说道，“出院没问题，但必须按时回来复查。”
　　云馥长舒一口气，只要能够出院就好，留在医院实在是太危险了。
　　回想刚才她踏入病房，目睹董斯月与霍元曦争斗的情景，至今仍让她心有余悸，冷汗直冒。
　　“医生，她什么时候可以开始练习走路呢？”她还是忍不住问道。
　　医生眉头微蹙，扫了她一眼，“暂时还是用轮椅吧，不要急。”
　　言下之意，距离可以练习走路的日子还遥遥无期。
　　云馥深呼吸一次，脸上露出了笑容，“元曦，我们明天就可以出院了，你愿意吗？”
　　她觉得现在需要多笑一些。
　　霍元曦撇了撇嘴，“你要带我去哪里？”
　　金楚茜也转过头来，心中同样充满了好奇。
　　云馥调皮地对着霍元曦眨了眨眼，“等到了你就知道了。”
　　“那我明天送你们吧。”金楚茜提议道。
　　云馥点头同意，这样一来，楚茜也能知道她们要去的地方了。
　　没想到会是这里！
　　金楚茜停车后，凝视着窗外广阔无垠的大海，“为什么选择这里？”她疑惑地问道。
　　如果不想回云家，霍元曦也有自己的别墅可以选择。
　　因为这里承载着她与霍元曦共同的记忆，云馥内心默默地回答，但口中只简单地说：“因为这里的环境很好，适合病人恢复。”
　　金楚茜协助霍元曦下车，将她推进小木屋，环视四周齐全的生活设施，电视柜上摆放着一张相框吸引了她的注意。
　　她走近拿起，发现是霍元曦和云馥的合影。
　　背景正是这片海，两人脸上挂着淡淡的微笑，云馥望向镜头，而霍元曦的目光则聚焦在她身上，眼中满是温柔。
　　“照片上的人怎么和我长得一模一样？”
　　不知何时，霍元曦自己推动轮椅来到了她们身边。
　　金楚茜愣了一下，“元曦，这个人就是你。”
　　她将相框递给霍元曦，“这是你生病前的样子。”
　　“这个…”
　　云馥拉着行李箱走进来，见到她们在看照片，脸颊微微泛红，“这个是热情的村民们送的礼物。”
　　金楚茜上前帮忙搬运行李，心中已明白了她选择这个地方的原因——这里曾是她们的避风港，她们在这里度过了许多美好的时光。
　　霍元曦盯着照片中的自己，又看了看云馥忙碌整理行李的背影，陷入了沉思。
　　“楚茜，谢谢。路上小心！”云馥推着霍元曦送到木屋门口，“有事随时给我打电话。”
　　“你也一样。不过，”她笑了笑，语气略显犹豫：“我会经常来看你们，可以吗？”
　　她理解这个地方对于云馥而言是一个秘密，但她实在放心不下。
　　云馥对她报以微笑，“当然可以，只要不影响你的工作。”
　　“不会的。”她显得十分开心，“那我先走了。”
　　她打开车门，却听到霍元曦突然开口：“楚茜，再见！”
　　云馥和金楚茜都愣住了，突如其来的沉默让霍元曦有些不好意思，她转头看向云馥，清澈的眼中闪烁着尴尬，担心自己说错了话。
　　“元曦，你希望再见到我吗？”
　　金楚茜反应较快，及时打破了沉默。
　　霍元曦摇了摇头，但随即说道：“她和你说再见，我也跟着说。”
　　金楚茜笑了笑，心中却涌起一股莫名的感伤，然后大步走向车，离开了。
　　“我好像说错话了。”看着金楚茜远去的背影，霍元曦摇着头说。
　　“没有啦，”云馥蹲下身，以便于霍元曦不必仰头说话，“楚茜很高兴你和她说再见，只是你以前很少这样做，所以让她有点不习惯。”
　　她轻轻拍了拍她的手，“话说回来，元曦，你喜欢这里吗？”
　　霍元曦点头，“这里有大海、海风、沙滩和椰子树，比医院好太多了。”
　　她兴奋地推动轮椅向前，“我想去海边玩。”
　　听着她的欢快声音，云馥脸上浮现出一丝忧郁的微笑。
　　回忆起那时，你背着我走遍了这里的每一个角落，用小小的贝壳串成项链送给我；
　　为了满足我对樱桃的喜爱，你跑遍市场，为了让我每天都能吃到新鲜的樱桃，你用装满冰块的小袋子把它们分别包装好，填满了冰箱的一整层；
　　还记得那时，你每天变换不同的菜肴，只为让总是对你发脾气的我多吃一些；
　　我永远记得，在暴风雨来临的大海中，你为我寻找象征永恒爱情的夜明珠，因为在这片渔村，夜明珠代表着永不改变的爱情。
　　元曦，这次换我来照顾你，换我来做任何事情。
　　“小螃蟹！”随着海浪退去，霍元曦兴奋地指着轮椅旁边喊道。
　　但轮椅太高，她弯腰尝试却够不到沙滩上的螃蟹。
　　“我来试试。”
　　云馥伸手去捉，但缺乏技巧，手指不慎被蟹钳夹伤，留下一道血痕。
　　“哎呀！”
　　受惊的螃蟹迅速逃离。
　　她再次伸手去抓，手臂却被霍元曦从空中抓住，她抬起头，迎上她明亮的眼睛：“你的手流血了。”
　　“没关系的。”她将受伤的手指放进嘴里轻轻吸吮了一下：“螃蟹要逃了。”然后再次俯身尝试捕捉，这次终于成功了。
　　“给你，”她高兴地将螃蟹递给她，但立刻意识到这样螃蟹可能会伤到她，于是收回手：“还是放了吧，你抓了它，它会伤到你，而且也没有什么好玩。”
　　其实这只是她的建议，考虑到她以前的脾气，她并不指望她会听。
　　“好吧。”然而，她竟然答应了。
　　云馥一愣，螃蟹的爪子再次猛烈地挥动，她的另一根手指立刻被抓破。
　　“快放了它呀，笨女人！”
　　她语气急促地喊了一声，同时用手拍了一下她的手，手指一松，螃蟹立刻逃跑了。
　　云馥惊讶地看着她，她刚刚听从了她的建议，还如此关心她，难道她…“真是个笨女人，连我都比你聪明！”
　　她那不屑的语气瞬间打破了她的幻想，毕竟她小时候就是一个天才儿童，情商高一点也很正常。
　　不过，她对她的态度似乎没有以前那么恶劣了。
　　这是为什么呢？
　　“元曦，晚上想吃什么？”
　　她推着她穿过椰林，一边问一边回想，今天来的时候她在超市买了些什么食材。
　　“笨女人，她们在做什么？”
　　突然，她提出了疑问，顺着她的手指望去，大约三四十米外的椰树下，一对情侣正沉浸在热烈的接吻中，男方仅穿着一条沙滩短裤，女方的衣服已经滑落到肩膀，内衣隐约可见。本蚊铀ɊQ峮九壹ǯ9①ȣ⑶⑤〇徰鲤
　　云馥愣住了，脸瞬间红了起来，不知道该怎么回答这个问题。
　　“她们到底在干什么？”她不耐烦地追问。
　　“没…没干什么…我不知道。”
　　她赶紧推着她走，希望能尽快离开那里，尽量不要打扰到对方。
　　没想到，当她们经过那对情侣时，霍元曦突然大声喊道：“喂，玩别人的嘴唇很有趣吗？”
　　那对情侣如同受惊的鸟儿般，愣了片刻后，撒腿就跑。
　　“喂，她们为什么不回答我的问题？”霍元曦不满地拍了拍轮椅扶手，显得非常生气。
　　云馥在一旁大气都不敢出，小心翼翼地推着她前进，生怕她又提出什么问题。
　　幸运的是，直到小木屋，她都没有再说一句话，只是皱着眉头，似乎在思考着什么问题。
　　“元曦，吃饭了。这是你最爱吃的蟹黄炒饭。”
　　她将盘子端到她面前，却发现她正拿着电视机旁的相框。
　　“元曦…”
　　“笨女人，我们怎么会一起拍照？”她举起相框问她。
　　这个问题并不难答，云馥说：“因为我们以前认识，一起拍照不是很正常吗？”
　　霍元曦不相信：“那为什么我们的照片会在这里？按常理说，只有房子的主人会把照片放在家里。难道我们俩是这房子的主人吗？”
　　云馥失笑，她不确定自己是否能算是这房子的女主人。
　　只好转移话题：“快吃饭吧，蟹黄凉了就不好吃了。”
　　她弯下腰把勺子递给她，当她低头时，柔软的触感瞬间掠过她的额头，她一愣，意识到刚才她的唇轻触了她的额头。
　　心里不由自主地泛起一阵异样的波动。
　　她不由得想起了过去，她在这座木屋里对她所做的那些亲密举动，以及…
　　但现在不同了，现在的她只是一个孩子。
　　云馥在屋外的长椅上坐了一会儿，估摸着她应该吃完饭了，才起身走进屋内。
　　“你怎么这么晚才进来？”一进门，就听到她的抱怨声，“我都快睡着了。”
　　云馥一愣，她皱眉道：“笨女人，快带我去洗澡。今天我要洗淋浴。”说完，她摇着轮椅向浴室走去，显然她已经熟悉了每个房间的位置。
　　云馥拿来从医院带来的洗澡专用凳，帮助她洗澡对她来说并不陌生，但今天她的态度比以往任何时候都要好。
　　她没有发脾气，也没有用水泼她，乖乖地让她扶她上凳子，然后脱下衣物。
　　让她感到既陌生又心慌的，其实是她自己。
　　她的心中涌动着一种前所未有的情感，让她为她擦肥皂的手止不住地颤抖。
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　她双手经过的每一寸肌肤，都不是第一次触摸，但这次，哪怕是最轻微的触碰，都让她脸颊绯红，心跳加速。
　　“你…”忽然，霍元曦反手抓住了她的手。
　　“啊…”她轻呼一声，手中的肥皂掉落在地。
　　“笨女人，你在做什么？”她皱眉，不悦地说，“动作这么慢，难道晚饭没吃？”
　　“不，不是…我吃了…不，我没吃。”
　　她连完整的一句话都说不出来，急忙蹲下身子，借捡肥皂的机会掩饰自己的慌乱。真是太尴尬了！
　　她叹了口气，脸颊一直红到耳后，脑袋也嗡嗡作响，仿佛失去了控制。“笨女人，你做了什么坏事吗？紧张得像个小偷。”
　　她捏着肥皂站起来，大脑不受控制地让她说：“元曦，你能不能…叫我馥儿？”
　　“为什么？”她一边用水冲洗自己，一边问。
　　“因为，你以前都是这么叫我的。”
　　“是吗？”她犹豫了一会儿，然后说：“那也可以，但是…”
　　手腕一翻，喷头的水洒向了她，她一惊，急忙用手护住眼睛，却听她带着恶作剧的语气说：“你必须和我一起洗澡。”
　　“不要。”她毫不犹豫地拒绝，转身就往外跑。
　　“喂，馥儿！”她在身后叫着：“你走了，等会儿我怎么坐轮椅？”
　　——馥儿——
　　这两个久违的字眼从她口中说出，让她心中一暖，脚步停在了门口。“快过来，我洗好了。站那儿发什么呆！”她催促道。
　　她回头看了她一眼，脸上不自觉地露出笑容，“只有在这种时候才需要我吗？”
　　她接过毛巾帮她擦干身上的水珠，调侃道：“你有好玩的，好吃的时候，从来不想起我。”
　　听到这话，霍元曦歪着头想了想，“我现在有个好玩的事，想到了你。”
　　“什…”字未出口，她只觉得腰身一紧，嘴唇便被她吻住了。
　　这到底是怎么回事？
　　她竟然用牙齿轻咬她的嘴唇，那种轻微的刺痛感让她不自觉地紧闭双唇。
　　“疼，疼，”她本能地用力推开她，“元曦，别……疼……”
　　“疼？”
　　霍元曦松开她的唇，满脸疑惑：“为什么会疼？今天我看她们在玩‘吃嘴’游戏，那个女孩可没有喊疼呀！”
　　云馥哭笑不得，原来她在模仿看到的情景……
　　“元曦，她们并不是在玩。”
　　她一边解释，一边迅速为她穿上睡衣，希望她早点儿去休息。
　　“那她们在做什么？”霍元曦抓住衣服的一角，不愿意穿上，坚持要得到答案。云馥无奈，只能告诉她真相，毕竟她现在还小，不懂这些。
　　“她们在接吻。”
　　“接吻？和咬嘴唇有什么不同？你给我示范一下。”
　　云馥愣住了，真的怀疑她为什么会提出这样的要求？
　　对了，今天吹了两个小时的海风，她……没有发烧吧！
　　“元曦，别闹了，我送你回房间睡觉吧。”
　　她担忧地伸手想要摸摸她的额头，却被她抬手挡开，“我没发烧！”
　　她因为云馥不听从她的要求而生气，用大浴巾将自己裹住，然后转动轮椅向卧室走去。
　　云馥跟着走进去，见她用力地用浴巾擦拭头发，便上前制止。然而，她的手刚碰到浴巾，她就把浴巾扔掉了。
　　“元曦，我扶你到床上睡觉吧。”
　　“不睡。”
　　显然，她不找出咬嘴唇与接吻之间的差别是不会善罢甘休的。
　　云馥走到她面前，蹲下来仰视着她，“元曦，你让我做示范，可是我自己也不太擅长。”
　　霍元曦娇喘一声，显然不信。
　　云馥心中一颤，难道真的要这么做？
　　呼吸变得有些急促，她的脸先红了，伸出手颤抖着触碰了她的脸颊。
　　接着，她抬起头，闭上眼睛，用自己的唇轻轻地贴上了她温暖柔软的唇。
　　记忆如洪水般涌现，那些次她用吻征服了她的心，留下了如此深刻的印象。
　　以至于此刻，她几乎不需要思考，就已经掌握了亲吻的技巧。
　　嗯…？
　　不仅她学得快，霍元曦更是如此，竟然伸出舌头撬开了她的贝齿，瞬间抽空了她口腔内的空气。
　　云馥感觉自己快要窒息了，而她却没有察觉，吻得更加激烈。
　　“元……”
　　缺氧中，云馥有一瞬间的恍惚，仿佛回到了过去，眼前的她似乎就是过去的那个人……
　　她突然放开了她，大口喘气，喊道：“不能呼吸了，不能呼吸了……这有什么好玩的？！”
　　她的心沉了下来，刚才的一切只是幻觉而已。
　　“好了，”她勉强挤出一丝笑容，“现在知道区别了吧，可以睡觉了吗？”
　　“好吧。”
　　她耸耸肩，乖乖地让云馥扶她上床。
　　等她睡着了，云馥才出来吃饭、洗澡。浴室里还留有她的气息，餐桌上似乎还有她的身影，她刚才的吻还留在她的唇齿之间……
　　她抓起喷头，对着自己的脸淋下冷水，强迫自己不再去想这些，她现在只是一个……孩子。
　　洗完澡后，她把沙发的垫子移开，准备拿被子在这里铺床。刚走进卧室打开衣柜，却听到她的声音：“馥儿？你还不睡觉？”
　　“我就睡了。”她道歉道，“我来拿被子。”
　　“拿被子？”霍元曦想了想，突然不高兴起来：“你拿被子去哪儿睡？你不和我一起睡吗？”
　　云馥一愣，最开始不是她赶她出病房，不让和她同睡一个房间的吗？
　　小孩子的心思变化真快，她的思绪都有些跟不上了。
　　“元曦，我……我怕碰到你的腿。”她只好这么说。
　　“不怕。”
　　她立刻接话，掀开身上的薄被一边，“你来这儿睡吧。”
　　她高兴地拍了拍身边的空位。
　　“真的可以吗？元曦。”走到床边，她还是有些犹豫。
　　霍元曦皱眉，突然伸手揽住她的腰，用力将她拉向床边。她的力气很大，云馥的体重又轻，这一下差点让她整个人扑倒在她的腿上。
　　“啊……”
　　危急中，她只能将身体向一侧倒去，虽然自己重重地摔在地上，但至少没有压到她的腿。
　　“元曦，你不要闹了。”
　　她心有余悸，如果刚才她压断了她好不容易愈合但依然脆弱的骨头，她该怎么办……
　　看到她的慌张与紧张，霍元曦乖巧了一些，“好了，你来睡吧，我不闹了。”
　　她说着便躺好，闭上眼睛装睡。
　　云馥一笑，在她身边躺下，所有的不快都烟消云散了。
　　“元曦，好好睡觉。”
　　她默默祈祷，闭上眼睛，不久便进入了甜蜜的梦乡。
　　夜深了，月光照耀着波光粼粼的海面，映在夜空中。
　　霍元曦不知在梦中看到了什么，突然睁开了眼睛，转过头，凝视着身边的人良久，脸上浮现出温柔的笑容。
　　“还真是个傻女人。”她轻声说道。
　　然后她伸出手，将她拥入怀中，再次闭上眼睛，沉沉睡去。
　　云馥伸了一个大大的懒腰，很久没有这么好睡了，时间已经到了上午九点，但她一点儿也不想起床。苯炆邮QԚ羣酒❶Ʒ⑼一𝟠35凌證哩
　　因为她发现自己在睡梦中竟然趴进了她的怀里，贪婪地享受着她怀中的温暖。
　　“元曦，”回忆起往事，她无意识地喃喃自语，“如果这一刻就是永恒，该有多好……”
　　她们永远不会面对分离。
　　“什么？你说什么？”
　　她的声音突然响起，云馥吓了一跳，急忙从她怀里退出，慌忙摆手：“没什么，没什么，我在说早上我们吃什么。该起床了，我先起。”
　　说着，她迅速跳下床。
　　“我也要起床！”霍元曦嘟囔着，向她伸出手，“你拉我起来。”
　　云馥微微一笑，被她依赖的感觉真的很好。
　　“元曦，”她握住她的手，在她身边坐下，疑惑道：“为什么你不讨厌我了？”
　　这变化确实令人费解。
　　她对她凶狠的态度，似乎在一夜之间就消失了。
　　“你喜欢我对你凶？”她反问，手腕突然一用力，毫无防备的云馥就被拉倒在了床上。
　　她惊讶地翻身，眼前一黑，双唇已被她紧紧封住。
　　“元曦，你……”
　　“我要玩咬嘴唇的游戏。”她不容置疑地宣布。
　　这在她看来真的很好玩吗？
　　云馥实在哭笑不得，自己的力气又不大，只能任由她小孩子般胡闹，等她玩累了自然会放手。
　　然而，她等来的不是她意兴阑珊地起身，而是她的手开始解开她的睡衣。“元曦，你……”
　　她的唇也开始亲吻她的耳根。
　　云馥的心几乎要跳出胸腔，双手不断地推着她，却再次被她紧紧抱住：“馥儿，”她平时稚嫩的声音变得沙哑，“我好难受。”她说。
　　难受？！
　　她以为她是感冒了，抬手想去探她的额头，目光却与她深邃的眼神相遇。
　　她的心狠狠一震，这眼神她太熟悉了。
　　每次当她渴望她的时候，她的眼神就会变成这样。
　　但现在……
　　这怎么可能？
　　“馥儿，”她开始亲吻，一边喃喃道：“我真的好难受。”
　　酥麻的感觉从颈部传至心间，她只觉得一阵阵的热血冲上脑门，浑身都在颤抖。
　　“元曦……你……你哪里难受……？”她说话都失去了力气。
　　她的手忽然抓住了她的手，她一愣。
　　整个人瞬间僵住了，火红的颜色爬满了她的脸颊，汗水从额头渗出。
　　“元曦，这……”
　　“馥儿，”她满脸无辜与可怜，“我真的好难受，我是不是生病了？”
　　“没有，没有，”她慌忙摇着通红的脸，“一会儿就好了，一会儿就好了……”
　　“不可能，”她打断她的话，“我一晚上都是这样了，不会好的。我生大病了！”
　　说着，她又哭闹起来，“为什么，为什么会这样，我的腿已经不能动了，为什么老天爷还要让我生病……哇……”
　　她真的哭了起来。更茤好纹綪連系嘢嫚生漲੧ᒅ輑柒𝟗⒐二⒐𝟐ଠ⑴9
　　“元曦，元曦，”她又急又心疼，赶紧安慰道，“你别哭了，别哭了，这个真的不是生病，真的不是生病。”
　　“那是什么？”
　　是什么，是什么？
　　她要怎么解释？虽然她现在心智像孩子，但身体的反应却是一个成年女人的。
　　意识到这一点，她自己也觉得非常尴尬，都怪自己，昨晚不该和她睡在一起，不该爬进她的怀里。
　　馥儿，你难道不知道吗，我每天早上醒来，都要吃甜点！
　　蓦地，她曾经在床上说过的话浮现在她的脑海中。
　　云馥一呆，记得当时她没好气地反问：什么甜点？为什么跟我说，你自己去厨房做不就好了吗？
　　她坏坏一笑，说：“馥儿，这个甜点必须有你才能做好呀。”
　　说着，她突然翻身，开始亲吻……
　　云馥蒙住通红的脸，难道现在也得那样，才能让她不难受吗？
　　可是她现在只是个孩子……
　　“馥儿，”她抱着她，伤心地将脸埋在她的肩上：“我是不是要死了。”
　　云馥的心也痛了，她闭上眼……
　　还没来得及开口说话，霍元曦已一脸天真地问：“馥儿，为什么你这样，它就不难受了？”
　　嗯？
　　她也不知道原因，羞涩几乎将她淹没，她快要无法呼吸了，只求这样能让她的痛苦快点消失。
　　但她忽然又推她，“馥儿，走开，走开，这样更痛了。”
　　她急忙退开，看着她躺下，将身体藏在被子里，难为情让她看见。
　　她该怎么办？
　　她不懂如何缓解这种痛苦，只能依靠她。
　　她怎么能因为羞涩而让她受到伤害？
　　深吸一口气，她掀开被子的一角钻了进去。
　　“元曦，按我说的做就不难受了，好不好？”
　　在被子微弱的光线中，她总算可以将内心的慌张稍微隐藏一些，然后扳过她的身子，两人侧面对着。
　　她倾身上前，深深地吻住了她，借着她的温暖鼓起更多的勇气，伸腿环上了她的腰际……
　　阳光透过窗户斜照进房间，海风吹过，带来了满室的温馨。
　　“元曦，你看，有流星。”
　　正在推着霍元曦荡秋千的云馥突然大叫一声，赶紧默默许下心愿。
　　秋千慢慢停下，霍元曦鄙夷地看了她一眼，“傻女人，你许了什么愿？”
　　“不能说。”她微微一笑，“说出来就不灵验了。你还玩秋千吗？”
　　见她摇头，她便将她扶到轮椅上，然后自己坐了上去，缓缓摇晃。“元曦，你答应过不叫我傻女人的。况且，我刚才许的愿望一点也不傻。”
　　霍元曦不以为然地撇撇嘴，“你以为我猜不出来吗？你肯定是希望我的腿早点好起来，我可以自己走路。”
　　云馥一愣，她怎么猜得到？
　　她从小就这么聪明吗？
　　“阿馥，阿馥！”
　　忽然，不远处传来焦急的呼喊声，两人转头看去，只见两个熟悉的村民正朝这边跑来。
　　阿馥，让我展示给你看。
　　村民急匆匆地走到她跟前，递给她一张报纸，“这上面提到的人是不是小泽？”
　　云馥借助微弱的光线查看，报纸上确实刊登了霍元曦的大幅照片，旁边还有董斯月的。
　　新闻标题是—历经五年的订婚，这对金童玉女终于要步入婚姻的殿堂—。
　　她的心情沉重，报道的内容确实是关于她和董斯月的婚礼。
　　海风迎面吹来，云馥不由自主地颤抖了一下，她没想到，在霍元曦这样的健康状况下，她们竟然还要推进婚礼计划？
　　为何不能让她安心养病呢？
　　注意到她的神色有些异常，村民们便先行离开了。
　　“这照片里的人怎么变成我了？馥儿，怎么还有那个凶悍女人的照片？”
　　听到她那边的大声质疑，云馥转过身，深深地凝视着她：“元曦，你想了解过去的事情吗？”
　　之前她认为，既然她的心智受损，那些令人伤心的往事就没有必要告诉她。
　　但现在，如果必须面对她和董斯月的婚礼，她又怎能不了解过去的事情呢？
　　“过去的事情？”
　　霍元曦感到困惑，但她没有像以前那样表现出抗拒和不信任。
　　云馥微微颔首，目光投向那片在繁星点缀下无垠的海洋，那些回忆，承载着她一生的忧愁。“你可知道？昔日的你并非如此。那时的你，气质出尘且智慧过人，拥有一个让所有同龄人都羡慕的前程。然而，在你十八岁那年，你邂逅了一位女孩。”
　　“那位女孩既迟钝又顽固，因为长时间未曾得到她人的关怀，她从未真正理解过你的所作所为，实际上是对她的呵护。”
　　“你为了守护她，甚至愿意与董斯月——也就是照片中的这位女孩——订婚。你努力学习，竭尽全力增强自己的力量，只为了让那位女孩能在你庇护下快乐地生活。但最初，她并未意识到这一切。”
　　“相反，她对你怀有敌意，时时刻刻都想逃离你的身边，不愿安静地陪伴你，还制造了许多麻烦。这不仅让你感到困扰，也让她自己受到了严重的伤害。”
　　“那时她以为，自己做了这么多令人讨厌的事情，你一定会放弃她。但你没有，你反而停止了对她的威胁，不再假装严厉。”
　　“之后，你带她来到了这个地方，让她治愈了腿伤，也让她领悟到了你的爱意。”
　　“但是…”
　　话音未落，云馥便因悲伤而哽咽，却听到她在背后问道：“那个女孩，就是你吗？”
　　云馥轻轻点头，泪水悄然滑落，她能猜到这一点，都是因为她看到了电视机旁的那张照片。
　　“对不起，元曦。”
　　她跪坐在她面前，心中充满了愧疚和悲伤，如果她能早些明白，如果她能早些设身处地为她着想，她是否就不会那么固执，是否就能避免后来发生的一切？！
　　“别哭了。”
　　她说，尽管不再会像过去那样亲自为她擦去泪痕，但每当看见她的眼泪，内心深处还是会不由自主地感到疼痛。
　　“别哭了。”她重复道，“再哭就变成大花猫了。”
　　“元曦……”
　　为何不论她记忆是否完整，只要见到她的泪水，就会产生这般深切的痛苦？
　　她悲伤地呼唤着她的名字，头靠在她的膝盖上，向天空倾诉内心的祈求：“我只希望，只希望你能康复……”
　　至于她是否能记起对她的爱，或是与董斯月成婚，这些她都不在乎，完全不在意。
　　“我会好起来的，你放心。”
　　这时，她似乎感受到了她泪水的凉意，透过她的腿缓缓传递。
　　“馥儿，馥儿……”远处，随风飘来两声急切的呼唤，云馥愣了一下，仔细聆听，似乎是金楚茜和……白昭灵的声音？
　　她起身张望，果然见两个熟悉的人影在椰树间快速移动。
　　“我在这儿，在这儿……”她连忙挥手回应。
　　“馥儿，我们快离开。”
　　金楚茜跑近，几乎没站稳就开始推动霍元曦的轮椅。
　　“云孟禾朝这边过来了，我们必须赶紧走。”白昭灵在一旁补充道。
　　她们是怎么知道的？
　　云馥疑惑地看着金楚茜推着元曦向前疾行，一时竟忘了询问，只是急切地追上：“我又能带她去哪儿呢？”
　　她让轮椅停下，对两人说道：“我知道云孟禾来找元曦是为了让她回去完成婚约，若云家和董家联手寻找元曦，无论我藏身何处都无济于事。”
　　“馥儿，你……”
　　金楚茜不解，难道她真的打算让霍元曦回去与董斯月完婚？
　　正如她所猜测，云馥开口说：“以她现在的状况，回家比跟我在一起更好。再说，我带她来这里，并非是为了躲避这桩婚事。”
　　她原本以为，可以让元曦在此静养，直至康复，避免董斯月的影响。
　　“你怎么能这么说？”金楚茜皱起了眉头，“你打算就这样放弃她了吗？你能眼睁睁看着她和其她女人结婚？”
　　她做不到，真的做不到，但是又能怎么办呢？
　　“好了，现在不是讨论这个问题的时候。”白昭灵打断她们，“即使你愿意让她与董斯月结婚，但现在情况不同。由于云氏集团股价下跌，云孟禾不过是利用元曦转移股东的注意力而已。一个被当作工具的人，能有什么好的待遇？为了她的健康考虑，你也应该暂时避开。”
　　云馥愣住了，她确实没有考虑到这一点，只以为这是董斯月试图将元曦从她身边夺回的一种策略。
　　“别多说了，快走吧。”金楚茜催促道。
　　“好吧，”云馥应声，“你们先带她上车，我去木屋取些必需品，马上回来。”
　　“还要取什么？！”金楚茜阻止她，但云馥已经转身跑开。


第83章 妈妈疯了十几年后，终于醒了
　　还好她行动迅速，当她们刚把霍元曦扶上车时，她已经赶到现场，手中提着一个装满水的塑料袋，里面有一只贝。
　　“那是什么？”
　　白昭灵在车上好奇地问道。
　　云馥微微一笑，却没有立刻展示，只是说道：“这是一只能产出夜明珠的贝。”
　　“真是稀奇。”白昭灵轻蔑地撇了撇嘴，显然认为这是霍元曦送的礼物。
　　“云孟禾是谁？”一直保持沉默的霍元曦突然发问。
　　“你居然全忘了。”白昭灵斜着眼看她，“她是你的继母，养育了你多年，现在她希望你能报答她。”
　　“继母……”霍元曦低声重复，转头看向云馥，“那我的亲生妈咪呢？”
　　“这……”云馥不满地瞪了白昭灵一眼，责怪她让霍元曦提出这个问题，使她陷入两难。
　　“你的亲生妈咪与你母亲离婚了。”白昭灵代为回答，“之后你母亲嫁给了云孟禾。”
　　“你……”她无法接受白昭灵如此直接的表述。
　　然而，霍元曦对此似乎没有太大的反应，对于一个八岁的孩子而言，“母母离婚”或许并不算什么特别的事情。因此，她没有继续追问。
　　云馥心中默默叹息，想到霍元曦不仅双腿无法行走，现在又得知母母离婚的消息，这对一个八岁的孩子来说，是否会觉得命运格外不公？
　　接下来，如果真的要与董斯月成婚，她又会作何感想？
　　“楚茜，我们现在去哪里？”
　　去哪里才能确保云孟禾数*年乃至更长时间都无法找到她们？
　　正在驾车的金楚茜瞥了她一眼，还没来得及回答，白昭灵突然大喊：“小心！”
　　强光瞬间刺入她的眼睛，“嗤……”紧急制动后，抬头一看，周围已被多辆汽车包围得密不透风。
　　车内气氛骤然紧张，大家都意识到发生了什么事情。
　　一位身材魁梧的女人走近，用力敲打车窗，大声宣布：“云总只想见云馥！”
　　金楚茜也大声回应：“我是金楚茜，如果云总有意相见，请先见我。”
　　魁梧女人似乎并未听见她的抗议，仍然坚持：“云总只想见云馥！”
　　“我去。”云馥打断了金楚茜的话。
　　“不行！”金楚茜立刻反对。
　　“没关系的，”云馥环视车内三人，“她找我只是为了霍元曦，应该不会对我做什么。”
　　说罢，她试图打开车门。
　　“馥儿！”霍元曦突然伸手抓住她的手臂，显然感受到了危险和不安。
　　她深吸一口气，转过身来，脸上挂着微笑：“霍元曦，我会没事的。一会儿就回来。”
　　她下车跟随那女人走向一辆宽敞的轿车。
　　“进来。”随着命令，车门被打开。
　　她坐下后，立即感受到一股冰冷的怒气：“你胆子真不小！”
　　她既不敢抬头也不愿沉默：“不，我只是想给霍元曦一个安静的环境养病，让她尽快恢复健康。”
　　说完，云孟禾没有立刻回应，云馥感觉自己快要在这压抑的沉默中窒息，于是不由自主地抬起了头。
　　她与一对冷酷的眼睛相遇，发现云孟禾正坐在窗边，目光锁定在她身上。
　　她张口欲言，却吞下了脱口而出的“妈咪”二字，改口称：“云总？”
　　云孟禾突然伸出一只手，紧紧抓住她的下巴，几乎要将她的脸捏变形。
　　“我真恨不得毁了你的这张脸！”
　　她低声咆哮，眼中充满无理的愤怒。
　　“云……云阿姨……我……”疼痛让她泪流满面，但她几乎说不出话来，只能紧抓她的手臂试图解脱。
　　这股拼命的挣扎最终让云孟禾身体一震，恢复了理智。
　　“贱人！”她咒骂着，松开手，云馥终于得以喘息。
　　“你以为能带霍元曦去哪里？天堂还是地狱？”
　　云孟禾冷笑，“以你这样的身份，恐怕只能带她下地狱。”
　　云馥低下头，不愿理会她的侮辱，“我只做自己能力范围内的事情。我只希望她能好起来，其她我从未有过奢求。”
　　“你没有资格奢求。”
　　没有资格。
　　她确实没有资格，但这并非因为她的出身低微或被她憎恶，而是因为她拥有时未曾懂得珍惜。
　　“那么，云阿姨找我来有何贵干？”她不想多谈。
　　云孟禾也不啰嗦，“我本可以直接带走霍元曦，但我让人带你来……”
　　她直截了当地说，“是因为你对我还有些用处。”
　　有用处。
　　云馥非常惊讶，“不知我对您来说还有什么价值？”
　　“这本是霍元曦的任务。但现在她病了，而你母亲突然好转，所以这项任务你也可以完成。”
　　云馥惊讶地抬起头，“您说什么？”
　　“我说你母亲已经康复了。当你忙于关注女人时，”她的笑容异常残忍，“她疯癫期间，这件事由霍元曦负责；现在她康复了，你也可以接手。”
　　云馥沉默不语，原来她什么都知道，始终清楚一切。
　　那么她提到的任务，也必定是经过精心策划的。
　　“究竟是什么任务！”
　　“云氏集团百分之三十的股份在你母亲手中！”
　　“什么！”
　　“你去取来，转移到我的名下，这样你和你母亲就能过上平静的生活。”
　　云氏集团百分之三十的股份——她不清楚这究竟意味着什么，只知道这是一笔巨大的财富。
　　但是，她却让她的母亲受尽折磨多年，置之不理！
　　云馥用手背擦去眼角的泪水，这是她第一次不是因为悲伤，而是因为愤怒而流泪。
　　面对自己妻子与他人所生的孩子，那种情感复杂而深沉，其中蕴含的恨意难以言表。
　　这么多年过去，这份恨意竟丝毫未减？！
　　“我不会向妈妈索取任何东西的。”
　　云馥拭去泪水，坚定地说：“那百分之三十的股份是妈妈应得的，我不会去要求她交出来的。”
　　说罢，她转身准备推开车门。
　　“如果你不去拿，不仅你和你妈妈的日子会不好过，霍元曦也会受到牵连！”
　　云孟禾的声音从背后冷冷传来。
　　云馥停下脚步，转头不可思议地看着她，“你不是对她寄予厚望吗？你的事业，你的财产，不是都打算留给她的吗？”
　　“哼！”
　　尽管养育了多年，云孟禾的眼神中却没有任何温情：“只有能为我带来利益的人，才会得到我的重视。”
　　带来利益。
　　云馥低头，心中五味杂陈。
　　“馥儿，你没事吧？”泍玟甴ǬǬ君玖⑴⓷𝟡𝟙⑻叁⓹凌撜鲤
　　突然，外面传来了金楚茜焦急的声音。她担心云馥的安全，急忙向这边跑来，而白昭灵则试图阻止她，避免与云孟禾的人发生冲突。
　　云馥一惊，连忙推开车门准备出去，却听到云孟禾已经先一步下车，并在夜色中喝道：“你是谁？给我过来！”
　　随着她手势一挥，除了金楚茜所在的那辆车外，所有车辆的灯光都转向了白昭灵。
　　场面顿时变得诡异。
　　接着，云孟禾猛然冲向白昭灵，毫不留情地挥出一拳。
　　这一击来得太突然，云馥和金楚茜都愣住了，一时反应不过来。
　　然而，白昭灵并不好惹，挨了一拳后立刻反击，一拳正中云孟禾的脸颊，后者踉跄着倒在地上。
　　云孟禾的手下们立刻慌乱起来，一部分人扶起倒在地上的老板，另一部分则将金楚茜、云馥和白昭灵围了起来。
　　“云孟禾，你仗着人多，算什么本事！”白昭灵怒斥道。
　　“只要能让你死，那就是本事！”云孟禾咆哮着下令，“给我抓起来！”
　　手下们迅速包围了白昭灵，以多欺少，即便是白昭灵也难以招架。
　　“云阿姨，这是什么意思？”金楚茜惊讶地向前，心想如果是要带走人，目标应该是霍元曦才对啊。
　　云孟禾没有理会她，对着白昭灵连踢两脚，“带她上车。”
　　说完，她自己也向车走去。
　　金楚茜回头望向云馥，希望她能解释，但只见她眉头紧锁，摇了摇头表示不解。
　　“馥儿，这可怎么办？”不能眼睁睁看着白昭灵就这样被抓走！
　　“这…我…”虽然不明白云孟禾为何这么做，但白昭灵确实是为她而来的，她不能袖手旁观。
　　“等等。”云馥上前，对着云孟禾大声说。
　　但她的阻止似乎不起作用，手下们见云孟禾继续走向车门，也没有停下脚步。
　　“我答应你，”云馥急忙补充道，“我答应你之前的要求。”
　　这次，云孟禾终于停下了脚步。
　　云馥走近几步，确保她能听到自己的话：“但有两个条件。”
　　“条件？”云孟禾嗤笑，仿佛在嘲笑她还有资格提条件。
　　云馥点头，她认为自己有权提出条件：“妈妈已经康复，该恨和该爱的人都记起来了。除了我，你觉得还有谁能为你拿到那份股份？”
　　“你…”云孟禾抬起眼，目光中充满了威胁，但云馥没有退缩，直到她开口：“什么条件？”
　　云馥深吸一口气：“第一，放了白昭灵；第二，在我取得你想要的东西之前，让霍元曦留在我的身边。”
　　云孟禾冷笑，“留在你身边？一个月，还是两年？”
　　“两个月！”这是她最后的筹码，两个月内得到她多年来未能获得的东西，她应该会心动。
　　果然，云孟禾闻言，向手下示意放开白昭灵。
　　“姓白的，今天就暂且饶了你，以后再算账！”说完，云孟禾迅速钻进车内，车随即启动离去。
　　云孟禾的车一离开，其她车辆也紧随其后，很快，四周再次只剩下她们四人。
　　不过，此时她们之间的气氛已经完全不同。
　　“这到底是怎么回事？”金楚茜率先问道，“你和云孟禾之间有什么恩怨？”
　　白昭灵看了看云馥，没有说话。
　　“你倒是说啊？”金楚茜继续追问，感到此事非常可疑。
　　原本云孟禾的目标是带走霍元曦，为何见到白昭灵后，似乎忘记了初衷？
　　白昭灵再次看了云馥一眼，依然沉默不语。
　　金楚茜急了，“姓白的，你到底说不说？”
　　云馥见状，急忙说：“楚茜，如果白小姐不愿意说，你就不要勉强她了。”
　　话音刚落，白昭灵开口了：“云馥，既然你迟早会知道，那我现在就告诉你吧。”
　　云馥一怔，这事情竟然与她有关？
　　“这到底是怎么回事？”她惊讶地看着白昭灵，等待着答案。
　　只见她犹豫不决，似乎即将说出的话需要极大的勇气。
　　最终，她鼓足了勇气，抬头直视云馥：“你们都知道，你不是云孟禾的亲生女儿，对吧？”
　　云馥一愣，下意识地看向金楚茜，但金楚茜耸肩表示自己从未提及此事。
　　“你是怎么知道的？”云馥问道，心中疑惑，难道这已经是公开的秘密？
　　“因为，”白昭灵皱眉，艰难地说出这几个字：“那个女人是我的……妈咪。”
　　“什么！”
　　“什么！”
　　三人几乎同时惊呼，云馥身体一震，脸色瞬间变得苍白，而金楚茜忙不迭地扶住她，谁也没有注意到霍元曦那声不同寻常的疑问。
　　“白昭灵，”金楚茜用力推了她一下，“说话要有责任心，不要胡说八道！”
　　虽然这么说，但在场的每个人都明白，这种事情不可能是随便编造的，尤其是考虑到刚才云孟禾见到白昭灵后的反应。
　　白昭灵抓了抓头发，“我也希望事情不是这样，但这是事实，我能控制吗？”
　　云馥呆呆地看着她，回忆起她们的相识，
　　她的种种莫名的关心，
　　以及母亲每次见到她时的疯狂表现，
　　原来这一切都有原因。
　　而她，竟然与她有着血缘关系？
　　“这就是你有我照片的原因？”她问道。
　　白昭灵点了点头。
　　云馥闭上眼睛，喉咙干涩，难以立即接受这一切，她需要时间来消化。
　　没有人打扰她，每个人的心情都很复杂，不知道该说些什么。
　　过了很久，她才睁开眼睛，看着白昭灵：“那么……我们有同一个妈咪？”
　　白昭灵点头，“是的，但……她已经去世了，三年前。”
　　“妈咪是因肺癌去世的，最后那段日子非常痛苦，但她都坚强地挺了过来。”白昭灵缓缓说道，“那时我想要带她去美国治疗，但她拒绝了。她说她这一生犯过一个错误，这是上天给她的惩罚。”
　　“那时我才知道我还有一个同母异母的妹妹，那就是你。妈咪说云孟禾知道你不是她的亲生女儿，肯定不会善待你，让我一定要找到你。”
　　“于是我派人去云家找你，但她们都说你不在那里。云家也没有人知道你去了哪里，我唯一的线索就是，你母亲疯了。”
　　“但这些我没有告诉妈咪，我不想让她在病中难过，所以我撒谎说你出国留学了，你母亲已与云孟禾离婚，也随你去了国外。”
　　“妈咪相信了我，心里终于安定了些，她在去世时没有留下什么遗憾。”
　　说到这里，白昭灵更加不敢直视云馥，最后垂下了头，用手遮住双眼。
　　她想云馥短时间内一定无法接受，金楚茜也是如此认为。
　　她的亲生妈咪不仅知道她的存在，而且有能力抚养她，却直到病重临终时才想起她，换成任何人都会感到伤心。
　　白昭灵已经准备好迎接云馥的责备和愤怒。
　　然而，沉默许久后，她却异常平静地说：“你做得对，我……其实过得还不错。你那样告诉她也没有错，至少她走的时候没有遗憾。”
　　说完，她低下头，强忍住眼眶中的泪水。
　　再抬起头时，她的表情已经恢复了平静，“虽然你现在才告诉我，我还是感谢你。至少我知道了我的亲生妈咪是谁。但……现在我有更重要的事情要做。”
　　说着，她转向金楚茜，“楚茜，元曦能不能先在你的公寓里住几天？我想去看看母亲，过几天就回来。”
　　无论是放在哪一处别墅，她都不放心，相比之下，金楚茜那里应该是最好的选择。至少董斯月不会那么肆无忌惮。
　　她是不是太平静了？白昭灵和金楚茜互相看了一眼，满是疑惑。
　　但此刻她们没有多问，金楚茜点点头：“好。”
　　“我觉得还是去我那儿吧！”白昭灵提议，“如果你想避开董斯月，我那儿更安全。再说，”她看向云馥，“我们毕竟是姐妹，你也该去我那儿。”
　　姐妹。
　　听到这个词，云馥愣了一下，除了母亲，她又多了一个姐姐？
　　真正的姐姐。
　　“那就这么定了！”见云馥没有反对，白昭灵替她做了决定，“金楚茜，难道你不想让我们姐妹相聚吗？”
　　虽然金楚茜内心并不乐意，但她也不好说什么，只能发动车子，朝白昭灵的住所驶去。
　　“元曦，今天有没有被吓到？”回到住处，云馥为霍元曦擦拭身体，想到云孟禾的手下带走白昭灵的情景，霍元曦当时一定很害怕。
　　她心里有些愧疚，一路上自己的心情起伏不定，到现在才想起要安抚她的情绪。
　　然而，霍元曦却摇了摇头，“我不怕，我很勇敢。”
　　云馥微微一笑，温柔地为她擦洗手臂，“是的，元曦是最勇敢的。我要出门几天，你一个人住在这里，也要一样勇敢哦。”
　　“你要去哪儿？”霍元曦焦急地问，“为什么不带上我一起去呢？”
　　“带她一起去？”
　　“元曦，对不起，这次不能带你去。”云馥轻声说道。
　　霍元曦闻言没有再说话，她的脸上明显带着不悦，云馥也无可奈何，只好耐心地哄了她很久，直到她终于沉沉睡去。
　　“真的对不起，元曦。”她望着她熟睡的脸庞，俯身亲吻了她的短发，“很抱歉，这次只能让你一个人留下来。”
　　她此行不仅仅是简单的探望母亲，未来可能发生的事情她也无法预料，担心带霍元曦去会让她难以适应。
　　走出房间，轻轻关上门，却见白昭灵正站在客厅里，似乎在等她。
　　“麻烦你这几天好好照顾她。”她除了这句话，不知还能说什么。
　　“你放心。”白昭灵回答，“我会请两个护工来，她不会受到半点委屈。”
　　云馥抬眼看了看她，随后又垂下目光：“谢谢你。”
　　说完，她端着水盆走向洗漱间。
　　白昭灵叫住她：“难道你没有什么话想对我说？或者有什么想问的？”
　　云馥停住脚步，她确实有很多问题想要问她。
　　当年到底发生了什么？
　　从那本旧日记来看，她的母亲似乎并不是心甘情愿与她的妈咪在一起！
　　为什么她明明知道母亲疯了，她自己在云家受苦，却可以置之不理？
　　但是，她现在什么都不想知道。
　　知道这些有什么用？
　　能让母亲和她受过的苦消失吗？
　　能让霍元曦恢复成以前的样子吗？
　　“我什么都不想知道。”她转过身看着她，“不知道就不会去想。知道了只会多一些恨。”
　　白昭灵愣住了：“难道你也不恨我的妈咪？如果你知道……”
　　“我不恨！”云馥打断了她的话，“我不想恨。”
　　说完，她深吸一口气，转身继续前行。
　　“云馥！”看着她的背影，白昭灵忍不住叫道，“其实……你有没有想过，为什么这么多年，妈咪都没去找你？没把你带回家？”
　　云馥紧闭双眼，泪水滑落，她没有抬手去擦。
　　她不想让她知道自己在流泪。
　　“没有想过。”她回答，“我也不打算再去想了。现在这些对我已经没有意义了。”
　　曾经她很想知道，但她的疑惑和不甘却让她失去了最宝贵的东西。
　　“从这一刻起，”她抹去眼角的泪，回头坚定地看向白昭灵，“我不再想以前的事情，我愿意用我所有可能得到的幸福，换取元曦的健康与正常。其他的，我什么都不要。”
　　也负担不起。
　　一直以来都是如此。
　　只是她自己没有看清。
　　“云馥！你真的决定了吗？即使弄清楚当年发生的一切，你会得到很多，很多？”她的话里似乎有深意，但她还是点了点头。
　　白昭灵难以置信地摇摇头，许多话涌上心头，冲动的情感驱使她想说出来，但理智却锁住了她的喉咙。
　　“云馥，这样做，你会感到幸福，感到快乐吗？”她问她，也在问自己。
　　云馥点了点头。
　　“这样做，真的值得吗？”
　　“值得。”
　　车子开到山路口，云馥便不再让白昭灵继续送了。
　　临走时，她还是不放心地拜托她：“请你一定帮我照顾好她！”
　　见白昭灵郑重地点点头，她才转身，迈步走进了山路。
　　听着汽车渐行渐远的声音，云馥的心也慢慢沉了下去。
　　自从霍元曦受伤以来，这还是她第一次离开她这么久，虽然脚步向前，但心却已随车而去。
　　她慢慢走到那座窄窄的木桥前。
　　这座木桥就像霍元曦胳膊下的那道细长疤痕，是她救了婼婼，赢得了刘医生的信任，才让她的母亲得到了良好的治疗。
　　她为她所做的一切，如同她手心的纹路，错综复杂，构成了她的命运。
　　如果没有她，她的命运会不会在更早的时候就已终结？
　　在她还不知道什么是幸福，还不明白什么是爱的时候，就已经结束了？
　　所以这次，她能为她做的唯一一件事，她必须成功！
　　穿过小树林，刘医生的木屋出现在眼前，她忽然感到有些紧张。
　　十几年来母亲都不认得她，现在母亲恢复了记忆，她反而不知道该如何面对。
　　“漂亮姐姐！”忽然，婼婼从屋里跑出来，欢快地跑到她身边，大声叫道：“妈咪，妈咪，漂亮姐姐来了。”
　　云馥勉强对她笑了笑，“婼婼，那个阿姨在不在？”
　　婼婼知道她指的是谁，回答说：“阿姨和我妈妈去种菜了，只有妈咪和我在家里。”
　　话音未落，刘医生已经走出屋，向她打招呼：“云小姐，你来了。”
　　云馥点点头，走到她身边，语气有些紧张：“我……妈妈她……”
　　“她很好，”刘医生拍了拍她的肩膀，“你别担心。她能记得所有的事情了。”
　　她还开玩笑说：“这都已经两年多了，如果还治不好她，我的神医称号岂不是徒有虚名。”
　　“哎呀，又在这儿吹牛。”
　　这时，一个女声插话，云馥一怔，慌忙转头看去，只见刘夫人和她的母亲正一起朝这边走来。
　　“妈……妈妈！”尽管有些紧张，云馥还是像往常一样喊了出来。
　　傅绮莉看着她，却没有立刻回应，对她而言，这无疑是一种全新的、陌生的体验。
　　“是云小姐来了呀，”刘夫人笑着打破了尴尬的气氛，她拉着傅绮莉的手，“云小姐，你来看妈妈，肯定有很多话要说吧。来，你们先聊着，我先进去做饭。”
　　说完，她将刘医生和婼婼也带进了屋，留下一个安静的空间给她们。
　　“妈妈，”在她们的体贴下，云馥渐渐放松了紧张的情绪，她拉着傅绮莉的胳膊，“我们去那边坐一下吧。”
　　傅绮莉深深地看着她，随后在石凳上坐下。
　　“妈妈，你还好吗？感觉怎么样？”
　　傅绮莉没有立即回答，而是从头到脚仔细打量了她一番，忽然感叹道：“你都长这么大了。我……这十多年来好像做了一场梦。”
　　云馥知道她心里难过，赶紧安慰道：“梦醒了，女儿就长大了，这不是很好吗？妈妈，只要你好起来了，别的都不重要。”
　　然而，她越是这样说，傅绮莉内心的歉疚就越深，“你这些年过得好吗？”
　　“很好。妈妈，我还去国外生活了一段时间，现在我还会说英语，如果在国内，得花多少精力才能学得好呀。”
　　尽管她尽力表现出一切都很顺利，但傅绮莉已经恢复了正常，母女连心，她怎能看不出云馥眼中一闪而过的忧伤。
　　“你别说你过得很好，”她心疼地说道，“她那样的性格，知道你不是她的亲生女儿，又怎么会对你好？”
　　“妈妈……”
　　云馥静静地看了她一眼，注意到了她话中的“她”字，妈妈现在还惦记着“妈咪”吗？
　　然而，“妈妈，她……她后来又结婚了。”
　　她不忍心让妈妈对云孟禾抱有任何幻想，总有一天要面对现实。
　　没想到妈妈听了却说：“我知道。”
　　她微微一笑，“我什么都想起来了，没疯之前，疯了之后的，都想起来了。记得有一天，佣人去疗养院找我，想要告诉我她又要结婚的事。但有个小女孩怕我听了伤心，拼命想要阻止，结果被我……弄得伤痕累累……馥儿，”
　　说到这里，她抬起头，带着伤心和愧疚的眼神看着云馥，“都是妈妈不好……妈妈那样对你，你不要怪妈妈！”
　　云馥一愣，她等待妈妈的这一句话已经等了十多年。从此她不再是孤苦无依的孩子，她终于……又有了妈妈。
　　“妈妈，您别这样说，”她跪下来，伸出手臂紧紧抱住傅绮莉，将脸贴在她的腰间，“只要您好起来了，什么都不重要，不重要了。”
　　泪水从她的眼眶中溢出，这一次不再是伤心的冰凉，而是快乐的温暖。
　　“真是个傻孩子。”
　　傅绮莉轻抚着她的头发，往事一幕幕浮现在心头，记忆中一直有一个小女孩，经常在夜里来到她的门外，声声切切地呼唤着妈妈，妈妈……
　　她一定受了很多苦，才会从云家跑到疗养院，跑那么远的路来找她。她是她心中最温暖的象征，但自己却从未给她带来一丝一毫的温暖。
　　“对不起，对不起，馥儿。”
　　“不，不要说对不起。妈妈，”云馥泪流满面地起身，俯下头亲吻了妈妈的额头，“只要您好起来了，什么都不重要，真的，都不重要。”
　　“嗯。”
　　傅绮莉点点头，拿出手帕为她拭去泪水，“傻孩子，别哭了。以后都不要再哭了，妈妈不会再抛下你一个人，好吗？”
　　“嗯。妈妈，你一定要说到做到，不能反悔。”
　　“嗯。妈妈保证。”
　　说着，她朝云馥伸出了手掌，就像小时候她们许下诺言时那样，会开心地击掌。
　　对，要开心地击掌。
　　云馥含泪一笑，也伸出了手掌。
　　“啪”的一声，是两人对彼此的承诺。
　　“妈妈……！”她的妈妈，真的回来了。
　　“哎，真好。”
　　透过窗户，刘夫人看着这一切，也不禁热泪盈眶。
　　刘医生显得冷静一些，但仍然不停地为云馥担忧：“真是个苦命的孩子。妈妈虽然好了，但元曦还不知道什么时候才能康复。”
　　吃过晚饭，云馥坐在房间的地毯上为妈妈整理房间。
　　“妈妈，这套粉红色的睡衣等会借我穿吧。”反正她没有带睡衣来。
　　“好啊，只要你不嫌弃它比你大了一个码。”
　　“不嫌弃，柔软的舒服。”
　　云馥甜甜地笑了，小时候她就喜欢裹着妈妈的睡衣睡觉，今天，她可以重温儿时的幸福了。
　　不仅如此，今晚她还要和妈妈一起睡，可以抱着妈妈的胳膊。
　　小时候，那可是她温暖的港湾啊。
　　然而，当关灯后，置身于一片漆黑中，她又不由自主地想起了霍元曦。
　　她今天过得好吗？有没有好好吃饭、喝水？有没有乖乖的不闹脾气？这些她都无比牵挂。
　　“馥儿？”妈妈忽然叫她。
　　“嗯？”她赶紧回过神。
　　“妈妈问你，你有没有交女朋友？”
　　这个问题突然冒出来，云馥一时语塞，不知该如何作答。
　　霍元曦算是她的女朋友吗？
　　尽管她们共同经历了许多事情，但直到这一刻，她才意识到自己从未明确地将她归为女朋友。
　　或许是因为“女朋友”这个称呼太过轻浮，不足以表达她在她心中的重要地位？
　　看到她沉默不语，傅绮莉似乎已经猜到了一些，“我记得那个和刘医生一起来看我的女生，长得很漂亮，气质也不错，她和你是什么关系？”
　　“她……”云馥只能回答，“她是……潘阿姨的女儿。”
　　潘阿姨？
　　傅绮莉明白了，眉头也随之皱起，她和继母的女儿有所牵连？
　　这是好事还是坏事？连溨缒新請联喺㪊巴伍46溜⑵Ϭ肆零
　　不过，既然云馥支支吾吾不愿多谈，傅绮莉也没有继续追问，只是说：“如果她是你的正式女朋友，有机会带她来看看。”
　　“嗯，嗯，好的。”云馥急忙答应，心里暗自松了一口气。
　　她这样的反应，让傅绮莉更加担忧，难道她和那个女孩之间真的有什么难以启齿的秘密？
　　但这个问题不能逼问，只能慢慢了解。
　　“馥儿，”傅绮莉又说，“明天你去市区找房子租下来吧，我已经好了，不能再打扰刘医生一家了。”
　　云馥点点头，她也有同样的想法，“妈妈，不如明天你跟我一起去吧，你很久没去过市区了，提前熟悉一下也好。”
　　确实有十多年了，外面的世界变化很大，她有些紧张也是正常的。
　　云馥握住妈妈的手，“妈妈，没关系的，你跟着我一起去。”
　　相比小时候，这孩子的手长大了，但也变得粗糙，傅绮莉心中一酸，她一定吃了不少苦。
　　“好，馥儿，妈妈明天和你一起去。”
　　她转过头，看着黑暗中云馥的轮廓，含泪一笑，馥儿，妈妈欠你的太多。
　　希望妈妈将要做的事情，能够稍微补偿你一些。
　　“嘟嘟，嘟嘟，”这时云馥放在枕头下的手机响了，她赶紧拿起一看，是白昭灵打来的。
　　现在才九点多，她们应该还没有休息，但她现在接电话会不会吵到妈妈？
　　“接吧，”傅绮莉推了推犹豫的她，“我还没睡，不会吵到我。”
　　云馥接通电话，听白昭灵说：“云馥，你今天怎么样？”
　　“我……我很好。你……你们怎么样？”有妈妈在旁边，她不好意思直接问元曦的情况。
　　白昭灵叹了口气，“不太好。元曦什么也不吃，一直在闹着要见你。”
　　这话让云馥有些不好意思，心里也着急起来：“啊，什么也不吃？那怎么行！你……你让她接电话，好吗？”
　　“馥儿，你在哪里？”
　　电话那头传来了霍元曦稚嫩的声音，云馥立刻感觉到妈妈的身体僵硬了一下。
　　她心里有些慌，“元曦，我在外面，要过几天才能回来，你……”
　　“过几天？”她打断了她的话。
　　云馥也不确定具体时间，只好含糊地说：“大概五六天吧。”
　　“哦。”
　　她失望的声音让云馥很难过，她强忍着，努力保持微笑：“元曦，你不要闹脾气，要好好吃饭睡觉，好吗？”
　　霍元曦在那边摇了摇头：“不要。我想要去海边。”
　　云馥愣了一下，她紧接着又说：“我知道你这几天不回来，我让白小姐陪我去就可以了。”
　　这样……并不是说对白昭灵不放心，她只是担心白昭灵可能没有足够的时间来照顾她。
　　“行了，”白昭灵接过电话，“就这样定了，她也该休息了。明天我会带她去你们之前住过的那间小木屋，你放心，我会好好照看她的。你回来后直接去小木屋就行。”
　　电话挂断后，白昭灵看着霍元曦：“你真的打算这么做吗？”
　　她已经从最初的震惊中恢复过来，可以像对待普通人一样和霍元曦交流了。
　　霍元曦点了点头，“谢谢你！”
　　感谢你刚才帮我隐瞒真相。
　　说完，她转动轮椅准备回房间。
　　“等等！”白昭灵上前抓住轮椅的扶手：“如果手术不成功怎么办？”
　　霍元曦挑了挑眉：“还能比现在更糟吗？”
　　“我的意思是，为什么不告诉云馥？”
　　“没必要。一个只有百分之十成功率的手术，何必让她担心呢？再说，就算失败了，我也不过是维持现状，没什么大不了的。”
　　白昭灵无奈，“你们俩真是天生一对。”
　　固执得让人头疼。
　　“多谢夸奖！”霍元曦微微一笑，转动轮椅进入房间。
　　白昭灵皱起了眉头，她和云馥，是一个人太聪明还是另一个太天真？
　　连外人都能看出来，云馥和她日夜相处，竟然没有发现她的心智其实并未受损？
　　回想起霍元曦刚才对她说的话：我只是失去了记忆，心智并未受损，我的话你可以完全相信。她现在还有些难以置信。
　　习惯了她孩子气的样子，突然恢复正常还真有些不适应。
　　“你只是失去了记忆？”她好奇地问，“那你还记得云馥吗？”
　　霍元曦摇了摇头：“刚醒来时我什么都不记得。但是，我的助手已经把所有事情都告诉我了。”


第84章 别打扰我咬嘴儿；股权转让书
　　“你为何要对我们保密？”
　　白昭灵不解地问道，“尤其是对云馥，你难道不知道她有多么挂念你吗？”
　　“我对她的担忧心知肚明。”霍元曦认真回应道，“不过，对我而言，失去记忆与心智受损反而是最佳的保护色。短暂的忧虑若能换取未来的安宁与幸福，何乐而不为呢？”
　　尽管白昭灵并不完全理解霍元曦的计划，但她从对方坚定的语气中感受到了诚意，最终选择信任：“也就是说，你这么做是为了确保云馥能够获得永恒的幸福和快乐？”
　　“我希望如此。”霍元曦点头确认，“这不仅是为了云馥，也是为了我们两个人共同的未来。”
　　面对这样的决心，白昭灵无言以对。
　　既然如此，她唯有支持霍元曦的决定，毕竟这是属于她们两人之间的私事。只要云馥没有受到任何伤害，她也不便过多干涉。
　　在客厅静坐片刻后，白昭灵起身返回卧室，明日她还需陪同霍元曦进行手术。
　　刘医生驾车将云馥与傅绮莉送至市中心，得知她们有意租房后，立即提*供帮助。
　　恰好她位于市中心的旧居最近空置，云馥无需额外清洁即可携母入住。
　　尽管刘医生坚决拒绝收取房租，但在她离开后，傅绮莉却递给云馥一沓现金，嘱咐她务必追上刘医生支付费用。
　　云馥惊讶之余，心中满是疑问，但她首先想到的是追赶刘医生。
　　“刘医生，请您收下。”她紧贴车窗，试图将钱塞入她手中，“我们还不清楚会住多久，这些钱请您先收着。”
　　“真的不必了。”刘医生笑着推辞，“霍副总当初委托我治疗你母亲时，已支付了一大笔款项，足够覆盖医疗费用及我的报酬，剩余部分就当作房租吧。”
　　云馥眉头紧锁，对此感到怀疑。
　　“别再多虑了，”刘医生轻轻拍打她的肩膀，“照顾好你母亲和霍元曦，同时也要照顾好自己。”
　　目送刘医生离去，云馥转身发现母亲不知何时已站在楼下，目光定定地看着她。
　　察觉到女儿的目光，傅绮莉回过神来，“我只是担心刘医生不肯接受，所以下来看看。”
　　说完，她转身向家中走去，走了几步后又忍不住回头询问：“那位小伙子叫元曦？”
　　云馥停下脚步，思考片刻后决定不再隐瞒：“是的，她叫霍元曦。”
　　傅绮莉微微点头，继续前行，待到达家中，她再次开口：“她对你好吗？”
　　云馥点头应允，随后将自己与霍元曦的故事详尽告知母亲。
　　当然，她略去了关于董斯月和云孟禾的部分，以免加重母亲的负担。
　　听完这段长篇叙述，傅绮莉沉默良久，最终摇头道：“馥儿，我几乎无法相信世间竟有如此完美的女子。”
　　云馥愣住，不知如何回应。
　　母亲转而微笑：“我不是说这世上没有，而是想问问你，倘若她终生只能坐轮椅，心智永远停留在孩童时期，你愿意一生守护她吗？”
　　云馥浅笑，内心已有答案——她愿意。
　　然而，这并非仅凭个人意愿就能实现。連载追新請联系君⑻五4浏⓺二浏⓸𝟎
　　“妈妈，我当然愿意。”她轻声回答，故意忽略了某些事实。
　　傅绮莉淡然一笑，她早已洞悉女儿的隐瞒，但既然女儿不愿提及，她也不会追问。
　　“好了，”她温柔地擦拭女儿眼角的泪水，“下次带她回家见见妈妈，有这样一个女婿，我也能放心了。”
　　女婿——这个称呼让云馥感到既温暖又遥远，她真的能够拥有这样的幸福吗？
　　“馥儿，”话题结束，傅绮莉查看时间，“现在还不晚，你能否帮妈妈完成一件事？”
　　“什么事情？”云馥站起身询问。
　　母亲从电视柜下取出纸笔，写下了一个地址，递交给云馥：“去这个地址找到一位名叫严芯珂的律师，告诉她你是我的女儿，并将这个交给她。”
　　说着，她摘下颈间的项链，一同交予云馥。
　　这……云馥觉得这一切有些神秘，仿佛电影中的情节。
　　傅绮莉安抚道：“别担心，这只是我和严律师之间的约定。我本可以通过电话联系她，但你知道，律师对于抽象事物往往持怀疑态度。”
　　云馥点头表示理解，但仍有些疑惑：“妈妈，您为何不亲自前往？”
　　那样岂不是更有说服力？
　　傅绮莉摇头：“我不想见到过去的人，我还没有准备好面对。听话，快去吧。等你回来，就可以尝到妈妈亲手制作的水晶饺子了。”
　　水晶饺子！
　　云馥心中一暖，那是她最爱的食物，妈妈记得她的喜好，这令她无比感动。
　　“好的，妈妈，我很快就会回来。”云馥坚定地点点头，接过任务，踏上了新的旅程。
　　已经过去了五天。
　　云孟禾在记事本上用力划掉一天，今日依然没有云馥的消息。
　　她派遣的人回报，傅绮莉和云馥住在市北的一个社区里，房东正是曾为傅绮莉治疗的刘医生。
　　据报，傅绮莉每日早晨会去市场买菜，偶尔与云馥外出逛街，大部分时间则留在家中。
　　康复后的她似乎与十几年前的自己一样，过着低调而简单的生活。
　　这不太对劲，云孟禾看着手上的报告心想，难道她忘记了自己持有的云氏集团那百分之三十的股份？
　　翻过一页，几幅照片映入眼帘，皆是她的人秘密拍摄所得。
　　照片中，云馥在傅绮莉耳畔轻语，后者一手轻抚云馥脸颊，脸上洋溢着温柔的笑容，那神情仿佛……
　　当年她鼓起勇气握住她的手时，她便是这般温柔……
　　她为何会想起这些往事？猛地合上报告，云孟禾强迫自己停止回忆，她不该再想起她的任何表情，毕竟，她曾用同样的表情诱惑了其她的女人！
　　可恶！
　　她一拳砸在桌子上，吓得刚进门的助手一跳。
　　“云总！”
　　助手站在门口犹豫不前，等待云孟禾的指示。
　　“有什么事？”云孟禾冷冷地问道。
　　助手走近，将一封信放在她的桌上，“云总，这是来自严芯珂律师事务所的律师信，请您过目。”
　　律师信？
　　云孟禾好奇地打开，信中写道：
　　尊敬的云孟禾女士：
　　受傅绮莉女士委托，关于云氏集团股份分红事宜，特此致函。
　　傅女士作为云氏集团的股东之一，持有公司百分之三十的股份，市值约为三亿一千万元人民币。然而，自1994年以来，傅女士未曾收到任何与云氏集团相关的分红。请云孟禾女士对此给出合理解释，并按照云氏集团年度利润补足傅女士应有的分红。
　　对此，傅女士保留采取法律手段的权利。
　　“岂有此理！”云孟禾勃然大怒，一把撕碎了律师信，“云馥，你给我时间，结果就是这封信吗？！”
　　“备车！”她咆哮道。
　　助手迅速跑出去安排车辆。
　　第五天，云馥坐在窗边出神，心里想着海边木屋的她。
　　尽管每次通电话她都说自己很好，不需要担心，但她怎能不牵挂？
　　今天，她觉得是时候向妈妈坦白心中的秘密了。
　　“馥儿？”
　　正当她想着，妈妈来到她身旁，“怎么了？有心事？”
　　云馥抬头，深呼吸一口气，“妈妈，我……”
　　她正准备开口，门外突然传来一阵急促的敲门声，两人都吓了一跳。
　　这么粗鲁的敲门，会是谁呢？
　　云馥打算自己去开门，却被妈妈拦下，“馥儿不要，”她的声音都在颤抖，“是云孟禾！”
　　她让律师寄出了律师信，今天她应该收到了。
　　云馥反而镇定下来，“妈妈，你不用怕。”
　　她安抚了一下妈妈，然后走到门前，缓缓拉开门。
　　果不其然，门外站着愤怒的云孟禾，她瞪着云馥，怒气冲冲地质问：“云馥，你什么意思？给我寄这样的东西就算完成了你的承诺？！”
　　云馥没有直接回答，“我们约定的时间未到，你不必急于下结论。”
　　云孟禾冷笑一声，“你真以为一封律师信能改变什么？别太天真了。”
　　“律师信是我发的，你不必对我女儿大声喊叫。”傅绮莉走上前说道，目光中带着疑问和惊讶。
　　云馥明白妈妈的困惑，默默地看向妈妈，希望她能理解自己的立场。
　　看到女儿的眼神，傅绮莉微微点头，坚定地站在云孟禾面前。
　　云孟禾面色铁青，眼中闪烁着难以捉摸的光芒。
　　“馥儿，”傅绮莉先开口，“你先出去一下，妈妈有些话想单独和她说。”
　　“妈妈……”云馥担忧地。
　　但见妈妈轻轻摇头又点头，示意她安心，云馥只得同意：“那妈妈，我在外面等。”
　　门关上后，傅绮莉转身坐下，虽然内心恐惧，但她不能让云孟禾看出自己的不安。
　　“原来你想要我手中的股份！”
　　她背对着云孟禾说道，听到她的脚步声逐渐接近，最后停在她身后，却迟迟没有声响。
　　她愣住了，不自觉地回头，随即被她紧紧扼住喉咙。
　　她的手冰冷异常，冷得让她从心底生寒，“你……你在干什么！”
　　她尽力挣扎，“你疯了吗！你别忘了，即使我死了，我的股份也不会落入你手！”
　　“那你为什么不去死？”云孟禾的声音充满了憎恨，“你这个不知廉耻的女人，为什么还活着！”
　　傅绮莉沉默，她了解她的恨意。十多年前，正是因为无法承受她的仇恨，她才精神崩溃。如今，她不会再让自己陷入疯狂。
　　她已经想好了，如果再次面对面，她要对她说些什么。
　　“云孟禾，”她冷静地注视着怒不可遏的她，“十五年前我对你说过的话，今天我要再次重申，而且要讲得更清楚。”
　　云孟禾沉默不语，既没有阻止也没有回应。
　　傅绮莉继续说道：“那天我醒来时，发现自己躺在她的床上。至于发生了什么，我是怎么到那里的，以及为什么会被拍照，我全然不知。”
　　门外的云馥听得愣住了，白昭灵曾经对她说过的话不由自主地浮现于脑海：
　　-云馥！你决定了吗？就算你查清了当年的真相，你就能得到很多，很多吗？
　　“当年的事情……”她低声自语，却听见云孟禾在里面说：“你不知道？可我知道。趁着我出差，你跑去和她幽会。有个记者一直针对我，拍下了你们在一起的照片。现在这样解释够清楚了吧？你还有什么好质疑的！”
　　傅绮莉急忙摇头，想要解释事情并非她所想的那样。
　　但很快，她停了下来，嘴角露出一丝苦笑。
　　她在做什么？
　　如果辩解有用，她和云馥这些年来的苦难又从何而来？
　　没有意义的事情，何必再做。
　　她站起身，转身直视云孟禾，“暂且不论股份的问题，律师函已经送到你那里了。十五年来，我从未收到过分红，你有什么解释？”
　　“分红可以给你，”云孟禾冷哼一声，“那些分红足以保证你下半生衣食无忧，但前提是股份必须归我所有！”
　　“真是荒唐！”傅绮莉同样冷笑，“你用鸡蛋来换鸡，不觉得本末倒置了吗？”
　　“傅绮莉，我看你疯病还没好！你自己掂量一下，我想要的东西，你能否保住！”
　　“哈哈！”傅绮莉轻笑，“多谢提醒。”
　　她嘲笑她的自以为是，“你太低估我了。当年我能够偷走妈咪的客户资料跟你私奔，你以为我很愚蠢吗？”
　　云孟禾一愣，不明白她为何提起旧事。
　　“那百分之三十的股份是我的，你永远也别想拿走！”
　　坚定地说完这句话后，她转身坐下，不再多言。
　　房间内一片寂静，云孟禾的思绪飞速运转，思考着她可能用来保护股份的各种方法。
　　但片刻后，她不得不承认，她确实有许多方法可以保护股份，她不确定她会用哪一种！
　　“孟……”
　　“你可以离开了！”傅绮莉打断她即将说出的话，“股份在我手中，你不放心？可以，只要你出三倍的价格，我愿意转让给你。你回去考虑一下吧。”
　　三倍的价格？！
　　云孟禾顿时大怒，“好！傅绮莉，你不要后悔！”
　　“我不会后悔。你可要想清楚，一旦走错一步，你可能连一股都得不到！”
　　这是在威胁她吗？！
　　她到底用了什么方法，才如此有恃无恐？
　　云孟禾紧握双拳，内心的愤怒不仅仅是得不到股份那么简单。
　　“你放心，我一定会得到的！走着瞧。”
　　说完，她迅速转身，用力拉开门，云馥躲闪不及，两人的目光不期而遇。
　　云孟禾愣住，目光无意识地停留在她的眼睛上。
　　说真的，这是多年来她第一次有机会仔细观察云馥的眼睛，脑海中突然闪过一些模糊的画面。
　　这些画面似乎是几张照片，她非常熟悉，熟悉到无需刻意回想就能浮现。
　　然而，此刻她心中怒火中烧，哪里有心思去细想这些？
　　她怒喝一声“滚开！”便推开云馥，大步离去。
　　云馥担心地跑进屋内，来到傅绮莉面前，“妈妈，您没事吧？”
　　傅绮莉摇摇头，示意她坐在沙发旁。
　　云馥点点头，心中却沉重起来，妈妈肯定是要问刚才她与云孟禾的对话了。
　　果然，刚坐下，傅绮莉就问：“刚才发生了什么？你和云孟禾说了些什么？”
　　“我……”云馥紧张地咬了咬嘴唇，尽管她没有任何恶意，但毕竟隐瞒了妈妈几天，妈妈肯定也会责怪她。
　　“你说吧，没事。”傅绮莉淡然一笑，“难道是关于我手中的股份？”
　　“妈妈！”云馥闻言立刻起身，坐到她身边，抓住她的手臂，满怀歉意地说，“妈妈，我真的不是故意要隐瞒您的，只是我一直找不到合适的时机告诉您。”
　　“那你现在就说吧。”
　　云馥点点头，将那天晚上金楚茜和白昭灵计划带她们离开渔村的事情告诉了傅绮莉。
　　她反复强调：“妈妈，当时我们无力反抗，为了不伤害白昭灵，我只能答应。妈妈，我对您手中的股份没有任何企图，您千万不要生气。”
　　“真是没想到啊，”傅绮莉感叹，“她的女儿居然也这么大了！我还记得那时她不过三岁多一点，每次见到我，都开心地叫我莉莉阿姨。”
　　“妈妈？”原来妈妈也认识白昭灵。
　　傅绮莉心疼地望着她，“傻孩子，妈妈怎么会生气？当年的恩怨是我们这些长辈的事，但所有的苦头却让你一人承担了。”
　　“当年……？”
　　提到这里，云馥的好奇心油然而生，但想到那些往事可能并不愉快，她便没有开口提问。
　　“是的，当年……”
　　傅绮莉主动开口，或许她觉得经过这么多年，是时候给云馥一个交代了。
　　“你也知道，妈妈原本并不是这个城市的人。你的外公是个商人，外婆是大学教授，妈妈年轻时在当地也算是数一数二的名门闺秀。”
　　回忆起往事，尤其是多年未见的母母，傅绮莉的眼眶不禁微微泛红。
　　“所以妈妈十八岁那年考上了大学，不久便有人上门提亲了，其中就包括白焕妍，也就是你刚才提到的白昭灵的妈咪。”
　　云馥点头，原来妈妈和白昭灵是同乡。
　　“她是妈妈的学姐，一直对我很照顾。如果没有云孟禾的出现，大学毕业之后，我可能会嫁给她。”
　　“然而，命运总是喜欢捉弄人。在大学二年级的时候，妈妈偶然认识了云孟禾。”
　　“或许女人天生就有同情心，得知她是个孤儿后，我开始有意无意地关心她。久而久之，这种关心竟然变成了爱情。”
　　“但当外公外婆知道后，坚决反对我们的关系。当时我不明白，她虽然没有父母，但教养很好，也很上进，为什么她们不喜欢她？”
　　“外婆总是苦口婆心地劝我，说她虽然很好，但从小没有父母，又被舅舅抛弃，不懂得亲情的珍贵，将来我们在一起，如果爱情淡了，她会变得薄情寡义……现在看来，还真是这样。”
　　说到这里，傅绮莉心中一痛，眼角的泪水忍不住滑落。
　　“妈妈，”云馥轻轻为她擦去泪水，低声安慰道，“别说了，妈妈，不要再想了。”
　　“馥儿，”她忍住泪水，勉强一笑，“你听妈妈说完。这么多年了，妈妈一直不敢面对，一直在逃避，以后就不要再让妈妈躲了。”
　　停顿了一会儿，她继续说道：“但那时，我又怎能听进外婆的劝告？即便能听进去，我也不会为了这几句忠告而放弃她。”
　　“更何况，白焕妍一直通过外公外婆对我施加压力，让我的亲人和朋友都来劝我放弃云孟禾。她越是这样，我就越想证明自己的选择没有错。”
　　“于是，大学毕业那年，我冒着不孝的罪名，偷走了外公的一部分客户名单，和云孟禾一起来到了这里。说起来，云孟禾真的很有能力，仅靠那些客户名单和我有限的积蓄，她居然真的站稳了脚跟，并且在不到十年的时间里，将最初的小工作室发展成了一家拥有几百人的大公司！虽然我的股份从百分之百减少到百分之三十，但金额早已翻了几千倍。可是……”
　　傅绮莉的眼神黯淡下来，“我没想到，随着时间的推移，当我觉得已经忘记了白焕妍这个人的时候，她却突然出现了。她不再像以前那样温柔贴心，而是气势汹汹。我……我……”
　　她不知道该如何继续说下去，那些不愿回忆的往事如潮水般涌来，深夜的侵扰、宴会中的强吻、不断的纠缠让她一度不敢出门，直到……
　　直到有一天，她竟然在云孟禾的床上醒来，还被记者拍下了照片……
　　那个夜晚，那个她永远无法忘怀的寒冷夜晚，她记得自己刚从女儿的房间出来，云孟禾便快步冲上楼梯，将一份报纸摔在她面前，“说，这到底是怎么回事？”
　　她拿起一看，顿时惊呆了。如果说那些照片她无法反驳，但媒体居然怀疑女儿是否云孟禾的亲生，这让她实在无法忍受。
　　“孟禾，馥儿她……”
　　“你别说了，”她粗暴地打断了她，“明天带着她去医院，让检测结果说话！”
　　“你说什么？”她不敢相信自己的耳朵，“你怎么能这么做？”
　　她不相信她？
　　连这一点都不信？
　　她再也无法忍受，声嘶力竭地喊道：“在这之前，我从来没有见过她，从来没有！”
　　但她只是冷冷地看了她一眼，“真假，检测结果会给出最准确的答案！”
　　她太伤心，也实在无法忍受，第二天真的带着女儿去了医院。
　　然而……
　　检测结果显示，云馥与云孟禾没有血缘关系，而与白焕妍的DNA匹配度高达百分之九十九。
　　“馥儿，”回忆到这里，傅绮莉的心情依旧难以平复，“我真的，真的跟她什么都没有……”
　　她紧紧抓住云馥的手，“除了那个我没有意识的晚上，至少从怀孕到生下你，我真的，真的都没有跟她有任何关系！”
　　“我知道，我知道，”云馥赶紧安抚情绪激动的妈妈，“妈妈，都过去了，一切都过去了。没事了，真的没事了！”
　　傅绮莉长长地叹了口气，闭上了眼睛。
　　云馥一边安抚妈妈，渐渐产生了些许疑惑：“妈妈，为什么检测DNA的时候，白……那个人也参与了？”
　　她依旧无法将那个人称为妈咪。
　　傅绮莉没有对此发表意见，只是回答她的问题，“当时所有人都以为你是白焕妍的孩子，云孟禾心中有股怨气，她提议去做检测，可能是她心中还存有一丝希望？”
　　这样的解释或许能让傅绮莉的心情稍微舒缓一些。
　　然而云馥总感觉事情有些不对劲，但具体哪里不对，她又说不上来。
　　“馥儿，”母亲的呼唤打断了她的思考，她抬头，听到母亲问：“那你现在打算怎么办？我不相信她那天晚上真的因为你的条件而放过白昭灵。她只是在敷衍你。”
　　云馥点头，她当然明白这一点，白昭灵她无法控制，她竭尽全力也只是希望、也只能确保霍元曦不受伤害。
　　“那你的想法是什么呢？”傅绮莉皱了皱眉，“你当时能提出那样的条件给云孟禾，你心里肯定有自己的打算吧？！”
　　既然已经说到这个地步，云馥还有什么好隐瞒的？
　　她坚定地说，“妈妈，我想借用一下你的股份。”
　　“借用？”
　　“是的！为了元曦借用。”云馥重重地点头，“她现在处境艰难，云孟禾对她不会有好脸色，只有让她手里掌握着云孟禾想要的东西，她才不会受到伤害。”
　　傅绮莉明白了，“你表面上答应云孟禾，只是为了争取时间，为霍元曦找到这个保护伞。”
　　“妈妈，”云馥担心母亲不会同意，但她除了这个办法，再也想不出其她方法来保护霍元曦，“这件事只有您能帮我。我只需要一份假的转让协议，上面有霍元曦的名字就足够了，但要让云孟禾相信，就只能依靠严律师了。”
　　看着她焦急的眼神，傅绮莉心中不禁感到一阵压抑。
　　在云馥身上，她看到了自己年轻时的影子，为了爱情不顾一切，却没有得到任何人的祝福，是不是因为这个原因，她和云孟禾的关系才无法持久？
　　“傻孩子！”
　　她轻轻拨开云馥额前的乱发，“说什么借？妈妈只有你一个女儿，妈妈的一切将来都是你的。妈妈已经让严律师准备好了转让书，只要你签字，云氏集团那百分之三十的股份就都是你的了。”
　　“妈妈…？”
　　云馥惊讶地睁大了眼睛，不明白妈妈为何要这么做。
　　她为何要放弃那些股份？
　　一种不祥的预感涌上心头，“妈妈，你…”
　　“别胡思乱想！”傅绮莉理解她的担忧，“你放心，妈妈现在还不到五十岁，还很年轻，刚刚好起来，怎么会想不开？再说，妈妈怎么能放心你呢？”
　　“那…那您为什么要这么做？”
　　无论是云孟禾还是妈妈，她对“股份”这个概念始终没有一个清晰的认知。
　　她只知道它可以用来暂时保护元曦，至于是多少钱或权势，她并不关心。
　　“妈妈，我不要。您自己留着。”她摇了摇头。
　　“傻孩子。”傅绮莉微微一笑：“妈妈不再需要这些东西了。等云孟禾补给我红利后，你就拿着好好生活。至于那些股份，你可以自己保留，或者用于其她目的，妈妈都不会再过问。”
　　“妈妈，”云馥越听越焦急，“那您呢？您要去哪里？您这么说是什么意思，您要离开我吗？”
　　“怎么会？”她轻轻揉了揉云馥的头，“妈妈只是想回家。”
　　“回家？”
　　“是的。妈妈也想自己的妈咪妈妈了，不孝的女儿离家这么多年，也该回去了。”
　　她强忍着眼中的泪水，始终对云馥保持着微笑：“记住，妈妈的家在庸山，那也是你的家。如果有一天你想回家了，就回来，带着霍元曦一起。”
　　－家－
　　她真的拥有了一个家吗？
　　家中有母亲，还有外祖母、外祖母吗？
　　这个梦境太过美好，她几乎不敢置信。
　　“妈妈，”她迫切地需要提问，迫切地想要得到最确切的答复：“这些都是真的吗？那些…真的是我的外祖母和外祖母吗？”
　　傅绮莉含笑点头，张开双臂紧紧拥抱云馥，云馥也紧抱着妈妈的肩膀，泪水，带着甜蜜，是幸福的味道！
　　一切进展得似乎很顺利，第二天，按照傅绮莉的要求，应补的红利真的转入了云馥的账户。
　　云馥凝视着账户上的数字许久，始终觉得自己数不清那些零，实际上是因为泪水模糊了视线。
　　不知何故，她的心中总是浮现出董斯月的形象。
　　董斯月总是打扮得光彩照人，妆容完美，她的双手从未沾染过油烟，永远那么细腻柔滑；她的面容从未受过强烈阳光的照射，永远完美无瑕，宛如最精致的瓷器。
　　确实，她不得不承认，董斯月是一个真正的公主，与元曦并肩而立时，是众人眼中的天作之合。
　　如果她从一开始就没有在云家长大，如果她一直拥有这么多财富，她与元曦的现在，是否会有所不同？
　　想到这里，她又笑自己太过贪婪。如果真是那样，她或许根本不会认识她……
　　不，应该也会认识吧？她曾说过，她逃不脱她，不是因为她太弱而她太强，而是因为她们两人的命运使然！
　　无论相隔多远，命运总会让她们相遇。
　　“查到什么了吗？”坐在办公室里，云孟禾有些烦躁地问道。
　　她原以为补足红利可以引蛇出洞，看看傅绮莉到底在搞什么鬼，但两天过去了，手下们不仅没有查到什么，连傅绮莉的踪迹也消失了。
　　“没有查到她去哪儿了吗？”
　　这简直令人难以置信，这可是她的地盘！
　　“云总，”手下战战兢兢地回答，“查到了。傅绮莉今天上午已经回庸山去了。”
　　云孟禾一愣，脸色复杂，让人猜不透她在想什么。
　　她没想到，她居然会回去，回到二十多年前她们出发的地方……
　　“那股份呢，”回过神来，她迅速做出判断，“现在应该已经到了云馥的手中！”
　　手下点点头，又小心翼翼地问道：“云总，要不要……”
　　她做了个抹脖子的动作，意思是“不择手段，彻底解决”！
　　跟随云孟禾多年的人都知道，她做事一向干净利落，绝不拖泥带水。
　　然而这次，云孟禾微微抬手，示意手下不要轻举妄动，“再等等，看看她到底在玩什么花样。”
　　手下点头，又听她问道：“你们去查的那家中标公司的幕后老板，查到什么了吗？”
　　手下心中一紧，为什么今天云总总是问她们还没查清楚的事情？
　　这下免不了一顿骂了，她只好硬着头皮说：“查到了公司的法人，但我们查来查去，始终无法确定她的真实身份。”
　　云孟禾皱起眉头，手下都查不到，说明有人在背后遮掩，看来那个人的背景不简单！
　　她是不是该用一些非常手段？！
　　送妈妈上车后，云馥在路边的长椅上坐下，等待约好的白昭灵来接她。
　　妈妈无论如何也不愿意见她，所以她让她晚些再来。
　　想起昨天告诉妈妈白焕妍已经去世的事，妈妈虽然面无表情，但她能感觉到妈妈的情绪非常激动。
　　是啊，听到这样一个女人去世的消息，妈妈怎么可能无动于衷？
　　想到这里，妈妈上车前对她说的话又浮现在脑海中：“馥儿，妈妈把祝福送给你和霍元曦！”
　　有了祝福，希望她们能走得更远！
　　“妈妈……”云馥感激地抬头，却见妈妈将一个大信封塞入她手中，“馥儿，想做什么就去做吧，妈妈只希望你能早点回家。”
　　妈妈……
　　云馥心里感到温暖，打开信封，抽出里面的东西，几个大字赫然映入眼帘：
　　—股份转让书
　　虽然她看不懂法律条款，但她知道，只要她在最后的签名栏签上自己的名字，她就能得到那百分之三十的股份——这是一份真实的股份转让书！
　　“嘟嘟……”
　　恍惚间，汽车喇叭声忽然响起，她赶紧将转让书收好，抬头一看，果然是白昭灵开车来了。
　　她立刻起身快步走过去，焦急地问道：“元曦怎么样，她好吗？”
　　白昭灵不满地皱眉：“小姐，快上车，这里可是禁停区域，会被开罚单的。”
　　“哦！”云馥不好意思地笑了笑，赶紧坐上车。
　　“你放心，”白昭灵一边提示她系好安全带，一边说道，“你的元曦很好，像我这样的好人，是不会让她受半点委屈的。”
　　好人？云馥笑了笑，“真的很感谢你。等会儿能不能麻烦你开快点？”
　　她真的很想她，想要见到她。
　　“开快点？”白昭灵眯起眼睛，“可以，就看你受不受得了！”
　　说完，她猛地踩下油门，车子猛然加速，向前飞驰而去。
　　其实她也乐得如此，就怕云馥问得太多，自己会忍不住说出实情：霍元曦五天前做了手术，医生说效果不错，如果不出意外，一个月后她应该可以走路了。
　　只是不能经常走动，也不能剧烈运动，否则双腿会受到更大的损伤！
　　“该死！”一辆车从左侧超车，白昭灵在心里骂了一句：霍元曦真是过分！
　　这样的好事都不告诉云馥，还要让她继续为她担心？！
　　而云馥则以为她在骂违规超车的司机，没有多想。
　　车子还没停稳，云馥便迫不及待地跳下车，白昭灵撇嘴：“有那么迫不及待吗？”
　　她叹了口气，又有些担心，不知道霍元曦什么时候才会告诉云馥这一切？
　　云馥会不会误会她？
　　白昭灵坐在椰子树下，不想去木屋里看霍元曦装疯卖傻。
　　她忽然自嘲地笑了。
　　“元曦？”
　　走进小木屋，云馥没有在客厅看到霍元曦，便走到卧室和厨房寻找，都没有发现她的身影，有些错愕地喊道：“元曦，你在哪里？”
　　“在这里。”
　　这次有人回答了，声音从阳台传来。
　　云馥微微一笑，向阳台走去。此时，阳台通往客厅的门也被缓缓推开，云馥停下脚步，突然有种奇异的感觉。
　　看着那扇缓缓开启的门，她心中隐约有一种预感，仿佛……
　　她已经站起来了，正迈着步子从阳台走向客厅……
　　“馥儿。”
　　随着惊喜的声音响起，她立刻回过神来。眼前的景象与之前的并无不同，她依然坐在轮椅上，用天真而喜悦的眼神看着她。
　　谈不上失望，云馥只觉得这种突如其来的预感确实有些奇怪。
　　“元曦，”她走上前，亲吻了她的额头，温柔地问道，“这几天你有没有乖乖听话？”
　　“我有呀。”她乖巧地点点头，伸出手臂环抱住云馥的腰，“不信你问白小姐嘛。”
　　说着，她将脸贴在她柔软的小腹上，温暖的感觉让她心中充满了幸福。
　　这几天，她也非常想念她！
　　云馥以为她在撒娇，并没有在意，也伸手抱住了她，用手指轻轻梳理着她短发。
　　忽然，她在她怀中抬起头，明亮的双眸看着她：“馥儿，你低头，我有悄悄话要跟你说。”
　　悄悄话？
　　云馥笑了笑，低下头将耳朵凑近她的嘴边。然而，她却抬起手捧住了她的脸。
　　在云馥还未反应过来之前，她吻住了她的双唇。
　　云馥一愣，说吻是不准确的，因为现在的她只会轻轻咬住她的嘴唇。她咬得很轻，酥麻的感觉涌上心头，让她既错愕又惊讶，却又……
　　舍不得推开。
　　对她来说，这只是一个孩子的游戏，但对云馥而言，这是霍元曦的吻。
　　“咳咳……”
　　白昭灵没想到自己进来会看到这一幕，看着她们难舍难分的样子，她不禁疑惑，难道霍元曦对她坦白了？
　　只见云馥满脸通红地抬起头，正不知道说什么好，霍元曦已半是责备半是警告地看向她：“你为什么打扰我咬嘴儿？”
　　什么！
　　白昭灵赶紧平复自己惊讶的情绪，“我……我只是想来告诉你们，我先*走了，明天再过来。”
　　听到这话，云馥也不好再说什么，“就……就走吗？吃了晚饭再走吧。”
　　“不了，”留下来多尴尬，再说，霍元曦一直在用冷眼瞪着她，这不是在赶她走吗？
　　她连忙摆手：“等会天黑了，开车……视线不好。云馥，你有事，有事就打我电话。”
　　说完，她也不等云馥回应，转身便离开了。
　　云馥愣了一下，想出去送送她，却被霍元曦扯住了衣角，“馥儿，你快给我做饭，我要吃你做的蟹黄炒饭，别人做的都不好吃。”
　　云馥只好放弃了这个念头，对她说：“好吧。我马上给你做。”
　　晚餐过后，云馥照例要给霍元曦洗澡，没想到今天她却拒绝了，“馥儿，我自己可以的，你不用帮忙啦。如果有需要我再叫你。”
　　说完，她迅速关上了浴室的门。
　　云馥有些不解，转念一想，可能是这几天她不习惯白昭灵请来的护工给她洗澡，反而自己学会了？
　　她醒来后，从不接受陌生人的触碰，当初她也费了好一番功夫，她才同意让她给她洗澡。
　　这样一想，云馥便觉得不奇怪了，转身去厨房打扫卫生。
　　听着她的脚步渐行渐远，霍元曦松了一口气。她艰难地褪下裤子，腿上手术后的缝线清晰可见，这些暂时不能让云馥看到。
　　事情才进行到一半，她必须继续装傻。
　　洗完澡出来，她已穿好了长衣长裤。云馥见状，不由地给了她一个赞许的眼神，“这样下去，你很快就能学会独立生活了。”
　　如果将来她不能陪在她身边，她也不需要为这些小事而看别人脸色。
　　“元曦呀，”她将她推到桌边，“你现在是个孩子，所以要多学习，才能成长为大人哦。”
　　“学习？”霍元曦像一个顽皮的孩子般皱眉，“学什么？”
　　云馥笑了笑，拿出准备好的纸和笔放在她面前，“今天我们先来学习写你的名字。”
　　说着，云馥先在纸上写下了“霍元曦”三个字，虽然她写的也有些歪歪扭扭，但关键是要让她能亲手写出来！
　　霍元曦看着自己的名字，苦恼地对云馥说：“这个好复杂呀，我为什么要叫这样的名字？”
　　云馥笑了，她真的像个孩子，像每个孩子一样，都会抱怨自己的名字难写。
　　“不难的呀，你试试看，”她鼓励她，“今晚上我们就只写这三个字，写好了才睡觉，好不好？”
　　“哦，好吧。”
　　她很听云馥的话，开始一笔一划地写字。刚开始自然是写得很丑，但写了几十个之后，字迹慢慢变得好看起来。
　　“元曦真棒！”每写一个字，云馥都会这么说，她真的把她当成了一个孩子来教导。
　　终于，写了一个多小时后，她写出的名字变得非常漂亮。
　　云馥默默点头，这样就可以签名了。她起身从大信封里拿出那份股份转让书，放在她面前。


第85章 欺骗，假结婚
　　当霍元曦的目光落在她手中的那份股份转让书上时，她的心猛地一颤。
　　之前，她对她让她反复练习书写自己名字的意图充满了疑惑，却未曾预料到竟会是这样的情景…
　　“来，元曦，”她将那份文件翻到了最后一页，手指向签名的地方，温柔地对她说：“现在给你一个考验，必须非常认真地把你的名字签在这儿，可以吗？”
　　可以吗？
　　霍元曦一时之间不知该如何回应。她离家数日，最终的目的竟是为了这！
　　她为何要这么做？
　　她内心充满了疑问，真想开口询问。
　　“元曦？”见她迟疑，云馥显得有些困惑，“你怎么了？”
　　霍元曦迅速回过神，用一种复杂的目光注视着她：“为什么要在这种地方写名字？”
　　说罢，她随手拿起旁边的一张纸：“我在这里写得也很好啊。”
　　云馥被她的稚气逗笑了，“听话，”她轻轻摸了摸她的头，“把名字写在这上面，它就能成为你的护身符了。”
　　“护身符？”
　　云馥点点头：“可能你现在还不能完全理解我的意思，但你一定要记住。这份文件代表着你拥有了云氏集团的一部分股份，如果有一天你的继母云孟禾强迫你做一些你不愿意做的事情，你可以用这份股份来保护自己，明白吗？”
　　霍元曦愣愣地看着她，心中五味杂陈。
　　她也清楚，她也明白，这份股份转让书不仅能够保护她，也能减少云孟禾对她造成的威胁。
　　她的母亲肯定也是出于同样的考虑，才会将如此重要的股份交到她手中，而现在，她竟然要求她在上面签字！
　　她能做到吗？
　　她还能继续维持这个伪装吗？
　　“元曦？”云馥轻拍她的手背，“快点写吧，天色已晚，写完就可以休息了。”
　　霍元曦暗暗深吸一口气，虽然内心挣扎，但她还是提笔，在那份文件上缓缓写下自己的名字——霍元曦。
　　云馥仔细检查了一番，终于露出了满意的笑容，“好了，明天我会交给严律师处理，完成必要的法律手续后，它就会正式生效了。”
　　看着她小心翼翼地收好文件，霍元曦别过脸，紧闭双眼，心情复杂。
　　次日清晨，与霍元曦共进早餐后，云馥打算将股份转让书送往严律师处。
　　她觉得将如此重要的文件留在家中并不安全。
　　“元曦，你愿意去邻居家待上一上午吗？”
　　她不放心让她独自一人在家。
　　但霍元曦摇了摇头：“我就留在这里，没问题的。”
　　考虑到最近的邻居家也需步行十几分钟，而霍元曦似乎不太愿意外出，云馥只好同意了她的请求。本芠甴ԚɊ羣酒1弎⒐一𝟖叁⒌𝟘證理
　　估算了一下往返时间大约需要三四个小时，她认为自己可以按时回来为她准备午餐。
　　“那好吧！”云馥点头应允，拔掉电源插头后才安心离开。
　　目送她的身影消失在椰林尽头，霍元曦摇动轮椅来到浴室，从洗手台下方取出一个秘密存放的盒子。
　　盒子里装有药水和针管，由于不能前往医院治疗，一方面为了避免被云孟禾发现线索，另一方面也是不想让云馥担心，她只得自行注射抗炎药物。
　　注射完毕后，门外传来了脚步声，她转动轮椅迎上前，看到的是她的两位助手。
　　“霍副总。”她们在面前停下，其中一位关切地问道：“您的腿今天感觉如何？”
　　霍元曦微微一笑，“装了东西在里面，还是会有些疼痛，不过无大碍。”
　　她叹了一口气，“这几天我一直在悄悄练习行走，感觉还算不错。”
　　听到这里，两位助手欣慰地点点头，并开始汇报近期的情况：“副总，我们收到消息，董斯月小姐正在寻找证据调查您与董家安小姐是否有私下的交易，同时，自从您离开医院后，她也派人四处寻找您的下落。”
　　霍元曦眉头紧锁，对于董斯月调查她与董家安的关系并不感到意外。
　　但是，云孟禾没有告诉董斯月她的位置？
　　她还在派人找她？！
　　助手似乎读懂了她的疑惑，解释道：“根据我们的了解，云总确实没有向任何人透露您在这里的信息。”
　　这让霍元曦感到更加费解，实际上，她每天都在等待董斯月的出现！
　　她的举动难道是为了让云馥专心于获取用于交易的股份？
　　显然，云孟禾非常渴望得到那百分之三十的股份，但即便得到了又能怎样？她绝对不会让对方如愿以偿。
　　“关于那个项目的出售给云孟禾一事，你们继续秘密操作，至于董斯月…”她沉思片刻，“透露我的行踪给她，让她知道我在这里！”
　　两位助手面露惊讶，“霍副总，这…？”
　　她们担忧，“这样做会不会危及云小姐的安全？”
　　长期跟随霍元曦，她们也不由自主地对云馥产生了关怀之情。
　　霍元曦挑眉微笑，“不是还有你们保护她吗？”
　　她接着说，“董斯月不是个容易对付的角色，除非设下的陷阱绝对完美无缺，否则怎能确保她从此远离云馥，不再对她构成威胁？”
　　两位助手点头表示赞同：“我们会按照您的指示行事。”
　　由于事先约好了，云馥顺利地见到了严律师，并将那份股份转让书交给了她。
　　“严律师，这样是不是意味着那百分之三十的股份现在归霍元曦所有了？”她希望得到确认。
　　严律师温和地看了她一眼，她深知云馥此举背后的用心良苦，因此更加需要确保每个细节都清晰明了，避免任何误解。
　　“云小姐，按照目前的情况来看，这实际上应该称为股权赠与书，而非股权转让书。”
　　“这两个…”云馥疑惑地问道，“有什么不同吗？”
　　“确实有区别。”
　　严律师稍作思考后继续说道：“但从你想要达到的目标来看，这两者之间的差异不大。如果霍小姐是完全行为能力人，她签署的就是股权转让书，不仅能拥有这些股权，还能自由处置。但鉴于她目前的情况，签署的是股权赠与书，这意味着她拥有这些股份，但由于其现状，无法自由使用。”
　　见云馥若有所思，严律师补充道：“但这并不是大问题，既然是她的财产，其她人无权擅自处置。你用这种方式来保护她，应该是可行的。”
　　云馥点头，“严律师，您的意思是说，只要她自己不同意，即使她现在无法自由支配这些股份，其她人也无法替她做决定，是吗？”
　　“正是如此。”
　　云馥浅笑，心中释然。
　　回到小木屋，她发现家中多出了许多玫瑰花，客厅、厨房乃至卧室都摆放着大束的花朵。
　　正出神之际，云馥突然听到了从浴室传来的霍元曦的声音：“馥儿，你回来了吗？我在这儿。”
　　她应声而入，见到她正站在洗脸台前修剪花枝，旁边的大花瓶里已经插满了半瓶红玫瑰。
　　她好奇地笑了笑：“元曦，这些花是从哪里来的呀？”
　　事实上，这些花是她特意从集市上买来的，目的是掩盖屋内药水的气味。
　　尽管她可以将药盒藏起来，但药味却难以掩饰，最近云馥多次提到家中有一股淡淡的异味，若不及时处理，恐怕会引起她的怀疑。
　　“是邻居的老奶奶送的。”霍元曦解释道，这里居住着不少老人，她只需说不清楚具体是哪位老奶奶送的即可。
　　果然，云馥并未追问，反而露出惊喜之色：“这些老奶奶真是太好了，还给我们送花。”
　　她拿起一朵花闻了闻，浓郁的香气令她不由自主地展颜一笑。
　　这笑容，犹如晨雾中的第一缕阳光，轻轻触动了霍元曦的心弦。
　　“馥儿，这朵给你。”
　　她将手中的紫玫瑰递给她，“这朵特别美丽。”
　　云馥接过花，果然发现这朵紫玫瑰与众不同，它那忧郁的紫色仿佛承载着无尽的哀愁，水珠滑落如同女子哀伤的眼泪。
　　云馥一愣，她记得上次霍元曦送她花是在酒店，结果被她丢进了垃圾桶。
　　如今，她又送给她这朵带着泪痕的玫瑰，是否预示着她们未来的命运已被注定？
　　“馥儿？”
　　霍元曦见她神情有异，急忙转移话题，却不小心被花刺扎到了手指。
　　“馥儿，痛！”这次她不必假装，因为手指真的流血了。
　　“哎呀，”云馥连忙握住她的手，俯身轻吻伤口止血。
　　“好了，不流血了。”
　　片刻后，她起身取来创可贴包扎好伤口，像慈母般关切地问：“还痛吗？”
　　这点小伤…
　　霍元曦心中轻笑，摇了摇头。
　　云馥这才放下心来，将她手中的剪刀放到一旁，“元曦，我现在要说的话，你一定要记牢，好吗？”
　　见她乖乖点头，她微笑着问道：“你还记得昨天我跟你说的股份吗？”
　　股份？
　　霍元曦心中一震，她本以为今天云馥去找严律师是因为转让书出了问题，没想到她却郑重其事地说：“元曦，你一定要记住。那些股份属于你，不管谁以何种理由向你索取，你都绝不能答应，记住了吗？”
　　只要她尚未康复，只要她没有恢复记忆，她就需要这些股份来保障她目前的生活质量和医疗条件。
　　云馥的用心她自然明白，但她这般郑重其事的态度让她感到隐隐不安，她在担心什么呢？
　　又在顾虑些什么？
　　“嗯，记住了。”尽管心中满是疑惑，她还是不动声色地点头，让云馥安心。
　　晚餐过后，云馥像往常一样为她按摩双腿，以促进血液循环。每次按摩都需要用医生配制的按摩膏，但奇怪的是，这几天她怎么也找不到那瓶按摩膏。
　　“真是奇怪，”尽管没有按摩膏，她还是坚持按摩着，“元曦，我前几天陪妈妈的时候，护工有帮你按摩过吗？”
　　霍元曦连忙点头。
　　看来是护工不小心弄丢了，云馥撇了撇嘴，决定明天去集市上的药店看看能否买到。
　　“对了，”按摩了一会儿后，她忽然拍了拍头，“我怎么忘了，其实用热毛巾敷在腿上也能促进血液循环！”
　　说完，她起身说道：“元曦，我去给你拧热毛巾，你把裤子卷起来！”
　　然而，她还未迈出一步，身体便不由自主地向后倾倒，一双柔软却有力的手及时地托住了她。
　　她愣住了，还没反应过来发生了什么，霍元曦那熟悉而又温热的嘴唇已经重重地覆盖在了她的唇上。
　　她的舌头未经她的同意，甚至未做任何准备，便径直闯入了她柔软的口腔，霸道地搅动着她的舌头，邀请它加入这场亲密的舞蹈。
　　云馥的大脑瞬间一片空白，此刻她几乎只能勉强保持清醒，避免因缺氧而晕厥，至于她为何会这样做，以及这一切显得多么不合常理等问题，她已无暇思考。
　　终于，在感觉像经历了永恒般的漫长之后，她放开了她，下巴轻抵着她的额头，微微喘息，双臂依然紧紧环抱着她，不愿松开。
　　云馥渐渐恢复了神智，目光带着疑惑地四处扫视，这才发现自己竟然是坐在她的大腿上…
　　“元曦，快放开我！”
　　她急切地说道，同时用力推着她，迅速站起身来。
　　“你的腿没事吧？”她担心自己的体重会对她的腿骨造成伤害，于是轻轻按压着她的双腿，试图评估情况。
　　霍元曦心中暗自好笑，即使真的受伤了，她这样按也按不出来。
　　“馥儿，”她干脆将她拉近，望着她那双明亮而羞涩的眼睛，忍不住调笑道：“你是不是偷吃了糖？你的嘴巴好甜。”
　　“是…是吗？”
　　她实在不适合与一个心智仅相当于八岁的她讨论这类话题，“是啊，家里有糖，你要吃吗？我去给你拿。”
　　说完，她就像逃跑一样奔向厨房。
　　打开冰箱，她拿出一块巧克力，脚步却在门口停了下来，刚才那吻的余韵仍在心头回荡，她仿佛还能感受到那一刻灵魂被夺走的感觉。
　　“馥儿，有糖吃吗？”客厅里，霍元曦已经在催促了，她赶紧关上冰箱门，向外走去。
　　见到她出来，霍元曦收敛起嘴角的笑意，张开双手向她伸过来：“我要吃糖。”
　　云馥剥开巧克力递给霍元曦，同时在她身边坐下来，空气中似乎还残留着那股浓烈的气息，让她心跳加速！
　　只见她咬了一口巧克力，眉头却皱了起来：“馥儿，这东西一点也不甜，还很苦。”
　　那副委屈的样子让云馥忍不住笑了，她接过她手中的巧克力，“那你别吃了，明天我再买些甜的糖果给你。”
　　说着，她站起身来，又说道：“你也该睡觉了，现在已经很晚了。”
　　霍元曦暗自松了口气，她总算暂时忘记了按摩的事，虽然明天她肯定会想起来，但明天的问题明天再说，她现在要…
　　她伸出双臂，将躺在一旁的云馥轻轻揽入怀中。
　　“好好睡觉。”云馥担心会碰到她的腿，轻轻推着她的肩膀，让她侧过身去一点。
　　然而，她却毫不听从，反而翻了个身，用双臂将她紧紧卷入怀里。
　　云馥惊讶道：“元曦…你能自己翻身了？”
　　这进展未免也太快了吧！
　　霍元曦早有准备，“这几天你不在，没有人陪我睡，也没有人帮我翻身，所以我只能自己尝试。没想到，今天我真的成功了！”
　　说罢，她还现场演示了一遍，先是用一只手支撑起身体，然后另一只手也反过来撑在床上。
　　当上半身完全撑起来后，她转动一只手臂，另一只手扶住腰部，艰难地将身体推了过来。
　　她的翻身动作更像是用手支撑着身体移动！
　　云馥看得心痛不已，自责地说：“元曦，以后你不要再这样做了。”
　　这样做非常危险，一旦力度掌握不当，手臂很容易受伤。
　　“以后想翻身就叫我，我来帮你，好吗？”
　　霍元曦笑着摇了摇头，又点了点头：“那我能自己翻身，是不是很棒？”
　　云馥伸手轻轻拍了拍她的脸颊，“是呀，元曦最棒了。”
　　话音刚落，她的手却被她捉住，在柔和的床头灯光下，她的眼神逐渐变得深邃…
　　云馥觉得这眼神似曾相识，但眼前的霍元曦怎么会流露出这样的目光呢？
　　“馥儿，”不等她细想，她已经握住了她的手，让她感受到了她的渴望。
　　“元…”笨炆油ǬǪ羊𝟡1Ⅲ𝟡𝟙⑧三⑸零證鲤
　　在昏黄的灯光下，她脸颊上的红晕格外迷人，宛如天边的晚霞映入了她的眼帘，她低下头，再次捕获了那一抹美丽。
　　她的脸颊红润，她的唇火热，亲吻从她的脸颊、嘴唇蔓延至耳后，她的手轻轻滑过她细腻的肌肤，温柔缱绻。
　　云馥全身一震，水汪汪的眼睛望着她，眉头微蹙：“你…你怎么会…”
　　怎么会像从前那样诱惑她？
　　“难道？”她心中一喜，“元曦，难道你恢复记忆了…啊！”
　　“啊…”一阵轻微的刺痛从心底升起，云馥不自觉地扭动身体。
　　霍元曦在心中娇喘一声，紧紧咬住她的肩膀，以免发出声音暴露了自己的伪装。
　　“痛，痛，元曦…！”
　　她紧紧抱住她，对即将发生的一切已失去了抵抗的意志，手轻柔地为她脱去了上衣。
　　“啪！”
　　她迅速伸手关掉了灯，黑暗中只能依稀辨认出两人的轮廓，但这反而加快了她的动作，很快，她便能够自由地探索。
　　其实，她还能进一步掌控局面，像从前那样主导一切，尽管她的腿还不能站立，但已经恢复了一些力量。
　　没错，她接受的是一种尚未通过临床验证的手术。
　　在她的双腿内部植入了支撑骨骼的支架，这些支架依赖于她仍有感知的腰部来驱动，虽然能够使腿动起来，但如果支架损坏导致骨头破裂，后果将不堪设想。
　　正因为这一点，她不能冒险，不能让云馥知道真相，否则她一定会要求她拆除这些支架的！
　　她不愿意成为一个永远无法行走的废人！
　　所以在这一刻，她只能等待云馥主动行动。
　　“馥儿，”她模仿着上次那副无助的样子，“难受，好难受。”
　　云馥的手微微颤抖，她明白她的痛苦，但……
　　不行了，云馥，你不能这样！
　　你不能让元曦受半点委屈！
　　她在心中默默给自己加油打气，终于鼓起勇气，但就在这个时候，她却突然抓住了她的手。
　　她无声地笑了，原来她和她一样不适应，她是出于羞涩，而她则是忘记了如何进行。
　　“元曦，”她捧起她的脸，在黑暗中带着娇喘轻声说道，“现在不是亲吻的时候。”
　　“那什么时候才是？”
　　霍元曦忍住笑意问，心中却猛然一惊，因为她没有回答，而是开始用实际行动回答了……
　　这一觉睡得很沉，醒来时云馥仍感到腰酸背痛。
　　霍元曦紧紧地抱着她，仍然沉浸在梦乡中。
　　那是她和元曦的孩子——
　　想到这里，她心中既悲伤又欢喜，即使将来不得不离开她，至少她将拥有她的一个孩子，这样她的一生也不会孤独了！
　　怀着这样的念头，她忍不住翻身想看看她，不料却迎上了她的目光。
　　嗯？
　　云馥一愣，那双深邃的眼睛瞬间变得充满童真：“馥儿，看来你也是一个医生，能让我不再痛。”
　　她在说什么？
　　云馥来不及多想，连忙叮嘱她：“元曦，这些话你千万不能对别人说哦。”
　　说出来她会羞死的！
　　霍元曦还想逗她，装作不解地问：“为什么不能说？”
　　“反正就是不能说！”
　　难道还要让人知道她们昨晚做了那样的亲密之事吗？
　　云馥难得强硬了一次，捏着她的鼻子说：“你记住了没有？元曦！”
　　霍元曦笑着点头，眼中满是温柔的笑意：“知道了！”
　　她的笑容让云馥看得入了迷，过了好一会儿才回过神来，回忆起昨晚的种种，心中充满了疑惑，不敢相信她竟能做出与过去相同的事。
　　“馥儿，起床了，我要吃早餐！”
　　她的话打断了她的思绪，她赶紧点头起身，目前最重要的是先给她准备早餐！
　　昨晚她能那样做，或许和她身体的自然反应有关？
　　吃完早餐后，云馥问她是否想去集市，今天她必须去一趟，希望能买到她所需的按摩膏。
　　霍元曦摇了摇头，她知道她出门后，正好是她打针和见助手的时间，“我不去了，我想在家里看动画片。”
　　云馥笑了笑，好吧，那就让她留在家里，反正她很快就回来了。
　　然而，她走遍了集市上所有的药店，却发现那里都没有她需要的那种按摩膏，显然，医生给的那款是特别好的，普通药店是不会有的。
　　看来只能再去医院一趟了！
　　她加快步伐往回走，走之前得先通知霍元曦一声，毕竟小木屋里只有她一个人，她实在不放心。
　　穿过长长的椰树林，拐个弯再走几百米就到了小木屋，但刚走出椰树林，前方突然出现了一个熟悉的身影。
　　——董斯月？
　　云馥的脚步一顿，她知道这一天迟早会来，只是没想到会这么快。
　　“云馥，我可是等了你很久了！”
　　董斯月冷笑着，“没想到你会带着霍元曦躲到这里来，怎么，以为这里我找不到？”
　　云馥直视着她：“我从未这么想过。如果真想让你找不到元曦，我早就带她去更远的地方了。”
　　话虽如此，云馥心中仍不免疑惑，既然董斯月已经找到了这里，为何没有直接去找元曦？
　　难道她已经把元曦抓走了？
　　她心中焦急，连忙问道：“元曦呢？你不要伤害她！”
　　“你别紧张，我只是远远地看了她一眼，她根本不知道我来了！”
　　听董斯月这么说，云馥心中有了一些头绪，“你是来找我的？”
　　董斯月挑眉道：“对！”
　　说着，她将手里一直拿着的一个信封扔了过来，啪的一声打在云馥身上，又掉在地上。
　　云馥一愣，董斯月已经开口：“还不捡起来看看？这里面可是关系到霍元曦的未来和前途，你不看一定会后悔！”
　　云馥惊恐地看了她一眼，捡起信封打开，里面是一堆复印文件。浭陊好炆請联喺e僈昇长ᒅɋ㪊妻❾9②久贰澪壹玖
　　她看不太懂，但注意到每份文件的签名处，都有霍元曦的签名。蓮栽膇薪請莲系輑巴伍𝟜❻𝟔贰⑥柶0
　　“你这是什么意思？”
　　董斯月冷笑一声，她知道云馥看不懂这些文件，也不介意多费些口舌解释。
　　“你看好了！”她从云馥手中抽过一份文件，“这是一份股价保证书，是霍元曦受伤前半个月签的！”
　　又抽出另一份：“这是一份银行查账结果，在云氏股票暴跌的时候，她的账户里莫名多了一千万！”
　　最后抽出第三份：“这是一份合同，里面写明了霍元曦承诺以某个价格让对方收购股票……”
　　她顿了顿，接着说道：“这些证据都指向一件事，上次云氏股票的大幅波动，导致部分股份落入她人之手，全都是霍元曦一手策划的！”
　　原本她是为了调查爸爸和霍元曦之间是否存在商业利益关系，因为爸爸一直袒护霍元曦，没想到却发现了这些令人震惊的事实，这真是意外的收获！
　　云馥双腿一软，下意识地摇了摇头：“不，不……她现在只是……”
　　“谁说现在！”董斯月打断她，“你看不懂日期吗？这些事情都是在她受伤之前发生的！且不说这种内幕交易会让她承担什么样的法律责任，只要我把这些资料交给云孟禾，你觉得霍元曦会怎么样……”
　　“不，不行！”云馥急切地打断她，“你不能这么做！”
　　“我为什么不能这么做？！”
　　为什么不能？云馥找不到任何有说服力的理由，只能无力地说：“因为，她毕竟是你的未婚夫！”
　　董斯月的目光凶狠地盯着云馥，“贱人！”
　　她猛然一掌打来，毫无防备的云馥被打倒在地，“云馥，你当了婊、子还想立牌坊？她为了你从那么高的楼上跳下来，她为了你连命都可以不要，她还有什么资格做我的未婚夫？”
　　云馥捂住火辣辣的脸，没有辩驳，她从刚才的震惊中逐渐清醒过来。
　　她站起身，直视着董斯月：“那你到底想要怎么样？”
　　董斯月拦住她，显然是早有准备。
　　“你想要什么条件，才肯不把这些东西交给云孟禾？”云馥再次问道。
　　董斯月冷冷一笑，“条件很简单，你离开霍元曦，越远越好，从此不再出现在她的生活中！”
　　——离开——
　　这似乎是她预料中会发生的事情，但董斯月的意思是要她立刻、马上离开吗？
　　她不解地问：“董斯月，你说过她没有资格做你的未婚夫？”
　　“那轮不到你来决定！”董斯月接过她的话，恶狠狠地说：“你别做梦了，这辈子我都不会让你和霍元曦在一起的！”
　　“为什么？你看元曦现在这个样子，她需要人照顾，她……”
　　“这些你不用操心。”董斯月打断她，“你只需要滚得远远的！”
　　“我做不到！”云馥坚定地摇头，“我可以这一辈子都不嫁给她，也可以不再提过去的事情，但元曦现在这个样子，连生活都无法自理，你今天就算把我赶走了，我也会悄悄回来的。”
　　“你这是在跟我谈条件？”
　　董斯月看着她，眼中闪过一丝危险的光芒，“云馥，你有资格跟我谈条件吗？我告诉你，我恨霍元曦，也恨你，你们联手毁了我的生活。只要我活着一天，我绝不会让她好过，你又能把我怎么样？你又能对霍元曦做什么？”
　　她一边说一边逼近云馥，云馥被迫后退，直到背靠在椰子树上，再也无处可退。
　　“云馥，你想救她？照顾她？对不起，”董斯月紧紧抓住云馥的胳膊，冷酷地说：“在那之前，我一定要先把你整死！”
　　“哎……”
　　董斯月一用力，云馥失去平衡就要摔倒。
　　但这一次，她没有倒在地上，而是落入了一个柔软却坚实的怀抱。
　　“董斯月，你在干什么！”
　　随着一声严厉的喝斥，两人皆是一惊，没想到这时竟有人出现，恰好听到了她们的对话。
　　云馥回头一看，“楚茜…？”
　　她怎么会突然出现？
　　“董斯月，你想干什么！”金楚茜将云馥护在怀中，目光中带着明显的警告看向董斯月。
　　董斯月并不畏惧，冷笑一声：“我想干什么，刚才已经跟云馥说清楚了！”
　　她轻蔑地扫了两人一眼，尤其是云馥，“给你一天的时间，你好好想想。哼！”
　　说完，她转身就要离开。
　　“你站住！”金楚茜上前一步叫住她，“以后不许你再来这里！”
　　董斯月本不想理会，但听到这话忍不住回头笑道：“金楚茜，你以为你是谁？你凭什么对我说这些话？”
　　金楚茜压低声音，目光严肃地盯着她：“董斯月，雇凶杀人的罪名你知道吗？你不要以为你做的事没人知道！”
　　董斯月心中一震，没想到她会暗中调查她！
　　是为了阻止她继续纠缠云馥？
　　她心中顿时涌起一股怒火，凭什么，凭什么每个女人都为云馥着想？
　　霍元曦是这样，金楚茜也是！
　　突然，一个念头在她脑海中闪现，她脸上浮现出一抹冷酷的微笑。
　　“金楚茜，你喜欢云馥是吗？”
　　金楚茜一愣，不明白她为何突然这么问，董斯月已经走到云馥面前。
　　“云馥，”她说道，“我改变主意了。你不用滚得远远的，如果你想留下来，随便你。”
　　“你什么意思？”
　　云馥难以置信，董斯月怎么会这么轻易改变主意？
　　她肯定又想到了什么新花样！
　　果然，董斯月那涂得鲜红的嘴唇轻轻一动，吐出一句话：“我的条件改成了，你和金楚茜结婚！”
　　“你说什么？”
　　“你说什么！”
　　云馥和金楚茜都是一愣，“你到底在玩什么花样？”金楚茜意识到事情的复杂性。
　　董斯月不理会她，一双冷眼只盯着云馥：“这个办法不是很好吗？你既可以留在这里，又可以永远得不到霍元曦！你…好好考虑一下吧！”
　　说罢，她头也不回地离开了。
　　“馥儿？”金楚茜焦急又疑惑，“到底发生了什么事？”
　　云馥呆呆地看了她一眼，双腿无力地坐在石子路上，将手中的信封递给她。
　　金楚茜迅速翻阅里面的文件，脸色逐渐变得苍白，“没想到，真没想到，这件事居然是…元曦做的？！”
　　她坐到云馥身边，“馥儿，董斯月拿这些威胁你？”
　　云馥点点头，又摇了摇头：“我不能，不能让她把这件事告诉云孟禾…”
　　如果云孟禾知道，那百分之三十的股份也无法保护元曦了！
　　金楚茜理解她的想法，只是问道：“那你打算怎么办？”
　　“我…”
　　云馥欲哭无泪，她真的不知道该怎么办。
　　董斯月让她与金楚茜结婚，她怎么可能做到？
　　但如果不这样，面对如此残酷的现实，她还能有什么更好的办法？
　　“楚茜，”她忽然说，“我知道元曦那时候为什么这么做。”
　　“嗯？”金楚茜转头看着她，“为什么？”
　　“她一定是为*了我。”她的眼中泛起一丝忧伤的笑意，“她那时这么做，一定是想让云孟禾受到重创，她一定很恨云孟禾，曾经那样对待我…可是”
　　她难过地闭上眼睛，“她现在这个样子，我又能为她做什么？做什么？”
　　泪水如同断线的珠子滚落，流下的不仅是泪水，更是深深的、深深的痛楚。
　　“馥儿！”金楚茜心痛地搂住她的肩膀，“没事的，没事的，一定会有办法的，难道我们这么多人还对付不了董斯月吗？你别太担心了。”
　　云馥点点头，表示听到了她的安慰，但心中的沉重感并未减轻，还能有什么办法？
　　董斯月手中握有如此残酷的证据。
　　回到木屋，云馥已经擦干了泪水，勉强对她露出一丝笑容：“元曦，你乖乖地待在家里，我去医院给你买按摩膏，好不好？”
　　霍元曦注意到她的头发凌乱，神色疲惫，心中也不好受，“好吧，你去吧，我在家里等你。”
　　云馥点点头，但心中却舍不得，“元曦，”她又说，“不如你跟我一起去好不好？正好可以让医生检查一下你的身体。”
　　她只是想多和她待一会儿，哪怕多出一分一秒也好。
　　霍元曦怎能不知道她的心思？
　　尽管心中痛苦，脸上却带着可爱的笑容，“不要啦，我不要去。我就留在家里，馥儿，你快去快回好不好？”
　　好！怎么不好？
　　云馥微笑着点头，伸手轻轻抚摸她温暖的脸颊，在泪流满面之前转身，快步走出了木屋。
　　“馥儿，你还好吧？别胡思乱想了。”
　　金楚茜关切地安慰着她，一边打开车窗，让车内透透气，或许她会感觉好些。
　　“我很好，你别担心。”她撇开头看向窗外，偷偷擦去眼角的泪水。
　　金楚茜见她暗自落泪，轻轻叹了口气，掏出自己的手帕递给她。
　　“谢谢。”
　　云馥擦去泪水，深吸一口气，努力挤出一丝笑容，“我不应该难过，你说对吗，楚茜？虽然不能与她在一起，但我却知道了她有多么爱我，这一生能知道有个人如此爱我，已经足够了，真的，已经足够了。”
　　从一个孤苦无依的小女孩成长到现在，她能够得到她的爱，能够拥有一个恢复正常的母亲，能够得到一直默默关心她的姐姐，还能够拥有楚茜这样一个朋友，真的已经没有什么遗憾了。
　　金楚茜没有回应，只是默默地开着车，将她送到医院，然后说：“馥儿，你去拿药吧，我就在这里等你。”
　　云馥下车后，她从车里拿出一支烟。
　　深深地吸了一口，苦涩的烟味弥漫在口中，她的眉头紧紧皱起，坦白说，她现在真的不知道该怎么办。
　　她对云馥的感情从未改变，但如果因为这件事她嫁给她，那么今后的日子对她来说只会是一种煎熬。
　　董斯月的这个提议，不就是为了让她一辈子都不得安宁吗？！
　　“咚咚咚……”
　　突然，一阵敲窗声将她从思绪中拉回，她抬起头，疑惑地发现眼前的面孔有些眼熟。
　　她推开车门，那人便对她说：“金小姐，霍副总想见你！”
　　霍副总？
　　金楚茜面色大惊。
　　那人点点头：“请您务必让云小姐在这里等，然后开车跟我来。霍副总有要事与您商量。”
　　说完，那人迅速转身，钻进不远处的一辆车里。
　　金楚茜目瞪口呆地望着，半天才回过神来。
　　车子沿着原路返回，但在海边停了下来。
　　金楚茜按照那人在电话中的指示下车，只见不远处是巨大的礁石群，海浪拍打着礁石，激起层层浪花。
　　她顶着海风走了一段路，绕过最大的一块礁石，果然看见了坐在轮椅上的霍元曦。
　　她一步步走近，心中依旧难以置信，想起刚才霍元曦的手下对她说的话，她还是有些怀疑这是否是一场恶作剧！
　　“你来了。”
　　然而，霍元曦冷静而坚定的声音立刻打破了她所有的疑虑，她愣住了。
　　霍元曦将轮椅转过来，面对着她，“楚茜，你不必惊讶，我还是原来的霍元曦。”
　　金楚茜难以置信地摇头，“你……你是怎么恢复记忆的？”本芠邮ԚǬ羣⑨1Ⅲ⒐壹৪ჳ伍𝟘證哩
　　霍元曦摇头，“我一直没有恢复记忆，以前的事都是我的助手告诉我的。所以我了解你们每个人的身份，也知道我和你们每个人之间发生的事。”
　　金楚茜惊愕地看了她一眼，仍然无法完全相信她的话，“所以你假装心智受损，是因为你失去记忆后一时无法接受吗？”
　　“不是的。”她回答，“我假装心智受损，是为了完成我受伤前未完成的事情。”
　　“什么意思？”
　　霍元曦淡淡一笑，“在受伤之前，我一直未能妥善处理董斯月这个未婚妻的问题，我分析原因，可能是我一直有顾虑，担心她会伤害馥儿。所以，装作心智受损是最好的办法！”
　　金楚茜目光一凝，不明白她为什么单说这件事。
　　“一切都在暗中有序地进行，”霍元曦接着说道，“她为什么会得到那些东西来威胁馥儿？都是我让人故意放出去的。”
　　“为什么，为什么这么做？”
　　金楚茜的情绪渐渐平静下来，“你知道她用什么来威胁馥儿吗？她让馥儿跟我结婚，才会放过你，你知道吗？”
　　霍元曦眸光一暗，回答：“我知道。”
　　“你……你知道？”
　　“我知道。”
　　霍元曦点点头，“我的人一直保护着馥儿，你们和董斯月的对话我都知道。”
　　顿了顿，她又说，“这就是我让人找你来的原因。”
　　说到这里，金楚茜终于明白了她的意思，“你让人找我来，是不是已经想好了对策？”霍元曦点点头，“你们……”
　　她似乎有些不舍，但最终还是说：“你们结婚！”
　　“结……婚……”
　　金楚茜怀疑自己听错了，霍元曦却立刻补充道：“假结婚！”
　　“只要让董斯月以为她的目的达到了就可以了，我这边的事还需要一点时间处理，只能先拖住她！不过快了，到时候，就不用再担心……”
　　“到时候？”
　　她解释得很详细，但金楚茜却不想再听下去，“到时候是什么时候？霍元曦，”
　　她的声音突然变得冷元：“你不觉得你把事情想得太简单了吗？”
　　“简单？”霍元曦锐利的双眸看向她，“楚茜，是我把事情想得太简单，还是你觉得你无法做这样一件事？”
　　“对！”
　　她回答，“我确实无法做这件事，你一直欺骗着馥儿，现在还想让我一起骗她？”


第86章 爱你是我的本能，无论重来多少次
　　我该怎样开口呢？我该如何对她说：馥儿，为了霍元曦，我们得假装结婚。接下来呢？一旦你达到了目的，我再告诉她真相，馥儿，实际上这一切都是骗局，霍元曦设下的陷阱，而你一直被蒙在鼓里？
　　我…
　　别说了！金楚茜突然提高声音打断了她，我现在相信了，相信你确实没有恢复记忆。你对馥儿的感情，也是你的助手告诉你的吧！
　　过去的你，会不惜一切代价保护她。但是现在，你已经记不得那份爱的感觉了，你就像在表演，根据助手提供的信息在演绎一场爱情剧。
　　霍元曦摇了摇头，表示不同意：我依赖她人回忆去爱她，与我本身就爱着她，这两者有何不同？
　　当然不同！对你来说或许没有，但对馥儿来说，意义完全不同！
　　你知道馥儿有多么爱你吗？以前的你为何会让馥儿嫁给她人为妻？云馥怎么可能接受你让她嫁给别人的决定？
　　这…
　　霍元曦显得有些为难，楚茜，你不要太钻牛角尖了，我说过这只是假结婚，不是…
　　假与真有什么区别呢？金楚茜想要表达的是：你不再是曾经的那个霍元曦了，你不再爱馥儿了。当馥儿发现真相后，她会有多么难过。
　　面对金楚茜的话，霍元曦无言以对。的确，她需要借助外力才能回忆起过去的事情，对于云馥，她没有感受到那种深厚的爱意。
　　不过，听了助手讲述她们之间的故事，再加上那晚亲自听到云馥提及她们的过往，她觉得应该爱的人就是她。
　　金楚茜说她像一个演员，对云馥所做的一切都像是按照剧本演出，没有投入真实的情感，这难道是真的？
　　她暂时不想深究这个问题，目前最重要的是：楚茜，尽管如此，事情还是要继续。现在只有通过你们的假结婚来争取时间，不然一切都将前功尽弃！
　　金楚茜没有再多说什么，毕竟说什么都已经没有用了。
　　按照你的意思办吧，只要…
　　她停顿了一下，你不会后悔的！
　　说完，她转身准备离开。
　　楚茜，霍元曦下意识地喊住了她，记住，这只是假结婚。
　　金楚茜回头看了她一眼，发现她的表情同样充满困惑，虽然我已经记不起深爱她的感觉，但不知为何，每次和她相处时，我都会产生一种莫名的感觉，仿佛我从未失去过记忆。
　　这算是怎么回事？
　　金楚茜无奈地皱起了眉头，然后转身离去。
　　当她从医院出来时，曾对云馥说有公司的事情需要处理，让她等在那里，此时她肯定已经等得很焦急了。
　　开车回到医院门口，只见云馥正坐在入口处的长凳上，瘦小的身体微微蜷缩，目光空洞地注视着来往的人群和车辆。
　　金楚茜心里不由自主地感到一阵疼痛，眼前的云馥就像是一只失去了方向的流浪小动物，既没有归属感，也看不见未来的希望…
　　为什么她总是这样！
　　从她在渥太华第一次遇见她到现在，为什么她的眼神依然充满了迷茫？
　　她原以为霍元曦的爱能带给她幸福和快乐，然而霍元曦的爱反而使她变成了这个样子！
　　将来呢？
　　她将来还会变成什么样？
　　馥儿。她努力压抑内心的痛苦，温柔地唤了一声她的名字。
　　云馥迅速回过神来，抬头看向她，眼中闪过一丝惊喜，楚茜，你来了。其实你公司有很多事情要处理吧？早知道我就自己回家了，还给你添麻烦…
　　没有！她打断了她的话，伸出手握住她的手：来，我送你回去。
　　好啊，谢谢。
　　她笑着回答，但随即不着痕迹地抽回了自己的手。
　　金楚茜只好假装没有注意到，接着说：馥儿，关于董斯月提到的事情…你有什么打算？
　　云馥摇了摇头，楚茜，她的话你不要太放在心上，我会找到解决办法的，你不用担心。
　　解决办法？
　　她还能有什么解决办法？
　　如果不与她结婚，她唯一的出路就是离开，远离这个地方，让董斯月找不到憎恨她的理由。
　　馥儿，也许我们可以按照她说的…
　　不要！她的话还未说完，云馥便已拒绝，楚茜，我不想连累你，真的没事，你不要担心！泍汶邮ǬǪ輑⓽一391捌❸忢〇徰鲤
　　馥儿呀，你还剩下什么办法？
　　她猛然将车停在路边，转过身凝视着她：你想离开对不对？就这样离开霍元曦，你舍得吗？
　　我…我不舍得，她的话触碰到了她内心深处最柔软的部分，她的脸色瞬间变得苍白，可是我该怎么办？我能怎么做？楚茜，对不起，我不能和你结婚，不是因为你不优秀，而是因为我做不到！
　　我知道，我全都知道，金楚茜上前一步，轻轻拥住了她的肩膀，馥儿，我们假结婚吧！
　　假结婚？云馥愣住了。
　　金楚茜点头确认，没错，假结婚。这样既能稳住董斯月，你也不必离开，而且…你也不用与霍元曦距离太远。
　　可以不必与元曦相距太远。
　　这句话直击云馥的内心弱点，她的眼中闪过了一丝期待的光芒。
　　然而，这份喜悦如同夜空中短暂的烟花，很快便消散了。
　　“不……”她低下头，轻轻地摇了摇头：“不，不可以。”
　　“馥儿？”
　　为什么不可以？
　　她抬起头，坚定地看着她：“楚茜，这真的不行，即便是假结婚也不行，我不能，不能……”
　　她怎能穿着婚纱与另一个女人步入婚姻殿堂，在霍元曦为她付出了这么多之后？
　　“馥儿！”
　　她试图用臂膀给予她力量，帮助她摆脱内心的挣扎，“现在这几乎是唯一的解决方案，如果你……”
　　但她无法继续，因为她也在欺骗她。
　　“唯一的解决办法？”
　　云馥低声重复着，用手遮住了脸，她在想，她究竟该怎么办？
　　金楚茜深深地叹了口气，“更何况，即使你离开了，也未必能满足董斯月的愿望。”
　　云馥无言以对，她的话没错，董斯月有意让她受苦，既然抓住了把柄，又怎么会轻易放手？！
　　“让我想想，好好想想……”
　　金楚茜点了点头，“好吧，馥儿，今晚你就好好考虑一下。”
　　说完，她调整姿势，重新启动了汽车。
　　夜晚迅速降临，也同样会迅速过去。
　　云馥像往常一样完成了家务，尽管内心极其痛苦，她也不想让霍元曦察觉到任何异常。
　　“元曦，该给你按摩腿了。”
　　她拿出新买的按摩油，环顾四周，却发现霍元曦不在房间里。
　　“元曦？元曦？”
　　她走出小木屋，看见她正站在走廊上，仰望着星空。
　　“元曦，”她在她身旁蹲下，温柔地问：“我们回屋里按摩怎么样？”
　　霍元曦摇了摇头，沉默不语，今晚她似乎不愿意再扮演那个需要被哄的小孩。
　　云馥只好坐在旁边的摇椅上陪伴她看星星，突然，她开口说：“馥儿，我也想坐摇椅。”
　　云馥站起来，一边扶她坐上摇椅，一边说：“好吧，就让你坐。”
　　她擦了擦额头上细密的汗水。
　　她身材瘦弱，力气不大，但每次都能独自扶起霍元曦，尽管每次都累得气喘吁吁。
　　“馥儿，”她向她伸出手：“来陪我一起坐。”
　　云馥正想说摇椅太小，手臂却被她拉住，身体不由自主地向她靠近，最终落进了她的怀抱。
　　“元……”她还没来得及反应，更没来得及说话，双唇就被她深深吻住，她总是如此强势，不容拒绝地撬开她的嘴唇，贪婪地索取着她的温柔与甜蜜。
　　“馥儿，”吻完后，她依依不舍地松开，唇轻轻贴着她的额头，“为什么你的唇总是这么甜？”
　　云馥脸颊泛红，轻声说：“因为我吃了糖。”
　　说着，她伸手环住她的脖子，脸埋在她的颈窝里，悄悄地流下了眼泪。
　　她愿意为她做任何事情，生死都可以不顾，唯独穿上婚纱这一件事，她只想为她一个人做，只想由她牵着她的手走进婚礼的殿堂。
　　“元曦，”她强忍住泪水，嘴唇贴近她的耳朵，“你快点好起来，好不好？”
　　只有好起来，董斯月就无法再欺负她，没有人能够再伤害她！
　　听到她近乎破碎的声音，霍元曦痛苦地闭上了眼睛，金楚茜说她已经不再深爱她，那么此刻，她心中撕裂般的疼痛又是什么？
　　“元曦，”云馥擦干眼泪，挺直身子，霍元曦也收起了痛苦的表情，看到她红着眼睛却努力保持着微笑，对她说：“元曦，如果有一天我不能像现在这样每天都陪在你身边，你也要好好的，知道吗？”
　　霍元曦心头一紧，不由自主地哑着嗓子问：“你要去哪儿？”
　　云馥没有注意到她的变化，继续微笑着说：“元曦，我以前不是告诉过你吗？你……有一个未婚妻，她会照顾你的。”
　　“未婚妻？”
　　“是的，”她耐心地解释道：“就是以前也来看过你的那位美丽女士。”
　　霍元曦觉得此刻自己应该皱眉，于是皱起了眉头：“你说的是那个凶巴巴的女人？”
　　“不是那样的，元曦，你不要叫她凶巴巴的女人。”
　　她轻柔地捏着她的脸颊：“以后你们……你们会一起生活，她……她可能脾气不太好，所以你一定要听话，尽量不要惹她生气，明白了吗？”
　　“不！”
　　这次她毫不犹豫地说出，她觉得自己很奇怪，即便丧失了记忆，内心深处仍然对董斯月有着强烈的反感。
　　云馥感到一阵心酸，转过头去，将泪水强行咽回肚里，然后再次面对她，“元曦，你不要这样，总之，无论将来与谁生活在一起，你都要听话，记住了吗？”
　　“只有听话，才不会被人欺负，这样才能更好地养病，早日康复……”
　　霍元曦徒劳地张了张嘴，最终还是没能说出任何话……
　　她对她，是否真的已经没有了所谓的“爱”的感觉？
　　她自己也不清楚。
　　晚风轻轻吹拂，不知何时，云馥已在霍元曦怀中沉沉睡去。当她醒来时，心中一片茫然，仿佛时间已经失去了意义。
　　周围只有温柔的星光和她平稳的呼吸声相伴，长久以来，这份安宁从未改变。
　　“元曦…”她凝视着她宁静的面容，“只要是为了你，我愿意付出一切…”
　　即使这意味着要嫁给另一个人，真正成为别人的新娘。
　　“我爱你。”
　　她忍着心中的剧痛，轻轻亲吻了她的额头，却未曾注意到，她的眼角也悄然滑落了泪珠。
　　按照董斯月的要求，婚礼必须尽快举行，并且要隆重，以便所有人都知晓。因此，金楚茜将婚礼日期定在一周后。
　　得知消息后，傅绮莉从庸山匆匆返回。她来得非常急，上午云馥才给她打了电话，下午她就已经赶到。
　　重逢之际，她不断追问云馥事情的来龙去脉。
　　事已至此，云馥只能将一切如实告知母亲。
　　“假结婚？”傅绮莉惊讶不已，“这可行得通吗？”
　　考虑到董斯月的用心，她们担心这个计划能否成功隐瞒过去。
　　云馥苦笑，“恐怕不行，但这已经是唯一的选择了。”
　　傅绮莉长长地叹了口气，正不知如何安慰女儿，门外传来了敲门声。
　　两人抬头望去，只见金楚茜走了进来，手中拿着两本红色的小册子，放在了桌子上。“馥儿，所有手续都办妥了。”
　　云馥拿起一看，原来是结婚证，上面还有一个看起来十分真实的编号。
　　“我贿赂了负责办理的人，”金楚茜解释道，“暂时借用了她人的一个号码。”
　　云馥点头致谢，“楚茜，辛苦你了，谢谢。”
　　金楚茜微微一笑，未作回应，随后从口袋中掏出一个小巧的红色盒子，“馥儿，虽然是假的，但我们也要尽可能做到真实，你先试试戒指的尺寸吧。”
　　云馥一愣，看着她打开盒子，里面是一枚闪耀的钻戒，光芒耀眼，让人不敢直视。
　　“楚茜，这…”她一时有些手足无措，“应该不需要试吧…应该合适。”蓮溨膇薪綪莲係羊𝟠Ƽ駟6陆❷Ϭ⓸零
　　她不禁想起了在渥太华时，楚茜曾送给她的那枚钻戒，相似的情景再次上演，但彼此的心情早已截然不同。
　　金楚茜依旧保持着平和的笑容：“馥儿，还是试一下吧，如果大了还好说，要是小了，婚礼当天岂不是要出丑？”
　　同时也会暴露她们的计划。
　　傅绮莉拍了拍云馥的手背，“试试吧。”
　　云馥接过盒子，取出钻戒，“馥儿！”
　　突然，霍元曦自己摇着轮椅来到了客厅，她并未注意到她们在做什么，只是四处寻找着，“我的漫画书放到哪儿去了？”
　　听到声音，云馥立刻站了起来：“你别动，我来帮你找。”
　　说着，她不经意间将钻戒放回桌上，开始为她寻找漫画书。
　　金楚茜愣了一下，瞥了眼霍元曦，似乎明白了什么。
　　“在这里呢，元曦，你又乱放东西了。”
　　不久，她便在电视柜上发现了漫画书，递给了她，“下次记得放回书桌上。”
　　霍元曦乖巧地点点头，笑着接过了漫画书。而云馥则重新回到桌边，却发现原本放在桌上的钻戒不见了。
　　“楚茜…？”
　　金楚茜打断了她，“馥儿，我想戒指应该合适。我在买的时候已经量过自己的无名指，它的尺寸应该和你的中指差不多。”
　　说罢，她站起身，“最近公司事务繁忙，婚纱你自己去挑选吧，其她的事情交给我处理。”
　　她动作迅速，云馥还没完全反应过来，她已经离开了木屋。
　　傅绮莉在一旁观察，似乎察觉到了什么，但没有明说，只是提议：“馥儿，那我陪你去选婚纱吧。”
　　云馥转头看向母亲，“好啊，妈妈！”
　　“你们要出门吗？”一旁的霍元曦抬起头，看着云馥：“我也要去。”
　　傅绮莉心想，带她去确实不太方便，但云馥已经对她笑了笑：“好啊，不过你去了，可要帮我选婚纱哦。”
　　就当作是她再次做梦，幻想这场即将到来的婚礼，实际上是属于她和她的。
　　“这件好看吗？”
　　“不好！”
　　见到霍元曦又一次摇头，云馥几乎站立不稳。她已经试过了十几套婚纱，其中几套她自己非常喜欢，但霍元曦坚持不肯离开，非要选到她认为好看的为止！
　　婚纱店的工作人员不明所以，还夸赞道：“小姐，您的未婚夫真是用心，您也不能马虎哦！”
　　她马虎？
　　但在一个八岁孩子的眼中，什么样的婚纱才算得上漂亮呢？
　　这次，工作人员带来了一件特别的婚纱，裙摆仅及膝，上身采用紧身设计，手工镶嵌了许多小巧的珍珠，而裙摆则是双层蕾丝，上面密密麻麻地绣满了小玫瑰花。
　　在灯光的照射下，云馥仿佛被一层淡淡的光辉包围，宛如仙子般超凡脱俗。
　　霍元曦眼前一亮，“就是这件了！”
　　随即意识到自己的语气过于成熟，她又补充道：“馥儿，你穿上这件就像仙女一样！”
　　云馥忍不住笑了，仙女？说她是灰姑娘还差不多。
　　傅绮莉在一旁意味深长地笑道：“馥儿，这件就拿走吧，真的很漂亮。”
　　妈妈也觉得好看吗？
　　云馥不由得露出了一丝幸福的微笑，点头同意：“那就选这件吧！”
　　婚纱选定后，似乎就没有其她需要准备的事情了。
　　依照传统，结婚前一天，云馥跟随母亲回到了她名下的一套公寓居住，这样也象征着从娘家出嫁。
　　而这一次，霍元曦坚决不愿随行，她只得请白昭灵先前雇佣的两位护工暂时留在木屋照料她。至于今后如何安置霍元曦，只有在她与金楚茜“结婚”之后，才能与董斯月商讨。
　　无论如何，她都不能再像从前那样，每日陪伴在她身边…
　　想到这里，云馥心如刀绞，无力地趴在了桌上。
　　“馥儿，”傅绮莉端来晚餐放在她面前，“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　云馥摇摇头，悄悄拭去眼角的泪水，抬头说道：“妈妈，我没事，你别担心。”
　　傅绮莉慈祥地拍拍她的手背，“别胡思乱想了，该来的总会来。你看，天已经黑了，再过十二个小时，你就要步入教堂了，振作点。”
　　云馥闻言，转头望向窗外，的确，天色已暗，霍元曦，你有没有按时吃饭？护工有没有为你做腿部按摩？
　　她…真的好想她。
　　时钟指向晚上九点，霍元曦缓缓摇动轮椅，来到了椰树林。
　　她无法描述此时的心情，是孤独、寂寞？
　　还是思念？
　　当轮椅停在椰树林尽头，那是她与云馥曾经一同观海的地方，她停下，凝视着眼前波光粼粼的大海。
　　对不起，还是…得…要回去了——
　　一定要记住，我们在这里共度的日子。我也会记住，这样我们才能继续生活下去。
　　脑海中突然浮现出断断续续的话语，她一愣，仿佛看见了自己与云馥在这片沙滩上翩翩起舞。
　　在那凄美的月光下，她看到了她的泪水…
　　“馥儿！”她低声呼唤，那美好的画面随即消失不见。
　　“霍元曦！”
　　突然，背后传来一声愤怒的咆哮，她皱眉回头，只见金楚茜步履蹒跚地向她走来。
　　“楚茜？”
　　随着对方靠近，霍元曦嗅到了一股浓烈的酒气，“你怎么喝了这么多？明天是个重要的日子，这样不会出问题吗？”
　　“重要的日子？”
　　金楚茜冷笑一声，“霍元曦，你错了，正因为是重要的日子，我才喝，喝了个酩酊大醉。”
　　说罢，她因头晕目眩而无法再走动，在霍元曦的轮椅旁坐了下来。
　　“为什么？”霍元曦看着她问道：“为什么你看起来既高兴又痛苦？”
　　金楚茜抬起头，醉醺醺的脸庞上带着复杂的情绪：“你想知道吗？想知道吗？那都是因为…因为你！”
　　“因为我？”
　　“没错！”金楚茜坚定地回答，语气中充满了愤怒，“霍元曦，你，你毁了我，你毁了我。”
　　面对霍元曦惊讶的眼神，她继续说道：“为什么，为什么当年你让我去照顾馥儿？为什么？我本来什么都不缺，女人…女人要多少有多少，为什么…为什么你自己明明喜欢上了她，还把她推给我？为什么？”
　　霍元曦没有说话，助手在提及这段往事时只是简略带过，她无法深刻体会到当时人们的心情。
　　“你真是…真是…”
　　说到这里，金楚茜忽然笑了，“我该怎么说？怎么说？都怪我自己，怪我自己…为什么会爱上她，为什么…”
　　“楚茜，”她不忍心看到好友如此痛苦，只能安慰道：“爱上她并不是错。”
　　“是错，是错！”
　　金楚茜激烈地反驳，“这是我一生中最大的错误！我这辈子有两个无法原谅的错误，第一个…是认识了你，第二个…是爱上了她！”
　　错了，错了，全都是错！
　　“楚茜！你别这样！”
　　她的劝解没有效果，金楚茜说完，又大笑起来，但语气却异常坚定：“但我并不后悔，不后悔，我爱她，我一点也不后悔，你知道吗？”
　　她指着霍元曦，大声质问：“你知道吗？明白吗？”
　　霍元曦点头，“我明白。”
　　“不，你不明白！”
　　金楚茜再次否定，“你不明白，因为明天结婚的人不是你，而是我！”
　　她重重地拍打着胸口，试图让霍元曦相信，“明天，我会牵着她的手走进教堂，我会为她戴上戒指，我们将在上帝面前宣誓，没有你…哈哈，没有你，霍元曦，这一次没有你。这一次，她将属于我一个人，从今往后，与你再无任何关系！”
　　她大声吼道：“没有！”
　　霍元曦一怔，随即露出一丝不屑的微笑，“楚茜，你醉了。你忘了，明天只是一个假的婚礼。”
　　“假婚礼？”
　　金楚茜冷笑，“不，错的人是你，霍元曦。我从未认为这个婚礼是假的，我要娶她为妻，戒指交换后，就是在上帝面前许下了誓言，绝不会再反悔，绝不！她以后就是我金楚茜真正的妻子，没有，再没有你！”
　　霍元曦心中一震，不自觉地站起身来，直视着金楚茜的醉眼，“楚茜，你真的这么想？”
　　这一反应让金楚茜震惊不已，看着霍元曦站直的身体，瞪大了眼睛，许久说不出一句话。
　　但这惊讶只是短暂的，金楚茜忽然笑了起来，“霍元曦！”她突然大声喊道，脸上浮现出痛苦、疑惑、释然等复杂的情绪。
　　接着，她抬手指着霍元曦的鼻子：“你骗得馥儿好苦，好苦！”
　　霍元曦没有理会她的指责，而是追问：“楚茜，我问你，你刚才说的，都是真的吗？你心里真的是这样想的？”
　　“真，假？你还在乎吗？”
　　金楚茜的醉意更深了，但她没有忘记即将举行的婚礼，转身踉跄着往回走。
　　霍元曦追了几步，“你去哪儿？”
　　金楚茜笑答：“我去哪儿？当然是回去…回去准备，明天当新郎！”
　　说罢，她加快了步伐，向前走去。
　　霍元曦因伤尚未完全恢复，无法走太久，便坐回轮椅，慢慢跟随在金楚茜后面。她看到金楚茜的车停在椰树林的入口。
　　车旁站着几个人，见她过来，连忙上前将她扶进车内。
　　看着车子迅速消失在夜幕中，霍元曦紧锁眉头。
　　那一夜，海边异常宁静，小木屋内的灯光整晚未灭。
　　次日上午九点，云馥已经打扮妥当，不久后，金楚茜也到了。
　　她眼睛红肿，看起来疲惫不堪，云馥不禁好奇地问：“楚茜，你怎么了？”
　　金楚茜无力地笑了笑，随口编了个借口：“几个朋友听说我要结婚，昨晚拉我去喝酒了。”
　　她当然不能告诉她昨晚自己去找过霍元曦，那样今天的婚礼可能就无法进行了。
　　哦，云馥没有多说，金楚茜站在她旁边，显得有些尴尬，不知该说些什么。
　　傅绮莉在一旁看着，觉得有些好笑，“楚茜，外面的车不是等着吗？你还不抱着馥儿出去？”
　　“哦，好。”
　　金楚茜连忙点头，弯下腰，但云馥本能地往后退了一步。
　　“不，不好意思，楚茜。”她立刻意识到自己的举动可能会伤害到她，连忙道歉。
　　金楚茜摇头，对她微笑：“馥儿，既然是演戏，就要演全套。来！”
　　云馥深吸一口气，终于把手伸出来，搭在金楚茜的肩上，让她将自己横抱起来。
　　走到车前，云馥本想自己下车，金楚茜轻声提醒：“馥儿，别大意了。董斯月派了人监视我们，不能露出破绽！”
　　云馥一愣，没想到董斯月的监视如此严密，只好由金楚茜将自己抱上了车。
　　随着车子逐渐接近教堂，时间一分一秒地流逝，霍元曦再也坐不住了，突然站起身。
　　“霍副总！”助手拦住她，“你不会真的想要这么做吧！”
　　“是呀，霍副总，”另一位助手也劝道，“如果你今天去这样做，我们的计划可能会失败！”
　　霍元曦紧握拳头，缓缓坐下。
　　——我会给她戴上戒指，我们将在上帝面前发誓，霍元曦，这一次没有你。这一次，她将属于我一个人，从今以后，与你再无任何关系！——
　　金楚茜昨晚的话如同利剑一般刺入她的心，她咬牙再次站起，头也不回地向外走去。
　　“霍副总，霍副总，”助手们急忙追上*，试图阻止她，“现在去，我们这么久的努力岂不是白费了？”
　　“我不能等了，”霍元曦摇头道，“事情已经超出我的控制。”
　　她拉开门，“我不能让她嫁给别人！”
　　即使记忆尚未完全恢复，她还没有找回那种深爱她的感觉，但此刻，她意识到自己有了新的爱她的方式！
　　“霍副总！”
　　霍元曦闭上眼睛，又缓缓睁开，坚定地说：“最多，我带她离开这里！”
　　说完，她迅速发动车子，疾驰而去。
　　走进教堂，云馥发现今天来了很多人，一部分是金楚茜的朋友，她不认识。
　　但金楚茜的父母她认识，她们坐在最前排，她不知道金楚茜用了什么方法说服父们来参加婚礼。
　　她，一定费了不少心思吧！
　　再往前几步，她看到了白昭灵，她正注视着她，眼神中带着疑惑和担忧。
　　她心中一暖，向她微微一笑，这个姐姐对她的关心从未减少！
　　接着，她的目光移向了…
　　云孟禾？！
　　她为什么来？
　　她以什么身份出席？
　　来不及多想，红毯已走到尽头，她和金楚茜站在神父面前。
　　她突然感到紧张，结婚证是假的，婚礼是假的，对上帝的誓言也应该是假的，对吗？
　　没有人回答她，神父温和地看向她，问道：“云馥小姐，你愿意吗？”
　　愿意吗？
　　她呆呆地看着神父，忘记了回答。
　　不，她不敢回答。
　　她害怕一旦说出“我愿意”，就会真的将自己的灵魂交给另一个人。
　　突然，手心传来轻微的力道，是金楚茜在轻捏她的手提醒她，董斯月的人一直在监视她们！
　　她明白了，默默点头，准备开口。
　　“我…”
　　“馥儿！”
　　就在“愿意”二字即将脱口而出之际，一个熟悉的声音打破了教堂的宁静。
　　众人惊讶地回头，纷纷倒吸一口冷气，眼前这个女人是霍元曦吗？
　　还是仅仅与霍元曦极为相似的人？
　　但金楚茜却认出了她：“霍元曦，你来干什么？”
　　云馥彻底愣住了，她不敢相信自己的眼睛，眼前这个能行走、心智正常的女人，真的是金楚茜口中所说的霍元曦吗？
　　“我来带她走！”霍元曦大步走到她们面前，一把抓住云馥的手，将她拉到自己身后。
　　“你什么意思？”金楚茜压低声音质问，“要我们结婚的是你，现在你又亲自来破坏？”
　　“对不起！我改变主意了！”霍元曦坚定地看着金楚茜，“感谢你的帮助，但现在，不需要了！”
　　说完，她拉着云馥迅速向外走去，留下震惊的金楚茜和教堂里尚未回过神的众人。
　　“放开我，放开我！”走到车旁，云馥突然回过神，向后退了几步。
　　“馥儿？”
　　“你是谁？”她质问道。
　　“我是元曦呀！”霍元曦回答，心中却渐渐下沉，或许金楚茜的话是对的。
　　“不，你不是元曦！”她拒绝相信，“元曦还是个孩子，她坐在轮椅上，她不是你！”
　　“馥儿！”她上前抓住她的双肩，急切地解释：“你听我说，我并不是故意骗你，如果不装作那样，我怎么保护你，保护自己？”苯蚊邮ǪɊ羣9依𝟑9|叭三五零撜里
　　“装？”云馥看着她，“你以前那些都是装的？心智受损，双腿不能动，都是装的？！”
　　霍元曦点点头，算是承认。
　　“为什么？”她追问。
　　“馥儿，我不是说过吗？只有这样……”
　　“我是问你，”她打断她，“为什么在我面前也要装？为什么？”
　　这……
　　“馥儿，这些事情一时半会说不清，我们先离开这里好不好？”
　　她感到一种不祥的预感，抓起她的手，她们必须立刻离开。
　　然而，云馥却甩开了她的手，这是她第一次如此决绝地甩开她的手。
　　她只是甩开了她的手，霍元曦一愣，仿佛她甩开了她的心。
　　“馥儿……”
　　“别的我都不想知道，我只想问你，为什么让我跟楚茜结婚？”
　　她的眼眶红了，她的心狠狠一痛，她终究还是伤害了她。
　　“馥儿，你听我说，那只是假的……”
　　“嗖……”
　　话说到一半，突然一声爆响，霍元曦立即将云馥拉入怀中，迅速躲在车后。
　　“嗖！”
　　又是一声爆响，云馥也听出来了，这是木仓声！
　　教堂里顿时传来此起彼伏的尖叫声，她慌忙回头，看到宾客们纷纷逃离教堂，原本宁静的教堂瞬间陷入混乱。
　　“妈妈！”
　　她突然想起妈妈还在里面，起身就想冲进去，却被霍元曦拉了回来，“目标是我们俩，我们走，引开她们！”
　　她迅速打开车门，先把云馥推进车内，然后自己绕到驾驶位，迅速上车。
　　“嗖！”
　　刚关上车门，一颗子弹便穿透了车门。霍元曦立刻扑倒在云馥身上，本意是想为她挡子弹，结果反而保护了自己。
　　子弹击中了座椅靠背，车子随之剧烈震动！
　　平生第一次如此近距离接触子弹，云馥已经吓得说不出话来。
　　霍元曦保持冷静，迅速启动车子，飞速驶离现场。
　　“跑了，怎么办？”在教堂二楼开木仓的女人问道。
　　“追！”一个冰冷的女声响起，那人点头，迅速离开了二楼。
　　“馥儿，快系好安全带！”
　　后视镜里有两辆车紧追不舍，霍元曦大声提醒云馥，一边将油门踩到底，准备冲上海边公路，那里道路蜿蜒曲折，更适合甩掉追击者。
　　云馥系好安全带，看着窗外飞速掠过的景色，不禁捂住自己的心脏。她想起了那天，她们被追到废弃大楼的顶楼，无路可逃……
　　难道今天又要重演？
　　她不自觉地看了看霍元曦，又看了看她的腿，看了看她的头部。霍元曦忽然转头看了她一眼，大声说：“馥儿，我不是故意骗你的。我真的失去了记忆，我的腿也不能走路，我只是心智没有受损而已！”
　　一辆车擦身而过，差点与她们的车发生碰撞！
　　“你别说了，别说了！”
　　云馥赶紧喊道，现在不是说这些的时候！
　　霍元曦点点头，但还是说了一句：“馥儿，你要相信我，无论什么时候！”
　　说完，她专心驾驶，全力应对追击。
　　云馥心中一痛，相信……这两个字已经变得如此沉重。
　　“董小姐，她开得太快了，”手下提醒道，“我们可能追不上！”
　　“追不上就去死！”
　　董斯月狂怒地吼道：“追！包抄！今天如果不让云馥死，我就让你死！”
　　没有别的办法了，再没有别的办法，能让她泄愤！
　　抓紧了，馥儿！
　　霍元曦已经察觉到了对方的包围计划，现在唯一的办法就是加速前进，希望能等到她的援军到来。
　　不过，董斯月显然早有准备，她派出的三辆车，成功地在前方的十字路口，从三个方向——左、右、后方，将她们彻底封锁。
　　“看你们还能逃到哪儿去！”
　　董斯月冷酷地下令：“撞过去，让她们不得不下车！”
　　“别怕！馥儿。”
　　霍元曦缓缓将车驶向海边，主动熄灭了引擎，握住她的手说：“你留在车里，不要出去，我会处理的。”
　　说完，她从后座拿起一个牛皮纸信封，打开车门下车。
　　“你……”云馥拉住她的手，摇头示意她不要下车。
　　她们可是武装了的，稍有不慎……
　　“没事的，她不会对我怎么样的！”看到她担心的样子，霍元曦心中感到一丝温暖。
　　“董小姐，霍元曦已经下车了，接下来怎么办？”
　　董斯月正准备回答，却听到霍元曦大声喊道：“董斯月，你也下来吧，我有样东西给你看。”
　　什么？
　　董斯月看着她挥舞着手中的信封，心中充满疑惑，现在她还有什么能威胁到她的？
　　思考片刻后，她决定亲自查看，“你们留在车上，等我的命令！”
　　“是，董小姐。”
　　董斯月下车走到她面前，仔细打量着她，“霍元曦，你到底是怎么康复的？”
　　“你觉得呢？”霍元曦将信封扔给她，“看了这个你就知道了！”
　　董斯月展开里面的文件，第一眼就看到了“董家安”三个字。
　　她愣住了，接着快速翻阅，脸上的表情从惊讶逐渐变为苍白。
　　“霍元曦……”她抬头看向她，嘴唇微微颤抖，“你这是什么意思？”
　　霍元曦挑眉，“看来你也不太懂这些文件啊，我还以为你对这类东西很熟悉呢，毕竟前几天你还用类似的东西威胁云馥。”
　　“我……”
　　她点中了要害，董斯月既震惊又怀疑，是的，她手中的资料和现在拿到的文件都指向了一个事实——谁是云氏股票这次波动的幕后黑手！
　　之前她掌握的证据指向的是霍元曦，而现在这份文件却显示是她父亲董家安！
　　“我不信！”董斯月将文件重重摔在地上，“霍元曦，你以为伪造这些就能让我放过云馥？你太天真了！”
　　“伪造？”霍元曦冷笑，提醒她：“董斯月，难道你连自己父亲的印章都认不出？再仔细看看吧！”
　　董斯月愣了一下，视线不由自主地落回地面，这次她确实注意到了，那确实是她父亲的印章，上面的‘家’字是由一位著名的书法家书写，这位书法家早已去世，无人能模仿其独特的笔迹，完美无瑕。
　　怕她仍有疑虑，霍元曦补充道：“你可以打电话回家问问你父亲，是否签署过这些文件！”
　　还需要打电话确认吗？泍雯甴ԚǪ輑九依叁久1⒏三忢〇整梩
　　她那自信满满的态度已经说明了一切。
　　原来爸爸之所以袒护她，是因为握有把柄！
　　“快滚！”霍元曦见她已信服，随即提出条件，“这件事只有你知我知，否则……”
　　走？
　　这样就结束了吗？
　　董斯月缓缓抬起头，眼中闪烁着不甘与凶狠，“你知我知！”她冷笑一声，突然命令道：“把她给我抓起来！”
　　车内的人立刻冲出来，将霍元曦团团围住。
　　“你想干什么？”霍元曦觉得荒唐，“你认为抓住我，你父亲的事情就无人知晓了？这种证据我还有很多！”
　　董斯月也冷笑，“你错了，我抓你是为了先发制人！”
　　霍元曦全身一震，瞬间明白过来，“不，你不敢！”但为时已晚，她的手下已经将云馥从车里拽了出来。
　　“我不敢？哼，”董斯月命令手下将云馥带到前面，自己则拿出木仓抵在云馥的头上！
　　“住手，住手！”她怒吼，“董斯月，你要是伤了她，我一定让你付出代价！”
　　“代价？哈哈，”董斯月的笑声中充满了愤怒与绝望，“霍元曦，你毁了我的生活，我已经没有什么好失去的了，还会怕你吗？”
　　“你别急，也别怕见不到馥儿，今天，我让你们一起消失！”
　　说罢，她发出阴冷的笑声，手指扣紧了扳机……
　　“不……”
　　“砰！”
　　木仓声打破了海滩的宁静，一群正在休息的白鹭受惊飞起。
　　其中一只羽毛被染红，在空中挣扎了几下后，直直地坠入海中！
　　董斯月愣住了，身体被紧紧控制住，而她刚才的那一木仓也因意外而偏离目标。
　　“谁都不准动！”
　　来救场的是白昭灵和金楚茜，此时金楚茜正抓住董斯月，对着她的手下大喊：“谁敢动，我就开木仓！”
　　她夺过董斯月手中的木仓，对准了她的太阳穴。她的手下因担心误伤而不敢轻举妄动。
　　“快带馥儿离开！”她对白昭灵喊道。
　　董斯月见状也大叫：“别听她的，快抓住云馥，她十个胆子也不敢开木仓打我！”
　　“谁敢动！”
　　金楚茜一把扯住她的头发，对着地面开了一木仓，强大的冲击力使她的头发被烧焦卷曲，散发出难闻的气味。
　　巨大的声响让董斯月头晕目眩，一时说不出话来，她的手下更是不敢妄动。
　　白昭灵趁机拉着云馥朝车跑去。
　　“你们在做什么！”
　　然而，还未跑到车旁，又有几辆车驶入海滩，下来一大群人，领头的是云孟禾。
　　见到云孟禾出现，董斯月的手下不再嚣张，迅速退到她身后。
　　“金楚茜，放下木仓！”云孟禾严厉地说，毕竟几家人都是世交，不能这样解决矛盾！
　　金楚茜并不理会云孟禾的要求，提出了自己的条件：“让云馥先走，我就放了她！”
　　“胡闹！”云孟禾斥责道，目光转向云馥。
　　金楚茜的突然结婚是为了云馥；
　　霍元曦装疯卖傻也是为了云馥？
　　董、云两家的婚事被破坏，同样是因为云馥！
　　甚至她迟迟未能获得那百分之三十的股份，也是因为云馥！
　　云孟禾越想越气，这一切都是云馥造成的，如果云馥不在了，这些问题岂不是迎刃而解！
　　想到这里，她不禁责怪道：“云馥，你真是个祸水，今天金楚茜如果因为你开木仓，她的一生都会被你毁掉！”
　　云馥没有回应，她继续指责：“你就像你母亲一样，天生一张祸国殃民的脸，专门败坏他人！”
　　董斯月渐渐清醒，内心感到一阵快意，至少有一个女人没有被云馥迷惑，“云阿姨，您说得对。因为云馥，您的股票下跌，我和霍元曦的婚事也一拖再拖，成了笑话！云阿姨，只要没有了云馥，一切都会好起来的！”
　　云孟禾点头同意，“没错！”
　　说罢，她轻轻一挥手，四个壮汉上前从白昭灵手中抢走了云馥。
　　“喂！”白昭灵试图阻止，“你们要对她做什么？云孟禾，你打算怎么对待云馥？”
　　云孟禾冷笑，“妨碍人的东西，你说我会怎么处理？”
　　“你不能这么做！”霍元曦走上前，“我手中有百分之三十的股份，如果你想要，就不要伤害她！”
　　她的人还没有赶到，只能亮出最后的底牌。
　　“你这是在威胁我？”云孟禾冷冷地眯起眼睛，抬手就是一个巴掌扇在霍元曦的脸上：“混账，你忘了是谁把你养大，供你上学的？真是个忘恩负义的家伙！”
　　话音刚落，云孟禾的手下已经冲上前，牢牢地控制住了霍元曦。
　　“云孟禾！”霍元曦努力挣脱按着她脑袋的手，低吼道：“我的命给你，股份也给你，但你不能伤害云馥！”
　　“轮不到你在这里指手画脚！”
　　云孟禾唾了一口，向前几步，走到金楚茜面前：“金楚茜，你不想你父母今后的日子难过，就放下木仓离开，剩下的事情由我来处理！”
　　见她们一个个被控制，金楚茜的眼睛已经红了，哪是说走就能走的？
　　她将木仓更紧地抵在董斯月的颈动脉处，“云阿姨，你别逼我！”
　　“楚茜，你放开她，快放开她！”云馥急切地对她喊道：“你别管我，你快走，这不关你的事！你走啊！”
　　金楚茜笑了，她很高兴在这时候云馥还能为她考虑，但她说：“馥儿，别人我管不了，但我一定要带你走！”
　　不需要，真的不需要！
　　云馥拼命摇头，但金楚茜视而不见，目光坚定地看着云孟禾：“让我带云馥走，我就放了她！”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”云孟禾狠狠地骂道，“金楚茜，你有本事就开木仓，咱们一起开木仓！”
　　说罢，她突然冲上前，从董斯月的手下那里夺过一支木仓，对准了云馥。
　　“金楚茜，我数一二三，”她大声说，“看你敢不敢和我一起开木仓！”
　　“不，不！”霍元曦奋力挣扎，但更多的人涌上来，将她的四肢牢牢固定，除了眼皮能动，她全身无法动弹。
　　“一！”
　　“二！”
　　“不…”
　　一声尖锐的呼喊撕破了海滩的宁静，一个女人的声音在嘶吼：“云馥是你的女儿，是你亲生的女儿，她是你亲生的女儿！”
　　空气瞬间变得死寂，“啪”的一声轻响，是白昭灵猛地跪倒在地。
　　“你说什么？”霍元曦震惊地问道。
　　白昭灵痛苦地摇摇头，“妈咪，对不起，我不能再帮你保守这个秘密了，我再也不能了…”
　　她抬头看着云孟禾，“云孟禾，当年那份DNA报告是我妈咪用两百万买通医生伪造的！云馥是你的亲生女儿，我妈咪和傅阿姨之间什么都没有，一切都是骗局，都是骗局！”
　　白昭灵的话音刚落，空气中再次陷入了死寂。
　　良久，云孟禾才找回自己的声音，她冷笑了一声，说道：“假的？你说的我就信吗？”
　　白昭灵苦笑，“这是我妈咪一生中最感羞愧的事，年轻时的一时冲动，却害了傅阿姨和云馥，她心里一直不安。但她没有勇气面对真相，没有勇气承受揭露谎言后的后果。她把秘密藏在心底一辈子，直到临终前才说出来，如果这是谎言，她何必等到死才说？又何必因此抑郁一生？”
　　云孟禾不是不信，而是不敢信，但事实摆在眼前：“如果你不信，可以再做一次DNA检测，这一次没有人会收买医生，你就会得到真正的答案。你…”
　　“闭嘴，闭嘴！”云孟禾突然暴怒，“你给我闭嘴，你们…”
　　她指着自己的手下，“你们是干什么吃的，还不把她抓起来，抓起来！”
　　“抓吧！”白昭灵站起来，坦然地望着云孟禾，“我只把秘密藏了几年，就已经备受煎熬，我的妈咪却守了一辈子，可以想象有多艰难。云孟禾，你抓我吧，我愿意为我妈咪赎罪！”
　　“赎罪？”云孟禾笑了，表情悲凉而绝望，“你以为什么罪都能赎？你以为…说一句话就能被原谅？”
　　那么她的罪呢？
　　她对云馥，对自己亲生女儿的罪，该怎么赎？
　　“噗咚！”
　　一声打断了她们的对话，霍元曦焦急地喊道，“馥儿，馥儿？”
　　云馥昏了过去。
　　金楚茜从震惊中回过神来，冲上前紧紧抱住她，“馥儿，馥儿？”
　　在金楚茜的呼唤声中，云馥缓缓睁开眼睛，她看了看金楚茜，最终目光落在了霍元曦的身上。
　　泪水夺眶而出，她悲声问道：“有…还有什么…是真的…？”
　　“馥儿！”霍元曦痛苦地伸出手，但她已经没有回应，这一次，她彻底晕了过去。
　　仿佛做了一个很长的梦，梦里都是她八岁以前的记忆。
　　那时妈咪最喜欢叫她小公主，给她买很多玩具，每晚睡前都会抱着她讲故事，她喜欢问她：“妈咪，女王陛下才有小公主，你说我是小公主，那你是女王陛下吗？”
　　“当然是呀，”她温柔地笑着，“我就是这个家的女王，馥儿就是这个家的小公主。”
　　“妈咪，那我以后会有女王吗？”
　　“有，当然会有。妈咪会给馥儿选一个最好的女王，让馥儿幸福快乐地过一辈子。”
　　幸福快乐地过一辈子？
　　那时的她真的是她的小公主，她多想永远做她的小公主。
　　恍惚中，她似乎听到有人在呼唤她，叫她醒来，但她不想醒来，她沉浸在这样的幸福中，为什么不能让她多停留一会儿？为什么？
　　“馥儿，馥儿，你醒醒好不好？”她听出是妈妈的哭泣声，把她从梦中唤醒。
　　她睡了很久吗？她是不是该醒来了。
　　于是，她努力睁开了双眼。
　　黄昏的霞光照进房间，她看到了妈妈泪流满面的脸，满是伤痛和焦急。
　　“妈妈…”她伸出手，轻抚妈妈的脸颊。
　　“馥儿，你终于醒了。妈妈…”傅绮莉泪流满面，说不出话来。
　　“妈妈，你别哭，我没事，没事。”
　　“嗯，妈妈不哭。馥儿，下次别睡这么久了，妈妈很担心。”
　　云馥勉强一笑，微微点头。
　　或许是睡得太久了，接下来的半个月里，她很少睡觉，每天很晚才睡，却很早就醒，盯着窗外的日出发呆。
　　“馥儿呀，”一天早晨，妈妈也早早起床，推门进来，“又没睡好吗？”
　　“不，妈妈，”她微微一笑，“我睡得很好，只是醒得早。”
　　傅绮莉轻抚着她的头发，“馥儿呀，霍元曦来过很多次了，你要不要见她？”
　　云馥摇摇头。
　　傅绮莉微微叹了口气，“你还在怪她骗了你？”
　　“没有。”云馥淡淡一笑，“我只是…不知道如何面对…外面的一切，我都不知道如何应对。”
　　“馥儿，”傅绮莉伤心地将她拥入怀中，“是妈妈不好，你受了很多苦，都是妈妈的错。”
　　她伸出双手，紧紧抱住妈妈，任泪水汹涌而下。
　　只有这样，她的心里才会好受一些。不，是好过很多。
　　“妈妈，”忽然，她说，“我们回庸山去吧。”
　　傅绮莉一愣，然后点点头，“好。”
　　她们选择晚上出发，没有告诉任何人。
　　夜间的火车站人不多，可能是因为没吃晚饭的原因，云馥空着肚子赶路，有些疲惫，便坐在候车室等待妈妈买票。
　　候车室里人很少，很安静，她不禁想起了几年前在渥太华火车站欺骗元曦的情景，最后还是被她抓住了。
　　当时她对火车上的人说：她是她的妻子，她们只是在…处理家庭事务。
　　妻子。
　　多么美好的称呼…
　　忽然，一股烟味传来，她发现身边不知何时坐了一个抽烟的女人。
　　她有些反胃，便起身想离开，但这个女人却伸手拉住了她的手臂。
　　她一怔，回头一看，听她低声叫着：“馥儿！”
　　多么熟悉又陌生的呼唤，云馥浑身一颤，抽出手臂想走。
　　“馥儿！”她站起身，焦急地叫道，“馥儿，和我说说话。”
　　云馥停下了脚步，却没有回头，心里很想流泪，但对她的泪，似乎在十六岁以前就已经流干了。
　　她走到她面前，伸出手想抚摸她日渐消瘦的脸颊，最终还是收回了手。
　　或许她也明白，她已经没有资格这样做。
　　“馥儿，”她沉声道，“说对不起已经没用了，我不跟你说对不起，我…”
　　她顿了顿，还是咬牙说道：“妈咪，妈咪可以抱你一下吗？就一下！”
　　云馥没有说话，只是摇了摇头。
　　对面的身影一震，沉默了半晌，她又伸出手拉过云馥的手，将一个东西塞进她的手中。
　　云馥不肯接，她就用自己的手掌将她的手握成拳，东西便紧握在她的手心。
　　然后，她便离开了。
　　火车飞速向庸山驶去，妈妈已经睡着了，云馥睁着眼睛躺在卧铺上，很久之后，她才摊开已经有些麻木的手掌。
　　里面是一尊小玉佛，碧绿剔透，隐约可见淡淡的血丝。
　　妈咪，这是什么东西呀？
　　三岁的她对所有事物都充满好奇，连妈咪脖子上的吊坠也要问一问。
　　小宝贝，来，妈咪告诉你，这是奶奶给妈咪戴上的，是云家的传家宝哦，它保佑妈咪一生平安。
　　妈咪…
　　以为泪水已经枯竭，此刻却像断线的珠子，滑落脸颊。
　　两年后—
　　这是第几次了？
　　霍元曦已经记不清了，每次来到木屋，里面都是空无一人。
　　失望的次数多了，她甚至开始怀疑在木屋的那段日子是否真的发生过。
　　馥儿！我好想你。
　　可是她找遍了所有地方，庸山更是让人二十四小时守候，却始终没有消息。
　　馥儿，我想见你，把那天没说完的话告诉你。
　　你问我为什么能在失去记忆后让你和其她女人走进教堂，我想告诉你，我不能，不能，无论失去记忆与否，我都不能。
　　所以那天即使知道你会因为我的欺骗而生气，我还是去了教堂，把你从假婚礼上带回。
　　金楚茜说，失去记忆后，我只是依赖助手的叙述和自己的想象在爱你，我想告诉你，她的说法不对。
　　当我从医院醒来后，总是对你凶，那是因为我不知道如何对待这个我曾经最爱的人。
　　但慢慢地，我明白了，爱你已经成为我的本能，就像以前，就像我十八岁时第一次见到你时那样，你满脸惊慌，浑身伤痕地摔倒在我怀里，我的心从此就再也离不开你。
　　馥儿，我爱你，无论记忆是否恢复。
　　但这些话，我该如何告诉你呢？我该如何告诉你呢？
　　霍元曦倚在椰子树上，深深地叹了口气。
　　她只想远远地看一眼小木屋，不想靠近，不想再次失望。
　　就让她想象着她就在里面吧，靠着这样的想象，她也能活下去。
　　“妈妈！秋千，秋千…”
　　正当她转身想走，木屋那边突然传来了孩子的声音。
　　她一愣，以为自己听错了，一个魂牵梦绕的声音忽然闯入耳朵：“宝贝，你还太小了，不能荡秋千哦。”
　　“秋千，秋千…”
　　她如遭雷击，踉跄着走近，只见一个女人抱着孩子站在秋千边，那身影，那声音，那笑容…都让她心痛难当。
　　“…馥儿？”她轻轻出声，生怕惊扰了这场美丽的梦。
　　然而，梦中人转过头来，熟悉的眉眼冲她一笑，“宝贝，快看，是谁来了？”
　　一岁多的孩子转过头来，目光落在霍元曦的脸上。
　　忽然，孩子欢快地拍起胖乎乎的小手，嘴里清晰地叫道：
　　“妈咪！”


每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



