


　　题名：被出柜的n种姿势
　　作者：兮木萧萧

　　简介：
　　写小凰文的大大竟然高中老同学？
　　极度渴望爱情的林杉深受打击，
　　在收留了又软又萌的老同学后，
　　却发现她不止写小凰文，而且还是个小变.态！
　　表面正经内心荡漾深柜受x网上浪荡实际也浪荡软萌受
　　两受相遇，只能互攻，甜！

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：林杉，沈季┃配角：┃其它：
　　一句话简介：两受相遇，只能互攻
　　立意：两受相遇，只能互攻


第1章小凰文（一）
　　“对不起，我想我们不合适。”
　　林杉又一次从饭桌上落荒而逃，对她来说，相亲的威力不亚于上战场，陌生的男人，无理的要求，最后她还得假惺惺地客套。
　　然而她根本不喜欢男人。
　　林杉今年25岁，在一家外企工作，家境良好，但在这寸土寸金的h市里，只能算是普通得不能再普通的一枚。
　　大概唯一和别人不同的是，她喜欢女人。
　　“林林，和小张谈得怎么样？如果感觉还行就带回家来吃饭啊，你也老大不小的了，该稳定了，别挑了，总要谈来试试是不是？”林妈妈在电话里喋喋不休地说着，恨不得马上就能抱上孙子。
　　林杉躺在出租屋的大床上，揉着眉心说：“谈崩了，我已经回来了。”
　　林妈妈瞬间不高兴道：“怎么又谈崩了？你是不是又挑三拣四……”
　　“他问我是不是处女。”听到对面一阵沉默，林杉面无表情地挂了电话，四仰八叉地躺在床上。
　　生活已经给了她很大的压力，却没有家人也不放过她，她也想稳定，想有个能过一辈子的伴侣。
　　可她发现身边似乎就只有她一个弯的，其他的都是直女，她母胎单身25年，只在网上看到过同类。
　　林杉拿出手机，点开各个通讯工具，空间、朋友圈里依旧热闹非凡，大家晒工作、秀爱情，而她除了各种推送之外，连个问候的消息都没有。
　　“为什么就我还是单身狗？”
　　林杉揉着脸烦躁地在床上滚来滚去，一度想要打开传说中的约|炮软件，试一试419，最后页面一换，她还是点进了最爱看的小说网站。
　　撒花花，打分，我可以！
　　百年不换的留言。
　　可惜霸道总裁已经不能满足林杉了，她要吃肉，她要女朋友！
　　然而这些只能从二次元里获得满足，林杉熟门熟路地登上微博，看看关注的大大有没有更博，有没有新cp可以磕。
　　这是她忙到狗带的生活中唯一一点乐趣，却意外发现一个不知道什么时候关注的小透明写手。
　　姬姬复姬姬？
　　这什么微博名？又不是老鸨。
　　林杉只当是又被买粉的盯上了，百无聊奈地点开，打算不合胃口就取关，结果却让人眼前一新！
　　“小姨子和小姑子不可说的那些事。”
　　“对付女总裁的n种姿势。”
　　“床下有人，身上有鬼。”
　　……
　　林杉修长的指尖划拉着微博，眼底渐渐迸出亮光，她确认确认再确认，这真的是一个百合小说博主。
　　她迫不及待地点了进去，小姑子和小姨子，别出心裁的cp，一来就是互相看不对眼的冤家，渐渐天雷勾地火。
　　林杉意外发现get到文中的所有萌点，心情也跟着雀跃。
　　她一口气看到第八章，章末两人已经热火朝天地吻在一起，小姨子和小姑子脱衣服扯Bra，然后朝着床上挤。
　　林杉正期待坐上云霄飞车，走向人生巅峰，点开后却只看到一句：小可爱你好鸭，免费体验章已完，欲购买全文，请手动添加姬姬的企鹅号：xxxxxx。
　　林杉：“……”裤子都脱了就给她看这个？
　　林杉心头如被人抛了一盆凉水，所有旖旎想法都被冲得一干二净。
　　可耐不住好不容易逮上一篇正符口味的文，而且似乎还有长期炖r的打算，她几乎没做犹豫，就加了对方的企鹅号。
　　对方貌似是设了自动添加好友，林杉刚发完好友申请，就看到已通过的消息。
　　她习惯性地点对方开空间，意在过滤熟人，对方几乎没有新说说，只有一些教如何获取全文的置顶，更不可能是认识的人。
　　林杉按照要求，扫了对方空间里留的微信收款码，付款18并截图发给对方。
　　姬姬：“pdf.文件。”
　　姬姬：“感谢支持。”
　　对方的速度太快，林杉还没反应过来，就已经收到传说中的车。
　　“谢谢。”林杉躺在床上欣赏起来。
　　含蓄而不失内涵的描写，层出不穷的各种骚话。
　　小姑子和小姨子互攻下来，一次描写竟然写了将近上万字，看得直教人意犹未尽。
　　“这作者肯定身经百战，不然受的心理怎么可能描写得这么具体。”林杉阴暗地想道，实则无比渴望着这样的爱情。
　　她还想继续再看，结果小姑子和小姨子事后不痛不痒地互相安慰后，文档已经到达最底部。
　　反正是周末，林杉又戳了那个“对付女总裁的n种姿势”，并且直接付款下单一次性到位，结果扫码时，越看越觉得那个微信收款码有点眼熟。


第2章小凰文（二）
　　收款码的中央就是微信头像，林杉把图片放大放大再放大，确认那头像确实是一只猫嘴里叼着一颗红艳艳的心脏。
　　记忆一下子回到高中时代，脑海里浮现出一个扎着马尾，穿着宽大校服的清纯少女形象。
　　这样一个看起来是乖乖女的人，真的会在网上写大尺度小黄文？
　　林杉扫码的动作顿住，把微信切换成大号，翻到学习分组里那个叫四季的微信号，仔细对比了头像。
　　同样的猫嘴里叼着红心，再翻了一下账单明细，林杉基本确定这个码就是高中同学沈季的，除非那个姬姬复姬姬用了别人的收款码。
　　事关金钱利益，那显然是不可能的。
　　林杉又切换回小号，毫不犹豫地再次扫码付款，这是她第一次解码别人。
　　如果说之前看小凰文是为了释放工作压力，打发时间的话，那她现在完全是受好奇心的驱使。
　　她实在是好奇像沈季那样只知道学习、长相清纯的人，是怎样炖出的肉。
　　更重要的沈季是她高中同学，这就好比日记本身不好看，但是对熟人的日记就会很感兴趣。
　　对方一如既往的发了pdf.文件，并且说了感谢支持，而且还多了一个比心的表情包。
　　林杉毕业这么多年，和高中同学早就生疏了，更何况她们之间连话都说得很少，了解的更是不多。
　　她只记得沈季是一个很可爱的人，平时话不多，看到她总爱脸红，而且认真努力，成绩一直在班上名列前茅。
　　她回了一个笑脸，然后继续看对付女总裁的n种姿势。
　　姿势果然很多，除了第一章介绍了傻白甜小职员和精明女总裁的大致信息，之后的几章全是肉，各种各样的姿势，甚至还涉及轻微s.m。
　　林杉看时不由自主地把小职员代入沈季的形象，尽管她们已经多年没见，连相貌都只记得大概，但她依然觉得文中小职员受的心理最是适合沈季。
　　林杉把整篇文看完，明明知道那是小说，真正的职员和总裁是不可能的，可她还是感到一阵空虚寂寞袭来，甚至起了歪念头。
　　她好奇老同学的一切，包括性向。
　　这个想法出来得太快，林杉浑身一怔，逼着自己去冲了个冷水澡，她这人算不上特别正义，但绝非没有道德底线。
　　就这样，工作日忙着上班，周末看小凰文解压，将近一个月后，林杉已经快把姬姬复姬姬的微博上留下来的文都看完了，也从一开始的震撼中缓过来。
　　兴许不是沈季乖乖女形象崩塌，而是她从来没有真正了解过对方。
　　在最后一次付款后，林杉鬼使神差地问了个题外话。
　　“大大，你接订制吗？”她只是抱着试一试的态度，并没有抱多大希望。
　　姬姬复姬姬：“这个要看难度，你想要什么样的？”
　　林杉想了想：“大灰狼和小白兔的吧。”
　　姬姬复姬姬：“兽兽？”
　　“……”难道听不出她是指属性吗？
　　林杉真怀疑对方有扮猪吃老虎的嫌疑，也不解释，回道：“都可以，价格怎么算的？”
　　姬姬复姬姬：“千字三十，你还有其他要求吗？”
　　“只要性别是女的，我都可以。”林杉又问了一些问题并且付了定金，最后死不要脸地追加道，“尽量写h一点。”
　　姬姬复姬姬：“ok，周末给你。”
　　“OK。”
　　林杉盯着对方的头像，看着聊天记录，她从没想过会花钱买订制文，这就好比给喜欢的主播打赏一般，竟然有种另类的满足感。
　　以至于这些天林杉都在等周末的到来。
　　可惜好景不长，等到周末，林妈妈又催她开始下一轮的相亲。
　　“妈，我这辈子都不会结婚的。”林杉皱着眉头，一度想过直接出柜，可在遇到对的人之前，她还没有这个心理准备。
　　林妈妈旧事重提道：“当初让你报师范报医学院你不报，现在翅膀硬了，连这么大的事也不听妈妈的？你还能单一辈子？放心吧，这个男孩脾气好着呢。”
　　林杉：“……”
　　林杉只能听话地去做做样子，相亲的地方在一家咖啡厅，她到的时候对方已经在等着了。
　　大腹便便的中年男人，根本就不是什么男孩！
　　“你好。”
　　“你好。”男人的目光一直落在林杉身上，黏黏糊糊的，她特别不舒服，好在已经身经百战，知道如何应付对方。
　　……
　　“我妈的意思是在三十岁前要孩子。”男人不知什么时候已经讲到了孩子。
　　“……”林杉还真没看出来对方还没有三十岁。
　　她正想说准备好的说辞，却突然感觉有人在看着自己，转过头一看，顿时惊在原地，竟然是姬姬复姬姬，她的高中同学沈季！
　　露馅了？林杉竟然有些紧张，随即又想起该紧张的应该是对方，不动声色地收敛了表情。
　　沈季见林杉转过头，嘴角微微上扬算是打了招呼，笑得没有一点心机，然后乖巧地等着，也不知道是不是在等她。
　　事情像是约好一般，不但一连串发生，而且现在连主人公都来了。
　　林杉的注意力再难集中，站起来道：“抱歉，我有急事先过去一趟。”
　　“哎，孩子的事还没说完呢。”男人急道，“如果你不想的话，晚点生也没事的，我不介意的。”
　　我介意！
　　林杉权当没听见，丢下男人，朝沈季走了过去。
　　“沈季，真巧啊，你怎么在这里？”
　　标准的老同学见面客套话，每次遇到老同学，她都是这样打招呼的。
　　沈季一下子站起来，搓着手似乎有几分局促，笑道：“我也没想到能在这里遇到你，对了，我是来找房子的。”
　　有种不打自招的意味在其中。
　　找房子？林杉下意识撩了撩头发，让自己看起来更精神些：“你在这里工作？没有留在s市？”
　　她记得沈季是在s市上的大学，学校是知名985，和她上的普通大学完全不是一个档次的。
　　“嗯，这里福利好，我就过来了。”
　　沈季说着忍不住抬头看了林杉一眼，然后又忙低着头没再说话。
　　“原来如此。”林杉也不明白自己为什么就过来了，更不好让气氛继续尴尬，只能开启尬聊模式。
　　除了在网上，她还从来没有在现实里看到过同类，虽然沈季不一定是同类，但她竟然有种想亲近的冲动。
　　沈季似乎也不紧张了，顺势打开了话匣子：“你刚刚是在相亲吗？我有没有打扰到你？”
　　她一直盯着林杉的眼睛，似乎很想知道答案。
　　那眼神湿漉漉的，像浸了水一般，林杉只觉心脏被撞了一下，挪开视线：“年纪大了，又没人要，免不了要相亲。”
　　沈季吃惊道：“怎么会没人要，你长得这么好看。”
　　身材又好。
　　最后一句她没敢说出来。
　　林杉身高接近一米七，自认相貌也算端正，但从来都不觉得那叫长得好看，她笑了笑：“没遇到过对的人。”
　　沈季颇为赞成，点头同意道：“嗯，一定要找性情合得来的。”
　　林杉能觉察到沈季心情突然变得很好，正好她的心情也不赖，问道：“那你找到房子了吗？”
　　要不要先去我那里呆两天？
　　出于动机可能不纯，而且她还把人给解码了，林杉把后面一句话憋了回去。
　　“没有呢。”沈季不知想到什么，有些不好意思地低着头，声音也低低的，“你附近有没有房源？”
　　林杉摇摇头，在对方失落的眼神里，缓缓补充道：“不如先来我那里住着，然后慢慢找？如果不挑的话，这里的房子还是挺好找的。”
　　她说完再不敢再与沈季对视，她思想不纯洁，连自己都不知道为什么就是想留下沈季，大概是太寂寞了，也就没有看到沈季眼底瞬间逬出的欣喜。
　　沈季在衣服口袋里搓了搓手：“那……那就麻烦了。”
　　“不麻烦。”林杉随便扫了一眼，见沈季并没有点餐，面前也只是有一杯果汁，说，“现在就和我一起回去？”
　　沈季兴奋道：“好啊。”
　　两人直接忽视了相亲男，一路聊着回来，既不刻意生疏，也不过分熟络，一切都恰如其分。
　　在进屋的那一刻，林杉觉得自己像一只大灰狼，在做着拐卖小白兔的勾当。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大白兔：我愿意！！我可以！！！


第3章小凰文（三）
　　“你随便坐，不用客气，我这房子比较小，平时也不爱收拾。”林杉招呼沈季坐下，然后就去冰箱里找有没有水果。
　　结果自然是没有，她平时周末都是用来补觉和放松的，根本没有心情屯水果。
　　林杉也不尴尬，倒了一杯水，坐在沈季旁边，准备开启叙旧模式。
　　沈季端着杯子小酌，好似喝的是蜜一般，眼睛滴溜溜转了一圈，说：“我觉得你这屋子很好啊，不但路段好，交通方便，而且还温馨。”
　　这房子是一室一厅，室内装修看起来既不拥挤，也不冷清，而且附近就是地铁站，的确是麻雀虽小，五脏俱全。
　　林杉对此不置可否，笑道：“别的同学都买房了，就我这还是租的。”
　　“……”沈季想说自己现在连住处都没有找到，又怕太心急，到时得不偿失。
　　见沈季不知在想什么，就是没有说话，林杉这才想起沈季高中时就比较内向。
　　刚刚她不过是一时冲动，就把人领回来了，现在却有点不知如何是好，好在她都是工作两三年的人了，还不至于做不好这点小事。
　　林杉瞬间找了个话题：“你学习这么好，我还以为你肯定是要读研的。”
　　老同学长久不见面，深入了解一下彼此无可厚非。
　　沈季端着杯子，想了想，笑道：“如果我说大学四年什么都没教会我，就只让我对学习失去了兴趣，你信吗？”
　　她说话时和林杉对视着，眼里纯净而又带着某种说不清道不明的情感。
　　林杉总觉得那眼神太过含情，略为不自然地接话道：“信啊，我对学习也没有兴趣，所以压根没想过考研，毕业后就一心想着找工作赚钱，结果现在又对工作没了兴趣，人就是善变。”
　　除非立刻有个女朋友，不然她都快失去奋斗目标了。
　　“其实我不喜欢学习也不喜欢工作。”沈季低着头有些不好意思，又生怕林杉误会自己啃老，忙加了一句，“我有偷偷赚钱的。”
　　林杉：“……”写小凰文吗？
　　她明知故问：“这么厉害？那你是怎么偷偷赚钱的？”
　　“就网上随便写点东西。”沈季越说越不好意思了，脸上有红的征兆。
　　林杉配合地做出尤其吃惊的表情，实际上心里清楚得一批。
　　“你也没想到是吧？”沈季眼睛弯成了月牙状，似乎有些小得意，“我从高中到大学学的都是理科，从来没想到自己的白月光会是写文。”
　　而且还是小凰文呢，林杉默默在心底补充，说：“确实想不到。”
　　她还想问沈季在哪个网站，可又觉得这涉及隐私，便只是就着大学期间、工作之后的趣事又聊了一通。
　　而沈季似乎失落于林杉问的太少，说的话题总是围着别人转，都不谈自己，不过转瞬她的心情又渐渐明朗，脸上一直带着喜气。
　　六点左右时，林杉叫了外卖，边吃饭边聊最近的事，两个老同学聊老同学，渐渐地，那点隔阂没了，反倒像是多年的老朋友。
　　话题也一度升华，上升到聊八卦，聊情感。
　　沈季说：“我们班体育委员周铭和班花李丽丽结婚了，你知道吗？”
　　“知道啊，听说他们都有孩子了。”林杉说，“我们班仿佛就我一个单身狗。”
　　“我也是啊。”沈季脸上绽放出大大的笑容，小脸红扑扑的，仿佛还是单身狗是一件多了不起的荣誉。
　　林杉：“……”
　　“好吧，那今晚就让我们两个单身狗互汪吧。”
　　沈季：“好啊。”
　　一个人的时候总觉得无聊，时间难以打发，两个人的时候又觉得时间过得太快，没聊到些什么就到晚上了。
　　临睡觉的时候，林杉总算明白自己为什么会觉得不知所措了，她把床重新铺过，对沈季说：“你今晚睡我的床吧。”
　　沈季点了点头，随即蹦蹦跳跳的脚步停了下来，眼前蒙了一层灰似的，失落道：“你不和我一起睡床？”
　　林杉清楚自己喜欢女人，脑子里也不怎么纯洁，所以下意识地想和沈季避嫌，说：“这床太小，今晚我睡沙发就行。”
　　“不行，那我也睡沙发。”沈季倔了起来。
　　林杉看了看那狭窄的沙发，失笑道：“沙发这么小，怎么可能够两个人睡？除非我们叠罗汉，不然……”
　　房间里突然变得鸦雀无声，然后就见沈季的脸以肉眼可见的速度变红。
　　林杉：“……”
　　叠罗汉而已，又不是什么性.暗示。
　　“要不我们还是一起睡床？”两人异口同声道，然后眼神都有些不自然，沈季低着头，连耳朵都是红的。
　　林杉只以为她像自己一样，也想和同为女人的自己避嫌。
　　“那就一起睡，反正现在天气凉。”林杉先开口打破僵局，顺便打趣道，“你还是和以前一样爱脸红，真可爱。”
　　“……”沈季伸手揉了揉滚烫的脸，差点因为林杉这句真可爱笑成一个傻子。
　　既然决定好了，林杉也就轻松多了，反正只是睡觉而已，又不会动手动脚，更不会做.爱。
　　不然一再拒绝同床，不就等于昭示自己喜欢女人吗？
　　出于来者是客，沈季先去洗澡，林杉在床上等着，等着等着竟然有些心虚。
　　她纯洁得很，除了在网上，除了看过自己，还没有看过其他女人的身体，一时间脑子里浮想联翩。
　　将近半小时后，沈季才出来，她穿着林杉的大号T恤，明显没穿内衣，还能看到那两点迷之突起。
　　衣摆堪堪遮住腿根，甚至能隐约看到内库，两只奶白色的大腿露在空气中，含羞带怯地晃在林杉眼前。
　　“你怎么穿成就这样出来了？”林杉慌忙移开眼睛，怎么都没想到沈季穿的竟然是她的T恤。
　　她明明让沈季在衣柜里自己找睡衣，还给了她全新的内衣裤的。
　　沈季也好不到哪里去，勉强憋住脸上的红晕，假装是洗澡留下的后遗症，结结巴巴道：“我……我在家时就习…习惯穿这种。”
　　“你先擦头发吧，我去洗澡。”林杉逃也似的钻进了洗手间，脑子里晃得还是沈季白花花的大长腿。
　　其实沈季不算高，也就一米六的样子，耐不住身材比例完美，所以刚刚看到的一切都是那么漾人心神。
　　林杉晃了晃脑袋，把自己扒光，转手放衣服的时候，又看到脏衣篓还放着一条纯白色的小裤。
　　“……”冲击一波接着一波，对于独居多年，而最近又极度渴望爱情的林杉来说，绝对是一个不小的刺激。
　　她把花洒调到最大，用凉水冲遍全身，才觉得脑子里的世界平静了。
　　沈季头发不长，刚刚到肩上，没一会就吹干了，她看着磨砂门后的曼妙身姿，激动得差点原地打滚。
　　她向下扯了扯T恤下摆，试图遮住无处安放的大腿，随即又揭开看了看身上的浅蓝色内裤，最后面红耳赤地钻进被窝里，伸出半个头大致观察了一下林杉的卧室。
　　卧室里除了书还是书，而且还有些是英文版的。
　　沈季细心地记下书名，然后甜蜜地躺在床上，像个等待君王临幸的妃子。
　　因为有外人在，林杉洗得比较快，她从小就独立，又是家里的独生女，几乎不和别人睡一处，倒还有几分紧张。
　　林杉躺在床上后，与沈季保持着一定的安全距离。
　　见沈季在看手机，林杉也拿出手机缓解尴尬，登上Q.Q，刚好看到姬姬复姬姬发来的消息：“抱歉，我这两天有特别重要的事，你的文还没来得及写，不过明天一定能给你。”
　　特别重要的事？找房子吗？
　　林杉把手机倒扣在床上，自从意识到自己喜欢女人后，她又申请了一个□□小号，小号里不但会加一些读者群，还会在空间转发一些百合图片，而加姬姬复姬姬的正好是小号。
　　不然就凭她大号还在高中年级群里，她也暴露了。
　　林杉转过身去看沈季，见她还拿着手机，并且手指飞快地戳着键盘，故意问道：“你是在玩游戏吗？”
　　“不是，不过平时会玩一些游戏。”沈季像是被抓包的学生一样，把手机放下，也转身和林杉面对面。
　　经这么一转身后，两人离得就比较近，林杉看着沈季近在咫尺的脸，不露声色地往后退了退，说：“那还挺好的，关灯睡觉了哦。”
　　“……”沈季后悔自己刚刚手贱玩手机，现在睡前运动都没有，就直接拉灯了。
　　现在不过九点过，林杉压根睡不着，给姬姬复姬姬回复道：“没事，大大你慢慢写，我不着急的。”
　　就睡在她身边的大大立马回复了一个比心的表情包，林杉唇角止不住上扬，对这个完全由自己掌控的游戏乐此不疲。
　　一张床上，两处手机的白光，床上的两人各怀心事。
　　沈季把手机收起来压在枕头底下，正琢磨怎么往林杉那边靠近一点，下一秒这种寂静就被林妈妈的来电打破。
　　林杉无奈地接起电话，对于她妈这种不但执着于让她相亲，还执着于打听她相亲情况的行为十分不理解。
　　“林林，今天见的那个男孩怎么样？如果看对眼就先处着吧，我和你爸也是相亲成的，现在不也有了你，这个社会哪来那么多爱情，将就凑活就足够了。对了，今天下午你舅舅来家里，我都没机会第一时间问你情况。”
　　林妈妈一如既往的絮絮叨叨，而且自说自话的毛病一点没改。
　　“……”林杉侧头看了看沈季，下意识地把通话音量调低了一些，最后又觉得这样做仿佛有什么秘密似的，又把音量调回来。
　　“喂？林林，你还在不在？情况到底怎么样？不许装哑巴。”林妈妈发飙了。
　　林杉揉了揉眉心，烦躁道：“睡了。”
　　这种事明天再说行不行？
　　她旁边还有老同学啊。
　　林妈妈没听清：“什么？和谁睡了？”
　　“我说我把人睡了，人就在我被窝里，现在我们在努力给你造孙子呢。”林杉赌气似的一口气说完，不管对面什么情况，直接挂了电话。
　　她都快被相亲烦死了，恋爱都还没谈过一次，就嚷着要她结婚，结婚后肯定要催她生孩子，然而她只喜欢女人好不好！
　　林杉把手机调成静音，准备好好睡一觉时，后背被戳了戳，她才反应过来被窝里还有个沈季，而她刚刚才说过……
　　“……”林杉莫名心虚，一不做二不休，直接转身用手捂住了沈季准备张开的嘴，真怕她嘴里突然说出一句。
　　“一起睡觉吗？造孙子的那种。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小兔子：(⊙o⊙)怎么不用嘴巴堵？
　　小兔子的属性其实是小变态啦
　　--------------------
　　


第4章小凰文（四）
　　“……”沈季先是瞪大眼睛，随即乖巧地由林杉捂着嘴，享受这难得的亲密接触。
　　林杉掌心暖洋洋的，都是沈季呼出的热气，心尖莫名一痒，她忙把手收回去，说：“抱歉，一时捂顺手了。”
　　沈季问：“哎，你还捂过别人吗？”
　　“捂过吧。”林杉高中时身边有几个无话不谈的好友，后来就再没联系了。
　　嘴上说着要睡觉，实际上都睡不着。
　　沈季酸了一下，小心翼翼地问：“刚刚阿姨是在催婚吗？”
　　林杉不答反问：“你有没有被催过？”
　　都是同龄人，应该不止自己这么惨吧？
　　沈季先是愣了愣，才说：“我离家出走了，他们没得地催。”
　　林杉：“……”
　　沈季笑道：“我都还没谈过恋爱，肯定不会听他们的话结婚的，我都是左耳朵进右耳朵出，仅他们高兴。”
　　林杉有些羡慕沈季了，早知道她当年就不留在本市，走得远远的，那么她妈想给她安排相亲都没办法。
　　“我爸妈从我刚上大学那会就催找男朋友，不过除了经常相亲，还有逢年过节忙着张罗之外，其他的也没事。”林杉最后补充一句：“我也还没谈过恋爱。”
　　纯正的母胎单身。
　　沈季说：“原来我们俩都是母胎单身。”
　　林杉说：“嗯，睡觉吧。”
　　独居的习惯是多年养成的，所以林杉半夜醒来发现身边有人时，吓得打了个哆嗦，差点一脚把人踢出去，好在她的理智还在。
　　沈季睡觉很安分，规规矩矩地侧躺着，双手搭在枕头上，呼吸声很小。
　　林杉自从明白自己的性向后，就没有跟别人同床共枕过，特别是女人。
　　这一刻，她突然担心自己会因为遵从内心的渴望，兽性大发，伸手撕扯掉沈季的衣衫，亲吻沈季细腻的肌肤，做出禽兽不如的事。
　　她不是一个骨子里的好人。
　　她会看黄漫，看肉.文，看小视频，内心渴望着轰轰烈烈的爱情，却从来不主动出击，把自杀式单身演绎得淋漓尽致。
　　有时甚至还会站在道德的制高点，在心里对别人评头论足。
　　而现实里，她普通得不能再普通，懦弱得只敢反对家人，在公司里当孙子，没有尊严地龟缩在这个城市的一角。
　　她是一个彻头彻尾的普通人。
　　腰上突然搭上一只手，林杉警铃大作，却发现是自己发呆把被子架空了，沈季冷才朝自己这边靠近的。
　　林杉凑近观察沈季，只能看到模糊的脸部轮廓，看起来纯良又无害。
　　真是一只没有心机的小白兔啊。
　　她按捺住心底涌动的潮流，帮沈季掖好被子，背过身去强迫自己睡觉。
　　第二天林杉睡得很沉，连闹钟的声音都没有听见，最后还是沈季叫醒她的。
　　“林杉，你今天要上班了。”
　　林杉一睁开眼就看到沈季放大数倍的脸，她脑子迷迷糊糊的，“嗯”的应了一声，一脚踢开被子，方便自己醒瞌睡。
　　她习惯性地坐起来直接脱衣服，衣服都脱了一半，才后知后觉地想起沈季还在床上。
　　“！！！”大脑瞬间清醒，林杉猛然扯被子遮住自己，把衣服拉回原位，去了洗生间。
　　冰凉的水扑打在脸上，舒服极了。
　　林杉连衣服都是拿到洗生间换的，临上班之前，她对沈季说：“早餐只能你自己弄了，洗手间有一次性洗漱用品，就在下面的柜子里，还有那些护肤品你看着随便用，我先去上班了，晚上见。”
　　沈季从被窝里伸出脑袋，问：“林杉，你就这么放心我留在你这里？”
　　林杉摊手说：“我这里一穷二白的，有什么不放心的？你还是好好睡觉吧，我走了，一会儿就迟到了，拜拜。”
　　“等等，那你能给我一份钥匙吗？”沈季解释道，“我一会可能要出去吃早餐，怕到时进不来。”
　　林杉又给了沈季一份备用钥匙，才无精打采地去挤地铁。
　　如果沈季是一个刚认识的陌生人，她自然不会留沈季。
　　可实际上，她与沈季之间的关系，差不多就是陌生人，只不过是披着一层高中同学的皮而已。
　　最重要的是她清楚沈季的真实身份，才会这么放心吧？
　　毕竟是和自己同类的人。
　　林杉卡点到公司打卡，到自己位置整理文件，同事张蔷和她打招呼，她懒懒地应了，继而坐在工位发呆。
　　工作几年了，除了学会阿谀奉承，见人说人话，见鬼说鬼话，其他的就是懂得利用一切时间发呆。
　　她刚出社会时天真，对总来找自己帮忙的女同事说不出拒绝，甚至还会经常给同事带点东西，结果年末被同事使了小绊子，差点被经理辞职。
　　人心险恶，职场里更甚。
　　如今却主动收留了一个以前没什么交集的老同学，说是没半点目的，连她自己都不信。
　　林杉晃了晃脑袋，开始工作。
　　林杉离开后，沈季在被窝里翻来覆去打滚，就是睡不着，被单里都是林杉的气息，而她昨天竟然早早睡着了。
　　九点的时候，沈季终于起床了。
　　她刷着林杉的牙膏，用着林杉的洗面奶，心情异常的好，洗漱完毕，又去把床收拾好，这才坐在沙发上，掏出笔记本开始噼里啪啦地码字。
　　大灰狼与小白兔哦。
　　她是大灰狼还是小白兔呢？
　　沈季觉得自己肯定是那只想把小白兔吞入腹中的大灰狼，她心里甜蜜蜜的，写出来的东西也跟灌了糖似的，甜得黏牙。
　　一篇小凰文写下来，十八般姿势全部用尽，她还去洗了个澡，才算了事。
　　沈季给小凰文捉过虫，脸不红心不跳地登Q.Q把文件发给客户，然后又蹦蹦哒哒地下楼，去了附近的超市。
　　林杉中午在公司吃食堂，十二点半的时候，收到了姬姬复姬姬发来的文档文件，内容一如既往的直接露骨。
　　起初是小白兔和大灰狼的床事——床上故事，然而当大灰狼以为自己掌控全局的时候，才发现原来小白兔是在扮猪吃老虎，床上攻受瞬间逆转。
　　站错攻受不可怕，反正大家都是女人。
　　林杉一整个午休时间都用来看小凰文了，字数不多，就一万多字，可以看出沈季的码字速度挺快。
　　可是内容太过详尽，让人看了欲罢不能，邪念丛生。
　　林杉好不容易熬到下班时间，回家一开门就闻到了久违的烟火气，只见沈季围着围裙在厨房里忙碌。
　　身上穿的还是昨天的衣服，脚上踏着一双没见过的蓝色拖鞋，显然是刚买的。
　　林杉突然觉得就算是没有轰轰烈烈的爱情也没什么大不了的，只要能有个人陪着就行。
　　她天天说享受孤独，可她心里最害怕孤独。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生活中真的有除了我之外的小姬崽吗？（怀疑人生.jpg）


第5章小凰文（五）
　　林杉会做饭，但是刚好能吃的那种，色香味都不全，而沈季做的色香味俱全。
　　沈季炒的不过是普通家常菜，林杉却仿佛闻到了家的味道。
　　她情不自禁地走到沈季身后，刚想说话，沈季转过身来说：“你回来啦？”
　　林杉伸长脖子看了看被锅盖盖着的锅，说：“嗯，在炒什么菜呢？很香。”
　　沈季脸上洋溢着甜美的笑容，说：“土豆炖牛肉，也不知道你喜不喜欢，还有糖醋小排没做。”
　　“只要有土豆的我都喜欢。”林杉实诚地表达自己的喜好，“都是肉菜吗？我最近想减肥。”
　　“还有凉拌菜，当然还有我最拿手的西红柿炒鸡蛋。”沈季说完围着林杉转了一圈，忧伤道：“你一点都不肥，也要减肥吗？”
　　“听说三十岁是个分水岭，过了三十岁就容易长胖，现在控制一下总是好的。”林杉只是看起来瘦高，实际上她很宅，所以并没有想象中的那么瘦。
　　沈季不以为然道：“咱们才二十五呢。”
　　林杉却是已经过上了老年生活。
　　林杉强调说：“是都已经二十五了。”
　　到三十不过一叹息的工夫。
　　她们两个像极了两极分化，一个悲观主义，一个乐观主义。
　　“反正还年轻。”沈季不和林杉在这个问题上争论，揭开锅盖，夹了一块牛肉给林杉，“来试试熟了没。”
　　林杉猝不及防地看着面前的牛肉，犹豫片刻才张嘴含住。
　　有些烫，她深呼了一口气，不知道该怎么办的时候，沈季伸手在她面前，急道：“你怎么都不吹一吹，快吐出来。”
　　林杉看了那白白嫩嫩的手心一眼，忍着嘴巴里的烫意，默默把牛肉咽回去，鼓着脸说：“熟了。”
　　然后在原地嚼了半天，嚼到舌根发酸才完全吞下去，红着脸说：“还不太熟。”
　　“……”沈季倒了一杯白开水给她，一时不知该说什么才好，但还是焖了一会才出锅。
　　之后陆续炒菜，林杉都在边上打下手，吃饭的时候，沈季突然问：“你知道附近有什么955的工作吗？”
　　林杉吃惊道：“你要找工作？”
　　沈季扒拉着饭，含糊不清地说：“之前的工作辞了，想找一个轻松一点的。”
　　“在这里恐怕是不好找，普通文员没前途还是受气包。”林杉以自己并不丰富的经验提议说，“你有存款吗？可以考虑盘个店开冷饮奶茶店之类的。”
　　她不过是随便一说，却见沈季放下筷子，非常认真地说：“那你喜欢喝奶茶吗？”
　　为什么要问她？
　　林杉愣了愣，实诚地说：“不太喜欢，总觉得太腻了，而且我喝多了会反胃，然后一整天没食欲。”
　　她已经有很多年不喝奶茶了。
　　没想到她一说完，沈季就考都不带考虑的说：“那就不开奶茶店了。”
　　林杉：“……”又不是只有她一个顾客。
　　随后沈季一副为生计迷茫的小表情，眼珠子滴溜溜地转，说：“要不我们合租吧。”
　　“……”林杉惊得忘记夹菜，嚼着白米饭，慢吞吞地说：“我这一室一厅的房子，你确定要和我合租？不是开玩笑？”
　　“不开玩笑，白天我可以做饭做家务打扫卫生，晚上就只要半张床就行。”沈季说得可怜，“不过如果你觉得不方便的话还是算了。”
　　林杉想了想和沈季合租以后的生活，不确定是好是坏，但总比目前一个人好，她说：“如果你觉得划算的话，那就住下来吧。”
　　“真的？”沈季心情压抑不住的兴奋。
　　“嗯。”林杉指了指这不大不小的出租屋，“如果你不介意我有臭毛病的话。”
　　沈季笑着说：“咱们可以慢慢磨合。”
　　像情侣那样吗？林杉没有说话，只是点点头。
　　亲兄弟还要明算账，两个人趁着吃饭的时间，把账算得很清楚。
　　沈季说：“那我现在就去把行李拿来。”
　　林杉不解：“你的行李？”
　　沈季挠了挠头，不好意思地说：“之前放在酒店了，现在找到房子了，当然要搬来新家。”
　　“……”林杉是很服气的，和沈季打车把行李拿来之后，开始了两人的同居生活。
　　沈季的行李只是一些衣服还有一红釉键盘，在林杉看来，仿佛只多了一个人。
　　她自认为自己喜欢独居，不喜欢被人打扰，但是沈季竟然完全符合她的心意。
　　早上不用调n个闹钟以防万一，因为沈季会叫她起床，晚上回家来有人做饭，还可以聊聊最近发生的趣事。
　　唯一不方便的，大概就是不能像以前一样随心所欲，想穿衣服就穿衣服，想裸着就裸着，还有减少了看小视频和小凰文的频率。
　　虽然知道沈季可能也是弯的，但是该避嫌的还是要避嫌，小视频没法看，就看小凰文。
　　沈季在客厅敲键盘的时候，林杉就主动回避，靠在沙发上，面无表情地看小凰文。
　　一是为了让沈季舒心，二是为了自己少些旖旎心思。
　　同住在一起的烦恼之一，就是时不时能看到沈季半遮半掩的好身材，如果是正常时候，她是不会有感觉的，大家都是女人。
　　可如果是刚刚看过小黄文的时候，她就会把道德暂时抛在一边，自己也去冲个冷水澡。
　　林杉从来都不知道自己也会这么没有底线，她一直坚信没有爱哪里来的性，可现在似乎快坚持不下去了。
　　不然那些约p的人怎么会有感觉？
　　diy的怎么会有感觉？
　　沈季还是每天定点定时地敲击键盘码字，林杉不知道是小凰文，还是在正规网站连载的文，反正她也没问。
　　林杉把小白兔和大灰狼的文看了看，再对比满脸激情敲键盘的沈季，实在想象不出这会出自她的手。
　　小白兔和大灰狼的故事已经不能满足林杉了，又到了文荒的时节。
　　她不知抱了什么样的心思，暗戳戳地找了姬姬复姬姬，说：“大大，我想开定制文。”
　　姬姬复姬姬本人正忙着码字呢，没回复她，林杉也不催，回房拿了本基督山伯爵，坐在沈季对面的沙发上看。
　　手机放在手边，沈季那边一停下来，她就看看手机有没有回复，而手里的书就只翻了一页。
　　终于在等了两个多小时的时候，姬姬复姬姬回复了。
　　“抱歉，刚刚在忙，老规矩，你说要求我来动笔。”
　　林杉瞅了瞅沈季那边，然后心虚地拿起手机装作在刷微博。
　　她想了想，回复说：“只要是女女h文就行，你随心写一些play，我什么都能接受的。”
　　林杉就是那种经常说随便的人。
　　实际上，她确实也都能接受。
　　虽然没有亲身经验，但是理论知识很丰富，小到如何前.戏，大到轻微s.m。
　　过了一会，姬姬复姬姬回复：“play的话我是都能写，但你这范围也太宽了，我很不好下手，你说一个词概括一下也行。”
　　一个词概括？林杉也不知道怎么想的，觑了沈季一眼，回复对方：“兔子想吃窝边草吧。”
　　然而没想到这次姬姬复姬姬回复得飞快，林杉拿起手机一看，只见聊天界面明晃晃地写着：“(⊙o⊙)，你也想吃窝边草？”
　　林杉：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　买定离手：谁是兔子谁是草？


第6章小凰文（六）
　　也？
　　林杉脑子里有一瞬间的蒙圈混乱，沈季到底是什么意思？
　　她们俩的想法撞了？但是这怎么可能？
　　林杉并非没有研究过自己为什么一直单身，相反，她很清楚自己单身的原因。
　　她不但不愿意走出舒适圈结交新朋友，而且从来不相信有人会喜欢着自己，毕竟她很普通，普通到只是路人一个，毫无闪光点。
　　不过只是这样就扯上喜欢也太荒谬。
　　难道沈季和她一样，都是迫切地想要谈恋爱的人？然后就兔子想吃窝边草？就算是想吃窝边草，那窝边草会是她吗？
　　林杉脑海里的想法像是春日里的柳絮到处翻飞，始终没有找到飘落点。
　　“也？”林杉给姬姬复姬姬发过去，然后故作什么都没有发生一般，紧盯着对面的沈季看，只见沈季神情自然，嘴角噙着淡淡的笑。
　　“嗯，想吃草。”
　　“……”林杉心脏顿时怦怦的，一种慌乱的感觉油然而生，突然不知道该怎么回复，随即又觉得是自己想多了。
　　对方没有受到影响，说：“所以最后确定是兔子想吃窝边草了吗？”
　　林杉回复说：“嗯，就这个。”
　　“OK，你一定能吃到窝边草的。”姬姬复姬姬突然变话痨了一般，“当然，我也能吃到的。”
　　林杉：“……”
　　虽然还没有完全确定自己就是窝边草，但是她就是有一种自己成了盘中餐的感觉，然而无措之余竟然隐隐有些期待。
　　“在看什么呢？”沈季突然走过来。
　　“刷微博。”林杉快速切到微博热搜界面，明明将要面临掉马的是沈季，林杉也不知道自己在担心什么鬼。
　　最大的问题大概就是沈季刚刚那句“你也想吃窝边草”太让人迷惑了。
　　沈季不信道：“我看你刚刚在打字，明明是在跟人聊天。”
　　林杉转移话题说：“你搞定了？”
　　沈季颇为自豪地说：“嗯，在同行里，我手速算是很快的。”不卡文时，时速三千以上不是问题。
　　“……”林杉现在脑海里都是姬姬复姬姬也要吃窝边草的事，自然就把这个手速很快想歪了。
　　“那很厉害。”
　　被夸奖后，沈季又谦虚道：“我主要是技巧性比较强，其实手速一般般，大神的手速才是真牛，我只是小虾米。”
　　技巧？林杉用力晃了晃脑袋，才让自己的脑回路回到正常的路线上。
　　林杉貌似不经意地问道：“你对兔子吃窝边草这件事怎么看？”
　　沈季很认真地想了想，说：“有句老话叫肥水不流外人田，我觉得吃窝边草很正常啊。”
　　“……”林杉更加觉得自己被盯上了，只能转移话题道：“周末有什么计划吗？”
　　沈季没有直接回答，巧妙地问道：“你呢？”
　　她准备根据林杉的需求来改变自己的计划。
　　“哪里也不想去，就想宅在家里。”林杉不确定沈季想吃的窝边草是不是自己，毕竟人总是当局者迷，旁观者清。
　　她见沈季这模样就想象不出沈季吃窝边草的样子，可想想姬姬复姬姬的那些文，又觉得这是非常正常的。
　　沈季也许和她一样，都是表面看起来正经，实际上内心装着不羁的灵魂。
　　林杉摇了摇脑袋，说：“你如果有计划可以说说。”
　　沈季跃跃欲试道：“这附近有没有靠谱的健身房，我想报班。”
　　“……”林杉从来不主动锻炼，向来是能躺着就不坐着，从来没想过健身房的事，对此不是很清楚，她也没想到瘦弱娇小的沈季竟然热衷于健身。
　　她问：“我不太清楚，你确定要健身？”
　　“我的日常就是去锻炼，加上在网上闲逛。”担心林杉不相信似的，沈季把自己胳膊曲起来，确实能看到若隐若现的肌肉线条，不过不是很明显就是了。
　　林杉想起自己最近囤出来的脂肪，莫名有些后悔，说：“我记得你以前很内向，似乎很宅。”
　　沈季惊喜于林杉还记得自己以前的样子，说：“我现在也宅，只是健康才是放肆的资本，所以锻炼身体是非常有必要的。”
　　她身高不行，当然要努力在其他方面取胜。
　　“那我们周末去看看吧，健身房还是很多的，就是不知道有没有合适的。”林杉身高腿长，经常收到健身房的传单，只是她从来都不关注而已。
　　沈季兴奋道：“你也去吗？”
　　林杉鬼使神差地说：“嗯，我也去。”
　　如果最后真的要吃窝边草，她总不能白长这身高吧？得提前把臂力练好。


第7章小凰文（七）
　　林杉很快就找到一家合适的健身房，这里来往人际简单，主要是附近大学城的学生。
　　办完健身卡，她就有些想倦怠了。
　　周末本来就是用来在家休息的，现在却特地去找地方挥洒汗水，这不符合她享乐主义的本质。
　　然而见沈季熟练地做完热身运动就上了跑步机，林杉低头看了看自己的小肚子。
　　她是看起来不胖，但全身都是软绵绵的，她不长胖只是体质问题而已，随着年龄的增加，她迟早会胖的。
　　而沈季虽然看起来瘦小，身上却有肌肉线条，林杉想了想，也跟着做了最熟悉的运动——跑步。
　　然而六千米每小时的速度，她竟然差点跟不上，她的身体这么差了吗？
　　“你很久没运动了吧？不要心急，慢慢来。”沈季扎着简单的单马尾，穿着运动背心和运动短裤，再踏上一双白色运动鞋，整个人散发着青春活力，像极了未经社会荼毒的在校学生。
　　但是那凹凸有致的身材又让她比学生多了几分韵味。
　　林杉再想想自己刚刚在跑步机上的狼狈样，不由得抬手闻闻自己身上有没有汗味，她只是跑了两公里就汗如雨注，而沈季似乎只是脸上有些潮.红。
　　“以前在学校时还会去跑跑步，工作后就很少运动了。”林杉都不敢说她现在向往的运动只有床上运动。
　　“工作忙没时间运动是很常见的。”似乎无论林杉做什么，沈季都能帮她找到合适的借口，“那我们今天就到这里吧，一下子运动太多对身体不好。”
　　“不，还是再运动一会吧，我感觉我这几年胖了不少。”林杉说的胖是指偷偷囤出来的脂肪，不然她一直是大家羡慕的长不胖的体质。
　　“有吗？”沈季说着抬眼打量林杉，特别是看到胸口时，那目光分外灼热，看得林杉有些羞窘，下意识动了动脚。
　　“我觉得你现在刚刚好，不胖不瘦，完美身材。”沈季毫不吝啬地夸道，“身高腿长，天生的衣服架子。”
　　“……”林杉扯了扯自己的超大号T恤，不知道沈季说的衣服架子这个结论是怎么得出来的，她自嘲道：“那是你看不到我衣服里藏着的肉而已。”
　　沈季一本正经地说：“迟早会看到的。”
　　林杉：“！！！”
　　“我是说我们生活在一个屋檐下，迟早会看到对方身体的。”沈季欲盖弥彰地补充道。
　　“嗯？”林杉又觉得自己是窝边草了。
　　沈季有些紧张地解释，却越说越乱，说：“我的意思是……反正我对你绝对没有非分之想，你不要多想。”
　　“我也没说你对我有非分之想，快点去洗澡换衣服吧。”林杉着急地打断了这个话题。
　　她知道这个问题不能再继续讨论下去了，不然可能会到不可收拾的地步。
　　“嗯，你也快点。”沈季拿着带来的换洗衣服小跑着去了洗澡间。
　　林杉低头看了看自己的胸，小声嘀咕道：“你要吃的草到底是不是我？”
　　现在她整个人都非常矛盾，如果当事人不是她，她绝对能清晰地推理出沈季的意图，然而现在她就是当事人，脑子里会冒出各种想法阻碍着她。
　　她这么普通一路人沈季怎么会想吃她？所谓窝边草又不是只可能是她一个，说不定是其他人呢？况且还可能是自己理解过度。
　　而且她们之间也没有到谈情说爱的地步，突然就开始考虑“吃与不吃”的问题似乎还为时过早。
　　林杉是一个切实的保守派，她一般不会轻易去尝试新事物，因为新事物的出现可能会打破她原有的生活节奏。
　　“还是顺其自然吧。”
　　洗完澡换了一身清爽的衣服出来，林杉只觉得神清气爽，但也能预想到明天肌肉酸痛的模样。
　　沈季似乎知道她的想法，说：“回去我帮你按摩一下，不然明天可能会不舒服。”
　　林杉吃惊道：“你还会按摩。”
　　“我学过一些，但还没给别人按过，基本上算是拿你做实验。”沈季不知道在想什么，一副很期待的样子。
　　“那也比我好，我好像什么都不会。”林杉突然觉得自己很没用，她发现沈季什么都会，而她除了基本生活常识之外，好像没有什么额外的加分技能。
　　怪不得一直没有对象。
　　沈季不以为然道：“我会就行了啊，我会的东西还很多。”
　　“……”林杉真想和沈季摊牌说自己已经知道她的马甲了，那个窝边草到底是不是她，可又觉得现在这样挺好的。
　　健身房离林杉住的地方也就半小时的地铁，这个时候正值下班高峰期。
　　地铁一到站人们就蜂拥而上，林杉和沈季被迫挤在一起，身体之间几乎没有什么缝隙。
　　这个时候林杉体会到身高腿长的好处，沈季几乎窝在她怀里了，她们从来没有离得这么近过，林杉敏锐地闻到沈季发丝间的清香。
　　“你身上好香。”林杉觉得自己像一个不会搭讪，还偏要强行搭讪的直男，偏偏问的还是这种问题，她说完就后悔了，完全不敢直视沈季的眼睛。
　　“有…有吗？我自己都感觉不到。”沈季有些茫然地吸了吸鼻子，不过似乎对林杉说自己闻起来香很高兴。
　　“可能是你已经习惯了。”林杉草草地结束了这个话题，脑海里却在想这是小说里说的体香吧？
　　在地铁上的一众低头族中，就她们俩既没看手机也没交流，显得十分另类，好在下了地铁后，沈季完全没有提过这个事。
　　回家的路上顺便买了菜，回去后沈季首当其冲地占据了厨房，美其名曰林杉今天消耗大，得多补补。
　　林杉被整得不好意思起来，每天的饭菜基本上都是沈季准备的，而且还是精心准备的，而她到这个时候就只能打下手或者在一旁闲着无聊。
　　好在合租之后，她们在经济方面算得很清楚，不然林杉都觉得自己占了天大的便宜，而她最怕的就是占便宜。
　　吃饱喝足后，林杉看见沈季在捯饬一个精致小巧的玻璃瓶子，不由问道：“这是什么？”
　　“推拿按摩用的精油。”沈季一脸跃跃欲试，“你先去洗澡吧。”
　　“……”林杉当然知道按摩要脱衣服的，而且根据她看小凰文的经验，按摩已经被披上了涩情的代名词，“我只是跑了步，应该按腿吧，我可以自己来，你跟我说说注意事项就行。”
　　她还无法做到在沈季面前裸.露肌肤。
　　沈季一本正经地说：“跑步是全身运动，当然得按摩全身了。”


第8章小凰文（八）
　　等林杉洗完澡出来，沈季已经全部准备好了，床上的被子被挪到一边，就差林杉脱了衣服躺上去。
　　“其实也没做什么运动，还是不用麻烦你了。”到了关键时刻，林杉还是克服不了自己心里的怯意。
　　她想她天生就是怂的，不然怎么会从小到大一次恋爱都没谈过，总是活在对美好恋爱的憧憬中。
　　沈季定定地瞧着她：“你是害羞了吗？”
　　怎么可能害羞！林杉脸上突然突然热腾腾的，嘴上却不承认道：“怎么会？我只是觉得今天有点累，怕你按得太舒服，按着按着我就睡着了。”
　　她不止怂，而且还没有安全感，一般情况下是不允许这种情况发生的。
　　“没关系呀，睡着了就直接睡，本来按摩就是用来放松身体的。”沈季不以为意道，而且还在脑海里脑补了一下林杉睡着后的模样。
　　见沈季似乎很想要给自己按摩，林杉虽然总觉得她居心不良，却也不好继续再拒绝下去，再说她本来就不是一个擅长拒绝的人。
　　“那好吧。”林杉说着扭捏起来，干脆衣服都不脱，直接趴在床上。
　　她在下巴处垫着一个枕头，把后背留给了沈季，林杉只觉得此刻所有的神经都活泛起来了，似乎只要身后有什么动静，她的肌肤就会忍不住颤栗。
　　“不脱衣服了吗？”沈季无奈道。
　　林杉嗡嗡出声：“那你等一下。”
　　好在她穿的是睡袍，一解就开，背部完全露了出来，凉飕飕的，林杉却觉得有一股灼热的视线萦绕在周围，仿佛再热烈一点就会穿透皮肤。
　　沈季屏住呼吸，在手上抹了精油，小心翼翼地俯下-身子。
　　随着她的动作，林杉后背上的蝴蝶骨一扇一扇地动着，扇得沈季的心也跟着打起鼓点，好不容易才把持住。
　　有了精油的滋润，林杉的肌肤摸起来更加滑嫩，比上好的玉石还要让人爱不释手，随便怎么都是极致的享受。
　　或浅或重的按压，肌肉得到了全然的放松，林杉人也精神了，腰也不酸了，唯独身上所有的热浪都商量好似的，集中着往脸庞上涌。
　　沈季才刚要说可以了，林杉就慌忙站起来把睡袍扯来穿在身上，然后亟不可待地钻进被窝，以此来掩盖自己的困窘。
　　沈季看着林杉慌乱的模样，心里好笑，突然就等不住了，想试探一二。
　　沈季收拾好后慢悠悠地爬上床，她知道林杉还没睡，似不经意地说：“林杉，你怎么看待同性恋？”
　　心里“咯噔”一下，林杉从不介意向沈季出柜，只是为了避免不必要的麻烦，她才一直没有把性向说出口。
　　冷不妨沈季突然这么问，难道是发现了什么？又或者是沈季想向她坦白性向？
　　林杉莫名有些紧张，还有些期待，她客观道：“一种正常的性取向，但是大多数人不理解，特别是老一辈的。”
　　光是这么说说，她脑子里已经有了向父母出柜后的修罗场画面。
　　沈季似讶异道：“诶？你不会觉得同性喜欢同性很奇怪吗？”
　　“不会啊，这是很正常的事，觉得奇怪的人可能是对这个群体有偏见吧。”林杉觉得沈季这么问既像是试探，又像是闲聊，一时拿不准该不该表明态度，她转过身来，“你觉得很奇怪？”
　　沈季摇头：“那倒没有，我和你的看法一样，只是有些人似乎不能接受。”
　　“接不接受那是他们的事，世上不如意的事多了，总不能事事顺他们的意。”林杉不以为意道，“自己活自己的就好啦。”
　　可在这个人言可畏的社会，又有谁真的能完全不在乎别人的看法呢，她能做的只不过是尽量调整心态。
　　“大家都像你这样想就好了，话说我这么问了，你都不怀疑我的性向吗？”沈季似开玩笑一般，有些挫败，林杉总是对什么都不大在乎的样子。
　　为了让自己看起来不是那么想知道，林杉反问道：“那你是吗？”
　　沈季想了想，说：“大概是的，我喜欢磕百合cp，每次看到两个女孩子在一起都觉得赏心悦目，当然，我偶尔也磕bg，只要不违背法律道德，我倒是觉得什么组合都能接受。”
　　后面几句有几分欲盖弥彰的感觉。
　　她说完直直地看着林杉，似乎在等着林杉主动坦白。
　　林杉心想，沈季果然也是弯的。
　　想到沈季要吃窝边草，她坏心眼地不想把自己的性向主动说出去，说：“我也这样觉得。”
　　至于是觉得百合好磕，还是觉得bg好磕她没有点明。
　　沈季也不好直接问出来，主要是她心里没有底，如果林杉是个笔直笔直的直女，她总不能学小说里说的那样直接把人掰弯。
　　她怕林杉直接折了。
　　所以只要不问就还有希望，她宁愿慢慢地走怀柔路线，引导着林杉，至少目前林杉对同性恋的感官很好，基础还是很牢靠的。
　　那晚的对话仿佛没有存在过一般，之后的一周相处模式依旧是一样。
　　林杉苦等的小凰文一直没有等到，她决定上Q_Q去催催，毕竟都一个星期了，可她最清楚不过姬姬复姬姬为什么会“拖稿”。
　　最近沈季总在查一些偏门的资料，应该是在为新文做准备，之前她说要找工作恐怕也只是随口一说。
　　林杉以前只看小说，从来不关注作者是谁，对于生出这颗“蛋”的“母鸡”没什么兴趣，现在却因为对方是沈季，她兴趣大增。
　　林杉酝酿好情绪从卧室出来，客厅里，沈季看着电脑，屏幕上是一个长发女人。
　　林杉随意问道：“这是谁？”
　　沈季迅速退出图片界面，说：“我大学室友。”
　　室友？林杉又仔细看了看，她刚刚还以为是哪个新出道的明星呢，她虽然经常上网，但对现在的新人明星一点都不了解。
　　“她长得可真好看。”林杉开始脑补。
　　窝边草不会是这个室友吧？
　　“她是我们院院花，是挺好看的，她前不久去西藏旅游，拍了一些写真让我帮她挑一挑。”沈季在解释照片的来源。
　　沈季很乐意向林杉分享生活。
　　“哦，你们宿舍颜值真高。”林杉说得心不在焉。
　　一想到窝边草可能是这个室友，她竟然感到略微失落，莫名烦躁，只有看小说才可以平复心情，然而姬姬复姬姬本人正在她面前欣赏别人的照片，根本无暇顾及她的定制。
　　哎。
　　林杉又钻回床上，无聊得刷起了微博，每次热搜上总会出现一些不认识的明星，她大致看完，鬼使神差地来到姬姬复姬姬的主页。
　　最新微博是一天前的。
　　“啊啊啊啊，窝边草好难吃啊［大哭］[大哭]。”
　　评论区里有人评论：“好难吃？是noteasy？还是notdelicious？”
　　林杉：“……”她也想知道。
　　林杉刷完评论区，姬姬复姬姬突然Q她，兔子想吃窝边草的文档总算是发过来了。
　　林杉精神大振，歪着头见沈季依然在电脑面前，这才放下心钻研故事。
　　两女主是大学室友关系，各种巧合之下，宿舍就她们俩住，整个故事属于欢喜冤家类型，一开始女一各种看不惯女二，可在发现女二深夜发出不可描述的声音后，两人开始了参杂少许爱意的床戏，然后感情慢慢变质……
　　虽然是小凰文，但是有不少日常描写，不知是不是先入为主的思想在作怪，林杉发现有很多地方符合沈季的性格，更加认定沈季想吃的窝边草是她室友。
　　失落，还有些难过。
　　连肉都觉得不香了。
　　但是林杉又清楚她和沈季之间并没有太多特别的情感，最多算是暧昧，也许连暧昧都算不上，她之所以难过不过是因为愿望落空了。
　　她想谈恋爱的时候，沈季出现了，她以为沈季可能喜欢自己，并暗自期待的时候，现实告诉她，沈季想吃的窝边草是别人。
　　就像是到嘴的窝窝头被别人叼走了。
　　说不清这是什么情绪，又知道这是一种不好的情绪，林杉按捺住翻飞的思绪在床上打了个滚。
　　她从没打算在周末做点正事，可又羡慕沈季能把每天都规划得满满当当的，便只能像游魂一样继续刷微博。
　　.
　　“我今天会晚点回来，你自己吃饭，不用等我了。”林杉给沈季发了短信，想想又加了一句，“公司周年庆有活动。”
　　沈季：“活动要喝酒吗？你们在哪里庆祝？晚上我来接你吧。”
　　“不会喝很多酒，我自己能回来的。”多了一个人关心自己，林杉只觉得心里暖洋洋的，她妈也关心她，但大多是给她安排相亲。
　　沈季：“那好吧，有事记得找我哦。”
　　“放心啦。”林杉不以为意，公司为了传承企业文化，每年都搞周年庆，流程大多不变，先是各个领导谈话后，由各部门经理带着去聚餐。
　　林杉做梦都没想到这次聚餐会被灌酒，经理一直撺掇小王送她回家，同事们不嫌事大地起哄，仿佛小王是世上最配她的男人，吵得她脑瓜子疼。
　　她知道小王对她有意，平时也会各种示好，林杉的打算是只要对方不明说，她就装傻听不懂，只要明说了就直接拒绝，毕竟在同一个公司上班，抬头不见低头见，做的太过反而尴尬。
　　可今天小王似乎是早有打算，经理也劝她：“小林，让小王送你回去吧，大晚上的，一个女孩子在外面不安全。”
　　“不用了，我让我朋友来接我。”林杉侧身避开小王伸过来的手，但是侵略性十足的男性气息仍然让她很不舒服。
　　她是喝多了，她还没醉到人事不省。
　　林杉找个安静的地方拿出手机，只觉屏幕有些晃，眼前的字还没打好就重叠了，她好不容易才打出“麻烦你”几个字，想想还是直接打了电话过去。
　　“喂，我…我喝多了，嗯，我等你。”林杉找了个位置坐下，小王还在她身边继续叨叨。
　　其实小王人不错，属于老实长得不错的类型，至少没有对她动手动脚，但是喝过酒后叨叨得像个老妈子。
　　聒噪得很。
　　林杉是天然弯，天生不喜欢男人，就算是眼前是一个大帅哥，她也最多是欣赏而已。
　　在她的世界里，没有我喜欢你，而你正好是女人的说法，在她看来，她喜欢上一个人的前提，就是那人必须是女人。
　　脑子里走马灯一样，冒出来最多的就是沈季的脸。
　　林杉揉了揉太阳穴，让自己警醒一些，她喝酒后最直接的反应就是没人能看出来她醉了，可她知道只要一到安全的地方，她就可能直接睡过去。
　　从来没像现在这么期待沈季能够快点到来，也不知过了多久，林杉耳边传来沈季的声音，她才彻底放松下来……
　　.
　　宿醉的结果就是头痛难耐，林杉口渴得厉害，准备下床喝水，被子一掀开，就是一阵凉风袭来，她竟然赤条条地和沈季躺一个被窝里。
　　连底裤都没穿。
　　卧槽卧槽卧槽，她昨天做什么了？
　　林杉猫着腰起来，趁着沈季还在熟睡，拿着睡衣钻进了卫生间洗澡。
　　身上的痕迹无一例外地告诉她昨晚发生了不可描述的事，她总不可能自己动手，还弄得满身印记。
　　林杉不知道昨晚到底谁先开始的，又不好意思问沈季，洗完澡后便悄悄拿着手机坐在客厅发呆，又在微博搜了搜419后该怎么处理，顺便刷了刷微博。
　　姬姬复姬姬深夜更博：“窝边草好吃。”
　　林杉：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林杉：一点都不慌，就是想知道细节。


第9章小凰文（九）
　　林杉缩在沙发上，怎么都想不起来昨晚的具体情况，她只记得喝醉了，一开始还有所防备，听到沈季的声音后就彻底放松下来。
　　然后就没有然后了。
　　大概是对沈季有好感的缘故，林杉竟然觉得失身不算大事，一会该如何面对沈季才是大事。
　　不对，应该是沈季考虑该怎么面对她才是，她昨晚醉酒了，这一切肯定不是她主导的。
　　林杉瞬间理直气壮起来，现在只想知道昨晚的细节，偏偏脑子里一团浆糊，除了醉酒就是醉酒。
　　这断片也断得太过分了。
　　沈季还睡着，林杉不敢发出声响，干脆在沙发上躺着，可能是昨晚消耗过度，她什么时候睡着的都不知道，再醒来时身上竟然盖着薄毯子，鼻尖飘着饭菜的香味。
　　林杉一个激灵坐了起来。
　　“醒啦？”沈季把刚刚炒好的菜端过来，放在茶几上，宫保鸡丁，清蒸鲈鱼，黄焖茄子……
　　林杉讷讷地看着菜，下意识道：“怎么炒这么多？”
　　沈季说：“今天是个好日子。”
　　“？？？”林杉思绪回笼，端坐着等沈季的解释，可沈季和平常一样淡定，甚至连饭都亲自端到林杉手上。
　　林杉把碗放下。
　　沈季问：“怎么了？”
　　“我不喜欢不明不白的关系，你不解释一下昨晚发生的事吗？”林杉一副严肃正经的模样，该面对的迟早要面对。
　　沈季先是愣住，然后略为失望地说：“你忘记了？”
　　林杉有种自己才是提上裤子不认人的感觉，也有些不自在，说：“抱歉，我喝醉后容易断片。”
　　总归总不会是她主动求上的，她醉酒后最多发一下酒疯，还不至于没脸没皮到这个地步。
　　“那等想起来再说吧。”沈季说完开始闷头夹菜吃饭，不给林杉反驳的机会。
　　林杉只得端着碗吃饭，这有什么好说的，肯定是沈季先动手的，她又不傻，沈季想吃的窝边草就是她。
　　让她恼的是沈季的态度，一副提上裤子不认人的样子。
　　把林杉的表情看在眼里，沈季决定还是不吊着她了，说：“我们谈恋爱吧。”
　　“纳尼？”林杉震惊道。
　　说实话，从一开始她都没想过她们会直接跳到谈恋爱这个问题上，毕竟大家都是成年人了，大不了就是好聚好散。
　　“我说我们谈恋爱吧。”沈季非常真诚地说，“林杉，做我女朋友可以吗？”
　　“我……我考虑考虑。”
　　当你想谈恋爱的时候，有人说要和你谈恋爱，你对这个人还挺有好感的，林杉心脏扑棱扑棱地跳，却知道这不是心动，只不过是孤单久了，想要一个伴而已。
　　曾经她憧憬的爱情是轰轰烈烈的，像小说里的那样，就算be也要be得惊天地泣鬼神，可单身二十五年的经验告诉她，现实就是现实。
　　也许可以试试，不合适再分开就是。
　　“好，你慢慢考虑。”沈季显然心情大好，刚刚吃饭都是只夹面前的那一盘菜，现在边吃边忍不住偷瞄林杉。
　　林杉现在吃什么都一样，觉得都挺好吃的，脑子里都是到底要不要和沈季谈恋爱，说喜欢也没到那个地步，说不喜欢也不存在。
　　她确信沈季喜欢她，窝边草是她，而且哪有朋友住一起后还相处得这么恰到好处的？连点小矛盾都没有，大概率是沈季在让着她。
　　那么问题来了。
　　沈季干嘛喜欢她？什么时候开始的？
　　这种只有主角才会有的被暗恋光环突然掉落在自己头上，让林杉有些不知所措，毕竟她自认为很普通，整个求学阶段都算是存在感较低的人。
　　心里揣着问题，林杉吃饭吃得心不在焉。
　　沈季问：“不好吃吗？”
　　“挺好吃的。”林杉真诚道，“比我做的好吃，其实我都不太会做这些菜。”
　　沈季心里高兴，引诱似的说道：“那你考虑好了吗？我们谈恋爱后，我会做的可不止菜。”
　　林杉：“……”
　　她本人倒也没那么龟毛，就是谈恋爱而已，不合适就分，只不过这种事总是要考虑考虑的，不然一口答应不就显得她恨不得能立刻谈恋爱嘛？
　　林杉选择问了另一个特别关心的问题：“你能说说昨晚是怎么一回事吗？”
　　说起昨晚的事，沈季还是不大相信，问：“你真的想不起来了？”
　　“嗯。”林杉面上装作若无其事，心里却因为接下来要知道的答案翻江倒海。
　　沈季想了想，说：“你醉了，我们做了。”
　　这两者之间有因果关系吗？好像是有的，沈季也不像是会趁人之危的人，难道还真是她发酒疯……林杉按捺住心里的紧张，说：“那……怎么做的？”
　　“嗯？”沈季不大明白林杉的意思，做了也就是做了，虽然小凰文里的姿势一套一套的，但是关键的就那么几处，而且细节一说出来回头又该被锁了。
　　林杉一副豁出去的样子，说：“谁在上面？”
　　沈季给她一副这还用说的表情。
　　林杉：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有话不敢说。


第10章小凰文（十）
　　想来也正常，她都喝醉了，怎么都不可能在上面，只是可惜了。
　　这么大的事她竟然没印象。
　　林杉忍不住阴谋论了一下，或许她们之间根本什么都没发生，只不过是沈季在逗她，认为她是那种会为一次不记得的x生活负责的人？
　　林杉抬眼瞄向沈季又立刻收回来，只是闷头吃饭，心里虽然那么想，可身体状态可不会骗她。
　　可能断片就跟做梦一样，不知什么时候就会突然想起来的。
　　林杉发现自己更期待的居然是想起昨晚的事，其实只要她和沈季交往，之后就可以走可持续发展道路，根本用不着在这里瞎想。
　　见林杉闷头不语，似乎是在纠结，沈季眉头拧了拧，商量着说：“如果你是不乐意在下面，那下次我让你在上面，这下可以做我女朋友了吧。”
　　“咳…咳…”林杉差点把刚到嘴里的饭喷出来，“谁……谁说我是在意这个了？”
　　沈季挑眉，欣喜道：“那你是同意了？”
　　林杉只觉得刚刚那一咳嗽，咳得她耳朵都烫了，说话也不利索，她干脆不说话，好在沈季眼力好，也明白她心思似的，并没有再追问。
　　两个人相安无事地吃完饭，林杉一放下碗就说：“我去洗碗了。”
　　简直是落荒而逃，谈恋爱是什么感觉，她不知道，第一次和人做了是什么感觉她也不知道。
　　做人真难。
　　林杉洗完碗收拾好厨房，刚刚出来就猝不及防地被沈季抱住了，她从来没有与人如此大面积接触过。
　　林杉有些方，下意识想挣开。
　　“别动，我就只是抱抱你。”沈季埋头在林杉那柔软的地界，舍不得出来。
　　“……”林杉讷讷地由沈季抱着，明知道被吃豆腐了还得装作不在乎，她以为沈季会趁机说对自己的感情历程。
　　好奇心人人皆有，她也想知道沈季到底图她什么。
　　图她满脑子黄色废料？
　　沈季写起小凰文来似乎比她更黄。
　　图她死肥宅？图她做饭不好吃？
　　然而沈季并不按套路出牌，没有说任何话，她抱了将近三分钟后才松开林杉，仰头说：“你在紧张？”
　　身高差就在那里摆着，对着沈季娇小的脸庞，林杉觉得自己像个傻大个，摇头道：“没有。”
　　紧张倒还不至于。
　　沈季脸型是可爱型的，乍一看就是乖乖女的长相，读书时也是别人家的孩子，并不是林杉想象中女神的模样。
　　她一直喜欢干练型的御姐形象，现在却觉得可爱的人也很可爱。
　　沈季却低头不敢看林杉，心虚道：“那你不会觉得我是在逼你吧？”
　　林杉问：“逼我做什么？”
　　“逼你和我谈恋爱。”沈季目光闪躲，其实昨晚林杉并不是醉得很厉害，只要她不同意，或许什么都不会发生，可她心里有鬼，两人也就半推半就地做了。
　　你情我愿的事，谁都没有错。
　　原本以为今天能好好就昨晚的事商量她们的关系，却没想林杉断片了。
　　林杉认真道：“那你昨晚逼我了吗？”
　　沈季一口咬定：“昨晚是你主动的。”
　　林杉：“……”
　　怎么可能？她都怂这么多年了，怎么可能一喝醉就这么大胆，还把人睡了，可有句话叫酒醉壮人胆，如果真的是她主动……试想一下她主动把沈季压住，结果却被反压，然后各种小凰文的姿势。
　　林杉整个人都不好了，不是非要在这事上争个上下，而是她最羞耻的一幕都被沈季看见了。
　　后知后觉的躁意爬上脸颊，林杉恨不得能找个地缝钻进去，就当从来没有开启过这个话题。
　　“但我的确是认真的在追求你。”沈季趁热打铁，可她嘴巴变笨了似的，想说的话到嘴边就变了味。
　　这哪里是追求？分明就是先上车再买票，不对，她也不是车。
　　林杉疑问道：“你怎么就知道我喜欢女人？假如我是直女呢？那你不就是竹篮打水一场空。”
　　沈季这次十分笃定：“你肯定不是直女。”
　　“哦？为什么？”林杉觉得生活中的她挺正常的，没有表现得很姬，可能正是因为这样，身边的一堆人热衷于给她介绍男朋友。
　　沈季仔细分析道：“你太胆小了，直女比你大胆，也比你无所顾忌，不会特地躲到卫生间换衣服，不会明明睡一张床中间却隔着银河系，更不会只是身体接触一下就跟过电一样，而且昨晚是你先动的。”
　　林杉：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太忙了T_T


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有小凰文（十一）
　　昨天晚上的事突然有了那么一点印象，她可能是把和沈季做当成梦了。
　　林杉以前也有做春.梦的时候，然后就会随心所欲，反正是在梦里，怎么发挥都没问题，谁曾想这次竟然是真的。
　　林杉的脸霎时红成了刚出锅的大闸蟹，好半天才憋出一句：“我们谈恋爱吧。”
　　说不上是什么感觉，心里头像是炸了一锅爆米花，主要是激动，还有点点膨胀，从来不发说说朋友圈的她一度想发点什么东西纪念一下这一天。
　　林杉思前想后发了个朋友圈，就只是一个句号，也算是告别单身生活了。
　　可惜结束单身后的相处模式和以前没什么两样，林杉甚至都不敢离沈季太近，可能是成年人心理作怪，也无法想象电视剧里刚刚确定关系，就莫名其妙拥吻的场景。
　　“我脖子好酸，借你大腿靠一下。”沈季却已经开始享受谈恋爱带来的特权。
　　沈季完全放松地靠在林杉腿上，林杉这才有她们在谈恋爱的感觉，说：“要不我给你捏捏？”
　　“好啊。”沈季主动翻身趴在林杉腿上，感受着脖颈处舒缓的揉捏，眼皮越来越重，渐渐有了睡意。
　　林杉不敢动，见沈季有越睡越沉的苗头，只好轻手轻脚地把她抱上床去，沈季的身体软软的，估计只有九十多斤，健康甚至偏瘦的体重。
　　林杉整个过程都很紧张，某一刻她甚至觉得自己有皮肤饥渴症，渴望这种亲密的拥抱已久。
　　给沈季盖上被子，林杉也跟着躺床上去，以前一个人无聊时都是玩手机，现在总觉得这样躺着也挺好的。
　　两人睡到自然醒，沈季提议出去看电影，林杉向来被动，也不想一直不尴不尬地呆在屋里，仿佛随时都要发情似的，还不如出去散散心。
　　林杉特地换了一身正式的衣服，不再是T恤牛仔裤或者卫衣运动裤这种感觉随时都觉得慵懒的穿搭，而是蓝白相间衬衫加阔腿裤，令人耳目一新。
　　“和你住了这么久，我才发现其实你表面很正经内里很闷骚。”沈季说，“以前我还以为你是不苟言笑的老干部。”
　　“没有吧？”林杉有些不好意思，想说彼此彼此，要不是知道沈季的底，她也想不到沈季只是表面清纯内心狂野。
　　沈季非常肯定道：“我很早就关注你了，不过以前没想到你是这样的。”
　　因为不了解时，会以为对方是按照自己的喜好长的，每个性格都刚刚好符合自己的审美，了解了就会发现其实每个人都是独立的个体。
　　“我也关注过你。”高中时期成绩好的学生总是很容易惹来关注，而林杉只是万千学渣中的一枚，自然也不免俗。
　　这次换沈季不好意思了，她不敢相信道：“真的吗？”
　　“嗯，你高中时成绩很好，每次考试都是第一第二，那时我就很佩服你小小的身体里藏着的巨大能量。”林杉最不能理解的是沈季关注了她这个成绩中游偏下、各方面都很不起眼的学生。
　　“诶？”沈季略显失落道，“原来是关注我的成绩呀？”
　　林杉补充道：“你也长得很可爱。”
　　沈季不信道：“听说女生长得一般才会被说可爱。”
　　林杉特地确定道：“你是真的很可爱。”
　　沈季趁机问：“那你喜欢可爱类型的吗？”
　　“喜欢吧，虽然我理想型是御姐型，我相信没有姬佬不喜欢御姐。”林杉辩解道，“况且理想型就只是理想型，永远都是理想的，我理想型还是刘亦菲。”
　　就算她对沈季没有很深刻的喜欢，但也至少是有好感，并且愿意深入发展的，这总比她被安排相亲好了千万倍，而且林杉并不认为一段感情的开始非要有爱情的存在。
　　林杉是个矛盾体，既喜欢一来就热情似火，也喜欢细水长流模式，看小说还喜欢先婚后爱，所以并不觉得现在没有特别喜欢是一件糟心的事。
　　“哼，我也可以御。”沈季丢下这句话就去网上买票了，然后打车去离这里最近的电影城，取票找场地买爆米花和饮料，一套操作下来没花多少时间。
　　看的是一部评分很高的悲剧电影，用一个词来总结就是错过。
　　双方都是以为对方的爱的不是自己，或者说不敢相信对方会爱自己，一直在试探，一直被命运捉弄，迟迟没有表白，结果自然而然是错过，只留下满屏的遗憾。
　　林杉一个人呆的时候笑点高，泪点低，没想到和沈季在一起，她泪点还是低，看着看着眼睛就湿了。
　　好在电影院灯光暗，别人也看不到她的表情，她抬手正要擦擦眼睛，沈季体贴地递过来纸巾，多余的话一句也没有说，但是林杉知道她懂她。
　　“女主怎么这么怂，但凡他们俩有一个勇敢一点都不会是这个结果。”电影谢幕观众们开始讨论纷纷。
　　林杉也忍不住和沈季吐槽：“我觉得不是怂不怂的问题，是导演安排得太精妙了，一切都刚刚好错过，生活中哪里有这么多错过。”
　　“一半一半吧。”沈季说，“其实生活中也会有各种错过的。”
　　“那也是小概率事件，而且不可能所有事的都正好那么巧合发生的。”林杉还没遇到过这么巧合的事。
　　“嗯，艺术嘛总是高于生活的，这个电影是想告诫我们该出手时就出手，不要只会心里吼，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，折下来是好是坏都比直接错过花期好。”沈季意有所指道。
　　林杉总觉得沈季这话是对自己说的，可是又觉不出其中的道理，就算是觉出来，也往那方面想了，比如怪不得沈季会趁她喝醉直接摘了她。
　　可看沈季总是正正经经的，林杉只觉得是自己太污，忙说：“不说这个了，我们到处逛逛吧，然后回去又可以美美地睡一觉。”
　　沈季调侃道：“都快睡成小猪了。”
　　“毕竟睡觉是人生一大趣事。”林杉和沈季步行在人群中，路过形形色色的人，有朋友、亲人、情侣……
　　如今她和沈季也换了身份了，她们是情侣，林杉突然觉得手里有些空。
　　“不是这里，我们走错方向了。”林杉捉了沈季的手便没有放开，沈季的手也软软的，如果尝起来肯定像棉花糖。
　　沈季表现得很自然，反倒是林杉手心沁出了一层薄汗。
　　她们到处乱逛，回到家时手里已经是大包小包的食材，大都是沈季挑选的新鲜蔬菜。
　　林杉把东西放进冰箱，挺享受这种出门一起买菜的过程，好像她们已经在一起很久了一般，以后也会长此以往地在一起。
　　煮饭烧菜吃晚餐，都是些很平常的事。
　　接下来可以做些不平常的事。
　　林杉想着想着就见沈季又在电脑前伸展手脚，似乎准备码字了，又是一篇小凰文？也不知道她哪里来的这么多经验。
　　林杉走过去恶趣味地说：“我可以看着你写吗？”
　　“不可以。”沈季想都没想就拒绝了，接着又解释道，“其实也不是不可以，但是你看着我会不好意思的。”
　　林杉一副我知道的表情：“哦，你在做坏事。”
　　沈季难得脸红道：“没有。”
　　“我逗你玩的，加油。”林杉见好就收，躺在沙发上继续看书，琢磨要不要把已经知道沈季是姬姬复姬姬的事说出来，说出来就证明自己一直在瞒着她。
　　虽然她们现在是名义上的情侣，额……尽管也做了，可还是不太好，不说出来又憋不住。
　　想了半天林杉准备顺其自然，哪天方便说就哪天说，也不是什么大事，反正现在不说，她还要脸呢。
　　如果让沈季知道她竟然偷偷订制小凰文，那得多羞耻啊。
　　抬头见沈季还在伸懒腰，林杉给她倒了杯水，就窝在沙发里昏昏欲睡，半梦半醒间，林杉闻到淡淡的香味，是沈季身上的味道。
　　她这是要做什么？
　　林杉很随意地调整了一下姿势，假装自己还是睡着的，然后就感觉沈季伏在自己身上。
　　虽然知道沈季不是很保守的人，但也没想到她竟然如此直接，她还睡着呢，而且她还在沙发上呢。
　　怎么办，该怎么反应才算正常？
　　林杉倏地睁开眼，正好撞进沈季的眼睛里，目光下移到了满溢春.光之地。
　　“你不会是想……”
　　沈季无辜地眨着眼睛，笑道：“我什么都没想呀。”
　　林杉尴尬得脸登时红了起来，既然沈季不想，那她想就是了，她一不做二不休做了一次主导者。
　　事后林杉怔忪地看着天花板。
　　天哪，这是什么光速，她们竟然瞬间上完床了，事前什么准备都没有。
　　“凌晨两点半了。”沈季提醒她，并没有瞬间完成，这是一个慢慢开发探索的过程，怎么可能会瞬间结束。
　　可能快乐的时光都是易逝的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　●ｖ●


第12章小凰文（完）
　　“竟然这么晚了。”
　　不着一物地躺在床上，林杉又开始害羞了，仿佛刚刚大显身手的不是她，只见她扭扭捏捏地站起来把衣服往身上套，说：“那洗洗睡吧，明天我起来收拾。”
　　今天真是太匪夷所思了，令她做梦都想不到的是她们直接在沙发上就开始了，这么小的地方，地上还一堆衣服，彰显着这里是第一战场，还好中途有几分理智，回到了床上。
　　毕竟林杉一直自认为比较传统的，沙发对于她来说是小说里的战场。
　　“没力气了。”沈季虚弱无力道，“你抱我。”
　　“……”都到这一步了，林杉就没道理继续矜持，她把沈季抱去简单冲洗身子，然后两人一起倒在床上。
　　亲密是让人与人之间距离缩短的最有效方法，沈季像是长在林杉身上，嘟囔道：“林杉，我更喜欢你了。”
　　“嗯。”林杉声若蚊蝇道。
　　她总觉得她是喜欢沈季的，不然刚刚不会那么开心，可之前一直不确定，如果现在突然说喜欢了，仿佛她喜欢的只是沈季的身子。
　　“喜欢你闷闷的。”沈季压抑了很久似的，数落道，“明明内心戏超多，面上还一本正经。”
　　林杉不同意：“我哪里闷了？”
　　她有时也挺能说的。
　　“比如今天，我都想不到你平时闷不吭声的，结果一来就是惊雷平地起。”沈季真的料想不到林杉会突然出击。
　　林杉辩解：“还不是你要逗我。”
　　沈季不以为然：“我只是想叫你起来去床上，没想到你竟然是想去上床。”
　　林杉理亏，下意识伸手想捂住沈季的嘴，然后又后知后觉地发现这样做不得体，还没等她把手收回来，指尖就是一疼，还湿漉漉的。
　　说是公然开车也不为过。
　　林杉面上的酡红散都散不去，特别是沈季那挑逗的眼神让她无地自容，忙用力把手收回来。
　　沈季哼道：“小气。”
　　林杉撇开脸有些尴尬，她发现她们都在暴露彼此最真实的一面，仿佛之前了解的都是经过特地筛选、想让对方看到的模样。
　　她思索片刻：“你困吗？”
　　“不困，难道你想继续？”沈季挑眉。
　　“不是，我只是好奇你为什么会喜欢我？”就刚刚沈季在床上的模样全然是喜欢她的，这让林杉很受宠若惊。
　　沈季说：“因为一直惦记着。”
　　可能会听起来很随意，但事实就是越是没得到越是想要，慢慢地就沉积成了现在的喜欢。
　　林杉满脸问号，什么惦记？她们之间有过这层关系吗？
　　沈季慢慢说来。
　　她高中时就喜欢在人群中找林杉的身影，至于原因，可能是林杉当时就长开了，身材高挑，想不被注意都难，但是由于性格内敛，看起来不好相处，反倒让沈季觉得她又酷又冷。
　　年轻人总是喜欢为难自己，越是有挑战的事越是有吸引力。
　　可惜沈季当年艹的是学霸乖乖女人设，又才刚刚发现自己喜欢女孩纸，到底是不敢直接接近的，只敢暗中观察，观察来观察去难免有了好感。
　　林杉：“……”
　　她只是不喜欢和人打交道而已，哪里冷了。
　　“就这样？”
　　是不是太轻率了些？
　　沈季说：“当然还有。”
　　她们之间肯定是有交集的，比如沈季有一次给全班买奶茶，其实她只是想给林杉而已，但是当时脸皮还薄，只能选择这么一个土办法，更不知道林杉不喜欢奶茶。
　　“我记得你说那天是你生日。”林杉回想道，“我当时还觉得奇怪，竟然有人和我同年同月同日生。”
　　沈季露齿神秘一笑。
　　林杉了然道：“所以那天不是你生日？”
　　“当然了，我五月份生的，比你大了整整五个月。”沈季有些自豪，至于为什么自豪，大概是有一种身高比不上，但年龄总算没拖后腿的感觉。
　　林杉这次是彻底惊呆了。
　　“你竟然比我大？”
　　“嗯哼？”沈季点头。
　　“在知道你生日之前，我一直以为你比我小。”林杉难以描述这种感觉，虽然她们曾经是同班同学，可是沈季的小个子在那摆着，所以林杉从没想过沈季会比她大。
　　沈季问：“你喜欢年纪小的？”
　　“没有，我喜欢姐姐。”林杉说完就尴尬，这不就是明摆着说喜欢沈季嘛。
　　沈季摸了摸林杉yao上的软肉：“来，姐姐疼你。”
　　“别闹，那你当时怎么没有出手？”林杉拧身躲过，通过看过的小凰文，她深知沈季不是那种喜欢拖泥带水的人。
　　“你看起来太直了。”沈季皱眉，“而且上大学后身边的小姐姐太多了，我觉得我不喜欢你了。”
　　林杉：“……”她竟然有些小失望。
　　本来就是一个人的故事，当发现没希望了，身边又有许多足够转移注意力的事，开始不喜欢还挺正常的。
　　沈季继续说：“不过在大学也没遇到过喜欢的人，有一次来h市，就想着去你学校看看，然后非常巧合地看到你下课回宿舍，然后我发现我心里还是惦记着你的。”
　　“有这么巧合的事？”林杉不信。
　　“好吧，是我特地去你们宿舍楼下等的。”沈季主动交代道，“至于你住哪栋楼，是我找孙文问的。”
　　孙文是林杉高中时的同桌，林杉和她关系不错，刚上大学时，一起吐槽过大学生活和想象中的不一样，后来也渐渐淡了。
　　“emmm……”林杉有些不知道该说什么，就是心里是开心的，可是说出来就会觉得自己在瞎得瑟。
　　“还有一件事。”沈季神神秘秘地说，“我知道你的小秘密。”
　　林杉茫然道：“我有什么秘密？”
　　“你以为我会不知道你的小号？扮猪吃老虎君。”沈季说，“我不是故意要骗你的，只是互相假装不认识太有趣了。”
　　林杉：“……”她彻底没脸了。
　　她终于明白为什么在她刚刚看过小凰文之后，就在咖啡厅遇到了沈季。
　　见林杉脸红得想找个地缝钻进去，沈季靠近把她抱在怀里，“知道你不是直的，我才敢来找你呀，我可没那笃定能把直女掰弯的自信。”
　　“可是我这么普通……”林杉还是觉得不可思议。
　　“世上大部分人都很普通，但在某些人眼里，她们就是最特殊的存在。”

　　（全书完）



