


　　《被小瞎子骗婚了（星际）》作者：千左

　　文案：
　　柏霓是全星际最贵的捕猎手，有关柏霓的传说有很多，但有一条却是最瞩目的，只要付得起足够多的酬劳，就没有柏霓办不到的事！上到追械击凶，下到遛狗找猫，只要你请得起她，柏霓一定让你满意，她是星际最璀璨的星，丰功伟绩数不胜数，然后一时不察栽在了一个小骗子的手里，从此有关柏霓的传说里，又多了一条，怕老婆。
　　这事儿要从柏霓的一次翻车说起。作为全星际优秀的捕猎手，柏霓接了一个任务，护送一个身份尊贵的Omega穿越星际最混乱的边际地带，这对柏霓来说，玩儿一样，就是往她手里送钱呢，让柏霓没想到的是，任务翻车，她护送的那个Omega瞎了眼，瘸了腿，命悬一线，柏霓无话可说，只能把自己赔给小Omega，从此鞍前马后，尽心侍奉。
　　奉着奉着就有点不太对劲了，小瞎子怎么解她衣服这么熟练，小瞎子怎么走路一点儿问题都没有，小瞎子捂着她眼睛签的这是什么东西？
　　柏霓：！！！！你骗我？！
　　黛莉：你自愿的。

　　柏.放荡不羁爱自由.霓X黛.心机嘴甜眼不瞎.莉
　　柏霓：我愿意用一生陪你，我做你的眼，陪你看繁花四季。
　　黛莉：那把婚契签了吧。
　　柏霓：！！！你不瞎，我瞎！

　　内容标签： 情有独钟 近水楼台 星际 甜文
　　搜索关键字：主角：柏霓,黛莉.劳尔 
　　一句话简介：心甘情愿！


第1章 
　　塔希尔星球，王城，公主卧房。
　　“你当真要去？”
　　妆镜前的少女仰着下巴，眼中闪过一丝坚毅的光：“嗯。”
　　少女面容清秀，看起来有几分先天不足，娇滴滴的模样让人心生怜爱，一袭淡粉色公主裙越发衬得她娇贵无双，只是此刻那双眼睛却有些微的红肿：“只有我去，才能有劝哥哥回来的可能，爸爸，我们没有办法了。”
　　劳尔国王眼里带着一丝不忍：“孩子，辛苦你了。”
　　“不辛苦，只要能劝哥哥回头，我们就还有希望。”少女上前一步，跟自己的父亲相拥：“爸爸相信我，我一定会带哥哥回来，一切都会过去的。”
　　“好，只是这次前往诺米星球会穿过星际边缘地带，你自己爸爸不放心，除了皇家卫队之外，我会再派一个人跟你一起去，全程由她护送，确保你的安危。”老国王抚摸着女儿的发，柔声说道：“黛莉，照顾好自己，如果、如果有意外发生，你就留在诺米星球，不要再回来了！”
　　“爸爸！”
　　“去吧，孩子。”劳尔国王眼里噙着泪，冲黛莉微微一笑：“是爸爸对不起你们。”
　　塔希尔星球如今面临着政权的交迭，老王劳尔能力不足被手下卫舰队谋逆，几次纷争之后，王权势弱，权利被一点点蚕食，而这个时候，王国膝下的小女儿黛莉公主提出要向多年前就已经离家出走的莫离王子寻求援助。
　　这也是没有办法的办法，老国王与王子之前有纷争，早年的时候王子叛逆离开星球，经过多年历练，终于在诺米星球站稳脚跟，是北方星际人人闻之丧胆的作战先锋，只有请他回来，王族或许还有一战的可能。
　　可莫离王子究竟会不会回来，谁也没有一个定论，莫离王子离开塔希尔之后，就音讯全无，也是这两年才与黛莉公主是有了通讯联系，希望就全在黛莉公主的身上。
　　看着女儿上了飞舰，老王叹了一口气，对身边的人吩咐道：“护送黛莉，确保她平安抵达诺米星球，之后，就不用带她回来了。”
　　寻求援助只是一个借口而已，塔希尔的政权已经凋落，这里即将面临一场大的灾祸，战火将起，他的胜算几乎等于是无，他只是想借此机会，将小女儿送出去，保她平安，仅此而已。
　　星际流浪所内，柏霓正在查验自己的任务清单，她是全星际最贵的捕猎手，接任务有个毛病，寻常任务高价，越是寻常越是价高，只要你出得起钱，请得起她，柏霓出手保你满意，还有就是不寻常的任务，只要她感兴趣，柏霓也是可以白干活的。
　　当然，从柏霓入行以来，她就没有白干过活儿！
　　“你怎么还在这儿？”流浪所只是一个中转站，来来往往有很多人，都是捕猎者在这儿歇歇脚，等待传送到主顾身边去，这会儿已经有人陆陆续续过了传送，只有柏霓还在慢条斯理吃着她的手撕鸡肉：“不是，你那主顾不是早上就出发了吗？你再不去，人家就走了。”
　　大牌就是大牌，全星际怕也只有柏霓敢叫主顾等着。
　　“着什么急。”柏霓擦了擦手：“塔希尔派了卫队，只要不出他们的星球范围，那丫头安全着呢，我还没吃早饭，不能等会儿吗？”
　　“行行行，你等着吧，我走了。”
　　看了一眼时间，算了一下对方的速度，柏霓才懒洋洋擦了擦自己的手指头。
　　还有点儿没精打采的，并且有点儿后悔接了这么个任务，当时就是纯粹被对方高额的酬金给诱·惑了，对方一定要求让她出任务，给的酬金吓死个人，饶是柏霓都有点儿咂舌，抵得上她出三个月任务的酬劳，被金钱蛊惑她就接了。
　　接完就后悔，就是送个人而已，虽说星际边缘地带是有些混乱，但是都是一些星际流民，没正经职业，干点儿违法律法的灰色交易，小乱子是不少，但是根本就不值得一提，就是玩儿一样往她手里送钱，要是平常，送她就接了，谁还嫌钱少？当时她也这么个想法，之所以现在后悔是因为要送的那人是个娇滴滴的小公主，还是个Omega。
　　柏霓此生，最怕麻烦，尤其怕这种娇滴滴的Omega，肯拿这么多钱砸她，就只是为了穿过一片流民聚集地，可见这公主得矫情成什么样？
　　光是想一想就头皮发麻，可发麻归发麻，任务已经接了，钱也已经拿了，就是后悔也晚了。
　　只能唉声叹气，过了传送，堪堪卡着时间点在对方离开塔希尔星球的最后一次中转处，跟他们碰面汇合。
　　结果，柏霓等的汇合并没有来，中转处一片狼藉，显然已经经过过了一场惨烈的斗争，柏霓拧眉四处检查了一遍，然后深呼了一口气，对方来得比她估算得还要早一点儿，而且在这里遇上了埋伏，现在已经匆忙往西北方向逃窜了。
　　“奇怪，不是要去诺米星，怎么往西北，南辕北辙这是要干什么？”
　　来不及细思，柏霓当即调转了方向，一路追踪着往西北方向，她的速度很快，再加上敏锐的观察力，几次跳跃之后，终于追了上来，正好赶上一场小型的战斗，眯着眼睛，看着中间那座飞舰已经被包围，机翼断了一边，被人打得狼狈躲闪，如果她再晚一步，可能就要被击落下来。
　　柏霓当机立断，火速架上几轮大炮，直接瞄准就炮轰了过去，干净利落不带一丝的犹豫，她下手快准狠，战斗力一级，不消片刻的功夫，就已经解决干净，然后跟对方对接，上了那艘已经破败的飞舰。
　　“什么情况？”
　　按照对方提前发来的指示看，塔希尔是派了卫队护送的，怎么卫队就剩了这几个人？
　　仅剩的这几个人还大多伤残，身上还沾着血，根本就没眼看。
　　“我们出来的时候遇上了伏击。”一道柔柔弱弱娇滴滴的声音，恍若空谷清音般悦耳：“没想到他们会有点儿顾忌都没有，一时不察中了埋伏，死伤多半。你是柏霓吗？”
　　柏霓抬头，就看见一个小姑娘，松软的波浪长发垂在腰间，身上还穿着一件米白色的纱裙，小模样长得十分精致，远远地还能闻到她身上淡淡的信息素味道，是兰花的香味，这姑娘，还真像是一朵养在温室花棚里的一朵兰花。
　　好看，漂亮，脆弱到不堪一击，令人头疼。
　　移开视线，有些不太自然地点了下头：“是我。”
　　柏霓平素就没有跟这种类型的小姑娘打过交道，她就拿捏不好这种尺度，轻了重了都不行，但是眼下却是因为她晚到了一步，这小姑娘才让人追到这种狼狈的地步，勉勉强强也算是她的错吧。
　　“方才来时有些事情耽误，抱歉，是我的错。”柏霓正色了些许：“之后的路程我会护佑公主殿下，此类事绝对不会再发生第二次！”
　　黛莉看着她软软地笑了一下：“不怪你，事发突然是我们没有准备好，你辛苦赶来，我该谢你才是。”
　　倒也不是个不讲理的小姑娘，柏霓来的时候还想，会不会遇见一个刁蛮任性不讲理的公主殿下，如果是这样的话，她这一路可能会疯，但是面前的黛莉柔柔弱弱的，看起来像是一块儿香甜可口的小白兔奶糕，倒是让柏霓心里那点儿不快散了不少。
　　兴许这一路也没那么难熬。
　　“接下来公主有什么打算？”
　　黛莉被她的问题难住了，轻轻咬住下唇，迟疑了好一会儿才说道：“我本是打算到诺米星球去找我哥哥，但是现在被人追踪，原先的路线肯定是不能走，航线已经离散，我想不如多绕一些路，躲过他们的追踪，然后再前诺米星。”
　　“你觉得可以吗？”
　　黛莉是真的很好说话了，自己的想法说完还要再征求柏霓的意见，一点儿也不拿娇一点儿也不傲气，但确确实实让柏霓很受用。
　　受用完又想到了很重要的一点：“你被人追杀？”
　　“嗯。”黛莉却并没有多言，只是带着几分自责，轻轻看了柏霓一眼：“给你添麻烦了。”她知道柏霓的身份，也知道柏霓是做什么的，既然柏霓要护送她，那这一路上必然要面临各种截杀，这个任务，并没有柏霓以为的那么简单。
　　“给我添麻烦？”柏霓有点儿狂地笑了一下：“我拿人钱财与人消灾，殿下既然给了钱，就不麻烦，都是我应该做的。”
　　那语气有几分轻佻，又带着一些的漫不经心，就好像等着她的不是血雨腥风，只是陪着公主殿下喝个下午茶一样简单。
　　黛莉看着她明媚又张扬的笑容，那自信又傲气的模样，眼里带着几许的歆羡，原本紧张的心情也不由自主就跟着放松了下来。


第2章 
　　黛莉的队伍还没离开中转站就已经受到袭击，队伍受了重创，他们又偏离了航线，原本制定的计划已经不行，那就要重新制定新的航线，但是这一行人里面已经没有了主心骨，唯一的主子就是那个娇滴滴的小公主，柏霓实在是看不过去，也没得办法，就只能自己挑起了重任。
　　“行踪已经暴露，你们的路线对方已经知道，再往下走，还会遇到更多的埋伏。”
　　黛莉手里还捧着热茶，小口小口地抿着，脸上也是一片忧色：“那还有别的路线吗？”
　　“绕远一点儿也没关系，只要能到达诺米星球。”
　　柏霓也没废话，直接将航线图拉出来给他们看：“我们现在在这里，在既定航线西北，已经偏离诺米星的航线，如果要过去，那就从西北方向再往北绕直接拐过星河往东直走再往南，这条线隐秘安全，是可行的。”
　　“那我们就这么走。”黛莉眼里带着一点儿星光，似乎是对柏霓从容的样子很信任，几乎是马上就下了决定：“现在就出发。”
　　柏霓却摇了头：“不这么走。”
　　黛莉明显迟疑了一下，小脸上也全是困惑：“为什么？”
　　“第一，太远了，等你绕这么一圈，起码得半个月，我没那么多时间。”柏霓一点儿也没遮掩，表达得很清楚：“我接你这个任务的周期是一周，七天之内必须把你送诺米星。”
　　黛莉点点头，表示同意她的话，但是也没有再多说什么。
　　“那我们怎么走？”有人提出了一问：“或者直接往东？”
　　柏霓继续摇头：“这个时候，对方也会猜你们换了航线，他们不会换部署吗？”
　　星际捕猎手柏霓的名声在坐的人没有不知道的，哪怕她的态度并不是很好，哪怕她要是能早来一点儿，他们也不会受到这么大的损伤，哪怕她有很多的不对，但只要柏霓在这儿，就足够安人心，不会有人有任何的意义。
　　因为，他们都没有这个资格。
　　没人提出意见，黛莉却是茫然的，她并不熟悉这些，甚至这都是她第一次出这么远的门，连方向还没有搞清楚，听柏霓说了这么多之后，也依旧是稀里糊涂：“可要躲过他们的追击，太难了。”
　　“哼。”柏霓语气不屑：“全星际还没有我柏霓要躲的人。”
　　狂归狂，柏霓还是做了妥善的部署：“现有人数分成五队，一会儿你们五队人各自驾驶飞舰往我说的这几个方向走，注意，刚才说绕路的这个线，找个人换上你们公主的衣服，意思意思假冒一下，分散注意力，适当的时候可以给他们留一点儿线索，明白吗？”
　　“明白。”
　　“那公主跟哪一队？”
　　“谁也不跟，跟我走。”柏霓扫了一眼娇滴滴的小公主，按住了额角：“我的任务，我负责。”
　　在柏霓吩咐作战路线的时候，黛莉始终一声不吭，就那那么文文静静地站在旁边，散发着一缕缕的幽香，好像是空谷里的一朵兰花，有点儿赏心悦目，让柏霓对娇弱的Omega这种生物的反感程度降低了一点点。
　　虽然还是脆弱到不堪一击，但到底是个香香的小美人，也不多话，放着闻闻也能赏心悦目。
　　好吧，柏霓承认她是有点儿香味控的，这小公主身上的信息素的味道，意外地合了她的心意，让柏霓都很想去搞瓶味道差不多的香水来用一用，而且虽然是个公主，也不刁蛮，反而十分乖巧，她说什么就是什么的，并没有跟她胡搅蛮缠地打岔，也算是她的加分项。
　　如果是带这么一个小公主七天，也不是不能忍受的。
　　“走吧。”交代完了该交代的，柏霓对边上的黛莉做了个动作，示意黛莉跟她走。
　　换了飞舰，黛莉有点儿拘束，看着柏霓换了自由驾驶模式离开之后，才后知后觉想起来问她：“那我们怎么走？”
　　“按你们原计划走。”柏霓的回答很简单：“路近，方便。”
　　“啊？”黛莉睁大了眼睛：“可是……”
　　还没可是完，就见柏霓看了过来：“你不相信我？”那一挑眉的样子，让黛莉忽然就不知道自己该说什么，只能在她的视线之下，摇了摇头：“没有，我相信你，你是柏霓呀。”
　　听小公主这么一说，柏霓倒是来了兴趣：“你知道我？”
　　这小公主看起来就是娇滴滴的，养在宫殿里，平时应该也没接触过外面的险恶社会，怎么会知道她？要知道，星际捕猎手听起来好听，可做的那事儿可不怎么好看，他们也不是只给人家遛狗找猫的，尤其是柏霓，只要你出得起价钱，就没有她办不了的事，这里面复杂了去，可不是她一个纯白无瑕的小公主会知道的。
　　黛莉很轻地点了一下头：“来之前，你的资料我看过。”
　　“呵，你们还有我的资料？能耐呀。”柏霓真是真心实意的夸奖，做他们这一行，怎么可能留下资料，柏霓从入行那一天开始，就已经把自己的资料清楚得一干二净，后续就更不可能留下任何的蛛丝马迹，就是她接的这些个任务，完成之后，也会一并销毁，留下来的也只有她的佣金价值，仅此而已。
　　“说说，我什么资料？”柏霓来了兴趣：“你还带着吗？给我看看你资料上面都有些什么？”
　　“就是关于你的一些介绍。”黛莉大概说了一些自己知道的：“最贵的捕猎手，没有你完不成的任务，嗯、是星际的神话传说。”
　　“这么厉害吗？”柏霓笑了一下，也没太往心里面去，知道这小公主单纯，她说的那所谓的资料，其实都不是什么重要的东西，大部分都是星际里的一点儿关于她的流言而已，没什么实质内容，就是哄小姑娘玩的。
　　说是这么说，想是这么想，柏霓却想到了一个更重要的事情。
　　“是谁要杀你？你知道吗？”
　　塔希尔星球的小公主，要出个远门而已，应该还不至于就被人追杀吧？
　　而且还是在自家门口就已经受到了袭击，难道是他们皇族内部不太平？
　　柏霓只是那么一问，顾客的信息她没有打听的兴趣，她只要完成自己的任务就好，要是没一桩暗杀都要问个来龙去脉，那也太累了，尤其是这种皇族里的，故事简直不要太狗血，柏霓也并没有什么兴趣。
　　她只是顺嘴一问，却把黛莉给问为难了。
　　塔希尔星球政变这种事情，当然是不能外传的，原本只是他们星球内部的权利纠纷，一旦外泄，那其他星球就很有可能趁虚而入来攻打他们，掠夺他们的资源，这个道理不仅仅只是她明白，星球所有的人都明白，所以哪怕争斗已经到了明面上，星球依旧和睦着，并未起战火，这正是因此，才给了黛莉寻求援助的机会。
　　此刻被柏霓这么一问，她就完全不知所措了。
　　柏霓是来帮助她的，要保护她那要知道是谁要杀她也是很正常的事情，可这种事情，又不能告诉外人，黛莉是真的为难，双手不由自主就绞在了一起，有些为难：“我、抱歉，我不能说。”
　　柏霓完全没想到她会是这种反应，好像自己问了一个什么特别难回答的问题一样，一时间倒是把柏霓给搞了糊涂了，感觉好像是她欺负了人家小姑娘一样，她简直就是成了大恶人。
　　“不能说就不能说吧，你不用这样。”柏霓干巴巴解释了一句：“我就是问问，也没有要你一定告诉我，没事儿，别说了，我现在不想知道了。”
　　然后就见小公主很明显地松了一口气：“谢谢你。”
　　那语气实在是太真挚，搞得柏霓更不适应：“不用，不用，我应该做的。”
　　毕竟拿了钱的，那人钱财与人消灾，分内的事儿。
　　“那个、你……”
　　“黛莉。”黛莉冲她弯了眉眼：“叫我黛莉就好，你好像都没有叫过我的名字。”
　　柏霓点点头：“黛莉，你还是去换一身衣服吧，我后面有作战服，穿那个方便一点。”
　　她实在不习惯在自己的飞舰上，看到一个娇滴滴的小姑娘穿着一身纱纱裙，万一沾上了血，也不好洗不是？
　　黛莉很听话，柏霓让她换衣服，立马二话不说就去换了衣服，只是换了半天都不见人出来，眼看着飞舰都已经离开塔希尔的航线范围，准备转航，这人还没有回来，柏霓给自己整了一碗速食面，想了想又给小公主也弄了一碗，结果她面都吃完了，这人还没回来。
　　要不是她这飞舰总共也没多大，柏霓都要怀疑这人是不是在飞舰上迷了路，就是换个衣服而已，至于这么久吗？
　　“怎么回事？”柏霓嘟嘟囔囔往后去：“难道在我飞舰上，还能让人给劫持了吗？开玩笑。”
　　劫持是肯定快不会被劫持的，柏霓到后面休息室的时候，门是关着的，敲了敲门：“你好了吗？”
　　“马、马上！”
　　这声音听起来急促又仓皇，好像柏霓是来催她一样，柏霓还真不是来催人的，这一听就是还没换好，只是换个衣服而已，至于一个多小时都没换完吗？是衣服的问题还是人的问题？
　　“要我帮忙吗？”
　　柏霓深深呼了一口气，额头抵在了门板上，有点儿生无可恋，看吧，娇滴滴的小公主还是娇滴滴的小公主，连个衣服都不会换，她这是糟的什么罪，怎么就接了这个任务？！


第3章 
　　“谢、谢谢。”休息室里的黛莉一阵慌乱：“不用了，我自己可以的。”
　　只是看着面前凌乱的状态，她还是有点儿无措，柏霓给她准备的是作战服，黛莉并没有穿过这种衣服，作战服的大小是可以根据所穿者的体型自动调节的，但是她不会，衣服穿在身上并不合适，而且还勒得她很难受，胸口的憋闷导致脸都红了起来。
　　正在跟作战服奋战的黛莉又听见外面柏霓的催促声，就越发凌乱起来。
　　“给你准备了面，收拾完出来吃一点儿吧。”
　　柏霓并没有打算进去给小公主伺候穿衣服，多大的人了，连个衣服都穿不好吗？穿不好就慢慢穿，她是捕猎手又不是侍女，伺候人的活儿，想也不要想！
　　“好、好了。”
　　黛莉深呼了几口气，然后终于打开门准备出去。
　　她这一开门，迈步打算离开的柏霓倒是停了下来，看着面前被紧身作战服包裹着的曼妙身姿，不经意地一挑眉，差点儿想吹个口哨。
　　柏霓穿梭流浪在星际，行事不拘小节，看过的大胸美女也不知几多，但是不得不说，眼前这小公主的身材还真的是十分出挑，让人忍不住就想多看两眼。
　　当然，只是看看，纯欣赏而已。
　　“不错。”柏霓点点头，然后就看见小姑娘脸色微微泛着红意，胸口起伏也很大，大概有了猜测，那视线不经意地一扫，忽然问道：“不舒服？”
　　黛莉一出来就觉得很不自在，尤其是被柏霓这么看着，她的视线就好像X光线一样在她身上扫描，让黛莉觉得很不自在。
　　若是寻常，这种眼神会让她觉得很冒犯，没人敢用这种眼神看她，但是柏霓就是看了，不仅看了，而且还是很无所谓的看了，看也就算了，还偏要那么问，就让黛莉觉得她好像什么都知道一样，匆忙要绕过柏霓：“没有，很好。”
　　明显的闪躲里面还带着一点儿少女的娇羞，成功让柏霓晚了嘴角。
　　然后伸手拉住了黛莉的胳膊：“作战服可以调节尺寸，我帮你调一下就好。”
　　不等黛莉答应，她就已经把手搭到了黛莉的腰间，在她后背的位置重新设定了几个数据，然后问道：“可以吗？活动一下。”
　　身后忽然有人靠近，淡淡的白茶味道将她包裹，黛莉这才后知后觉地意识到身后这人是个攻击力很强的Alpha，腰被她桎梏着，不禁软了三分。
　　胸口被勒住的憋闷感消散了很多，黛莉按照柏霓的要求简单活动了一下，才小声说道：“可以了，谢谢你。”
　　“不客气，职责所在。”好像刚才还烦小公主麻烦的人不是她一样。
　　这衣服柏霓见很多人穿过，就只是方便打斗，根本就毫无设计可言，但是偏偏换在黛莉的身上，竟然还多了些女人的妩媚风情，该凸的凸，该凹的凹，根本就没有一点儿的缺陷，作战服近两年因为款式问题，销量一直不佳，要是请她去给做个代言，说不定能起死回生。
　　“身材不错。”
　　欣赏完了以后，柏霓就吹着口哨从容离开，留在原地的黛莉脸却是越来越热，最后连耳朵都开始发烧，只能捂住自己的耳朵，轻轻扇了扇风。
　　她自小生活在塔希尔王城里，身为王室嫡系公主身份尊贵，身边人对她都是尊敬客气的态度，像柏霓这种的她还是第一次遇见，柏霓只是随意的一句话，对小公主来说，确实有着非常大的杀伤力。
　　毕竟，王城之中，也没人敢随意调·戏公主殿下，这螃蟹就让柏霓第一个给吃了。
　　小公主缓了好大会儿才重新回到了飞舰驾驶舱，一碗面还温着，她吃得慢条斯理，根本就不知道面到底是什么味道，鼻息间全是柏霓身上的白茶香，而刚才发生的事情好像对柏霓没有一点点的影响，她靠在驾驶位，一只脚还翘在仪表盘上，手里开着操作屏不知道在看什么东西，看得很专心。
　　“再走一天差不多的时间，就能到星际边缘地带，那里没有补给站，在这之前我们得先去补给才行。”柏霓看了一眼还在吃面的黛莉，很是惊讶：“面、还能吃吗？”
　　黛莉不明所以，下意识点头。
　　柏霓摇头，起来端走了她的面碗：“虽然是速食面，但是放了这么久也早就硬了，怎么能给公主殿下吃这个。”半是调侃的语气，也半认真：“一会儿我们绕点儿路，先找个补给站，看你喜欢吃什么告诉我，我去准备。”
　　黛莉坐得规规矩矩，但是既然柏霓问了，她也如实回答：“我喜欢蟹粉狮子头、黄焖栗子鸡、松鼠桂鱼、桂花糖藕、还有大虾，有甜点吗？甜点我喜欢桂花糕、芝麻酥还有……”
　　“没有了。”黛莉见柏霓的脸色好像不太好，便立刻说道：“你吃什么我就吃什么，都可以。”
　　“嗯，补给站只有速食。”柏霓看着黛莉明显不太好意思样子，低着头的样子，意外的有些乖顺，没忍住就说道：“委屈几天吧，等送你回诺米星，想吃什么我请客。”
　　当然这只是一句客气话而已，全星际谁不知道柏霓为人，看似随和热情·人缘好到要命，可其实她的界限感很强，接任务就是接任务，任务结束立刻抽身走人，还请人吃饭，可能吗？
　　“那怎么能行，你送我一程，还这么辛苦，我该请你吃饭才对。”
　　不同于柏霓的信口胡扯，小公主却是认认真真的，不管柏霓也并没有把她的认真当一回事儿，依旧随口应了一句：“行呀，公主殿下请客，三生有幸。”
　　补给站很快就到，柏霓列了一个清单之后，又看了看黛莉，有点儿犹豫是不是要带黛莉下船，补给站里来往的人员都很杂，三教九流什么人都有，小公主那么纯情的一朵小白话，把她带进去显然并不是很合适，但留她一个人在飞舰上更不合适，柏霓很快就做了决定：“一会儿到补给站之后，你就跟在我身边，别乱看也别乱说话，我们采购之后，就尽快离开。”
　　黛莉虽然不知道柏霓为什么要这么叮嘱她，但还是点头答应：“我就跟着你，不会给你添麻烦。”
　　说是这么说的，但柏霓还是不放心，又另外给黛莉找了一件斗篷给她披上，遮了一下小姑娘曼妙的身姿。
　　原本让她换作战服只是因为黛莉身上的公主裙实在麻烦，好看是好看，但是那衣服该是在宫殿里面喝下午茶穿的，不是跟她一起飞跃星际，所以才给她换了更适合的作战服，但是没想到，被大家一直嫌弃的作战服穿在黛莉的身上都那么的有滋有味。
　　补给站是专门供他们这些穿梭在星际的人中途补给能源，一开始就只是简单的能源以及食物的补给，后来发展得越来越全面，现在已经俨然是一个微型的商圈，给中途歇脚的旅人提供一个休闲娱乐的场所。
　　灯光璀璨群魔乱舞，黛莉几乎是下意识就紧贴了柏霓的脚步，里面音乐声震耳欲聋，她从来都没有来过这种地方，甚至都看不清楚方向，只知道到处都是人，还都在乱晃，一个不小心就被人流冲散，找不到柏霓的人影。
　　“哎，小姑娘一个人？刚来吧，走走走，哥哥请你喝两杯，放松放松。”
　　黛莉有点儿慌，攥着手心往后退，不住地摇头：“不用了。”
　　“这么怕生？没关系，出门在外乐呵一下。”说着就要过来拉黛莉，手刚伸出去，就被一把冷冰冰的匕首隔开，柏霓阴沉着脸挡在了那人面前：“滚。”
　　“柏、柏霓？”那人讪笑了一下：“不知道是你朋友，误会，你们玩，一会儿都记我账上。”然后灯光再一闪，那人就不见了。
　　柏霓手里还拿着那柄匕首，目光冷冷的，旋即就将匕首放到了黛莉的手中：“拿着，要是再遇上这种事，不用客气。”
　　匕首上面还残存着柏霓的温度，黛莉接了过来握住，就听柏霓又说道：“不是让你跟人打架的，你这样的也打不过，这匕首是我亲自锻造，上面有我的印记，不长眼的人看见这匕首多少会有点儿忌惮。”
　　关于柏霓的传说，黛莉听过很多，但柏霓究竟是什么人，她一无所知，在缭乱的灯光闪烁之下，黛莉觉得这个人身上好像一定有很多的故事。
　　然后她的手就被柏霓拉住了。
　　“跟着我，人多别再丢了。”


第4章 
　　这种鱼龙混杂的地方，不用说也知道小公主肯定没来过，柏霓一路护着她，免得小姑娘受到了惊吓，穿过群魔乱舞的人群，终于到了稍微安静一点儿的地方，还有熟人主动跟柏霓打招呼。
　　“呦，柏霓今儿怎么还带人来了？稀罕呀。”
　　“红姐呢？”柏霓并没有理会对方的打趣，直接问道：“我找她拿点儿货。”
　　“里面呢，不过她今儿心情可不大好，你就别砍价了。”那人带着揶揄的笑：“我怕她砍你呢。”
　　黛莉跟在后面，看着那人望向柏霓的眼神，觉得有点儿奇怪，还没来得及细看，就已经被柏霓给拉着走远，视线不经意地往后一看，果然就见先前那人还在看柏霓，见她回头看，竟然还故意抛了一个飞吻，惊得黛莉匆忙又转了回来，然后就撞到了柏霓的身上。
　　“怎么了？”
　　“没事。”黛莉低头揉了揉自己的鼻子，才小声问：“刚才那个人是不是喜欢你？”
　　没想到一句话竟然就让柏霓笑出了声：“喜欢？我说、你知道什么叫喜欢吗？”
　　不是她瞧不起这小姑娘，这位小公主一看就是被教养得十分乖巧的那种类型，也不过就是刚刚成年，就连身上的信息素味道都是很淡很甜的味道，瞅一眼就知道还是个乳臭未干的小丫头，只能什么叫喜欢？
　　“喜欢喜欢，我当然知道，难道你不知道？”
　　没想到竟然会被将回来，柏霓正想好好教育一下小姑娘，就被人给打断：“我说，你这回又接了什么任务？从我这儿路过补能源，难道是要去边际地带？那一块儿最近可不太平，我劝你没什么事儿还是绕着点儿走。”
　　来人一袭红色吊带长裙，那肩带极细，只是随意地搭在肩上，黛莉只是扫了一眼，就匆忙移开了视线，然后不露痕迹地往柏霓身后挪了一下位置。
　　来人身上有恨浓郁的Alpha信息素的味道，对黛莉这种小O其实是有点儿影响的，而且这个味道她还不太喜欢，总觉得很不舒服。
　　“红姐。”柏霓打了个招呼，并没有说太多，把自己的清单发了过去：“赶时间，红姐给安排一下，弹药我要最新的那一款，另外飞舰停在老地方，补满能量再搬两箱速食。”
　　“看样子是要出远门。”红姐手里还拿着一支香烟，忽然俯身过来冲着柏霓身后的黛莉吐了一口烟气，烟雾缭绕间越发显得她媚眼如丝：“这是哪儿来的小可爱？你的人吗？”又轻嗅了一下：“好香的信息素，好纯的Omega，小妹妹你叫什么名字？姐姐叫红菱，请你喝一杯。”
　　也不知道她从哪儿摸出来的一杯蓝色鸡尾酒，酒杯上面还氤氲着一层烟气，就要递给黛莉，可惜被人中途劫了下来：“她未成年不能喝酒，我替。”
　　然后黛莉就看着柏霓举着举杯将那一杯酒给喝了个干净，片刻之后，雪白的脖颈就泛起了隐隐的红色，那酒的度数应该不低。
　　“不愧是柏霓，好酒量。”红姐倒也不在意，只是多看了柏霓一眼，然后又举起了手里的烟，这次是实打实要谈生意的样子：“你要的东西不难，只是这价钱怎么算？”
　　柏霓还没张嘴，红姐就已经抢先开了口：“还要最新的武器装备，柏霓你是老顾客，红姐也不跟你说虚的，别人来都是这个价，我给你五折，这是最低的，老娘儿今儿不想跟你废话，要你就要，不要就滚蛋，别浪费老娘的时间。”
　　先前已经被提醒过的柏霓显然并不满足于五折的价钱，笑嘻嘻地往前，然后抽了根烟出来，借着红菱的火点燃：“红姐跟我就不用这些虚的，我懂，红姐痛快，我也不跟你闹，三折我赶时间。”
　　“呵，滚！”说完红菱就一把推开了要趴在她身上的柏霓：“老娘对你没兴趣，要是让你身后那位小妹妹过来哄哄我，还能给你饶个零头，只是，你肯吗？”看着柏霓的眼神已经是挑衅：“柏霓你摸摸自己的良心，全星际的捕猎手就数你价高，结果老娘在你身上挣过一毛钱吗？五折你还跟我砍？爱上哪儿上哪儿去，慢走不送！”
　　说完转身就要走，要是平日里还能再磨上两句话，今天直接就撵人，看得出来心情那是特别不好，黛莉有些担心地看着柏霓：“其实，我可以……”
　　还没张嘴，就被柏霓一个眼神制止了，红姐要走，柏霓也不拦着，只是靠着刚才红姐靠过的椅子，提醒她：“纪家给你的价位上面加一成，行了吧？”
　　“你个小兔崽子！”红姐果然愤愤不平地转身，抽走了柏霓发过来的清单，恨得咬牙切齿：“都是出门做生意，你让我挣点钱会死吗？”
　　“红姐都是自家人，你说你挣我的钱，良心上过得去？”柏霓举了举手里的酒杯：“快点儿，我赶时间。”
　　“等着！”
　　话音还没落下，就听见一阵枪响，黛莉还没看清楚的时候，柏霓手里的酒杯就已经冲着外面扔了出去，然后一把将她塞到柜台下面，伸手就摸向了腰间带着C397,透过缝隙，黛莉就只看见柏霓一个飞跃跳了出去，然后就是激光枪闪烁不听，有各种东西碎掉的声音，紧接着就是尖锐的警报声，也不知道响了多久。
　　从一开始的喧嚣到慢慢安静下来，黛莉始终都趴在柜台下面，她从未经历过这些，从嘈乱的声音响起来的时候，整个人就一直处于高度紧张的状态下，指甲掐进了肉里，脸色也越来越苍白，直到柏霓的声音再次传来。
　　“没事了，出来吧。”
　　然后她就看见面前的人，身上还粘着血迹，手里拿着一把黑色激光枪，站在一片混乱之中，脸上带着漫不经心的神色，若不是眼角下面还残存着一滴血迹，根本就看不出来这人刚刚经历过一场厮杀。
　　“怎么回事儿？”红姐踩着细高跟，提着裙角姗姗来迟，看着面前的满目狼藉，并没有给柏霓好脸色：“又是你惹的事儿吧？我说姑奶奶，你这次又接了什么任务？行吧，按规矩三倍赔偿，再给你打个九折，三万星币。”
　　嘴上说得十分痛心，可脸上的表情却不是那么回事儿，柏霓淡淡地扫了她一眼，也只能认命赔钱，红姐就是这规矩，可以跟她还价，但是不能在这儿惹事，柏霓算是例外，惹了事儿还能赔钱，一般人惹了事儿直接就被红菱拉入黑名单，从此星际补给站的门再也别想进。
　　也算是柏霓的殊荣了，她刚要付账的时候，就被人给轻轻拉住了，黛莉仰着下巴，脸上全是为难：“我来吧，那些人是冲着我来的，该我赔偿。”
　　柏霓挑挑眉，没有跟她争，后退一步把赔钱的机会让了出去，说到底她是挣钱来的，主顾要主动给报销，难道还要拒绝吗？傻子才会拒绝！
　　“柏霓你还要脸吗？”谁知道红菱却不答应了：“让人家小姑娘给你花钱，你可真能耐，我怎么不知道我们大名鼎鼎的柏霓竟然成了小白脸？好能耐呀！”


第5章 
　　事实证明，柏霓她还是要脸的。
　　红菱喜滋滋地收了钱，还免费送了黛莉一杯牛奶，就扭着小蛮腰去清理场子顺带给柏霓准备她要的补给，只留下柏霓撑着下巴，没什么精神地晃悠着手里的酒杯，看起来有点儿不高兴。
　　“那个、钱我可以给你的。”黛莉看着她的脸色，抿着唇：“等回去以后，我让爸爸转你账上。”
　　黛莉也没想到会要那么多的星币，幸亏柏霓刚才没让她付钱，不然丢脸就丢大了，她现在身上根本就拿不出那么多的钱，要是柏霓不管，那她大概得把自己压在这儿，才能赔偿红菱的这些损失。
　　柏霓并不往心里面去：“这女人心太狠，雁过都得拔毛，我就是趁这次要打劫我，心里面不知道多高兴呢！”
　　说着就举起酒杯猛灌了一口：“刚才该惹着点儿的，去外面打就好了。”
　　黛莉捧着牛奶杯子也不知道该说什么，迟疑了一下，道了歉。
　　“你道什么歉？”柏霓放下酒杯看了她一眼：“难道你跟红菱一起坑我钱？”
　　“不是，要不是因为我的话，就不会有这些事，你也不用赔这么多的钱。”
　　“那倒不至于，要不是因为你，我也赚不了这么多的钱。”柏霓摆摆手：“不过我看刚才那伙人带的可都是最先进的家伙，而且身手很不错，跟之前袭击你的人是同一伙人吗？”
　　“嗯。”
　　“那不应该呀。”柏霓有些疑惑：“要是同一伙人的话，你根本就逃不出他们的追击，而且刚才那伙人看着挺凶的，其实都没尽全力，不像是要杀你的样子。”
　　分析了一圈之后，柏霓才问她：“你知道原因吗？”
　　这是涉及到顾客隐私的问题，一般情况下柏霓是不会问的，甚至有时候人家硬要说给她听，柏霓都不乐意听。
　　大千世界的故事都不过如此，她只是出任务而已，对这些俗套到家的故事并不感兴趣，但是刚才那句话，也不知道怎么就自己问了出来，问就问了吧，左右闲着没事儿，听听也是可以的。
　　皇家小公主的故事，她听过没有？应该没有吧？
　　可惜，人家小公主并不愿意说：“抱歉，我、我知道，但是我不能告诉你。”
　　柏霓一口酒卡再嗓子眼儿里，喉咙里传来一阵辣意：“不说，也行，我猜猜看。”
　　“黛莉.劳尔，塔希尔星球劳尔家族的幺女，劳尔家族身为皇族历代执掌皇权统治塔希尔星球，你是身份尊贵的公主殿下，谁要追杀你就等同于是跟皇族作对。”柏霓看着黛莉明显有点儿紧张，唇角一弯，带着几分漫不经心：“劳尔家族的皇权受到了威胁，这些人不是要杀你，他们是要捉活的，拿你当人质去威胁你爸爸，也就是劳尔王。”
　　酒杯在柏霓的晃悠之下，折射出斑斓的光，黛莉垂着头将牛奶杯子捏得更紧：“我不能被抓住，所以拜托你。”
　　“放心，还没人能从我手里抢人。”柏霓放下了酒杯，也没有再继续分析塔希尔的□□势，她对这些漠不关心，她的任务就只是送人而已，果然，这个故事也没有什么新意。
　　“红菱这里可没牛奶，这东西难得，喝完我们走了。”
　　“牛奶在这里很贵吗？”黛莉不明所以，但还是听话地喝着手里的牛奶，都是花钱买的，千万不能浪费。
　　“那倒不是。”柏霓也有点儿奇怪：“她只卖烈酒，这种小孩子喝的东西，怎么可能会有？”
　　看着黛莉嘴边那一圈白，柏霓摇摇头，又给自己倒了一杯酒，对那一杯牛奶是真的产生了好奇心，难道红菱改了性子不喝烈酒改喝牛奶了？光是想一想就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　两杯酒一杯牛奶，喝完样子红菱就迈着步子摇曳生姿地拐了回来，手里还夹着一支烟，吐了一口烟气：“行了，你要的东西都已经装好，欢迎下次惠顾。”
　　一点儿也不热情，跟刚才收钱的样子天差地别好像她们还欠了红菱多少钱没给一样。
　　“我说。”柏霓起身并没有走，靠在椅子上，望着红菱的的眼神里带着一丝的趣味：“说给我备货，扭脸就浪去？难道是太快了，所以才一脸的不痛快？”
　　“滚！”红菱一点儿好脸色也没给她，直接就把人撵走：“柏霓，老娘警告你，下次少给我惹麻烦！”
　　“刚才不是还乐得不行，巴不得我天天给你搞点儿麻烦，你才好挣大钱，怎么扭个脸的功夫就不认？”柏霓一副幸灾乐祸的样子：“还是说，藏在里面的人不高兴，我们红姐哄不住了？”
　　黛莉看得目瞪口呆，她还什么都没有反应过来，红菱就已经被柏霓气的跳脚，直接甩手就冲着柏霓的方向扔了一把匕首，柏霓闪得很快，十分不给面子的笑了几声，然后牵着黛莉的手就走了。
　　走得远了，黛莉才想起来问：“红姐刚才怎么了？”
　　“她？”柏霓嗤笑：“藏了小娇·妻，可能还是个奶娃娃，我说她这儿怎么可能还有牛奶，也是给那人准备的，大概是前面闹的动静太大，红菱怕吓到里面的人，过去抚慰来着，结果没抚慰好，应该是被闹了。”
　　黛莉跟听故事一样，一愣一愣的：“你怎么知道的？”才刚才到现在，柏霓一直都跟她在一起，甚至在红菱回来之前，她还什么都不知道，对那一杯牛奶的来历是是好奇的，怎么就一个转眼的功夫，就好像知道了所有的事情，而且从红菱的反应来看，她说的都是对的，不然红菱也不会恼羞成怒，直接就甩刀子。
　　“观察。”柏霓一路牵着黛莉回了飞舰，驾驶飞舰重新回到航线之后，才开始给小姑娘讲故事：“红菱此人，在星际那也有名的心狠手辣，而且还是个黑商，能让她动恻隐之心的，根本就没有，怎么可能给你准备牛奶？八成是你那怯生生的模样让她有了一些联想，而且她再回来的时候，身上明显沾了Omega的信息素，而且这个Omega的信息素很浓郁，不出所料的话，今天晚上就该到发·情期，所以格外缠红菱，那味道才会沾在她身上。”
　　“那她为什么回来的时候又不高兴了？”
　　柏霓看了黛莉一眼，问她：“你们Omega不是都不喜欢这种打打杀杀吗？那位也是一样的，尤其还是对自己的爱人，红菱处于灰色地带，接触的这种情况本来就多，不可能不沾血，娇滴滴的小Omega当然会担心，闹一闹脾气也是正常的，红菱哄不住人当然要拿罪魁祸首的我来撒气，正常。”
　　“是吗？”黛莉看了一眼好似十分通透的柏霓，忽然问道：“你很不喜欢对不对？”
　　“什么？”柏霓没太理解：“我不喜欢什么？你说红菱吗？确实不太喜欢她，那家伙太黑了！”
　　黛莉摇摇头：“你好像很不喜欢Omega。”
　　“哪儿能呀，我不喜欢Omega，难道还能去喜欢Alpha吗？”柏霓的笑有些故意：“香香软软的Omega谁能不喜欢，谁能抗拒得了？更何况还有AO天然的吸引力在，我当然最喜欢Omega。”
　　“你不喜欢。”黛莉这回是笃定的语气：“不然你不会跟我解释那么多，抱歉，很私人的问题，是我冒昧，对不起。”


第6章 
　　问完之后黛莉就有点儿后悔，只是听着柏霓说起Omega时的那种语气，就总让她觉得很不舒服，也许是因为同为Omega的原因，也许是因为漫长的星际旅行只有她跟柏霓两个人，她想知道柏霓对自己的评价，也有可能是因为自己真真切切给她带来了麻烦，总之，在听柏霓谈论起红菱身边的那位时，黛莉就没有控制好自己的情绪，那句话也就脱口而出。
　　她知道那是不应该，很冒昧，可问完以后，听到柏霓的回答，反倒有种说不清楚的感觉，好像有颗星，黯淡了一下，再不复从前。
　　塔希尔最尊贵的小公主，血统最纯正的Omega，从小黛莉就是被捧着长大的，在她的世界上，几乎所有人对她都是喜爱有加，成年以后追捧她的Alpha更是多如过江之鲤，黛莉长得漂亮，性情温婉娴淑，符合一切A对O的审美要求，确实是传统意义上那种香香软软的娇弱Omega，是最受欢迎的Omega，她却从来都不知道，原来有人不喜欢，甚至还有点儿讨厌这样的Omega。
　　是打击吗？黛莉觉得应该不算，虽然不被人喜欢这件事对她来说很陌生，但黛莉也清楚的知道，这本就是世间常态，只是她被鲜花簇拥不曾见过，现在见了，其实也没有那么难受。
　　上了飞舰以后，两个都有些沉默，原本柏霓就不是话很多的类型，一般情况下也都是黛莉起个话头，她陪着聊一聊，或者黛莉问点儿什么东西，她给讲一讲，不算特别热络但也不会冷了场子。
　　结果黛莉这次并没有主动找话，默坐了一会儿之后，对柏霓说了声抱歉，就自己回休息室去了，及时她表达得很得体，柏霓也能从她离开时的背影里看出来，小公主好像有点儿失落。
　　因为刚才的话吗？因为她不喜欢Omega？所以她才失落的？
　　柏霓枕着自己的胳膊，望着驾驶舱外的星光，眼里带过了一丝的茫然。
　　黛莉说得没有错，她确实不喜欢Omega，很麻烦的生物，精致且脆弱，没有战斗力还只会拖后腿，需要人分出精力去保护，视线略过刚才黛莉离开的方向，瞧，就跟现在一样，一句话不对，还会闹情绪，还得照顾她的心理问题，Omega这种生物就该养在温室里，风吹不得，雨淋不得，还得有个细心的园丁照看，园丁还得给放好听的音乐，给她营造适合生存的氛围。
　　可现实真是这样吗？柏霓眼里划过一丝讥讽。
　　星际混乱动荡，哪里有那么多的温室去供养他们？
　　现世安稳不都是拿热血换来的吗？
　　“切，幼稚！”柏霓将脚搭在操作屏上，好一会儿才叹了一口气：“我是不是该去哄哄？到底拿了她的钱呀，惹了主顾不高兴，我的名声不就坏了？”
　　“去哄Omega？”柏霓捏着自己的鼻梁：“我是疯了吧，我凭什么去哄她？爱高兴不高兴，跟我有什么关系，我喜欢谁是我自己的事儿，谁让她瞎打听的，就不喜欢Omega怎么了？就是讨厌Omega怎么了？要不是看在钱的份上，谁愿意接她这单生意？烦死人了！”
　　一连串的唠叨念完，才带着几分颓丧的模样打算去哄人，结果刚站起来，就听见身后黛莉的声音：“我冲了咖啡，你要吗？”
　　惊得柏霓差点儿一个踉跄，扭脸就看见黛莉手里端着两个咖啡杯，神色十分平静，好像什么都没有发生过一样，看她站的位置，柏霓下意识握了下拳头，不太自然地问：“你、什么时候过来的？”
　　“刚刚。”黛莉抬头又问她：“加糖还是加奶？”
　　“不用，我不喜欢那些。”柏霓赶紧上前接过了黛莉手里的咖啡杯，也不知道是心虚还是怎么的，只是浅尝了一口，马上就开始夸：“味道很好，比我平时喝的好喝多了。”
　　黛莉浅浅的笑了一下：“是吗？我是在储物柜里拿的。”
　　这就比较尴尬了。柏霓现在可以百分百的肯定，这丫头肯定是听见了自己刚才的话，但是现在这是个什么情况？
　　先前她明明什么都没有说，这丫头的情绪就已经有点儿不太好，柏霓还想着去哄哄，那要是再听见自己刚才那一番话，一般情况下，岂不是更要给她甩脸色？
　　可现在好像一点儿反应都没有，难道是她没听见？
　　柏霓不是太相信，从黛莉站的位置能推断出来她出来的时间，就算没有听全，那最后一句肯定也是听见了的，所以现在到底是什么情况？
　　果然，Omega就是很烦人！
　　“咳、那个你刚才……”柏霓寻思着自己是不是要道个歉啥的，毕竟是个小姑娘，还是个千娇万宠的公主殿下，那一番话对她来说，可能确实有点儿重了。
　　Omega保护联盟上都说了，保护Omega是每一个Alpha应尽的职责，更何况她还是拿了钱的！
　　“前面是不是就要到星际边缘地带了？”黛莉就好像并没有听见柏霓的话一样，直接就转了话题，笑着说道：“其实，我没有来过这么远的地方，这么看过去，真的很漂亮。”
　　她不仅没来过这么远的地方，她连塔希尔星球都没有离开过，劳尔王对她的管教十分严格，黛莉大部分时间都是在皇家学院里学习各种并没有什么用处的技能，插花、糕点、音乐书法甚至古代历史，从前她并不觉得有什么不对，也很习惯那样的生活，安静祥和也能给她带来快乐。
　　可真切地看到面前广阔的星河，灿烂的群星，她才知道原来自己以前的生活有多么的枯燥，如果不是因为这次事件，她可能一辈子都没有机会看到群星在自己眼前璀璨。
　　“好美呀。”黛莉上前了一步，想走得更近一些，然后指着远方条带状的闪光问柏霓：“我们是要从那里穿过去吗？那里面是不是也很漂亮？”
　　小姑娘脸上是单纯的憧憬，柏霓咽下了刚才要说的话，看了一眼黛莉指着的方向，想了想还是没说实话：“很漂亮，星际边缘地带是最漂亮的地方，有彩虹桥，有群星散落的大瀑布，还有很多很多的星云，各种颜色，十分绚丽。”
　　有是有，可惜已经无人观赏，或者说，无人敢来。
　　因为是边缘地带，不管是星盟还是各个星球对这里都没有直接的管辖权，处于三不明地带，常年混迹在此处的都是各路星际通缉犯，他们在这里谋生，也在这里谋死，是星际最混乱的地方，三教九流什么人都有，能在这里生存下来的，都不是什么善茬，要是把小公主这样纯洁的小花扔出去，能被撕的渣都不剩！
　　“真好。”黛莉听完以后更加憧憬了。
　　她从来也没有看过这些星空的奇景，哪怕无数次在星网上浏览各种图片，也填不满心里面的向往，她很想去看看，甚至如果没有之前跟柏霓的那一番话，她会主动提出来请柏霓带她去看，如果柏霓不答应，她还能缠着柏霓要她答应。
　　但是现在，她什么都没有说，就只是看了看而已，看过就算了的那种。
　　作为皇家最尊贵的公主殿下，黛莉也有她的尊严，不可能明知对方讨厌自己，还偏要去做那个惹人烦的讨厌鬼，她的尊严不允许！
　　“要是喜欢，我可以带你去看。”柏霓也不知道那句话怎么就说了出来。
　　看着小姑娘眼里散落的星辰，一时不察，那句话自己就跑了出来，等柏霓意识到的时候，黛莉就已经看向了她，透亮的眼睛，看得柏霓十分不自在，好像那一双眼睛，能透过人心，看到她心里面最真实的想法。
　　这让柏霓十分不自在，她觉得自己刚才会那么说，多半可能是因为之前的口不择言，她肯定黛莉听见了，也肯定那句话对黛莉造成了伤害，毕竟是千娇万宠的小公主，被自己那么说，她肯定不舒服，柏霓也承认自己不该说那样的话。
　　她不喜欢Omega是她的事，但是她不能用这种私人情感来伤害她的顾客，毕竟顾客是花了钱的，难道人家是花钱买不痛快吗？
　　这很不专业，当然不可以！
　　听完她的话，黛莉只是客气地笑了笑：“谢谢你柏霓，不过我们赶时间，下次有机会吧。”
　　柏霓不是傻的，怎么会听不出来这种拒绝的话，可偏偏这种拒绝的话，就让人很无力招架，又往柏霓的内疚里面狠狠戳了一下，黛莉越是表现出通情达理，就越显得柏霓她自己私人情感太重，越凸显她的不专业！
　　“我们是要穿过去的。”柏霓语气里带着一些很刻意的漫不经心：“路还很长，总能见到。”
　　黛莉从来没有过这种星际陆旅行，等柏霓操控飞舰几次跳跃终于进入星际边缘地带之后，她才知道自己刚才真的是想多了，她以为那就只是一个必要的通道，最多就是像个小镇一样的地方，却是万万没有想到，穿过去之后，依旧是星空，漫无边际，只是这里的星空色彩明显跟外面的不一样，却是跟柏霓说的一样，更加璀璨，更加夺目。
　　柏霓挂了自动驾驶，重新设定了坐标和方向，对黛莉解释道：“现在开始，我们的导航方向是受到干扰的，不能乱走，不然就要花费更多的时间去找方向，很麻烦。”
　　虽然她也不知道为什么要跟黛莉说这个，但是、反正就是说了，就算是没话找话吧。
　　黛莉点点头，果然就顺着问她：“那如果迷失方向怎么办？如果我们在这里失散，我怎么找到你？”
　　这些天相处下来，柏霓也能发现这位娇滴滴的小公主其实还挺聪明的，哪怕之前那么尴尬的话题之后，黛莉也只是失落难过了那么一小会儿，她很快就调整好了情绪，并且把两个人之间的氛围再次拉到了之前那种熟稔的程度，绝对不会冷了场。
　　不管柏霓要说什么，她都很乖巧地听着，时不时地问上两句，问出来的问题也不会过于白痴，都在柏霓的忍受范围内，能看得出来她的认真，问的问题也都在点子上。
　　“不会失散的。”柏霓的语气里带着几分轻狂：“在这儿，还真没人敢动我的人！”
　　黛莉似乎是想说什么，但看着柏霓如此笃定的样子，也就咽下了要说的话，换了话题问：“那我们要多久能从这儿走出去？”
　　“顺利的话，大概三五天就行。”这次柏霓的回答就严谨了很多：“如果不顺利，那就不好说了。”
　　“不顺利是指？”黛莉想不到还有什么事对柏霓来说是不顺利的，因为这一路走来，她一直都是很张扬的，就好像没有什么事情是她搞不定的一样，这种自信的模样让黛莉很羡慕，同时也隐隐有些担忧。
　　“碰上找麻烦的，比如拦路打.劫。”柏霓沉了声音，黛莉正奇怪，然后就看见前方不远处，已经聚集了一列的飞舰，横行在她们的航线上，刚刚好挡住了柏霓的路，她还没来得及准备，就已经被柏霓按在了安全椅上，然后对面就已经一个飞.弹扔了过来，柏霓一个急转就躲了过去，眼中全是冷意。
　　“妈的，竟然敢找我麻烦！不想混了！”


第7章 
　　事情远比柏霓以为的还要再复杂一点儿，这里常年有流匪作乱，遇上劫道儿的星际匪徒也不是什么稀罕事儿，但那是寻常人，柏霓的飞舰有她的专属标识，常混在路上的能有几个不长眼敢来劫她的飞舰，怕是嫌日子过得太顺遂了。
　　可今天这个，不仅不长眼，还不要命，几次攻击都是冲着柏霓的双翼去的，就是要让她机毁人亡根本就没给柏霓留活路，几次闪避之后，还是被围困住，对方来人很多，光是小型的作战机都围了有十几架，后面显然还有援助，根本就没打算留柏霓活命！
　　“是追杀我的人吗？”黛莉的发丝贴在脸上，有一些惊慌和无助，但还算镇定。
　　“不是。”柏霓板着脸：“不是一伙人，跟你没关系。”
　　“这些家伙，是冲着我来的。”迎面又是一记炮弹，柏霓立刻转弯用力拉紧了操作杆，虽然闪避开，但是飞舰还是发出了尖锐的报警声：“艹！”
　　黛莉张了张嘴，并没有发出声音，什么话也没有说，努力减少自己的存在感，她并不能给柏霓帮上什么忙，这个时候跟她说话，只会干扰她，她能做的也只有沉默。
　　“油仓漏了，这样下去不行。”柏霓扫了一眼右边的安置区域，对黛莉说道：“你去，那边有个按钮绿色的那个，过去按下它。”
　　“好。”黛莉答应一声，很快就找到了按钮：“是这个吗？”
　　“按下去！”柏霓吩咐完之后，又一个急转，直接就把黛莉扫了出去：“快点儿，别磨蹭！”
　　黛莉手忙脚乱爬起来，然后立刻按下了绿色按钮，然后就从底层升出来一个降落仓，柏霓连看都没看，就对她说道：“进去。”
　　“可是……”
　　黛莉的话还没说完，炮火又猛攻了过来，根本就没有给她说话的机会，她只能按照柏霓的要求进了降落仓，黛莉以为柏霓会跟她一起进来，但是事实比她想的残酷多了，等她直接被弹出飞舰的时候，就只看见一阵光波闪烁出，再看的时候，就已经看不分明，而她被迫降在一处空旷的街道上。
　　才降落仓离开的黛莉，知道自己身处在一个十分危险的星球，陌生的街道上，她根本就不知道自己该往哪个方向去，甚至临走之前柏霓都没有跟她说过一句话，哪怕只是一个汇合的地点。
　　还说什么没人能把她从柏霓身边带走，搞什么乱七八糟的，现在到底是要怎样？
　　黛莉蹙着眉，眼底划过一丝不安，她不知道自己要去什么地方，可也不能就在原地等着，她不傻，柏霓是遇上了麻烦，但是她自己的麻烦也并没有结束，呆在这儿无异于坐以待毙，万一被找到，才更麻烦。
　　没有一点儿办法的黛莉只好边走边看，这里的建筑大多都是灰褐色，没有什么生机，而且路上也没有绿化，什么花花草草的也根本就见不到，还有一个很严重的问题，黛莉发现这里没有Omega。
　　街上的行人并不多，除了Alpha就是Beta，根本就没有Omega的信息素，这让她很不安，虽然她的发·情期还不到时间，信息素的味道并不浓郁，可这种Omega特有的香甜味道，根本就藏不住！
　　“长没长眼睛，会不会走路！”
　　就在她想着乱七八糟事情的时候，黛莉忽然就被撞了一下，原本就在紧张信息素的黛莉脑中瞬间就响起了警铃声，待察觉对方只是一个Beta的时候，又松了一口气，忙道歉：“对不起。”
　　“滚滚滚，真倒霉，下次出门带眼睛。”那人骂骂咧咧就走了，黛莉忽然觉得不对，然后往口袋一摸，果然身上装的钱袋不见了。
　　钱袋里并没有多少钱，她需要用到钱的地方几乎没有，装在身上的钱也很少用，只是偶尔可能应急一下，现在可好，连仅剩的应急钱也没有了，眼里全是茫然，柏霓也不知道去了什么地方，知不知道她降落到了这里，会不会来找她，一切都是未知数。
　　站在原地的黛莉深深叹了一口气，然后就看见马路对面的咖啡厅里，好像贴了一张柏霓的海报，隔得有点儿远，她看不清楚，直到走近以后才确定，海报里的人确实是柏霓。
　　这里竟然会有柏霓的海报，这个发现，让黛莉多多少少放松了一点儿。
　　“喝什么？”咖啡厅里面并没有人，吧台前面有个中年女人，身型偏肥胖，眼角有疤看起来很凶，黛莉有点儿紧张：“我想跟您打听一下……”
　　“不喝就滚，别影响老娘做生意。”
　　咖啡杯重重地摔在吧台上，叉着腰是要撵人的姿势。
　　“我的钱掉了，可以用这个换吗？”黛莉取下了自己的耳环：“蓝钻。”
　　胖女人拿起来看了看，又看了看黛莉，收下了她的耳环，只是态度依旧不怎么样：“喝什么？”
　　“一杯拿铁，谢谢。”黛莉悄悄地松了一口气，然后坐在了吧台前，等着胖女人准备咖啡，一边想着怎么把话搭到海报上的柏霓身上。
　　咖啡杯推倒黛莉面前，她还没开口，胖女人就先说话了：“Omega不要在这里久留，当时老娘收了你的蓝钻卖你一个人情！”
　　黛莉没说话，小口地抿了一下咖啡，才说道：“谢谢提醒，我也会做咖啡，我也请你喝一杯拿铁表达我的谢意，可以吗？”
　　胖女人挑眉：“你不满意我的咖啡？”然后就让出了位置，给了黛莉一个动作，示意她过来：“试试。”
　　黛莉在Omega皇家学院的时候，是专门学过咖啡艺术的，从选材到研磨到拉花样样优秀，哪怕是靠着劣质的咖啡原料，也能通过完美的配比完成最浓香的味道，更不用说她堪称绝美的咖啡拉花，果然收获了胖女人的注意力。
　　“你也是咖啡师？”
　　黛莉将咖啡递过去，含笑：“算是吧，尝尝味道如何。”
　　胖女人端着咖啡杯尝了一口，并没有发表意见，反而盯着黛莉看了一会儿：“你不是来喝咖啡的，说吧，你有什么目的？”
　　“如果我没看错，您该是Beta才对，怎么会一眼就看出来我是Omega？”黛莉笑了一下，很温和，让人丝毫都没有防备心，确实是Omega该有的娇软模样。
　　非是她刻意如此，她要找一个地方能保证她的安全，等待柏霓的救援，眼前这个胖女人能给她提供一个落脚的地方，她能提醒自己不要久留，说明这人是有善心的，这个时候稍微示弱一点儿，才能引起对方的怜悯心，暂时给自己找一个落脚的地方。
　　从一进门的时候，黛莉就在观察这个胖女人，她挂着柏霓的海报，说明这人对柏霓还是比较信服的，收了自己的耳环能给出警告之语，也说明她有善心，在黛莉委婉的表达对咖啡不满意的时候，她愿意敞开吧台给黛莉一个展示的机会，说明她对咖啡是认真的，如此种种，让黛莉愿意去赌一把。
　　她一个Omega，如果没人帮忙，自己在这里瞎晃，真的很容易出事，这个风险，不是她敢去冒的！
　　“一眼就能就出来。”胖女人上下扫了她一眼：“你也不是我们这里的，小姑娘，看在咖啡的份上，赶紧走吧，不是吓唬你，你这样的Omega在这儿，能被撕得渣儿都不剩！”
　　“我走不了。”黛莉苦笑了一下：“飞舰失事，我是被迫降在这里的，要等人来接才行。”
　　胖女人迟疑了一会儿，然后扭脸拿了一个透明的瓶子还有一支抑制剂，连带着方才黛莉给她的一对儿蓝钻耳环也一并还给她：“这个你拿着，能盖住你身上的信息素的味道，这个抑制剂、你要放心你就用，东西也还给你，算是那一杯咖啡的酬劳。”
　　黛莉的那一杯咖啡的配比她看了个清楚，虽然做不出那么漂亮的拉花，但是味道方面确实是可以更精进一步，算是她得了好处，胖女人把东西往黛莉面前一堆：“你走吧，找个旅馆什么之类的，没事儿别出来。”
　　“您可以收留我吗？”黛莉摇了摇头：“我可以负责咖啡，把我知道的小知识统统告诉你，只要收留我一段时间就可以。”
　　“不可能，我不会给自己惹麻烦，你快走吧。”胖女人转身就要赶人，一点儿也不留情面，黛莉没办法，不是她非要赖在这里，她要找一个能不会伤害自己的人才行，时间紧迫她也不可能再慢慢去找，眼前的胖女人黛莉已经可以确定，她不会伤害自己，那当然不能就这么错过。
　　“等下，请等一下！”黛莉忙说道：“我是看到那张海报才过来的，柏霓的那张海报。”
　　“你认识柏霓？”听见柏霓的名字，胖女人果然扭脸看着她，用很奇怪的眼神：“既然认识柏霓，怎么会降到这里来？你不知道这里最近出事了吗？柏霓现在被五星通缉，那不是海报，是柏霓的通缉令，凡柏霓进入五星领域，必杀之。”
　　黛莉脸色一变，再也不敢多说一句话，甚至开始不由自主地发起抖来，可能是她眼里的恐惧太重，胖女人终究还是不忍心，叹了一口气：“你现在这个样子出去，根本就活不到晚上。”
　　“我就玛茜，楼上有空房，你可以暂住。”玛茜提醒：“记住，不该说的不要说，身上的味道好好遮一遮，不然，我留不住你。”
　　“为什么？”黛莉看着玛茜的背影，问道：“既然柏霓被通缉，为什么你会收留我，不怕惹麻烦吗？明明刚才还不愿意，为什么现在又答应？是因为柏霓吗？”
　　玛茜回头看了她一眼，嗤笑一声：“因为要拿你换柏霓的命，这个理由满意吗？”


第8章 
　　看着黛莉眼里的警惕，玛茜嗤笑了一声，扭脸扔给她一件员工服：“叫什么名字？”
　　“黛莉。”
　　玛茜点了点头：“你就暂时负责咖啡服务。”
　　然后又看了黛莉一眼：“小姑娘初出茅庐就不要装成熟耍手段，你那点儿小算计老娘一眼就识破了，藏不住的就别藏，话能少说就少说，说得多了露怯，还容易暴露自己，记住了，别给我惹麻烦，不然立刻扔你出去！”
　　黛莉搂着员工服，站在原地不知所措。
　　严格意义上来说，玛茜应该是她真真正正第一次接触到的，外面的人。
　　从进门开始，她就是忐忑不安的，努力让自己镇定，努力让自己看上去很平常，努力去压下心里头的恐慌，她跟玛茜周旋，用自己拼凑来的小技巧跟玛茜沟通，希望能打动这个看起来凶巴巴，但是心肠不坏的女人，她以为自己做得很成功，结果到最后，玛茜给了她最致命的一击。
　　望着那边的海报，只是一张柏霓的照片，上面什么标识都没有，黛莉就下意识以为那是柏霓的推崇者贴在这里的，这里的主人对柏霓一定是崇敬有加，她的主观意识先入为主，就让她放松了警惕，结果那根本就不是什么海报，黛莉轻轻咬住了唇，从脚底生出凉意。
　　这样类似的海报绝对不只是这一张，如果她遇上的是别有用心的人，那她现在该是什么下场？
　　“愣着干什么，快点过来！”
　　玛茜看了一眼黛莉，叫她上楼：“就你那个样子，光是站在那儿就是给我惹麻烦，快点儿上来。”
　　“哦，好的。”
　　玛茜领着黛莉去了楼上，逼仄的平层里面藏着一个小卧室：“你暂时就住这儿，先把衣服换了，我给你的那个消味喷雾多洒点儿，洒完那个再喷这个恶魔香水，然后过来找我。”
　　“好的。”黛莉急忙点头答应，然后就被玛茜按住了脑袋，厉声说道：“脑袋给我抬起来，不要动不动就这么客气，这是什么地方？你当是你家呢？大点儿声，再说一遍！”
　　“好的！”黛莉是受皇家教育养出来的娇娇女，在塔希尔那是顶级名媛，是全星球Omega争相效仿的对象，她的一言一行那就是标杆，身为标杆的黛莉，真的没有大声跟人说过话。
　　以至于这个大声，并不能让玛茜满意：“Omega就是麻烦，算了，先去换衣服。”
　　换好衣服的黛莉被玛茜按住，说了声“闭眼”之后，就开始在她脸上一通猛捯饬，黛莉就觉得脸上有点儿疼，也只能忍着，玛茜一边弄一边对她说：“在这儿，看人不要用正眼，低头垂着眼梢，除非必要不然不要主动跟人说话，尽量简短，不要用什么好的，行就说行，不行就说滚，实在学不会你就装哑巴。”
　　“行。”声音还是黛莉的声音，虽然依旧甜软，但她已经尽力凶狠。
　　玛茜手上的动作停了一下：“算了，你还是装哑巴吧。”
　　“记住，不要笑，任何时候任何情况，都不能笑，学不会凶就冷一点。”玛茜看着镜子里的人，还算满意：“睁眼吧。”
　　然后黛莉就看见了镜子里的自己，差点儿没认出来。
　　眉眼还是她的眉眼，但是整张脸都显得暗黄灰扑扑的，从前娇嫩的容颜不再，现在的感觉就是在一个饱受摧残的流浪者的形象，确实能给人带来很多安全感。
　　这还不算，玛茜的化妆技术真的很强，一双水灵灵的大眼睛在她的修饰下，瞬间就小了一整圈而且，眼睛下面还有深深的两道印儿，看起来就是一个长期熬夜外加营养不·良的被压迫者，最关键的是，嘴角往下拉，确实把黛莉脸上的温和扫了个干净，下垂的嘴角让她看起来是一脸的苦相，双颊处还点了很多褐色的斑点，最后伸手一抓，就把黛莉的头发搞得乱糟糟的，进门时还是个可爱甜软的小姑娘，现在要不是自己动镜子里人也跟着动，黛莉根本就没办法相信，那人就是自己。
　　不过，她很满意。
　　“谢谢你，玛茜。”
　　虽然她还看不懂玛茜，更不明白她留下自己到底是为什么，但是起码现在可以确定，玛茜没有要伤害她，并且保护了她。
　　陌生的星球，陌生的人，未知的危险，她冒了险，而老天宽待了她，让她遇见的第一个人是玛茜，如若不然，黛莉不敢想，她会面临什么样的危险。
　　“哑巴不会说话，你给我闭嘴，然后下楼干活！”
　　玛茜的咖啡厅并没有什么客人，黛莉守着吧台一整天，都没有见一个人来，她偷偷去看玛茜，发现玛茜并不以为意，好像店面就本该这么冷清一样，越是如此，黛莉就越后怕，可以想象，她之前自作聪明一脚迈进来的举动是多么的愚蠢！
　　客人是没有等来，但是黛莉在吧台里面眼睁睁的看到了外面街道上发生了三起械斗，场面一度十分血腥，几次子·弹都打到了咖啡厅的玻璃上，吓得黛莉还失手打碎了一个咖啡杯，最后在玛茜警告的眼神里，才勉强镇定下来。
　　这里的械斗也很正常，就连街道两旁的玻璃都是特制的，根本就不怕子·弹的攻击，关上门，不管外面打成什么样子，里面照样是该干什么还干什么，一点儿都不受影响。
　　甚至就连街道上的血都专人来处理，打完以后，不出一个小时，就会有人开着清扫车过来洒水，血混着水，从街角流淌而过，里面还夹杂着一些残肢，这种场景是黛莉人生中第一次见到，哪怕闻不见血腥味，她也受不了，跑到卫生间吐了好一会儿才算缓过来。
　　从卫生间出来的时候，咖啡厅里面就多了一个人，来人一身衣衫褴褛甚至还沾着血，闻着血腥味黛莉差点儿又忍不住，只是这次玛茜并没有给她机会：“两杯黑咖啡，快点。”
　　刚要张嘴答应，就想起来自己现在是个哑巴，准备好咖啡在考虑要不要送过去的时候，玛茜就自己过来端走，末了给了她一个警告的眼神，黛莉乖乖站着，听他们说话。
　　“瘪三又抢了老马一单，这次老马恐怕撑不住了。”玛茜放下咖啡，继续刚才没说完的话。
　　“最近街上不太平，你怎么还招人？”来人扫了一眼黛莉，十分不满意：“不怕给自己惹麻烦？”
　　“受人之托，不用管我。”玛茜对那人说道：“这儿已经是瘪三的地盘，你去M4星那边还能撑一段时间。”
　　“你呢？”
　　“我先在这儿看看情况再说。”玛茜语气明显严肃：“瘪三动作太大，不见得能消化得了，我在这儿看着他，给老马递消息也行。”
　　他们说的话，黛莉是一句都有听懂，但是语气明显严肃，可以看得出来，这个星球现在十分混乱，黛莉轻轻呼了一口气，也不知道柏霓当初把她迫降下来的时候，到底有没有了解过这里的情况，有没有想过她一个人，要在这里怎么生存？
　　“阿莉，阿莉！”玛茜拍着吧台，一脸的不乐意：“发什么呆，把底下的箱子给我，快点儿！”
　　黛莉这才回神，反应过来这个阿莉叫的是自己，正想问是哪个箱子，又被玛茜的眼神吓到，想起来她是个哑巴，就伸手指了指下面，无声询问。
　　玛茜：“左边那个。”
　　“是个哑巴呀？”黛莉递过箱子，客人就已经跟玛茜一起站在了吧台外面，离她很近，黛莉闻到了他身上Alpha的信息素，瞬间就紧张了很多，然后玛茜不动神色地这转身，把黛莉挡在了后面，直接开了箱子给来人看：“你要的货，都在这儿，瘪三的人马上就会找到你，动作快点，别死在这儿没人给你收尸！”
　　那人打开箱子，黛莉从缝隙里看了一眼，满箱子全是最新款的弹头，跟之前柏霓从红菱那里拿的货一模一样，当初柏霓验货的时候，她听柏霓说过，这种弹头非常难得，寻常人根本就弄不到，因为红菱有些门路，所以才能从红菱那里拿货，没想到会在这里再见到。
　　柏霓到底把她扔到了一个什么鬼地方呀？！
　　验完货以后，那人就走了，玛茜收拾了桌子，然后就坐到了吧台上，给自己倒了一杯酒，然后就盯着黛莉看，把黛莉看得心里只发毛，然后就听玛茜说道：“想问什么，说吧，趁着现在没人。”
　　其实，黛莉并没有什么想问的，虽然她没什么处事的经验，但是也知道，知道的越多麻烦就越多，她并不想沾上很多的麻烦，可既然玛茜都这么说了，那不问白不问。
　　“为什么柏霓会被通缉？”小姑娘的声音很甜软，玛茜万听完“啧”了一声，没回答黛莉的问题，反而问她：“你怎么跟柏霓认识的，据我所知，柏霓最烦你们这种娇滴滴的Omega吧？”
　　虽然她说的是事实，但黛莉听完还是觉得有点儿不舒服，只是面上并不显：“只是偶然认识。”
　　对玛茜她并不了解，也不可能跟玛茜说那么多，对黛莉的含糊玛茜也并不在意，喝着杯中的酒继续说道：“你们也不是飞舰失事对吧？路过这一片星域的时候，柏霓被人堵了，她脱身不得，没办法就只能先把你放下来，打算摆脱了那些人再拐回头来找你，柏霓很大胆，她料定自己不会耽误太长时间，但是可惜，她对局势了解的不够清楚，这里已经不是老马的地盘，她以为你在这儿没人敢动，可现实上，却把你放到了最危险的地方。”
　　“要不是老娘收留你，柏霓就等着哭吧！”
　　黛莉虽然听得一脸茫然，但也不是很傻，很快就从玛茜的话里面听到了一点儿别的东西：“是有人故意要找柏霓的麻烦？所以才会有人在外面堵我们？”
　　“算是吧。”玛茜看着面前纯良到一无所知的Omega，大发善心跟她说道：“你知道这是哪儿吗？”
　　黛莉诚实的摇头，她只知道这里是星际边缘地带，但那也只是一个模糊笼统的称呼而已，在这片星域里还有很多的星球，她现在究竟身在何处，黛莉是一无所知。
　　“这是M星系。”玛茜又给自己倒了一杯酒：“我们在的是M3星，这个星系一共有五个类行星，属于星际灰色地带，长期活动在这里的人多大都沾着不光彩，当然对你们来说可能是不光彩，但是对这里的人来说，就是家常便饭。”
　　“你也看到了。”玛茜随手一指：“外面经常会发生各种械斗，这种打打杀杀对他们来说就是日常，要靠这个来争夺地盘，只有赢的人才有资格在这里生存下去，获得最多的资源，享受最优越的待遇。”
　　“柏霓、她也参与吗？”
　　“呵，三句话不离柏霓，你喜欢她呀？”
　　被玛茜这么一问，黛莉顿时不知道该怎么回答，只不过玛茜也不需要她的回答，继续说道：“那倒不是，以前这里是马哥的地盘，马哥是M星系的大头目，道儿上的生意交火都得看马哥的面子，他掌握这里最好的资源，没人干得过他，柏霓给马哥找回过一批被劫持的货，马哥的老婆跑了也是柏霓给他哄回来的，总之柏霓给马哥干了不少事，当然也拿了马哥不少的钱，马哥一直照顾柏霓的生意，一般人从这儿走，不死也得掉层皮，柏霓就不一样，她是马哥的座上宾，特殊待遇。”
　　黛莉有点儿明白了，她刚才听玛茜跟之前那个人说话的时候提到过这个马哥，也说到马哥现在失了势，大概就是地盘被人抢了，可是他的地盘被人抢了，又关柏霓什么事？
　　柏霓也只是拿钱办事，就算是私怨，也怨不到柏霓身上吧？
　　“然后呢？”黛莉听得入迷，这种她从来都没有接触过的事情，就好像是另一个世界一样，对黛莉有着非常的大吸引力，让她不自觉地就沉迷其中。
　　“难道因为柏霓帮过马哥，所以他要针对柏霓？”黛莉觉得自己分析得很对，但是她显然低估了柏霓的不靠谱程度。
　　玛茜嗤笑了一声：“柏霓卖了消息给马哥，瘪三在马哥手里吃了大亏，现在瘪三恨不得弄死她！”
　　“你们一进来，瘪三那边就得到了消息，派了不少的人去围攻柏霓，根本就没打算给她活路。”玛茜看了黛莉一眼：“小Omega，你是纯粹让柏霓给耽误了，她这人，平时就嚣张得不行，觉得自己厉害，牛X，全星际上下就没有她柏霓搞不定的事儿，这次，我看她不死也得脱层皮！”
　　也话也不知道是奚落，还是惋惜，还是别的什么，反正黛莉就是看着她各种埋汰柏霓，可那眼睛里藏着的关心却不由自主就流露了出来。
　　“她会没事的，也会来接我的。”黛莉想安慰玛茜几句。
　　听玛茜说了这么多，黛莉也摸索出了一点儿头绪出来，玛茜应该是那位马哥的人，既然柏霓帮过马哥，那跟玛茜也算是一条战线的，现在柏霓被人攻击，下落不明，玛茜还会担心柏霓，也会收留跟自己，大概眼下的情况还不没有太糟糕。
　　“你倒是挺乐观。”玛茜一杯酒喝完，把空杯子还给黛莉：“收拾干净，一会儿跟我出去援助。”
　　正准备上楼的时候，又停了下来：“小Omega你最好做点儿心理准备，把你的岁月静好都给老娘收起来，该吐的出门前都给我吐干净了，别耽误老娘的正事儿！”
　　等到地方之后，黛莉的脸色几变，一个踉跄还差点儿摔倒在地上，手脚都是冰凉的，这是她从来都没有见过的，人间炼狱。


第9章 
　　玛茜领她去的地方是一处破败的街巷，逼仄的巷道里充斥着腐烂的味道，随处可见的斑驳暗色痕迹，让人分不清楚到底是沉积下来的墙漆又或者根本就是血迹，小巷里到处都堆积着人，开始黛莉以为这里就是一个堆尸的场所，后来发现不是，堆在这里的除了尸体，还有一些半死不活的人，将死未死，离死不远，不过都是苟延残喘而已。
　　她跟在玛茜的身后，心神不稳差点儿被绊倒，被她踢到的腿就以一种怪异的姿势外移，而腿的主人只是睁开眼，很冷漠地看了她一眼，然后神色麻木地把自己的腿又搬了回去，全程花好像根本就没有痛觉一样，看得黛莉心惊。
　　“他、”嘴刚张开就被玛茜照着脑袋猛拍了一巴掌：“看什么看，走了！”
　　不等黛莉反应，扯着人一个踉跄就把人带了出去，黛莉整个人还是懵的，也不知道玛茜带着她到底拐了几个弯，又走了几条街，最后终于停在了一座十分破败的小楼里，只不过大门紧锁，玛茜对着门侧方的位置挥了挥手，然后不会儿的功夫门就被打开，她才领着黛莉进来。
　　里面的情况要比外面好很多，然后黛莉才发现，这里面全是半大的孩子，最大的了不起也就十二三岁，再小一点儿可能只有三四岁的样子，这些孩子见到玛茜的时候都很高兴，拉着她说长道短，对陌生的黛莉也充满了好奇。
　　“这个姐姐也是来帮助我们的吗？”
　　“哇，这个姐姐好丑，她脸上怎么那么多黑点点。”
　　黛莉：……
　　她还真是第一次被人说长得丑，那种嫌弃根本就藏不住，那种感觉老实说还是有点儿新奇的，长这么大，她一直都是被追捧着，夸奖的话五花八门早就已经听到厌烦，突然一下子被人说丑，说凶，黛莉也只是不适应了一下，很快就蹲下来，主动跟小朋友打了招呼，她这次记着玛茜的要求，只是招了招手，露出一个笑脸出来，并没有开口说话，本本分分的扮演着她的哑巴角色。
　　“她竟然不会说话？”
　　“天呐，她好可怜！”
　　黛莉：……
　　“好了好了，给你们介绍一下，这是阿莉姐姐，这段时间她会跟我一起过来，大家过来认识一下，别认错了人，知道吗？”玛茜招手叫过来一个大点儿的孩子，应该是这里面的小头头：“他就阿笙，一会儿让他会带你去给小朋友换药，你会吗？”
　　黛莉点点头，点完以后又觉得不太合适，张了张嘴又不能说话，最后看着玛茜的表情就有点儿无辜。
　　简单的包扎换药她是会的，以前在学院的时候有学过，但是她不知道玛茜到底要让她做什么，就直接冒昧点头，万一情况很复杂，黛莉担心自己搞不定，反而耽误了玛茜的事。
　　阿笙见状，便主动对她说道：“并不难的，就是简单的包扎和换药，我会跟你说，很简单，一看就会的那种。”
　　大概是觉得黛莉是个哑巴，所以很有可能听力也有点儿问题，阿笙说话的时候可以提高了音量，并且语速放得很慢，玛茜无奈的拍了他一巴掌：“好好说话，她只是不能讲话，又不是聋子，行了快去吧。”
　　阿笙有些不好意思地挠了挠后脑勺，冲着黛莉腼腆的一笑：“对不起，我带你上楼去，楼上的房间是病房，大家都在那儿。”
　　走进去以后黛莉才发现，这栋外面看起来十分破旧的小楼，内里却十分的精致，很久以前这里住的人应该身份地位都不寻常才对，但是里面的装潢甚至是灯具的选择上面都很有格调，见黛莉看得认真，阿笙便主动为她解释：“这房子以前是个大户人家的，那家里有个小姐身体不好，就在这里养病，后来小姐死了，房子就空了下来，玛茜姐姐就把我们安置在这里面。”
　　不能说话，沟通就很困难，黛莉想了半天，才比划着问他，这里为什么会有这么多的小孩儿？
　　阿笙奇怪地看了她一眼：“你不是M3星的人？”
　　黛莉抿了下唇，然后诚实地点了点头。她也意识到自己可能问了很蠢的问题，如果是这里的常住居民，那也该对这里发生的事情有一个大概的了解，但是黛莉是真的一无所知，难怪连个孩子都能看出来，她是外面来的。
　　“最近乱得很，到处都在闹，我们都是没有家的，要不是玛茜收留我们，可能都活不下去。”阿笙的语气很平静，并没有什么起伏：“很多人都是被蛊惑的，觉得得找个庇护所才能活下去，就跟着瘪三上街上去跟人火拼，其实都只是被人利用而已，死了都不会有人给收尸。”
　　“要不是玛茜收留这些伤者，这会儿他们也都跟外面的人一样，只能躺着等死。”
　　门被推开，黛莉就看见房间里并排放了好几张床，被做成了简易病房的样子，而那些病人，年纪看起来都跟阿笙差不多，十二三岁，甚至还有小女孩儿，全是Alpha和Beta，在这里好像根本就没有Omega生存，似乎Omega这个物种在这个星球上已经灭绝一样。
　　黛莉握着门把手有些用力，她只是没有经历过这些，但她也不是个傻子，经过这一段时间的观察和了解，她也能对这个星球有一个大概的推断，较弱的Omega在这里大概只能沦为玩物，要不是玛茜对她的有意伪装，她在这儿就是真的寸步难行！
　　所以柏霓那个混蛋到底是怎么搞的？一句话都没有，就把她扔到这里来，要是真的出了什么事，她付得起这个责任吗？！
　　如果说一开始，黛莉对柏霓的种种行为还算理解，甚至还会为她开脱宽慰自己，那现在，她对柏霓的不满意已经到了一个前所未有的状态。
　　从出发开始，柏霓就迟到，原本应该汇合一起走的，她只是随口传了个信让他们先走，说什么她随后就追来，结果柏霓没追来他们在中转站遇上了伏击，损失惨重，后面好不容易汇合，柏霓又拆散了她的护卫队，说什么要自己带着她走，更安全更快一定不会出问题，结果这才刚到边际地带，就把她自己扔到这种地方来，这就是传说中的柏霓？
　　就这种行为，就这种做派，她凭什么就成了星际传说？
　　就该被投诉才对！狂，让她狂，好歹留个联系方式也行呐？！
　　腹诽一番也并不能发泄黛莉此刻的不满意，可不满意鬼不满意，该做的事情还是得好好做，阿笙大概给她讲解了一下这些小伤员的情况，然后就带着黛莉开始工作。
　　这些小孩子有的伤得比较重，血肉模糊有的甚至都见了骨，黛莉以前学过的一些基础包扎那也只是基础，都是理论知识，Omega学院也不可能真的让他们这些娇软的Omega去接触真真正的伤患，尤其还是伤得这么重的，对黛莉来说，算是一次实践。
　　她是真的提心吊胆，生怕自己做得不好，幸亏这些孩子都很宽容，有一些她没有处理好的细节问题，也会及时提醒，帮着包扎了几位小病患之后，黛莉明显就熟悉了很多，已经能渐渐上手。
　　“哑巴姐姐，其实你笑起来很好看，要多笑笑。”
　　阿笙给端来了水，就听见有小孩儿这么跟黛莉说话，小大人一样的语气教训他们：“不可以这么叫，没有礼貌，这是阿莉姐姐，你们要叫阿莉姐姐才可以。”
　　“好吧，哑巴姐姐也没有告诉我们她叫什么。”
　　“那以后就叫阿莉姐姐吧。”
　　黛莉给最后一个小朋友处理完伤口，然后才悄悄舒了一口气，冲他们笑了一下，然后对他们比了一个大拇指，是夸这些孩子很棒，很勇敢。
　　她在处理这些孩子的伤口的时候，心里面的那根弦一直都是紧绷的，一开始她是担心怕自己处理不好，后面就认真对待各种不一样的伤处，等处理得差不多的时候才意识到，这些半大的孩子，都没有哭。
　　不管他们伤得多重，甚至她用很烈性的消毒·药水清理伤口的时候，他们都没有哭，就让黛莉很动容，甚至觉得有些无地自容。
　　这些孩子都如此坚强，而她作为一个大人，确实并没有一个很好的心理素质，哪怕是到现在，她心里面都是慌的。
　　“好了吗？收拾一下到楼下来准备饭菜。”
　　玛茜上来的时候已经换了一身衣服，系着围裙还戴着手套，显然是已经忙活了好大一会儿，然后看着时间上来叫的黛莉，根本就没要要给她喘气的机会，黛莉点完头以后就被玛茜扔到了楼下的厨房。
　　这次她就真的不行了。
　　虽然学院里面也有教，但是教的都是精致的小点心，或者是很高级的那些菜肴，重点也不是教他们做，而是教他们品鉴，这个时候让她下厨，对黛莉来说，真的是有点儿为难人，她站在那儿，研究了半天没都不知道这个锅炉到底要怎么操作，最后玛茜实在是看不过去：“起开起开，洗菜会不会？”
　　应该会吧？黛莉看着玛茜交给她的一筐菜叶子，犹豫着点了头，然后就被分配到水龙头前面，一片一片认真的清洗着菜叶子，等那边玛茜都已经准备妥当，开始下锅炒菜了，她的菜叶子还没有洗完，然后彻底被嫌弃：“不是都说你们O、你们都很擅长居家过日子的吗？你怎么连做饭都不会？”
　　也没人规定Omega都得会做饭的好吗？只是世俗定义Omega的职责就是相夫教子在家生孩子，也并没有给Omega更多的机会，黛莉虽然不跟在社会上混的那些Omega不一样，但是她也知道在星际有很多Omega都很了不起的，可能她自己是做不到，但那些Omega的努力从来都没有被埋没过，属性并不能真的定义他们的人生！
　　“偏见是不可取的。”声音虽然小，但是很坚定：“并没有人规定Omega就必须擅长家务，也许我们还能擅长别的呢？”
　　玛茜扫了她一眼：“谁让你说话的？”
　　虽然这里没有别人，但是并不代表就没有人会听见，就黛莉着小声儿，又软又甜，怎么不让人怀疑她？
　　“还会顶嘴。”玛茜从她手里接过了菜叶子，很是不屑：“也没见你会点儿什么，整个一富贵鸟儿，就是看着好看。”
　　言下之意就是说黛莉中看不中用。
　　一天之内被批评这么多次，黛莉也不知道自己该是哭还是笑，当然也不是没有好处的，她挺多了那些谗言魅语，忽然听点儿不是那么动听但是很真诚的话，也并不是那么难以接受。
　　“我会的可多了，只是你不知道而已。”小公主还是有小公主的骄傲的，她真的会的很多，以前在Omega学院的时候，她的门门功课都是第一名，十分优秀，十分给皇族长脸，不然她能是名媛贵O们的典范吗？
　　只是她会的那些东西在这儿并没有什么用处而已，又或者说，其实她会的那些东西，在那儿都没什么用，战乱时期，没人关心你花插的漂亮还是别致，那些都只是一场虚妄而已，黛莉的情绪明显低落了下来。
　　她从未想过自己的生活方式有什么问题，从小到大她都是那样生活的，甚至不只是她，她的母亲，她的曾祖母，她祖母的祖母，甚至她家族里的每一个Omega，他们都是那样生活的，若非塔希尔政权动荡，她不会离开她的母星，会跟一些小姐妹喝下午茶聊天插花，悠闲地过着每一天，从少女变少妇，再养一个跟她一个的孩子，终其一生也不会见到这些事情，不会看到有些孩子，不过十二三岁，就已经遭受了诸多的苦难，甚至他们已经学会了不哭。
　　“玛茜，你可以教我吗？”骄傲归骄傲，收起骄傲还是要乖乖认清现实，如果她没有见过，她能继续坦然下去，但是见过了，那就不一样，或许从这一刻开始，她就已经不再是塔希尔皇族里那个无忧的小公主。
　　她也要变得很坚强，然后回到塔希尔，可以站在爸爸的身边帮助他。
　　玛茜奇怪地看了她一眼，没说好也没说不好，但是主动往旁边的位置挪了一下，给了黛莉一个最佳观景区，让她能清楚地看见，从切菜到炒菜等等一系列，玛茜也没有讲解，她就自顾自做自己的，黛莉就在旁边看，等玛茜忙活得差不多的时候，黛莉终于又开口了。
　　“最后一个，我能试试吗？”
　　玛茜挑眉：“你确定？”
　　虽然她做的这几个菜都没什么难度，但是对黛莉这种一看就是十指不沾阳春水的娇贵Omega来说，也并没有那么简单，尤其是刚刚连洗个菜叶子都那么费劲，就只是看看而已，就要上手，这未免也太自大了一点儿吧？
　　“先跟你说好，菜就这么多，不止这一顿晚上还有明天早上他们也吃这个，你要是给搞砸了，这些家伙就没得吃，得饿肚子，知道吗？”
　　“嗯，我知道。”淡淡的语气里，带着一点儿自信。
　　“也不知道是不是真的知道。”玛茜嘟囔了一句，就给黛莉让出了位置，但是又不放心，就跟在她后面看，结果却是让人大吃一惊，黛莉的动作是有点儿生疏的，可生疏的动作并不影响她的发挥，从下刀到成品出锅一气呵成，玛茜带着将信将疑的态度尝了一口之后，撇了撇嘴：“马马虎虎吧。”
　　“明天你来做饭。”嘴上说着马马虎虎，放下筷子就给黛莉安排好了明天的工作，一点儿都不带含糊的：“还算是有点儿用处。”
　　这算是夸奖吧？黛莉眉眼一弯，就要笑的时候就被玛茜呵止：“停！给我把你脸上的表情收起来！”然后一脸嫌弃的扭脸走了，留黛莉自己在原地，按了一下嘴角，笑容在她脸上已经成了习惯，这是礼仪课上教的，身为塔希尔的公主，她最拿手的，就是笑得恰到好处，忽然到了一个不需要她笑的地方，还真是有点儿不习惯。


第10章 
　　之后的三天里，黛莉就跟着玛茜，有时候咖啡厅有客人，黛莉就跟着帮忙，也是到现在她才彻底明白，玛茜开的这个咖啡店只是一个壳子而已，实则私下里从事着军·火的买卖交易，才一开始的震惊，到慢慢习惯并且冷静下来可以帮忙，对黛莉来说，可不仅仅是成长那么简单的。
　　尤其是在玛茜的刻意教导之下，她开始慢慢把身上的那些束缚给剥离掉，因为不用开口说话，也就省略到了各种客气的称呼，也不用时刻保持着合适的笑容，甚至还学会了跟人甩脸色，拍桌子，这一切的一切对黛莉来说，都是一个释放。
　　另外每天过去照看那些小朋友，一开始黛莉还需要各种指导，几次之后，她已经可以顺利通过外面那条逼仄的到处都堆满了活死人的小巷子，可以独自给小朋友换药，给他们准备食物，尽自己所能，将一切都做到最好。
　　“阿莉，不然还是算了吧，等晚上的时候我们一起去。”
　　“我可以的，放心吧。”黛莉看了一眼时间，已经快到跟小朋友越好的时间点：“都说好了，阿笙还等着呢，要是晚了他会着急的。”
　　玛茜还是不放心，思来想去最后给了黛莉一把z29，塞到她手里：“拿着，防身用，万一有情况不要手软，在这儿打死也没关系，不受星际法约束。”
　　冰凉的触感，让黛莉忍不住瑟缩了一下，她从来没有接触过这种枪，甚至她都不会用，想还回去，可到底还是留了下来：“我会保护自己的，如果、我也不会手软！”
　　“但愿吧。”玛茜叹了一口气：“我尽快处理好这边的情况，然后就去找你。”
　　“没事，伤者要紧。”
　　咖啡厅今天刚一开门，就进来一个浑身是血的人，伤得很重，就是一口气吊着，见到玛茜之后就晕了过去，原本她们今天要去给小朋友换药的，但是眼下的情况玛茜肯定走不开，黛莉犹豫再三之后，决定自己可以去。
　　因为这条路已经走过了好几遍，但是第一次自己一个人走，黛莉还是紧张的，一路上也并没有出现什么意外的情况，等她到小楼的时候，从松了一口气，大门打开的一瞬间，脸上的笑意就僵住了。
　　玛茜正在擦手上的血迹，就听见楼下有动静，脸色倏然一变，把要起来的人一把按住：“别动，安静待着。”
　　“会不会是瘪三的人找过来了？”
　　“我去看看。”玛茜神色一紧，仔细锁了门，下到楼下来看见咖啡厅里坐着的人，神色就变了几变，扶着楼梯扶手，语气也变得慵懒了起来：“呦，这是谁呀，怎么上我这儿来了？啧啧啧，这一身的血，怎么搞得这么狼狈？还是我们柏霓吗？”
　　柏霓脸色苍白，抬头看了玛茜一眼，然后投出来一张照片：“这个人，见过吗？”
　　那语气里是浓到藏不住的疲惫感，可以看得出，在找到她这儿之前，柏霓已经去过了很多地方，运气也是差到不行的那种！
　　玛茜没说话，照片里的人正是黛莉。
　　只是跟她见到的黛莉很不一样，照片上的Omega穿着很淑女的裙子，端坐在很典雅的墨绿色沙发上，微卷的褐色长发垂在胸·前，膝盖上还蹲着一只可爱的猫咪，嘴角带着一抹温柔的笑意，很漂亮很精致的小可爱，跟她膝盖上的猫咪一样。
　　玛茜挑眉：“呦，这小可爱长得这么漂亮？你上这儿来找？你确定能找到得到？你确定你找到的时候她还是、这样的？”后面那几个字明显带着深意的，果然话音才落下，柏霓就沉着脸站了起来，站起来的时候还晃了一下，应该是伤得不轻。
　　“这个人，帮我找一下，重谢！”
　　“等下。”玛茜在她离开之后，将人喊住：“怎么个重谢法儿？可不能只是嘴上说说那么简单，毕竟这种可人儿，价钱可不低。”
　　柏霓转了回来：“她在哪儿？”那眼神，好像要直接用眼神穿透玛茜，可惜玛茜也根本就不怵她，淡定的下楼，还给柏霓倒了一杯白水，才开始谈自己的条件：“M3星现在的情况你也看见了，瘪三已经掌控了这里所有的资源，并且开始对马哥的人进行清理，情况对我们非常不利，我们死了很多的人，柏霓你也清楚现在的情况，瘪三恨你给了马哥消息，对你也没手下留情，你也吃了他的苦头，不如我们合作怎么样？”
　　“我问你，人在哪儿？！”
　　柏霓阴沉着脸，加重了语气：“别跟我废话，告诉我人在哪儿，要多少钱你开价！”
　　“这种Omega该是上等品吧？”玛茜扫了柏霓一眼：“看你这么在乎的样子，不如你开价喽，开到我满意为止，反正我也不着急，你可以慢慢考虑，这是瘪三的地盘，你猜她能撑到什么时候不被瘪三找到？Omega香甜的味道，多么令人垂涎、多么……”
　　“好。”柏霓的声音带着几分沙哑：“合作，人在哪儿？”
　　“这就答应了？”玛茜还准备了一箩筐的话要来刺激柏霓，谁知道这人就这么妥协了？
　　实在是有点儿出乎意料，让玛茜一时半会儿都不能肯定柏霓的话到底有继承可信度。
　　“也不难为你。”玛茜很快就做了决定：“两天后瘪三有一次行动，到时候我们要伏击他，你帮我们这一次，就算是还我的，怎么样？”
　　“成交，人呢？”
　　“四六街东头的那栋荒楼，需要带路吗？”玛茜话还没有说完，柏霓人就已经不见了，摇摇头转身上了楼。
　　穿过逼仄的小巷，柏霓的脸色越发难看起来，这里到处横陈着半死不活的伤者，充斥着腐烂的血腥的味道，脚下的步子越发匆忙起来。
　　是她的错。
　　当日里被围攻的时候，柏霓并没有想到M3星的情况会这么糟糕，这里一直都是马哥的据点，她跟马哥还有点儿交情，想着暂时把黛莉放在这里是没有问题的，但是她没想到连称霸边际的马哥都要落马的时候，地盘被瘪三抢占，手里的人也被瘪三收拾得差不多。
　　等她解决了那群家伙赶过来的时候，望着满地的萧条，大街上随处可见的械斗，墙上喷溅出来的暗色血迹，血都凉了一半。
　　别说那个娇滴滴的小公主还是个Omega，就是一般的Alpha在这里都要小心再小心，随时都有可能招来杀身之祸，像她那样的Omega，沦落到这种地方会是什么下场，柏霓根本连想都不敢想，她顾不上自己一身的伤，第一时间就找了人，开始四处打听黛莉的消息，可惜一无所获，好像这个人根本就没有出现过一样，一点儿痕迹都没有。
　　柏霓就开始慌了起来，找到玛茜的时候她并没有抱什么希望，马哥势力已经被清扫，玛茜只是留下来的一个联络点而已，她自己还自顾不暇，哪里还有工夫去管别的。
　　从玛茜这里得到黛莉的下落对柏霓来说真的是意外之喜，这个意外之喜在她找到那栋小楼的时候，就变成了惊吓。
　　大门洞开，门口守着的人，赫然正是之前围攻她的那一伙人。
　　一瞬间柏霓的脑子里闪过无数种可能，这是一个圈套！


第11章 
　　一个闪身躲过角落里，柏霓敛住呼吸，攀着就近的一棵树然后顺着墙根就翻到了小楼的二层阳台上，隐藏在隐蔽处，柏霓就听见底下的人在讲话，细细分辨了一会儿就拧了眉。
　　原来她在找黛莉的信息被泄露了出去，瘪三的人知道她在找人，当然也不会放过，先一步就已经开始找，听闻这里有陌生面孔来过，然后就找了过来。
　　握紧了拳头，柏霓就打算出去的时候，就听见下面的人说话。
　　“老大，都说柏霓找的是个大美人，还是个Omega，这儿哪有？脏了吧唧的，都是点儿小屁孩儿，别处看看去吧，我听说刘二那边好像有消息，咱得过去看看，别让他把人找到了，上三哥那儿去领赏。”
　　“对对对，上次就让柏霓跑了，三哥已经不高兴，这次人要是让刘二给找到，咱这也没法儿交代不是？”
　　被叫老大的人很是烦躁，又说了几句话什么的，柏霓没有听清楚，然后就听见这位老大陡然提高了音调：“问你呢？说话呀！哪儿来的，怎么以前没见过？”
　　“妈的！比划个球！”
　　听见清脆的耳光声，柏霓眼里闪过一丝冷光，但还是忍住没动。
　　她现在身上有伤，上次跟这帮人交手的时候也没讨到什么好处，虽然这次他们人不多，但是如果要出手，还是冒风险。
　　看样子他们已经打算走了，柏霓决定按兵不动，等他们走了以后再说。
　　“不许你打哑巴姐姐！”稚嫩的声音，之后就是一群孩子的叫嚷声：
　　“不许你打哑巴姐姐！”
　　“不许你打哑巴姐姐！
　　“小兔崽子，反了你们！”
　　光是听动静就知道，下面肯定是动手了，对一群半大的孩子动手，当真是畜生不如，柏霓抬手，准备好了手里的无声枪，然后一个倒挂直接瞄准对着屋子里的人准确射击，她动作很快，又是出其不意，一连命中几个，然后才跳了进去。
　　“柏霓！正找你呢，你倒是自己找上门儿来的，哼，都给我上！”
　　柏霓扫了一眼大厅里，十来个屁大点儿的孩子中间站着一个女人，身形被孩子挡住，但是看着依旧很熟悉，只扫了一眼柏霓就移开了视线，不敢此刻也顾不上太多，柏霓别好手里的枪，然后一个横踢就扫了过去，根本就没给人留任何一点儿还手的余地，动作干脆利落就解决了两个人，只余下那一个，因为被柏霓甩出去的一把匕首给吓跑了。
　　柏霓的作战能力，那是在星际都排得上号的，他们可以围攻柏霓，但是却不敢跟柏霓单打独斗。
　　小朋友们并不脆弱，还纷纷主动安慰黛莉，给她拿了冰块儿让她敷脸，黛莉想笑一下，但是扯着最近很痛，最后只能挤出来一个很别扭的表情，然后才转过去，看到了原地立着的柏霓，想打个招呼，又想起来自己现在是个哑巴，只能对柏霓挥了挥手。
　　“哑巴姐姐，她是你朋友吗？哇，她好帅呀，好厉害好能打！”
　　“叫阿莉姐姐！”阿笙又一次提醒：“阿莉姐姐，我给你上药吧，你脸都肿了。”
　　此时的柏霓，看着面前站着的黛莉，脸上除了震惊还有不可置信。
　　这还是那个娇美的小Omega吗？
　　编着麻花的辫子，一张脸灰黄还带着褐色的斑点，根本就没办法把她跟之前的黛莉联系在一起，怎么可能会是同一个人？而且，她身上也没有了香甜的信息素味道，甚至还有点儿说不清道不明的可能是发馊的味儿，总之所有的一切一切，都让柏霓觉得完全无法接受。
　　“你、”张了张嘴，然后想到了一个很严重的问题，两步上前，拉过黛莉仔细检查了一遍，视线从她的脸最后落到她的喉咙，再开口已经十分艰难：“嗓子怎么了？”
　　黛莉看着她这么紧张的样子，长了长最，最后还是没有发出任何声音，只是对柏霓摇了摇头，然后就是一通比划。
　　她之前一进来就被人控住了，说是要找什么Omega，黛莉不傻，看着这些人的架势她就已经猜到这个Omega很有可能就是她自己，当时是又惊又怕，但是玛茜做得伪装真的很到位，她又是个“哑巴”这些人也问不出来个什么，见不是他们要找的人，就打算要走的，黛莉是松了一口气，哪怕挨上一巴掌，她也觉得是值得的，没想到就在这个时候，柏霓从天而降。
　　说句心里话，看到她的那一瞬间，黛莉才是真的安了心。
　　比划着跟柏霓说她还要给孩子们处理伤口，还要给孩子们准备吃的，总之她的任务还没有完成，要柏霓先不要着急，然后就果真忙她的去了，柏霓虽然没有看得太明白，但是也没有提出意义。
　　况且她现在也没有任何可以提的意见，看着面前的黛莉，她就一句话都说不出来，就让柏霓觉得很挫败，等黛莉给孩子们换完伤药，柏霓跟着她进了厨房看她还准备做饭的时候，终于是忍不住了，一把拉住黛莉的手，直接说道：“不用麻烦，知道我在这儿瘪三的人不会放过他们的，这里已经不安全，我会安排带他们转移，你跟我走。”
　　“去哪儿？”
　　“你没哑？！”柏霓都已经一锤子把自己砸进了地底下，就差整点儿土把自己埋进去，现在听到黛莉的声音，那土就破个缝儿，又往上冒了点儿芽芽出来：“那你装什么哑巴！”
　　“那我怎么办？！”黛莉直接就凶了回去：“玛茜说我一张嘴别人就能听出来我是个Omega，在这儿根本就没有Omega的活路，我不装哑巴我怎么办？等死吗？”
　　虽然很凶，但是她甜软的声音真的是藏不住，一开口就会很被人怀疑身份。
　　于是柏霓又重新回到了土里：“不是，我不是那个意思，装哑巴挺好的，安全，玛茜做得对，挺好的。”
　　黛莉看了她一眼，然后叹气：“我没有怪你，你也不知道这里的情况，如果你知道，也不会冒然把我扔到这儿来，只是下次别这样了。”
　　天知道她被扔到这里的时候，有多害怕，但是已经发生了，再多说也没什么意义，总归柏霓找到她了，虽然担惊受怕但这些经历对她来说，也是另一种成长。
　　“问你呢，我们去哪儿？直接离开吗？”
　　“暂时不，我答应玛茜，帮她做一件事，做完就走。”柏霓看着黛莉红肿的脸，很郑重地道了歉：“对不起，是我的失误，我保证不会再发生下一次！”


第12章 
　　发生这样的事情确实不在柏霓的预料之内，尤其是当她找到M3星，看到这里一片混乱的时候，柏霓的心就跟着往下沉，一直沉一直沉，她找了很多的关系，试图尽快找到黛莉，但是没有一点儿的消息，这人就好像是石沉大海一样，随着时间的推移，柏霓不得不做了最坏的打算。
　　揣着这个最坏的打算，她整个人都是萎靡的，一直到找到玛茜，得到黛莉的消息，看到她本人还好好的站在自己面前，心口才松了一口气，可紧接着黛莉的失语，又往她身上狠狠抽了一鞭子，打得柏霓皮开肉绽。
　　这一连串的刺激，在看到面前的人洗干净了脸，还是那个娇美可爱的小Omega的时候，柏霓这口气才算是真的松了下来。
　　她一身的伤，神经紧绷的时候还不显什么，这一口气松下来，身体就开始抗议。
　　黛莉正在煮面，在玛茜的刻意锻炼之下，原本十指不沾阳春水的小公主在厨艺方面是大有所长，一碗面煮得香喷喷的，光是闻着味儿就让人垂涎三尺。
　　“面好了，开饭！”黛莉端着面碗出来的时候，就看见柏霓已经歪在沙发上睡着了。
　　从小楼离开之后，柏霓就带着她找到了这么一间独立的公寓，环境清幽，算得上是黛莉在这儿见过的最像个样子的地方，能安安稳稳的好好洗漱一番，睡上一个安稳觉。
　　她是梳洗干净了，但是柏霓并没有，还是那一身衣服，只是擦了一把脸。
　　黛莉以为柏霓会趁着自己做饭的功夫去收拾一下，谁知道，这人哪儿也没去，就睡在了客厅的沙发上，即使是睡着了，眉心也微微皱着，并没有放松下来。
　　被扔在这里，黛莉不是不生气的，她从小都被保护得很好，突然遇上这种事情，又惊又怕但是又不能表露出来，每天夜里都无法安睡，只能给自己加油鼓气，甚至不敢去想那些糟糕的事情，心里面也有怨，夜半时分咬着牙想着等柏霓找到她的时候，一定要跟她算账，骂她几句才行。
　　可看到柏霓那一眼，黛莉就知道，她不气了。
　　她在担惊受怕，柏霓就好过吗？
　　并不是，甚至柏霓比她难熬多了，被人围攻的时候，柏霓也是想她能平安，失联的这么多天，柏霓比她着急，看她一身狼狈，黛莉就选择了原谅，虽然这人狂了一点儿，但人总有失误的时候，看在柏霓如此用心的份上，这点儿失误她能理解。
　　“柏霓，醒醒，吃点儿东西，洗漱下去房间睡吧。”
　　喊着人，却并没有把人喊醒，黛莉有些奇怪，便伸手去推了推柏霓的手腕，想叫醒她，一挨上柏霓，黛莉就察觉到了不对，急忙又去摸她的额头，果然温度高得吓人，黛莉顿时紧张了起来：“柏霓，柏霓醒醒。”
　　“唔、我睡着了？”柏霓被推醒，眯着眼睛看了黛莉一眼，然后鬼使神差地就摸上了她的脸：“还是这样干干净净的顺眼点儿。”
　　“你发烧了，这里有没有药？”黛莉语气里带着焦灼。
　　但是病人并没有这个自觉，柏霓坐起来按了按太阳穴：“没事儿，睡一觉就好，你做饭了？好香。”
　　其实她现在这会儿头疼得厉害，并没有胃口，只是闻见了黛莉身上残留的味道，才有意那么说的，至于为什么，柏霓没有想过，只是觉得黛莉既然做了，她要是不吃，可能不是很合适。
　　“我煮了面。”黛莉急忙端了面过来，想了想还是不放心：“我看这里也不像是有药的样子，我去找玛茜拿药。”
　　“不许！”柏霓挑着面，勉强自己咽下一大口，咽下去之后才说道：“你现在这个样子，出去太危险，老老实实待在这儿别惹麻烦。”
　　黛莉沉默，她知道柏霓说得是对的，她已经洗掉了脸上的伪装，柏霓带她走的时候也没有帮她准备其他的东西，她现在这个样子，出去确实危险。
　　“那怎么办？”
　　问是这么问的，但是黛莉其实并不满意柏霓现在的态度，问出来的话也带着几分的不情愿，柏霓如何听不出来？
　　放下筷子，看了黛莉一眼，有些无奈：“我自己去。只是一点儿低烧，我这么大个人还分不清什么是轻重缓急吗？我去总比你去强吧？你待在这儿，等我，行吗？”
　　“那我怎么联系你？万一中途再有什么意外事件，我又联系不上你怎么办？”
　　柏霓放下了碗，然后朝黛莉伸了手：“拿过来。”
　　莫名其妙的，黛莉一头雾水：“拿什么？”
　　“手。”
　　黛莉迟疑了一下，还是把自己的手伸了过去，然后手腕上就被柏霓扣了一个黑色的东西，丑了吧唧的，让黛莉有点儿没眼看。
　　“戴好，虽然不好看但是很实用。”柏霓在上面点了一下，然后就出现了一个巴掌大的显示屏，上面就出现了两一红一蓝两个交迭的小点儿：“这个微缩信号联络仪，上面这两个小点红色的是你，蓝色的我，你打开它，随时就能看见我在什么地方。点这里，会有通讯界面，可以直接找到我，如果遇到突然危急的情况，点一下这里，能及时发送求救信号。”
　　“那如果遇上信号屏蔽呢？”黛莉提出疑问。
　　“信号屏蔽都知道，懂得还挺多。”柏霓嘴快，这话刚一说完，就知道自己说错了，赶紧弥补：“我不是那个意思，主要一般场合没人会提到你说的那种信号屏蔽，那都是战时才会用到的。”
　　黛莉：“一般场合是没有，你确定这里也没有吗？”
　　“这里。”柏霓不确定，幸好这东西还真是有这么个功能：“如果真遇上，三次切换找到这个网格，会发射异频信号，这是紧急求救信号，带有坐标定位，一旦发送这个信号之后会一直追踪坐标，直到警报解除。”
　　“这个有用的东西，那你怎么不早点儿给我？”
　　“我刚拿到的。”柏霓深呼一口气：“当时没有想到会出意外，准备不足。”
　　“原谅你了，下次注意。”黛莉自己鼓捣了一会儿，把柏霓说的那些个功能全都研究一个遍之后，又想到一个问题：“我们可以联系玛茜，请她帮我们送药，为什么要自己去？我出去不安全，你又生着病，怎样不合适。”
　　柏霓笑了一下：“她不会管的。”小公主到底还是天真了，玛茜从来不做这种无利的事情，怎么可能给她们送药？她又不是慈善家。
　　“我觉得你对玛茜有很深的误解。”黛莉直言：“她会帮我们的，其实玛茜人很好，不然她为什么要护着那帮孩子们？又为什么帮我？每个人都有她心里的柔软，不能只看表面。”
　　然后黛莉就真的拿着从柏霓这里得来的玛茜的联系方式，找到玛茜并且说服玛茜来给她们送药。
　　看着那边柔声细语的小姑娘，柏霓有点儿恍然。
　　不得不说，虽然只是短短的几天，但是这几天里黛莉的表现真的出乎她的意料，她以为这个娇滴滴的小Omega会哭会闹，甚至会跟她大动干戈，局面可能会很糟糕，她想过无数种的可能，但是黛莉并没有，哪怕是在这种对她来说十分恶劣的环境里，她都在尽自己最大的努力去适应，甚至还学会了照顾小朋友，学会了洗手做羹汤。
　　“好了，玛茜答应了我。”黛莉语气轻松了很多，脸上也带出了一抹微笑。
　　似乎，还交到了朋友。
　　所有的一切，都跟她想的不一样。


第13章 
　　“好了，既然药都已经搞定了，没有别的事，你可以去洗澡了吧？”黛莉伸手拉了柏霓一把：“发着烧，简单冲一下就出来，知道吗？”
　　就柏霓那一身不惜在是不行的，但是她又病着，黛莉也不是很放心，送柏霓进了浴室之后，她就坐在外面等着，看着时间到了五分钟就过去敲门：“可以了吗？”
　　“马上。”柏霓的声音带着几分的隐忍，花洒下面洇出一团团的血迹，她脸色略显苍白，然后咬着牙正在给自己擦拭伤口。
　　行走在这一行，受伤对柏霓来说就是家常便饭再加上她忧心黛莉，对自己的伤势就忽略了很多，进到浴室里脱了衣服才感到后肩上是一阵阵火·辣辣的疼。
　　“哦。”黛莉应了一声，然后就守在外面没动，有一句没一句的跟柏霓说着话。
　　她是担心柏霓发着烧，所以就找各种各样的话题跟柏霓说话，怕她万一晕在里面自己不知道。
　　“好了。”柏霓换了白色的浴袍出来，看着黛莉就站在浴室门口，带着几分玩笑的语气：“怎么怕我在里面出事？还能有人上浴室里来围攻我吗？不过就算是来了也不要紧，浴室外面有这位女侠给我守着，安全得很。”
　　黛莉伸手又摸了摸她的额头，然后叹气：“我怕你在里面烧晕过去。”然后不由分说就把柏霓推到床上：“躺着休息，一会儿玛茜送药过来我再叫你。”
　　被人这么照顾，对柏霓来说，还真的是头一次，打小她就比一般的同龄Alpha要优秀那么一点儿，这也就意味着她比一般的Alpha承受得更多，被人照顾对她来说就是弱者才会需要的，从小她就不需要被人照顾，久而久之就成了习惯。
　　现在忽然被一个Omega这么照顾，柏霓真的不是太习惯。
　　不习惯归不习惯，看着黛莉下垂的眼睫毛，她什么都没有说，哪怕她此时此刻一点儿也不困，但是嗅着身侧黛莉身上淡淡的信息素的味道，还是默默地闭上了眼睛。
　　黛莉以为柏霓睡着了，守在她身侧时不时地摸摸她的额头，看看温度有没有上升，等玛茜上门的时候，已经快要接近零点，她自己趴在床榻一侧也睡了过去，还是因为床上的动静，才把她惊醒的。
　　揉着眼睛，看着柏霓要下床，黛莉忙问道：“要喝水吗？”
　　柏霓是想把人抱到床上去睡的，但是没想到会惊醒黛莉，只要掩藏起自己的打算，摇摇头：“不是，玛茜过来了。”
　　“哎呦！”黛莉拍了一下自己的额头：“都怪我睡着，差点儿就忘了，我下去，你躺着别动了。”
　　然后就匆匆忙忙下了楼，玛茜拎着一个医药箱，猛地看见这么干干净净漂漂亮亮的Omega还有点儿不是太适应，看见黛莉就立刻开起了玩笑：“怪不得柏霓那家伙这么不要命，要是这么漂亮的Omega在我手里丢了，我也得跟他们玩命！”
　　现在的黛莉跟玛茜第一次见到的时候还不一样，那会儿为了方便柏霓给她裹了一身相当难看的作战服，虽然也难掩风华，但总归还是少了那么一点儿的妩媚风情，现在的黛莉只看一眼，就难以让人移开视线。
　　玛茜上前一步，带着一点儿坏笑，挤眉弄眼地说道：“老实说，你跟柏霓是不是……”
　　“玛茜。”柏霓站在楼梯拐角处，居高临下地看着玛茜，开口时带了几分的警告：“她是我的顾客。”
　　“给你给你。”玛茜看见柏霓就没好气：“我走了，柏霓你记得答应我的事儿，别提前死了！”
　　“死在这儿我可不给你收尸！”然后就扭脸走了，临走前还把门摔得哐哐响，看得黛莉一愣一愣的。
　　“那个、玛茜她不是那个意思。”有心想替玛茜解释一句，但是柏霓已经转身回了房间，黛莉看着她的背影，然后咽下了没说完的话。
　　她也不知道自己想说什么，但是心里面有点儿堵得慌，不太舒服，有点儿酸酸的感觉，因为什么？就因为柏霓那句她是顾客吗？其实柏霓说得也没有错，她们本来就是雇佣的关系，爸爸花钱给她雇了柏霓来护送她，除此之外真的再没有别的了，那为什么听见柏霓那样说，她会觉得不舒服？
　　黛莉轻咬着唇，然后握紧了手里的医药箱，去厨房倒了一杯温水，平复了一下自己的情绪，才又重新上了楼。
　　卧室里，柏霓看着床单上洇出来的血迹，单手按在后肩的伤处，看到黛莉进来才上·床还盖好了被子：“太晚了，药给我你也去隔壁休息吧。”
　　“要先量一下·体温。”玛茜带来的医药箱里面东西很全，不仅有退烧药还有绷带纱布之类处理外伤要用到的物品，黛莉一边找体温计一边纳闷：“怎么这么多的纱布？”
　　然后手里的动作一顿，忽然抬头看向柏霓：“你有没有受外伤？”
　　也不知道为什么，柏霓看着那双眼睛，就下意识藏起了真话。
　　虽然她也不知道，为什么不想把受伤的事情告诉黛莉，但是脑子里的第一反应就是隐瞒。
　　“怎么可能，我怎么会受伤，你想什么呢。”柏霓很是夸张的嗤笑了一声：“看到点儿纱布就乱想，你的想象力未免也太丰富一点儿吧。”
　　岂止是纱布，还有不少的伤药，黛莉一边往外拿，一边去看柏霓，那眼神就是打量，柏霓面上兀自淡定地让她看，其实心里面还真有点儿慌，甚至她都不清楚那点儿慌到底是从哪儿冒出来的。
　　不仅如此，在黛莉的注视之下，柏霓觉得后肩上的伤好像更疼了。
　　“没有就好，先量一下温度吧。”
　　柏霓要去接体温计，黛莉并没有给，自己上前就按在了柏霓的额头，她离得很近，然后就顺着柏霓微微松开的睡袍，瞥见了一丝的暗色，然后也不等柏霓反应，直接就伸手拽了她的衣领。
　　这一拽，就把柏霓给拽紧张了。
　　“你、你怎么回事？！”说话都有点儿急促：“我里面什么都没穿，你就这么动手合适吗？像个大家Omega会做的事情吗？没人教你AO有别吗？”
　　黛莉没松手：“我看见了，别挡了，逞个人英雄主义很有成就感吗？受伤难道是很丢人的事情？有伤不治就藏着，它能自己好？你是有自愈能力吗？”
　　谁能想到，凶起来的黛莉其实还真是有点儿凶的，说得柏霓根本就没有张嘴的机会，等黛莉训完话，柏霓才接了一句：“我没藏着。”
　　“你没藏着？”黛莉松开手，把医药箱扔到了柏霓身上：“我刚才问你是怎么说的？年纪轻轻记性就不好，该不会是连受伤都忘了吧？”
　　“只是一点儿小伤，没什么大不了的。”
　　“哦，那是我多管闲事了对吧？”黛莉其实根本就不会跟人吵架，在她过往的人生里，根本就不会有人跟她吵架，小公主教养非常好，跟人说话都是和和气气面带三分笑意，别说是发脾气，她连大声跟人讲话的次数都有限，所以到了这儿才会被玛茜强制要求装哑巴。
　　但是今天就是控制不住心里面的那点儿不舒坦，再加上这些天在玛茜的影响下，再也不必见人三分笑意，黛莉其实已经慢慢从装着她的那个套子里面出来。
　　话说完以后，黛莉自己都有点儿不能接受，她从来没有对人这样过，深呼一口气，然后说道：“对不起，是我不应该过多的询问你的隐私，冒犯之处，我道歉。”
　　道完歉之后，微一颔首，然后就转身离开了，临走之前还给柏霓关好了房门。
　　看着被合掩的门，还有扔在床上的药箱，以及刚刚明显在发脾气的黛莉，柏霓整个人都有点儿发蒙，脑子里面隐隐约约闪过一丝念头，又抓不住，只是觉得果然还是让她知道了。
　　但现在问题的关键是，她生气了吧？这要怎么哄？


第14章 
　　转身回了房间的黛莉，很快就又后悔了。
　　柏霓背上有伤总是要处理，她就这么走了，那谁帮柏霓处理身上的伤？
　　就算她不满意柏霓的态度，那也不能真的就跟柏霓一般见识，毕竟、她还是个病人呐。
　　坐立难安的黛莉眼里还存着一丝的委屈，她也不知道自己为什么要说那种话，她也不该生气发火，可偏偏就是没有控制住自己，这会儿冷静下来，又懊恼得不行。
　　刚才那么凶，柏霓会怎么看她？
　　就在黛莉跟自己各种天人交战的时候，房间被人很意思地敲了两下，然后也不能她答应就被推开了，柏霓手里拎着药箱子走了进来，看着黛莉站在房间中间，以为她还在生气。
　　“那个、对不起我不是那个意思，刚才是我态度不好，我道歉可以吗？”柏霓挠了挠自己的头，很是局促，她从来也没有哄过这种小女孩儿，也不知道应该怎么说话，只能递上了手里的药箱：“你可以帮我上药吗？”又赶紧解释一句：“在后背我自己够不到。”
　　然后黛莉就有点儿没反应过来。
　　她怎么也没想到柏霓会主动过来向她道歉。
　　柏霓是什么人？纵横星际最卓越的捕猎者，她就是天之骄女，肆意又张扬什么都不放在眼里，哪怕她从来不曾当着黛莉的面儿说过什么，但是黛莉心里面清楚，哪怕她自小就是众星捧月一般被呵护着，被追捧着，但是柏霓根本就不把她放在眼里，在柏霓的眼里，她就是一个需要被保护的Omega，不给柏霓拖后腿，就已经很不错了，现在还对她的事情指手画脚，肯定会惹柏霓厌烦的。
　　她不想惹柏霓厌烦。
　　结果没想到，柏霓竟然会上门来向她道歉，看着她明显有些局促的样子，黛莉心里那点儿不安，反倒是平静了下来，她抬眼，委委屈屈看了柏霓一眼，那一眼里面盛着一汪晶莹的露珠，一副泫然欲泣的样子，转身背着柏霓坐在了床沿上。
　　再开口时，声音也是微哑：“我知道是我多管闲事了，我也只是担心你受伤，谁知道你那么凶。”
　　原本她是想去给柏霓道个歉，好歹帮她把伤给处理了，总不能耽误下去，谁成想柏霓自己上门，小公主眼珠子这么一转，立刻就变了脸，原本的三分委屈瞬间就变成了八分，泪珠都挂在睫毛上。
　　这下子，柏霓更是手足无措。
　　一般的小姑娘她都没哄过，更不用说像黛莉这种千娇万宠着长大的，估计从小到大爷没人让她受过委屈，到自己这儿直接委屈得掉眼泪，她可怎么交代？
　　“我错了，我错了。”柏霓是一连串的道歉，还主动拿了纸巾给黛莉擦眼泪：“是我不识好人心，我当时、唉，算了跟你说实话吧，我这人独来独往惯了，有时候可能说话不顾人，你别介意，我真不是故意对你的，就是这个脾气。”
　　“那你受伤为什么要瞒着？”黛莉侧过身子，给了柏霓半边侧颜，还是很委屈的样子，但是明显软了语气。
　　柏霓抓住“机会”赶紧解释：“那不是瞒着，就是、没那个习惯。”
　　柏霓一说，黛莉就明白了。
　　像她这样的捕猎者都是独来独往的，就算是受伤那也是咬牙自己撑过去，出于安全考虑，根本就不会把自己的伤处暴露在外人的面前，更不可能假他人之手，这么一想，黛莉心里那点儿委屈也就散了个差不多。
　　彻底转了过来，然后伸手摸了摸柏霓的额头：“不习惯人家帮你处理伤口吗？我帮你也不行吗？”
　　软软的语调，还带着一点儿沙哑的声音，小姑娘刚才要哭的样子，是真的让柏霓束手无策，这会儿哪里还敢有别的意见，只求赶快安抚了黛莉的情绪。
　　“我这不是找你来了吗？”柏霓把药箱递了过去：“以前那是身边没有人帮忙，殿下愿意，当然是我的荣幸。”
　　握着小药箱子，黛莉终于笑了：“你不凶我就好。”
　　柏霓迷瞪了一下，她隐约记得刚才好像也没有凶吧？要说凶，那绝对也是这位小公主在凶她，她记得自己好像连一句重话都没有说过吧？
　　也、也不一定，这皇家的公主大抵也没听过什么重话，从小就是被人哄着的，谁敢跟她说重话，那可能真的是自己说的话有点儿重了？柏霓陷入了混乱，并且开始怀疑自己。
　　药箱打开里面的纱布什么的这次是真的能用上，黛莉握着纱布，垂下了眼眸。
　　柏霓离她很近，近到柏霓身上的信息素能直接染到她身上，因为伤口在后背，为了方便她上药包扎，柏霓直接脱·掉了上半身的衣服，刚才还说着AO有别的人，现在却是一点儿也不在意，光洁的肩头就露在她眼前，后肩往下皮肉翻滚开来，黛莉轻轻碰上去，指尖微颤：“疼吗？”
　　“不疼。”柏霓轻笑了一下：“你放心大胆地弄，不用担心我。”
　　这点儿小伤对她来说，是真的不算什么，柏霓受的重伤多了去，命都丢了半条对她来说都不算什么大事，更何况只是这一点儿皮肉伤，根本就不放在心里。
　　“怎么可能会不疼。”黛莉很小声的抗议：“都已经血肉模糊了，还说不疼的就是逞强。”
　　行吧，逞强就逞强吧，柏霓也只能认了这个罪名。
　　虽然自己主动上门来求包扎处理伤口，但其实柏霓对黛莉这种娇滴滴的小姑娘动手能力还是抱有几分怀疑的，可事实就比较让人意外，黛莉在这几天的临时培训里，还真是学到了不少的医疗知识，不仅处理伤口的时候很专业，就算包扎的手法都熟练，打的结寻常的医护人员还得练习个把月才行，她只是短短的几天学习，就已经完全掌握，看起来真是有那么一点儿天分的样子。
　　很出乎柏霓的意料。
　　再之后柏霓的伤基本上就都是代理帮忙处理的，两人在公寓里短暂的修整之后，就接到了玛茜的消息，通知柏霓瘪三那边有了动作，他们需要柏霓的支援。
　　“你就在这儿等我处理完玛茜的事，回来我们就走。”
　　黛莉点点头，眼里还是有些担忧：“你注意安全。”
　　“放心。”柏霓重整了自己的装备，一副志在必得的样子：“瘪三那家伙使了阴招，马哥身边也有内鬼才着了他的道儿，马哥这次是要收拾他的，我去只是帮把手，防个万一而已，不碍事的。”
　　关于M3星里的种种是非，黛莉听玛茜说过几句，后来跟柏霓汇合之后，也听柏霓说过几句，勉勉强强自己也能凑出一个完整的信息出来，她对这些星际地盘争霸的事情根本就不了解，但是既然这个瘪三有能力过来抢地盘，那就说明他并没有那么弱。
　　“总之，还是要小心点。”黛莉想再多叮嘱几句，但是又怕柏霓觉得自己烦，跟柏霓相比，她根本就什么都不懂，相信柏霓有她自己的判断吧。
　　问题就在于，黛莉过于相信了柏霓的判断，却忘记了，柏霓独来独往惯了，有时候她的判断可能并不会那么周全，就比如，不该把黛莉一个人放在她自以为安全的地方，要知道现在的M3星还在瘪三的控制范围内，意外随时都有可能会发生！


第15章 
　　在这种边际地带，各种纷乱的势力争地盘本来就是很常见的事情，马哥算是他们中间比较大的势力，但是也有着道的时候，M3星有大量的矿产资源，在这一块儿算得上是一块儿肥肉，但凡是有点儿野心的，都想从马哥手里把这块儿肥肉抢过来，瘪三就是其中之一。
　　瘪三跟马哥不对付很久了，这么块儿肥肉放在家门口，他怎么可能就让马哥给吞了，良久的谋划之后，耍了点儿阴谋就让马哥吃了一个闷亏，肥肉就这么从手里掉了。
　　马哥也不是善茬，在这儿吃了亏那就得在这儿找回来，转脸找了一一帮子的好手，打算跟瘪三算一回总账，原本他就是打算花钱请柏霓过来帮他一把的，毕竟柏霓在星际那是声名远播，各方面的能力那名列前茅，是出了名的，有柏霓坐镇，这场子肯定能找回来。
　　结果他给柏霓发了任务书，可惜联络站那边显示柏霓出任务中，暂时没法儿接，马哥还挺遗憾的，谁成想，就这么凑巧，柏霓这任务就落到他这儿了，卖了柏霓一个人情，然后就把柏霓拉了过来。
　　马哥五大三粗的，也没什么讲究，见到柏霓就扔给了她几把最先进的武器：“这事儿搞定以后，我请你喝酒！”
　　“那倒不用。”柏霓接过来检查了一遍，然后又上了一架最新型的战舰，舱门关闭之前，对马哥说了一句：“你那云顶别墅借我住一晚就成。”
　　马哥的云顶别墅坐落在云端之上，挨着硕大的一轮圆月，旁边就彩虹桥和星河，周围都是各种云朵，也算是一奇景，她答应了要带黛莉看这里最美的风景，说到就要做到。
　　马哥失了地盘之后，就一直在密切关注着瘪三的各种行动，这期间也劫了瘪三好几趟的货，这次就是打算来个大的，先把矿脉拿回来，然后再夺回中枢的指挥中心，如果有可能的话，就对瘪三留下来的人进行大清扫。
　　柏霓习惯了单独作战，跟人打配合她并不习惯，马哥那边部署了很详细的各种计划，最后安排她带着一队人去拦截瘪三的出货，如果能生擒瘪三当然最好，要是不能，就拖延一下时间，等马哥这边搞定之后，他们就算是大功告成。
　　柏霓操控着飞舰埋伏在瘪三必经的路旁，凝神等着那边马哥给她消息。
　　这次是瘪三第一次出货，买家还是个大老板，是他控制矿脉之后的第一单生意，必须得做得漂亮，所以瘪三很重视，就是要趁着这个时候攻他不备！
　　几辆运输机划过天际的时候，柏霓那边已经发了信号，她带的人不多，但都是跟着马哥的精英团队，名义上柏霓是个领队的，但是因为柏霓并不擅长跟他们打配合，所以基本上就算是一个输出型的扶助，等那边运输机已进入到他们的埋伏区域，柏霓立刻堵死了后路，前后包抄夹击，直接就把人给围了一个团团转，不费什么力气就把那几架运输机给搞定了。
　　柏霓觉得不太对劲，发了信号过去问：“为什么瘪三不在这儿？不是说他亲自押送吗？”
　　就是因为瘪三亲自押送，所以柏霓才过来堵他的，要给马哥留出时间和机会，但是现在瘪三人并不在这儿，柏霓就意识到，情况可能跟他们之前预料的不一样。
　　“这、我们也不知道呀。”
　　显然其他人也很是茫然，马哥这次为了堵瘪三，派出来跟柏霓一起的这支队伍十分精良，但是现在显然瘪三是把马哥的精良部队给支了出去。
　　“妈的，中计了！”柏霓一声厉呵，马上说道：“去矿脉！”
　　她这边才刚刚掉头，那边飞舰就传来了不明信号，还不等柏霓切换，视频就已经自动跳了出来，视频里面是空荡荡的房子，磁磁拉拉的电流声之后，就出现了一个干瘦的男人，一嘴的大黄牙冲着柏霓打招呼。
　　“好久不见呀柏霓，生意不错嘛，恭喜发财。”
　　几乎是瞬间柏霓就握紧了拳头，盯着视屏里的瘪三，冷声说道：“你还敢找我！”
　　要不是被瘪三埋伏，她这会儿就已经把人送到了，哪还有这么多的麻烦事！
　　“呦呦呦，好大的火气哦，我说柏霓，你这脾气真是得改改，真当哪儿都是你的地盘呢？”瘪三哼了一声：“我劝你还是识相点，好好挣你的钱，不该管的闲事就别管，好心提醒一声，快滚吧。”
　　“我还当我是你特意请来的。”柏霓一边确定了矿脉的坐标位置，加速之后继续跟瘪三说：“本来你们这点儿破事儿，我还真不一定要管，可谁让你要先惹我呢？本来就只是借道儿而已，既然走不了，那就不得不管个闲事。”
　　“那是误会，我当你是老马请来的，怎么可能放过你？你又不是第一次帮着他阴我了，不留点儿后手怎么行，既然不是，那你走你的，不该掺和的事儿你也别掺和！”
　　“我是不想掺和，可惜因为你的误会我欠了马哥的人情，你也知道，我柏霓最烦欠别人人情，总得还了再走吧？”
　　“柏霓，别敬酒不吃吃罚酒！”瘪三见柏霓是好坏话都不听，直接就变了脸色：“既然你非要掺和这事儿，那就别怪我没给你机会！”
　　“你这是要往矿脉去的吧？”瘪三一声冷笑：“带上来！”
　　柏霓心口猛地一缩，然后就看见视频里，黛莉被人捆着推了过来，瘪三一把扯住黛莉的头发，把她凑到镜头前面，好让柏霓看得更仔细：“这是你的妞吧？还是个Omega，这么娇的妞儿你倒是藏得严实点儿呢，怎么就让我给找着了？哈哈哈，柏霓，我给你机会考虑，你现在还能再想想。”
　　“来人，把她给我吊到矿山架上去！”
　　“从现在开始，柏霓你只要往矿山来，我就给她往高了挂，等你到矿山的时候，她就已经在最高点。”瘪三裂开一嘴的黄牙笑：“这小妞肯定受不住，只要你敢动手，我就让人把她从矿山上扔下去！”
　　“你敢！”
　　柏霓握紧了拳头，看着视频里面的黛莉，嘴角有血丝，原本就已经消肿的半边脸现在已经充血淤青，已经没有意识昏迷不醒了。
　　瘪三把人拖下去，冷笑道：“给你个面子老子没动她，一点儿皮肉伤给你个警告，柏霓，你看我敢不敢！”
　　画面闪了两下之后，通讯就中断了，柏霓一拳砸在了操作盘上，飞舰发出了尖锐的报警声，单线语音立马就切了过来：“柏霓，出了什么事？你那儿怎么报警了？”
　　“把矿脉地址发给我！”柏霓阴沉着声音，拳头握得紧紧的，一双眼睛已经充血，语气阴森寒凉，哪怕是隔着电波也让人不寒而栗。
　　“你、你要哪一处？”那边显然也察觉到了柏霓的不对劲，解释道：“这里有三条大脉，还有小脉几十条，你要去哪一处？”
　　哪一处？
　　“最大的那个！”


第16章 
　　手腕被绑住，疼到钻心，黛莉咬着牙一直都忍着没有发出声音，直到被推出去，脚下悬空她才控制不住惊叫出来，下坠的力道瞬间勒紧了她的手腕，黛莉感觉像是被刀子划在手腕一样，巨疼之后，也只能死命地咬住了嘴唇。
　　耳边是一阵阵的冷风，吹到绑着她的绳索，轻微的晃动，往下脚下的悬空，巨大的恐慌从心里蔓延上来，她不敢再看，强迫自己闭上了眼睛。
　　“老大也是，这么好的妞儿怎么能这么糟蹋。”
　　“就是，留着给我们尝尝味儿多好！”
　　听着高架上面的猥琐恶心，黛莉轻轻呼了一口气，怕吗？
　　公寓被破门的时候，她是真的怕，怕到瑟瑟发抖，可惜她的求救信号还没有发出去，腕上带着的联络仪就已经卸了下来，再然后，黛莉就看见了后面的玛茜，看到玛茜的一瞬间，黛莉整个人入坠冰窟，她根本就不敢相信，那个人竟然是玛茜！
　　从一开始对玛茜的防范，到后面接触下来的认可，甚至柏霓生病的时候她第一时间就是才玛茜来送药，她把玛茜当朋友的，结果，竟然被朋友背叛！
　　是她的错，是她轻信了玛茜！
　　柏霓在这里的落脚地十分隐蔽，这是她的藏身之所，只有遇上麻烦事儿的时候才会来躲一躲，这个地方尤甚，里里外外布满了各种机关防卫系统，柏霓临走之前开了最高等级的防护，严令黛莉不许出门，擅自闯入是会被直接击·毙的！
　　可是在这些人破门之前，黛莉什么都没有听到，柏霓的防御系统被攻破了！
　　“倒也不用这么看着我，要怪只能怪你小丫头片子不懂事。”玛茜冷哼一声：“要不是你，还真是找不到柏霓这地儿，藏得好严实呢。”
　　“为什么？”
　　黛莉问这话的时候，就已经被控制住了，她看着玛茜带人把公寓里里外外搜了一个遍，然后拿到了一个小匣子出来，就猜到，玛茜真正的目的是那个匣子，是她轻信了玛茜，透漏了这里的位置，才让玛茜有机可趁的！
　　“知道这是什么吗？”玛茜晃悠着手里的匣子，一副好心肠要给黛莉讲讲的意思：“这是大统领的戒指，有了这个戒指才能真的统帅M星系，才能被认可信服，这东西我们老大找了很久，一直都没有找到，没想到他竟然藏在了柏霓这里，也真是巧了，要不是你让我过来给送药，我还真是想不到这里，丫头出门在外，别轻易相信陌生人。”
　　然后又装模作样地叹了口气：“早说了，你就这种娇滴滴的大小姐，在这儿是活不到天黑的。”
　　扫了一眼黛莉眼里的怒意，玛茜轻笑一声：“我知道柏霓肯定会来找你，要不是护卫有功她怎么可能会消除对我的疑虑，哪怕我是马哥的人，她也不会轻易信我，更不可能把她的落脚处泄露出来，说到底还是多亏了你，要是没你，我这任务还完不成呢。”
　　“带走吧，绑着她还能要挟柏霓一回，告诉老大戒指已经拿到，收拾了马哥的残局，准备庆功，哈哈哈！”玛茜一副志得意满地小人模样，在打开匣子的一瞬间就变了脸色：“戒指呢？”
　　匣子里面空无一物，根本就没有她要找的戒指，看到里面是空的时候，黛莉的心也慢慢稳了下来，不管那东西是什么，既然那么重要，柏霓肯定会放得很好，这些人肯定要用她来跟柏霓换戒指，那只要戒指安全，她就是安全的！
　　晃悠在高架上，冷风吹得脸疼，黛莉也慢慢理顺了思路。
　　其实从一开始进入到边际地带开始，她们就已经落入了圈套之中，就算柏霓不带她从这儿过，那些人也能想各种办法让柏霓到这里来，然后从柏霓手里拿到玛茜说的那个很重要的东西。
　　只是，那么重要的信物，为什么会在柏霓手中？
　　“老马，位置。”柏霓已经到了矿脉处，跟马哥的大部队汇合，解决掉一批喽啰之后，却没有发现马哥的踪迹，她心急如焚，只能先跟马哥联系上再说。
　　马哥那边立刻给柏霓发了坐标，之后才问道：“你不是在劫瘪三？怎么跑这儿来了？什么情况？人抓到了吗？”
　　“没有，圈套，你那边顺利吗？”
　　“妈的，遇上埋伏了，还在交手！”
　　那边的情况也十分激烈，柏霓听着动静就知道动静不会小，瘪三使了一招调虎离山之计，把她骗出去，准备埋伏马哥，不过马哥也不是好惹的，一次着了瘪三的道儿就已经长了教训，所以当即就做了应对。
　　原本的一场伏击，就变成了双方的正面交锋。
　　“柏霓，你不用来，先在那边替我守着场子，老子这次收拾不死他个瘪三！”马哥啐了一口：“敢阴我，让他瞧瞧老子的厉害！”
　　柏霓确定坐标之后就直接飞了过去，一边跟说了一下大概情况：“瘪三劫走了我的人，你收拾他，我救人。”
　　“啊？那个小Omega？”马哥一听也有点儿急：“你怎么回事儿，怎么不把人看好，哎呀，快去救人，有需要及时跟我联系！”
　　“你尽量在前面拖住瘪三，我绕到后面去矿脉最高处的框架上。”柏霓拉了一把操作杆：“到时候我接应你，前后夹击他跑不了！”
　　“行，保持联络！”
　　柏霓几次试图确定黛莉的位置，可惜一直都不成功，她前脚才给黛莉的联络仪并没有任何的反应，想也知道，那东西估计还没发挥作用就已经被搞掉了，不由地握紧了拳头。
　　她该把黛莉带在身边的，在自己眼皮子底下才是最安全的，否则不管是在多隐蔽的地方，都存在风险！
　　矿脉处把守森严，柏霓驾驶飞舰饶了一圈发现半空中根本就没有合适的突击点，很容易会被发现然后危及到黛莉，迫于无奈，柏霓只能在将飞舰降落在攻击范围之外，然后带上各种武器，只身前往，临走之前，还顺手给黛莉捞了一件防护服和一把适合黛莉用的小型防身枪，一路隐藏自己的行踪，就去了矿脉大后方，沿途干掉了好几个守卫，悄无声息地就溜了上去。
　　远远的就看见那个大架子上面吊着一个人，柏霓握紧了拳头，死死地咬住了牙关，那么高，她一个娇滴滴的小公主，可怎么受得住？
　　“什么人？！”
　　一声惊呵，柏霓的就已经抬手一枪过去，□□没给他再开口的机会，然后把人拖到角落里，卸了那人身上的武器，柏霓继续往前，可惜没走两步，就又遇上了一队的巡逻人员。
　　她已经步入到了后方，这里的防控明显比外面要严密很多，这个时候要独身一人上去把人救下来并不是那么容易，稍不注意就会打草惊蛇，黛莉还被挂在那儿，要是把对方惹恼了，万一做出不理智的行为，那就麻烦了！
　　柏霓藏在角落里，等着那一队人走过去，然后眯着眼睛，看向了西北方向。
　　既然不能贸然上去，那不如声东击西！
　　西北方向才是矿脉的重点防护所在，那里里中枢的操控系统，这会儿马哥的人拖着瘪三在外面，除了守着黛莉之外，中枢才是他们的严防，不如先去搞一搞中枢，然后再趁乱把黛莉救出来。
　　这是这个事儿，她自己一个人搞不定。柏霓先退了出来，跟马哥联系了一下，从马哥那儿抽调了一队战舰过来搞突袭。
　　“动静一定要大，懂吗？”柏霓低声吩咐：“把火力都给我集中到中枢去，能直接搞掉你们就算是立了一功，如果不行，就扔燃弹，给我拖住！”
　　“明白！”
　　“行动！”
　　那边得了柏霓的指令，直接就开始了“偷袭”计划，柏霓静待着时机。
　　“那边怎么回事儿？是被偷袭吗？快快快，你们几个跟我过去支援，留下几个人看着这里，走！”
　　柏霓等着他们的大部队人走完之后，掏出了随身携带的微型迷雾弹，咬开直接滚了过去，片刻之后，剩下的几个人就倒了一地，她也敢耽误时间，中枢那边防卫森严，是撑不了多久的，得赶紧上去把黛莉救下来才行。
　　柏霓一路处理了留下来人，上到高架的时候，才微微松了一口气，蹲在高架之上，正要往下喊，就听见上空的嗡鸣声，一抬头就看见一架作战机已经瞄准了她。
　　“柏霓，等你很久了。”


第17章 
　　盘旋在上空的是一架小型战斗机，柏霓抬头就看见机舱里面露出来的那张脸，她也没什么反应，只是从半蹲的状态站立了起来。
　　“是你。”
　　玛茜手里驾着一把突击臂枪在肩膀上，望着柏霓嗤笑一声：“怎么，没想到吧？”
　　柏霓点点头：“是有点儿意外。”
　　“等你很久了，没想到你竟然真的肯为一个小妞跑过来。”玛茜看了一眼吊在下面的黛莉，语气很是轻松：“既然来了，那就都好说，只要你把老马放你那儿的戒指给我，我就把你这娇滴滴的小妞儿给你放下来，怎么样？”
　　“我给你时间考虑。”
　　玛茜一边说着，一边靠近，飞行机的气流回旋导致悬在半空中的黛莉晃悠起来，幅度也渐渐变大，以黛莉的体力根本就支撑不了多长时间。
　　“所以马哥身边的那个内奸是你。”柏霓脸上的神色没什么变化，继续陈述着事实：“是你跟瘪三里应外合背板了马哥，你一直都是瘪三的人。”
　　柏霓问了，玛茜就回答：“是又怎么样，他霸占着最优的资源这么多年，难道还不许别人尝尝味道？凭什么他吆五喝六要什么有什么，在这里，不受星盟条例管辖，快活似神仙，凭什么这快活的日子就让他一个人享受了？”
　　“柏霓，其实这事儿跟你没关系，你只要把戒指给我，带着这个小妞你们该上哪儿去就上哪儿去，三哥也不会拦着你们的。”玛茜又近了一点儿，准备劝柏霓：“本来你拿着老马的戒指，就只是收钱的委托而已，三哥也绝对不会亏待你，怎么样？”
　　“这就是你的不亏待？”柏霓往下看了一眼，只能看见黛莉垂着脑袋，应该是昏迷了，身体在绳索的作用下，来回晃动，像是一个破布娃娃。
　　“那你还想怎么样？”玛茜嗤笑一声：“我已经尽力给你护着了，她可是个Omega，还长成这个样子，要不是三哥给你面子，柏霓，你敢想后果吗？”
　　“哈哈，哈哈！怎么样你考虑好了没有？东西给我，人你带走，绝不为难！”
　　柏霓看着盘旋在上空的作战机沉了沉眼眸，然后从脖子里面拽出来一枚戒指：“是这个吗？”
　　“到底是柏霓，东西贴身藏着，确实稳妥。”玛茜点了点头：“没错，就是这枚戒指！”
　　“你说得没错，我只是受马哥的委托，收了他的钱帮他保管这东西。”柏霓将戒指拽下来拿在手里，细细看了一遍，对玛茜说道：“捕猎手最重信誉，这东西要是就这么给你了，我以后也不用在这一行里混。”
　　玛茜听着她的话，就知道这话里有话：“那你说，怎么办？”
　　捕猎手有他们的规矩，信誉是他们这一行安身立命所在，但是柏霓既然把戒指拿出来，就说明他们这个交易是可以达成的，就看怎么谈条件了！
　　“简单。”柏霓捏着戒指，眼里全是冷意：“只要人死了，这东西就是无主之物，送你也无妨。你把黛莉放下来，我要亲眼看到你们弄死了马哥，没有后顾之忧，我才能把戒指给你！”
　　“少耍花样！”玛茜却并不信她，扔出去一枚飞镖就射在了黛莉的身上，高架上的柏霓就听见了一声微弱的惊呼声，瞬间拧了眉。
　　“我看你就是在拖延时间，柏霓，老实点，你耗得起，她可耗不起！”
　　“好！”柏霓立刻答应：“东西怎么给你？”
　　答应得这么痛快，玛茜可不相信，看着柏霓眼里全是疑惑，不管很快她就说道：“柏霓我不信你。”
　　作战机下沉，很快玛茜就把吊着的黛莉擒到了手里，拉高距离之后，对柏霓说道：“星际谁不知道，柏霓作战力一流，我总要防着你一点儿，我要你卸掉你的右手，然后把戒指给我扔上来。”
　　“这么高，你确定我能扔上去？”柏霓玩味的一笑：“又或者，你确定我不会故意扔错？”
　　玛茜显然也知道自己说了一个比较蠢的方法，一咬牙：“扔掉你的武器，然后卸掉你的胳膊，我带这妞儿跟你换！”
　　“行。”话音才落下，柏霓果真就扔了几把武器，然后抬起左手，用力一扭，右胳膊就无力地垂了下来：“可以了吗？东西我可以给你，但是我要确保她的平安，以及、”柏霓停顿了一下，眼神直勾勾地盯着玛茜：“确保委托失效！”
　　“你既然知道收着这枚戒指只是委托，那就该知道我与你们并无利益冲突，只要处理干净，不给我惹麻烦，你们要做什么，跟我没关系。”
　　“我柏霓，一向认钱不认人，这一点儿你最清楚！”
　　“好。”玛茜答应一声，正要吩咐就听下面的柏霓喊道：“既然这样，那也不用麻烦，你放云梯让我上去，我身上没有武器，胳膊也废了，你拿到东西以后，顺路直接送我们离开，这样你也安心，怎么样？”
　　见玛茜犹豫，柏霓又说道：“这是你的地盘，玛茜，我记得你可不是这么畏手畏脚的人，要是担心，那你尽可以再耽误下去。”她扶了扶自己的胳膊，意有所指：“要是让人抢了头功，那你这么多年在马哥那儿受的委屈不是都白费了吗？”
　　玛茜急于拿到戒指去邀功，一听柏霓这么说，就有点儿担心底下的人会趁着柏霓现在受伤，攻击力大大降低趁机抢了戒指，那她岂不是白忙活一场？
　　于是马上就放下了云梯，把柏霓顺了上来，柏霓上到作战机上，捂着半边胳膊不急不缓地将戒指取了下来，然后递过去：“人给我，东西给你。”
　　眼见着戒指就在眼前，玛茜不疑有他，推着黛莉往前就要去拿戒指，结果她的动作到底不如柏霓快，柏霓垂着的右手忽然发力，一把拉过黛莉，然后横起一脚，直接就踹了过去，玛茜被她攻其不意，踉跄着刚要躲开，就被柏霓反手擒住，只用一把匕首先把玛茜敲昏，用玛茜身上夺了一把枪，直接扫射。
　　一连串的动作行云流水非常迅速，根本就没有因为胳膊受到任何的影响。
　　玛茜为了抢头功，这架机舰上只带了几个人，全都一起上也不是柏霓的对手，黛莉就那么看着柏霓把卸掉的胳膊自己接回去，“喀嚓”一声响还不耽误她踹翻两个人，因为机舱空间有限，最适合贴身搏斗，柏霓又非常迅速，根本就没有给这些人反击的机会，一阵混乱之后，归于平静。
　　只剩下柏霓的喘息声，她将戒指贴身放好，看着黛莉苍白的脸色，上前问道：“还好吗？”
　　被吊了很久，体力早就已经透支的黛莉，勉强点了点头：“你、你的胳膊怎么样？”
　　这么一问，就让柏霓沉默了。
　　她没想到黛莉跟她说的第一句话竟然是这个，不仅让柏霓无话可接，更让柏霓觉得、很内疚！


第18章 
　　或许是她眼睛里的内疚太明显，黛莉又是玲珑心思，看着柏霓抿着唇的样子，晃了一下她的胳膊，轻声问道：“有水吗？我渴了。”
　　“哦，你等等，我去找找。”
　　这架小型战斗机空间并不大，但是必需品还是很齐全的，柏霓不仅拿了水来，还另外给黛莉带了一些吃的，另外手里还准备了医疗箱，黛莉看她明显紧张的样子，接过水润了润嘴唇：“我没事，没受伤，就是、有点儿吓到了。”
　　“对不起。”
　　听黛莉这么说，柏霓垂下了眼眸：“是我没有安排周到，不该把你一个人放在危险的地方。”
　　黛莉却并不以为然，摇了摇头，把水还给了柏霓：“防不胜防的事情，你已经安排得很周到了。”
　　那座公寓的防卫系统是顶级的，之所以会被攻破完全是因为她轻信了玛茜，泄露了柏霓公寓的位置所在，给了玛茜上门送药的机会，认真说起来，这个责任里面，也有她的一份。
　　但是黛莉并没有提关于玛茜的事情。
　　事实就摆在眼前，柏霓又不傻，当然什么都能看出来，但是她还是把责任都揽到了自己的身上，这个时候如果黛莉再去说自己也有责任，甚至主要责任都在她身上，反而是往柏霓的心理添堵。
　　两人接触的时间也不短了，对柏霓她还是有一点儿了解的。
　　可能是星际神话、天之骄子的光环加在她身上，有形无形的也给柏霓造成了影响，这种影响或许她自己看不出来，但是黛莉作为一个“外人”能清楚的感知到，如果再长此以往下去，对柏霓的发展没有任何的帮助，甚至会毁了她！
　　这次的事情，或许能给她敲响警钟，也未尝不是一种收获。
　　趁着黛莉休息的功夫，柏霓把作战机上收拾了个干净，昏迷的玛茜被绑住关了起来，见黛莉一直都安安静静地看着她，柏霓捆好玛茜之后，多解释了一句：“她是马哥身边的内奸，这次马哥失势也是因为她向瘪三走漏了消息，马哥死了不少的兄弟，这笔账肯定要跟她算。”
　　“那她找你要的戒指，是什么东西？”从玛茜劫持她的时候开始，这个问题就一直在黛莉心里盘旋：“是很重要的东西吗？”
　　柏霓扯出戒指，走过去拿给黛莉看：“对外人可能没什么用，但是对他们这里的人来说，关乎生死。”
　　“这是什么？”黛莉指着戒指内环里面的一串看不懂的文字，很好奇：“难道她要的，是这一串、这是什么文字？我不认识。”
　　“不是文字。”柏霓把戒指取下来，让黛莉能看得更清楚一些：“是一个微缩的地图，看到旁边那几个数字了，经过特殊的排列之后，是一个具体的坐
　　标。”
　　黛莉仔细看了又看，根本就看不懂到底是什么东西，又乖乖把戒指还给了柏霓：“我看不懂。”
　　“这里远离星际文明，要在这里扎根生存经营自己的势力，矿物能源必不可少，这是一处产能丰富的未知矿脉，是迄今为止最大的一处矿脉，足够这里的人生生不息三代无忧。”柏霓说到这里苦笑了一下：“可惜东西就这么多，一旦被开发出来，就会造成能源浪费和枯竭，后代子孙再无可用之物，老马勘测出来这处矿脉之后，犹豫再三最后还是决定隐藏这个消息，封存下来，他们手里的能源已经足够，不如就把这个留待后世取用。”
　　黛莉小公主哪里接触过这些东西，柏霓说的这些，对她来说就跟星际神话故事一样，特别新奇，连眼睛都顾不上眨，就那么直勾勾地盯着柏霓，带着十二万分的专注听柏霓给她讲故事。
　　“那然后呢？这么重要的东西怎么会在你这里？”
　　“老马找到新矿脉的消息被泄露了出去，这里的人没有一个是省油的灯，他不打算开发并不代表别人也不要，那些人是不会让他把这个好的一处矿脉白白放着的，于是几次三番找老马的麻烦，一定要得到矿脉的位置。”
　　“所以，他把这个给了你？”黛莉有点儿明白过来。
　　那位马哥肯定是要找个信得过的人托付，又跟柏霓有私交，那托付给柏霓确实稳妥。
　　“不算。”柏霓笑了一下：“这个是假的，是一个假坐标，算是一场交易吧，我帮他保管这个假坐标，他负责我在这一块儿的生意往来。”
　　这个负责生意往来，就是给柏霓撑起一个保护的屏障，在这个没有规则暗色混乱地带，外人不敢擅入的地方，柏霓却能来去自如，就是因为受了马哥的特殊关照，俗话说的好，强龙不压地头蛇，尤其是在这种地方，马哥一句话能为柏霓省去很多的麻烦。
　　“所以，你才没有带我绕路，一举两得。”黛莉明白过来。
　　柏霓停顿了一下：“并没有一举两得，一开始我确实是想省事，盲目托大，对老马这里的情况并不知情。”
　　一举两得不算，只能说是赶上了。
　　赶上了就不能这么算了，不说柏霓跟老马还有这个交易在，一旦让瘪三得势，对柏霓也没什么好处，她还拿着这个假戒指，到时候瘪三的人也不会放过她，不如彻底解决后患！
　　马哥的人跟瘪三正式交手，瘪三原本是要用黛莉威胁柏霓，逼她拿出戒指袖手旁观，但没想到柏霓出手这么快，就把人质给解救了出来，恨得只咬牙也没有办法。
　　上一次赢了马哥是因为得了内部消息，又耍了点儿阴谋背后阴了马哥一回，这次跟马哥硬碰硬他就不是马哥的对手，马哥盘踞在M3星已久，势力很大，一次不察失利已经吃够了教训，这一次根本就没有给瘪三留任何的余地，紧逼猛攻之下，瘪三是连连后退。
　　“别高兴得太早！”瘪三手下已经不剩什么人，一路退到矿脉中枢，打着他得不到别人也休想要的注意，直接几枚雷光流弹就扔了过去，柏霓战机上面带着黛莉，并没有去追：“老马，他是要从后面跑。”
　　得到柏霓指示的马哥立刻就安排人围追了过去，根本就没有给瘪三逃跑的机会，这次他是下了狠手的，前方战火连连，黛莉跟着柏霓在后面，名义上是给马哥做应援，但据黛莉观察，她们好像也没有做什么，大部队都在前面，主要战场也在前面，她在这儿想看热闹，都离得有点儿远。
　　她当然知道这是柏霓为了护着她，并没有主动请战的原因。
　　“我是不是很麻烦，很累赘？”
　　黛莉看着柏霓，那句本不应该说出来的话，就那么脱口而出。
　　如果她没有跟柏霓在同一架战机上，此刻的柏霓一定不会跟她在这里，她会出现在最前方，那是柏霓会做的选择，这就让黛莉觉得有点儿不是那个滋味，虽然她明白情况不同，自当另行别论，可还是不可避免的会去那样想。
　　想是一回事，能不能说出来又是另一回事。
　　“怎么会，别想那么多，你不是麻烦也不累赘。”柏霓说这话的时候，根本就没有回头去看黛莉，就好像是这种话她已经说过了无数次一样。
　　黛莉是个聪明的人，她当然知道只要她说了，柏霓的回答一定会是这样，她这样说，并不代表她就是这样想的。
　　从一开始见到柏霓的时候，黛莉就知道柏霓很不喜欢麻烦，尤其是对她这样的Omega，柏霓似乎有种很本能的抗拒，但是她自己又不承认这种抗拒，就像现在一样，她根本就不会承认的。
　　“糟糕！”
　　黛莉还在分析柏霓的想法，然后战机就晃了两下，柏霓果断拉过操作杆，立刻就带着黛莉转向：“是圈套！”
　　“老马，老马！”柏霓一边呼叫马哥，一边对黛莉说道：“回到你的位子坐好，别乱动。老马快撤回来，前面是埋伏，瘪三是要炸了整个矿脉，前面的战舰里面不是他本人，是诱饵，快点回来！”
　　信号不稳，电流声呲呲响过，很快马哥那边就传回了讯息：“妈的，你那儿什么情况？”
　　柏霓扫了一眼前面拦路的一排飞舰，沉了声音：“被堵了。”
　　后面是“轰隆隆”如雷鸣一般的声音，黛莉只扫了一眼，就看见浓烟滚滚，幸好她们缀在后面，要是跟着进去，一定也会被埋伏中，黛莉这一口气还没庆幸完，她们的后路就被堵死了。
　　“瘪三从哪儿搞的外援。”柏霓躲过了一次攻击：“这么专业，看着像是经过特殊训练来的，不像是一般人呀！”
　　那边马哥答应了一声，骂了几句：“操！看不出来这场军.队出来的吗？咱是野路子，这家伙都是正规军，瘪三这次是下了狠本的！”
　　“柏霓！”黛莉看着对面的战舰，语气里充满了紧张感：“是大司马的人！”


第19章 
　　一听黛莉这种语气，柏霓马上就反应过来，这个后援是从那儿过来的。
　　瘪三根本叫我不可能接触到这种专业的人员，肯定是那个所谓的大司马想趁着这次机会，直接解决掉黛莉。
　　柏霓沉了沉眼眸，对黛莉说道：“不用怕，有我在。”
　　然后立刻就联系了马哥，在这个节骨眼上，双方夹击对他们来说其实是非常不利的，唯一值得庆幸的是，瘪三那边不足为惧，他已经被马哥收拾得七零八落，再难发起新的攻势，大司马这伙人也明显不想参与到他们的内斗中来，这个时候，就得借马哥一用。
　　“老马，让你的人拖住前面那伙人。”柏霓吩咐一声，开足了马力，摆开了阵型。
　　论打架，柏霓是专业的，再加上老马的辅助，大司马的人虽然火力更足更猛，用的武器也更新更专业，但是他们一方面顾忌老马的势力，在未知的地盘里，怕老马留有后手，另一方面他们的人少。
　　这种暗杀不可能派大部队过来，人数就是他们最大的缺陷，老马那边兵强马壮的，不过几次猛力攻击，就直接把这伙人给冲散，一旦冲散之后，他们就成了一盘散沙，要对付起来就简单得多了。
　　柏霓这架小型的战斗机上面武器装备也还算精良，攻落了两架战舰之后，带着黛莉冲破了包围圈，马哥那边收尾也是赶紧利落，根本就没有给他们任何的喘息余地，解决了个干净利落。
　　“柏霓，我搜到瘪三的位置了，我带人过去。”马哥那边也知道柏霓身边带着Omega不方便，直接就说道：“这儿也没你事了，你带着人先走吧，等这次事儿完了，老哥再请你喝酒！”
　　柏霓正要说话，但是考虑到身边的黛莉，只能答应一声：“好。”
　　然后就要调头，黛莉老老实实坐着，只是听声音她都能听出来柏霓语气里的妥协跟无奈，如果没有她，柏霓的第一选择一定是跟马哥并肩作战，而不是像现在这样，选择做一个“逃兵”。
　　低头看着自己的手指，黛莉也知道这个时候她不该说话，不管她说什么都不对，这不是一个她能开口的时机，她不管说什么都是不对的，但是那一瞬间，她就是控制不住自己。
　　她不愿意自己成为一个累赘，哪怕柏霓并不承认，她也还是不愿意！
　　“柏霓，为什么你不去帮马哥？”
　　终于黛莉抬头，望着柏霓的眼神十分犀利，甚至还有一些的强硬：“这个时候难道不应该并肩作战吗？刚才他还帮了我们，现在你却要舍他不顾，不是大丈夫所为吧？”
　　柏霓显然也是没料到黛莉会说出这样一番话，扭脸看着黛莉明显有些谴责的眼神，并没有受她的激将法：“我的任务是保护你的安全，同样的错误我不会犯第二次！”
　　一句话就堵死了黛莉后面准备的措辞，柏霓是怕带着她一起去会遇上危险，怕没办法交差，甚至是怕砸了她的名声，不管她怕什么，总之在之前的失误里，柏霓已经把所有的责任都揽到了自己的身上，她不会再允许类似的事情再发生一次。
　　黛莉就那样看着柏霓，看着柏霓目光坚韧，清楚的知道，柏霓撤出这里之后，就能护住她的安全，但是偏偏黛莉就是不愿意，那一瞬间她忽然意识到一件事，柏霓很怕她会受伤，很怕她会在危险之中，就好像是一旦黛莉受了伤，柏霓就难辞其咎，就再难跟黛莉划分得清楚，她们之间就会多一道羁绊。
　　一道源自柏霓内心深处的羁绊，一道她不允许的羁绊！
　　柏霓害怕那样的事情发生，她越是怕，黛莉就越是想，她就是想看看，如果真的发生那样的事，柏霓会怎么办？柏霓会怎么看她？柏霓会怎么待她？会不会跟之前有些不一样？
　　那种感觉，既刺激又危险，却偏偏像是恶魔一样引着黛莉，不停地往前走，在心里面种下了那样一颗种子，很快就生根发芽，将黛莉的理智淹没。
　　“哦，是吗？临阵脱逃就是你柏霓的作风？”黛莉语气平淡：“如果是那样的话，我可能看错了你，你要走就走吧，当我没说过。”
　　心口“砰砰”乱跳，黛莉真的是怕柏霓根本就不吃她的这套，她也只跟她爸爸耍过心眼，小小的闹一闹，对外面的人，黛莉还是头一次这么做，有点儿紧张，万一柏霓不上当，真的就直接走了，那怎么办？
　　说完那番话之后，黛莉就没有去看柏霓，一方面她是心虚的怕被柏霓看出个所以然来，另一方面也是虚张声势给自己打气，直到她看见外面的景色一点点变换，确认柏霓真的返航，才露出了一抹淡淡的笑意。
　　“别以为激将法就对我有用。”柏霓语气清冷，辨不出喜怒：“如你所愿，我只是不明白，你一个皇家公主，掺和这些事情做什么？是上赶着要看热闹吗？”
　　黛莉的激将法实在是太拙劣了一些，柏霓要是看不出来，那她就是个傻子。
　　只是她想不明白，像黛莉这样养尊处优的小公主还是个Omega，应该对这些事情避之不及才对，但是黛莉并没有，不仅没有，竟然还怂恿自己上前，到底是想干什么？
　　老实说，柏霓有些不悦。
　　“看热闹不行吗？”黛莉给自己壮胆：“我是成全你，今天你走了，就算马哥不说什么，他手下的人不说吗？这种时候，你不帮他，反而还跑了，他手下的人不会对你有意见？以后你还怎么在这一块儿行走，他们就算不为难你，也不会给你好脸色看的。”
　　“多虑了。”
　　然后就没再搭理黛莉，权当她是空气一般的存在。
　　更让黛莉觉得不安，是不是不该这样做？
　　但是实际情况并没有给黛莉更多的思考时间，柏霓跟快就追上了瘪三，流窜的凶徒最是不要命，马哥的人已经跟他交上了手，瘪三大概也知道他这次要是跑不了，就再难活命，所以反击得特别厉害，甚至还用上了违规的强化武器。
　　柏霓来得及时，堪堪如破了瘪三的一次防守，正好跟马哥打了一个配合，有了柏霓的帮助，马哥的攻势也更加凶猛，瘪三一路逃窜，最后还是被柏霓给堵住，这次是真正的前后夹击，插翅也再难逃！
　　瘪三已经红了眼睛，对着柏霓的战舰疯狂扫射，柏霓几次闪躲，机翼还是被打中，她勉强稳住机身，给马哥争取了足够多的时间，加足了动力燃料，锁定了瘪三的战舰，之后切换了自动航行模式，然后起来一把就扯住了黛莉。
　　“准备迫降，抱紧我。”
　　温热的呼吸就在耳边，黛莉恍惚了一下，然后才后知后觉答应了一声，她答应得太慢，柏霓已经把人紧紧地搂在怀里，绑在身上，护得严严实实。
　　“我数三二一，准备往下跳。”机舱已经打开，柏霓身上穿着迫降伞，风呼呼从耳边吹过，刮得眼睛生疼，黛莉哪里经历过这种事情，往下看了一眼，就晕得厉害，紧紧抓住柏霓的手，呼吸都有些不顺畅。
　　察觉到怀里人的紧张，柏霓难得放软了语气：“要是怕，就闭上眼睛。”说完这句话就又把人往怀里扣了扣，尽量不让黛莉看到外面，被柏霓的动作影响，黛莉几乎是马上就抱紧了柏霓，把脸贴在她怀里：“我准备好了。”
　　本来还想说个三二一的柏霓，看着缩在自己怀里的黛莉，唇角带出一抹轻轻的笑，也没有再数数，直接就搂着黛莉跳了下去，伞撑开，耳边的风依旧，但是下降的速度明显缓慢了下来，黛莉从柏霓的怀里露出一点点，睁开一只眼睛，还是怯怯的：“我能看看吗？”
　　“当然可以。”迫降伞是可以操控方向位置的，柏霓调整了位置，黛莉这才睁开了眼睛，她在半空中，那种感觉真的很奇妙。
　　还没奇妙完，就听见“轰隆”一声爆炸的声音，惊得黛莉一缩。
　　“没事。”柏霓正要安慰她，黛莉就望向了爆炸的地点。
　　那是刚才柏霓驾驶的战舰，现在已经冲向了瘪三的战机，柏霓加足了动力能源又预备启动了战舰上的所有重型炮弹，根本就没有给瘪三任何逃跑余地，破釜沉舟的一击，迅速又果断，干净利落，看得黛莉心惊肉跳。
　　脚刚挨到地上，黛莉还没有踹口气，忽然就觉得脚下的大地好像在震动，她一惊，还没来得及反应，人就一惊被柏霓扑到在地，之后就传来一阵钻心的痛意，眼前一片血色，最后就失去了意识。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“轰隆隆”山石滚落，柏霓搂着黛莉迅速滚了几圈，肩膀被重重砸了一下，柏霓只是蹙了一下眉，然后就感觉到她捂着黛莉的后脑勺的手心里，有温热的液体流出来，脸色倏然一变，忙低头去看护在怀里的人。
　　“黛莉，醒醒！”
　　此刻怀中的人已经昏了过去，小脸儿惨白惨白的，黛莉后脑勺的位置被磕到了，血直接流到了柏霓的手上，鲜红的颜色格外刺眼。
　　“柏霓，你怎么样？”马哥那边第一时间就赶了过来，也不多话，立刻就放了救生舱将柏霓从那一片动荡里带了出来，看着柏霓身上沾着的血，还有昏迷的人，马上吩咐道：“先送医院，快点！”
　　眼下黛莉伤势不明，柏霓也不敢乱动，就一直搂着她，脸上神色莫名，只是搂着黛莉的手越发用力。
　　都不用柏霓催，只看着她的脸色，马哥就已经加足了马力，第一时间安排好医护人员，等黛莉进了手术室之后，跟在柏霓身边的马哥才稍稍松了一口气。
　　见柏霓一直望着手术室的灯，拍了拍她的肩膀：“没事儿，这是M星系最好的医院，把人交给他们你放心。”
　　这一拍就发现柏霓蹙了眉，马哥也不是傻的，马上就反应过来，那种情况之下，柏霓怎么可能全身而退，肯定也伤着了。
　　“哎呀，你这样可不行，赶紧去检查检查！”马哥怒急，叫来医护人员就要把柏霓带去检查验伤，可惜柏霓一动不动：“不用，我在这儿等她。”
　　“你等她有什么用？”马哥急起来说话也不好听：“里面有专业的医生护士给她救命看伤，又不是你在外面看看就能把人给看好的，你先把自己安排好，再来安排她不行吗？别她还没醒过来，你也跟着倒了，那这人你指望谁给你护着？”
　　柏霓动了动唇，想说什么，就被马哥给堵住了：“知道你担心，你先去把伤处理了，再过来担心也不晚，不至于这么大会儿人就死了，就是死了，我肯定也得把尸体给你留着，成不成？”
　　马哥说这话纯属是担心柏霓，以及嘴快。
　　这话刚说完，就被柏霓冰冷的如同利刃的眼神扫过，恨不得从他身上削下一层皮出来，看得马哥一个哆嗦，觉得周围的空气都凉了好多：“那个、嘴快，她肯定平平安安的一点儿事儿都没有。”
　　然后就不敢再多说话了。
　　柏霓这会儿明显心情就不好，阴沉沉的脸色，谁也招惹不起，还是别在这个时候惹她了，万一惹毛了，还真是收拾不了。
　　管她的，反正是身体是她自己的，有她撑不住的时候！
　　马哥也不劝了，自己缩在手术室外面的椅子上，嘴里叼着一根烟也没点，打定主意柏霓不说话，他也不坑声！
　　“就在这儿。”谁知道柏霓也不按常理出牌，大长腿迈过马哥坐在另一张长椅上，对呆着的护士说道：“胳膊包扎一下，固定住就行。”
　　“好、好的。”
　　柏霓的胳膊被砸重，具体情况还是得去拍片子看，这个时候她一步也不愿意远离，护士只帮她上了消肿的药，然后就按照她的要求给包扎起来，可能是因为周遭的气压太低，护士的动作很快，想赶快包扎完赶紧解脱，一秒钟也不愿意多待，生怕自己会被无端牵连。
　　就在柏霓包扎伤处的时候，马哥也接到了手下人汇报的情况，看着柏霓要杀人的脸色，还是把情况跟她说明了一下。
　　“是瘪三留下来的，他在那里埋伏了大量的炸·药，破釜沉舟是打算拉所有人一起去陪葬的，幸好你反应及时躲得够快，不然、”马哥剩下的话没有说完，但是意思已经到了。
　　“这事儿我有责任，这人我肯定给你救回来，好好的还给你。”马哥挠了挠头：“一根头发都不少，这次也是我把你牵连进来的，算是我老马欠你一次。”
　　柏霓这才抬头看了马哥一眼，然后取下了挂在脖子上的戒指：“这东西到底是真的还是假的？”
　　马哥的脸色难看了许多，躲开了柏霓逼问的眼神：“是真的。”
　　他这一招就是祸水东移，名义上是委托，其实就是把柏霓拉了进来，只要东西在她身上，那麻烦就跟她脱不了关系，她就不能置身事外，就等于是把柏霓绑住，既能得到柏霓的助力，同时还能让柏霓承担更多的风险。
　　得到马哥肯定的回答之后，柏霓直接就把戒指扔了过去：“滚！”
　　戒指落在地上，发出“叮当”的响声，马哥脸上也不好看，弯腰捡起戒指：“这东西不能留在M星系，委托你保管是我唯一的选择，我能信的人也只有你，柏霓。”
　　“关于这个戒指的秘密我已经全部销毁，所有相关人员都一并处理干净了。”马哥把戒指又递给了柏霓：“现在只有你跟我知道这东西意味着什么，我欠你一个人情东西你拿着，总有用得到的时候。”
　　这东西他留着也没有用，既然不打算动，那不如就送给柏霓，算是还她的。
　　在这之前，这个戒指里面藏着的秘密是一个危险，但是趁着这次的事情，马哥也彻底搞了一个大动作，所有跟这个秘密有关的人都被他干掉了，危险不再，这东西也不仅仅只是宝贝那么简单，毕竟关系到星际矿脉资源，只要柏霓妥善处理，这东西能保她三代富裕无忧。
　　如果只是牵连到柏霓一个人，马哥不会觉得有什么所谓，但是从那个Omega受伤之后柏霓的神色可以看出来，手术室里面的人非同一般，能让柏霓这么紧张的，还没有几个，手术室里面到底什么情况他们都不清楚，万一情况要是不好，出了什么差错，柏霓这边他就交不了差。
　　那枚戒指既是给柏霓赔礼道歉，同时也是希望柏霓能不要因为这件事跟他交恶，算是给柏霓的一个交代。
　　“确定是干净的？”柏霓把戒指接了回来。
　　马哥肯定：“确定！”
　　柏霓捏着戒指并没有再多是什么，靠在椅背上，默默望着手术室的方向，等着里面的人出来。
　　手术室里的灯终于灭了，柏霓立刻上前：“怎么样？”
　　“小腿骨粉碎性骨折，颅内有出血状况，病人现在已经脱离危险，但是需要留院观察。”简单地介绍了情况之后，黛莉就被推了出来，送入特护病房，因为是被特殊交代过的，医生安排好后续的事情之后，又过来跟柏霓说了几句：“情况就是这么个情况，麻醉过后她应该就能醒过来，就是这个腿、具体能恢复成什么样子，还得看病人的个人体质，现在的情况不好说。”
　　“什么意思？说清楚点。”柏霓听到说人没有大碍的时候，刚要松一口气，后面就接了这么一句，顿时就又紧张了起来。
　　医生也有点儿为难：“这种程度的伤，很有可能会站不起来，就算以后能养好，走路也是会有影响的，一切都要看她恢复的情况，具体情况具体分析。”
　　该说的医生也都跟她说完了，见柏霓一脸不可置信的样子，也只能无奈的叹了一口气。
　　黛莉还在特殊病房里，额头上裹着一层层白色的纱布，整个人安静地躺在那儿，无声无息，柏霓就一直站在病房的玻璃窗外面看着她，好像入定一样，连一步都没有离开过，期间有护士来请她去隔壁病房休息一下，可惜根本就劝不动，马哥过来送过两次饭，两次都是原样来原样拿走，柏霓不吃，他也得照样送，里面的Omega躺着不能动弹，他也有责任，要不是他把柏霓牵扯进来，可能就不会有这么多的事情。
　　“那个柏霓知道你心疼，但是你这样不吃不喝的，大妹子醒过来看到你这个样子，她不得更心疼？”马哥拎着几个保温的饭盒：“你就是不为自己，你为她想想，爱心的人这么折腾自己，她在里面看见了，不得更心疼？感情都是相互的，你心疼她，那她肯定也心疼你，就算不为自己，就就当是为了大妹子，吃口饭行不行？”
　　老马也不是会劝人的，送了几次饭柏霓都是一口不动，他也愁得不行，里面还躺着一个，外面这个要是也倒下了，他是真没脸，就想着法儿来劝柏霓多少吃点儿东西。
　　柏霓本来没什么表情的脸上，听他说完这番话之后，皱眉很奇怪地看了老马一眼：“你胡说八道什么？她跟我没关系，不是你想的那样。”
　　“什么不是？”老马还没反应过来：“你说她不是你媳妇儿？”
　　“不是。”柏霓并没有解释很多：“准备点白粥吧，医生说她差不多这会儿就该醒了，要吃点儿清淡的。”
　　“备着呢，一直都备着。”老马还处在震惊之中，看看柏霓又看看里面的Omega，再三确认：“是不是还没结婚你不好意思承认？”
　　柏霓警告地扫了老马一眼，勒令他不许再胡言乱语，老马整个人都是混乱的。
　　就柏霓那要吃人的样子，敢说跟里面的Omega跟她不是一对儿？不是一对儿你站这儿守得这么积极干什么？不是一对儿人家在手术室里，你守在外面连处理伤口都不愿意去？不是一对儿你能把眼睛从那里面移开吗？
　　可能是老马的怀疑的眼神过于炙热，柏霓略显烦躁地解释了一句：“是客户。”
　　再多的，就没有了。
　　“我也是客户来着，怎么没见你对我这么上心过？”老马小声地嘟囔了一句，也不知道柏霓到底是听见还没听见。
　　都是客户，怎么差别就这么大？
　　病床上躺着的黛莉觉得好像是做了一个很沉很沉的梦，梦里醒来什么都不记得，就只觉得浑身都没劲儿，好像是被厚厚的一团棉花压在身上一样，抬不起四肢，甚至连睁开眼睛都变成了一件很困难的事情，而且还有隐隐约约的疼，那种疼意很不清晰，也不知道是从哪个部位传过来的，好像是头，又好像是背，也有可能是腿上，总之好像全身上下无一处不是疼的，最疼的那个地方该是手背。
　　黛莉使劲儿睁开了眼睛，第一件事就是去看自己的手背，果然就看见手背上扎着一根针，只看了一眼，她就没忍住“哼咛”出了声，皇家的小公主从小就是娇滴滴的养大，这种打针输液的情况并不多见，就是偶尔有过，用的也都是专门为她定做的针具，用的都是特殊的微麻针，尽量不让小公主会觉得疼，长这么大，黛莉真的是第一次见到这么粗的针头，直接扎进肉里，可想而知会有多疼。
　　脑补的疼意拉回了黛莉的意识，她只记得那会儿被柏霓搂在怀里，然后听见了几声爆·炸的声音，她好像受了伤，疼过之后就没有了意识，醒过来就躺在这里，应该是病床上，柏霓去了什么地方？她还好吗？
　　“笃笃”的声音传过来，黛莉侧脸就看见柏霓站在玻璃窗外面，正曲起手指敲着玻璃窗，别的黛莉都没有看见，她第一眼就看见柏霓被缠住的胳膊，眼里闪过一丝担忧，她受伤了吗？是因为自己吗？
　　黛莉垂了下眼眸，忽然有些后悔，她不该任性的，如果当时不故意说那样的话，直接让柏霓带她走，柏霓可能就不会受伤了，那会儿她所有的理智都已经不见，满脑子都是一些不知所以的东西，甚至她都不知道自己到底要什么，心底的恶魔撕扯着，叫嚣着，而她想恶魔妥协了。
　　外面的柏霓见黛莉低着头，一副很难过很伤心的样子，就有点儿着急，又敲了几次玻璃，试图跟黛莉说点儿什么，但是隔着一个特护病房，她可以看见黛莉，却不能跟她说话，也没有办法宽慰她，再一想到医生的那番话，柏霓都不知道要怎样去跟黛莉交代。
　　就看见病房里面的黛莉，听见她的“呼唤”之后，冲着玻璃的位置，露出了一个很甜的笑容，比着嘴型跟她说：我饿了。
　　特护病房是不允许探视的，柏霓准备的白粥也没有用上，护士给黛莉注射了营养液，她现在还不能吃东西，当知道自己还不能吃东西的时候，黛莉的小脸上露出一点点委屈的表情，对柏霓做了一个可怜兮兮的小表情。
　　柏霓勉强冲她笑了一下，黛莉故作轻松的样子，更是在往她心里面扎刀子，一刀刀捅得毫不留情，她宁愿黛莉对她甩脸色耍脾气，也许那样她会好受一点儿，但黛莉没有，不仅没有，还对她笑，笑得那么温柔。
　　那温柔就像是一把刀，架在了柏霓的脖子上，让她动弹不得。
　　黛莉的身体还很虚弱，清醒一会儿就又昏昏沉沉睡了过去，等她再次醒过来的时候，病房里面一片漆黑，只有窗外有几点灯光，她下意识就去看那扇玻璃窗户，只是一个下意识的动作，当她真的看见柏霓就倚在窗户外面的椅子上时，眉眼都柔了下来。
　　就那么看着柏霓，丝毫都没有察觉到此刻她的眼神有多么热烈，以及难以掩藏的柔情。


第21章 
　　特护病房住了几天，柏霓就守在外面陪了几天，期间只有去换药的时候离开过很短的片刻时间，累的时候就靠在椅子上休息一会儿，黛莉要是醒过来，她就站在玻璃窗外面，在玻璃上写字，算是跟黛莉说说话，多半的时候黛莉都会看着她温婉一笑，交流不多，但足够抚慰黛莉心里的那一丝丝不安。
　　她躺在这里，都不用医生护士交代到底发生了什么事情，也能清楚的感觉，麻药已经一天天消退，身下的痛感虽然麻醉的消失也与日倍增，黛莉何曾经历过这些，夜半三更的时候总会被疼醒，然后望着玻璃窗外的柏霓，自己偷偷抹眼泪。
　　那会儿是怕的，可看到柏霓衣不解带的守着她，甚至连衣服都不曾换过，身上还沾着血迹，她的心就被击中了。
　　夜深人静的时候，黛莉也问过自己，如果那天的选择再让她做一回，她会怎么选？
　　躺在这里的时候，黛莉就想明白了，可能她是胡闹了，可能她是任性了，可如果真的再来一次，她还是会那样做。
　　什么都不为，就只为了能让自己好好的感受一次。
　　从来没有任何时候，能让黛莉如此的清晰的感觉到，她是活着的，有血有肉的活着！
　　她有贪念有私欲有各种不能张嘴说出来的情绪和一些很卑劣的想法，但那又怎样？没人规定她必须是一个典范，必须是一个完人，如果能让柏霓就此放不下她，那就足够了！
　　从特护病房出来的时候，黛莉的麻药劲儿已经彻底下去，身上的痛意越发明显起来，起初她都是避着柏霓的，但是因为实在太疼，小姑娘又很娇气，半夜疼到忍不住呜呜咽咽地哭起来，就被柏霓发现了。
　　这几天柏霓的状态很不好，明眼人都能看出来这件事给她造成了很大的打击，原本心高气傲的柏霓在这么短短几天的时间里，明显沉稳了很多，她还是以前的柏霓，但是跟以前的柏霓又不一样了。
　　“别哭，别哭。”柏霓搂着黛莉就把胳膊伸了过去：“要是实在疼得厉害，你就咬住我。”
　　黛莉的睫毛上还挂着泪珠子，摇摇头：“不疼。”
　　嘴上是这么说的，但是怎么可能真的不疼，看她疼到这种程度，柏霓又什么都做不了，麻药消散之后，这种疼痛的阶段是必须要经历的，只能黛莉自己撑过去，谁也替代不了她。
　　“柏霓。”靠在柏霓的肩上，黛莉轻声说道：“你跟我说说话就不疼了。”
　　说完还怕柏霓不相信，又忙加了一句：“你跟我说说话，分散一下注意力，我就想不到疼，就不会疼了，这是妈妈告诉我的。”
　　柏霓沉默了一下：“好，你想说什么？”
　　“都行。”黛莉弯着眉冲她笑了一下，小手抬起就碰到了柏霓的眉眼：“你长得这么好看，有没有人追呀？是不是身后跟着的Omega都成群？柏霓，你有喜欢的人吗？”
　　轻松的话题，带着几分不经意的玩笑，柏霓也并没有当回事儿，拉下了黛莉的手：“没有。”
　　“是没人追还是没有喜欢的人？”黛莉并没有放弃这个问题：“你喜欢什么样的呀？”
　　“没想过这个问题。”柏霓摇头，苦笑了一下：“我独来独往一个人习惯了。”
　　“我好羡慕你的。”黛莉靠在柏霓的肩膀上，跟她近距离接触，能闻到柏霓身上信息素的味道，淡淡的白茶香味，有点儿让人迷恋。
　　“羡慕我什么？我有什么可羡慕的。”
　　“羡慕你自由自在，羡慕你无拘无束。”黛莉也笑了一下：“可能你不理解我们这种人的生活，看似华丽富贵，其实没有一点儿的意思，只能待在那里，一辈子逃不脱的命运。”
　　“妈妈跟我说，我们这样的都是被养在玻璃房里面的玫瑰花，玻璃房里面有温暖的阳光，有舒适的环境，被人精心照料，然后剪下送到主人房里，供人欣赏把玩。”黛莉一边说着，一边就拿眼神悄悄去看柏霓：“而你不一样，你是天空上自由自在的鸟儿，想去哪里就去哪里，想做什么就做什么，你不属于任何人，你就是你自己。”
　　“你·妈妈说得不对。”柏霓怎么听不出来黛莉语气里淡淡的惆怅，想也没想就握住了她的手：“玫瑰花也是玫瑰花自己，也有属于自己的人生，就算是玫瑰花也不会属于任何人，你还是你自己，一朵很漂亮的花。”
　　“是吗？”黛莉反问了一句，然后才说道：“没出来以前，我都不知道妈妈的话是什么意思，直到现在我才懂得她的难过和伤心，柏霓，我给你添了很多麻烦，但是你别烦我好不好？我第一次出远门，没有经验，什么都不懂，你多教教我好不好？”
　　“好。”柏霓喉咙动了动，那种压在心口的感觉再度浮了上来，让她喘不过气来，想说点儿什么，可又不知道自己还能说什么。
　　“嗯，那说好了，你不许反悔。”
　　黛莉的声音小了很多，靠在柏霓的怀里就慢慢睡着，全程柏霓都没有动一下，就让她靠着，望着窗外的星光，脸上的表情晦涩不明。
　　她不知道自己该怎么办，一块儿沉重的大石头就压在柏霓的心口，黛莉越是不往心里面去，她就越不能放过自己，从黛莉醒过来到现在，关于伤势她一句话都没有跟柏霓说过，甚至就连疼都是实在忍不住，柏霓自己发现的。
　　越是这样，就让柏霓越发不能释怀。
　　几天之后，黛莉额头上的纱布终于拆了下来，头上缠着纱布实在影响美感，这会儿拆掉了她就很高兴，对着镜子左右看了又看，很满意医生没有动她的头发。
　　这几天柏霓几乎什么都没有做，就在医院里陪着黛莉，可同时她也是心焦的，原本计划送黛莉前往诺米星的行程已经耽误了大半，现在黛莉还受了伤，根本就不知道什么时候能再启程。
　　黛莉是去诺米星搬救兵的，她们不能在这里停留太长的时间，否则塔希尔那边也等不及，可眼下黛莉的情况还是需要在医院观察才行。
　　“时间不能耽误，不如我请马哥派个信得过的人，替你跑一趟怎么样？”
　　黛莉听完柏霓的建议之后，轻轻摇了摇头：“没用的，如果可以，也不需要我自己去。”
　　她本不想多说，但是眼前的人是柏霓，她也没必要瞒着柏霓，就继续说道：“去诺米星是去找我哥哥的，但是我哥哥跟我爸爸关系不好，当初他离开塔希尔就立下誓言再也不会回去，塔希尔发生的一切都跟他没有关系，不管皇权如何被威胁，他都不会管的。”
　　“那你去就有用吗？”柏霓拧眉：“如果他不答应怎么办？而且，既然你们确定请一个王子回去就有用吗？”
　　“我去试试可能还有希望，别人一定不行。”黛莉眼神暗了一下：“哥哥是我们塔希尔的英雄，上到政权高层，下到民众，每一个人都很钦佩他，只要他能回来，能够接管王位一统王族，大司马就是算是有这个心，也再能成事，只要哥哥回来，他就是万民簇拥的继位者，所有不和谐的声音都不会再有，那些宵小之辈再难放肆！”
　　一个民族是需要领袖的，她要做的就是把这位领袖请回来！
　　听着黛莉的这一番话，隐约可以窥见出一个民族英雄的形象，但是柏霓就想不明白为什么既然是英雄还要背井离乡，而且为什么黛莉说到她哥哥的时候，神情会这么难过，这么悲伤？
　　她已经开始注意黛莉的一举一动，而这些，柏霓本人并没有察觉。
　　“可你的身体，现在还不允许。”
　　“现在不允许，并不代表明天还不允许，明天不允许也并不代表后天也不允许。”黛莉笑了一下：“柏霓，你不用担心，我的情况我自己知道，你看额头上的伤已经好了，至于腿上的，一时半会儿也没办法解决，等着两天过去，医生会给我们一个判断，到时候就知道了。”
　　她说这话的时候，语气十分轻松，好像根本就没把这件事当成一回事一样，还带着积极乐观的笑容，连带着也把柏霓心里的阴霾吹散了一些，她正要说什么，就见黛莉按了按眼睛，忙问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　黛莉摇摇头：“不要紧张，就是有点儿眼花，有点累，睡一下就好了。”
　　躺下去的黛莉却并没有闭上眼睛，拉住了给她盖被子的柏霓，轻声说道：“你答应带我去看月亮桥的，还算数吗？”
　　“当然。”柏霓点点头，这个时候不管黛莉提什么要求她都会答应。
　　黛莉面上一喜：“那我们离开之前去看可以吗？我怕、走了以后就再没有机会可以去看，这是我第一次也可能是唯一一次的远行，如果错过了，我怕会成为遗憾。”
　　“不会有遗憾，我会带你去的。”柏霓替她盖好了被子：“睡吧，答应你的事情，我都会做到。”


第22章 
　　一觉醒来刚睁开眼睛黛莉就觉得眼前好像有层纱被遮住一般，感觉很不舒服，她揉了揉眼睛才好，觉得可能是病房里睡得太久的缘故，也并没有放在心上，这两天她的恢复情况都很不错，剩下的只要回家安心养着，定期再到医院来做检查就可以。
　　摸着腿上的冰凉的固定夹，黛莉的神色略有恍惚，直到听见开门的动静，柏霓推了一个一架轮椅走过来，半蹲在黛莉的面前，眼里都是不赞同：“再住几天，不行吗？”
　　黛莉很坚持地摇了摇头：“医生也说了，剩下的都是要我自己恢复，住在这里也是耽误时间，没有意义。”
　　“柏霓你知道的，我没有那么多的时间。”
　　见柏霓沉默，黛莉扬唇笑了一下，冲柏霓举起了胳膊：“劳烦你抱我一下了。”
　　小心翼翼把人抱起来，凑近就能闻到她身上的兰花香味，柏霓轻手轻脚地把人放到轮椅上坐好，然后半跪在地上，教黛莉怎么使用这个新的代步工具。
　　“这里按住可以往前走，这里后退，如果遇上了台阶可以按这里，它会自动识别障碍。”柏霓一边讲，黛莉一边跟着操作，也不知道碰到了什么地方，轮椅忽然就就升到了半空中，惊得黛莉脸色差点儿喊出来：“现、现在怎么办？它怎么还会飞呢？”
　　“别慌。”柏霓马上说道：“这是驾驶模式，你看左边的红色按钮，按一下就好。”
　　黛莉听话的按下去，轮椅这才慢慢又落回了地上，心有余悸地黛莉这才拍着心口：“我的天，我还没见过会飞的轮椅，有了它我就能在半空中飞翔了，好棒。”
　　“是为了越过地面障碍。”柏霓解释道：“里面内嵌了保护系统，会确保你会不从上面掉下来，万一发生突发意外，就是一个简单的逃生舱。”
　　然后黛莉就见柏霓打开一个隐藏的小界面，还没等她反应过来，轮椅就变型成了一个方舱，直接把她跟柏霓隔离开，这东西黛莉还真是第一次见，按照柏霓之前的操作又来了一次，方舱重新变回了轮椅。
　　“好神奇。”
　　“方舱具有传送功能，在这里。”柏霓继续跟她说：“你只要输入定点坐标，就可以直接传送到任何你想去的地方。”
　　“这么高级吗？”
　　黛莉瞪着大眼睛，她确实是没见过世面的小姑娘，被柏霓这一番操作整个都惊呆了，像是得到了新玩具的小朋友，沉迷于此，根本就在乎这东西是到底为什么而来。
　　柏霓眼里含着苦涩，按住了轮椅的扶手，半跪在黛莉面前，还没有开口，唇上就多了一点微凉。
　　黛莉的手指按在了柏霓的唇上，冲着柏霓弯着眉笑：“不想听，不许说，我们来试轮椅吧？好不好？”
　　她当然知道柏霓要说这么，这些天只要柏霓露出那样的表情，黛莉就会直接越过这个话题，阻止她开口说那些话，这次更是拒绝的直接，不管是柏霓的道歉也好，愧疚也好，黛莉都不想听，不仅不想听，她也不想去安慰柏霓，就这样就好，没有必要再提。
　　一点点撒娇的语气，软软地戳着柏霓的心，她点了点头，就陪着黛莉试轮椅，从简单的前行开始，再到台阶障碍物，黛莉学得很快，对新玩具也很满意，自己坐在轮椅上面溜溜达达，心情也很好。
　　“谢谢你柏霓，这个礼物我很喜欢。”黛莉坐着轮椅还半空中来回飘着玩：“我从来都没有想过有一天我可以在天上飞，好棒呀。”
　　看着她灿烂的笑脸，柏霓到底还是没忍住：“为什么？你都不难过？如果万一你以后一辈子都要靠它行走，再也站不起来，那……”
　　柏霓话没说完，黛莉就从半空中缓缓落了下来，她抬头看着柏霓，脸上的笑意也散了，小脸上很平静，看不出来她此刻的心情到底是怎样的，轮椅一点点走近柏霓，黛莉伸手拉住了柏霓的手。
　　“你为什么一定要说呢？有些话没有必要说出来的，不是吗？”
　　黛莉眨了眨眼睛，将眼底片刻的不适驱散，继续看着柏霓说道：“如果站不起来，那就站不起来了，有什么关系？站不起来正好，变成一个残废正好，我很高兴。”
　　“如果我变成了一个残废，就能彻底摆脱王族公主的宿命，就算有贵族Omega身份的加成，也没有哪一个王公贵族会愿意跟一个残废联姻，我用一双·腿就可以换自由，为什么不可以？”
　　“你也不用觉得是自己没有护我好，觉得内疚不安，有些事情就算是你柏霓也有无能为力的时候。”黛莉话说得很直白：“没有你护着，我现在说不定就死了，祸与福要辩证来看，而且，你怎么知道我没有因此得到别的，我更想要的东西呢？”
　　手被黛莉握着，指尖的温度互相传递，明明离得那么近，但是柏霓这是第一次觉得，她好像看不明白眼前的女人。
　　从第一眼开始，她只觉得这个Omega很漂亮，娇滴滴的模样脆弱到不堪一击，虽然好看，但确实不是柏霓喜欢的那种，甚至还有点儿厌烦这种类型。
　　然后一点点的，黛莉自己亲手把柏霓以为的那个形象撕碎，无意掉落M3星，面对如此复杂的环境，她没有掉一地眼泪，甚至很快就找到了自保的方法，不娇蛮不任性，还很聪明从来不会给柏霓添麻烦。
　　现在，她很有可能失去双·腿一辈子再也站不起来，对任何人来说可能都会是很沉重的打击，就算是心理素质好的，也需要经过很长时间的恢复期，偏偏她，什么都没有，从醒过来就是这样一副不在意的样子。
　　柏霓以为她可能是藏起了心里的难过和悲伤，只是在假装乐观和积极，但听完黛莉着一番话之后，她明白，是她想错了，黛莉是真的不难过，也是真的不把这回事放在心里，就像她自己说的那样，祸福相依，她认！
　　如此通透豁达，并非寻常人可以做到，就连柏霓都不得不佩服。
　　“好了，你怎么还板着一张脸。”黛莉晃晃柏霓的手腕：“这件事以后都不许再提，再提我就生气，试试传送好不好？”
　　“你想去哪里？”柏霓又提醒了一句：“小心别去太远的地方，附近一点儿，我能很快就赶过去。”
　　“我想去看月亮桥。”眼里闪着星星，就那么眼巴巴地看着柏霓。
　　“那等我先安排一下，我过去等着，然后你再传送过去。”柏霓已经吃了足够多的堑，再也不敢像之前那样肆意而为，一定也要小心再小心，谨慎再谨慎。
　　“不用那么麻烦。”黛莉歪着脑袋看着柏霓：“我们可以直接传送过去，嗯、你抱着我就行。”


第23章 
　　“不行吗？”
　　黛莉举着胳膊，清澈的目光就那么看着柏霓，看到柏霓弯腰把她抱了起来，然后黛莉直接就伸手搂住了她的脖子，动作十分熟练流畅，就好像她已经试过了无数次一样。
　　“你抱着我坐在轮椅上，然后我们就可以传送到月亮桥去了，又方便又快捷，一点儿都不耽误事儿。”
　　怀里一片柔软，柏霓却是僵得不行，在觉得哪哪儿都不对劲，可又说不上来到底是哪儿不对劲，鼻息间都是黛莉身上的信息素的味道，柏霓想错开一点儿，偏偏两个人挨得这么近，根本就避无可避。
　　“准备好了吗？”咽了口唾沫，然后问黛莉。
　　坐在柏霓怀里的黛莉，小脸上还带着一点儿坏笑，只是她搂着柏霓的脖子，藏起了自己的脸，并没有让柏霓看见。
　　“准备好了，快点儿出发吧。”
　　柏霓又交代几句：“不能直接上到月亮桥上面去，那边的坐标不够准确，容易出现危险，我们要落到稍微远一点儿的地方，然后再自己上去。”
　　黛莉知道她的意思，估计是那座月亮桥不适合轮椅通行，她也不在意：“没关系，只是要辛苦你抱我了。”
　　“不会，只要你需要，我一直都在。”
　　这话说柏霓是脱口而出的，根本就没有经过任何的思考，张嘴就自己跑了出来，说完不仅是她自己，就连黛莉也愣住了，勾着柏霓的脖子微微用力，然后轻轻咬住了自己的嘴唇。
　　心神恍惚了一下，然后才笑着接了柏霓的话：“这可是你说，我记住了。”
　　只是一个简单的记住了，没有其他，不多不少，就刚到这里，给彼此都留足了余地。
　　“如果怕就闭上眼睛。”
　　“好。”也并不是怕，只是听柏霓这么说了，黛莉就真的顺从地闭上了眼睛，然后紧紧地搂住了柏霓的脖子，就好像她是真的会害怕一样。
　　其实并不是这样的，她在柏霓的怀里，被柏霓身上的白茶香味包围着，早就已经忘了害怕究竟是一种什么样的感觉。
　　“我们到了，睁开眼睛吧。”
　　闭上眼睛以后，时间好像就被无限放慢了一眼，黛莉窝在柏霓的怀里觉得好像过了一辈子那么长，其实不过就是几分钟而已，听到柏霓的声音时，竟然有种恍如隔世一般的感觉。
　　“到了吗？”黛莉慢慢睁开眼睛，但是眼前的景象却跟她以为的完全不一样。
　　她以为自己会看到很美很梦幻的美景，有漂亮的月亮桥，有美丽的星云，还有散落的星河，但是睁开眼睛的时候，她眼底之后一片晦涩的昏暗，眼前所有的景象都像是被蒙上了一层遮光的纱，厚重的遮在她的眼前。
　　依稀能看一座桥，弯弯的，细长的，衔接着挂在天边的那一轮圆盘，那应该就是柏霓跟她说过的月亮桥，只是为什么，它不是亮的？
　　“那个就是月亮桥，它可以吸收月光的亮度，到了晚上就会发出光芒，与星河想衬，是最梦幻的美景。”柏霓示意黛莉往桥的方向看，然后又给她指认星云还有星河，最后询问黛莉是先去看月亮桥还是先去看那边的星河，黛莉只是沉默着揉了揉眼睛。
　　下意识地拉紧了柏霓的衣襟，眼里的茫然更重：“它可以吸收月光吗？”
　　“对呀。”柏霓的语气柔和了很多，抱着黛莉一步步往桥上走，一边跟她说着里面的美丽故事：“据说从前有位仙子，落了一面镜子在这里，这桥也就有了仙法，周身带着光晕，据说有缘人可以通过月亮桥一路走到天宫去。”
　　柏霓抱着她一步步往桥上走，黛莉眨着眼睛，却觉得那座桥离她越来越远，原本只有模糊的轮廓，在柏霓一步步生靠近的时候，轮廓也在一点点的消失，直到她眼前一片黑暗，什么都看不见。
　　“柏霓！”黛莉下意识就搂得柏霓更紧。
　　此刻的柏霓已经上了桥，见状还以为黛莉是害怕，言语间带着几分轻松：“没事的，不要怕，我抱着你的，往下看看，从这里往下看，可以看到脚下的星河，星光璀璨非常美丽，是我见过的所有星河里面，最漂亮的一个。”
　　黛莉努力睁着眼睛，可惜只能感觉到些许的光影，她想看看柏霓的脸，寻着柏霓的声音可惜依旧是什么都看不到，明明柏霓的声音就在她耳边，可黛莉就觉得很远，非常远，远到她根本就不知道柏霓到底在哪里。
　　“柏霓！”
　　明显慌乱的声音引起了柏霓的注意，抱着黛莉后退了两步，退到了桥的外面：“怎么了？是不是害怕？要是害怕我们就不上去了，就在这儿看看。”
　　搂着柏霓的脖子更用力，黛莉的声音已经不稳，她自己都能感觉到那种惶恐和不安，趴在柏霓的肩上，几个呼吸之后，才勉强让自己冷静下来，她想跟柏霓说，她看不见了，眼前没有那些柏霓说的美景，只有一片混沌，可张了张嘴又什么话都说不出来。
　　断了腿，医生告诉她可能再也站不起的时候，黛莉没有害怕，她跟自己说因祸得福，可现在，当她的双眼被遮住，什么都看不见的时候，黛莉真的害怕了，甚至怕到开始发抖。
　　“黛莉？”柏霓这个时候已经感觉到了不对劲，立刻抱着黛莉彻底离开了那座月亮桥：“不看了，我们不看了，我带你回去。”
　　“不要。”小小的声音，像是幼猫发出的呜咽声，明明那么微弱，却又带着隐隐的坚持：“柏霓，你带我去桥上好吗？我想再‘看看’你说的最美的星河。”
　　“可是你……”
　　“我没关系，我不怕的。”黛莉勉强冲她笑了一下：“你抱着我不是吗？你抱着我，我就不怕了。”
　　“真的可以吗？”柏霓看着她脸色有些发白，还是很犹豫：“不然，我们下次再来看吧。”
　　黛莉坚持地摇头：“来都来了，总不能白来一趟，对不对？”
　　见她坚持，柏霓也只能顺从，抱着黛莉走上桥的步子更稳，生怕有一点儿的晃，会吓到怀里的人，而黛莉就一直非常乖顺地窝在柏霓的怀里，不时地问柏霓几个问题，大多都是跟景色有关，柏霓就跟她讲，讲景色的美，也讲景色后面的故事，除了刚开始的黛莉明显的不适之外，气氛一直都很好。
　　柏霓就这样抱着黛莉，看过月亮桥，走过桥上的美景，把所有黛莉想看的都看了一遍，一直到黛莉揉着眼睛跟她说累了想回去睡觉，然后柏霓才抱着人去了之前让马哥安排的别墅。
　　那里的景色也是独树一帜的，她想在临走之前，让黛莉可以看到更多的美景。
　　“晚安，柏霓。”黛莉冲着一个方向微微笑了一下，然后就闭上了眼睛。
　　柏霓正在给她关灯，闻言也回了一声“晚安”，而黛莉在听见柏霓声音传来的方向时，握着被子的手明显紧了几分，然后用尽量平常的语气问柏霓：“明天如果我睡懒觉了，你可以来叫我起床吗？”
　　“好，我来叫你，给你送早餐，你想吃什么？”
　　“都可以。”
　　“这里的奶香包味道不错，要不要尝尝？”
　　“好。”
　　“那早点睡。”
　　“嗯。”
　　听着门轻轻关上的声音，黛莉藏在被窝里把自己蜷缩起来，搂着自己默默念着：睡觉，睡觉。
　　似乎是在盼着这只是一场噩梦，一觉醒来她还在医院里，柏霓还没有带她去看月亮桥，她的世界也没有变成一片黑暗。


第24章 
　　蒙着被子的人一直在瑟瑟发抖, 紧闭着眼睛大口的呼吸, 她努力让自己镇定下来，可是漫无边际的黑暗已经吞噬了她所有的安全感，咬着被角终于还是忍不住低声抽泣起来。
　　恍惚中好像又回到了那一·夜, 冰冷的房间里只有她自己, 王宫上下忙作一团，没人顾得上理她, 哥哥跟她说待在房间里不要出来，乖乖睡觉, 一觉醒来太阳出来，就是新的一天。
　　小小的人缩在床上, 扯着哥哥的袖子问他：那妈妈还会回来吗？
　　男孩儿握住了她的手，给他拉好被子：黛莉乖，妈妈、不会回来了。
　　再之后男孩儿就转身离开，偌大一个房间里只剩下她自己，缩在床上的黛莉充满了不安, 王宫上下漆黑一片, 就连外面的路灯都不亮, 小小的黛莉就缩在床上把自己裹成一团，她在想为什么妈妈不会回来了，到底发生了什么事情，妈妈为什么不回来，是不要自己了吗？
　　小姑娘藏着眼泪不愿意掉下来，可到底还是觉得委屈, 只能咬着被角小声的抽泣。
　　窗外闪过亮光，再接着就是嘈乱的声音，缩在被子里的黛莉听见声音，带着几分怯意从被子里出来趴到了大窗户上往外看，漆黑的庄园里，她只能看见外面依稀的人影，是妈妈牵着哥哥的手，对面站着的人是爸爸，他们怎么了？
　　为什么要吵架？
　　黛莉想去劝，跑去想开门，可房门被紧锁着，她根本就出不去，没办法的黛莉只能趴在窗户上，敲击着窗户希望能得到他们的注意，小手都拍疼了，都没有人往上看一眼，剧烈的争执还在，黛莉看到了妈妈身后的飞机，她要带着哥哥离开。
　　为什么？要走？为什么不理她？
　　她在房间里的拍喊根本就无济于事，好像跟他们根本就不在同一个空间，所有的声音都会被吞噬，黛莉无力地靠着大玻璃，看着哥哥抽出了佩剑指着爸爸，看着爸爸反击，看着他们身上都沾了血，看着妈妈无力地倒下，看着哥哥扔掉剑抱起了妈妈，看着他们上了飞机，看着庄园里只剩下爸爸一个人，看着他在原地站了很久。
　　夜越来越深，黛莉知道，她被抛弃了，被哥哥和妈妈抛弃了。
　　蜷缩着身体，下巴放在膝盖上，用力把自己抱紧，就像很久以前妈妈抱着她的时候一样，可惜，温暖的拥抱再也不会有。
　　不对，不对，哥哥说天亮就好了，太阳出来就又是新的一天，等天亮就好了。
　　她要赶快睡觉，只有睡着了，天才会亮起来，小小的黛莉马上躺到床上，紧紧地闭上眼睛等着天亮。
　　可那一·夜实在太漫长，长到她并没有睡着，独自一人感受着恐惧的黑夜。
　　第二天也没有太阳，阴雨的天，到处都是雾蒙蒙，侍女来服侍她起床吃早餐，所有的一切都跟从前一样，可又不一样，从这一天开始，所有人都不再提起妈妈还有哥哥，就好像他们从来都没有在王宫里存在过一样。
　　从那一天开始，黛莉结束了她无忧无虑的童年，开始被教导成为真正的王族公主。
　　那是一场噩梦，藏在她内心深处的噩梦，一场被她刻意忘记的噩梦，自那以后黛莉就再也不能一人独自面对黑暗，对她来说，眼前的黑暗就是一种预告，天亮了以后她就会失去那些她所珍视的，太阳不仅没有升起来，还带走了她的温暖。
　　柏霓的房间就在黛莉隔壁，说是隔壁其实两个房间是套间，房间里有扇暗门是可以直通的，现在的黛莉行动不便，柏霓就怕她临时有事，担心她找不到人，所以夜里睡觉的时候也比较警醒，然后就隐隐约约听到了一点儿动静。
　　几乎是下意识的，柏霓就要推门而入，手伸出去的瞬间，她就听出来是那女孩儿在哭，声音很低，断断续续的抽泣像是受了伤的小动物在呜咽，柏霓能听出来明显压抑的感觉，伸出去的手就变成了拳头，紧紧握住，想一拳砸在墙上，又怕惊扰了屋里的人，只能愤愤地放下来，然后烦躁地靠在门上，眉头紧锁。
　　黛莉在她面前一直都表现得特别乐观积极，还会笑着宽慰柏霓，负责调解两个人之间的气氛，柏霓知道她可能是藏起了心中的难过，但是没想到她会躲起来哭成这个样子。
　　是受伤的小兽，只能自己舔舐伤口，她想去帮忙的。
　　可进去就能帮到黛莉吗？
　　柏霓不确定。黛莉不愿意让她看见狼狈的那一面，就算是哭也是躲着她哭，黛莉有属于她的骄傲，她不该这个时候进去拆穿她的脆弱和无助，应该给黛莉留下空间来处理，可心口犹如撕裂般的痛疼，她又怎么可能忍得住？
　　推开门进去，柏霓借着月色就看见床上的人缩成团，抽泣声戛然而止，黛莉明显带着警惕的声音：“谁？”沙哑的声音里还带着一点儿茫然无措，握住被子的手下意识就攥紧。
　　“是我。”柏霓应了一声以后，也不知道自己要说什么。
　　她不会安慰人，更不知道该如何安慰黛莉，甚至可以说一直都是黛莉在有意无意的安慰着她，不让她内疚，不让她过于责怪自己，这个女孩儿给予了她最大的善意来让柏霓放过自己。
　　可她却不知道，她每说的一句话，脸上的每一个笑容，每一次的善意，都变成了沉重的枷锁，将柏霓困在其中，再难翻身！
　　柏霓走过来，让黛莉可以靠在她身上，然后伸手帮她擦去了脸上的泪珠：“我可以陪着你吗？”
　　“好呀。”黛莉主动往里面挪了挪：“你可以睡在这儿，刚才我做噩梦了，是不是吵醒你了？”
　　“我是说，我以后都陪在你身边，可以吗？”
　　“疼。”
　　柏霓忙松开了握着黛莉的手：“对不起。”
　　“没关系。”黛莉抽出自己的手，轻轻摸到了柏霓的脸上，从侧脸开始，一点点的摸索着，指尖游走在鼻子眼睛眉毛，最后落在唇上，再次按住了柏霓的唇：“我说了没关系，接受了你的歉意，柏霓，你道了歉我也接受了，这是意外，你不用这样。”
　　“把我送到诺米星之后，你的任务就完成了。”黛莉放下了自己的手：“我与你的纠葛也只到此为止，你明白吗？”
　　“若我执意呢？”不管黛莉说了什么，柏霓就好像没有听见一样，又问了一遍。
　　“陪在我身边？”黛莉笑了一下：“做我的骑士吗？”
　　“嗯！”柏霓答得干脆利落：“愿为殿下护卫。”
　　“可我不需要呀。”
　　公主身边该有一个骑士的，但是她从来都不想做公主，又怎么会需要一个骑士？更别说这个骑士还是抱着歉疚的心理。
　　她要，也只要柏霓这个人，而不是一个护卫！
　　一句不需要让柏霓无话可说，气氛有些低迷，她是真的想为黛莉做点儿什么，可现在看来好像根本就什么都做不了，黛莉不需要她哄，不需要她安慰，就算是自己躲着哭，在见到她以后，也立刻就藏起了眼泪，连那一点点的难过都不愿意表露在柏霓面前。
　　她还能做什么？
　　“你、真的想留在我身边？”黛莉眼前是一片漆黑，正因为什么都看不见，才能更清楚的感觉到柏霓身上明显低落的情绪，她轻轻握住了柏霓的手，语气轻又柔：“可我很麻烦，不听话，又娇气还一身的坏毛病很难伺候的，动不动就凶人，王宫里那些侍女都很怕我，我动不动就罚她们。”
　　“怎么罚的？”听着黛莉轻柔的语气，柏霓顺手把她散落下来的发丝绕到耳后：“我还没有见你凶过，怎么凶的？”
　　黛莉顿时就觉得没意思了，噘着嘴：“帮我倒杯水可以吗？给你自己也倒一杯，你好好想想，我真的很麻烦，你要留在我身边，就不能烦我，也不能凶我，必须要有耐心，还得我随叫随到，我会吩咐你做很多事情，你也不能讲条件，必须按照我的要求去做，不能违抗我的命令，不能……”
　　“遵命，殿下。”柏霓也不等她说完，握住黛莉的手背轻吻了一下：“随时为您效劳。”
　　这是一个古礼，礼仪课上的时候老师有讲过，是尊重服从的意思，柏霓做得并不标准，甚至还有一点儿草率，却让黛莉直接失去了所有的语言，脑袋里昏昏沉沉的，恍惚中想起来，这个动作还有一个隐含的意思，是怜爱。
　　带着几分慌乱抽回来自己的手：“你快去！”
　　柏霓看着明显失措却又故意假装刁蛮的黛莉，唇角带起一抹弧度，下意识地揉了揉她的发：“马上就来。”
　　黛莉并不是她口中说的那种刁蛮任性不讲理的野蛮公主，她带人彬彬有礼，对侍女也都是温声和气甚至连一句斥责都没有过的，甚至还要相反一些，因为自小就没有了母亲的庇护，哪怕身为王族公主，她依旧是带着几分忐忑的，她已经没有了妈妈和哥哥，如果爸爸也不满意她，那她也就没有了存在的意义。
　　房间里铺了地毯，柏霓的脚步也很轻，黛莉竖着耳朵只能凭轻微的动静判断柏霓的方向，对她来说，真的很难。
　　“水来了。”
　　柏霓端着一杯水递过去，黛莉闻言却没有伸手去接。
　　“柏霓。”握着被子的手慢慢松开，黛莉用最平常的语气对柏霓说道：“我的眼睛看不见了。”
　　没有丝毫的起伏，听起来好像是“我不想喝水了”一样，简简单单没有起伏的语气，听到柏霓耳中却如惊天霹雳一般。
　　被子从手中滑落，顺着床沿直接就砸在了地毯上，滚了几滚之后，落在了柏霓的脚边。
　　“柏霓？”黛莉听见了动静，也不知道发生了什么事，下意识伸出手摸了一下，然后就摸到一手的湿，是刚才水杯掉下来时洒在被子上的水，还带着一点儿温热，粘在黛莉的指尖。
　　柏霓似乎不能接受这件事，在原地伫立了良久，才后知后觉反应过来，她在门外听到黛莉在哭的时候，她就已经看不见了，那么小的一个小姑娘，独自面对黑暗，她怎么可能会不怕？
　　此刻柏霓的心已经被针扎了千万下，早就没有一个好的地方了，轻轻把黛莉拥在怀里，良久之后才把人抱起来：“先去医院看看，说不定只是、”
　　“好。”黛莉窝在她的怀里，有力搂住柏霓的脖子，靠在她身上又问：“我看不见了，你还愿意陪在我身边吗？如果看不见，我就更麻烦了，会变成一个烦人精，扰得你不能安生，事事都要麻烦你，我看不见还不能走路，什么都做不了，可能连最简单的穿衣服都不做不到。”
　　越说黛莉心里就越没有底，声音也飘了很多：“算了，到时候你还是走吧，我有侍女，很多很多的侍女，她们会照顾我的，她们……”
　　“她们不如我。”柏霓没有用轮椅，一路抱着黛莉上了飞舰，重新折返了医院。
　　医院那边也慌乱，尤其是看着柏霓冰冷的眼神，连连说了几句“不可能”，可病人的眼睛就是看不见了，没办法只能又重新安排了一系列的检查，全程都是柏霓抱着黛莉去，片刻都不愿意把人放下，更不用说让黛莉离开她的视力范围。
　　“什么时候开始看不见的？”医生打着探照灯仔细看着黛莉的眼睛，一边问着问题。
　　躺着的黛莉明显紧张了一下，她不确定柏霓是否还在身边，只能小声说道：“昨天的时候。”
　　“昨天？”柏霓一直都没有走，黛莉在检查，她就抱着胳膊安安静静在一边等着。
　　原本以为是夜里黛莉醒来发现眼睛看不见，却没想到她的回答竟然是昨天？昨天的什么时候？柏霓隐隐约约有了大概，心里更是难过：“那个时候，你已经看不见了，对吗？”
　　听着柏霓的声音，黛莉有些难过，可惜她什么都看不到，只能点点头：“月亮桥上的时候，眼睛已经看不见了，我没有看见月亮桥，也没有看见你说的星河，那些美景，我都没有看见，对不起柏霓，我骗了你，我只是不想、不想在那个时候，破坏了气氛。”
　　“好可惜呀，就差那么一点点，我就可以看见了。”月亮桥近在咫尺，可惜她眼前一片混沌，什么都没有看见。
　　柏霓听着她的话，握紧了拳头，只怪自己为什么当时就没有察觉到黛莉的异常，如果她多问一问，是不是就、就怎样？柏霓不知道，她什么都不知道，满腔的怒意悟出发泄，烧得她肺腑里一片灼热。
　　马哥那边也得了消息，大半夜的跟着跑过来，一来就看见柏霓抱着黛莉整个人都散发着冰块儿一样的气息，都不敢上去，现在的的柏霓真的是已经到了暴怒的边缘，稍微不注意，就可能触到她的逆鳞，那就完蛋了。
　　马哥并不知道的是，柏霓现在的怒意都是冲着她自己的，如果可以，她都想把过去的自己弄死！
　　这整件事连下来对柏霓来说就是一连串的打击，她年少成名，自负又轻狂，在星际行走多年，不管是黑道白道都有用得上她的时候，不管是在哪条路上走的，多多少少都会给柏霓一点儿面子，尤其是这几年，柏霓出手就没有失误的时候，她就忘了，混乱的星际社会里，危机四伏，就算是她柏霓，也有防不胜防的时候！
　　盛名之下，她就觉得自己天下无敌了，就没有她办不成的事儿，接黛莉这个任务完全是看在给的钱多，甚至人家给了很多的钱，她也还是懒怠的，不情愿的，总觉得没什么难度，提不起来劲儿，疏漏百出，如果她能更谨慎一些，更周全一些，或者多制定几个周密的计划，接到任务之后就专心护送黛莉离开，又怎么可能会发生这些事情？
　　她傲慢自大的结果就是任务失败了，人家把尊贵的Omega公主好好的送到她手上，结果呢？她没有护住这个人，不仅害她受了一身的伤，还断了腿，瞎了眼，成了个残废，任务早就失败了。
　　任务失败无所谓，大不了就是她柏霓名声扫地，这是她自己的作出来的结果，她承担！
　　最让柏霓不能接受的是，凭什么因为她的失误，就让无辜的黛莉变成现在这个样子？
　　她对不起黛莉，不是嘴上说说而已，也不是黛莉跟她说了原谅就可以的，这件事已经变成烙印，直接就烙在了柏霓的心里，她过不去，不仅跟黛莉过不去，更是跟自己过不去，柏霓知道，这件事会影响她一辈子，此生，她都过不去这个坎儿了！
　　“那个，柏霓你冷静呀，我那边已经联系了眼科专家，派人去请了，马上就到。”马哥咽了咽唾沫：“等专家看看再说。”
　　黛莉也听见了马哥声音里的担心，在柏霓的怀里冲着马哥的方向笑了一下：“谢谢马哥。”然后又拍了拍柏霓的胳膊：“柏霓，先把我放下来吧，你抱了很久，胳膊该酸了，我坐在这里也可以的。”
　　“不酸。”柏霓没有松手，依旧抱着黛莉，直到里面的医生拿着检查结果叫她们进去，看了一眼黛莉，神色有些不忍。
　　这漂亮的跟个洋娃娃似的小姑娘，却经历了这接二连三的打击，腿断了不能走，眼下连眼睛都坏了，好好的姑娘，以后可怎么办呀。
　　“什么情况？”
　　“不乐观。”医生刚开口说了三个字，就感觉屋里的温度陡然下降，冷得他差点儿瑟缩，扫了一眼面若冰霜的柏霓，还是实话实说：“她的眼睛受到了损伤，我们从她的眼睛里面检查出来有毒的矿物质粉末，这些有毒的矿物粉末不仅损伤了她的眼睛，同时也伤害了神经，从目前的检查结果来看，这些损伤都是永久性不可恢复的，也就是说……”
　　“我以后都看不见了。”黛莉淡淡地接了下一句，小手下意识就拽紧了柏霓的袖子。
　　医生听着黛莉的声音，实在不忍心：“也、也不能这么说，说不定还是有希望的。”
　　“希望是什么？怎么才能治好她的眼睛？”柏霓一听还有希望，马上就追问：“只要能治好她的眼睛，不管付出多大的代价都行！”
　　医生能这么说，完全就是因为实在不忍心这么小一点儿的姑娘，就这么失去希望，只是下意识安慰黛莉的话，如果有希望，他现在就应对全力救治，而不是跟在这儿跟病人说这些无所谓的话，被柏霓这么一逼问，医生也不知道该怎么招架。
　　“柏霓。”黛莉碰了碰柏霓的胳膊：“你别凶人家，医生说了有希望，并不代表希望就在他这里呀，我们已经很麻烦人家了，就算是有希望，可能在别的地方，你别为难他。”
　　“那现在呢？”
　　医生赶紧说道：“再做一次清洗，清理掉残存的粉末，就没有问题了。”
　　“冲洗只能病人自己去，那个、我们准备了轮椅。”医生现在说话都不稳了。
　　“我陪她。”
　　“不用。”黛莉拍拍她的胳膊，知道医生特意说这么一句，就是因为柏霓寸步不离地守着她，既然这么说了，那肯定是不适合进去的地方：“这里是医院，柏霓别任性，会耽误人家医生工作的，我很快就出来，你在外面等着就好。”
　　一句“别任性”彻底让柏霓哑火，她要是能早点儿别任性，也不会是现在的局面。
　　只能沉默着答应，然后一路把黛莉送到了医疗室外面，自己就靠在门外等着。
　　马哥也得到了检查结果，搓着一根烟在手里闻着味儿，愁得不行：“肯定是矿脉被炸的时候，里面的矿石粉末进了眼睛里，那玩意儿、唉~”
　　现在再说什么都没多大意义了，瞧着柏霓那脸色，马哥捏着烟刚要问，就听柏霓说道：“还有吗？”
　　“什么？”现在的柏霓马哥觉得有点儿不太认识了，他认识的柏霓什么时候有过这么低落的时候？那可是永远也打不趴下的柏霓呀，现在这样，还像是柏霓吗？
　　“烟。”
　　马哥赶紧抽了根烟递给柏霓：“医院可是禁烟区。”
　　柏霓接了过来，也没有点，一根烟捏在手里嗅着上面烟草味，然后马哥才松了一口气，在这儿抽烟是会响警报，警报一响肯定会引起慌乱，不好交代的。
　　捏着一根烟一直等到黛莉出来，柏霓才扔到了垃圾桶里，冲洗已经做完，医生又交代了几句医嘱，告诉黛莉要记得到医院复查，黛莉都点头答应了，谢过医生之后，还是柏霓抱着她又重新回了别墅。
　　原本是打算跟黛莉在这里再住几天，哄她高兴的，结果突然发生这种事情，再住在这里也没有什么意义，黛莉也要求尽管出发前往诺米星，于是在经过两天修养之后，柏霓带着黛莉再次踏上旅程，只是这次跟之前不一样，柏霓找马哥联系了星际安防系数最高的飞舰，能攻能守，一定要确保不会再发生任何的意外，然后才带着黛莉离开。
　　星际旅途最开始给黛莉的感觉就是神奇和美妙，当她再次踏上这段路程的时候，心境就完全不一样了，因为眼睛看不见，大多数时候都是柏霓陪着她，要什么做什么，都照顾得很找周到，确实如柏霓所说，她能做好，甚至比那些侍女还有更尽心一些。
　　可黛莉却并不能适应。
　　“你不要喂我吃饭，我自己可以的。”黛莉小声地拒绝：“只是看不见，又不是连手都不能用了。”
　　“柏霓，你太紧张了，如果我有做不到的地方，我会叫你的，我一定会。”黛莉秀眉微微一蹙：“你越是这样，就越让我觉得自己很没有用，如果我一辈子都看不见了，难道我就要一辈子都做个残废吗？”
　　这段日子面对柏霓无微不至的照顾，黛莉也是苦恼的，她不喜欢这样，不是一点点的不喜欢，是很不喜欢，柏霓完全把她当成了一个没有行为能力的人在照顾，甚至，让黛莉觉得她就是在照顾一个婴儿，甚至连上卫生间她都不愿意黛莉自己去。
　　诸如此类已经让黛莉觉得很不自在，她是瞎了是瘸了，但那并不代表她残废了，什么都不能做，只能仰仗别人的照顾。
　　“你再这样，我就生气了。”
　　几天来，这是黛莉对柏霓说过的最重的一句话。
　　柏霓想要补偿她的想法，黛莉都知道，但也没有必要做到这种程度，如果是这样的话，那她宁愿不要柏霓陪在身边。
　　柏霓端着碗，有些无措：“可你……”
　　“我慢慢来。”黛莉摸索着推着轮椅走到餐桌的位置：“可以先从简单的来，你把碗放到桌子上，我先学着用勺子。”
　　黛莉的性格是柔中藏硬的，这些日子的接触下来，柏霓对她也有不一样的了解，她说毁生气，那就是真的会生气，虽然跟柏霓理解的那种生气还不太一样，凶起来也没什么力度，软软的，但是对付柏霓，就足够了。
　　“好。”柏霓走过去把碗放在餐桌上，然后把勺子握到黛莉手里，就引起了黛莉的不满：“不用，你把勺子放到碗的旁边就行，不是每次都会有人把勺子递到我手里来的。”
　　柏霓只要依着黛莉，重新把勺子放到碗的右边，又先后挪了好几次的位置，确定黛莉拿的时候回比较顺手，才作罢。
　　“好了，我就放在这里，你试试看。”
　　盯着黛莉一点点在餐桌上摸索的样子，柏霓的心都提到了嗓子眼，明明只是最简单的动作，看得柏霓也是心惊肉跳，偏偏黛莉还浑然不在意：“没关系的，柏霓你不用盯着我看，你也去吃饭呀。”
　　柏霓答应着，却完全没有动，就站在黛莉身边，片刻都不敢放松。
　　飞舰里面的餐桌并不大，柏霓又是按照既定的位置放的碗跟勺子，可就是这样黛莉也摸索了好一会儿，捏到勺子的瞬间，她脸上就露出了一个淡淡的笑意出来：“你看，其实也很容易的，没我想的那么难。”
　　却听得柏霓一阵心酸，刚要去夸讲，就见黛莉的手碰到了盛满粥的碗上，柏霓立刻上前一步拉开了黛莉，碗就从餐桌上被碰了下来，瞬间就摔成了粉碎，粥也洒了一地。
　　黛莉还完全没反应过来到底发生了什么事情，只是轮椅迅速的后退，她慌了一下，然后就听见了一声脆响，手里还拎着一支勺子的黛莉，面上还带着几分的茫然：“是我、打碎了碗吗？”
　　她只感觉到自己好像是碰到了什么东西，还没来得及察觉，就已经被柏霓带开，柏霓现在很谨慎，不会在餐桌上其他的东西，她能碰到的也只有碗了。
　　“碎了就碎了，我再去盛一碗。”柏霓拿了毛巾给黛莉擦了手，又把地上的碎瓷片还有垃圾清理掉，黛莉就一直坐在原地没有动，等柏霓收拾干净了以后，她才轻轻说道：“等再过下一个补给　站的时候，买一点儿不会碎的碗筷吧，我记得应该是有的，我可能以后还会碎很多的东西，把那些易碎的都换掉吧。”
　　柏霓听得实在是难受，半跪在黛莉面前：“不学了好吗？我可以照顾你的，以后我就是你的眼睛，我就是你腿，你要做什么，我都在，好不好？”
　　“柏霓。”黛莉摸索着捧住柏霓的脸：“你可以做我的第二双眼睛和腿，但是我不能只依靠你，你懂吗？”
　　“为什么不能？”
　　黛莉松开她，拉开了两人的距离：“因为我要的太多了，我不会满足的，永远不会满足的。”
　　这句话轻飘飘的，好像没什么分量，就只是一句劝解柏霓的话而已，可往深里听，就能听到黛莉内心深处的欲·望，那欲·望里面藏着万千沟壑，只凭柏霓三两句话，根本就填不满。
　　“你要什么我都会满足你！”
　　“我要吃饭，快去吧。”黛莉失笑：“快去吧，我好饿。”
　　“望”着柏霓离开的背影，黛莉脸上的笑意一点点的消失不见，她对自己的欲·望已经足够的了解，可柏霓却是什么都不知道，甚至黛莉觉得柏霓这家伙根本就是跟木头，一点儿都懂情·趣，可再一想到柏霓初见她时候的不耐烦，心里有有些苦涩。
　　她这样的Omega本就不是柏霓会喜欢的，柏霓现在只之所以这么纵容她，全是因为心里的那些歉意和内疚罢了。
　　黛莉再清楚不过，柏霓心里的歉意和内疚是她唯一拥有的，那是她自己亲手一点点加进去的，一点点刻在柏霓心里的，其实让柏霓放下对自己的内疚和歉意简直再简单不过了。
　　她只要对柏霓发脾气说狠话，为难柏霓，对柏霓提各种各样难以实现的要求，逼柏霓做那些她根本就做不到的事情，借着这件事对柏霓剥削压榨，一次次的，就能让柏霓放下对她的歉意和内疚。
　　可她偏不！
　　不仅不，她偏要轻而易举就原谅柏霓，告诉柏霓自己不介意，不难受，告诉柏霓这件事跟她没有关系，这是意外，告诉柏霓如果不是因为她的百般回护说不定她就已经死了，甚至她还可以宽慰柏霓，哄着柏霓。
　　黛莉清楚地知道，她可以原谅柏霓，但是柏霓不会原谅自己。
　　她把她的柔情化作了一把刀，然后把这把刀亲自递给了柏霓，让柏霓自己拿着这把刀，在心底一字一划地刻下了黛莉的名字，终其一生，不管是内疚还是歉意，黛莉这个名字都会在柏霓的心里，她再难舍弃！
　　然而，这还不够，还远远不够，她要得更多，她还要很多很多，多到也许柏霓就给不起了呢？
　　眼里一片晦涩，黛莉抬起胳膊挡住了自己的脸，眼睛里酸涩得很，眼角一滴温热缓缓淌下。
　　她直面自己内心的丑陋跟邪恶，那个纯洁单纯的黛莉心里面竟然住着一个恶魔，她亲手把恶魔放了出来，她只是想、想能有人可以爱她一回，想这个爱她的人，可以是柏霓。
　　可以是她第一眼看到，就喜欢上的柏霓！
　　在听到柏霓脚步声近来的同时，眼角的一滴泪被黛莉擦得干干净净，就好像从来都没有掉下来过一样，她还冲着柏霓的方向弯了弯眼角：“好了吗？再来一次吧。”
　　语气轻松极了，好像什么事情都没有发生过一样。
　　只是端着碗的柏霓却一眼就看到了轮椅上坐着的人微红的眼角，在自己离开的时候，她掉了眼泪。
　　握紧了手里的碗，柏霓将碗放在了餐桌上，然后重新在黛莉面前蹲下，单手抚上她的脸：“是不是很委屈？”
　　“你说什么？”黛莉佯装不知：“什么委屈不委屈的，我只是饿了。”
　　“别哭。”柏霓摸着她的眼角。
　　黛莉从来不在她面前哭，在她面前的时候永远都是乐观积极，温声软语的模样，她只会背着柏霓悄悄抹眼泪。
　　“如果要哭，就当着我的面哭。”柏霓的声音里带着几分痛意：“那样我还能给你擦擦眼泪，起码让我也有点用处，好不好？”
　　“柏霓，你别这么说。”黛莉的声音哑了几分，带着哭腔：“你这样说，我会很难过的。”然后就伸手搂住了柏霓的脖子：“我没想哭的，真的没有想哭。”
　　柏霓轻轻拥着她，拍着黛莉的后背：“你可以哭的，我的肩膀一直在这里，可以给你依靠。”
　　在柏霓怀里小声抽泣了一会儿的黛莉，哭完以后就觉得有些不好意思，躲在柏霓怀里不愿意出来：“你会不会觉得我很烦，是个哭包。”
　　“是因为怕我觉得烦，所以才自己偷偷摸摸掉眼泪吗？”柏霓帮她擦着眼泪，轻声哄着：“以后不用怕了，我不会烦的，现在不烦，以后也不烦，以后觉得委屈了，想哭就哭吧，不要躲在我看不见的地方，好不好？”
　　黛莉含着泪，点点头，然后又有点儿不好意思：“我没有觉得委屈，从来没有觉得委屈。”
　　这句话是真心实意的，她会担心会害怕，但是没有觉得委屈，柏霓现在能这样哄着她，是从前她连想都不敢想的事情，从小到大黛莉就明白，要得到一些东西，注定就要失去另外一些，她得到了柏霓的柔情，还有什么好委屈的呢？
　　按照黛莉的要求，在下一个补给站的时候，柏霓重新换掉了所有的玻璃器皿，补给站的时候还遇到了红菱，身边跟着一个身上还带着奶香气的小姑娘，红菱忙前忙后，小姑娘不仅不帮忙还一直给她打岔，红菱不仅不生气，反而还一直哄着小姑娘，小姑娘叼着棒棒糖，坐在吧台上好奇地看着轮椅上面的黛莉。
　　柏霓微微不悦，挡住了那个小姑娘的视线，小姑娘见她这么护着，咬着棒棒糖一笑，从口袋里又摸出来一个：“送给那位姐姐吧，这是我今天最后一根棒棒糖了。”
　　“白诺！你又藏棒棒糖，都跟你说不能吃了！”红菱拿着柏霓的清单过来一把抽走了小姑娘嘴里的棒棒糖：“牙是不是不疼了？”
　　小姑娘点点头：“昨天就不疼了。”小模样看着乖巧，眼里全是狡黠。
　　柏霓把小姑娘递过来的糖剥开以后给了黛莉，黛莉虽然看不见，但是听着小姑娘的声音也能听出来是个活泼可爱的小女孩儿，举着棒棒糖对着小姑娘的方向说：“谢谢。”
　　白诺见她望着的方向根本就不是自己在的位置，有些奇怪就去看红菱，被红菱不轻不重拍了一下：“三个月不许吃棒棒糖，等牙好了以后再说。”
　　“啊？怎么可以这样？红姐姐你欺负人。”
　　红菱却不搭理她，看了一眼坐在轮椅上的黛莉，又去看柏霓，眼里复杂的情绪一闪而过，并没有让柏霓抓住。
　　“你要的东西都已经备好了，要往诺米星前面还要再过一个补给站，我也通知过了，让人给你安排。”然后又叹了一口气：“柏霓，你、有为难的就跟我说，咱俩也算是老交情，跟我不至于。”
　　红菱这番话柏霓或许没听懂，但是黛莉却听了个明白，她举着棒棒糖，轻轻放进了嘴里，很甜的滋味，甜到深处还有一丝丝的苦涩，是从前没有尝过的味道。
　　等那两人走了以后，白诺才黏着红菱问：“红姐姐，你为什么叹气呀？”
　　红菱摸着她的头：“知道这世上欠下什么东西最难还吗？”
　　“是情。”红菱并没指望小孩儿能给她回答，径自说道：“柏霓这次，彻底栽了，她还不清的。”
　　“切，又拿我当小孩儿，我当然知道是情最难还，哼。”
　　作者有话要说：大佬求个收藏呀，拜托了~


第25章 
　　一根棒棒糖, 黛莉吃了很久, 小口小口舔着，十分满足的样子，看得柏霓有些不是那个滋味, 明明是身份尊贵的小公主, 怎么连个棒棒糖都没有吃过，于是在路过下一个补给站的时候, 大手笔给黛莉买了很多，各种口味的都有, 收到一大堆棒棒糖的黛莉激动地都不知道该怎么办才好。
　　当天晚上发·情期就提前了。
　　一月一次的发·情期黛莉是算着时间的，按照她们现在的速度, 赶到诺米星完全没有问题，但是万万没有想到，会因为吃了太多的糖，体内激素不均衡导致发·情期提前到来。
　　躺在休息室里的黛莉觉得浑身都是燥热难耐的，她自己准备的抑制剂早就不知道丢到什么地方去了, 她算了时间不会来得这么早, 私心里就故意没去提醒柏霓需要提前准备抑制剂, 但是当着一刻真的到来时，黛莉还是有点儿局促，她都不敢去通知柏霓。
　　汗一层层地从身上落下来，整个人好像被架在火上炙烤一样，身体里难言的感觉折磨着她，一丝压抑的呻·吟从喉咙间溢出, 黛莉伸手去摸柏霓给她放在床头小柜子上的水杯，经过无数次的锻炼，黛莉已经能很熟练地摸到水杯的位置。
　　一杯水喝完，还是觉得很渴，难受的感觉没有得到任何的纾·解，反而越来越难耐，手一松，杯子就掉在了地上，滚了几下，然后停在床边，呼出来的气息都是烫人的，黛莉实在是难受，也不知道柏霓这家伙在干什么，杯子掉在地上那么大的动静都没有听见，黛莉只能咬着牙给柏霓发了即时信息。
　　虽然很难受很不好意思，但是再不叫柏霓，她就真的撑不住，万一被发·情期影响失去意识再对柏霓做点儿什么事情，那就糟糕了，有些事情清醒的时候跟不清醒的时候做完全是两种不同的状态，清醒的时候她还能对着柏霓心里柔软使劲儿戳，意识不清的时候，万一把自己暴露出去，柏霓会怎么看她？
　　不行，她是绝对不会允许这样的事情发生，就算要做点儿什么，也必须保持理智才行，机会都是自己把握的，她一定不能错失良机！
　　该死的，柏霓到底在干什么！
　　柏霓正在洗澡，见黛莉传来消息第一时间就是想先把衣服穿上，可一声声铃声催促得实在是很急，柏霓就慌，生怕黛莉那边是出了什么意外，裹了浴巾马上就接了视频。
　　“柏霓。”视频里看不清楚黛莉的脸，她的休息室里只开了一盏小灯，是为了方便柏霓半夜去看她。
　　可惜这会儿小灯根本就没有发挥任何的作用，视频里依旧是黑漆漆一片。
　　听着黛莉的哭音，柏霓立马就慌了：“怎么了？你在哪儿？我马上来！”
　　“我、在房间。”黛莉小声抽噎着，咬着唇：“柏霓，我难受。”
　　小猫儿一样的声音，绵绵软软的，只是隔着视频黛莉都能听出来她声音里藏不住的情·欲，便觉得有些微的不自在，清了清嗓子：“我马上就过来，没事的。”
　　柏霓拿着一支抑制剂过来的时候，就见黛莉把自己藏在被窝里，小小的一团，还能看见被子一动一动的，应该是在小声的哭，方才从浴室出来的时候，柏霓就闻到了四处弥漫的信息素的味道，原本清淡的兰花香味，此刻愈加浓郁起来，勾得人心尖发酥，有些难耐。
　　“黛莉？”柏霓深呼了好几口气，勉强压制住信息素对自己的影响，然后才去拉被子，可惜被子里面的人根本就不配合，使劲儿往里拽，并不打算出来，像是受了惊吓的小动物一样，在躲着猎人追逐的步伐。
　　知道自己身上的信息素也会给她带来影响，柏霓过来之前，就先给自己扎了一针，这东西她上次见到红菱的时候就已经让红菱给准备着了，几次都想问问黛莉发·情期是什么时候，可总也张不开这个嘴，毕竟黛莉还是个小姑娘，就这么一拖再拖，到今天就有种靴子终于砸到地上的感觉。
　　“是我，出来透透气，没关系的。”柏霓一边拉着被子一边对里面的黛莉说：“我带了抑制剂过来，扎一下就好，先出来。”
　　半哄半强硬地才把黛莉从被子里拉出来，扑鼻而来的兰花香以及娇软的身体，黛莉就已经搂住了她，让柏霓措手不及，小姑娘可能已经被情·欲烧昏了头，难耐地在她怀里来回乱扭，一点儿都不安分，柏霓拿着抑制剂，几次都没办法准确地扎进去。
　　无奈之下，直接就搂着黛莉腰，把人按在了床上，让她动弹不得，才将一支抑制剂慢慢推进了黛莉的身体里。
　　微凉的液体，果然是缓解了体内的燥意，黛莉眼角还挂着泪，她看不见柏霓，又暗自懊恼着，刚才挨着柏霓的身上，能感觉到她身上凉凉的气息，还有她渴望依旧的味道，原本以为可以有一个更深入的接触，哪怕柏霓不做什么，一个暂时标记总是可以的吧？
　　却没想到，柏霓准备得很周全，比她以为的周全多了，如此天赐良机，都抵不过一支抑制剂。
　　可能是因为这种气氛有一点点的那什么，抑制剂推完之后，两个人谁都没有说话，在一片静谧之中，黛莉略显急促的呼吸声一点点平静下来，身体里燥热的感觉也都慢慢退下，空气中的信息素的味道慢慢淡去，黛莉捏着被角，又把自己藏在了被子里面。
　　柏霓不说话，本就是怕她会尴尬，这会儿见她直接钻被窝里，又有点儿苦笑不得：“怎么还往里面钻？不嫌闷吗？”
　　然后就给黛莉拽了出来，顺手就摸到明显还带着热度的手腕，直接就把被子给她掀开了：“这么捂着，会生病的。”
　　还怕黛莉觉得不自在，尽量用一种类似长辈的语气跟她说：“发·情期时很正常的现象，按时使用抑制剂就没有问题，不用觉得害羞，每一个Omega都会经历这些事情，这个日期最好记住，抑制剂可以提前两到三天使用，不会给生活造成任何的影响。”
　　“我记住的。”黛莉干脆就捂住了自己的脸：“可是不知道为什么它提前了。”
　　“提前、提前也是有可能的。”柏霓继续说：“你要喝水吗？”
　　黛莉摇摇头，犹豫了一下想着反正自己也看不见，干脆就把手放下来，跟柏霓面对面，靠在枕头上问她：“抑制剂是你早就准备好的吗？”
　　从她了解的柏霓来看，这家伙根本就不像是那种会提前准备抑制剂的人，这次怎么就这么周全，一点儿纰漏都没有出，黛莉也不知道这会儿心里面到底是一种什么样的感觉，大概是、勾·引失败？
　　好像也不能这么说，只要是柏霓没有察觉到的勾·引，都不能算，她就是、算了，还是不能强求吧，黛莉想努力放平心态，可还是不甘心，低着头，神色有些微的失落：“柏霓，你以后都会帮我打抑制剂吗？”
　　“当然。”柏霓答得很自然，丝毫都没有感觉到黛莉问这话隐藏的意思，果真是一丝风情都不懂。
　　一般Omega发·情的时候都会注射抑制剂，那只是一般情况，若是有了专属的Alpha哪里还需要抑制剂这种东西？情·欲本就是自然，说到底抑制剂这东西也只是一个暂时的缓解而已，还压抑自然，长期使用抑制剂情·欲得不到舒缓，积累下来是很麻烦的事情。
　　所以星际Omega大多都会在成年之际就选定Alpha，早日完婚解决问题，黛莉也早就成年了，只是婚约迟迟没有定下来，她身份尊贵又特殊，等着她的只有政治联姻这一条路可以走，黛莉很清楚，这也是为什么要她要去找救兵，救的不仅仅是塔希尔的王权，还有她自己。
　　她希望柏霓可以标记她，帮她摆脱既定的宿命。
　　“之前在补给站的时候找红菱拿的。”柏霓给她倒了一杯温水，送到了黛莉的手里：“出来这么久，我约莫着差不多可能会到时间，所以就准备了。”
　　“谢谢你。”温热的水咽下去，黛莉露出一个淡淡的笑意出来：“幸好你准备了抑制剂，不然我都不知道该怎么办了。”
　　面前的小姑娘乖乖的捧着一杯水，眉眼里全是单纯，柏霓移开了视线，也忍住了自己想去触碰她的冲动，轻咳一声：“要不要再喝点水？”
　　她没说的是，当浓郁的信息素将她包裹起来的瞬间，饶是柏霓提前打了抑制剂，也依旧没控制住晃了神，可能是因为AO之间天然的吸引力，也有可能是看着那双无发聚焦的大眼睛，从心里生出的怜爱之意，那一瞬间，柏霓确实有吻上去的冲动。
　　幸好她及时压制住了这个冲动，并且毫不留情地按住黛莉不容她反抗就扎了抑制剂，生怕这个战线拉得太长，会酿成不可弥补的后果，隐隐约约中，柏霓知道，有些事情是不能做的，一旦踏出去就再难回头。
　　之后便是一路往东走，期间追踪黛莉的人一直都没有放弃，跟柏霓交手过几次，目的很明确就是黛莉，甚至在他们马上就要到诺米星的边界时又来了一波，跟之前上来就动手不一样，这次他们是来跟柏霓谈判的。
　　这种谈判柏霓还真是头一次见，觉得很稀罕，既然是要来追杀的，那名追暗截，随便什么手段用上不就完了，柏霓也不是吃素的，她往这一条路上走，早就已经提前联系过辖域内的同行，一旦遇上被攻击被围堵的时候，随时都能来增援她，可以说柏霓是做好了要硬打一仗的准备。
　　可惜，只是小打小闹。
　　“我怎么觉得他们好像根本就不是要杀你。”柏霓咬着一根黛莉给她的棒棒糖，看着对方发过来的要谈判的视频：“不然为什么要拿钱买？”
　　柏霓接着黛莉着一单任务可收了不少钱，现在对方竟然要出百倍的价格让柏霓放弃这个任务，就只是为了让她把黛莉教出去，摆明了就是硬抢不成现在改成软的，希望用金钱打动柏霓，不再插手这件事。
　　黛莉手上的动作一顿，然后把棒棒糖递给柏霓：“我打不开。”
　　“我来。”果然柏霓的注意力被吸引走，帮黛莉拆开了棒棒糖又换给她，看着她把糖放进嘴里，又提醒道：“糖吃多了，牙会疼的。”
　　黛莉咬着糖点点头：“那从明天开始，一天一个可以吗？”
　　这种每一个小朋友都会吃的棒棒糖，对黛莉来说就是陌生的，王宫里是没有这些东西的，零食什么的她都很少吃，甜甜的棒棒糖一旦沾上，就真的有点儿欲罢不能，总也控制不住自己的欲·望，想要得更多。
　　就跟眼前的柏霓一样，无法控制，越陷越深。
　　“两天一个行吗？”
　　黛莉有点儿不是很情愿：“一天一个大的，第二天吃一个小的。”还知道跟柏霓讨价还价，好像笃定了柏霓一定会答应一样。
　　“那行。”
　　“对了，那你要去跟他们谈判吗？”黛莉嗦着糖，声音有点儿呜咽：“马上就要到诺米星了，我已经联系了哥哥，他说会来接我，再拖一点儿时间也没关系的。”
　　“谈个屁！”柏霓根本就不在乎：“就让他们在后面跟着吧，这里已经是诺米星的管辖范围内，他们也不敢动手，惹出事那就是星际祸乱，这个责任，他们担不起！”
　　诺米星与塔希尔根本就不在一个星系里，所属上层领导也不一样，找麻烦找到别人家门口，那不是找打是干什么？
　　“对了，你说你哥哥会来接我们，那什么时候到？”
　　见柏霓的注意力果然被转移，黛莉悄悄松了一口气：“我也不知道，不过诺米星守卫森严，他不来接，我们没有公函是没办法进主星的。”
　　“这个星球我也没有来过。”柏霓坐在黛莉的身边，撑着下巴望着外面不一样的景色，脸上的表情有些淡淡的忧伤，黛莉眼睛看不见，也并没有注意到。
　　“是吗？”黛莉笑了一下：“这是我妈妈的母星，我小时候就一直想有机会能来看看，现在想来还有点儿不真实的感觉。”
　　柏霓对王族的家事并不了解，但是通过黛莉三言两语的叙述里，觉得这里面的事儿可能有点儿复杂，以前她不爱听这些乱七八糟的故事，游走在星际各个角落里，乱七八糟的故事柏霓听得太多了，对她来说根本就不具备任何的吸引力，不过就是尘世里的一些烂俗故事而已，掰开了揉碎了就是恩怨情仇四个字而已。
　　但是现在，她忽然就很想知道，关于黛莉的故事，到底是怎样的故事，才会养出黛莉这样的人？
　　“那你母亲她、还在吗？”
　　忍了又忍，柏霓终于还是问了这个问题，虽然很冒昧，但是这个问题确实是柏霓一直想知道的。
　　黛莉讲过她的母亲，都是寥寥的，柏霓只知道黛莉是跟她父亲一起生活，这次的任务还是他父亲发布找来的柏霓，要查到这些并不难，但是关于黛莉的母亲，以及她这次要来找的哥哥，柏霓什么都没有查到，好像劳尔王族里根本就没有这两个人一样。
　　“我也不知道。”黛莉脸上的笑意明显苍白了很多：“我只知道哥哥带走了她，其余的什么都不知道，其实之前跟哥哥都没有联系，我都不知道他们在哪里，是我成年以后哥哥才主动联系了我，我才知道他在诺米星，但是联系也不多，就只是极偶尔的互道平安而已。”
　　如果不是这次逼不得已，黛莉也不会主动找过来。
　　对她来说，那一·夜的伤害已经刻在灵魂里，她是被抛弃的那一个，要她再如何去面对抛弃她的人，甚至向这人求救，对她来说，都是很难的，可难又能怎么样？她必须要这么做，这是她唯一的路了，只能义无反顾地走下去。
　　从踏上这条路开始，黛莉就告诉了自己，放下所有，选择原谅。
　　离诺米星越近，柏霓就能感觉到黛莉的紧张，她对自己的要求越来越严苛，她开始要求柏霓乱放四周的东西，吃饭的时候碗筷也不用放在既定的位置，甚至还要柏霓给她制造各种的障碍，柏霓想劝，但是看着黛莉坚持的样子，劝阻的话也没有说出来。
　　黛莉很聪明，她怎么会不知道，就算她熟悉了飞舰上所有的东西，只要下了飞舰，对她来说，还是一无所知，到处都充满了危机，她现在所做的一切都是白费力气，但那又怎样呢？
　　如果这样做，能对她有些许的安抚作用，柏霓就愿意陪她做下去。
　　身后的那些苍蝇在进入诺米主星范围内以后，就不再继续追踪她们，看上去好像是放弃了，柏霓觉得这里面始终都透着古怪。
　　当初她带着黛莉兵分多路，目的也是为了分散对方的注意力，从他们这一路上遇上的几次伏击来看，好像并没有一次对方是要黛莉的命，别的都不说，就说第一次，那时候柏霓还没有跟黛莉汇合。
　　她见到黛莉的时候，她身边的卫队就已经受到了攻击，可偏偏就那么让他们逃了出来，黛莉这个最主要的目标竟然没有受到任何的伤害，那一身的裙装到现在柏霓还记得她的模样，无一丝凌乱，根本就不像是被追杀的样子！
　　“柏霓？”极轻的一声呼唤，黛莉有些无措地坐在轮椅上，眼神里带着些许的茫然：“我、我的样子还好吗？”
　　她们已经到了诺米主星，也跟对方核实了身份，现在要做的就是等黛莉口中的那位哥哥过来接，她们才可以进入主星，黛莉的紧张显而易见，柏霓帮她捋了捋头发，半蹲在黛莉面前：“很好，很漂亮。”
　　“会不会、很奇怪？”黛莉放在膝盖上的手指无意识的捏住了裙摆。
　　“怎么会奇怪，不要紧张，那是你哥哥，既然是血脉相连，他也只会心疼。”柏霓停顿了一下：“来龙去脉我会告诉他的，不需要你去面对。”
　　“不。”黛莉却摇了头，按住柏霓的手：“我不希望你告诉他，我的眼睛和腿是在来诺米星的路上受伤的，这件事你不要插手，什么话都不要说，你什么都不知道，柏霓你记住，从你见到我开始，我就是这个样子的，在我身上发生过什么事情，你全都不知道，记住了没有？！”
　　黛莉的语气十分郑重，那是柏霓从来没有见过的模样。
　　在她面前的黛莉一直都是软软的，较弱的，像是一只彷徨无依的小白兔，连眼神里都是无助，但是这一番话黛莉却说的掷地有声，柏霓动了动唇，还是问了出来：“为什么？”
　　“我有我的打算。”
　　“你的打算不能告诉我吗？”
　　这次轮到黛莉沉默了。
　　她沉默了很久，久到柏霓以为她不会再开口说话的时候，就见黛莉冲她伸出了手，声音里带着几分微哑，像是受了很大的委屈，偏偏又不愿意表露出来，只能自己强忍着，可终有忍不住的时候，就是现在：“柏霓，你能抱抱我吗？”
　　当然能，谁能拒绝这样的语气？谁能拒绝这样的令人心碎的声音，谁又能拒绝这样的至柔之情？
　　黛莉搂紧了柏霓的腰，然后掉了一滴温热的泪在柏霓胸·前，带着几分依靠，缓缓开口说道：“可以告诉你呀，除了你我还能相信谁呢？”
　　“柏霓，其实大司马不是要追杀我。”
　　柏霓闻言，只是一愣，旋即又觉得果然如此，虽然屡次跟那个大司马的人碰上，但是不管是哪一次对方都没有下狠手，最开始的时候她没有意识到这个问题，只是听黛莉说被追杀，接到的任务又是护送她平安抵达诺米星，就想当然了。
　　后面又遇上瘪三的事，黛莉伤成这个样子，等柏霓真的觉得好像有点儿问题的时候，她们已经快走到诺米星的辖域内，再追究这些也就没什么意思了。
　　“塔希尔的政权已经在被他慢慢蚕食，我父亲虽然还是名义上的王，可惜根本就只是一个傀儡而已，他没办法摆脱大司马的掌控，大司马逼他把我嫁过去。”黛莉说到这里的时候哽咽了一下，柏霓能感觉到她的无助，却又无法安慰：“他答应了。”
　　“什么？！”柏霓明显震惊。
　　塔希尔那个大司马柏霓也了解过，糟老头子一个给黛莉当爸爸都嫌他年纪大，怎么可能会有当父亲会答应把这么美好的女儿嫁给一个糟老头子？
　　这当爸的脑子是不是有问题！
　　“以我为交易，换取他现在维持的假面。”黛莉苦笑了一下：“他看不明白，就算是答应又能怎么样，大司马不会放过他的，不会停止对王族的侵害，牺牲一个我，也不会换来所谓的和平，我不愿意做这种无谓的牺牲，便说服他假借探亲的名义到诺米星来搬救兵，只要哥哥肯援手，能从诺米星得到全方位的支持，大司马不足为惧，王权可保。”
　　“他犹豫了，最终抵不过我再三请求，才放我出王宫。”黛莉说完这些的时候，好像已经用尽了所有的力气，搂着柏霓的手也无力的下垂，最后被柏霓搂在怀里：“我前脚离开王宫，后脚他就向大司马出卖了我的行踪，大司马追我不是为了杀我，他要把我活着带回去，然后把我囚禁起来，直到我答应跟他结婚。”
　　“如果不是你，我可能已经被他带回去了吧。”
　　“柏霓我早就跟你说过，祸福相依，断了腿对我来说并不是坏事，我现在这个样子，一个瘸子一个瞎子，看到我就该倒尽了胃口，怎么可能还想亲近？”黛莉低头苦笑：“对我来说，又何尝不是一件好事？”
　　“不会！”柏霓拉着黛莉的手，在她面前半跪着，抬手给她擦掉了眼角的泪珠，然后烹捧住黛莉的脸，一个吻印在了黛莉的额头上，很温情，带着安慰和鼓励，这是柏霓唯一能做的，她也只允许自己做到这个程度。
　　一个甜美可人的小Omega在你怀里哭到梨花带雨，柏霓是个正常人，有正常的审美和正常的情感，怎么可能不被触动。
　　额上一点温热，一触即分，黛莉还挂在睫毛上的泪珠馋颤了颤，悬而未落，整个人表情都呆住了，然后有些不自然地想躲闪。
　　因为看不见，她所有的感觉都是凭借对外面的微弱感知得来的，跟柏霓说这些，是因为她从柏霓的反问里面听出了一丝很淡的不满。
　　而这一点不满，就被黛莉敏锐的感觉到了。
　　或许眼睛瞎了也有眼睛瞎了的好处，在黑暗里，她更敏·感，因为对黑暗的恐惧，与恐惧为伴的她能迅速捕捉到那一丝对她的不利，尤其是在柏霓身上，是黛莉不允许发生的事情，谁都可以，柏霓不行！
　　先用一个拥抱示弱，再将实情告知，以她对柏霓的了解，就算把接下来的计划告诉柏霓，柏霓也不会生气，反而会站在她这边。
　　她算了眼睛掉下来打湿柏霓衣襟的角度，算了松手时柏霓一定会搂住她，却没算到柏霓会亲她，那一瞬间白茶香凑近的时候，黛莉几乎下意识以为她要亲在自己的唇上，心如小鹿乱撞，差点儿就要窒息，然后那一吻就落在了额头上，虽然有些不同，但对黛莉来说，也足够。
　　一个意外的吻，成功地让她乱了心扉，红了耳垂，再不敢去看柏霓，虽然她什么都看不见。
　　柏霓看着黛莉明显红了的耳垂，也有些不好意思，原本还有些低落的气氛，一下子就变得旖·旎了起来，黛莉是Omega，情绪上会更敏·感一些，这一点柏霓是知道的，虽然吻在了额头上，但到底还是有些唐突了，但是柏霓不后悔，她实在听不得黛莉那样去说自己。
　　那个入空谷幽兰一般的女孩儿，怎么可以那么说自己，柏霓不能接受！
　　“莫离，请见。”
　　两人还在沉默着，飞舰外面就有人喊了话，柏霓忙收敛了神色，还没问，黛莉就轻声说道：“应该就是我哥哥，他叫莫离，是诺米星上元帅，主管星球的安防。”
　　一位王子，放弃王位的继承权，跑到另外光年之外的另一个星球做安防，柏霓也真的是头一见，对这个莫离还真是有点儿好奇。
　　推着黛莉从飞舰上下来，柏霓就看见了一列卫队，站在最前面的青年人看起来三十来岁，一身正装腰间还配着剑，剑鞘上面还镶了宝石，看起来应该是把激光剑，以柏霓的经验来看，可能也不会是激光剑那么简单。
　　柏霓还没打量完，那人就直接大步走了过来，站定在二人面前，目不转睛地盯着黛莉，看神色还有些激动：“你是黛莉，长这么大了，你、你的腿是怎么回事？为什么坐着轮椅？”
　　“没事。”黛莉微微一笑，冲着一个很虚伪的方向，然后摸索着向后握住柏霓的手，介绍：“是哥哥吗？这位是柏霓，是她送我过来的，一路上遇上好些麻烦，多亏了柏霓。”
　　“柏霓，这是我哥哥莫离。”
　　莫离这才扫了柏霓一眼，点点头算是打了招呼：“我知道你，有劳。”
　　柏霓同样打了招呼，也没说什么，只是在莫离想过来接替她推轮椅的时候，柏霓微微挡了一下：“莫离元帅还是我来吧，到了陌生的地方，黛莉会不习惯。”
　　“是呀，哥哥，柏霓照顾我就好。”黛莉依旧是甜甜的语气。
　　直到这个时候，莫离才察觉到不对劲，蹲下来伸手在黛莉眼前晃了晃，发现面前的女孩儿毫无反应，心里一惊，就去看柏霓，柏霓得了黛莉的嘱咐，也只是点点头，肯定了莫离的猜测之后，并没有再多说其他。
　　“哥哥？”
　　莫离的情绪有一瞬间的失控，仓促间站起来，大步转身走在前面：“先带你们安顿住下，之后的事情再慢慢说吧。”
　　“谢谢哥哥。”
　　诺米星是之前柏霓从未涉及过的范围，一开始对这个星球也没有什么特别的了解，但是直到迈入这片领域，柏霓才发现了一些不同。
　　跟星际大部分的星球相比，诺米星明显更安稳和乐一些，大街上随处可以见到四处玩闹的小朋友，追逐嬉戏，家家门店外面都摆着漂亮的椅子养着各色鲜花，可以供路过的人休息，街道干净整洁，还有很多很有趣的壁画，城市建设非常先进，在柏霓到过的各个地方里，只有星盟总部可以与之相媲美。
　　柏霓还看到了很多的Omega，按照现行统计Omega的人口数量占比是比较小的，这也就是为什么大多数的星球里，Omega最后都沦为了生育工具，但在这里不是，柏霓默默计算了一下，诺米星球的Omega人口数量占比是最接近正常的数据，这也就是说，在这个星球，Omega得到了更多更平等的待遇。
　　她有点儿理解为什么莫离要放弃王位的继承跑到这里来做安防，确实比在塔希尔守着王位有希望得多。
　　只有心里有希望的人，才会去守护希望，只是柏霓还是不明白，既然他都自己跑了，那为什么不带着黛莉一起跑？
　　黛莉才是那个Omega，如果带着黛莉离开塔希尔在这里生活，肯定比在塔希尔强多了吧？


第26章 
　　柏霓是这样想的, 去看莫离的时候, 见他的眼神一直落在黛莉的身上，隐隐约约可以从他的眼神里看到一些愧疚。
　　为什么每个人望着黛莉的时候都是愧疚？她看着黛莉的时候，也是用这样的眼神吗？
　　这么一想, 柏霓几乎是立刻就移开了落在黛莉身上的目光, 甚至还有些狼狈。
　　如果黛莉看见那些愧疚的眼神，心里是不是会很难过？她表面柔顺, 可内心十分坚韧，如果看到别人用这种同情的眼神看她, 一定会很伤心吧，她那样的性格, 就算是伤心难过了，也只会自己一个人悄悄地躲起来，哪怕是擦眼泪，也从不愿意在人前，这样的黛莉, 该是受了多少的委屈呀！
　　莫离本来是要直接带黛莉去他的住所, 但是因为事发突然, 他是仓促间才知道黛莉不便行走眼睛也看不见，他那边的布置就会很不方便，楼梯太高台阶太多，会被黛莉造成很大的困扰，于是就另外又让人安排了一栋一层的小别墅，大平层很宽阔, 又临时搬走了房间里乱七八糟不该有的家具，是空旷了很多，可同时也因为少了那些家具，显得冰冷很多。
　　“仓促间收拾出来的，先住着歇歇脚，一会儿会有家政过来帮忙照顾你。”莫离领着他们四处看了一眼，然后郑重地对柏霓道了谢，又提出可以将柏霓的酬金翻倍，感谢她不辞辛苦送黛莉过来。
　　那意思就是柏霓的这趟任务已经完成，也到了功成身退的时候，虽然没有说得很明白，但是柏霓看出来了，这个莫离好像不怎么欢迎她的感觉。
　　“哥哥，家政就不需要了，柏霓会留下来照顾我的。”
　　黛莉听完莫离的话，只反驳了这么一句，剩下的那些她好像是完全没有听懂一样，不软不硬就把莫离给驳了回去，甚至连原因都没有多解释。
　　“而且，我这次来，是有事要跟哥哥商量，也不会住很久。”
　　黛莉只是刚刚起了一个话茬，就被莫离绕了过去，一会儿问黛莉累不累，一会儿又问黛莉喜欢吃什么，晚上带她们去吃饭，看起来像是一个体贴的大哥哥，但是柏霓看着，就觉得不太真实，甚至还有点儿虚伪。
　　他不可能不知道黛莉跑这么老远来找他是因为什么，明明什么都知道，但是就是不肯给黛莉开口的机会，甚至回避得也很刻意，柏霓微微皱眉，看来这位王子殿下是真的不愿意再踏足故土的，只是为什么黛莉就笃定自己能劝得动他？
　　安顿好她们一行三人吃了一顿便饭之后，莫离就声称还有公务要处理，明天再来看黛莉，另外还安排了一名随从人员，说是陪着她们游玩，算是半个导游。
　　诺米星的景致很不错，可惜黛莉什么都看不见，柏霓也没那个兴趣，草草地冲了一个澡，就来敲黛莉的门，她是习惯性的，不用等黛莉开口应声，自己就推门进来，一进来就看见黛莉正手足无措地坐在轮椅上，手里还拿着干净的衣裙，应该是要洗澡的。
　　“怎么不等我来？”
　　黛莉现在只能自己做一些简单的洗漱工作，涉及到洗澡这种难度高一点儿的就需要柏霓的帮助，开始的时候黛莉就很不自然，哪怕她是个瞎子，也依旧没办法坦然面对，都是自己脱了衣服裹着浴巾等柏霓把她抱进装满水的浴缸里，她自己泡一会儿，放水擦干自己再裹上新的浴巾喊柏霓再把她抱回去。
　　过程十分繁琐，对两个人来说都是精神上的折磨，可也不得不做，幸好柏霓是属于脸皮比较厚的那种，从一开始的手忙脚乱到现在的淡定从容，甚至见黛莉自己拿着衣服，就很自然地要去过抱她。
　　可惜被黛莉躲开了。
　　“我想靠自己试试，不能总是这么麻烦你。”
　　黛莉低着头，微红着耳垂。
　　她承认第一次让柏霓抱她去洗澡是故意的，可洗了那么多次也没有洗出点儿别的出来，就让黛莉有些急躁，她并没有很多的时间留给她跟柏霓，如果不能尽快，那可能以后发展，可能就会错失了这个机会。
　　而不管她做什么，柏霓都好像没什么反应一样，黛莉怎么可能不着急。
　　她们现在诺米星，之后她还要分心去劝说莫离，怎么可能还顾得上柏霓？一心不能二用，尤其是现在这个样子的黛莉，根本就没有那么多的精力，她必须速战速决来搞定柏霓，然后专心对付莫离。
　　“什么叫麻烦，我既然说了会好好照顾你，你有事只管叫我，别说什么麻烦不麻烦的。”柏霓有些微的不悦：“以后别说这样的话了。”
　　“柏霓，你别生气呀。”黛莉晃了晃柏霓的手，脸上的神色有点儿难堪：“我只是不想、我不能一直仰仗你生活的，总要靠自己才行。”
　　最后一句话轻轻的，像是羽毛一样落在柏霓的心里，她想跟黛莉说不用，你不用去靠自己，你可以靠我，我可以给你一辈子的依靠，可张了张嘴就什么话都说不出来。
　　为什么会有这样的想法？为什么会想护着她一辈子，给她一辈子的依靠？一种冲动马上就要破土而出，可又被柏霓生生压住了。
　　怎么可能，她只是怜惜柏霓而已，心疼她受此磨难，还有很多很多的愧疚和不安，她对黛莉的感情是复杂的，但那又怎么样？只是复杂而已，她又不喜欢黛莉这种类型的，她喜欢的，从来都是、她喜欢什么样的？
　　为什么会想到喜欢？柏霓觉得自己的脑子好像有点乱，原本只是抽出了一根丝，现在却拉出来了一团乱麻，她只是想好好照顾黛莉，仅此而已，为什么还会牵扯出来感情的问题，还是说，难道她真的对黛莉产生了感情？
　　柏霓不是很确定，一直以来她对自己会喜欢什么样的人都有很明确的界定，她喜欢的是可以跟她并肩作战的那种类型，就像当初的那个人一样，身姿矫健英姿勃·发虽然很可惜那人已经娶了娇·妻，但心中朦胧的好感是真是存在过的。
　　对，她向来最讨厌的就是娇滴滴只会拖后腿的Omega，怎么可能会喜欢上一个Omega？
　　一定是错觉，是心里的内疚占了上风，影响了她的判断，一定是这样的，她对黛莉只有内疚和怜惜，哪来的什么喜欢，黛莉这种娇花根本就不是她喜欢的类型，不对，黛莉好像不是娇花，算了，不管黛莉是什么，都不会是她喜欢的类型!
　　“柏霓？你怎么了？”
　　许久不见柏霓的回答，黛莉有些无措，她现在什么都看不见，只能凭借柏霓的声音语气已经外界的动静来感知柏霓的情绪变化，突然而来的沉默，让黛莉有些慌张，因为看不见，她不能再揣度柏霓的想法，只能靠自己去猜，甚至还不一定能猜对。
　　“没事。”柏霓很快回神，看着小脸上还有些茫然的黛莉，那一双眼睛没焦点的落在她身上，像是根针一样，扎着柏霓，越发让她觉得很局促，为什么现在连看黛莉的眼睛她都不敢了？
　　“那你自己小心一点儿，注意安全，有情况第一要马上叫我。”柏霓勉强稳住心神又交代了黛莉几句然后带着她到浴室里，把所有的东西都让她熟悉一个遍之后，才退出来：“我就在外面等着，不要着急，慢慢来。”
　　“我都知道了。”黛莉冲着柏霓甜甜地笑了一下：“放心吧，我可以的，出去的时候记得帮我关门哦。”
　　带着几许调皮的语气，等听到关门的声音之后，黛莉嘴角的笑意才淡了下来。
　　这么危险的事情，柏霓竟然允许她自己做，真是、真是很过分呢！
　　柏霓之前就已经重新改造过了黛莉坐的轮椅，加了全新的辅助系统，黛莉按了几个按钮，然后轮椅慢慢升高前移动，直到把她放进浴缸里，溅出一阵水花，机器到底是不如柏霓温柔，揉着被磕碰到的手肘，黛莉噘着嘴巴有点委屈的样子。
　　说是轮椅其实算是一个变型的高智能机器人，把黛莉放进浴缸之后，就自己立在一旁等着，等黛莉洗完澡它才过来，伸手就能够到浴巾的黛莉，擦干净了身上的水，然后推了轮椅一把，没多用劲儿，只推开了一点点的距离，轮椅原本的着力点就变了，黛莉一声惊呼之后，直接摔倒在地上，疼得她瞬间就咬紧了牙关，即使是有所准备，被摔这么一下，也是够呛的。
　　听着外面明显凌乱的脚步，黛莉马上将身前的浴巾拉松了一点儿，她很漂亮她知道，必要时候漂亮也是能拿出来当武器使用的。
　　“黛莉？你怎么样？我进来了。”
　　只是一声提醒，不等黛莉开口，柏霓就已经推门进来。
　　然后倒吸了一口凉气，浴室的地板上洒了很多的水，黛莉摔倒在地上，脸上还有着强忍的痛意，十分无助地捂着胸口的浴巾，听见柏霓的声音时，明显有一瞬间的放松，也只是片刻，之后泪滴就挂在了睫毛上。
　　柏霓将她抱起来，黛莉就搂住了柏霓的脖子，乖巧的窝在她怀里，然后一句话也没有说，只是脸上难过的神色，根本就掩藏不住，柏霓知道，她受伤了。
　　黛莉心里还是要强的，不然她不会这么逼迫自己，现在摔倒在浴室里，肯定是给她造成了打击，柏霓心里很难过，看着黛莉脸上脆弱的表情，她的不知道该怎么去安慰黛莉，告诉她没关系的，只是一次失败而已，不用在意，不用往心里去，这话她张不开嘴，说不出来！
　　对现在的黛莉来说，每一次失败，都有可能给她造成致命的打击。
　　“我没事，柏霓你不要担心，就是摔了一下。”被柏霓放在床上以后，黛莉才勉强笑着说：“再说了，你看我这才摔第一次，已经很了不起了，对不对？”
　　她在自己安慰自己，那种明显强撑出来的笑意，很假，柏霓宁愿她现在哭着跟自己说疼，说难受，而不是脸上挂着虚假的笑意。
　　“是不是很疼？”捏着黛莉的手腕，胳膊肘处已经红肿而且还摔破了，这会儿正在往外渗血。
　　“等我一下，我去找医药箱。”
　　“好。”
　　黛莉乖乖的答应着，等柏霓的脚步声远了以后，又悄悄扯了扯自己的浴巾，把刚才柏霓顺手给她整理好的衣襟往外拉了拉，她就不信柏霓没注意，要是没注意，能在把她放到床上后第一时间就帮她整理衣襟吗？
　　伪君子！不对，柏霓好像也不算君子，黛莉靠在枕头上想了一下，就笑了，柏霓不是什么好人，她也不是什么好人，这么说起来，其实她跟柏霓很般配的。
　　上药的时候，黛莉一直都蹙着眉，是真的疼，她也是真的怕疼。
　　“疼就喊出来。”柏霓见不得她强忍着的模样，原本很轻柔的动作，因为黛莉刻意的忍着，就重了一点儿，果然就疼得黛莉缩了一下，小声说道：“疼。”
　　“那我轻点儿。”
　　“柏霓。”黛莉忍着疼问：“你是不是不高兴了？”
　　柏霓的动作停了一瞬，接着就用很平常的语气跟黛莉说：“没有，你怎么会这么想。”
　　“你知道吗？”黛莉故作轻松：“眼睛看不见以后，其他的感官就会更敏·感，我虽然看不见你，但是能感觉到你身上，有股冷冰冰的气息，就跟我第一次见到你的时候一样，你不高兴的时候就是这个样子，大概就是那种生人勿近的感觉。”
　　确实，她要是能看见的话，就会看到此刻的柏霓脸色铁青，眼睛里带着一丝挣扎，如困兽在斗争，打得难舍难分。
　　“别不高兴，只是小伤而已，不怪你，是我自己不小心的。”黛莉抚摸着柏霓的脸颊，用满腔柔情去暖化她身上冰冷的气息：“如果你连这些小事都要怪到自己身上，那我都不知道留下你到底是对还是错了。”
　　“柏霓，我也很困惑的，理智告诉我，不该把你留在身边，不仅是对你的桎梏也是对我的桎梏，可、”她低头仓促间苦笑了一下，收回了自己的手：“可我心里不愿意，我想跟你待在一起，我想你可以陪在我身边，哪怕我看不见你的样子，只要能听见你的声音就好。”
　　“柏霓，你说我是不是错了，我是不是该放你走的？”呢喃地问，像是在问柏霓又像是在问自己。
　　以至柔之情来攻其心，柏霓招架不住。
　　就在黛莉抽手离开的那一瞬间，她伸手就扣住了黛莉的手腕，直接将人拉进了自己怀里，温热的躯体贴得很近，近到那明显加快的心跳声越发明显，越发分不清楚到底是谁的，黛莉轻轻挣扎着：“柏霓，你捏疼我了。”
　　却换来了腕上更明显的痛意，黛莉这次不吭声了，沉默让气氛更加紧张，似乎每一次的呼吸都是犯了的错，黛莉有些难耐地动了动，然后把被柏霓捏着下巴，重重地压了上去。
　　不同于上次额头的亲吻，黛莉这次明显是有把握的，不管是呼痛还是那些不安分的小动作，她都捏着柏霓忍耐的点来踩，柏霓就算再厉害，也不可能无动于衷，这个吻，她是有准备的，但也只是心理上的准备而已。
　　明显生涩没有技巧，被柏霓亲到浑身发软，最后只能勉力拽着柏霓的衣襟，生怕一松手就掉入万丈悬崖，如果万劫不复，那她也要拉着柏霓一起！
　　一吻良久，黛莉靠在柏霓的肩头缓着自己的呼吸，她看不见柏霓脸上的表情，但是能感觉到柏霓的手在她后背轻轻抚摸，是在安抚她的情绪，唇角露出一抹淡淡的笑意，就这么搂着柏霓，许久都没有动。
　　时间仿佛静止，两个人谁也没有说话，黛莉还在平息她的情绪，而柏霓则是慌乱不已。
　　亲上去的那一瞬间，她是冲动的，都不知道脑子里哪根弦没绷住，一声娇呼，夹杂着淡淡的信息素的味道，终于压垮了柏霓自以为的理智，亲上去的瞬间她甚至有一丝的后悔，可甘甜又让她欲罢不能，想要汲取更多，一个漫长的吻，也让柏霓从抗拒到屈服，最后甘之如饴。
　　亲是冲动，亲完以后呢？
　　柏霓想了想，她之所以会冲动，是因为黛莉的话，柏霓也不是什么阳春白雪，黛莉话里的缠·绵悱恻哪怕说得十分含蓄，她也听出来了，这丫头是对她动了心思的，听着黛莉一字一句最后反问自己是不是该放她走的时候，柏霓脑子里就已经彻底乱了。
　　从那一刻开始，她就已经冲动。
　　现在想一想，如果再来一次，她还会不会冲动呢？
　　柏霓觉得应该还是会的。
　　跟这小丫头相处的这些时间里，柏霓对她的感情从一开始的一点厌烦，到后面的一些怜爱再到现在的心疼以及不知所措，一直都是在变化的，那冲动之后呢？心里有点茫然，亲了以后怎么办？
　　长久的沉默，两个人谁也没有说话。
　　最后还是柏霓觉得再不开口，就显得她很那么一样，清了清嗓子握住了黛莉的手：“我不会走的，你在哪儿我就在哪儿。”
　　一句类似的承诺的话，连她自己都不知道在承诺什么。
　　“你是、什么意思？”黛莉开口时带着几分颤抖，抓着柏霓的衣襟也松开，主动拉开了两个人的距离：“柏霓，我不要你可怜我，你不用这样。”
　　一分沙哑刚刚好，听起来就是被柏霓欺负哭了。
　　可不就是让柏霓给欺负哭了吗？先动嘴的人是柏霓呀，怎么可以压着人家小姑娘这样亲，亲完以后就只给这么一句模模糊糊的话，哪有这么便宜的事情？
　　柏霓本来就乱，再听着黛莉的哭音，更觉得自己不是个东西，她怎么可以这样，怎么可以仗着人家小姑娘对她用了几分的感情就这么欺负人，黛莉跟她又不一样，黛莉单纯又无辜，遇上这种事情，肯定会很为难。
　　“你别哭。”柏霓伸手替黛莉擦眼泪，可眼泪越擦越多，小姑娘就只是无声得掉这眼泪，那模样看起来委屈极了，柏霓无法，看着她脸上的泪珠又是一个没忍住，直接欺身过去，一点点吻掉了黛莉脸上的泪珠，最后轻轻落在她的唇上。
　　不同之前，这次明显是带着安慰的，轻轻的哄着黛莉。
　　哄了良久，哄到黛莉再次红了脸颊，躲在柏霓怀里不愿意出来，柏霓才叹了一口气：“好了，不哭了。”
　　捏着黛莉的腰把人搂紧几分，柏霓斟酌着语言开口说道：“我没有可怜你，我就是这个意思，黛莉如果你不讨厌我，如果你还有一点点的喜欢我，就让我陪在你身边，以恋人的身份，可以吗？”
　　此时此刻，这是柏霓唯一能给黛莉的，一个属于恋人的身份。
　　“好吗？”
　　黛莉不说话，柏霓就又问了一遍，好像一定要问到她点头答应一样。
　　“不好。”黛莉已经被她哄好，只是这次没有推开柏霓，反而把人搂得更紧，连一点儿缝隙都不愿意留出来，嘴上说着不好，却恨不得融进柏霓的骨血里去，从此再不与她分离。
　　小姑娘的口是心非柏霓还是能听出来的，低头看着黛莉红到滴血的耳垂，没忍住动手捏了捏：“为什么不好？既然不好总要告诉我一个理由对不对？你说哪里不好，我改一改不就好了吗？”
　　小小软软的女孩儿就在自己怀里，柏霓也忍不住就柔情起来，语调里都不由自主带上了几分调·情的意味。
　　黛莉这才抬头，虽然她看不见柏霓到底是什么表情，但还是执意“看着”柏霓：“那你、那你是喜欢我的吗？你以前说过不喜欢Omega的，你会喜欢我吗？”
　　无神的目光就那么直勾勾盯着柏霓，明明知道她什么都看不见，可没由来的，柏霓还是不敢去面对这样的眼神。
　　喜欢吗？喜欢吗？喜欢吗？
　　一个身影在眼前恍惚闪过，柏霓匆忙移开了视线，心口泛着丝丝的苦意，这是一个她回答不了的问题，起码现在还回答不了，那是两种完全不一样的情感，混乱了柏霓的思绪，喜欢吗？如果是喜欢，那为什么是完全不一样的感觉？如果不是喜欢，那她现在又在做什么？
　　“喜欢的。”柏霓闭上了眼睛，用力抱紧了怀里的人：“我也从来没有说过自己不喜欢Omega，Omega对Alpha有天生的吸引力，我怎么会不喜欢？”
　　对了，Omega对Alpha是有天生的吸引力，那是受信息素影响下的最原始的冲动，所以她才会控制不住自己，所以才会一而再再而三的冲动，一定是这样的！
　　柏霓已经放弃了挣扎，什么喜欢不喜欢的，有什么所谓，她只要好好陪在黛莉身边，好好照顾她，爱护她，哄她高兴，让她满意，就足够了，那些乱七八糟的想也是白想，她只要好好的把自己的罪赎了，反正她也没办法跟喜欢的人在一起，那为什么不成全黛莉让她可以跟喜欢的人在一起呢？
　　黛莉被柏霓搂着，嘴角带着甜甜的笑意，在柏霓怀里蹭了蹭，才小声说道：“我也喜欢你的。”
　　从第一眼见到的时候就开始喜欢，从压抑到无所顾忌，她独自经历了漫长的心路历程，幸好，她没有放弃柏霓，也没有放弃自己，所以她还是很幸运的，对吧？
　　“该睡觉了。”
　　嘴上答应着的黛莉，却拉着柏霓的衣角不松手，柏霓看着她忽闪的睫毛，轻声问：“还有什么话要跟我说吗？”
　　黛莉有点儿不好意思：“你可以、留下来陪我吗？”
　　这个要求也不算过分，柏霓都已经提出两人以恋人的身份发展，那恋人要求她陪一陪也是无可厚非的，被子掀开的时候，黛莉就主动寻着柏霓的位置滚了过来，把自己窝进了柏霓的怀里，小手还捏着柏霓的衣襟，闭上眼睛：“睡吧。”
　　柏霓却是睡不着的。
　　看着黛莉在浴室里摔倒，一身狼狈的倒在地上时，她心如刀割，听到黛莉夹杂着痛苦和迷茫的近乎告白的话语时，她就知道想要弥补黛莉，初次之外她再没有别的选择，如果给一个恋人的身份，能让她高兴，能给她些微的补偿和弥补，那柏霓也只能尽力为之。
　　看着怀里沉睡的人，小小的一点儿，就缩在自己怀里，她把自己当成了全部的倚靠，所有的情感寄托都在柏霓的身上，柏霓只能尽自己所能去给她回应。
　　喜欢吗？
　　曾经几时她一直都在追随那个身影，她将自己所有的热情都放在了那一个人的身上，那会儿她以为那就是喜欢的，炙热的情感，浓烈又滚烫，后来那人离开，迎娶娇·妻，为此柏霓很是沉·沦了一段时间，一度以为自己的世界失去了太阳，也是从那时候开始，她加入了流浪所，开始在星际游荡，有一天没一天的混日子，干净的不干净的她都沾手，似乎是想着，如果有一天，那人看见曾经的柏霓变成现在这个样子，会不会愿意回来劝她一句，会不会觉得惋惜，会不会愿意回来拉她一把？
　　柏霓没有等到，一直都没有等到，听说她们婚姻美满幸福，这么一算，她结婚也该有五年了吧？
　　真久呀，谁能想到那样的人也有一天愿意回去哄着娇·妻的时候，娇滴滴的Omega有什么好哄的？
　　娇滴滴的Omega有什么好喜欢的？
　　怀里的人好像做了噩梦，眉心紧蹙着，抓着柏霓衣襟的手也用力了几分，好像很难受，纯色都变得有些苍白，也不知道是梦见了什么，柏霓轻轻的抚着她的背，想让她放轻松一些，可惜并没有什么效果，怀里的黛莉已经被梦魇缠住，呼吸都乱了。
　　“黛莉，醒醒，你做噩梦了，醒醒。”
　　梦里的黛莉守在漆黑的房间里，一遍遍重复着被抛弃的场景，自从双目失明以来，她常做这样的梦，明知道自己是在梦里也醒不过来，那是黛莉的心魔，她无法走出来的心魔，在黑暗中时时纠缠着她。
　　柏霓原本以为叫醒黛莉就没事了，可叫了两声黛莉毫无反应，甚至额头开始冒出了细密的汗珠，柏霓这才有些慌张，她也不敢动黛莉，梦中的人是不能被惊吓的，尤其黛莉眼睛还看不见，这个时候大的动作都会惊吓到她。
　　“黛莉，醒醒，你做梦了。”大了点儿音量又喊了几遍，还是毫无反应。
　　柏霓想了想低头又吻了上去，撬着黛莉的软唇就长驱直入。
　　一回生两回熟第三次已经可以攻城略地了。
　　黛莉是被憋醒的，醒来就感觉到有点儿不对劲，因为看不见，感觉更敏锐，明显急促的呼吸让她乱了手脚，也不知道该怎么去回应，还是柏霓感觉到她醒了过来，才缓缓放慢，捧着她的脑袋才把人松开。
　　“你醒了？”
　　黛莉很慌：“你偷亲我！”小小的声音带着控诉，好像柏霓做了什么不好的事情一样。
　　柏霓捏着她的脸：“你做噩梦了，我怎么叫都叫不醒，不得已，我道歉可以吗？”
　　下意识按住自己的唇，黛莉有点儿不好意思，如果柏霓亲她，在她预料之内的时候，她会觉得很高兴，如果不在她预料之内，就像上次的额头吻还有这次半夜突然来的吻，都会让她觉得很害羞，心里面的小鹿开始乱撞，都不知道该怎么招架。
　　大概这就是做了心理准备跟没做心理准备的区别。
　　“梦到了什么？都出了一头的汗。”柏霓给她擦了擦额头上的薄汗，随意地问。
　　既然已经是她的恋人，那就该是恋人该有的样子，嘘寒问暖是必须的。
　　“梦到、”黛莉又想到了那个梦，挨着柏霓的肩膀，神色有些凉：“梦到小时候，哥哥和妈妈一起离开不要我了，我怎么叫他们都不理我，有点着急。”
　　其实也算不上是噩梦，只是最近常常会梦见，也不知道是因为眼睛看不见的缘故还是因为离莫离越来越近，她靠在柏霓的怀里：“我不知道当初发生了什么事情他们一定要抛下我，这次见到哥哥你也你感觉到，他对我是有愧疚的，我感觉得到，如果是别人来哥哥他是不会见的，更不用说回去帮塔希尔，他面对我说不出拒绝的话，尤其是现在这个样子的我。”
　　柏霓沉默着，莫离的愧疚她一眼就看出来了，只是没想到黛莉这这么敏感，哪怕她什么都看不见，只是凭着三言两语，都能准确把握莫离对她的愧疚，这种感觉让柏霓觉得有点儿不舒服，说不上来，就好像、被提线操纵着一样。
　　“柏霓？”黛莉似乎有些不安，伸手抱住了柏霓，靠在她胸·前小声说道：“从他们离开之后，我就失去了我的世界，我一直都在想有个问题，是不是我不够乖，不够好，所以他们才不要我的。”
　　“我们来的时候你肯定看到了，路边街上都是欢声笑语，很祥和的气氛，他们在这里生活的快乐无忧的时候，有没有想过还有一个我，被扔在孤寂的王宫里，独自面对黑暗？”
　　柏霓无法回答，这是藏在黛莉心里的一个结，或许这个答案只有莫离能给她。
　　而莫离，在安排好她们的住处之后，整整三天都没有出现，如果不是莫离安排人日常会送来一些用品之类的，柏霓都要怀疑这人是不是把她们遗忘在这里了。
　　倒是黛莉不急不躁的，她还在适应新的环境，有时候会让柏霓陪着，有时候就自己一个人推着轮椅，熟悉得差不多以后，又开始让柏霓教她写字，很沉得住气，并没有因为莫离的刻意不见而显得焦躁，反而是柏霓有些安耐不住。
　　“之前不是听你说想吃蛋糕吗？前面好像有家蛋糕店，我们去试试味道吧？”
　　总这么待着也不是一会儿，柏霓觉得应该要联系莫离一下，留给黛莉的时间并不多，之前受伤她都不肯在医院里多住几天，现在被莫离一晾这么久，实在是有些过分了。
　　“好呀。”黛莉举着自己写的乱七八糟的字拿给柏霓看：“我是不是应该去学画画？”
　　不过是无聊打发时间，但是看着黛莉认认真真写出来她的名字时，柏霓还是被触动了。
　　她什么都看不见，只是凭着感觉一笔一划写了自己的名字，真是个傻姑娘。
　　买蛋糕只是一个借口而已，柏霓带着黛莉出来，然后附耳低语：“想不想知道莫离现在在干什么？”
　　黛莉正想问，就听柏霓说道：“我带你去找他。”
　　莫离安排在她们身边的那个随从人员，名义上是随从以及导游，领着她们四处转转看看，实际上也是半监视的，这一点柏霓早就已经察觉到了，只是她又不做什么坏事，并不觉得自己有需要被监控的需要。
　　“怎么去？”黛莉也同样压低了声音，好像两个幼稚的小朋友在讲悄悄话一样。
　　“你忘了，我们有可以传送的轮椅。”柏霓得意一笑：“刚才出来的时候，我从那个人身上入侵了他的局域网，已经定位了莫离的位置，直接去就行了。”
　　“准备好了吗？”
　　“等一下。”黛莉按住了柏霓的手：“我自己去就好，柏霓你回去等我好不好？”
　　柏霓拧眉：“我陪你不行吗？”
　　“他躲着我，一定是还没想好怎么面对我，如果再加一个人，有些话就更不好说了。”黛莉笑着扯了扯柏霓的袖子，带着几分撒娇的意思：“毕竟是我们兄妹之间的事情，而且我还想知道关于妈妈的事情，你就答应吧。”
　　这涉及到黛莉的家事，柏霓确实没有插手的理由，只能点头答应，并且重新给黛莉输入了一个坐标：“我在这儿等你，别耽误太久知道吗？”
　　“嗯，不会的。”
　　在柏霓的掩护之下，黛莉成功脱身，并且直接寻到了一直躲着她的莫离办公室，楼层里忽然多了一个人，警报声直接就响了起来，黛莉听见一连串的脚步声，还有枪械的动静，立刻大声说道：“我是莫离的妹妹，我来找他的！”
　　然后又是一阵嘈杂的声音，应该是有人跟莫离做了汇报，很快黛莉就听见了军靴的声音，然后就是莫离惊讶的声音：“黛莉？你怎么会在这里？”
　　“亲爱的哥哥，我不来你是不是就不打算再见我了？你是在躲着我吗？躲得了吗？”
　　不同于在柏霓面前的温顺乖巧，此刻的黛莉明显犀利很多，扭脸望着莫离的方向，嘴角带着一抹讥讽的笑意：“拿我换了你十几年的安稳度日，我的哥哥你是不打算还了吗？安缩在这僻静的角落，就以为我找不到你？天底下哪有这么便宜的事情，总是要还的，莫离，你欠我的，难道不该还了吗？”
　　“哦，对了，还有我亲爱的妈妈呢？你不打算带我去见见她吗？”黛莉听见脚步声都散去，应该就只剩下了莫离一个人还在原地，她才哈哈大笑起来：“怎么了这是？大元帅这是在怕什么？我一个柔弱的Omega，哪有什么还手的余地，还不是任由你们想如何就如何？”
　　莫离一听见这话，脸色倏然苍白，垂在身侧的手忍不住颤抖起来：“你、你怎么会知道？”
　　“知道？我当然知道。”黛莉摇摇头，神色平静下来，好似刚才近乎疯癫的人根本就不是她一样：“哥哥，你不应该说我怎么会知道，你该问我为什么还记得。”
　　“这不是你告诉爸爸的吗？把她留下，换你们离开，一个娇弱的Omega没有还手的余地，你们想如何处置就如何处置？”黛莉嗤笑了一声：“我亲爱的哥哥，你把自己的亲妹妹推出去的时候，是不是没有想过有一天她会来找你，我们塔希尔的战神呀，你什么时候可以回去解救你的万民呢？他们可都等着你呢？妹妹这次不远万里就是来请你去拯救他们的，你不去吗？哈哈，我忘了，你怎么会去呢，那些愚民奉你为信仰，却不知道，他们的信仰早在十几年前就已经抛弃他们了！”
　　莫离惊得后退一步，脸上的血色尽褪。
　　“你、你到底要干什么？”
　　“带我去看看妈妈吧，我想她了。”
　　黛莉脸上带着一丝悲伤：“从她走后，我就成了孤儿，你知道孤儿过的是什么日子吗？哦，你知道的，莫离，你拦不住我的，我请你带我去看她，是在给你机会，给你弥补的机会，你别等我自己去找她，等我自己去找的时候，你该知道我说不出什么好话。”
　　“是我们对不起你，可、”
　　“哪有那么多的可是呢？”黛莉拧眉，带着几分惆怅：“你有本事做什么都可以，为什么要用一个无辜的Omega来做交换，我以为你们牺牲了我心里会有些许的愧疚，莫离，你摸摸自己的良心，它还在吗？”
　　“我只是想见见自己的哥哥和妈妈，曾经我最亲的亲人，我最信赖的人，我全部的希望和支撑，我想当着他们的面问问当初为什么要那么对待我，难道这也不可以？”
　　“这么多年，总该给我一个交代吧？”
　　作者有话要说：下一章交代往事
　　啥也没写呀，审核大大别这样，哭得好大声


第27章 
　　塔希尔王权势微不是一朝一夕的, 星域内各方势力混乱, 都想争夺最大的权利，劳尔国王登基以后就面临着四面楚歌的危境，想要解决星球内部的矛盾靠内部力量是不行的, 这个时候劳尔国王结识一些外部力量, 这其中包括后来的王妃，来自诺米星的战将莉莉, 莉莉骁勇善战很快成为了劳尔的左膀右臂。
　　不仅帮劳尔清扫星球内的各方不轨势力，同时还用非常手段以Beta之身给劳尔生下了两个孩子。
　　矛盾也在这个显露出来。
　　莉莉从诺米星给劳尔带来的支援帮助劳尔巩固权利之后变成了他的威胁, 随着大儿子莫离越长越大，越来越出类拔萃, 俨然已经成为一颗璀璨的新星，已有取代他的苗头，劳尔开始心慌。
　　他的妻子是外族血脉，且外族势力一直盘踞在塔希尔星域内，他日夜难安, 他的儿子英武非凡, 是民众心中的希望, 他呢？这是他的星球，这是他国家，凭什么就这么拱手让给外族？
　　他不甘心！他要把属于自己的权利抢回来！
　　王后莉莉身为Beta强行生孩子伤了身体，战斗力大大削弱，她就一心培养这个优秀的儿子，希望儿子可以代替她达成心愿, 统领塔希尔带着塔希尔的民众过上幸福安康的日子。
　　却不知道，阴谋已经在枕边发酵。
　　塔希尔内部开始渐渐传出不同的声音，关于王后异族的血脉，关于王后的异族势力，他们主张削弱王后的势力，塔希尔星域内当然该有他们自己的人统领，怎么能让外星人掌握他们的命运，这是绝对不行的！
　　几次三番的争论，反对的声音越来越大，王后莉莉迫于各方面的压力，最终决定放手自己的权利，自此只守着王宫做安心做她的王后，相夫教子绝不干涉塔希尔的政治。
　　可她放了权就能被放过吗？
　　答案显然是否定的。
　　莉莉安心在王宫里陪伴自己的小女儿，她可爱乖巧的小Omega，Omega血脉在那个时候还十分的罕见，莉莉没想到自家能以Beta之身生下一个甜美的Omega，对这个女儿便多几分疼爱，捧在手心里怕摔着，含在嘴里怕化了，小女孩儿越长大越漂亮，把莉莉的一颗心都暖化了，王宫里暖情温馨，王宫外风起云涌。
　　王宫放权之后，劳尔国王立刻就安排了自己的亲信大司马接替了莉莉，干脆利落地清扫了莉莉留下来的痕迹，不仅如此，还开始打压莫离王子，王子几次被派去执行死亡任务都能平安归来，在民众心中的呼声越来越高，大有直接取代劳尔的意思。
　　在大司马的谗言之下，劳尔国王终于对自己的亲生儿子动了杀心！
　　莫离虽然是他的儿子，却始终都不跟他一条心，留着这个儿子早晚是个祸患，就跟他母亲一样！
　　那一场战斗极其惨烈，莫离一身伤奋力厮杀，可哪里敌得过十面埋伏，王后莉莉得到消息之后，立刻就带着小女儿赶过去，她要救自己的儿子，她最引以为傲的儿子，为此不惜用手中的Omega去交换！
　　若不能放莫离一命，她就杀了这个Omega，一命抵一命！
　　Omega的血脉稀有，更何况这个还是拥有王室血脉的Omega，王室血脉又是Omega的身份，她可以为王室奉献一生，只要王室需要，随时都能把她推出去联姻生孩子，为王室巩固政权，这是历来生在王族的Omega共同的命运，而劳尔也同样需要这样一个工具，他需要把这个Omega培养长大，然后她让为权利奉献自己！
　　自古以来便是如此，在王室内部，Omega享受最无上的待遇，同时也要为这些付出最惨痛的代价。
　　她望着怀里的孩子，眼里藏着泪，她以为自己可以保护她，护她一生安稳无忧，可莫离也不能死！
　　她手里只有这个筹码对劳尔来说还有一些分量，也确实如莉莉所料，她救出了莫离，也自知塔希尔再无他们的容身之地，于是连夜召集了零星的几个旧日属下，带着莫离离开塔希尔回到了她的母星诺米星球。
　　劳尔怕莉莉折返诺米星之后卷土重来，便逼她答应此生不会再踏进塔希尔的星域内，否则就要她亲眼看着那个被她用来威胁的Omega会是个什么下场！
　　这一场战役里，没有胜者，唯一无辜的Omega被接连两次当做筹码来互相威胁，莉莉在离开之前，喂她吃了一枚抹掉记忆的药丸，想让她忘了这惨痛的一切，能活得轻松一点。
　　“好好照顾她。”
　　那是莉莉留给劳尔的最后一句话，在这一场纷争里，他们利益不同，立场不同，但有一点儿莉莉始终记得，小女儿刚刚满月的时候，夫妻二人抱着孩子，共同许下的一个诺言，护她一世安康。
　　她用黛莉去换莫离的时候，就是希望劳尔能记得当初他们说过的话，许过的诺言，可这个诺言，她第一个先违背，不仅没有保护好这个女儿，第一个伤害黛莉的人，就是她自己！
　　一转眼，小女孩儿长大了，变成了大女孩儿，温婉甜美，一如她想象中的模样。
　　“你是莉莉？”
　　头发花白的妇人望着面前轮椅上的女孩儿，似乎是想要上前，又不敢接近，步子挪了又挪，还是在原地，捂着嘴就是一阵咳嗽，一直咳到喘不上来气，最后咳出了一口鲜血。
　　“母亲！”
　　莫离一惊，忙扶住了摇摇欲坠的妇人，妇人扶着他咳嗽了几声，然后摆摆手表示自己没事，看着面前的女孩儿，不可置信一般：“你是莉莉、”
　　从小那个追着自己跑跳的女孩儿，为什么坐在轮椅上？她身上到底发生了什么，为什么会变成这个样子？可莉莉也知道，自己没有资格去问，当初是她舍弃了黛莉，此刻连站在黛莉面前，她都没有勇气。
　　黛莉推着轮椅一点点走近，眼中带着一点点的茫然，看得莫离胆颤心惊，他张了张嘴想说点什么，可当着母亲的面又什么都说不出来，黛莉又是个瞎的，根本就看不见人的脸色，万一说出什么不好听的话来，母亲肯定受不了。
　　他开始后悔，不应该答应黛莉的要求。
　　可随即又是一阵苦涩，不答应黛莉就不来了吗？他这些天斗是躲着黛莉的，可她一个小瘸子还不是照样准确无误的找到了他的办公室，甚至连警卫都没拦住，黛莉身边的那个柏霓不是个一般角色，有她在黛莉身边，黛莉想去什么地方，他根本就拦不住！
　　“妈妈？”黛莉停下了轮椅，对着前方虚无的一点，轻声唤道：“是妈妈吗？”
　　同时颤巍巍伸出了双手，似乎是想去触碰，可惜没有落点，就显得有些可怜。
　　“莉莉？”妇人满眼震惊再也忍不住，一把推开了扶着她的莫离，踉跄着跑到黛莉的轮椅前，半跪在地上，望着女儿满脸悲怆：“你的眼睛、”
　　为什么她好好的女儿变成现在这个样子，劳尔你当初答应我的，会好好照顾她的，为什么、会是这样？
　　黛莉感受到了腿上的重量，摸索着一点点扶着妇人的脸，抬手轻轻帮着妇人擦掉了脸上的眼泪：“妈妈别哭，莉莉很好的。”
　　“莉莉来看妈妈了，不知道妈妈还记不记得莉莉长什么模样，现在长大了，有没有变好看一点儿。”小女孩儿带着一点点撒娇的语气，轻轻把妇人拥在怀里：“妈妈不要哭了，再哭莉莉也要哭的，医生说莉莉的眼睛不能哭，不然就再也好不了，我们好不容易见面，不哭了好不好？一家人终于团圆，高高兴兴的，好不好？”
　　“好，不哭，不哭，莉莉也不哭。”妇人急忙擦干自己的眼泪，又去看女儿的眼睛，犹豫再三也不敢问，只好扭脸去看身后的儿子，希望能从莫离那里得到答案。
　　可这会儿的莫离完全沉浸在震惊之中，根本就顾不上别的。
　　现在在他办公室的时候，黛莉对他们的恨意毫不掩饰，莫离看了都觉得恐怖，他觉得黛莉这次过来根本就会轻易放过他们，她是回来报复的，是要他们来还当年欠下来的债，是恨不得吃他们的肉，喝他们的血。
　　他已经做好了心理准备，该是他们承担的，就不能再逃避。
　　黛莉要求见母亲，莫离犹豫不愿意答应，黛莉直接就威胁，莫离再没办法，只能待她来，想着毕竟自己在这儿还能守着母亲，她只身一人还是个残废的Omega，能掀起多大的风浪，却没想到，黛莉掀起来的风浪，比他以为的，要大得多！
　　“妈妈，外面说话不方便，我们进屋说吧。”黛莉握住妇人的手，带着几分亲昵：“莉莉很想妈妈，终于能来看妈妈了。”
　　“好好好，是妈妈糊涂了，我们进屋里说，进屋。”忙又起来推着黛莉要往屋里去。
　　“母亲，还是我来吧。”
　　院子里只有一条小路铺了石板砖，轮椅在上面行走多有不便，推起来就更费力一些，妇人艰难地推着轮椅往前走，拒绝了儿子的要求：“没关系，我来就好，你去里面收拾房间，莉莉晚上要住的。”
　　莫离很为难，站在原地没有动，黛莉的轮椅是柏霓特质的，哪怕是走在这种摩擦力很大的粗石板上，依然可以畅行无阻，但是黛莉没用，她等着妇人推着她走了一段，感觉到妇人有些急促的喘·息之后，才按下了刹车，扭脸冲着一个点，一个根本就不对的点，轻笑了一下：“好了，该换哥哥，不能让哥哥偷懒对不对？”
　　“还是我来、”
　　“给哥哥一个表现的机会吧。”黛莉坐好：“那就麻烦哥哥了。”
　　莫离不知道她到底要搞什么，当着母亲的面又不能发作，干脆就将母亲先支回屋里：“母亲，黛莉这一路上肯定口渴了，母亲先去洗点儿水果，上次不是让人送来新鲜的奶油草莓？黛莉肯定喜欢吃，母亲洗一点儿让她尝尝味道。”
　　“对，我最喜欢吃草莓了。”黛莉附和，笑容很甜，露出一个小小的梨涡，天真的模样一如纯洁无瑕的少女。
　　在妇人离开之后，那笑容就变了味道，只是一个角度的变化，甜美就变成了讽刺：“哥哥还真是了解呢，隔着万里星河都知道我最喜欢吃草莓，这是有心了。”
　　“你到底想干什么？”莫离压低了声音，狠狠地问：“要做什么痛快点不行吗？为什么要折磨她？你知道不知道她、”
　　“快死了，我知道。”黛莉冷了脸，自己推着轮椅往前走。
　　然后被莫离拉住，轮椅停住，黛莉嘴角扬起一抹笑：“怎么我亲爱的哥哥，这是要欺负你亲爱的妹妹是个瘸子走不了路是不是？”
　　“你到底要做什么？”莫离沉了声音：“别跟我说那套词，我根本就不信，塔希尔死活跟你没有关系，他们斗得越惨你越高兴，你到这里来到底有什么目的？”
　　“目的？”黛莉摇头：“你怎么能这么说我，我分明就是被逼走投无路才来找你帮忙的。”
　　“算了算了，不如这样好了，你答应替我做事，我就哄得妈妈高高兴兴的。”黛莉开始认真将条件：“她活不了多久了，你知道的，不如趁着我刚好在这儿，了她一桩遗憾，也让她走得没有牵挂，怎么样？”
　　“你怎么会知道？”莫离依旧是充满了警惕。
　　“莫离，你既然知道我来找你另有所图，那也该知道，所图之前总要查点儿资料。”黛莉一把拍开了他拉住轮椅的手：“贸然上门是我的作风吗？”
　　“你是在威胁我？”
　　“从一开始，我不就一直在威胁你吗？”黛莉低头一笑：“你有本事，动我呀！”
　　“莉莉，草莓洗好了，你们两个在外面说什么悄悄话呢，还不快点进来。”
　　“来了，妈妈，哥哥带我参观一下院子。”黛莉应了一句，然后对莫离说道：“还不推我进去。”
　　感受着身后明显阴沉的气息，黛莉的心情很好：“你大可放心，我不会对一个将死之人做什么的，更何况，就算不是因为她，你依旧动不了我的，莫离，我来的时候可是代表塔希尔王族来请离家不归的王子，如果我在你的地盘出了事，你可是要负责任的。”
　　“哦，忘了告诉你，从你走后，我这个希望的妹妹，就代替你成为了新的民族女神，虽然只是一个形象代言人，但还是有点儿国民度的。”黛莉轻轻地说道：“你若动我，塔希尔必尽全族之力，来向你复仇！”
　　短短几句话，就让莫离听出来不一样的阴谋，甚至从脚底生出一阵凉意。
　　“是你！”
　　“莫离，别忘了，你欠我的，我只是向你讨回来而已。”黛莉放软了声音，坐在轮椅上面的她，现在就是一个无助的女孩儿：“你帮我，我尽全力哄她高兴，弥补她这一辈子的遗憾，送她好走，别的都不说，只凭这一点，你也该感谢我吧？莫离，我给你机会，你答应就推我进去，你若不答应，就当我没有来过，塔希尔的事情我自己也能解决，我只是需要一个忠心于我，永远不会背叛我的人来替我做事，我挑来选去都觉得这个人你最合适，选择权在你，你自己看着办吧。”
　　“你凭什么、”
　　黛莉抬手，给了莫离一枚白色的药丸：“当年她给我吃的，可惜没多大用处，夜里时常做噩梦，次数多了药就不起作用，后来我让人重新研究过，这一枚可以编辑记忆，让她吃下去，剩下的交给我就行了。”
　　“我怎么知道你给的东西干不干净！”
　　“那不吃。”黛莉也干脆利落：“虽然忘记比较轻松一点儿，但我也觉得还是在记住的时候赎罪比较好，毕竟她赎罪了，我心里面也能舒服一点儿。”
　　莫离咬紧了牙关，看着坐在轮椅上的少女，她不过才二十几岁，偏偏又如此心机，让人不寒而栗：“你让我做什么？”
　　“什么都做，只要是我需要你做的，你都必须去做，不能违抗我的命令。”
　　“不可能！”
　　“可能。”黛莉又说道：“直到我统领塔希尔政权，坐上王位，受万民敬仰，到那时你就可以走了，时间嘛，应该也不会太长，就三年吧。”
　　“你野心不小。”
　　“跟你有关系吗？！”黛莉冷冷地甩下一句话：“你当我不愿意做一个单纯无辜的小女孩儿？你当我不愿意嫁人生子安稳和乐过一辈子？你当我愿意把自己逼成这个样子？我还有别的路可以走吗？我亲爱的哥哥，当初说要保护我的你们，都去了什么地方？既然没有人可以保护我，那我就只能站起来保护自己！”
　　莫离握紧了拳头，良久之后又松开，然后沉默着推着黛莉的轮椅，一步步走进了屋里。
　　他做了选择，他也别无选择，就跟黛莉说的一样，这是他们欠她的，要还！
　　“你们说了什么呀？”妇人准备了各种水果，还给黛莉温着牛奶，借口去拿水果刀的功夫就把莫离叫到了外面，问得小心翼翼。
　　“是莉莉非要拉着我问关于妈妈的事，她说她有点紧张。”莫离安抚着妇人的情绪，接过了水果刀：“母亲，别想太多了。”
　　“那她怎么、怎么过来了？”
　　“探亲。”这是黛莉教给他的说辞，看着外面捧着牛奶杯的女孩儿，莫离叹了一口气。
　　客厅里的黛莉端着牛奶杯，小口小口的抿着，厨房里轻微的动静她能听见，至于那母子两人在说什么，她并不是很介意，一口牛奶咽下去，忽然就想到了柏霓，忙摸索着寻到了柏霓嵌入她手腕的一个微缩型的通讯仪，自从上次被玛茜绑架之后，柏霓已经全面更新换代了给黛莉的东西，对黛莉的定位只可以准确到厘米之间。
　　“柏霓？”声音小小的，也尽量不让厨房里的人听见。
　　柏霓从黛莉走了之后就一直坐在台阶上等她回来，或者等她的消息，反正就是在等黛莉，接到黛莉信号的时候，第一眼就看出来这不是办公室，马上拧眉：“你在哪儿？不是去莫离办公室吗？”
　　“柏霓，我‘见’到我妈妈了。”黛莉的声音小小的，还带着一点点的兴奋：“哥哥带我来‘见’妈妈，我们一会儿要一起吃晚饭，你不用等我吃晚饭。”
　　“嗯。”柏霓这次放下心：“那你晚上、晚上还回来吗？”
　　黛莉撅着小·嘴有点儿委屈的样子：“你来接我好不好？我很久都没有见过他们，虽然是很亲的亲人，但是、还是会有一点点的不自在，我想吃过晚饭就回去，你来接我好不好？柏霓，我想跟你在一起，你不在身边我觉得不习惯。”
　　“好，我去接你。”
　　那边的黛莉明显高兴了起来：“那我等你。”然后又轻抿了一下唇：“柏霓，我有点想你了。”
　　信号被挂断，柏霓还坐在台阶上，望着蓝天白云，忽然就低头笑了一下，女孩儿软软糯糯地跟自己说想念的时候，就让柏霓觉得心里软得一塌糊涂，甚至忘了言语，很陌生的感觉，并不惹人反感，反而有点儿留恋。
　　从黛莉离开她的视线开始，柏霓就开始担心，自那丫头受伤以来，柏霓对她几乎是片刻不离，突然一下子走了这么久，柏霓是真的不习惯，很担心，她眼睛看不见，又不爱麻烦别人，各种不方便，万一受了委屈可怎么办？
　　柏霓都不知道自己还能这么婆妈，好像遇见黛莉以后，她就开始变得婆妈起来，有什么办法呢，就是因为从前什么都不当成是一回事，才会酿成今天的惨祸，不然她何以至此？
　　因为黛莉要跟母亲说话，莫离就被打发到厨房去做饭，他总有点儿担心把母亲单独跟黛莉放在一起，对黛莉的戒备心始终都放不下，黛莉也不管他，只是捡着哄妇人高兴的话说了几句，说到最后还是莉莉把他赶到厨房去的。
　　从黛莉进门开始，莉莉就有很多话想跟她说，可每一句都不合适，两人聊了这么久，莉莉也慢慢肯定黛莉是真的不记得她小时候发生的那些事，当初自己的那枚药丸是起了作用的，为此她心里是又酸又疼，看着俏生生的女儿，那种痛意更甚。
　　“莉莉，你、你爸爸怎么会答应你来探亲？”
　　黛莉手里还捧着一碗草莓，指尖捏着一个草莓往妇人的方向递，是要喂给身边的人吃，看起来贴心极了。
　　“爸爸不答应的，说妈妈要养病，不让我来打扰，说病好了就会来看我。”黛莉随便扯着理由，也不管对面的人信不信，反正与她而言是没有区别的。
　　“可是妈妈这么多年一直都没有回来看我，我就知道肯定不是那个样子的。”黛莉撅着小·嘴，一副难过的样子：“我已经不是小孩子了，不是三言两句就骗得过的，该知道的我都知道，你跟爸爸肯定是分开了，不用瞒着我，没关系的。”
　　莉莉提着的一口气吃才慢慢放了下来，知道黛莉是误会他们是夫妻感情失和她才离开，那就简单多了。
　　“那你、会不会生妈妈的气？”看着女儿乖巧的模样，莉莉眼里带着泪珠：“妈妈没有照顾好你，对不起你。”
　　“怎么会，妈妈幸福就好呀。”黛莉笑了一下，脸上有些淡淡的释怀：“每个人都要为自己的人生负责，我可以为自己负责的，如果妈妈因为我留在王宫里面，又过得不幸福，我反而会很难过。”
　　莫离靠在厨房，看着那边母女两个人的对话，看着黛莉脸上温和无害的笑容，听着她软糯动人的声音，抱着胳膊一脸的冷淡，如果不是已经见过黛莉撕下脸上假面的真表情，他是真的看不出来，面前的这朵小白花，藏着剧毒！
　　关于塔希尔的权利纷争，莫离是有过了解的，当年算是落败而逃，勉强捡了一条命，铲除王后莉莉的势力之后，塔希尔的政权达到了前所未有的统一阶段，莫离记得这一次权利大清洗的过程中，劳尔国王的亲信大司马出了大力气，一举成为塔希尔举足轻重的人物。
　　只是这种和谐的关系也没有维持多长时间，劳尔国王是个很多疑的人，他连自己的枕边发妻都不相信，又怎么会相信大司马？慢慢的就开始想要剥夺大司马的权利，可惜，终究是个无能的人，当年若不是王后莉莉助他，就凭他这种庸才是难以成事的，现在没有了得力助手的老王再碰上阴险狡诈的大司马，只能是连连退败，这么多年来，大司马已经将他的权利蚕食得差不多，只差最后一个契机，塔希尔的天就又要变了。
　　莫离一直都没往深了想，这种权利的更迭在塔希尔再常见不过，却是怎么都没有想到，这一场争夺里，也有黛莉的参与，虽然他知道的不多，但仅凭黛莉那几句话，也不难推测出来，那两人争到如今地步，黛莉在中间起的作用不会小。
　　以柔弱的面孔来挑拨离间，她确实有这个本事做到最好，现在跑到这里来找自己“求助”不过就是想借用他的手，来结束塔希尔目前双方的纷争局面，说白了，不过就是想来个螳螂捕蝉黄雀在后，更妙的是，在黛莉的计划里，他是黄雀，黄雀后面还有黛莉这个人。
　　看着母亲被她哄得脸上露出了多年来都少见的笑意，莫离眼神一片沉色，如果她需要自己这把刀，那就做她的刀吧，他还没来得及保护就已经被伤害的妹妹，如果她要成为那片星域最伟大的王，那就成全她吧！
　　餐桌上莉莉一直都小心地注意着黛莉，生怕她有那一点儿不舒服的，会帮黛莉夹菜，会问她喜欢吃什么，帮她放到碗里，再看着黛莉用勺子自己慢慢吃，越看越难受，越看越心酸，她始终都不敢去问黛莉的眼睛和腿到底是怎么回事，只是多看一眼就要红眼睛。
　　反而是黛莉，越发从容起来，甚至会闹个小脾气说自己不爱吃青菜，那感觉确实是小女儿跟妈妈撒娇的感觉，一顿饭吃了很久，除了黛莉谁的心思都不在吃饭上，慢慢悠悠细嚼慢咽的，即使眼睛看不见也不影响她的优雅，可以看得出来确实是经历过良好的王室教育才培养出来的淑女。
　　饭还没有吃完，门铃就响了起来。
　　莉莉这间别墅平时少有人来，她身体不好，住在这里静养，平时只有莫离会过来小住一下，偶尔也会有莫离的属下过来给他送点儿文件什么的，莫离听见门铃响以为还是找他的，便起身去开门。
　　只是看着门外站着的人，莫离皱起了眉头：“你怎么找到这里的？”
　　柏霓手里还捧着一大束鲜花，听到莫离语气里的戒备也不当一回事，淡淡地解释道：“黛莉在这儿，她在哪儿我就在哪儿，有什么问题？”
　　“给阿姨带了花，怎么还不让进？”柏霓挑眉，看着一脸不悦的莫离，用脚尖把门踢开：“我说，堂堂大元帅就是这么待客的？我是来接黛莉回去的，她眼睛看不见，不能在外面过夜，会害怕的。”
　　她？会害怕？莫离刚想讽刺一句，又忍住了。
　　他是想起来黛莉在这位柏霓的面前比小白花更小白花，这位怕是也蒙在鼓里，什么也不知道，只把黛莉当成是孤独无依又可怜的小Omega，偏偏黛莉又长得一副我见犹怜的模样，身上还带着一点儿残疾，简直就够所有身上带着那么一点儿大英雄主义的人去怜爱。
　　而柏霓，无疑就是其中之一！
　　“莫离，要是有事你就先去吧，莉莉在这儿我会照顾好的。”
　　“母亲，是莉莉的朋友来看您。”
　　鼻息间淡淡的属于柏霓的信息素的味道，黛莉唇角一扬，露出了真心实意的笑容：“柏霓是你来了吗？”
　　“来得不巧，打扰你们用餐了。”柏霓单手举着花，就送到了黛莉旁边的妇人手里：“阿姨不要怪我才好，实在是担心黛莉，才匆忙赶来，不知道阿姨喜欢什么，一点心意。”
　　黛莉动了动小鼻子，伸手轻轻碰了一下：“是花？怪不得我还闻到了别的香味，原来是花呀。”
　　“是莉莉的朋友吗？”妇人接过了花，忙说道：“你吃饭了没有？我再去炒两个菜一起吃点儿。”
　　“阿姨别忙，我来时已经吃过了。”柏霓并没有落座，单手放在黛莉的轮椅把手上，笑容客气又疏离：“眼瞧着天都黑了黛莉还没回去，我这是实在是担心，所以才想过来接她的，阿姨可别怪我鲁莽就好。”
　　“啊？”妇人脸上明显带出一抹失望：“莉莉晚上不住这里吗？”
　　“要留下吗？”柏霓明显不知道黛莉还有这个打算，也不知道是妇人的一厢情愿还是黛莉没顾上跟她说，正想说既然要留下那她也留下照顾黛莉好了，手背就被黛莉轻轻碰了一下。
　　柏霓马上就明白了，一副很为难的样子：“今晚恐怕不能留下了，黛莉的药还没吃呢，医生交代这药必须得按时按点吃才行，出来的匆忙也没有带。”
　　“母亲，不如还是等改天方便的时候再请莉莉留下来陪母亲吧。”说实话莫离也真不敢让黛莉留下来过夜，几乎是下意识的，他对黛莉不仅仅是戒备，甚至还有一点儿的害怕，怕她会做出什么事情来。
　　而黛莉的注意力好像根本就不在这上面一样，指尖一直都在悄悄碰柏霓送出去的那束花，她看不见花的样子，但是凭借着嗅觉能闻到康乃馨还有满天星的味道，柏霓的眼光很好，不用说那束花一定很漂亮。
　　那边三个人你一言我一语到底说了点儿什么黛莉都没往心里去，等到都说得差不多了，她才摸索着拉住妇人的手，然后俯身过去轻轻抱了她一下，趴在妇人的肩上，小声说道：“妈妈你要好好照顾自己，莉莉明天再来看你，然后我们去放风筝好不好？”
　　妇人愣了一瞬，然后黛莉就松开手，挥挥手做了一个再见的手势，就让柏霓推着她离开了，莫离客客气气把人送到门口，三人在门口还假模假样的寒暄告辞，就听见里面传来嚎啕大哭的声音。
　　柏霓一愣，忙低头去看黛莉，却见黛莉好像什么都没有听见一样，只是淡淡说道：“走吧，柏霓，你推着我走走吧，我想吹吹风。”
　　莫离站在门口，紧扣着门框，声音嘶哑：“你的心就不会疼吗？”
　　可惜，黛莉并没有给他回答，反倒是柏霓看了他一眼，然后不悦地皱眉：“你以什么立场站在这里说她？”
　　莫离握紧了拳头，再没说话，看着那两人走远，然后一拳砸在了门框上。
　　房间里莉莉趴在餐桌上哭得提不起来气，莫离想去安慰，却又不知道该怎么去开口，最后只能拿着纸巾坐在母亲身边。
　　“母亲，医生说您不能太激动，莉莉能来看我们，不是好事吗？”
　　“她的眼睛和腿是怎么回事？”莉莉抬起头，一双眼睛通红，带着恨意：“莫离！那是你妹妹，你不能看着你妹妹让别人这么欺负，是我们没有照顾好她，是我们没有保护好她，你答应我，答应我，我死了以后你一定要好好保护她，绝对不能再让她受到任何伤害，你听到没有，你答应我！”
　　一声声怒吼声嘶力竭，莫离心中一片苦涩，他此刻才终于明白，黛莉根本就不是要拿母亲来威胁他，就像她自己说的那样，她会陪在母亲身边，陪她走完最后的人生路，了却母亲的遗憾，她只要出现在母亲面前就够了。
　　她只要出现在母亲面前，就足够激起母亲对她的满腔愧疚，更不用说，还是那副样子，那个样子，是个母亲都受不了的样子，她什么都不用说，什么都不用做，只要坐在轮椅上，睁着那双大眼睛露出茫然的神色，就堵死了莫离所有的路！
　　“母亲，我答应您！”
　　也是到此时，莫离才明白，为什么黛莉笃定他会是那个永远忠于她，不会背叛她的人，她对人心的揣测远比自己想象的还要恐怖。
　　晚风吹在脸上带着丝丝的凉意，黛莉跟柏霓两个人谁都没有说话，柏霓能感觉到黛莉明显是有心事的，她想问问，又觉得不合适，觉得兴许黛莉想说的时候，就会主动告诉她。
　　而黛莉，她一直在等柏霓主动来问，从离开那栋房子开始，她就一直在等柏霓来问，如果柏霓问了，说明她想要探知自己，想打开自己的心扉，想了解自己更多，她想让柏霓了解她更多。
　　但更多的了解也意味着更多的风险，莫名的就有些抗拒，她想让柏霓多了解她一点，可又不想柏霓了解得太多，就这么沉默着，直到黛莉先开了口。
　　“我没有原谅她。”
　　柏霓对黛莉的家事其实知道的不多，但是大概也能猜出来一些，黛莉是被抛弃的那一个，她能到这里来，就已经需要足够多的勇气了，再说原谅什么的，多少有点儿强人所难。
　　“她快死了，所以我假装原谅她，这样她就能走得轻松一点儿。”
　　那语气很淡，风一吹就散了，柏霓却从那句话里面听出来浓浓的悲伤，她只能停下来，走到黛莉面前蹲下，把人抱在怀里：“如果你难过，可以在我怀里哭，我在这儿。”
　　“哭？”黛莉摇了摇头：“我不想哭。”但还是靠在柏霓的怀里，过了很久很久，又小声说道：“我希望她可以活得久一点，我已经忘了她到底长什么模样，我希望她能活到我的眼睛好起来，再看她一眼，记住她的样子，我不能连我怨恨的人长什么样子都不知道，对不对？”
　　那声音像是绵密的针，一阵阵扎在柏霓的心里，她何尝不知道黛莉是难过的，她想用怨恨来撑起情感，可心底对母亲的渴望又何曾少过半分？如果不是因为曾经的渴望和期盼，又怎么会有现在的失落和难过？
　　作者有话要说：说明，莉莉是母亲的大名，同时也是黛莉的小名，注意区分
　　就跟家里喊“喂”一样，根据不同语气场景需要区别


第28章 
　　黛莉的情绪一直都挺失落的, 柏霓想哄她高兴, 她没做过这些事情，就显得有些笨拙，说着一些并不好笑的笑话, 给黛莉讲一点儿她自己的糗事, 黛莉也都听，也会笑一笑, 只是那种沉下来的感觉，始终都驱不散。
　　“累不累？”
　　黛莉搂紧了柏霓的腰, 把脸贴在柏霓的怀里，小声说道：“我想你亲亲我, 可以吗？”
　　累吗？真的很累，尤其是要把自己从情绪里面剥离出来，对黛莉来说尤其困难，她需要一点儿温暖，把她从拉回来, 让她感受到自己的存在。
　　前几次的亲吻都是冲动占了大多数, 甚至连柏霓自己都没有准备的时候就亲了上去, 这种在意识完全清醒的情况下的亲吻，她还真不知道该怎么去亲。
　　但是黛莉又很难过的样子，柏霓想安慰她，既然都是恋人关系了，那亲就亲吧。
　　她刚要凑过去，唇上就已经一暖, 黛莉虽然看不见，但是准确度很高，并没有亲错地方。
　　很仓促的一个吻，柏霓甚至都没有开始准备的过程，黛莉就单方面开始，单方面结束了，她只是想亲一下，确定柏霓还是在她身边的，就足够。
　　亲完以后的黛莉就搂着柏霓：“我饿了，你饿不饿？你吃晚饭了吗？”
　　黛莉是在莉莉家里吃过晚饭回来的，当时莉莉还留了柏霓，只是柏霓借口自己吃过了，并没有多留，就把黛莉带了回来，这会儿听她说又饿了，忙说道：“那你想吃什么？我去准备。”
　　“海鲜面吧。”
　　柏霓并不会做饭，厨艺还是因为黛莉看不见才锻炼出来的，但是没有煮过面，主要是因为黛莉要求自己吃饭，看不见吃面条就比较麻烦，柏霓不愿意看她手忙脚乱的样子，所以做的饭大多都比较简单的，用勺子就可以处理。
　　这会儿一听黛莉说想吃面，也顾不上别的，马上起来到厨房去准备。
　　黛莉要跟着她，就坐在轮椅上听着厨房里的烟火气，道具的声音，食材被处理的声音，柏霓来来回回的脚步声，一切的一切都是那么的平凡，又让人那么渴望。
　　柏霓洗干净了西红柿，切成小块，拿过去喂到黛莉嘴里：“很甘甜的，尝尝。”
　　“嗯，好吃。”
　　黛莉笑着一下，然后冲着柏霓的方向：“我可以再吃一块儿吗？”
　　柏霓就切了一个西红柿是打算用来配色的，不过现在好像也不需要配色，西红柿切块儿以后装到碗里就递到黛莉手里：“酸甜开胃，一会儿正好吃面。”
　　黛莉胃口不大，平时两个人在一起吃饭黛莉能吃多少，柏霓都是知道的，不至于在莉莉那儿吃过了，回来还要再吃一顿，可能她在莉莉那儿就没吃几口，也可能是为了陪自己再多吃一点儿，总之不管是哪一个理由，柏霓都想尽力把这一碗面做好。
　　“好香，我闻到香味了。”
　　黛莉刚要靠近一点儿，就被柏霓发现了，忙出声呵止她：“你别动，厨房乱，你别进来，就在那儿。”
　　“好。”黛莉很听话，又退回去，闻着扑鼻而来的香味，黛莉寻着柏霓的方向，对着空气说道：“其实我小时候最喜欢吃的，就是妈妈给我煮的海鲜面，可惜后来就再也吃不到了。”
　　“我给你做。”黛莉不愿意说的，柏霓都不会多问：“以后你想吃什么，我都给你做。”
　　柏霓还是什么都没有问，黛莉垂了头，旋即又笑了一下。
　　可能是一种病态心理吧，她就是想着如果柏霓能多发现一点儿她的过去，其实又有什么关系呢？过去毕竟已经过去了，那些过去跟柏霓又没有关系，柏霓只要参与她的现在跟以后，就足够了。
　　再说，柏霓不问她，其实也是柏霓对她的一种保护吧，毕竟不是什么美好的回忆，回忆起来都带着伤痛，也许是柏霓不愿意再让她难过一次。
　　这么一想，黛莉那点儿纠结也就散了。
　　一碗滚烫的海鲜面，还带着浓郁的汤汁，闻起来香气四溢，柏霓挑着筷子，一口口喂给黛莉，一口面一口汤，黛莉吃了大半碗，看来是真的饿狠了，吃完面以后还特别不好意思。
　　“我是不是吃了很多？”
　　“你这么瘦就该多吃一点儿才好。”柏霓轻笑：“抱起来都没有二两肉。”
　　“谁说的，该有的我都有好吗？”黛莉有点儿不服气，只是顺嘴反驳柏霓一下，说完以后自己才意识到说了什么，又低下头不敢去看柏霓了，怎么能当着柏霓的面说这个呢，真是太放肆了。
　　“是。”柏霓起来，很顺手地揉乱了黛莉的头发：“小姑娘。”
　　一顿算是宵夜的面，吃完以后时针就已经指向了零点，柏霓抱她会房间睡觉，刚把人放到床上，脖子就被黛莉搂住了：“你陪我好不好？我不想自己睡。”
　　“我会怕黑的。”那语气里呆着一点儿撒娇。
　　柏霓也没说什么，径自就睡在了黛莉的身边，反正也不是第一次在这儿留宿陪她过夜：“我在这儿呢，不用怕，睡吧。”
　　一个瞎子，白天黑夜对她而言并没有区别，这个时候说怕黑，实在是有点儿矫情了，黛莉说完自己就后悔了，随便说个什么理由都好，怎么偏偏要用这个，顿时就有点儿懊恼，她刻意不在柏霓面前提起关于黑暗还有眼睛之类的事情，就是不想让柏霓觉得她在意。
　　她对柏霓的心思也是有一定揣摩的，她越是不在意，柏霓就越是在意。
　　“柏霓，跟我说说你的故事吧？”黛莉放软了声音，小手放在柏霓的心口上，感觉着她的心跳，缓缓说道：“你的故事我都是从别人那里听来的传说，我想更了解你一点。”
　　“不了解我，你就喜欢我？”听着柏霓这句话的语气，黛莉觉得有点儿奇怪，里面好像有一些她不明白的东西，很轻很轻，来不及分辨就已经消失不见。
　　“喜欢你大概是因为你长得漂亮吧。”黛莉尽量用轻松的口吻，抬手就摸上了柏霓的脸颊：“第一眼就觉得，哇，这个女人真的好漂亮，她应该是我见过最美的，从天而降的感觉，好像是天神，会闪光的那种，不止我会喜欢，应该很多人都会喜欢，只是我比较幸运，能这么抱着你。”
　　“那是你没见过。”柏霓摇头：“女性Alpha里面比我长得好的很多，红菱记得吗？她不美吗？”
　　柏霓确实容貌很出色，但是在她的世界上，脸长得好看并没有什么作用，而且女性Alpha在容貌上的基因应该是最出色的那一个，随便捡几个女性Alpha出来，都一个塞一个的出挑。
　　比如那个人，才是真正的容姿倾城。
　　“你想听什么？”柏霓换了话题：“讲一点儿就睡觉，医生说你要好好休息的。”
　　“讲讲你小时候的事情吧。”黛莉从小就被拘束在王宫里，对外面的世界一直都很向往，她也没有接触过同龄的孩子，对其他人的童年生活多多少少都有点儿探知的欲·望，对柏霓尤甚。
　　“我小时候，其实挺没意思的，上完正常的课程之后就被家里人扔到军事管理学校去了，在那边待了好多年，被练得没脾气，那边的日子是真的苦，各种任务，每一项都有可能要人命，活下来才能进阶到下一阶段。”柏霓说到这里的时候，脸上还带着一点儿怀念的柔情：“好几次都以为自己要把命丢里面，幸好最后都能转危为安，可能就是命好吧。”
　　黛莉愿意听她讲那些她从来不知道的惊险故事，听得津津有味，柏霓也就跟她讲，才入学测验开始，就好像一点一滴又回忆了一遍一样，黛莉听得入胜，都不愿意睡觉了。
　　“后来呢？后来那个人怎么样？”
　　柏霓看了一眼时间，已经将近凌晨三点，无奈的把被子给黛莉拉好：“后来，他伤了一条腿，虽然捡回来一条命，可测验结果不合格，只能遗憾退场。”
　　“啊？”
　　“不要啊了，很晚了殿下，你该睡觉了。”
　　“可是我不想睡觉呀，我睡不着，讲完后面的就睡好不好？”
　　“不好，现在不睡，明天就不讲了。”
　　黛莉瘪瘪嘴：“那好吧，你不能忘了。”
　　“保证忘不了，快睡吧，一会儿天该亮了。”
　　哄着黛莉入睡，柏霓却是怎么都睡不着，如果不是黛莉一定要听故事，那些回忆她以为自己不会想起来，那些过往的峥嵘岁月，她以为自己都已经忘了，原来荣誉与伤疤，早就已经成了烙印，一直在她的记忆深处，只要将回忆拉出来，每一帧画面都一如当年般清晰。
　　初入军事学院的柏霓谁都不服气，因为自己那点儿比常人厉害的天资谁都不放在眼里，入学测验第一名的成绩更让她横着走，分配在A·级班里，她就是标杆，教官辅导员就是想磨磨她的傲气，也因为没机会，不得已只能作罢。
　　可惜这种嚣张跋扈的日子柏霓并没有过很多长时间，很快，她的竞争对手就来了，那是柏霓唯一佩服的人，柏霓欠了她一条命，到现在都没有还！
　　作者有话要说：短小了，需要鼓励


第29章 
　　夜里睡得晚, 黛莉是准时的生物钟, 即便是眼前一片漆黑也依旧能准时醒过来，柏霓就不行了，她本来就是个随性的, 有任务接的时候就还好一点儿, 要是没任务，自己在家里颠倒黑白都是常有的事儿, 这会儿正睡得沉，根本就没有醒过来。
　　耳边是浅浅的呼吸声, 黛莉靠在柏霓的怀里，嘴角带出一点淡淡的笑意出来。
　　身边多一个人的感觉很不一样, 那是一种能让黛莉觉得安心的感觉，是可以依靠的感觉。
　　伸着手，小心翼翼地往前，好像是探索一样，不知道指尖落在了什么地方, 带着一点儿温度, 摸起来好像是柔软的布料, 再小心地探一探就是一片柔软，黛莉知道自己摸到了什么，好像是做坏事一样，带着一些渴望又带着一点儿胆怯，摸完以后忙又收回了自己的手。
　　偏偏指尖的温度又是那么烫人，让人欲罢不能。
　　黛莉退开一点点, 听着柏霓沉沉的呼吸声，到底还是没忍住，凑近上前，然后依着感觉，轻轻问了上去，第一次就没有亲对地方，擦了柏霓的唇角就吻在了侧脸上，还是只挨了个唇角，她有些气恼，第二次摸准了位置，才亲过去。
　　柏霓虽然睡着，但是警惕性还是有的，黛莉一直以为的小幅度动作她早就察觉了，只是懒得睁眼睛，懒得动，还想再睡一会儿，哪知道某个不知死活的小家伙，动来动去还不算，还要更多，这下柏霓就起了一点儿坏心思。
　　故意装着睡着，根本就不配合黛莉，就看她要怎么办。
　　小姑娘纯得很，第一次亲吻的时候生涩的要命，这会儿不配合她，看她要怎么亲，可柏霓还是想得过于简单了些，黛莉虽然技术很生疏，但并不妨碍她一心想要占便宜。
　　多大的便宜不重要，只要占了就是赢了。
　　她并不需要多么娴熟的技巧，就像是一只小奶狗一样，趴在她怀里，舔舔尝尝的，好像在吃一块儿奶糖一样，轻轻的咬一咬，再舔一舔，让柏霓觉得自己好像是一块儿事物一样，甚至怀疑她还要再砸吧砸吧嘴，怎么有这么、这么可爱的人？
　　“坏事不是这么做的，怎么连亲都不会亲。”
　　一翻身就把人压在下面，还闭着眼睛，但是已经把黛莉搂进了怀里，低着她的额头：“要不要我教你？”
　　那语气，那声音，那动作，很到位。
　　黛莉一慌张，连忙用手撑在柏霓的胸·前，但是因为看不见，又摸错了地方，或者说摸对了地方，总之手心里一片柔软，单手包裹不住，柏霓低声一笑：“倒是怪会找地方，手感舒服吗？”
　　黛莉就红了耳朵，侧过脸想躲开柏霓的呼出来的热气：“你、你怎么醒了？”
　　“被你那么咬，怎么可能不醒？”柏霓假装叹气：“我只是睡着了，又不是昏迷，本来还想看看你还会点儿什么，原来什么都不会呀。”
　　听起来那语气里还有一点点的遗憾。
　　黛莉在这方面还是有点儿害羞的，哪怕她是真的想亲近柏霓，也不怎么好意思，所以才要偷偷摸摸的，趁着柏霓睡着的时候占一点儿小便宜，结果还被抓了正着，正是不知所措的时候，偏又听见柏霓这种明显不满意的语气。
　　顿时就有些慌张：“我是不是，亲的不好？”
　　“嗯。”柏霓回答得很肯定：“那怎么办？”
　　这就是调笑了，黛莉也听出来她语气里的揶揄，心跳如雷，鼓足了勇气直接就勾住柏霓的脖子，把人拉得更近一点：“把你教我好不好？教得多一点，我不懂的，不会的，你都教我好不好？”
　　黛莉的声音很好听，娇柔里面还藏着一点点的小奶音，这个时候又因为害羞再加上那一点儿Omega独有的软糯，对柏霓说这句话的时候又像是无助又像是撒娇，谁能忍得了？
　　于是柏霓就身体力行的的好好教了教黛莉到底应该怎么做，这一次的教学十分深入，十分透彻，十分的浅显易懂，不仅线上教学，还负责线下的指导以及实践操作，一直到黛莉同学真的融会贯通彻底掌握了这门知识之后，两个人才从床上起来。
　　然后一整天黛莉的神情都是有些恍惚的，时不时就要去砰砰自己的嘴唇，而柏霓，只要看见了，就会过来对着她的唇亲一下，很是自然，至于之前心里上的那点儿不清不楚的东西，早就被她抛之脑后了。
　　早上那一场持续性的教学工作结束之后，柏霓确实从心里开始重新认识她跟黛莉的关系处。
　　之前只是嘴上说着做恋人，照顾黛莉。
　　那时候她的重点在后面的照顾黛莉上，黛莉现在这个样子，柏霓是有责任的，她要承担这个责任，要黛莉对她提出什么要求，柏霓也无话可说，照办就行了，只要能让黛莉满意，哪怕要她的眼睛跟腿，柏霓都没二话，这是她应该给的。
　　可偏偏黛莉就是什么都不要，那柏霓就没有办法，她就是想补偿，也根本就没有什么可以补偿给黛莉的。
　　而这个时候，黛莉对柏霓的那点儿小心思就露了出来，柏霓察觉到了，这个小Omega对她动了心，然后就那么稀里糊涂就张嘴说了那句话，甚至后面她一度都不知道该怎么去跟黛莉以所谓的恋人方式来相处。
　　但是今天因为黛莉偷偷摸摸趁着她睡着的时候搞小动作，真的是软了柏霓的心，然后直接拉近了距离，那种对柏霓来说有点儿虚无的恋爱关系，就落到了实处上，她搂着黛莉，亲着黛莉的时候，是真的将她看作了自己的爱人。
　　作者有话要说：呜呜呜呜，今天没有粗长起来，明天一定粗长，话放这儿了，不粗长我就不来了！！！
　　情人节快乐，留评论给大家送红包吧
　　心虚退下


第30章 
　　自那天见过莉莉之后, 黛莉就一直呆在莫离给她安排的住处哪儿也没有去, 柏霓重新帮她改装了轮椅，在轮椅上面加装了可视功能，就算是黛莉看不见, 轮椅可以通过高智能的分析在某些方面替代她的眼睛, 只要黛莉坐在轮椅上，轮椅可以自动识别主动避开障碍物, 可以更全面的保障黛莉的行动安全。
　　期间柏霓是各种调试，黛莉就发出各种神奇的语气词。
　　真正用行动告诉柏霓, 她就是一个没见过世面的小姑娘。
　　要是以前，遇上这种什么都不懂的小姑娘, 柏霓可不会这么好心肠地取跟她解释什么东西，只会高傲地扬起她的下巴，一副我懒得跟你说那么多的样子，想再多打听一句，那都是不可能的。
　　但是现在不一样, 问的人是黛莉。
　　柏霓就明显耐心多了。
　　偌大的房间里, 黛莉就靠在柏霓的胳膊上, 坐着一个又大又软的靠垫，手里还抱着一个，懒洋洋地歪在柏霓身上晒太阳，惬意极了。
　　柏霓手里噼里啪啦一通敲打，时不时还得再动动肩膀，免得小姑娘靠得太偏, 再倒下去磕着脑袋，然后柏霓一个没注意到，黛莉没歪对地方，直接就歪倒在了柏霓的怀里。
　　被抱了个正着，压到了柏霓手里的消除按键，正在进行的工作进程全部清零，柏霓就看着屏幕上的一串数据一点点消失，差点儿一口气没上来，偏偏怀里的人还什么都不知道。
　　倒下来的瞬间下意识就搂住柏霓的脖子，一声浅浅的近乎，柏霓那一点的气急都被她就没了，收起虚拟键盘就把人按倒了地上。
　　因为看不见，所以就多了一点恐慌的黛莉手忙脚乱贴得更紧，然后就被柏霓狠狠收拾了一番，收拾到最后就是气喘连连，房间里的兰花香更甚，柏霓嗅着浓郁的信息素的味道，就想到了上一次在飞舰上，黛莉发·情期的那一次，也是满室的幽香，当时只想着尽快解决问题，现在回想起来，就有点儿心旌摇曳。
　　有一下没一下轻吻着怀里的人，柏霓带着几分调笑的语气：“好香呀。”
　　黛莉当然也知道那是怎么回事，她也没想到自己对柏霓的反应会这么激烈，只是吻了一下而已，就忍不住心跳加快，连信息素都被刺激，不敢想要是柏霓再多做点儿其他的，她会有什么反应。
　　被柏霓打趣得很不好意思，伸着手就胡乱去捂柏霓的嘴巴，不想让她说得更多，可惜看不见又捂错了地方，顺着柏霓的下颌就摸到了她的脖颈，柏霓也不在意，捏着黛莉的手让她往下摸。
　　明明是她捏着黛莉的手，却好像黛莉在主动一样，明明就是她在欺负小瞎子，却好像是她被欺负了一样。
　　“怎么样？还满意吗？”
　　一边说着一边轻咬着黛莉的耳垂：“喜欢就要说出来，不然下次就不让你玩了。”
　　没见过世面的黛莉怎么可能会是她的对手，就这么被欺负得惨兮兮的，又跑不了，只能来回躲闪着，直到最后实在是躲闪不了，触底反弹之后压着柏霓就趴到了她身上。
　　经过多次教学实践的黛莉现在已经可以独立完成一些比较高难度的项目，但还是很羞涩，还需要柏霓时不时提点一下，倒在地上的两个人正亲得难舍难分，忽然柏霓就停了下来，黛莉还不明所以，以为柏霓是要她再主动一点。
　　小姑娘羞红了脸，便越发卖力得主动起来，柏霓被撩得不行，也只能安耐住心里的躁动，抚着黛莉的背压过去，狠命深吻了过去，直到把小姑娘欺负得喘不上来气，只能可怜兮兮地窝在她怀里才罢休。
　　帮黛莉整理了一下被她扯乱的衣服，才对外面的人说道。
　　“进来吧，下次记得打声招呼，就算是你的地盘，难道我们就没有点儿隐私了吗？”
　　莫离一脸的尴尬，他来找黛莉是有事情要说的。
　　根本就没有料到进来就看见两人搂在地上正在亲热，于是急忙退出来等着，等里面的人收拾好了，柏霓才喊他进去，饶是已经做了准备，莫离还是觉得不大自然。
　　“不好意思，下次我一定注意。”
　　黛莉完全不明所以，一直听到柏霓说话才意识到可能有过来，不用说也知道是谁，虽然她在莫离面前并未掩饰自己，但是一想到被莫离看见自家跟柏霓在这里亲热，黛莉还是觉得很不舒服，好像是被窥视到了什么秘密一样。
　　虽然她跟柏霓的事情也并不是什么秘密，但就是很不舒服。
　　脸色就不怎么好看。
　　“哥哥怎么来了，是安顿好，打算跟我一起走了吗？”
　　那天在门外跟莫离的一番谈话基本上就已经把黛莉的诉求表达得很明确，剩下的就全看莫离怎么安排，她是要莫离跟她一起走的，但只是一个莫离还远远不够，她不仅要莫离，还要莫离手里的技术和人力，这一点，就算黛莉没有明着说，莫离心里面也是清楚的。
　　就跟当初莉莉带着诺米星的精锐力量去帮助劳尔夺得王位一样，黛莉也只是用了同样的方法，所以这段时间她并没有去找莫离的麻烦，就是给他时间而已。
　　“等我安顿好这里，到时候不管你要做什么，我都跟你去。”莫离并没有要避着柏霓跟黛莉交谈的意思，说话也是毫不留情，似乎并不打算帮黛莉掩饰，又或者，可能还有点故意的意思在。
　　“那哥哥这是来做什么？”黛莉被柏霓推着，走近了莫离，笑着问：“难道是找我叙旧情吗？”
　　“其实你也应该知道，我并不乐意跟你叙旧，要不是逼不得已，我都不愿意来找你。”
　　看着她一副被逼无奈的样子，莫离觉得有些碍眼，挪开了视线：“是母亲让我来看看你，问问你为什么最近都没有去看她。”
　　“哦。”黛莉应了一下：“最近身体不太舒服，就没有去，她很担心吗？”
　　“你答应带她一起去放风筝，她等了你很久。”
　　莫离的话才刚说完，柏霓的脸色也不好看，将黛莉推开一些，拉出距离自己站到了前面，迎着莫离的视线就问他：“她这个样子怎么去放风筝？张嘴说话前就不会先动动脑子吗？！”
　　莫离正要反驳，黛莉就说话了：“抱歉是我忘记了，既然答应了，我就会去，放心吧，不会让她失望的。”
　　神色已经有些恹恹的，并不想再跟莫离说什么，送客的意思也很明显。
　　“那个，还有一件事。”莫离并没有走，话却是对柏霓说的：“我联系了医生，抽个时间再带她去做个详细检查吧，那是星盟最厉害的骨科医生，可以试试。”
　　说完又看了两人一眼，才转身离开。
　　“他走了吗？”黛莉靠在轮椅上，有些筋疲力竭的感觉：“柏霓，你会不会觉得我、”
　　“会不会觉得我很过分？”
　　后面的话她说不出来，或者说她不知道该用什么样的形容词来形容自己，柏霓对她的第一印象是很明确的，黛莉自己也很清楚，在柏霓的认知里，她就是单纯不知世事的小公主，娇滴滴的Omega，那个时候柏霓就不怎么喜欢她，还觉得Omega很麻烦。
　　那现在呢？她不仅是个麻烦的Omega，还会成为柏霓的拖累，甚至连最初的印象都不如。
　　心里泛起一阵阵的苦涩，从一开始她就不是那个会让柏霓喜欢的类型，能有今天全是她一步步算计出来的，如果柏霓知道她知道她其实根本就算不上是一个好人，那柏霓还会愿意继续陪在她身边，会不会觉得她就是一个小骗子？
　　独木桥走到了中间，进退皆是两难。
　　莫离已经在警告她了，她不可能躲在自己制造的假象里面，永远不出来，如果她想跟柏霓在一起，那柏霓早晚都要知道实情，问题是，现在该怎么办？
　　“黛莉？”柏霓喊了几声都不见黛莉回答，一副神游的样子，就有点担心。
　　“你还好吗？是不是哪里不舒服？”
　　“啊？我没事呀。”额头被柏霓敲了一下，黛莉有些愣神，摸着自己的额头，然后搂住了柏霓的腰：“如果我跟你想的不一样，你还喜欢我吗？”
　　“什么跟我想的不一样？”柏霓摸着她的头：“刚才我说话你是不是没有听见？”
　　“你刚才说什么了？”黛莉刚才就不在状态，她在想之后应该怎么办，她已经得到了柏霓，要怎样才能永远的拥有柏霓，这是一个问题，一个眼下必须要尽快解决的问题，不能久拖。
　　拖得时间越久，她要面临的风险就越大，而黛莉不愿意承担任何一丝丝的风险。
　　她必须尽快才行！
　　“说你，给自己太多压力了。”柏霓弯腰把人抱了起来，Omega骨架小，浑身上下又瘦得没有多少肉，抱起来也是轻飘飘的：“有些事情并不是你的错，黛莉，不要给自己太大的心理压力，不高兴就不高兴，不喜欢就不喜欢，有怨恨就有怨恨，那是人之常情，如果我是你，可能我会做得更过分。”
　　“不要愁眉苦脸，我喜欢你高兴一点。”
　　“我给自己太多压力了？”
　　“难道不是吗？”柏霓说到这里就不高兴：“放风筝，放什么风筝，她是心里舒坦了，考虑过你的感受吗？”
　　一想到这里柏霓的脸色就阴沉下来，不过就是一个怀着遗憾跟愧疚的母亲，希望可以弥补一些曾经的遗憾，可过去的伤害已经造成了，现在再去弥补挽回还有用吗？
　　更何况，他们也只是希望自己内心可以平和一点，并没有想过黛莉真正想要的到底是什么。
　　她一个瞎子，一个瘸子，看又看不见，跑又跑不了，去放什么风筝，想过她的感受吗？
　　“柏霓，你生气了是不是？”黛莉靠在柏霓的胸口前，蹭了蹭柏霓：“是我想去放风筝的。”是她提出来的，只是提出来的时候是故意想让莉莉觉得为难，故意要往莉莉的心里面插刀子，用的是伤敌一千自毁八百的做法。
　　“小时候我就很羡慕外面的小孩儿可以自由自在的放风筝，纠缠着妈妈带我出去玩。”黛莉笑了一下：“王宫嘛，怎么可能，就一直也没有出去放过风筝，后来她走了，就成了我心里面的遗憾，也一直都没有再去放过风筝。”
　　“我陪你一起去。”
　　柏霓是没有经历过这种很复杂的亲情关系，在她的家里，父母关系都比较和谐，长大以后军校流浪所一路上柏霓都是肆意发展的，家里人时不时会给她带个信，是偶尔牵挂的关系，比较淡一点。
　　像黛莉这种比较浓烈的感情，柏霓没办法感同身受，甚至她也没办法多劝黛莉，因为这个东西很复杂，并不是纯粹的爱与恨那么简单，对被母亲舍弃这件事，黛莉一直都是很在意的，复杂的情感交融在一起，真的很折磨人。
　　甚至，如果柏霓可以坐决定的话，她会立刻带着黛莉离开这里，眼不见心不烦，这种复杂的东西就不要去碰，免得伤害了对方同时也伤害自己。
　　自那天黛莉走了之后，莉莉就一直盼着黛莉再来，可惜盼了又盼就是不见人影，她准备了各种黛莉从前喜欢的食材，买了很多黛莉会喜欢的玩具，甚至还亲手画好了黛莉喜欢的大风筝，就等着黛莉再来看她。
　　莉莉的身体已经很不好，到了油尽灯枯的时候，她是强行用药生下的两个孩子，对身体的伤害就非常大，就算这些年来一直都精心养着，到底也是伤了根本，就是强行拿药撑着一口气，这一口气随时都有可能会断。
　　“母亲，该吃药了。”
　　“莉莉今天是今天来吗？”老妇人的接过水杯，眼里全都是担心：“你去门口看看，别她来了我们不知道，还有上次让你把门口的台阶修一绣，怎么还没修。”
　　莫离看了一眼时间，微微蹙眉，明明已经说好的，结果到现在人还没到，借口出来就给黛莉发了视频连接，那边响了很久都没有人接，莫离脸色更难看了，正要挂断的时候，连接被接了起来，只是对面的人并不是黛莉。
　　“不去了，她身体不舒服。”
　　莫离还没来得及问，视频就被挂断，正要再打过去问，就听见身后微弱的声音：“莉莉怎么了？怎么会身体不舒服？是不是病了？”
　　然后妇人就是一阵急促的咳嗽，没来得及找手帕，掌心洇着一片暗红色的血。
　　“母亲！”
　　“你带我去看看她好不好？”
　　“母亲，我先带你去休息。”莫离沉着脸。
　　从黛莉过来以后，母亲咳血的次数增加了不少，精神也不大好，除了偶尔提到黛莉的时候脸色稍微好一些，其他时候都没什么精神，莫离心里着急，但是也一点儿办法都没有，医生开的药已经加大的分量，再这样下去，他怕会有不好的事情发生。
　　莫离现在陷入了一个僵持的局面，黛莉留在这里，对母亲的病情没有任何的帮助，可同时黛莉现在也不能走，她要是走了，母亲的病情一定会加速恶化，从她出现在母亲面前开始，所有的一切就都变得不可控制。
　　“我要去看她！”莉莉加重了语气：“刚才你没有听见吗？她身体不舒服！莫离，那是你妹妹，她现在什么情况你不知道吗？为什么你对她就有没一点怜爱？为什么你就不关心她？那是你的亲妹妹，你忘了我怎么教你的吗？为什么你的心现在变得这么冷硬？！”
　　妇人一把甩开了莫离的搀扶：“你不送我，我自己去。”
　　“母亲！”莫离急忙跟上去，他不是不心疼那个妹妹，只是那个妹妹跟他以为的妹妹完全就不是一个人，看着黛莉那张柔弱的面孔，莫离就能看见藏在她身后的那一张虚伪的假面，对着那样的一张脸，他实在没办法去心疼。
　　莫离再清楚不过，不管是母亲也好，还是他自己也罢，对黛莉来说，都只是一个工具而已，用母亲来辖制他，用他来达到她的目的，甚至，莫离都觉得他眼前的那个妹妹是没有心的！
　　一个没有心的人，让他怎么去怜爱，怎么去关心，又怎么去心疼？
　　“疼。”黛莉缩在床上，小脸儿煞白，额头上全是冷汗，疼得一缩一缩地，意识也开始有些涣散：“柏霓，我疼，好疼，你抱抱我好不好？”
　　柏霓也急得不行，单手把黛莉抱在怀里，一边跟视频里面的人大声嚷嚷：“怎么会这是？之前在医院的时候不是说已经好了吗？为什么忽然就疼起来？”
　　“你别急，我已经联系医生了。”那边的马哥也是一头大汗：“你有没有带她到就近的医院去看看，让医生检查检查到底是什么原因？”
　　“去过了，根本就检查不出来，所有的检查都做了，说是没有问题，养着看恢复情况。”柏霓握紧了黛莉的手，吻着她的额头安抚着：“离开医院的时候打了两针麻药，现在麻药劲儿下去了，又疼得不行。”
　　“不、不应该呀。”那边老马终于联系上了之前给黛莉动手术的医生，柏霓也什么也顾不上，马上就把情况跟医生说了一遍：“早上就是疼醒的，一开始只是膝关节以下隐隐约约的疼，我有些担心，就带她去就近的医院做了检查，两条腿都拍了片子，结果跟之前你说的一样，愈合需要时间。”
　　“但是疼得越来越厉害。”柏霓的语速很快，也很急：“现在麻药也不管用了。”
　　那边医生是给黛莉动手术的主治医生，对黛莉的情况更了解一些，听柏霓说完，就问：“那有没有受过力？”
　　“没有。”柏霓忙回道：“一直都按医嘱好好养着的，平时也都小心，绝对没有受过力。”
　　黛莉小手用力抓着柏霓，咬着自己的嘴唇疼得小声哼哼，柏霓看了实在不忍心：“有没有什么办法可以不让她这么疼？”
　　“柏霓，可能、最坏的情况出现了。”那边医生的扶了扶眼镜，脸上神色十分严峻：“神经病变，一旦病变就只能注射强效药物麻痹痛觉神经，不然就会一直疼下去，一直疼到病变完成，如果病变完成，那她的双·腿就留不住了。”
　　“那注射药物呢？”
　　医生叹了一口气：“注射药物双·腿会没有知觉，两种情况都是最坏的，换句话说没有区别，只是用了药就不会那么疼。”
　　“如果你需要用药，我可以马上带着药过去，最快三天就能到。”
　　视频中断，柏霓整个人呆坐在床沿上，捏着黛莉的手越发用力，她一直都对黛莉的双·腿寄予希望的，医学发达这么发达，只要好好养着，最后肯定能好起来，但意外的情况来得猝不及防，对柏霓来说，无疑是非常沉重的打击。
　　“柏霓。”黛莉的手有些凉，摸索着抚上柏霓的脸，她好像摸到了一点点的濡湿，因为看不见，不能确定到底是柏霓流了眼泪还是她自己的错觉，黛莉就很慌，拉着柏霓的手，忍着一阵阵钻心的痛意勉强说道：“没、没那么疼了，柏霓你别难过，他只是那么推测而已，又没有见到我具体的情况，我们之前去检查的时候，医生也没有说是什么情况对不对？总还是有希望的。”
　　柏霓回身用力抱紧了黛莉：“很疼是不是？对不起，对不起！”
　　“不疼了，你抱着我就不疼了。”
　　气氛十分凝重，柏霓松开黛莉的时候，又联系了一遍莫离，彼时莫离已经在赶过来的路上，听到柏霓让他把上次说的那个骨科医生的地址发过去的时候，莫离也紧张了一下：“怎么回事？”
　　柏霓根本就没有时间跟他废话：“快点！”
　　拿到地址的第一时间就抱着黛莉传送到了莫离说的那家医科院，抱着人一路跑着找到了那位莫离口中著名的专家，专家一开始也不愿意接，说什么没有预约，脾气挺大，但是就被柏霓往账上划了一连串的零打服，立刻客客气气就带着两人进了诊断室。
　　“没事，一会儿就不疼了。”柏霓擦着黛莉额头上的汗，放软了声音安慰着她，黛莉却摇了摇头，轻轻呼了一口气，拉着柏霓的袖子，认真说：“没关系的，我做过心理准备了，从睁开眼睛的那一刻开始，我就做过最坏的打算，可以打药，我没关系的。”
　　“黛莉！”
　　黛莉紧紧抱着柏霓：“就是有点疼，我忍得住，没关系的，只要你在我身边，我什么都不怕。”
　　她是做过最坏的打算，当时还在M3星的时候，从手术室出来在特护病房里的时候，摸着自己毫无知觉的下肢的时候，她就已经做好了现在的打算，只是，太疼了，疼得她想掉眼泪，想哭，可是在柏霓面前又不能哭，只能强撑着，还要对柏霓笑。
　　“一会儿再说情话。”拿了柏霓的钱，态度也软了不少，还知道给柏霓准备个可以待的地方，顺手好给柏霓倒了咖啡：“家属要冷静一点，不能病人还没乱，你先乱了阵脚，那怎么能行。”
　　“等着，我先给她做个检查看看情况再说。”
　　“可以想办法给她止疼吗？”柏霓看着脸色煞白的黛莉，一种无力的感觉，席卷全身。
　　“现在不行。”医生毫不客气地直接拒绝：“打了麻药虽然能止疼，但是也会影响判断病变的范围，先忍着吧。”
　　“你出去。”黛莉已经快忍不住了，泪珠子就挂在睫毛上，柏霓俯身亲下去：“不怕，我就在这儿。”
　　勉强挤出来的笑意，还没露出来，就被柏霓狠狠地吻了住：“别笑了，别勉强自己，别安慰我，黛莉，别再让我难受了。”
　　莫离带着莉莉是中途拐过来的，莉莉着急黛莉的身体情况，一路上就不停的催促莫离，逼问莫离黛莉的身体到底是怎么回事，为什么她健康的女儿会变成现在这个样子。
　　莫离也没办法回答，他了解得不多，塔希尔那边对黛莉的消息保护得很好，在黛莉离开塔希尔之前他们还有过联系，但是莫离并不确定那时候他见到的黛莉是不是就已经受伤。
　　他已经让人去打探消息，可传来的消息都是寥寥的，大多都是黛莉出来以后，而那会儿黛莉就已经是现在这个样子，她身上到底发生了什么事情，莫离可以说是一无所知。
　　赶到医科院的时候，黛莉已经在诊断室，之后柏霓自己一个人靠在诊断室的外面，连眼神里透着一丝的茫然，还有挣扎的痛苦，莉莉先一步就冲了过去，想问什么，又不知道自己要问什么。
　　“莉莉她、她还好吗？”
　　柏霓摇摇头：“我不知道。”
　　“你怎么能不知道，你不是一直都陪着她吗？为什么你会不知道？”
　　听着妇人焦急的语气，柏霓蹙了眉：“安静点，别打扰到医生。”
　　声音很轻，但是不耐烦很重，甚至还带着一丝的警告，并不愿意多说一句话。
　　莉莉果然不再继续追问，沉默着跟柏霓站在一起，再也没有多问一句话。
　　柏霓心情不好，也没有注意她的情绪，也不知道莉莉站了多久，身体撑不住她开始咳嗽，一声一声，连血都咳出来的时候，柏霓才回神过来，忙把人搀扶到一边坐下，又不见莫离的踪影，眉心蹙得更紧：“还好吗？要不要喝水？”
　　她现在是不愿意离开诊断室一步的，就算要喝水，伺候母亲那也得是莫离的活儿，可是莫离偏偏又不见踪影，好像是把这妇人送过来以后就消失了一样。
　　“不用，我还好。”莉莉声音哑了一点，看了柏霓一眼：“你是莉莉喜欢的人吧？”
　　柏霓没说话，她只是忽然觉得自己根本就不配做黛莉喜欢的人，黛莉喜欢她什么？她有什么可值得喜欢的？连一个女孩儿她都保护不了，黛莉在她怀里喊痛的时候，她什么都做不了，而黛莉现在受的痛苦，又都是因她而起。
　　她凭什么成为黛莉喜欢的人？她有什么资格呀！
　　“柏霓，你告诉我，她到底怎么了好不好？”莉莉带着几分哀求：“我只是想、我对不起她。”
　　“我也对不起她。”柏霓眼神有点空：“每个人都对不起她，而她只是一个小女孩，她什么都没有做，是不是有点不公平呢？”
　　也不知道是在问莉莉还是在问她自己，良久之后，柏霓才抱住了自己的头：“医生说她双·腿病变，可能、不会再好了。”
　　诊断室里，黛莉疼得小声抽泣着，就是哭也跟小猫叫一样，软软的，还有一点奄奄一息的感觉。
　　莫离进来的时候，就听见黛莉躺在诊断床上小声的抽泣，医生对他摇了摇头，意思是没有办法，莫离握紧了拳头，没有说话，气氛有一瞬间的凝重。
　　“谁？医生谁进来了？为什么你让别人进来？这里不是诊断室吗？你放了什么人进来？
　　你要做什么？！”
　　即使疼痛快要麻痹她的神经，黛莉也感觉到诊断室内多了一个人，她举着手四处摸索着，脸上还挂着泪珠，慌张的神色更加明显，那么脆弱，那么无助，像是一朵被暴雨打湿的娇花，令人不忍。
　　“是我。”莫离上前，握住了她的手：“一会儿让医生给你打麻醉。”
　　黛莉安静了下来：“你要做什么？”
　　莫离给她擦了擦眼泪，解释道：“你的双·腿裘医生已经看过了，正常情况下确实没救，已经病变坏死，打药可以麻痹痛意，这一点柏霓应该也了解过了。”
　　黛莉没有说话，只是沉默，她知道还有后续，如果莫离只是要跟她说这个，不会在这个时候跟她说，莫离还要更重要的话在后面。
　　“黛莉，你告诉我，你的腿跟眼睛到底是谁动的手。”莫离抚着她的眼睛，语气森然：“你是我妹妹，我帮你报仇！”
　　“大司马。”黛莉的语气很平静：“你不是知道吗？为什么还要再问。”
　　“从你跟母亲走后，爸爸跟大司马之间的平衡也被打破，他们谁也容不下谁，都要把对方拉下来，我就成了牺牲品，还要问吗？”黛莉很冷静，好像钻心的痛在莫离向她伸手的那一瞬间就消失了一样：“你不会不知道王族Omega的宿命吧？爸爸为了牵制大司马，准备把我嫁给他，同时又希望我可以从大司马那里给他传递机密信息，来帮助他打败大司马，我失败了，捡了一条命回来就变成现在这个样子。”
　　“这个答案你满意吗？”黛莉嘴角扯出一抹讽刺的笑：“我亲爱的哥哥，你嘴上说着要帮我，其实根本就不信我，在你心里我就是蛇蝎心肠的女人，但是那又怎么样，不蛇蝎我连现在这个样子都保不住，我已经说完了我所有要说的话，你还有要问的吗？”
　　莫离刚要说话，黛莉就冷笑了一声：“在这个时候，在我痛不欲生的时候来问话，真不愧是莫离王子，你很厉害。”
　　这话不用听也知道是讽刺，可莫离对她的讽刺只能全盘接受。
　　“既然你要我为你做事，我总要知道你的真实情况，就算是工具，也得知道自己到底要对什么人，做什么事情吧？”莫离叹息：“我并不觉得仔细小心一点有什么错。”
　　“如果我什么都不知道，就像外面的柏霓一样，无知无觉，那一天被你弄死了，都不知道自己该去找谁。”
　　“你够了！莫离，不许拿柏霓说事！”黛莉的额头上已经是密密麻麻的冷汗，她攥紧了拳头，指甲掐在掌心里，一时间竟然分辨不出来到底是哪个更痛一点：“上次的事情，我不允许再发生，请你记住！”
　　“好。”莫离答应得也干脆：“既然答应你，我就不会给你惹麻烦，不仅不会在柏霓面拆穿你，还会帮你打掩护，可以吗？”
　　“没事的话就滚，跑到这里来讲条件的，你莫离也是天下唯一一个！”黛莉嘴角带着讥讽：“都不用上刑，就能得到你所有想要的真心话，厉害得很！”
　　说话的时候已经带上了喘·息，她实在是疼得厉害，要不是当着莫离的面不愿意示弱，这会儿早就哭出来了。
　　莫离见她苍白着脸色，满头大汗，想解释什么，但是显然这个时候解释什么都没作用，只能退开一步，对黛莉说道：“刚才说了，常规手段不行，但是裘医生自己研制了一种药，没有经过药监审核，可能会有副作用，可以试试，有没有效果不一定，但是情况不会比你现在更差。”
　　“再差也就是站不起来，你现在已经站不起来了。”
　　准备打药的裘医生闻言，手抖了一下，有这么说话的吗？
　　“你可真会说话。”黛莉咬着牙，低喘着：“我怎么知道最差是不是要我的命？”
　　“那个、”被忽略的裘医生开口说道：“这个我必须解释一下，这个药不是主要作用，药只是用来帮助你恢复你受伤的部位，起辅助作用，最主要的还是后期的复健，复健很麻烦，也会很痛苦，但不会要人命，这一点你完全可以放心。”
　　“我之前也做过一个类似的病患，但是他没有成功，主要失败就在复健上，太痛苦了，他没坚持下来，最后就还是坐在轮椅上。”裘医生又解释一句：“就跟你现在的状态差不多，治疗有可能有一定的几率可能会站起来，但是如果不治，那就、就是这个样子。”
　　某种程度上来说，等于就是试验品，黛莉沉默着没说话。
　　莫离就替她做了决定：“做，有可能，不做就彻底没希望，你什么时候这么畏畏缩缩的？还是说你不信我？黛莉，如果你现在不信我，以后还怎么信我？如果你不信我，那你找到我还有什么意义？你做的一切还有什么意义？”
　　看着低着头不说话的黛莉，张了张嘴，有一点生硬地说道：“我没必要害你，你的防备心太重了，如果你实在有顾虑，那就当我没有说过，本来这件事的成功的可能性就不是很大，只是有那么一线的希望，我不想放弃，如果最后还是没能站起来，起码尽力了，不会后悔。”
　　“好。”黛莉声音很低，还是没有抬头：“但是我希望这件事可以保密，不要告诉柏霓。”
　　莫离点头：“我理解，没有成功的案例，万一是空希望一场，她也会很难受，我会帮你保密。”
　　诊断室里，黛莉躺在医疗床上，任由那位姓裘的医生拿着一个不知道是什么东西的仪器在她腿上来回动来动去，因为已经打了麻药的缘故，一点儿感觉都没有，但是黛莉心里面是慌的，不知道为什么就好像是有一双看不见的手，抓着她的心，时不时就要捏一捏。
　　它捏的时候黛莉就会疼，一松手黛莉就找不到它，消失得无影无踪。
　　诊断室外面，不知道什么时候又突然出现的莫离端着两杯热咖啡，一杯给了莉莉，一杯给了柏霓，柏霓礼貌性地接过来，随手就又放在了一边，根本就没心情喝什么咖啡，一直等着里面的动静。
　　直到门被打开，黛莉坐在轮椅上被推出来，柏霓“腾”地一下就站了起来，大步走过去：“怎么样？”
　　“不疼了。”黛莉脸上带着暖暖的笑意，伸手要柏霓抱：“但是情况好像还是不太好，裘医生说要定期复查。”
　　柏霓把她抱起来，去看医生，医生冲柏霓摇了摇头，那是黛莉的要求，至于原因可能也是像莫离说的那样，怕希望之后再失望会给她造成更大的压力，不如现在模糊一点：“我只能保证不再继续恶化。”
　　“柏霓，我想说你煮的面了，我们回家吧，今天一天都没有好好吃东西，好饿。”黛莉被柏霓抱着，还在软软地撒着娇：“好不好？”
　　“莉莉。”
　　“妈妈也在呀。”黛莉寻着莉莉的声音说道：“让妈妈担心了，已经没事，下次再去看妈妈吧。”
　　莉莉的声音有些哽咽，想说什么的时候就被莫离拦住了：“累了一天，你们也早点回去休息吧，我送母亲回去。”
　　冲柏霓点了下头，就带着莉莉离开了。
　　倒是柏霓，看着莫离的背影，不悦地拧眉，她对莫离的印象已经变得有些不太好，不管是从哪方面来说，莫离的种种行为，都让柏霓觉得很不愉快，甚至很憋闷，想发火。
　　“柏霓？”黛莉扯了扯柏霓的袖子：“走了，好饿呢。”
　　“好，回去给你做好吃的。”
　　作者有话要说：黛莉：我瞒着她不是为了怕她空希望一场，我瞒着是为了让她内疚，你们这些凡人都不懂，我难受是因为我内疚！
　　好了，我粗长了，说话算话，是不是很攻！


第31章 
　　黛莉受了疼, 身体就比较发虚, 柏霓抱她回去的时候就已经在柏霓的怀里睡着了，柏霓把她放在床上就没有吵醒她，自己去厨房里给黛莉准备吃的, 她说想吃苗条, 柏霓就准备做手工面，对柏霓来说, 还是很有难度的，从前她哪里会做这些, 自己一个人生活，吃什么基本上都是随便对付的。
　　可自从答应好好照顾黛莉开始, 柏霓就开始学着做各种各样的食物，一开始都是一言难尽的黑暗料理，黛莉好脾气差，不管柏霓给她准备什么，都会乖乖的吃, 吃完还会夸奖柏霓的手艺好。
　　可其实她自己什么水平她不知道吗？
　　也就是黛莉跟着她受了委屈还不愿意说, 几次之后, 柏霓自己都开始不好意思，搜了各种各样的教程来学习，从最基本最简单的开始做起，然后才一点点慢慢好起来，黛莉脸上的笑容也越来越真诚，就给了柏霓更大的鼓舞, 也就越做越上瘾。
　　就好像，黛莉这个人一样。
　　初见时不过就是漂亮而已，甚至还不是柏霓会喜欢的那种漂亮，她就不太喜欢那种过于精致一看就经不得操的漂亮，但是黛莉偏偏就是那种类型，慢慢接触下来以后又发现，那女儿坚韧得很，每天都会扬起笑脸，既打动自己又打动别人，待在她身边的时间越久，柏霓就越发现，黛莉身上有令人沉醉的味道，容易让人上瘾。
　　想着她的好，想着她的美，想着她吃苦受难时藏着的眼泪，柏霓的心里就软得不行，只希望能好好对待这个女孩儿，别再让她受伤，别再让她掉眼泪，只要她开开心心的。
　　手工面很复杂，尤其柏霓还想为黛莉做得更好吃一点，和面揉面准备配料熬汤底各种乱七八糟的，她这边沉浸在要为黛莉准备好吃的情绪里面，那边并不晓得黛莉已经被噩梦惊醒，仓促间喊了柏霓的名字，可惜并无人答应她。
　　她不知道柏霓去了什么地方，周围一片寂静，没有任何的声音，醒来的时候周围一片寂静，喊了柏霓没有人答应，甚至她给柏霓传讯都是无人应答的状态，从她眼睛看不见开始，柏霓一直都在她身边，从来在没有过联系不上柏霓的时候，周围环境的寂静，让黛莉越发觉得难以忍受。
　　几乎是没有任何考虑的，她就摸索着找到了柏霓放在床边的轮椅，整个过程十分艰难，柏霓在她身边的时候，从来都不会让黛莉面临这些难看的事情，但是现在她必须自己依靠双臂的力量趴到轮椅上坐好。
　　甚至几次都摔倒在地上，也没有放弃，等她终于坐在轮椅上的时候，已经是是满头的大汗。
　　这也是黛莉第一次直面她是个残废的事实，没有双·腿，眼睛看不见，给她造成的实际困难，远比她自己经历得要多得多，而这一切都是因为柏霓，柏霓几乎在黛莉没有察觉到的时候，就已经处理好了所有她要面对的一切问题。
　　从来都不会让黛莉觉得难堪，更不会让黛莉觉得不舒服。
　　她看不见也好，她不会走也好，只要柏霓在她身边，就会给予她全部的尊严，但是这一刻，黛莉才真正的感觉到，原来做一个残废是这个样子的，她会很无助，什么都做不了，甚至是最简单的方向都无法掌控。
　　她不能忍受！一定要好起来，不管付出多大的代价，她都一定要好起来！
　　轮椅是被柏霓改造过的，最终黛莉是在厨房找到了柏霓，虽然什么都看不见，但是她可以听到厨房里的动静，也能闻到厨房里的香味，柏霓在厨房里给她准备晚饭，哪里也没有去，还好好的待在她的身边。
　　“黛莉？”
　　“你怎么过来的？”柏霓手里的刀都惊得差点儿掉下来，赶紧去看黛莉：“怎么样？有没有哪里不舒服？不是睡着吗？醒了怎么不叫我？”
　　一连串的问题，问得黛莉眼睛发酸，主动过去搂住柏霓的腰：“我叫了，可是你都没搭理我，我传讯你也没有人离我，我以为、”
　　黛莉说到这里就不吭声了，柏霓却沉了脸色，蹲下来捧住黛莉的脸，亚压着火气问：“你以为什么？”
　　“以为你、”黛莉刚要说话，就意识到柏霓此刻好像是生气了，赶紧转移了话题：“我好饿，你是不是做了好吃的？做了什么好吃的？”
　　“你以为什么？！”柏霓却没有这么轻易放过她，声音也大了一点。
　　不是她要对着黛莉生气，她看着黛莉出现在面前的时候，第一时间想到的就是黛莉自己一个人在黑暗里摸索跌倒捂住的场景，而她不在身边，什么都做不了，那种感觉就很欢柏霓觉得愤怒，不知道是怒黛莉的不听话，还是怒她自己没有照顾好黛莉。
　　“我以为你走了。”黛莉的声音很小，然后轻轻搂住了柏霓的脖子：“不要我这个麻烦精了。”
　　“你！”柏霓是想说什么，可看着黛莉的样子真是一句话都说不出来，还气得不行，只能按着人使劲儿亲了下去，因为不解气甚至还咬破了黛莉的嘴巴，黛莉也没有反抗，反而很配合着柏霓，一直等柏霓亲完了，才小声说道：“好疼，你咬破我嘴唇了，一会儿没办法吃饭怎么办？”
　　“我还好饿的。”
　　明明就只是破了一点点，根本就什么都不影响，偏偏她用那种类似撒娇的语气说出来，柏霓真是一点办法都没有，只能对着“伤口”又吹了吹：“好了吧？让我拿你怎么办？以后不许再一个人胡思乱想，听到没有！”
　　“听到了，我又不是故意的，那你下次不要离开我身边好不好？我叫你你随时都要答应，不许让我联系不上。”黛莉说着又委屈起来：“我找不到你，当然会害怕的。”
　　“我答应你，以后不会了。”
　　“做了你喜欢吃的面。”柏霓摸了摸黛莉的头发，哄着：“先等一下，马上就能好。”
　　“好香，我刚才就闻见，快都香味馋哭了。”
　　这么明显的讨好，柏霓摇摇头，又重新去厨房接着忙活，不大会儿的功夫手工制作汤料丰富的面就被端到了黛莉的面前，这次黛莉学乖了，也不要求自己吃，就乖乖等着柏霓投喂。
　　“很劲道，非常好吃，柏霓的厨艺真是越来越好了。”夸赞的话也是毫不吝啬。
　　“那也没见你长胖一点。”
　　“你喜欢胖一点的吗？”黛莉摸了摸自己的腰，有点为难，这不是柏霓第一次说到身材的问题，而且每次都是嫌她太瘦太轻之类的，就让黛莉有点怀疑，柏霓是不是更喜欢比较丰满一点的那种，就是大胸大屁·股，肉感十足的那一类，要是那样的话，还真的是挺为难的。
　　以她的资质来说，基本上不可能靠吃饭来达成，她只能去做塑型才可以了，要是柏霓真的喜欢的话，黛莉觉得自己可能也许真的会考虑一下也说不定。
　　然后脸就被捏了一下：“又胡想什么呢？”
　　“没想什么！”
　　可惜柏霓并不相信，逼问：“说，不许背着我胡思乱想，有什么都要告诉我，不能瞒着我，知道不知道？”
　　黛莉垂着眼眸：“那不能有自己的小秘密吗？”
　　“不能。”柏霓回答得很干脆：“所以，快点说，刚才想什么了？”
　　“你也没有小秘密吗？”黛莉又问。
　　“我能有什么小秘密，就是你的小脑袋里面，成天不知道装的是什么，我帮你倒出来一点，这样你也轻松。”柏霓并没有被她转移话题：“别想移开我的注意力，我一定要知道，乖一点就老老实实交代。”
　　“在想你是不是喜欢胸大一点的。”说完又很丧气，噘着嘴：“我觉得我的也不小，如果你喜欢更大一点的，那我可能需要去动个手术才行。”
　　没想到竟然会听到这种让人啼笑皆非的回答，柏霓是真的想笑，顺着黛莉的胸口往里看了一眼，虽然没有很大，但确实也不小，对柏霓来说是刚刚好的，也不知道她是怎么会想到这里，刚要说她几句，柏霓忽然想起来，好像是自己先开口说黛莉太瘦了，要她多吃一点，结果才让小姑娘胡思乱想的，便有些忍俊不禁。
　　“我又不是那个意思，我是希望你能长胖一点，那样看起来更健康对身体也好。”柏霓本不想说后面的话，但是看着黛莉的小脸到底还是没忍住：“你的身材很好，我很满意，不用刻意去改变。”
　　“真的？”黛莉还不相信，似乎是要柏霓挣证明点什么才可以的那种。
　　柏霓也真的用实际行动证明了，大小确实很合适，很满意，试了就不想松开的感觉。
　　“现在信了吧。”
　　黛莉被她欺负得喘不上来气，搂着柏霓的脖子小声说道：“我也很喜欢你的，我喜欢大的。”
　　没想到看似十分纯情的小姑娘竟然还是个色胚子，柏霓耳朵有点热，拿着黛莉的手往里伸，算是满足小姑娘的色心，小姑娘依偎在柏霓的怀里，主动去亲柏霓，一碗面费了百般心思的面，最后也只是寥寥地吃了几口，之后就都顾不上那碗面了。


第32章 
　　之后马哥还是又把在M星给黛莉看腿的那位医生不远千里又给送了过来, 又仔细给黛莉检查了一遍, 最后的结果也比较让人无奈，黛莉现在的情况就比较复杂，处于恶化的边缘地带, 得出的结论就是目前并没有有效的治疗手段, 到底最后会怎么样，还是得看命。
　　这话就跟没说一样, 根本就不能给下一个诊断书，基本上就是白来一趟。
　　“她只要不再继续疼, 不再继续恶化下去，就还是有希望能好的。”
　　“别的, 我就真的没有办法，除非有更先进的技术，但是暂时还没有这方面的研究，如果有消息我也一定会第一时间告诉你们。”
　　不过这种模棱两可的回答，对柏霓来说, 就已经是足够好的消息了, 最起码就没有给她们判下死刑。
　　倒是黛莉, 除了那天疼得实在厉害，在她面前露出了脆弱的一面，再之后黛莉好像就不在意了，柏霓几次张嘴想说些什么，但是看着她恬淡又闲适的模样，就不知道该怎么去说。
　　黛莉好像已经接受了这个现实, 这个柏霓并不能接受的现实。
　　“柏霓，你好了没有？”
　　莫离已经答应黛莉会跟她一起回到塔希尔星球，但是要求黛莉必须留下来陪莉莉两个月，这一个月的时间里，她必须每天都去看莉莉，陪在莉莉的身边，扮演好母慈子孝的画面。
　　莉莉的时间不多了，这是大家都知道的事情，别说两个月，柏霓觉得可能连一个月她都不一定能撑得住，上次去看望莉莉的时候，她咳的血更多了，而且脸色越来越难看，几次差点摔倒，全靠着莫离给的药在撑着。
　　“好了。”
　　柏霓拿着一个大风筝，放到黛莉的腿上：“走吧。”
　　之前答应莉莉要去放风筝的，因为黛莉身体有恙失约，今天正要天气晴得好，黛莉就提出来继续去放风筝。
　　这个大风筝还是昨天柏霓跟她一起做的，说是一起做的，其实主要靠黛莉口述，柏霓动手操作，黛莉讲得很细致，连细节都一一描述出来，但是柏霓的绘画能力就很一般般，一个大风筝，画出来一个就显得有些怪里怪气的。
　　但是黛莉很喜欢。
　　“柏霓，一会儿你把风筝放起来以后，要把线给我，知道吗？”
　　“知道了。”柏霓推着她去跟莉莉汇合。
　　以往来见莉莉的时候，莫离总是会陪在一旁，虽然不知道他到底存在的意义是什么，但是今天就没有，草地上等着的人只有莉莉一个人，手里也拿着一个大风筝。
　　柏霓只看一眼就知道，莉莉手里拿着的那个才是黛莉想要的风筝。
　　大蝴蝶彩色的翅膀，蝴蝶的眼睛还是蓝绿色的，背上有七彩的荧光，身后还有长长的飘带，很漂亮的一只大风筝。
　　跟黛莉腿上放着的那个不知道究竟是什么东西一对比，高下立现。
　　“她也拿了一只大蝴蝶。”
　　柏霓凑在黛莉耳边小声说道：“跟你告诉我的那只蝴蝶一样，很漂亮。”
　　“那我们跟她换吧。”黛莉也很小声的说。
　　然后就冲着莉莉的方向举起了自己手里的蝴蝶：“妈妈你看，这是柏霓给我画的，是不是很好看？”
　　“好看呀，柏霓画得很不错呢。”
　　“那送给妈妈吧，我们交换好不好？”黛莉举着风筝，眼里带着狡黠的光，莉莉当然答应，过来换风筝的时候，就听黛莉小声说道：“妈妈也要假装很喜欢，不然柏霓会伤心的。”
　　“虽然她画得不好，但是我很喜欢，送给妈妈，是我跟柏霓一起画的。”
　　“好，妈妈很喜欢。”
　　一番话说得莉莉眼眶发热，她看了一眼那边还在准备风筝线的柏霓，蹲在女儿面前看着她无神的双眼，问道：“柏霓她对你好吗？”
　　“好呀。”黛莉说得很自然，拉住莉莉的手：“妈妈放心，柏霓会照顾好我的，不用担心我，我会好好的。”
　　“那就好，那我就放心了。”
　　望着天边已经放飞起来的大蝴蝶，莉莉忍着喉咙里的丝丝痒意，正要找借口先离开，莫离就出现了，本来以为他今天不会过来的，不知道是从什么地方忽然冒出来的。
　　“母亲。”
　　“我知道了。”
　　莉莉答应一声之后，就对那边准备已经把风筝放起来的柏霓喊了也一声，柏霓过来以后，莉莉就对她说道：“柏霓，我觉得不太舒服，想回去休息一下，今天可以让黛莉留下来陪我一会儿吗？”
　　这要求一点儿都不过分，柏霓见黛莉冲她微微点头，是答应的意思，便说道：“没关系，我送你们回去休息吧。”
　　“真是不好意思，麻烦你了。”莉莉客气了一下。
　　柏霓推着轮椅故意落后一两步，才附耳对黛莉说道：“需要我来接你的时候，随时叫我。”
　　“没关系的。”黛莉握着她的手，多解释一句：“她一直都想我能多陪陪她，不算过分。”
　　“嗯，有事就给我传讯，知道吗？”
　　几句叮嘱是怎么都放心不下的意思。
　　黛莉小声跟她说道：“那你想我了，也要告诉我。”
　　语气里还带着一点娇滴滴的，是在跟柏霓撒娇。
　　“小黏人精。”柏霓似乎是笑了一下，揉了揉黛莉的头发，黛莉听她这么一说就不同意：“明明是你黏人嘛。”
　　“是我是我。”
　　把人送到莉莉的房子之后，柏霓就回去了，虽然有很多的放心不下，但是这是黛莉自己的选择，不管是莉莉也好，黛莉也罢，她们都需要更多的相处时间来弥补心里面的伤痕，哪怕柏霓舍不得，也没有任何的办法。
　　霓走了以后，房间里才又走出来一个人，正是那位裘医生。
　　“今天先注射第一针，会非常疼痛，你只能忍着。”
　　“好。”黛莉脸色很平静地对莫离说：“麻烦哥哥送我去楼上远一点的房间吧，我怕会吵到你们。”
　　裘医生需要给她注射一种骨肉再生剂，就是他说的那个还没有经过试验的药物，黛莉不可能在柏霓的眼皮子底下做这件事，一定会被柏霓发现，所以就只能到莉莉这里来。
　　以母女相聚为借口，才不会让柏霓怀疑。
　　“这针要打三次，每隔十天打一次，之后要上仪器做愈合，每一个步骤都是打碎重塑的痛苦，你要有心理准备。”
　　莉莉在一旁听着：“那、是不是做完以后就能好起来了？”
　　裘医生摇了摇头：“不确定，只是有这个希望，到底能恢复到什么程度，还是要看她的身体情况，我不能保证。”
　　这只是一个实验而已，实验有可能会成功，也有可能会失败，就看命运要怎么安排。
　　黛莉本来就有点烦躁的，听着莉莉明显哽咽的语气，还是强忍着心里面的那点不舒服，冲莉莉伸了伸手，轻轻抱住了她：“妈妈别难过，会好起来的，我挺过了那么艰难的岁月，遇见过比这更可怕的事情，不会被轻易打倒的，放心吧妈妈。”
　　再多的安慰也就说不出口了。
　　她可以佯装无事的哄着柏霓，但也只是柏霓而已，换成其他人黛莉就没了那个耐心，对莉莉她能做的也只有这么多了，尽量减轻她心里面的愧疚，尽量让她能走得轻松一点。
　　黛莉被送去了专门腾出来的房间里，莉莉却是在跌坐在原地，她忽然想起了那只蝴蝶做的大风筝，那是她跟黛莉约定好的，可、约定做风筝的那一天就是她带着黛莉去交换莫离的那一天。
　　柏霓画的那只风筝她也带回来了，之前并没有仔细看过，那只风筝画得很糟糕，一团乱七八糟的颜色跟本就分辨不出来到底画了什么东西，可现再看那只风筝，分明就是一只彩色的蝴蝶，约好的蝴蝶。
　　本不该在黛莉记忆力的蝴蝶。
　　她说她经历过更艰难的岁月，遇到过更可怕的事情，那还有什么是更艰难，更可怕的？


第33章 
　　无助地伏在地上, 那一·夜女孩儿凄楚的眼神在眼前不断浮现, 拉着自己的手，一声声喊着妈妈，一遍遍问着为什么, 撕扯着她的袖子试图唤醒她的一丝不忍心, 她做了什么？掐住了女孩儿的脖子，拿她做了交换！
　　明明一早的时候女孩儿她缠着她要做大风筝, 明明她们还说好了要一起吃蛋糕学做插花，她却亲手, 撕碎了这一切。
　　“咳咳。”
　　莉莉趴在地上，剧烈的咳嗽让她无法喘·息, 胸口一阵阵地抽着疼，却又抵不住来自灵魂深处的鞭笞之刑，她毁了那女孩儿的一切信念，为了能不让她活在痛苦之中，离开之前莉莉给她喂了可以消除那段记忆的药丸, 但是现在, 本不该出现在那段记忆力蝴蝶风筝, 就在她眼前。
　　黛莉她、是不是记得，记得自己曾经利用她，伤害她，抛弃她，因为记得那些，所以活在痛苦之中, 因为记得那些，所以经历过更可怕的事情，还能有什么能比被亲生母亲利用过之后抛弃更可怕？
　　呕出来一口鲜血，血中带着褐色，她欠了黛莉太多，多到她永远也还不清。
　　这么多年来，她从来没有睡过一个安稳觉，原本因为改命产子就受了损伤的身体也越发孱弱，她以为她还能撑上几天，撑到莉莉可以站起来的时候，她已经让人去找了可以给黛莉治眼睛的巫医，撑到黛莉可以看见她的时候。
　　呵，她还有什么脸去求黛莉可以看见她？
　　“母亲！”
　　莫离安排好裘医生和黛莉之后，不放心母亲就下来看看，这一看就慌乱起来，连忙将倒在地上的母亲扶起来，望着地上的血迹，脸上的仓皇一览无余：“我送您去医院。”
　　“不用了。”莉莉虚弱地摇摇头，按住莫离的胳膊喘着气说道：“我的身体什么情况我知道，莉莉怎么样了？”
　　“裘医生已经准备给她打药，药效发作以后就看她自己能不能撑不过，受不受的住药效，受得住药效就会开始产生作用，如果受不住，那就没有了。”莫离把自己知道的都告诉了莉莉：“母亲放心，她是个坚强的女孩儿，一定能撑得过去，不会有事的。”
　　“莫离，你答应我，要好好照顾你妹妹，不管、不管她做什么，对你说什么话，就算全世界都不站她的身边，你也必须站在她身后，你能做到吗？”莉莉死死地攥住莫离的手，声音里带着几分哽咽。
　　“我会的，母亲放心。”
　　“我要你发誓！”莉莉却并不松手：“当着我的面发誓，如果你做不到，我九泉之下不会瞑目！”
　　“母亲、您、”
　　“发誓！”
　　莉莉的态度很强硬，莫离没有办法，只好当着母亲的面，立下誓言：“我莫离，今日于我母亲面前发誓，一定好好好照顾，保护我的妹妹黛莉，不管以后发生什么事情，我都会站在她的身后，无条件支持她，陪伴她，直到她不需要我为止。”
　　“记住你今天说的话，莫离，你就当是替我还债吧。”莉莉有些累，撑着手要起来：“我去上去看看她。”
　　“母亲还是别去了，等药效过去再去看也不迟。”莫离劝阻：“而且，她可能也不会希望被人看见，母亲，她很坚强。”不仅仅是坚强，同时也是不希望自己的脆弱流露出来，不然也不会要求莫离选最远的房间
　　“我就在外面。”莉莉的声音有些许疲惫：“我就想陪陪她。”
　　陪陪那个曾经的搂着自己的腰撒娇的小女孩儿，那时候黛莉脸上的笑容是天真烂漫的，那时候的小女孩儿是无忧无虑的小公主，是她亲手毁掉了这一切，亲手杀死了无忧无虑的小公主，今日黛莉所面临的一切苦难，所有的源头都是她这个母亲。
　　她不仅没有保护好这个女儿，甚至还一手将她推向了毁灭。
　　从意识到黛莉可能记得那些事情的时候开始，莉莉就知道，黛莉根本就不是来探亲的，她是有目的而来的，甚至，她是为报复自己而来的，不管她为什么而来，莉莉都能接受，那是她亲手种下的种子，不管这颗种子现在要开什么花，结出什么样的果子，她都必须接受。
　　莫离劝不住她，只能抚着莉莉上了楼，在黛莉的房间外面静候着。
　　裘医生打完了针之后，对黛莉叮嘱道：“会很疼，挫骨扬灰的疼，如果你忍不住就不要勉强自己，说明药效不适合你，我们只能放弃。”
　　“我不会。”黛莉靠在床上，原本已经没什么感觉的双·腿，这会儿已经开始密密麻麻的疼。
　　听着房门被关上医生已经走了，黛莉才给柏霓传了讯，柏霓那边接得很快，好像一直在等她一样，看着黛莉已经躺在床上，还有点纳闷：“这么早就睡觉吗？”
　　“因为有点尴尬，不知道要聊什么。”黛莉笑了一下：“而且妈妈也要休息，我就回来，躲在被窝里跟你讲悄悄话呀。”
　　“柏霓你在做什么？”黛莉软着声音问：“有没有想我？”
　　“想了想了，一直想着呢。”柏霓笑了一下，搞出一点动静让黛莉知道：“上次不是说想吃蛋糕，我在试着研究一下，看看能不能做一点儿纸杯小蛋糕出来。”
　　柏霓现在就毕竟得空，每天就换着花样给黛莉做各种她喜欢吃的东西，主要是黛莉是小公主人设，一杯下午茶加小蛋糕对她来说都是标配，而且还要自己动手做才觉得有情调的那种，柏霓为了哄她高兴，也算是使尽了浑身解数。
　　“好吃吗？”黛莉往下躺了躺，腿上的痛意一点点的袭来，再加重，那种明显的不适感已经让她有些撑不住，但还是用着最平常的语气跟柏霓聊着琐碎的事情。
　　“好像不太好。”柏霓有些无奈：“我好像失败了，幸好你不用尝失败品。”
　　“黛莉？你怎么了？额头上好像有汗？”
　　“是吗？”黛莉一惊，她是什么都看不见的，以为自己掩饰得很好，尽量没让柏霓察觉到，却没注意到这些情况，闻言轻咬着唇，声音也低了好多：“柏霓，我想你了呢。”充满诱惑的，沙哑的声音。
　　哼哼唧唧的语气，跟那天晚上缠在自己身上的样子简直一模一样，柏霓实在是受不住，闭了闭眼睛，又睁开：“想我你在做什么？”
　　“就是想你。”黛莉越说声音越小，最后干脆就挂了，那种抓耳挠腮的感觉，真的是让柏霓很受不住，又几次反拨回去，可惜黛莉那边一直都不接。
　　这下柏霓就坐不住了。
　　Omega的身体都比较敏·感一些，那滋味柏霓已经尝过，是有经验的，被黛莉这么一撩拨当下就有点上头，还好最后一次黛莉接了起语音，听着那边急促的喘·息声，柏霓咽了口唾沫：“你在干什么？”
　　“我不、不告诉你。”
　　“我去找你！”
　　“不嘛！”双·腿的痛意让黛莉差点尖叫出声，蒙着被子大口地喘着气，还要应付柏霓那边的逼问：“你不能来，会让妈妈知道的。”
　　“那你传送回来，乖，早上再回去也没关系的，不会被发现。”柏霓轻声哄着，让黛莉叫得心里痒痒的。
　　因为黛莉把自己蒙在被子里面，她什么都看不见，只能听见一声比一声急促的呼吸声，对柏霓来说实在是过于刺激的画面。
　　“柏霓，就这样好吗？”黛莉拧着眉头，死死地攥住被子的一角：“我叫给你听，好不好？”
　　很疼，很疼，超乎寻常的疼，但是同时又一种隐隐约约说不清楚的感觉，她想让那边的柏霓可以察觉到她此时并不寻常的情况，压着嗓子，低声呻·吟着，像是小猫咪在求救一样，可又不愿意让柏霓知道，于是这一声声的闷哼里面，又掺杂了更多的娇软与魅惑，一时间竟让人真的无法分辨，她到底是在痛苦着，还是在舒爽着，直到黛莉再也撑不住，断掉了跟柏霓的联讯。
　　柏霓那边却只当黛莉是受不了又害羞，并没有再继续骚扰她，枕着自己的胳膊，幻想着黛莉此刻蒙着被子满脸羞红的模样，心旌摇曳着。
　　蒙在被子里面的黛莉，死死咬着被子一角，才能不让自己疼得大声哭喊出来。
　　她以为病变时候就已经足够痛，真到了这么时候才觉得不过就是九牛一毛，好像是把她身上的骨头全都一块一块的敲碎，碾成粉末一样的痛意，睫毛上挂着泪珠，连呼吸都能扯着浑身的疼，真的是挫骨扬灰一样的痛。
　　房间外的莉莉听着里面的动静，靠在莫离的身上，默默擦着眼泪，一直站到天色露出了鱼肚白，屋里才渐渐了没声息，她想去看看，被莫离拦住了。
　　“睡着了，母亲，让她休息吧。”
　　莉莉叹了一口气：“准备点营养的早餐，等她醒了再送过来吧。”
　　这边黛莉才刚刚昏睡过去，那边的柏霓也是一·夜都没怎么睡着，脑子里惦记的全是黛莉，一开始只是某些方面的惦记，但是后味这么一琢磨就觉得有点儿不对劲，黛莉身上还有点矜持的感觉，要是只有两个人在被窝里，她诱·惑自己那是一点儿问题都没有的，但是只有黛莉自己一个人的时候，柏霓怎么想都觉得不太像是黛莉会做的事情。
　　这一琢磨就琢磨到了后半夜，然后就更睡不着，因为时间又很晚了，她也不方便再去打扰黛莉睡觉，一直到天亮柏霓都没有睡着，按照跟黛莉的约定，她得等着黛莉给她发讯息然后再上门去接人，毕竟是人家母女相聚的时光，她目前来说还是一个外人，做事还是要有分寸的。
　　只能晃悠着硬等，简直度秒如年。
　　这痛疼折腾了一晚上的黛莉，把自己收拾得差不多以后，也没有等柏霓接，自己直接用了轮椅的传送功能，就把正在盼着黛莉讯息的柏霓给吓了一跳。
　　“怎么不告诉我，我去接你呀。”
　　传送是非常手段，使用一次会大量消耗轮椅的能量贮备，会影响到黛莉日常的轮椅使用，所以一般如果不是什么必要的情况，黛莉并不会用，反而更习惯让柏霓接她送她，带她去各种地方，享受这种两个人在一起的时光。
　　“脸色怎么这么差？”柏霓第一眼就看到黛莉的脸色有些苍白，就有些心疼。
　　“柏霓，我好饿。”黛莉冲着柏霓的方向，带着几许撒娇的语气：“大概是因为你不在身边，我就睡不好，夜里好像做了乱七八糟的梦，早上起来头也是蒙蒙的，一点儿也不舒服。”
　　一早起来莉莉准备了各种营养品给她，但是黛莉一点儿胃口都没有，她就想立刻马上尽快回到柏霓的身边，可以让柏霓好好抱抱她，在柏霓怀里睡一觉。
　　柏霓可以给予她足够的温暖，靠在柏霓身上的时候，黛莉才会觉得自己拥有无限的力量，可以撑过所有的苦难。
　　“没有吃早饭吗？你想吃什么？”柏霓马上要去准备早饭，却被黛莉拽住了袖子：“想你抱抱我。”
　　“好。”
　　今天的黛莉格外黏人，就这么抱着就不愿意松手，还是柏霓好说歹说，才让她去准备了早饭，闹着要吃早饭的人也只吃了一点点的，然后就继续缠着柏霓的撒手，想着她昨夜里的反常，柏霓有心问一问。
　　按着黛莉的手，把人搂在怀里：“累不累？”
　　“有一点。”跟病痛斗了一晚上，岂止是有一点的累，简直非常累，但是偏偏又没有一点的困意，就想缠着柏霓。
　　把人抱回房间，放到床上，柏霓拧着眉：“我怎么觉得你出去睡了一·夜，回来又轻了一点，是不是昨晚晚饭也没有好好吃。”
　　“怎么可能会好好吃饭。”黛莉侧身搂着柏霓的脖子：“你又不是不知道哪种场景，我应付他们还来不及，哪有胃口吃饭，而且没有你做得好吃，我又不喜欢。”
　　“刚才也没见你吃多少。”柏霓叹了口气，看着缠在自己身上的黛莉，视线往下挪，然后把人往怀里扣紧了几分，沉着声音问黛莉：“老实交代，昨天晚上怎么回事？”
　　“什么昨天晚上，我不知道，好困好困，先补觉好不好？”说着就把脸埋在了柏霓的胸·前，那位置该是精挑细选过的，哪怕是看不见，也已然能准确地埋对地方，还偷偷用上了手，以为自己看不见，别人也就不会察觉到一样。
　　柏霓不知道的是，藏在她胸·前的黛莉这会儿心跳已经加速，她但担心柏霓是不是察觉到了什么，又觉得不应该，做昨晚她演得很卖力，再加上有真实痛意在，那种急促的呼吸也不是假的，柏霓要分辨真的很难，但还是莫名有些心虚，所以才用了这一招，算是转移注意力。
　　“你确定要这个样子睡觉？”柏霓直接就吻了上去，那吻又凶又急，是一定要逼黛莉说出实话的：“我怎么不知道我们矜持端庄的公主殿下，什么时候敢一个人蒙在被子里面玩了？嗯？”
　　“什、什么？”黛莉被她亲得眼发晕，又不敢真的乱来，只能双手抵住柏霓，有些难为情的暗示：“你不记得昨天是什么日子了吗？”
　　柏霓果然让她给问住：“什么日子，我怎么不知道？”
　　“笨蛋。”黛莉侧过脸：“我那个发·情期快到了呀。”
　　只要往发·情期上面一推，柏霓就再不会怀疑，果然懵了一下，算了算时间好像就是差不多的样子，上次还是在飞舰里，Omega发·情期前是什么样子，柏霓还真是不知道，但是上次发·情期前黛莉也挺正常的，好像并没有这方面的需求。
　　“那是因为、”黛莉扭着脸，似乎跟柏霓说这个很难为情：“因为不一样，那时候又没有你，又没有那样过，也没有沾上你的信息素。”
　　这下柏霓了然：“是因为我的信息素，所以才会那样的吗？”
　　“嗯。”轻轻哼一声算是答应，黛莉一边推柏霓还一边扯被子：“我要睡觉了，你别闹我。”
　　“闹完再睡不行吗？”柏霓并不放过她，尤其是被黛莉这样诱·惑之后，怎么可能就这么算了：“你不想我的信息素吗？我想你了。”
　　“柏霓，柏霓！”黛莉这下真的慌。
　　撩归撩，她这会儿是真的没有这个体力跟柏霓闹，她就是单纯地想跟柏霓躺在一起，能好好睡一觉，昨夜耗费了太多的体力，她是真的很累。
　　“我好累的，你陪我睡觉好不好？”
　　“嗯，睡吧，不闹了。”黛莉眼下有阴影，一看就是昨天夜里没有睡好，柏霓也就是嘴上说说而已，并没有要真的做什么，搂着黛莉轻轻拍了拍：“我也没睡，想你想了一晚上，你不在身边我就一直惦记着。”
　　“真的？”黛莉追问着，就被柏霓重新按回怀里，拿着黛莉的小手给她放好，然后贴着黛莉的额头留下轻轻的一个吻：“睡觉。”
　　惦记一个人的感觉，真的很不一样，柏霓以前也惦记过一个人，只不过想的都是那个人是不是还活着，是不是快流干了，想的是她能不能活着出来，是不是四肢都还完好，也是牵肠挂肚的。
　　但是跟她昨夜惦记黛莉的感觉又完全不一样。
　　昨夜惦记着黛莉的时候，更多的她想到的是跟黛莉相处的这段日子里的点点滴滴，黛莉脸上温柔的笑意，搂着自己脖子时软绵撒娇的模样，一幕幕像是七彩的泡泡，不仅仅是担忧，那里面还有浓浓的甜意，是柏霓以往从来都不曾感受过的味道。
　　原来惦记着一个人的时候，不仅仅只是惦记她的生与死，是否受了伤，是不是四肢还健全，原来惦记一个人的时候，脑子里只要装着这个人就够了，可以想一些很无所谓的细枝末节，可以只是一个笑容，可以只是一个浅浅的吻，也可以什么都不是，就能让她彻夜不眠。
　　小Omega在她怀里睡得香甜，那种感觉，真的很安心，像是在云朵之上，蓬松又柔软，从前她一直觉得跟Omega相处会很麻烦，现在却又心甘情愿接受这些麻烦，愿意哄着黛莉只为了让她多吃两口饭，时时刻刻都想着照顾她的心情，走到哪里都恨不得把她抱在自己怀里，免得磕了碰了，甚至连说话都会情不自禁地顺着她的意思。
　　呵护属于自己的Omega，那种感觉好像也不错。
　　药物注射之后的一段时间里，黛莉都是出于乏力的状态，幸好有柏霓的妥帖照顾，她只要累了，就可以歪在柏霓身上休息，懒洋洋的感觉倒是很让柏霓喜欢，总是要趁着她迷糊的时候欺负一下。
　　因为药物要每隔十天就注射一次，一直要注射三次，所以每隔十天黛莉就会留宿在莉莉那里，第二次的时候柏霓就很不愿意让她去，找各种借口想让黛莉推掉，但是到第三次的时候，看着莉莉明显更差的脸色，拒绝的话柏霓就说不出口。
　　莫离留他们的时间是两个月，现在看来，莉莉可能连一个月都坚持不住，她现在好像就是一口气在撑着，而这口气随时都有可能会散掉。
　　“你不陪着吗？”莫离出来送柏霓的，柏霓有些不能理解：“她已经这个样子了，为什么不送医院？”
　　“没用的，在家里她也舒服一点。”莫离对柏霓的印象其实还不错，就是柏霓单方面对他有点意见，至于原因莫离也清楚，原因就在黛莉那儿。
　　他这个妹妹是玩弄人心的一把好手。
　　从那天母亲逼他发誓开始，莫离就感觉到了母亲的变化，这个变化一定是黛莉造成的，母亲的身体状态一天比一天差，莫离甚至都不明白到底是哪里出了问题，他一直都守在两人的身边，黛莉不可能当着他的面对母亲说什么不应该的话，但是很明显，她就是做到了。
　　母亲很受打击，对黛莉已经不仅仅是愧疚那么简单了，不然也不会逼着他发誓。
　　所以当他看到柏霓的时候，其实对柏霓是有一点同情的心情在里面的。
　　这是一个无辜的人，柏霓对黛莉的情况可以说是一无所知，又或者，她知道的那些都只是黛莉想让她知道的，她对黛莉关心爱护，甚至站在黛莉的立场上对他抱着几分敌意，莫离都能理解。
　　只是以后呢？
　　假面不可能永远存在，早晚有被撕破的那一天，柏霓得揭穿黛莉的假面，如果到那个时候，她要怎么去对待黛莉？
　　莫离看着这两个人，都不知道自己是该可怜柏霓，还是该可怜黛莉。
　　只能叹息。
　　“我母亲怕是、就是最近了，等这边的事情处理完，我会跟黛莉一起回塔希尔。”莫离看了柏霓一眼，问她：“你呢？据我所知，你是被雇到黛莉身边的话？把她送到我这里，你的任务就完成了，你打算留到什么时候？”
　　“那是我的事情。”
　　什么叫留到什么时候，她就没有打算再离开黛莉！
　　只是莫离这么一提醒，柏霓又想起来一件比较重要的事情，如果以后要留在黛莉身边，那她就不能再满世界流浪去接任务，捕猎手的工作也不能再做下去，她得另谋生路才可以。
　　这还是一个比较让柏霓头疼的问题。
　　她流浪自己很多年了，以至于都快忘记正经人该过的正经日子是什么，就算是另谋生计，一时半会儿她都想不出来自己能做点什么，不过也没有那么着急，等以后跟黛莉一起去了塔希尔总要研究研究才行。
　　这是黛莉的第三针，前两针打完都快要了黛莉半条命，也不知道是药效的原因还是其他的，总之每一次的疼痛到要比上次更痛上几十倍不止，一整夜的折磨煎熬就只为一线希望，哪怕是一线的希望，黛莉都会紧紧抓住，她不能放弃，绝对不能放弃！
　　门外的莉莉亦如前两次一样守在门外，莫离站在她身边陪着，里面的黛莉受着非人的痛苦，外面的人难道不也是一样的吗？
　　莉莉捂着嘴又咳嗽了两声，莫离眼里全是忧色，就见莉莉冲他摇了摇头：“我告诉你的那位巫医，等到了塔希尔就带莉莉去看看吧，不管用什么办法都要把莉莉的眼睛治好。”
　　听着里面黛莉安静了下来，她才冲莫离伸了手：“扶我回房间歇歇。”
　　“好。”
　　“莉莉她还要多久才能好起来？已经打完了三针，这样算是成功了吗？”
　　“具体还要再上仪器，母亲放心，该是成功一半的。”
　　“那就好，那我就放心了。”
　　莉莉躺在床上，望着头顶灯，眼神有些空洞：“你去吧，我想睡一会儿。”
　　房间门被关上，莉莉躺在双手合十放在心口的位置，她这一生经历了太多，大风大浪也好爱恨强仇也罢，所有的一切不过都只是过眼云烟，她唯一后悔的就是不该用小女儿来激怒劳尔放过他们。
　　那时候意气用事，觉得劳尔对女儿是爱护的，定然舍不得，所以才下了狠手，用女儿来逼迫劳尔放手，甚至在做那件事的时候，她没有觉得自己做错，她只是被逼到了一定程度，无可奈何之下的选择而已。
　　可直到她将药丸送到黛莉的口中，黛莉那双带着泪的眼睛望着她的时候，莉莉才是真的慌，她几乎是落荒而逃的，根本就没有办法去面对那双清澈的眼睛。
　　时过境迁，当她再看到那双眼睛的时候，那双眼睛里面的清澈已经消失不见，取而代之的是迷茫和空洞，戳着莉莉的心。
　　她从来都不敢奢望自己还能再见到黛莉，她的身体越来越差，她知道自己时日无多，心中唯一的念想就是那个曾经被她抛弃的女儿，她想见见那个小姑娘，但也只敢在夜深人静的时候想一想而已。
　　万万没想到，有一天，黛莉会出现在她的面前。
　　看到黛莉坐在轮椅上，眼神茫然地冲她微笑着喊“妈妈”的时候，莉莉整个人都是慌的，她不敢相信眼前的人就是她那个可爱乖巧的小女儿，整个人如遭雷劈一般，她怎么会变成这个样子？
　　黛莉残疾的样子就是给了莉莉一记重创，当晚黛莉离开之后，她就吐血吐到昏迷，那一口气差点儿没撑住就那么去了，是莫离来得及时，她又撑着一丝信念，一口气才喘了下来。
　　接下来的日子，她看着黛莉温声和气地喊着她妈妈，就好像回到了从前在王宫里的时候，那种感觉是梦幻的，让莉莉几乎沉溺其中，但是现实来得远比她以为的还要惨烈一点。
　　一只蝴蝶风筝，一句更痛苦的经历，足够莉莉确定，面前的黛莉记得所有，她记得被最亲的人交易，也记得被最亲的人舍弃，她记得所有，却在见到自己的那一瞬间，藏起了心中的怨恨，以一个乖巧的小女儿的形象出现在她面前。
　　那是第二记重击，原本就欲垮的身体再也经受不住。
　　黛莉记得所有的一切，那她要如何面对自己，对着自己露出甜甜的笑意喊妈妈？
　　她不曾流露出一丝一毫的怨恨，就好像真的忘记了那一切一样，就这样留在她身边，扮演着一个女儿应该扮演的角色，只是想让她临死之前的这段日子可以过得轻松一点。
　　她是以怎样的心情来面对自己的？
　　莉莉闭上了眼睛，呼吸越来越微弱，她已经没有遗憾，也到了该离开的时候。
　　疼痛了一·夜的黛莉迷迷糊糊才睡着，就觉得心口一阵憋闷，好像压着什么东西一样，让她喘不过来气，再然后房间门就被人直接推开，她还没来得及询问，就被莫离直接抱了起来，快步下了楼。
　　“母亲不大好，不管你愿意不愿意，都去见她最后一面。”
　　正要挣扎的黛莉忽然僵住，瞪着空洞的眼神：“你说什么？什么不好？见谁最后一面？”
　　莫离没有跟她多一句的废话，直接就把人带到了莉莉的床前。
　　“莉莉，你的腿还疼不疼了？”
　　黛莉被莫离安置在床前的椅子上，她什么都看不见，但是只听莉莉的声音就能感觉到，她很虚弱，之前也能感觉到她身体一直都不好，但是这种虚弱，就好像是一阵风吹过来，就能把人吹散一样。
　　“为什么不送她去医院？莫离，莫离！”黛莉喊了两声却并没有听见莫离的声音，她对周围的环境没有认知，就伸手去摸索，试图找到莫离：“送她去医院呀！”
　　声音越发大了起来，能听到藏在里面的一丝惶恐。
　　守在门外的莫离，抱着胳膊默默仰着头，只是攥起来的拳头越来越紧。
　　“莉莉，莉莉。”胡乱挥舞的手被人拉住，黛莉勉强镇定了一下：“我让柏霓过来，先去医院再说。”
　　莉莉摇摇头，又想起来黛莉什么都看不见，拉着她的手说道：“不用，我就想再多看你两眼。”然后伸手抚摸了黛莉的脸：“就够了。”
　　“莉莉，回到塔希尔以后，莫离会带你去看巫医，把我的眼睛也带着，兴许还有办法。”莉莉的手按在黛莉的眼角：“你的眼睛，像我。”
　　声音十分微弱，如果不是黛莉听得仔细，根本就听不见她在说什么。
　　“莉莉，对不起。”
　　黛莉根本就不知道自己要说什么，抚在她脸上的手无力的下垂，她慌忙捧住那双手，就听床上的人勉强用着气音说：“我知道你都记得，你心里有怨就怨我，恨我，不要跟自己过不去，恨我就好，放过自己、”
　　最后一个字就轻飘飘落下，黛莉只觉得捧着的手重如千斤一般，任凭她怎么拉扯都无半点反应。
　　“我不、”黛莉张嘴时声音已经沙哑，她感觉到握在掌心的手已经没有了力气，就拼命去拉去拽：“我不怨你，你醒醒，你醒醒呀！”
　　可惜不管她怎么喊叫，床上的人都没有再回她一句话，已经没有了声息，黛莉拼命去拉扯，摸索着去寻莉莉的脸似乎是想摸摸她还有没有呼吸。
　　“你起来，我就原谅你，你答应我一声，我就原谅你了。”眼睛很酸，涨得生疼：“你欠我那么多，还没有还，你快点醒过来了，醒来还我呀！你醒醒，起来，妈妈，你起来好不好，你起来我就原谅你了。”
　　外面的莫离听着屋里黛莉的哭腔，到底还是没忍住，进来把人拉开：“她已经去了，黛莉你冷静点，母亲临终前遗言，把眼睛留给你，不管你心里有多大的怨恨，人已经死了，就到此为止吧。”
　　“我怎么冷静！”黛莉奋力推开莫离的桎梏：“你为什么不送她去医院！她还欠着我的，怎么可以死，我没有答应，她不能死，不能！”
　　冲着莫离嘶吼着，那是一种近乎疯癫的状态。
　　莫离却并没有跟她多话的意思，早就已经等着的医护人员本来就准备把遗体抬走，而黛莉就成了现场多余的那一个，她隐约知道莫离是要做什么的，听着动静立刻就拦住了要过来的人：“莫离！我不答应！你不能！”
　　却被莫离直接就抱了起来，根本就没有给她反抗不答应的余地，黛莉撕扯着莫离，用尽自己的力气：“你敢！你敢动她的眼睛一下，你、”她的情绪太过激动，此时已经有些气竭：“你不能动她，我不答应，我宁愿瞎着也不会用她的眼睛，你不能动她的眼睛，拿走了眼睛，她就什么都看不到了，莫离你不能这么做！”
　　一·夜药物的折磨，再加上生死离别，情绪上的大起大伏对黛莉造成了极大的刺激，莫离看着怀里已经昏迷过去的人，房间里还有等着处理遗体的医护，沉默了一会儿才低声说道：“遗体先冷存，眼睛暂时做留活处理，再等我消息。”
　　黛莉的眼睛是母亲放心不下的，莫离无法阻挠也改变不了母亲的决定，只是他没想到黛莉的反应会这么大。
　　怀中的女孩儿轻飘飘的，Omega单薄又瘦弱的身躯，拼命跟自己挣扎的时候那种爆发出来的力气险些让莫离控制不住她。
　　明明应该是怨恨的，可当母亲离开的时候，她又是这样的难过，甚至情难自抑到失去意识，抱着黛莉把人放在床上，莫离第一次认认真真打量这个妹妹，他好像从来都没有看懂过黛莉，她对着自己的时候即使眼神空洞，也能从她身上感受到那种怨恨的气息，像是一朵恶毒的食人花，她在母亲面前装乖弄巧都让莫离觉得很虚伪，因为本来就是假的，只是她的假面而已。
　　可真的是假的吗？
　　他只是站在自己的角度上，观察着，揣摩着黛莉的一言一行，想着黛莉的所思所为，可他始终不是黛莉，伸手将黛莉凌乱的发丝整理好，她的情绪太复杂了，复杂到莫离根本就看不透。
　　将此间的消息传送给柏霓之后，莫离就去处理母亲的身后事，母亲走了，他要做的事情才刚刚开始。
　　柏霓接到消息第一时间就赶了过来，她到的时候黛莉还在昏睡着，一张小脸煞白，好像是大病了一场，柏霓看着心里难受得很，莉莉的过世对黛莉来说有何尝不是一个打击，她嘴上说着怨恨，可那也是她的母亲呀，从此以后，她便连怨恨的人，都没有了。
　　“不要！我不要！不可以！”黛莉惊呼出声，瞪大了眼睛依旧是一片黑暗。
　　“是我，黛莉是我，我在这里。”柏霓忙拉着她的手，把人拥在怀里：“醒了，我这儿呢，别怕。”
　　“柏霓，柏霓你快去找莫离，告诉他我不要眼睛，不许他动妈妈的眼睛，你快去！”黛莉的声音带着沙哑，已经急得要哭出来：“你快去，一定要拦着他，必须拦着他！你快去呀！”
　　“好，我去，我马上就去。”柏霓并不知道这里面还有什么关于眼睛的事情，一边安抚着黛莉一边答应：“你不要激动，我现在就去，别激动，我去，你等我。”
　　正说着莫离就进来了，黛莉也听到了动静：“莫离？我再说一次，我不要她的眼睛，你听到没有！”
　　“我宁愿瞎一辈子，你不能动她的眼睛，莫离别忘了你答应我的话。”
　　“我准备了冰棺冷存，如果你执意不答应，那冰棺一旦封起，你想后悔都没有机会了。”莫离看着黛莉一字一句：“黛莉，不是每个人都能把眼睛给你，你想清楚。”
　　作者有话要说：最近留言锐减
　　一段感情出了问题双方都有责任
　　我检讨一下我自己，你们也都反思一下
　　让我们好好珍惜这段网络情缘
　　不要等到失去的时候
　　再追悔莫及


第34章 
　　黛莉的情绪一直都不稳定, 就只是很盲目地对莫离重复着她不要, 语气很仓皇，还带着一点点的无助，让柏霓看了十分难受, 冲莫离摇摇头, 让他先出去，不要再说这件事。
　　莉莉的死, 对黛莉还是造成了很大的影响，在这个时候跟她说拿走莉莉的眼睛, 黛莉怎么可能会受得了，她只是一个小姑娘, 又不是铁石心肠，莫离这个时候说这些就没有考虑过黛莉的感受，让柏霓很不高兴。
　　莫离什么也没有说，转身就走了。
　　“乖，我在这儿。”柏霓轻拢黛莉, 让自己的温度可以更多的传送给她：“不要怕。”
　　“我不要她的眼睛, 我什么都不要她的。”黛莉的情绪还是没有稳定下来, 拉着柏霓的手甚至还有些轻轻的颤动，柏霓连声答应着：“不会，没人可以勉强你。”
　　莉莉愿意把眼睛给黛莉，是因为她要赎罪，并不代表黛莉就要接受，在柏霓看来, 黛莉不接受就说明她不能原谅莉莉，不能原谅就不原谅，从未有人站在黛莉的角度上，被舍弃的人黛莉，没人可以替黛莉做任何的决定，也没有人可以用任何的方法来逼迫黛莉去选择原谅。
　　在柏霓看来，莉莉临终前把眼睛给黛莉，在某种程度上来说，就是对黛莉的一种强行压迫，迫使黛莉去原谅她。
　　完全没有这个必要，黛莉不能原谅，并不是她给了眼睛就可以改变的事情。
　　手指轻轻抚在黛莉的眼睛上面，柏霓轻声说道：“不是只有她愿意把眼睛给你，我们不需要承她的情，就算要负责，也是我排在前面，还轮不到她，你放心吧，我们不用她的眼睛！”
　　关于黛莉眼睛的问题，也一直都是柏霓的心病，她也私下里查过很多，联系过很多眼科方面的专家，也拿黛莉的病历资料去研究过，得到的结论都不太好，直到听到莫离说的换眼睛的时候，柏霓当下就有了决定。
　　要换也是她来换，其他人都得往后排，哪怕是莉莉也一样，更何况，黛莉对莉莉那么排斥就更不可能了。
　　如果有可能的话，就把她的眼睛换给黛莉，权当是对黛莉的弥补，柏霓也心甘情愿！
　　“不！”黛莉一听她的话，立马就惊慌起来：“你胡说什么，不许你有这个念头，我谁的眼睛都不要，你懂不懂！”
　　她这会儿情绪很不好，一度处于失控的状态下，对柏霓说话的态度也不如往日温和，甚至还带着一丝的狠厉，只是柏霓因为过于关心黛莉的情况，并未察觉到，而黛莉自己就更感觉不到。
　　“你是我的，没有我的允许，别说是眼睛，连一根毫毛你都不能动！”
　　“好好好，不说这个。”柏霓怕她太激动，再伤了身体，急忙把人抱着人，温声软语的哄着。
　　而黛莉，只是觉得好累，依偎在柏霓的怀里，被她身上浓郁的信息素包围着，却并没有给她一丝一毫的安全感，她靠着柏霓，但是她觉得自己离柏霓很远，那是一种说不清楚的距离感，让黛莉觉得很害怕。
　　“柏霓，你抱紧我一点好不好？”黛莉主动搂着柏霓，希望能从柏霓身上汲取到更多一点的安全感。
　　“好，抱紧一点。”柏霓依言把人搂得更紧，但是黛莉身上那种仓皇的感觉，并没有消散，柏霓觉得她能搂住黛莉，却又走不进黛莉的心里，甚至连黛莉现在在想些什么她都不知道。
　　“不舒服就告诉我。”柏霓落了一个轻轻的吻在黛莉的额头上：“我在这里，我会陪着你，不管发生什么事情，我都可以跟你分担，你有什么话都可以告诉我，不要自己藏在心里面，告诉我，讲给我听。”
　　黛莉却是什么话都没有说，她不习惯，甚至说，她已经不知道该怎么去把内心深处最真实的脆弱暴露出来，可这个人是柏霓呀，是她喜欢的柏霓，是她愿意留在身边的人，她想柏霓能够离她更近一点，想把柏霓拉进她的世界里，然后一起万劫不复！
　　一点温热，柏霓才反应过来是黛莉哭了。
　　黛莉很少会在她面前哭，这一哭就把柏霓给哭到手足无措，想去帮她擦眼泪，可黛莉搂着她根本就不抬头：“柏霓，我没有妈妈了。”
　　“我抱着对她的恨意走到现在，可到她面前的时候，我才知道，其实我根本就不想恨她，我就是想有个妈妈，哪怕她并不会，哪怕她抛弃了我，哪怕在她心里面根本就没有我的位置，我也想能有一个妈妈，可是我没有了。”黛莉的声音很飘，很空：“第二次，又抛弃了我，甚至我都还没来得及看她一眼，我还没有见过她现在到底是什么模样，她就已经走了，如果将来有一天，我要去找她的时候，我连她长什么样子都不记得，我怎么找到她？”
　　“所以我不要她的眼睛，我要她留着眼睛然后找到我。”黛莉的声音嗡嗡的：“我想再给她一次，下辈子好好照顾我。”
　　柏霓听着这话，觉得鼻子很酸，拍着黛莉的背：“会找到的，我会陪着你找到她，一起好好照顾你。”
　　“柏霓，你会永远陪在我身边的，对不对？”
　　“对，永远。”
　　“你答应我了，就不能反悔。”
　　黛莉最后还是在柏霓的怀里睡着的，眼角还挂着眼泪，眉头一直紧锁着，即使是睡着了，眉宇间依旧藏着悲伤的神色。
　　柏霓想抚平她的眉心，却又无法驱散她的忧伤，只能叹息着陪她睡下，如果可以一同入梦，她希望可以到黛莉的梦里，驱散那些让忧愁，可以让她能好好的睡一觉。
　　就像她看到的那样，黛莉嘴上说着对莉莉有怨，可其实小姑娘的心肠很软，她根本就舍不得去怨，莉莉的离开是给她造成了很大的伤害，那是因为有爱所以才会有伤害，黛莉心里始终还是爱着的莉莉的，而莉莉就这么撒手离开，对黛莉来说，是非常沉重的打击。
　　打击之下，她就一病不起了。
　　连着高烧了三天，莫离已经安排好了莉莉的丧失，黛莉都还发着高烧，根本就无法参加葬礼，不能去送莉莉最后一程，她很难过。
　　“我替你去。”柏霓拿温水喂她喝了药：“她知道你这个样子，也不会忍心的，乖，我替你去也是一样的，你好好养病。”
　　“柏霓，我想去。”因为发烧，黛莉的唇上起着白色的小泡泡，让柏霓看着十分心疼。
　　“我知道，可你的身体撑不住，不要逞强。”
　　“可我、连最后送她一程都做不到。”
　　黛莉低着头，很失落的样子。
　　柏霓看着动容，正想着不如就算了，让她去吧，毕竟是送母亲最后一程，如果她不能去，会是她一辈子的遗憾，在她开口之前，莫离上来了。
　　莫离已经换了一身的黑色正装，胸·前别着一朵白花，对柏霓说：“我来劝劝她，不介意的话可以让我们单独谈谈吗？”
　　虽然不知道莫离要跟黛莉说什么，但是柏霓还是点了点头，才对黛莉说道：“我替你去，好好休息，乖一点，别让我担心。”
　　确定柏霓走远了以后，莫离才关上了门，盯着黛莉看了一会儿忽然说道：“你根本就不想去送她，又何必假惺惺。”
　　黛莉靠着枕头，脸色是真的很不好：“是又如何？我为什么要去送？那是我的母亲吗？莫离，你别忘了，那是你的母亲，她掐着我的脖子要掐死我的时候，我的母亲就已经死了，那一·夜我已经为你们办过了葬礼，就没有必要再来一次了吧，多浪费感情。”
　　“现在的惺惺作态都是演给柏霓看的吗？”莫离讽刺地一笑，坐在了黛莉的床边：“她还真是可怜，被你耍得团团转，随便掉两滴弱者的眼泪，就把她栓得牢牢的，我看她现在对你是死心塌地。”
　　“要你管！”黛莉的语气明显不善：“没事就滚，别打扰我休息。”
　　“有事。”莫离沉了声音，盯着黛莉的眼睛：“最后一次问你，眼睛……”
　　“我不要，是因为我觉得恶心！”黛莉脸上露出嫌恶的神色：“她以为一双眼睛就可以抵消掉我心里面的怨恨吗？怎么可能，哪里有这么便宜的事情，我觉得恶心，一个母亲对自己的亲生女儿下死手，多么令人恶心！这个回答你满意吗？”
　　莫离果然没再说什么，径自就走了，黛莉听见关门的声音，伸手拉了拉被子，把自己盖好，然后闭上了眼睛，藏住了眼底浓浓的厌弃，是对自己的厌弃，她也想轻松一点，可就是办不到，在柏霓面前，她习惯了装柔弱卖可怜，在莫离面前她偏要去说那些莫离接受不了的话，像是本能一样，哪怕她已经很想对柏霓敞开心扉，哪怕她已经很想对莫离说一句软话，可是她就是做不到。
　　说到底还是因为内心深处缺乏了安全感。
　　柏霓因为黛莉的伤残留在她身边，所以她下意识地就在柏霓面前柔弱无依，让柏霓舍不得放下她。
　　莫离因为对黛莉的怨恨只能留下来，所以她在莫离面前永远无法原谅曾经的舍弃和背离，那莫离就只能留下来赎罪。
　　她用这种方式，执意地留下了两个她生命里很重要的人，像个小孩子一样，不论对错，只求结果。
　　作者有话要说：啊，求评论


第35章 
　　莉莉的葬礼办得很盛大, 整个诺米星都沉浸在一片悲伤的气氛之中, 起先柏霓还有点儿不明白，就算莫离在诺米星居高位，也不能因为他母亲的过世就让整个诺米星来服孝, 未免也太夸张了一些。
　　但是葬礼上, 看到诺米星的那些高阶政要脸上的悲痛之情并不是作假的，他们是真的在为莉莉的死感到悲伤, 各种缘由柏霓就想不太明白，不过她也不需要去细想, 莫离自己就主动告诉了柏霓。
　　因为是代表黛莉来参加的葬礼，柏霓始终都站在莫离的身边, 外人看了好像他们是一家人一样，这让柏霓十分反感，尽了该尽的礼数之后，她就找了个没人的地方，不打算再接受这些人的注目。
　　结果, 莫离竟然也跑了过来, 好巧不巧又撞到一起, 柏霓是打算直接起来就走人的。
　　“你似乎对我很有意见。”
　　莫离倒是先开口拦住了柏霓：“你不用走，我就是过来抽根烟，一会儿就出去了。”
　　柏霓想了想，她也确实没有别处可以躲清净，也就顺势留了下来：“说哪儿的话，论理我也该叫你声大哥, 怎么会对你有意见，我可不敢。”
　　不怎么正经的语气，那一点儿不满也并没有藏着，直接就摊开在莫离面前，我就是不满你，又怎么样？
　　她是跟黛莉站在一条线上的，对莫离不满意再正常不过！
　　“你不用对我有意见，黛莉是我亲妹妹，母亲离世以后，这世上她也就只剩下我这么一个亲人了。”莫离意有所指：“她能依靠的人也只有我，我不会害她的，你也不用对我抱有这么大的敌意。”
　　“是吗？”柏霓端着一杯清水：“我也看不出来，你把她当妹妹。”
　　莫离并没有跟她继续说这个话题，反而将话题绕到了柏霓跟黛莉的身上：“你们感情很好的样子，以后有什么打算吗？我既然是她哥哥，总得为我妹妹考虑，柏霓，你有打算跟她结婚吗？”
　　水杯晃了一下，柏霓捏着杯子的手明显紧了一些，本来只是一个微小的动作，轻易是察觉不出来的，但是莫离一直都在观察着她，自然也就注意到了柏霓的动作，指尖的烟灰落下，莫离眼里闪过一丝无奈：“你没打算跟她结婚。”
　　柏霓没说话了。
　　不能说是没有打算，是她根本就没有想过这个问题，从来也没有想过，结婚两个字对柏霓来说非常陌生，根本就不在她的计划之内，不管是之前还是跟黛莉在一起之后，柏霓都没有想过这两个字。
　　“你跟她在一起，却从来都没有想过要跟她结婚。”莫离摇摇头，叹了一口气：“柏霓，我问过你她的眼睛跟腿是怎么回事，当时你没有告诉我，所以我一直都以为她是在塔希尔受人迫害的，包括我的母亲也是这样认为，所以我才会答应跟她一起回到塔希尔，就是希望能帮她铲除掉那些伤害了她的人，但是现在看来似乎并不是。”
　　“裘医生研究她腿上的伤口时告诉了我受伤的时间。”莫离吐出一口烟雾，白色的烟缭绕在两人中间：“柏霓，那个时候你跟她在一起吧？她为什么会受伤，你应该是最清楚的，难道不是吗？”
　　莫离的话只是浅浅的，提到了柏霓的面前，也没有再继续说下去，反而说道了莉莉身上：“我母亲一直都觉得有愧于她，哪怕是只剩下最后一口气的时候，想的也是她，这种愧疚在她心里存了一辈子，所以才有了诺米星的现在。”
　　“你们来的时候应该就发现了，在诺米星Omega有很好的生活环境，在这里他们不受任何的拘束，可以做任何自己想做的事情，那是我母亲希望的，她希望黛莉也可以过上这种生活，所以把诺米星变成了现在这个样子，这里的每一个人都很尊敬她。”莫离按灭了手里的烟：“其实我希望黛莉能够留下来，留在这里，不要再回塔希尔了，那不是什么好地方，但是我没有资格劝她，柏霓，或许你可以劝劝她，不如就留下来，这是母亲为她亲手打造出来的星球，她在这里会生活得很快乐。”
　　莫离说完就走了，只把柏霓扔在这里，捏着水杯还在想莫离说的结婚的事情。
　　她不是排斥结婚，也没有说不愿意跟黛莉结婚的意思，她已经完成了对黛莉的标记，她们的信息素已经分不开彼此，但是即使是现在，柏霓都没有结婚的这个意识，似乎结婚跟她就不是一个世界的东西，但是被莫离这么一说，她也不得不认真思考起来这个问题。
　　如果黛莉需要的话，其实也是可以的结婚。
　　至于莫离说的后半句话，还是等柏霓再次见到黛莉的时候才堪堪想起来。
　　甚至差一点儿就忘记了，显然后半段话对柏霓的冲击力不如结婚两个字那么大，从听见结婚两个字开始，柏霓的脑子里就已经想不了其他的问题。
　　莫离说希望黛莉能够留在诺米星，不要再回塔希尔了，他希望自己能劝劝黛莉留下来，柏霓就有点儿怀疑莫离的动机，怀疑他是不是不愿意跟黛莉回到塔希尔去解决问题。
　　但是既然莫离提出来了，她还是决定要跟黛莉提一提，不管莫离打的什么主意，都得让黛莉心里面有个数才好。
　　莉莉的去世给黛莉造成了很大的打击，从葬礼那天就开始低烧，到现在也没要好全，每次都是白天的时候温度可能会下来，一旦晚上必然热起来，柏霓现在是恨不得就一直守在她身边，但是也没有办法，也请医生来看过，看来看去还是一个郁结于心，心里面过不去，所以才会反复，就只能静养着。
　　但是黛莉已经养不住了。
　　“我的身体没事，在哪儿养着都一样，柏霓我想回去了。”黛莉靠在柏霓的肩膀上，扣着柏霓的手指：“我带你回塔希尔好不好？去见我父亲，我想把你介绍给他。”
　　黛莉不常提到她的父亲，塔希尔的老国王，只有在说到塔希尔目前的困境时，才会寥寥的带上几句，柏霓不是很确定黛莉对她父亲到底是一种怎样的情感，但是看莉莉的离世对她造成了这么大的打击，那这个劳尔国王对黛莉来说，应该也是很重要的存在才对。
　　顿时就觉得莫离果然就是别有所图的，黛莉已经没有母亲了，如果她不回去，岂不是连父亲都不能拥有？
　　“那个、”柏霓犹豫了一下还是说了出来：“莫离似乎不愿意跟我们一起回塔希尔，如果他不愿意的话，那怎么办？”
　　如果莫离不愿意，那这一趟不就是白来了吗？黛莉还受了这么大的罪。
　　“他不愿意？”黛莉有些疑惑，侧脸“望”着柏霓，眼里虽然空洞，但是不解的神色很到位：“可他已经答应我了，怎么会不愿意？”
　　莫离不会不愿意的，莫离肯定是对柏霓说了什么话，一些需要避着黛莉的话，这让黛莉觉得很不舒服，她已经警告过莫离一次，让他当着柏霓的面不要胡说八道，看来，莫离好像并没有听她的劝告！
　　“他让我劝劝你，不要回塔希尔，就留在诺米星。”柏霓把莫离说的话复述了一遍：“说你在这里会过得更开心一点。”
　　“他是这样说的？”黛莉想了想才开口说道：“塔希尔是我的家，诺米星是他的家，他觉得我在这里会开心，并不代表我在这里就会开心，虽然它现在并不好，很混乱，但家并没有错，我还是要回家的。”
　　“对，所以我才觉得是不是他不想走了。”柏霓轻轻叹了一口气：“要是他不愿意去解决塔希尔的困局，黛莉我们可能需要其他人的支援，如果你愿意的话，我可以找星盟的人来帮忙，不用非求着他。”
　　“星盟的人？”黛莉苦笑：“可塔希尔是政权纠纷，星盟的谁能处理这种问题出，再者说，塔希尔其实早就已经不受星盟管束了，只是走走过场而已，就算星盟来人，也没有话语权，不管是大司马还是民众，没有人在意星盟，星盟决定不了任何事情。”
　　“那就让星盟可以决定。”柏霓语气有些阴冷：“受星盟管束本就是塔希尔应该做的事情，不遵守星盟条例星盟是可以动武干预的。”
　　“可、塔希尔并不是什么重要的星球，还没有重要到需要星盟特殊对待的程度吧。”黛莉脸上的笑意有点虚：“不然，也不会放任不管这么多年了。”
　　“以前不管那是以前，星盟现在的司舰长可不是一般人，塔希尔要是再乱下去，她不会袖手旁观的。”柏霓的话里满满都是笃定，黛莉看不见，感觉就更敏锐，除了笃定之后，她似乎还从柏霓的语气里面，听到了一些骄傲。
　　那种骄傲的语气，是黛莉从前没有听过的，完全陌生的，柏霓从来没有在她面前表露出来的，似乎是很引以为傲的感觉，柏霓是放荡不羁，万事都不在意的那种，什么时候也会对一个人感到骄傲，能从柏霓嘴里听到这种感觉，这个人似乎很不一般。
　　“司舰长？很厉害的样子。”黛莉靠在柏霓的怀里，轻轻搂住了柏霓：“是你认识的人吗？”
　　“认识呀，游景嘛，我跟她是老交情了，我去请她帮忙，她一定不会拒绝的。”
　　除了骄傲之外，还有更多的亲昵，柏霓对这个游景的态度，真的很不一般。
　　作者有话要说：黛莉：是你认识的人吗？既然如此，那就让她来死一死吧！
　　明天加更吧
　　感觉我就像一个忽冷忽热的渣男
　　让爱我的小宝贝儿们备受煎熬
　　要继续爱我哦


第36章 
　　“那我怎么都没有听你说起过她？她很厉害吗？”黛莉搂着柏霓, 窝在她怀里, 那语气听起来有几分撒娇，还带着一点病中恹恹的感觉，让人情不自禁就愿意多跟她说一点儿故事, 来哄她开怀。
　　黛莉对柏霓所有的了解都来自于她查到的资料, 但是资料里面并没有游景这个人，甚至柏霓身边根本就没有人任何跟她关系密切的人, 柏霓一直都是我行我素拿钱接任务，潇潇洒洒没有一丝羁绊的那种。
　　或许就是因为她身上的这种气质吸引了黛莉, 让黛莉对她着迷，像是小朋友得到了一件稀罕的宝贝, 就想护在自己的怀里，绝对不愿意让给其他人。
　　当她从柏霓的口中听到游景这么一号人物的时候，一瞬间黛莉的第一反应是好奇，她奇怪会是什么样的人可以出现在的柏霓的身边，成为柏霓的老交情, 但也只是一瞬间而已, 那一瞬间之后, 黛莉就从柏霓的语气里听到了一点儿不同寻常的味道。
　　就让她生了一丝警觉之心。
　　初见一个人的印象非常重要，就像她初见柏霓时就被柏霓吸引，但是柏霓初见她的时候，不仅没什么感觉，甚至还有那么一丝丝的不喜，黛莉从那个时候就知道, 柏霓可能对Omega有一点的成见。
　　因为这一点的成见，也让黛莉犹豫过很长时间，直到最后她实在没办法忽略心里的悸动，不愿意跟柏霓就这么来往一趟之后各走各的路，才有了现在她跟柏霓的羁绊，虽然黛莉也付出了很多，但是原则上她的目的已经达成，所以那些痛苦什么的也都是值得的。
　　“你想听什么？”柏霓丝毫都没有察觉到黛莉的这点儿心思，还在想着应该从什么地方给小姑娘讲故事。
　　“从你们认识开始讲好不好？”
　　黛莉的手轻轻抚摸着柏霓，带着一点儿占有的味道。
　　她太清楚了，她跟柏霓能有现在，全是因为她对柏霓的掌控，如果不是她一步步算计到现在，柏霓早就已经走了，更不会像现在这样抱着她，温声软语地哄着她，她现在所拥有的一切都是黛莉自己努力得来的。
　　当她听到柏霓提起游景时那种满满的与有荣焉的感觉，就知道柏霓是用了心的，那种感觉太不一样了，有比较才会有差距感，她在努力追寻着柏霓的脚步，但是光是从语气里就能听出来，柏霓在努力追寻着那个游景的脚步。
　　怎么能不让黛莉介意！
　　“跟她呀，说起来还是打了一架才认识的。”柏霓回想起来那一幕还觉得有点儿好笑：“但是我们都在军事学校里面，我是门门功课都是A·级，难免就有点儿年少轻狂谁也看不上，这个时候游景才过来，她入学晚了一点，所以刚来的就错过了统一的测验，直接被分到A班的时候不少人都不太服气。”
　　“我就更不服气了。”说起往事来，柏霓带着一些怀念。
　　“那你为什么不服气她？”黛莉轻声问着，就好像她是真的什么都不在意，只是好奇：“她很厉害吗？”
　　“厉害。”柏霓由衷地点头。
　　黛莉眼中闪过一丝深意：“比你还厉害吗？”
　　一边问着，一边就伸手解开了柏霓的扣子，欺身过去就吻在了柏霓的胸·前，柏霓瑟缩了一下，闷哼一声，正要把人拉起来，黛莉已经松开：“说呀。”
　　依旧是软绵绵的语气，带着一点儿撒娇的感觉，好像是一个讨糖吃的小朋友。
　　“嗯，比我厉害。”
　　黛莉就不动了，手心贴在柏霓的光裸的后背上，问得认真：“后来呢？她打你了吗？”
　　柏霓是什么人？那么狂，甚至还很自大，要不是因为她这一点毛病，也不会让黛莉钻了漏洞，受伤残疾现在把人捆在自己身边，什么时候听柏霓夸过别人？甚至还不仅仅只是夸奖那么简单，柏霓都愿意低头承认游景比她厉害，那是一种怎样的感觉，柏霓或许感觉不到，但是她怀里的黛莉却是再清楚不过。
　　小手不由自主地攥紧又松开，良久之后都无法让自己平静下来。
　　那是一种近乎自虐的行为，黛莉其实知道，她最好不要去打听那些事情，柏霓现在在她身边，并且不会离开她，这就足够了，为什么还要去纠缠没有意义的事情，多知道一点儿对她来说有任何的意义吗？
　　没有任何的意义！
　　但是她就是控制不住，就是想知道，更多的，所有的，关于柏霓跟那个人在一起的点滴，她都要知道！
　　“后来我们俩就被派去一起做各种测试任务。”
　　那段看似是在记忆深处的东西，现在回想起来还是历历在目。
　　柏霓一个人的时候，很少会去想这些事情，甚至她会刻意不去想起，但是只有抽出一点回忆的丝线，那些曾经的画面又是如此的清晰。
　　她跟游景两个人谁也不服气谁，在各项测试中两个人的成绩都是不分上下的，但是柏霓心里面清楚，她占了优势，游景入学时间晚，进度比他们都慢，但即便如此游景也能跟柏霓争个高下，可见她是真的很厉害，从一开始的不分上下，到后面把柏霓从第一的位置是拉下来，游景只用了半年的时间。
　　而之后，柏霓再也没有追上去过，一直都被游景压了一头。
　　从一开始的不服气各种较量，到后面的不服气试图争回来，柏霓一直都在努力，但每一次都没有成功过，她跟游景一个第一一个第二，理所当然就会被安排到一起去执行各种任务，才一开始学校里面的模拟测试任务，到后面的实景操作，两个人的配合也越来越默契，哪怕柏霓并不服气游景，但不得不说，当时她们的搭档组合是所向无敌的。
　　柏霓从一开始对游景的各种不服气开始，到一点点慢慢地接受游景，最后再到对游景的衷心叹服，整个过程几乎占据了柏霓的整个青少年时期。
　　她整个青少年时期的全部注意力都被那个叫游景的人占据，以至于在之后的很多年中，柏霓的视线始终没有从游景身上挪开，就这么追随着游景的脚步一直在往前走，一度柏霓以为她会跟游景永远搭档下去，横扫整个星际，嚣张又霸气。
　　但并没有，游景一声招呼也不打的，就回了星盟，不仅如此，她还结婚娶了一个Omega，这件事对柏霓的打击是在是太大了，某种程度上可是说是一种背叛，让柏霓一度无法接受。
　　可她又不能不接受，因为所有的不情愿都是她自己的，她幻想着跟游景携手横行星际的时候，游景正在计划回星盟娶新媳妇儿，她们对未来的蓝图规划根本就不在一起，游景走得没有一丝留恋，，临走之前还请柏霓吃了一顿大餐，可她走了之后，也把柏霓的蓝图给敲碎，之后的柏霓就没有了人生的目标，也不知道自己要做什么，干脆就混迹在流浪所里，日常接任务，给钱就干，就这么混着日子而已。
　　直到，她邂逅了黛莉。
　　担起了属于自己的责任。
　　“那后来呢？她赢了你，然后呢？”黛莉继续追问着细节：“你后来就没有打赢回去吗？要是我肯定不会就这么算了的，我会继续给她PK，直到我赢为止。”
　　小姑娘信誓旦旦的语气，柏霓捏着她的鼻子笑：“你怎么知道我没有？我一直都在跟她PK，可惜，后来都没有赢过，不仅没有赢过，还欠她一条命，要不是游景救我，你现在可就看不见我了。”
　　还欠着一条命！黛莉一听这话，呼吸都跟着一窒，她用一双·腿和眼睛做牺牲，进而跟柏霓产生了无法分割的羁绊，她以为这样已经足够，再没有人可以比她做得更多，没想到呀真是没想到，竟然还有一条命在里面，这么一想，她很真是比不了！
　　“什么一条命？”黛莉捏着柏霓的衣角，皱着眉头带着一些紧张地问：“她为你差点死了吗？”
　　“想哪儿去了。”柏霓抚平她的眉心：“不是为了我差点死，是我差点儿死，她救了我一命，因为这件事差点儿被延迟毕业，不过不愧是游景，她最后还是圆满完成任务，让人不得不服气。”
　　柏霓见黛莉眼巴巴等着听故事的样子，调整了一个更舒服的位置，搂着她继续往下说：“那是一次模拟现实的任务，知道什么叫模拟现实吗？”
　　“不知道。”黛莉老老实实地摇头。
　　不仅不知道，她连听都没有听过，柏霓说的大部分专业的术语她都没有听过，会让黛莉觉得很陌生，陌生之外隐隐约约还有一丝的嫉妒，嫉妒那个可以跟她一起快意人生的游景。
　　“就是虚拟现实，但是你置身其中的时候并不知道那是虚拟的环境，打个比方，在虚拟现实里，我抱着你的时候，我对你来说就是真实存在的，但实际上我只是一堆数据而已，明白吗？”
　　“你们在任务的时候，就以为自己是在现实里，分辨不出来，对不对？”
　　“嗯，任务之前并不会告诉你到底是虚拟还是真实，你也分辨不出来，只能小心应对。”柏霓继续说道：“当时我跟游景接到的任务是解救人质，只是环境复杂一点，难度其实不大，但是既然派了我们两个一起出，那就说明这个任务还是有特殊点的。”
　　“特殊点在哪儿？”
　　“在人质身上。”柏霓似乎陷入了那一段回忆：“游景判断那是个假人质，是敌人的同伙，我却犹豫了，人质当时处于发·情前期，如果不尽快解救她出来，一旦信息素溢散，周围的Alpha都会受到影响，后果是不堪设想的，所以我主张尽快救出人质，特殊点在人质的情况不可控。”
　　“我跟游景产生了分歧，她坚持人质有问题，我坚持要救人质，最后她妥协跟我一起救出人质。”柏霓苦笑了一下：“她当时跟我说，不能因为对弱者的同情就丧失基本的判断，Omega看似较弱无依但是也不能放松对他们的警惕，人心是最不可控的。”
　　“我当时一心只想着救人，根本就没有想那么多，反而觉得游景婆婆妈妈，后来我们救下了那个Omega，她当时正处在发·情前期，急需抑制剂，她求我们带她去找抑制剂，游景一开始不答应，我觉得一个发·情期的Omega不能就这么不管，万一出事我们是要负责人的，就答应陪她去找抑制剂。”
　　“她骗了你们？”
　　黛莉大概知道柏霓对Omega的那点儿不喜欢是从哪儿来的，没想到源头竟然在这里，是让Omega给骗了。
　　想到这里心口也跟着一缩，眼里闪过一丝的茫然，搂着柏霓更紧了一点儿，有些无措，还有一些她自己也分辨不出来的怯意。
　　她算不算是骗了柏霓？
　　游景说的那番话，何尝又不是在说她？
　　或许以前柏霓没有记住游景的话，但是现在她能准确复述出来，说明她是往心里面去了，如果柏霓知道她也是个骗子的话，会怎么样？
　　黛莉忍不住瑟缩了一下，哪怕是被柏霓搂着，也依旧觉得寒意一点点袭上心头。
　　“怎么了？”柏霓感觉到怀里的人搂自己非常紧，贴着她的皮肤，似乎有些轻颤。
　　“我有点冷。”
　　黛莉一直都是持续性发热的，这会儿温度好像又上来了，柏霓摸了摸她的额头，感觉到又有了一点儿的热意，有些着急：“才刚吃了药，怎么温度好像又上来了？
　　不然我们叫医生再来看看吧？”
　　“不，不用医生。”黛莉赶忙拒绝：“医生只会让多休息，我已经在休息了，柏霓你还没有说完，后面呢？那个Omega后来怎么样了？”
　　“真的没问题吗？”柏霓拧着眉：“我很担心你，今天不讲了，先休息好不好？”
　　“不好，不好。”黛莉缠着柏霓不撒手：“你讲一半不讲完，我一直惦记着，怎么可能还睡得好觉，睡不好觉就休息不好，病怎么也好不了。”
　　委委屈屈晃着柏霓的胳膊非要她继续说完才行。
　　“早知道就不起这个茬儿了。”柏霓略显无奈，但还是把被子拉过来给黛莉盖严实了一点：“讲完就睡觉。”
　　“嗯，我保证。”然后就干脆搂着柏霓的胳膊，继续听故事。
　　“我陪她去拿抑制剂，游景不放心就跟我们一起去，结果就中了那个Omega的圈套，什么发·情期什么抑制剂全部都是假的，她将我与游景引入了埋伏之中，当时对方人手多，装备也精良，对付我跟游景两个人绰绰有余了，那一场厮杀很激烈，我因为不知道Omega是对方的人，即使是打斗的过程中也一直护着她，但是没想到她背后偷袭我，险些一刀要了我的命，是游景及时出手反杀了那个Omega，救了我一命。”
　　“但是星盟有对Omega有特殊的保护条例，即便Omega犯了错也要送到Omega收容中心去定罪，游景私自动手根本就没有留活口，就是违反了星盟的条例，她是救了我一命，但是也因此受到了训诫，险些不能按时毕业。”
　　“因为我的判断失误，任务险些失败不说，还连累了游景，对此我一直都觉得十分歉疚，游景却一点儿都不往心里面去，养好伤以后还安慰我，说都是搭档既然是我的选择，她会跟我一起承担这个选择的后果。”
　　“我问她，哪怕我是错的，她也陪我一起承担吗？”
　　柏霓说得认真，根本就没有察觉到怀里的黛莉脸上已经没有了笑意。
　　“她说，如果是错的，她会规劝我，如果实在劝不了，那就只能一起承担，毕竟我们是搭档，好搭档就要彼此信任，彼此支撑。”
　　“也是从那以后，我跟游景的关系才算是真的缓和了下来。”柏霓说到这里神色有些温柔：“之前一直都是跟她各种竞争各种不服气，但是这件事之后，我就对她挺服气的。”
　　岂止是服气那么简单，不过简简单单几句话，黛莉都能从里面听出无限柔情出来，心里憋闷的感觉更重了，压得她都快要喘不上来气，干脆就压着柏霓的胳膊翻身趴在了柏霓的胸口。
　　“那你也会信任我吗？就像是信任游景那样，像搭档一样，彼此信任，彼此支撑。”
　　“当然。”柏霓不知道她为什么忽然这么问，摸着黛莉柔软的发丝：“我们应该也算是、搭档的一种吧。”
　　搭档的一种，原来柏霓对她们的关系就是这么定义的，黛莉只觉得心里面有点苦，从心口处开始蔓延，为什么她总不能从柏霓的嘴里面听到一句她想听的话呢？
　　她又想听到一些什么？
　　“那我拖你后腿的话，你会不会生气，然后不理我。”
　　“不会，小脑袋瓜里面到底胡思乱想些什么。”柏霓搂着人想把她按回去：“好了，故事讲完了，现在可以睡觉了吧？”
　　黛莉却趴着没有动，小细胳膊主动搂住了柏霓，贴得很紧：“想你，不想睡觉。”
　　她心里那点儿漂浮不定的感觉，急需一个突破口来发泄，她需要跟柏霓有更多的牵绊，如果可以，最好能有个孩子，这样，柏霓就不会离开她，不管以后发生什么事情，她们的羁绊就永远存在。
　　那一晚，黛莉格外主动，那是她发·情期之外最主动的一次，开始的时候柏霓还担心她的身体，但是之后也被她撩拨得失去了理智，深海巨浪一次次将两人席卷，直到天色将明，黛莉的体力实在撑不住，才昏昏沉沉的睡过去，这么胡闹了一整夜，第二天黛莉就因为高烧不退，被送去了医院。


第37章 
　　黛莉心里面藏着事情, 又非要缠着柏霓胡闹, 希望能通过极致的刺激来证明些什么，不沉·沦不罢休，结果低烧就变成了高烧, 第二天柏霓是被身边滚烫的温度惊吓的, 黛莉还紧紧地缠着她，像是流浪的小动物好不容易找到了家一样, 窝在她怀里，贴得很紧, 似乎是想把自己跟柏霓直接融到一块儿去。
　　“黛莉？醒醒。”柏霓摸了摸她的额头，滚烫得吓人, 怀里的人小脸儿被烧得一片通红，唇上起了白色的干皮，呼出来的气息都是烫人的。
　　柏霓顿时就很后悔，黛莉本来就生着病，昨夜里就不该由着她胡闹, 黛莉是个小朋友没有点常识, 她怎么能跟着胡闹, 两个人要是都没有一点儿分寸，那可怎么行？
　　也怨她实在是抵不住黛莉的百般诱·惑，从前柏霓一直自豪她的自制力，结果碰了黛莉之后，她的自制力直接就溃堤，根本就起不到任何一点点的作用, 但凡她昨夜里还有一点理智在，也不会闹成现在这个样子。
　　真是又悔又恼，又无可奈何！
　　“醒醒，你发烧了，我们去医院。”
　　“我想睡觉。”黛莉清醒了一下，不安分地在柏霓怀里动了动，又紧紧搂住了柏霓的脖子：“再睡一下下就好。”
　　声音呜呜哝哝的，没精打采带着一些恹恹的感觉，这次柏霓是再也不肯让她胡闹，温度高成这个样子必须得去医院才行，也不跟黛莉再继续废话，抽身出来正要去给两人穿衣服，然后送黛莉去医院，才刚刚挪了挪位子，黛莉就拉住了她的胳膊，睁开迷蒙的双眼，声音有些无措：“你要走吗？”
　　“我去拿衣服，我们去医院。”柏霓并没有听出来黛莉问那话的意思，更没有察觉到那一瞬间小姑娘的哀伤，只当她是病得难受，又过来好一番安抚，哄了半天黛莉好像才回到现实里，松开了柏霓。
　　帮黛莉穿衣服的时候，柏霓就愈加悔恨，实在是不应该，黛莉小姑娘初尝这般滋味控制不住可以理解，自己可是经过专业训练的，感情那些极致非人的专业训练都让狗给吃了吗？柏霓觉得自己现在有必要再回炉重造，看着黛莉身上深深浅浅的痕迹，恨不得扇自己两巴掌，实在是太混账了！
　　“柏霓，我渴。”衣服才刚刚穿好，黛莉晃着她的胳膊，声音也是沙沙的。
　　“乖，先靠一下，我去倒水。”
　　黛莉很听话，让在哪儿就在哪儿，只是她也没什么劲儿，高烧让她整个人都是晕乎的，柏霓让她靠着，她就靠着，靠着靠着就靠不住，直接就歪了过去，软绵绵地倒在了床上，连呼吸都放慢了很多。
　　闭着眼睛，黛莉感觉自己此刻就在沙漠里，被骄阳炙烤着，她想喝水，非常多的水，迫切地需要更多的水才能重新活过来，可惜并没有，黛莉最后的意识是柏霓把她抱了起来，之后就没了意识，她很累，很需要睡觉，埋在沙子里一觉睡过去，再也不用醒过来。
　　柏霓倒了水回来，就看见黛莉倒在床上，人已经昏了过去。
　　水杯直接掉在了地上，焦急慌乱一时间齐齐涌上心头，当即什么也顾不上第一时间就把黛莉送去了医院，一直到医生抽了血做了检查最后给黛莉挂上药水，中途黛莉倒是迷迷糊糊睁开过两次眼睛，直到药水吊完一半，医生确定温度已经降下来，现在只是消耗了太多的体力，正在睡觉补充体力，柏霓才松了一口气。
　　莫离收到消息赶过来的时候，就看见柏霓衣衫不整的样子，身上显然是随便披的睡衣，脚上穿的好像还是黛莉的拖鞋，是嫩黄色的兔耳朵，怎么看都不像是柏霓的风格，她正坐在黛莉的床前，眼睛一眨不眨地盯着黛莉，是守护的姿态。
　　莫离看了一会儿，又悄无声息地退了出来，让人给柏霓准备衣服送过来，然后自己找了个地方去抽烟。
　　他看不明白那两个人的相处模式，就跟他看不明白黛莉一样，他也看不明白柏霓，不过有一点应该是可以肯定的，柏霓应该是很重视黛莉的，指尖的烟一点点燃尽，扔了烟头之后莫离又重新折返了病房。
　　“我看着吧，你、要不要去换个衣服？”莫离递上了让人准备好的袋子，交给了柏霓：“你也不想她一会儿醒过来看到你这个样子吧？”
　　衣衫不整也就算了，关键身上那些痕迹实在是太明白，莫离都觉得看不过去，也不知道柏霓到底是怎么镇定地在这里接受众人的注目，望了一眼还在昏睡的黛莉，莫离本想说点儿什么，但还是张不开这个嘴，算了吧，柏霓现在应该也后悔，年轻人热情一点可以理解，而且这事儿还真不一定就怨柏霓。
　　黛莉疯起来，谁也拦不住她。
　　柏霓本来是不想去的，她现在不想离开黛莉一步，但是低头看了看自己，确实不像话。
　　“那麻烦你了。”
　　“不麻烦，毕竟那也是我妹妹。”莫离语气淡淡的，并没有什么感情，在柏霓开门离开之前又说道：“对了，给她带点儿吃的吧，一会儿醒过来可能会想吃点东西。”
　　“嗯，我知道了。”
　　有莫离在这儿，柏霓也放心一些，黛莉的烧在挂上药水之后已经退下去了，这会儿就是因为累在休息，睡醒了肯定是要饿的，她犹豫了一下就决定亲手给黛莉准备点儿吃的。
　　小姑娘生病的时候会有点儿娇气，只有柏霓做的东西她才会多吃一点，回去熬个清淡的粥吧。
　　黛莉感觉自己睡了很久，睡梦的时候感觉到凉凉的东西进入到她的身体里，很舒服，很惬意，好像是在沙滩上有人给了她一杯冰水一样，难受的感觉都被赶走了，一觉醒过来身上的疲惫感都消失不见，轻松了很多。
　　醒过来以后就发现自己在一个陌生的地方，陌生的气味，没有柏霓。
　　黛莉当时就警觉了一下，无意识地攥紧了被单，正在犹豫的时候，就听见身边有人说话。
　　“醒了吗？时间也刚刚好。”
　　“莫离。”黛莉松开了手：“柏霓呢？”
　　“醒来就问柏霓，你就不问问我这个哥哥怎么在这儿？”莫离似乎有些无奈的样子：“她这会儿应该在给你准备吃的吧，我也不清楚，我把她打发走了。”
　　“老实说，柏霓对你还真不错，你昏睡的时候她一直守在你身边，连衣服都没有换，很狼狈的样子，我实在是看不过去，就打发她去换衣服，顺便跟她说你醒来以后可能会想吃东西，就把她打发走了。”莫离简单解释了几句，望着黛莉脖子上没有藏住的吻·痕，到底还是没忍住：“我说，你又不是在发·情期，至于这么折腾吗？好歹收着一点儿，量力而行。”
　　“你管得太多。”黛莉脸色不善，正要伸手去拉被子，就被莫离按住：“别乱动，一会儿针掉了。”
　　说完就把按住针头，把扎在黛莉手上的针给拔了。
　　黛莉虽然看不见，但并不代表她什么都不知道，手背上一痛，秀眉轻蹙：“你做什么？”
　　“本来就要带你到医院来的，一直也没找到机会，趁着柏霓不在，去见裘医生。”
　　然后就抱黛莉抱到轮椅上，一路七拐八拐，裘医生显然已经提前得到了消息，已经准备好了所有的仪器，正在等着他们。
　　“先做个检测。”裘医生也不废话：“药物反应如果正常，就上机器稳固。”
　　“多久？”
　　裘医生：“稳固需要做满五个周期，看你的接受程度，一个周期快的话两个小时就能完成，全程顺利只要五天就够了。”
　　说完就去看莫离，见莫离点头之后，才推着黛莉去做检测，检测的结果出来以后裘医生很激动，比他上一个试验品的数据还要完美，药物在黛莉的双·腿内发挥了完全作用，比裘医生预料得还要好上很多点。
　　拿到数据之后，裘医生就安排了黛莉的仪器稳固，同样也是锥心的痛意，因为已经经历了前期药物的痛意，黛莉有心理准备，两个小时下来一身的汗，还是让她筋疲力竭。
　　“你的意志力非常强，第一次稳固是最疼的，只要撑过了第一次，后面就好很多。”裘医生拿纸巾帮她擦了擦额头上的汗：“小姑娘你很勇敢。”
　　“谢谢。”黛莉露出一抹苍白的笑意：“稳固周期做完以后，我的腿就能好起来吗？”
　　“腿养好以后就可以复健了，就像是正常的病人一样，先站起来再试着慢慢走，最后完成康复。”裘医生推着她出去：“不过那些对你来说应该都不算什么，加油吧，我相信你一定可以再次站起来的。”
　　柏霓拎着保温饭盒再回到病房的时候，病房里空荡荡的，不见黛莉人影，出于对莫离的本能不信任，柏霓几乎是立刻就变了脸色，然后立刻定位了黛莉的位置。
　　一次次意外之后，柏霓在黛莉身上安装的是微型定位芯片，可以直接植入体内的那种，为的就是避免任何意外的发生，定位显示、黛莉就在同一楼层，柏霓才松了一口气，寻着黛莉的位置就找了过去。
　　“呦，这就找过来了，还好我动作快。”莫离对着黛莉低声耳语：“要瞒着她，我可废了不少的力气，真是不容易。”
　　“上哪儿去了？医生说你要多休息。”柏霓过来第一句话。
　　看着是问黛莉的，实则就是在拷问莫离，很不满意莫离把人带出来。
　　莫离退开两步，把位子让给柏霓，才说道：“医生说让她去做个检查。”
　　“什么检查？”
　　“血样什么的吧。”莫离信口胡扯：“之前一直低烧不退，怀疑有其他病状，建议留院观察。”
　　“你也知道Omega的身体很脆弱的，怎么可以一直低烧不退，万一有什么情况没有及时发现，拖延下去可能会出大问题。”
　　可能就是一家人吧，莫离张嘴忽悠起柏霓来也是一点儿都不带含糊的，三两句话的功夫就让柏霓放下了那一点的戒备，注意力全都转移到了黛莉的身体上来：“还低烧吗？”
　　黛莉拿着柏霓的手，放到自己额头上：“现在好像不烧了，你摸一下。”
　　额头上的温度是正常的温热，柏霓才稍稍放心：“我做了你喜欢的皮蛋瘦肉粥，回去吃一点。”
　　“嗯，正好饿了。”
　　莫离站在原地看着柏霓推着黛莉往病房的方向去，扬声说道：“我已经给她办了住院，有需要及时联系我，我就不跟你们一起吃饭了。”
　　也不管有没有人理他，双手插兜直接就走了。
　　再有五天，留给他的时间也只剩下五天了。
　　做完最后以阶段的稳固治疗之后，黛莉必定就要启程返回塔希尔，到时候他也是要跟着一起去的，那丫头雄心壮志对塔希尔的王权志在必得，不仅是必得，她还要扫除一切障碍，莫离既然已经答应要助她，当然就不能嘴上说说那么简单，他要准备的东西太多了，就先从一支精锐的亲兵开始！
　　回到病房以后的黛莉就有点疲倦的感觉，柏霓只当她是大病还没好，哄着她喝粥，说饿的人胃口却不并太好，很勉强的也只吃了小半碗，再哄就怎么都不肯吃了，柏霓守着她说了一会儿话，黛莉斯斯艾艾拽着她的衣袖好半天才小声说道：“我想洗澡，身上出了汗，黏黏的很难受。”
　　应该是知道会被拒绝，所以一直犹豫着要不要说，但最后还是决定要说一下，拉着柏霓的时候也是小声的，知道自己不对的那种语气，让柏霓拒绝都没办法，只能跟她讲道理。
　　“烧才刚退，这个时候洗澡会着凉的，忍一忍好不好？”
　　“可是很难受。”黛莉小声却很坚持：“就很快的洗一下，冲一下就好。”
　　“身上都是汗味，我闻着自己都臭了。”拧着眉嫌弃的模样，更让柏霓招架不住，不管柏霓说什么，黛莉就是晃着她的袖子，认真且坚持，就是一定要洗澡，柏霓无奈之下，只能答应。
　　“等我，我把水调热一点。”
　　目的达成到的黛莉搂着柏霓的脖子，主动亲了她一下：“柏霓，我就知道你最好了。”
　　哼哼唧唧抱着撒娇的小模样，真是让人一点儿办法都没有，柏霓只能答应，但是又担心黛莉洗澡的时候会着凉，不仅水开得热，连中央空调都挑高了很多，这边黛莉是洗干净了，那边直接湿了一身，也不知道是水还是汗，洗得香香的黛莉笑嘻嘻地赶着柏霓也去洗干净，这么三两折腾，柏霓是真的体会到了一把照顾人的辛苦。
　　以前她从来都不觉得黛莉难缠，小姑娘乖巧又柔顺，哪怕是她做了很难吃的饭，黛莉都照单全收，没想到，看似软糯的黛莉，真要坚持起来，柏霓还真是有点儿招架不住。
　　“现在满意了吧？”把被子给她捂严实，要不是因为黛莉嫌闷嫌热，柏霓都想再拿两床被子给她压上。
　　“你上来。”
　　病房里的设施虽然已经足够顶配，但是对黛莉来说，还是不够大，不过勉勉强强也能凑合睡一下，她往旁边挪一挪，好让柏霓上来。
　　大白天的就睡到一张床上去，柏霓还是有点儿不太能接受的，但是看着黛莉期待的眼神又不忍心拒绝她，只能答应，她本意是挨着黛莉哄她一会儿，结果黛莉就直接把她拉进了被窝里，心满意足地搂着柏霓，像是搂着一个大娃娃一样，黏人得很。
　　“这是怎么了？”摸着黛莉细又软的发丝，柏霓轻声问：“突然这么黏人，像个小朋友一样。”
　　“我本来就是个小朋友。”黛莉答应得很顺嘴，搂着柏霓的手一点儿也没有松开的意思，贴着柏霓：“小朋友生病了是要人陪着的，你得陪着我才行。”
　　“好，陪着你。”柏霓把人搂紧一点，她知道黛莉喜欢这个样子，顺着她的意：“陪着我的小朋友，小朋友的病快点好起来才行。”
　　“只有生病才陪着吗？”
　　“不生病也陪着，只要你需要，我就一直在你身边。”柏霓吻着黛莉的额头：“一直到永远好不好？”
　　望着黛莉无神的眼睛，柏霓忽然就想到了莫离跟她说过的话，有没有考虑过跟黛莉结婚，她既然已经决定要留在黛莉身边，陪她照顾她，是不是也该有一个更合理的身份，似乎婚姻就是最完美的答案，应该也是黛莉想要的吧。
　　“那我要缠着你一辈子，你不许烦我，也不许讨厌我。”
　　“怎么会，喜欢你还来不及。”情话说得顺嘴，甚至都没有经过大脑，柏霓接触各式各样的人物，从来都不会在言语上落下乘，她自觉现在是在跟黛莉谈恋爱，说情话也没有任何的负担，再自然不过的事情。
　　黛莉却最是经不起她的撩拨，被柏霓一句话就说到脸红，一颗心瞬间就被羞涩填满。
　　“再说一遍好不好？”
　　柏霓一开始还没察觉到什么，但是见黛莉含羞带怯的模样，一时间就又起了要逗弄她的心思：“再说什么？我不记得了？你想听什么？”
　　“你、再说一遍呐。”黛莉小幅度晃着柏霓，撒起娇来真的是要人命：“再一遍好不好？”
　　又甜又软糯的声音，是个Alpha都控制不住，柏霓低头轻咬着黛莉的耳垂：“喜欢你，听清楚了吗？喜、欢、你、喜、欢、你、喜、欢、”
　　一字一顿，如雷击在黛莉的心口，扑通扑通跳个不停，林间小鹿迎着暖风欢呼雀跃着，够了，便是万劫不复也够了。
　　“我也喜欢你，好喜欢好喜欢。”搂着柏霓的脖子，紧紧地贴上去，恨不得一丝缝隙也不留。
　　“咳、”柏霓勉强镇定一下，拉开两人的距离，按住黛莉的手不让她乱动：“冷静点，不要闹，这是医院，你还是病人，要注意休息，不能再胡闹了，知道不知道？”
　　教训小孩子的语气，但是又有点底气不足，也不知道是在教训黛莉还是在提醒自己。
　　“才没有闹。”黛莉也笑了，大概是从昨夜开始到现在最真心的一个笑容：“明明是你不老实，我很听话的。”
　　然后躺平，如果忽略她嘴角那一丝狡黠的笑意，看起来倒真是一个乖宝宝，平白被撩一通的柏霓不甘心，反手压过去时一通狠亲，直接把某个口是心非的家伙亲到气喘连连，然后一脸淡定的把人松开，就好像什么事情都没有发生过一样。
　　一个比一个高手，不服气都不行。
　　因为莫离的特殊安排，黛莉必须要留院观察，然后每天固定时间都会去做一次“检查”，每次都是柏霓把人送到诊断室门口，然后她在外面等着，一等就是两个小时，这个检查的时间确实有点儿长了，柏霓也问过医生，但她毕竟不专业的医护人员，医生说一堆专业术语，最后给她一些检查的单据，柏霓也看不明白。
　　但是黛莉的情况确实是在好转的，温度一直都很正常，也没有再发烧，她的那点担心才放下来，不就是检查，做就完了，只要黛莉能好好的，别说是一个检查，就是十个八个都得做！
　　柏霓不知道的是，黛莉前脚进了诊断室，后脚就被转移到了裘医生的诊室里，继续裘医生的稳固治疗，如裘医生所说，第一天的痛意撑下来之后，再往后就没有那么难捱了，都在黛莉的承受范围之内，只是每次做完还是要出一身的汗，她都要小心仔细把自己收拾干净，然后才会出去见柏霓，免得让柏霓察觉出异常。
　　“好了，检测结果很不错，看这里，骨科已经开始愈合，按照这个速度再养伤一个月，没有意外的话，就可以开始做复健治疗。”裘医生拿到最后检测结果的时候也悄悄松了一口气：“这个情况比我预料得还要好很多，你的数据应该是最完美的一例，给我的研究提供了很大的帮助，我代表大家谢谢你呀，小姑娘。”
　　黛莉神色倒是淡淡的：“该是我谢谢您才对，等我能站起来的时候，亲自来向您道谢。”
　　“听说你要回母星去了？”裘医生感叹一句：“恐怕以后再难有机会见面，我很佩服你的意志力，可惜不能亲眼看到你站起来的那一天。”
　　黛莉的非常规治疗已经完成，再往后随便一个骨科医生都可以帮助他，再加上她又是要离开的，所以裘医生还真是有那么一点点的感伤，这样一个娇滴滴的小姑娘，还是个Omega，能承受那么强劲的药效，不佩服不行。
　　“您可以看见的。”黛莉点了下头，看着时间差不多就离开了。
　　倒是那一句后把裘医生搞糊涂，不过他也没在意，摇摇头就又忙自己的去了。
　　莫离推着黛莉又走特殊通道回到了柏霓还守着的诊断室里，任务完成他就准备撤退的，最近这段时间一直都是莫离陪着黛莉来往裘医生的诊室，为了不让柏霓起疑心，莫离从来没有在柏霓面前出现过，总是悄悄的来，悄悄的走，绝不留下一丝一毫的痕迹。
　　“我要他跟我一起去塔希尔，直到我的腿能站起来。”
　　“谁？”莫离先是没反应过来，后来就懂了：“一定要他吗？裘医生说之后就是常规治疗，在塔希尔一样可以治疗，没必要一定是他吧？”
　　“一定是他。”黛莉眼中无光，用不容反驳的语气说道：“我要严守这个秘密，决不能再有第二个知情·人，当然也不可能再去找第二个医生，带上他，你知道该怎么做！”
　　“如果你准备好了，三天后我们就启程，回塔希尔吧。”
　　“好，我知道了。”
　　已经做完全部“检查”的黛莉终于可以办理出院手续，期间柏霓还是很不放心，这几天医生乱七八糟各种的检查单据给了她一堆，她一直想找人看看，可惜还要照顾黛莉，根本就没有抽出时间，现在都要出院了，还惦记着这件事，正一页一页翻着单据的时候，就被黛莉顺手给抽走了。
　　“不要看了，医生都说我已经好了，没有一点儿的问题，你怎么还在研究这些东西。”黛莉顺手就把那些毫无意义的数据交给了特意来接她出院的莫离：“快扔了吧，别让柏霓再看见，免得她再研究研究就跑去当医生了。”
　　明明什么都看不见，从柏霓手里抽东西的时候又没有一丝的含糊，可见是真的对柏霓了解到一定的程度，顺着柏霓的味道，就能找到柏霓在什么位置，听着些微的动静，就能判断柏霓在做什么，这种敏锐，绝非一般常人可以做到。
　　如果柏霓这个时候没有被黛莉柔弱的假面欺骗，没有被她的柔情盖住双眼，一定能察觉到一点的不同寻常，但是她没有，她只当黛莉是在跟她闹着玩，在跟她撒娇，根本就没有注意到，黛莉对她的了解已经到了如此地步。
　　某种意义上来说，是可怕的！
　　“好，不看了，不当医生。”柏霓笑着收拾完东西就推着黛莉离开了病房：“医院住了几天，连医生都讨厌了，人家医生多无辜，谁让你爱生病。”
　　“我才没有爱生病。”黛莉养着小下巴反驳：“就这么一次而已。”
　　出院以后，黛莉还是在柏霓的陪伴下，去祭拜了莉莉，莉莉的棺木被莫离放在专门为她修建的陵园里，棺木用的是特质的冷藏材质，可以保百年不腐蚀，可惜黛莉什么都看不见，指尖感受着冰冷的寒气，能清楚的感觉到，那个人是真的离开她了，离开了这个世界。
　　“走吧。”
　　一场大病，黛莉已经平静地接受了这个事实，那一丝心灵上的牵绊，也就这么斩断了。
　　来时只有柏霓跟黛莉两个人一架飞舰，要走的时候却是真的浩浩荡荡，还把柏霓给震惊了一下，因为莫离真的是组建了一支战舰队伍，每一架战舰都是最先进的，大概扫一眼就知道上面搭载的武器也是最先进最具有威慑力的，根本就不是闹着玩，看莫离的架势，似乎就是做了最坏的打算，必要的情况下，他是准备硬干一场的。
　　这就有点儿夸张，带着一支近千人的精锐队伍，人家能让你着陆？
　　是不是有点儿太异想天开了？
　　莫离带多少战舰多少人兵力用什么武器那都是莫离的事情，柏霓现在愁的问题是，她似乎应该把黛莉送到莫离的战舰上去，因为那样会更安全，但是黛莉却并没有这个打算，她根本就有要跟莫离一起走的意思。
　　这就让柏霓有点儿为难。
　　“我们一起去，又不是让你自己去，我陪你一起也不行吗？”
　　“不要。”黛莉很坚决：“我跟他在一起跟尴尬，也没有话说，回程路途那么长，一直跟他待在一起我会闷死的。”
　　最主要的原因是，她怕莫离趁着她不注意的时候，跟柏霓乱说话，也许莫离不是故意的，但长时间的频繁接触，谁知道会出什么意外，黛莉要做的是尽量避免这些意外的发生，等到塔希尔以后，柏霓会跟她在一起，莫离还有正经事要做，两个人想再接触都难，所以这段回程的路上，黛莉是绝对不愿意莫离跟柏霓有任何可以频繁接触的机会。
　　“可是……”
　　“说了不要跟他一起走。”黛莉嘟着嘴：“他那么凶，动不动就板着脸，一点趣味都没有，而且、”黛莉搂着柏霓的腰：“突然多一个人，我都不习惯，想抱抱你还要看看有没有别人在，我又看不见。”
　　这么委屈的声音，柏霓能有办法，只能妥协：“好吧，不跟他一起走。”
　　莫离那边安排好人员调度问题，还不忘“偷渡”一个医生，裘医生是完全没有准备就被莫离抓来，对此他虽然很不满意，但是一点儿办法也没有，莫离在诺米星的身份地位都是他招惹不起的，就当是出个远差，只能认命。
　　“最后再叮嘱你一遍，到了塔希尔以后，关于黛莉的病情不要对任何人提起。”莫离把人扔到一架战舰上，给他换了统一的服装：“尤其是她身边的那个柏霓，到塔希尔以后会有专人负责安排，你只要给她做复健，等她能站起来以后，我会派人送你回来，在此期间，你的行踪必须严格保密，任何人尤其是柏霓，不能知道！”
　　裘医生觉得自己是在做好事，他把那姑娘的腿给治好了，为什么还要偷偷摸摸的？
　　“她们不成情侣吗？为什么不能说？”
　　莫离警告地看了裘医生一眼：“管好你的嘴。”
　　黛莉的那点儿小心思，莫离一开始是不清楚的，但是当他查清楚黛莉受伤的原因之后，就全都明白过来，黛莉所做的一切不过就是为了牵绊住柏霓而已，尽管莫离并不赞同这种做法，但是他的话，黛莉是不会听的，那就只能尽量帮她隐藏，能拖多久，就拖多久。
　　这边安顿完毕之后，莫离就去接黛莉，要准备出发了。
　　因为之后的路程中莫离要想再避开柏霓单独跟黛莉说话，就比较麻烦一点儿，所以例行再次支开柏霓：“你们的那架飞舰我已经让人检查过了，你要是不放心的话，可以再去检查一遍，确保安全。”
　　果然，柏霓听完他的话，就又去检查了一遍，这种事情还是自己确定一下比较安心，她已经吸取教训，事关黛莉的安危问题，一定不能马虎大意。
　　看着柏霓又被支走，黛莉很想翻白眼：“有什么话快点说。”
　　“她跟你回塔希尔之后，你打算怎么办？”不等黛莉说话，莫离就直接扔下了重磅炸·弹：“据我所知，她并没有要跟你结婚的打算，我劝你还是趁着这段时间，好好想想你们的关系该怎么发展，这种状态，可不是长久之计。”
　　莫离是有心提醒的，但是有些话也不能说得太明白，尤其是他说了黛莉也不见得会听，反而有可能会引起逆反心理，最后只能更麻烦。
　　只能适当的稍微提醒一下，黛莉对柏霓的感情再明显不过，但是她的方法显然是不对的，莫离就是希望她能冷静下来，为了长久之计好好想一想，黛莉是他的妹妹，尽管莫离对她有诸多不理解，但他还是希望黛莉能够有好的生活，可以走出以前的阴影，开始新的生活。
　　既然她选择了柏霓，那就该好好珍惜，不要因为走错路，最后再追悔莫及。
　　莫离一番莫名其妙的话里，黛莉只听见了一句，柏霓并没有跟她结婚的打算。
　　长久，为什么不能长久，当然可以长久，如果柏霓没有结婚的打算，那就让她有，只是一纸婚期而已，只要她想，柏霓总会签的。
　　“好了，我们出发吧！”
　　如果时间拉回到柏霓刚刚接任务，回到她第一眼见到黛莉的时候，将那时的黛莉与她现在身边的黛莉做个比较，或许柏霓就有机会发现，她身边的这个女孩儿，跟她以为的那个小公主完全不一样，或许就会生出几丝警惕之心，不会像现在这样，被黛莉一个甜甜的笑，就搞定了。
　　作者有话要说：啊，粗长~
　　会结婚，会分手，别着急慢慢来


第38章 
　　因为黛莉不愿意跟莫离同搭一架飞舰, 莫离显然也是知道这个结果的, 所以提前就给两人安排了，只是为了安全照着想，柏霓驾驶的飞舰被编排在了队伍中间, 也就是最核心的位置, 由莫离相伴左右，一路护航。
　　回程的路上就风平浪静多了, 连个小打小闹都没有，飞舰一路开着自动驾驶模式, 柏霓悠哉乐哉见天哄着黛莉高兴，变着花样给黛莉研究各种好吃的, 在飞舰这种不怎么大，但是足够私密的空间里，培养着两个人的感情。
　　浓情蜜意里调着油，对黛莉这种完全没有任何恋爱经验的小白来说，爱意的滋养, 足够她开出最绚丽的花来, 整个人看起来都滋润了很多。
　　“呦, 这是好事已成？”红菱倒了一杯牛奶递给黛莉，打趣着两个人：“我就说这AO一相逢，便胜却人间无数，柏霓也能有今天呀。”
　　那语气真的是很欠打，偏偏你还奈何她不得，因为她说的是实话。
　　“就你话多, 我的酒呢？”柏霓不耐烦地敲着桌子，催促：“动作麻利点，不然你这生意早晚做不下去，得倒闭。”
　　“放心吧，你失业我都不会倒闭。”红菱懒得搭理她，推过去一杯颜色异常妖艳的鸡尾酒：“新款，怦然心动，送你了。”
　　倒是挺贴切的，柏霓也没有客气，能从红菱这里占的便宜，那可不是一般人能办到的，红菱是什么人，星际最霸道，最抠门的老板娘，没有之一！
　　因为有莫离做全程安排，就不需要柏霓多操心，沿途也不需要再过补给站找大姐大拿物资什么乱七八糟的，但是柏霓憋不住，非常渴望能下来透透气。
　　她憋不住她也不说，到底身边还有一个黛莉，黛莉现在又不方便，也怕打扰到黛莉，就这么抓耳挠腮的生耗着，希望能快一点落地到塔希尔，她那点儿小心思，怎么可能瞒得住黛莉，黛莉就算是看不见，对柏霓的了解也足够，便主动提出来，想下来透透气，请柏霓“陪”她一起。
　　于是两人就这么到了红菱的补给站。
　　说来也真是巧了，偌大一个星际，红菱大姐大的据点可不只是这么几个补给站，但是一次两次的，几乎是每次柏霓路过这个补给站的时候，红菱到在这儿。
　　真的是非常奇怪，红菱那可是个大忙人，那么多据点她不可能一直待在这个犄角旮旯里，耽误大姐大日进斗金，但是从现在的状态来看，红菱已经在这个小地方待了很久，非常久，久到柏霓都有点儿怀疑，她是不是快垮台了。
　　“我说你是怎么回事？”晃悠着手里的酒杯，柏霓带着几丝疑问：“有新的商机？”
　　红菱凉凉地扫了柏霓一眼：“多操心点儿自己吧。”
　　柏霓正要说她点儿什么，那边红菱接了信儿就匆忙走了，看起来也不像是忙着生意的样子，不仅不像，反而有点儿不务正业，柏霓就很好奇。
　　盯着红菱离开的背影，还没思考出点儿什么的时候，忽然察觉到了不对，一低头就看见黛莉正伸着小手摸索去“偷”她手边的酒杯，估计是怕被她发现，动作还是小心翼翼的，却不知道，已经被柏霓抓了一个正着。
　　眼看着小姑娘马上就要得手，柏霓忽然就起了坏心思，手指轻轻地将酒杯往旁边推了推，直接避开了黛莉可以触碰到的位置，果然就见黛莉摸索着并没有找到她想拿的东西，脸上带着一丝的茫然。
　　她刚才明明就听到酒杯轻碰在台面上的声音，根据柏霓的位置还有放酒杯的声音，她是有一个大致判断的，但是好像这个判断并不是很准的感觉。
　　黛莉又往前摸了摸，还是一无所有，脸上的疑惑就变成了沮丧，然后就默默缩回了自己的手，眼眸低垂着，沮丧就变成了失落。
　　柏霓一直都在注意着她，本来小姑娘偷拿酒杯让她抓到，柏霓只是不想让她拿酒杯，黛莉在她眼中就是一个很单纯的小姑娘，是需要被保护的，应该喝牛奶的那种，酒是无论如何都不能碰的。
　　但是当她看见黛莉眼里的那一丝失落时，心，马上就跟着疼了起来。
　　恨不得给自己两巴掌，她在做什么，怎么可以用这种事情来跟黛莉开玩笑，小姑娘看不见本来就已经非常失落难受的事情，她竟然还做这种事情，真的是不用做人了!
　　就在黛莉要收回手的时候，指尖忽然就碰到了微凉的玻璃，那一点失落瞬间就被喜色掩盖，手往上捏住高脚杯，然后动作非常快的偷偷尝了一口，又原样给柏霓放了回去。
　　“好喝吗？”
　　柏霓的声音就响在耳边，她的手还没有离开玻璃杯，就被柏霓按住，然后握了过来，黛莉一阵心虚，小幅度地想挣脱开。
　　“我是、我不是故意的，我就是好奇，想尝尝味道。”
　　“我问你，好喝吗？”
　　黛莉诚实地摇摇头：“味道好像有点儿苦，为什么叫怦然心动？”
　　她以为到怦然心动这个程度的，应该是甜滋滋的味道才对，但是那杯酒确实是有苦味的，虽然不重，但是黛莉的感觉没有错，甚至苦味还压过了原本的清甜的味道，反正不是黛莉会喜欢的那种。
　　“就是因为听见怦然心动，所以才要尝尝的吗？”
　　柏霓明白过来，笑着点了一下黛莉的鼻尖：“就是卖个噱头而已，哪有这么多为什么，红菱可能自己都不知道为什么，随口起的吧。”
　　黛莉吐吐舌头：“一点儿不好喝，我怀疑她卖不出去。”
　　“我也这么想的，不然也不会便宜我。”柏霓端起那一杯怦然心动，带着几分浅浅的笑意：“毕竟，红菱那个抠门的家伙，可舍不得。”
　　柏霓是真的不懂这个怦然心动为什么会有苦味，黛莉只是尝了一口就已经明白红菱这杯酒里面的深意。
　　所以，她才会越发不喜欢这个酒的味道，因为太真了。
　　“也不一定，说不定就卖得很好。”黛莉轻声说道：“只是我不喜欢怦然心动是苦的，我喜欢怦然心动是甜的。”
　　“所以说，红菱那家伙就是毛病，谁喜欢喝苦的。”柏霓摇头：“愿意喝苦的，都是自己找虐。”
　　吐槽着红菱的柏霓却并没有了解到为什么红菱会送她一杯带着苦意的怦然心动。
　　两人在红菱这边逗留一会儿，算是下来给柏霓放放风，不等那边莫离催促，就规规矩矩返回了飞舰，柏霓可能是自觉是有牵挂有家室的人，所以很知道分寸，就连那杯怦然心动，也只是喝了半杯，非常的克制。
　　很懂事，出来一趟，已经完成了阶段性的蜕变，并且还搂得佳人归，可以大结局了。
　　提前领取大结局剧本的柏霓就这么跟着黛莉回到了塔希尔，沿途真的是非常顺利，并没有什么阿猫阿狗之类的来拦路找茬，甚至就连柏霓担心的莫离私自带的那一支精锐亲兵都没有在半路拦截下来，平安降落，也没有遇上伏击，真的是一件让人感到非常意外的事情。
　　意外还不仅仅如此，最让柏霓觉得意外的是，他们还受到了非常高规格的欢迎，柏霓也一次性见到了塔希尔权利纷争中心的两位大人物，黛莉的父亲劳尔国王，以及国王的前任心腹现在的第一大对手，大司马卢克。
　　柏霓想象的卢克应该是头发胡子花白的中老年人，但事实上卢克看起来十分年轻，约莫估计也就比莫离大个几岁的感觉，第一眼这么一看，还有点儿社会精英人士的感觉，反正就是跟她想象里的完全不一样。
　　管他长什么样子，敢惦记黛莉的都不是什么好东西！
　　“莫离王子远道归来，一路上辛苦了。”卢卡有礼有度，还对莫离王室的礼节，看起来倒是真有那么点儿迎接王子的意思，态度很谦和，毕恭毕敬的：“已经准备好了驻扎地供王子随行休憩。”
　　“不用。”莫离直接拒绝，看了黛莉一眼，上前一步弯腰对她说道：“你先回去，我安顿好之后会去找你。”
　　然后直接带人走了，置这些特意来欢迎的人于不顾，至于那位劳尔国王，更是假装没看见，大司马好歹还得到了一个眼神一句话，国王什么都没要，全程被当成了空气，气氛有那么一丝丝的尴尬，连柏霓这个外人都能感觉出来。
　　“这位就是柏霓了吧。”倒是劳尔国王先跟柏霓打了招呼：“这一路上辛苦你了，劳烦你将我公主送回来，答应给你的酬劳翻倍。”
　　按照任务书上的要求，柏霓只需要把黛莉给送到诺米星，她的任务就算是完成了，现在柏霓又跟了回来，各种情况也不用明着说，在场的各位也都知道是个什么情况。
　　好好的公主到你柏霓手上转了一圈回来就变成了现在这个样子，不找你柏霓麻烦已经是给公主面子了，要是识时务的，拿了钱就赶紧滚蛋，千万别想着打公主的主意，在场的每一个人都不会答应！
　　“酬劳就不用了。”柏霓一直都守在黛莉的身边，甚至还故意低头给黛莉整理了一下发丝：“都是我应该做的，累了吗？我送你回去吧，麻烦带个路。”
　　这话里话外的，真的是一点儿都不拿自己当外人，不知道的还以为她王室钦定的Alpha，事实上她虽然还不是王室钦定，但已经是公主钦定，实至名归的驸马！
　　“这位贵客，沿途护送公主定然也是累了，已经备好了驿馆，贵客可先去休息。”卢克吃了莫离的冷脸也没什么变化，依旧是那一副社会精英的样子，顶着柏霓的冷眼继续说自己的话：“之后可由专人带贵客游览塔希尔，贵客对公主照应有加，自然是我塔希尔的座上宾，就当这是自己家里，勿需拘束。”
　　劳尔国王也马上说道：“对，柏霓呀，晚上接风宴你也一起来。”
　　呵呵。
　　柏霓还没来得及开口，手腕就被黛莉轻轻拉住了，黛莉坐在轮椅上，从下了飞舰开始就一句话都没有说过，不管他们是怎么交锋的，在黛莉这里，完全不受影响：“她跟我一起回王宫。”
　　淡淡的一句话，轻飘飘的没什么力度，但是已经做了决定，柏霓就看见劳尔国王好像要说什么，但是没开口。
　　倒是那位大司马提出了意义：“公主，恐怕不合适，柏霓是公主的贵客，我们定然会尽心招待，但是住到王宫实在是不合规矩，王宫不仅是王室居所，更是王权所在，外人擅入恐……”
　　还没说完，黛莉淡淡地抬了头，望着卢卡的方向，很轻的一句话：“既有大司马在，还有什么可担心的？莫说只是一个区区柏霓，就是再来十个百个柏霓，也侵犯不了王室权威的，对吧？”
　　“公主、”卢卡像是还有话要说，可惜黛莉已经不听：“我现在的身体大司马也看见了，长途跋涉实在磨人，大司马有什么话，不如等到接风宴再说可好？”
　　神色恹恹的，单手支在轮椅的扶手上，按着额头：“柏霓，送我回去吧。”
　　不知为何，黛莉简单几句话的功夫，就让柏霓有一种完全不一样的感觉，说不太清楚的，黛莉还是那个黛莉，但又好像多了一点儿东西，柏霓仔细分辨了黛莉面对大司马还有劳尔国王以及莫离的态度，发现黛莉对他们的态度都不一样。
　　对莫离，她有怨有恨甚至还有一点忌惮，但是不管是哪一种，这种情绪都是很鲜明，很外漏的，不仅柏霓能够感觉得出来，就是当着莫离的面，也从来没有掩饰过。
　　但是大司马还有劳尔国王的感觉就完全不一样，不仅没有那种鲜明外漏的情感，甚至可以说是有几分漠然的，就像是她此刻的神情一样，带着几分倦怠，便是应对都是懒怠的。
　　并不愿意过多的纠缠，少了鲜活的感觉。
　　塔希尔王城还是挺繁华的，倒是跟柏霓想象的凋败场景完全不一样，车一路把人送到王宫，跟柏霓想象的一样，金碧辉煌，很是磅礴大气，大门进去里面临列着几座小型的城堡，最中间的那个应该是国王的居所，外观更加奢华一些，周围两座该是王族以议事所在，再往后绕过一个大型花园，才到了后殿，跟前殿的大气磅礴比较起来，后面的城堡就显得典雅很多。
　　“我住城堡东侧。”黛莉跟柏霓解释：“妈妈走了以后半个城堡基本上都空了，很多房间也都封存起来，父亲也搬到了前殿，目前这里也就只住了我自己。”
　　“虽然有客房，但是已经很久不住人了，整理起来也麻烦，而且离得也远，你跟我住可以吗？”
　　问是这么问的，但是黛莉已经做了决定。
　　只是她的决定，并没有得到劳尔国王的认可：“黛莉，不可以任性，柏霓是Alpha，你们怎么可以住一起，让人收拾客房。”
　　“爸爸。”黛莉转动轮椅面向了劳尔国王：“没什么不合适的，柏霓留在我身边可以照顾我，我现在这个样子做什么都不方便，我需要她在身边。”
　　“王宫里有侍女会照顾你，她们也会做得很好，再说，照顾你是她们的职责，柏霓是客人，怎么可以麻烦客人。”劳尔国王加重了语气：“黛莉，要识大体，不要任性。”
　　如果是以为，黛莉可能不会说什么，不会屡次三番违抗劳尔国王的意思，但是今天，她已经不止一次在反对，甚至每一次都没留什么情面，跟从前的黛莉完全不一样。
　　好像突然间有了仰仗一样，开始变得不听话了，这一点劳尔国王从看见莫离的时候，就已经感觉到，再到现在，他已经开始不悦。
　　当初因为被大司马逼到走投无路，黛莉提出来可以找莫离寻求帮助，那会儿他是迷了心窍，只想到莫离是他的儿子，再加上莫离在民众心中的声望，以及当初有莉莉助他夺权的先例在，所以他就答应了黛莉的提出来的建议。
　　但是黛莉一走，卢克那边就得到了消息称，原本剑拔弩张的两个人忽然就又冷静下来，卢克亲自过来找他谈话，意思也很简单，当初他们费了那么大的劲才把莉莉赶走，现在又把莉莉的儿子请回来，会面临什么情况还用说吗？
　　劳尔就后悔了。
　　人的年纪大了，就容易糊涂，一糊涂就容易拎不清楚，当初黛莉劝他的时候，他觉得黛莉说得很有道理，莫离毕竟是他的骨肉血亲，卢克算什么东西？
　　黛莉前脚走，后脚卢克上门来游说，他又觉得卢克说得很有道理，当初已经跟莉莉撕破脸面，几次对莫离痛下杀手，他要回来，第一个要解决的人绝对不会是卢克，肯定是他这个亲生父亲！
　　想通这一环节之后，连带着黛莉这个乖女儿，都开始引起他的怀疑，黛莉很聪明，她要把莫离带回来，到底是为了对付谁？这一点就很让劳尔忌惮！
　　这种忌惮一直持续着，直到看见黛莉从飞舰上下来，坐在轮椅上还盲了双眼的时候，从稍稍消散一些，但是很快又因为黛莉的各种不配合又再度袭上心头。
　　这个女儿，已经在慢慢脱离他的掌控，这一点让劳尔很不高兴！
　　现在黛莉又要把柏霓这个Alpha贴身安排，像什么话！
　　他以为这么一说，黛莉肯定就不会再坚持让柏霓留在身边，会给柏霓安排一个更合适的住处，但是黛莉一点儿反应也没有，好像根本就没有听到劳尔的话一样。
　　“爸爸，我累了，先回去休息。”
　　然后就让柏霓推她回去了。
　　城堡有长长的台阶，台阶之上还有各种楼梯，总之就是很不方便，柏霓干脆就舍弃了轮椅自己亲自抱着黛莉一路就抱她回了房间。
　　侍女们都眼观鼻鼻观心，低头假装自己是个什么都不懂什么都不知道的木头人，还贴心地帮二人把门关上，很是周到。
　　“很累吗？要不要泡个澡，休息一下？”
　　她已经听黛莉说了好几遍累这个字，几乎是下意识地就有点儿心疼，尤其是到了这个环境里，那种心疼就会成倍数的往上增加，柏霓总想替黛莉分担一些，但是那是一种无形的压力，她好像帮不了黛莉。
　　心疼之中，就又加了很多的无奈，搂着黛莉的动作也轻柔了很多。
　　“不要。”黛莉勾着柏霓的脖子歪倒在大沙发上，还往旁边挪了挪，生怕柏霓会掉下来一样：“好久没回来，感觉好像都不一样了。”
　　“你看到那边墙上的挂画了吗？”黛莉扯着柏霓的袖子问她：“就是妆台挨着的那面墙上。”
　　“看见了。”柏霓笑：“原来我的小公主这么漂亮呀，差一点儿没有认出来。”
　　墙上画着一位优雅的少女，立在花丛中，手执一朵红色的玫瑰花，带着淡淡的笑意，恬静又美丽，画中人正是黛莉不错。
　　“我自己画的。”黛莉有些小小的骄傲：“自画像，我是不是很厉害。”
　　这幅画是她最满意的作品，画出来以后就一直挂在房间里，心情不好的时候就看一看，画中的少女站在一片花田里，黛莉从来没有去过这样的花田，她只是希望，希望有一天，可以这么自由自在地去任何她想去的地方，花田，星空，不受拘束，与花香与微风在一起。
　　快了，总有这么一天，到那时候她身边还会有一位爱人，都会有的。
　　“自己画的？”柏霓果然吃惊，然后就松开黛莉仔细去看那幅画。
　　那画很专业，一开始柏霓就以为是请哪个大师过来画的，但是一听黛莉说是她自己画的，震惊直接乘以十，以她有限的眼光来看，不管是细节的处理，还是光影的构造上面，几乎每一个细节，黛莉都处理得非常到位。
　　这还不是最难的，最难的是，这他·妈是一副自画像！
　　“对呀，这幅太大了，以后有机会我画一副小的送给你，好不好？”
　　“好。”黛莉说得顺嘴，柏霓也答应得顺嘴，只是顺嘴完了以后才意识到以黛莉现在的情况说这个似乎没什么意义，柏霓去看黛莉，小姑娘搂着膝盖坐在宽大的沙发上，很娇·小的一团，软软的像是棉花糖。
　　心也就跟着塌了一块儿。
　　轻轻拥住黛莉：“会好的。”
　　“对了，我弹琴给你听好不好？”黛莉不是很想说这个话题。
　　眼睛好起来，对她来说不一定是好事，看不见对她来说也不一定就是坏事，总之现在的状态也挺好的，就眼下来看，似乎还是优势占了上风。
　　“弹琴？”
　　“嗯。”黛莉伸手要柏霓抱她起来：“半身镜子是个隐形的反转门，你推门进去，那边是我的书房，书房里有琴。”
　　柏霓就依着黛莉的指挥，穿越华丽的半身镜，来到了另一边的书房。
　　说是书房，其实就只是摆了一面墙的书架，放着一张挺大的书桌，大落地窗前面摆着一架白色的钢琴，再加一张简约的沙发，有点冷冷清清的感觉，总之就是很空荡，跟柏霓以为的不太一样。
　　或者说，黛莉的房间都跟她以为的不一样。
　　她就以为小公主的房间就应该是那种小公主的风格，但是黛莉的房间就没有，都是很简单的感觉，不管是镜子里面还是镜子外面，只有实用的物品在，其他的装饰性的东西都很少，内室也就只有黛莉的那一张画像，一点儿也不像是小姑娘的房间。
　　琴音叮咚，黛莉试着随意按了几下，然后略有些不好意思地对柏霓说道：“有些时候没动过了，可能会手生，你可不许笑话我。”
　　柏霓随意地靠在钢琴边上，语气轻松：“看来我的小公主还藏着不少的绝招，我已经准备拭目以待了。”
　　琴声悠扬悦耳，一开始是有一些生疏，柏霓虽然不懂，但是也知道那种生疏并不是因为黛莉长时间没有碰过，而是因为她现在不太方便，当她熟悉了一遍琴键之后，生疏的感觉就不见了，取而代之的便是天籁之音。
　　柏霓抱着胳膊半眯着眼睛，用心在聆听。
　　她似乎对黛莉并不是很了解，不知道她会画画，不知道她会弹琴，甚至不知道她喜欢什么，不喜欢什么，而这些柏霓也从来没有去想过，好像都不存在一样。
　　黛莉性格很温和，她们相处得起来也很自在，黛莉是身份尊贵的小公主，可是没有一点儿的公主脾气，尤其是在柏霓这里，不管做什么事情都是有商有量的，从来也没有跟柏霓闹过矛盾，也没有更深入的了解过。
　　“很好听，很厉害。”柏霓鼓掌由衷的夸赞：“我以前都不知道你会这么多，还会什么？”
　　“可多了。”黛莉随手按在琴键上，笑得淡然：“等有机会，再一个一个展示给你看。”
　　“原来我的小公主这么厉害，那可怎么办，这么个宝贝，怎么就让我给捡走了呢？”柏霓凑过来跟她一起坐在琴凳上，捏着黛莉的手指在琴键上按来按去：“那我可得好好看紧了。”
　　“你乱按。”黛莉小声嘟囔着，然后反手拉过了柏霓的手：“我教你。”
　　柏霓哪里会这个，不过就是坐过来要跟黛莉调·情而已，这会儿就由着黛莉捏着她的手指按来按去，叮叮咚咚琴音响起，不成曲调亦有情。
　　回到王宫的黛莉像是要把自己所有的宝贝都拿出来给新来的小伙伴一起玩耍的孩童，这里是她长大的地方，有很多黛莉的痕迹，几乎每一个地方都有属于她的故事，但是柏霓听着听着，就觉得不是那个滋味。
　　黛莉拉着她说的时候没有主意，但是柏霓听的时候却留意起来，黛莉故事里的主人公始终都是她自己，偶尔一些趣事也都是跟一些小动物的，她的世界没有玩伴这个词。
　　甚至连养在身边的小动物，也都不能长久，而黛莉似乎也已经习惯这种感觉。
　　“小花是我捡来的小猫咪，那天下了很大的雨，小花也不知道是从哪儿跑进来的，喵喵喵一直叫，当时天已经黑了，我还以为自己听错，结果真的看见一只小猫咪蹲在窗台上，蓝色的眼睛可怜巴巴地看着我，希望我能收留它。”
　　“后来小花因为太老就死掉了。”黛莉让柏霓看窗外的那颗松柏树：“我把它埋在大树的下面，以后再也没有养过小猫。”
　　“你喜欢的话，我们还可以再养的。”柏霓柔声安慰着：“还可以养一只很大很大的大狗，我不在家的时候，大狗可以保护女主人。”
　　黛莉红了脸，搂着柏霓的脖子：“我有点累了，晚上还有接风宴，想睡一下。”
　　“嗯，睡一会儿吧，到时见我叫你。”柏霓把人放到了床上，黛莉拉着她的手并没有松开：“一起。”
　　“好，我在这儿呢，睡吧。”
　　甭管国王同意不同意，黛莉公主的床柏霓是彻底上定了，而且还不知悔改打算一上再上的，但同时脑子里也隐隐浮现了一个念头。
　　一开始还是很模糊，让她觉得很遥远，但是现在，模糊的意识一点点具体化，柏霓觉得也许真的到了要结婚的时候，跟黛莉，可以有一个家，两个人一起养小猫，养大狗，只是不知道娶公主会不会很麻烦。
　　管他的，要是很麻烦，大不了她就带着公主私奔，这狗屁的王宫对黛莉来说，跟牢笼也没什么分别，看着华贵富丽堂皇，但是柏霓不觉得黛莉住在这里就会快乐。
　　对，就是这样，知道黛莉愿意跟她走，天涯海角快活逍遥！
　　晚上的接风宴是一定要参加的，但这只是柏霓的想法，并不是所有人都是这样想的，莫离就不是这么想的，莫离王子根本就没有来参加这个为他举办的接风宴。
　　对，接风宴的主角理所当然就是莫离王子，可惜人家主角都没有这个自觉，根本就不爱搭理这些作秀的行为，空着的位子显得格外刺眼，倒是柏霓，出了一把风头。
　　因为黛莉的缘故，几乎所有人的注意力都在两个人的身上，不管是议论黛莉，连带着黛莉身边的柏霓当然也不会被放过，黛莉的身份尊贵，自打莫离王子离开之后，王室后人也只有她一个，想借她东风的人不要太多，但是小公主面上温软和气，但实在跟谁都不亲近，这会儿突然冒出来一个Alpha，而且言行举止似乎都个黛莉公主很亲近的样子，怎么可能会不引人注意。
　　注意归注意，谁也不敢上来打听，国王劳尔跟大司马卢克两个人因为莫离的缺席，脸上多少都有点儿不好看，这场宴会本来就是给莫离办的，莫离不来也就失去了意义，变成了真正的饭局。
　　不管别人吃不吃得下去，柏霓是一点儿心理负担都没有的，不仅没有心理负担，反而还把黛莉哄得高兴，晚饭都多吃了一点儿，她这边热热闹闹哄着黛莉吃东西，并不知道，莫离那边已经开始动作了。
　　莫离不是婆妈的人，到了塔希尔之后的第一件事就是搜集了国王劳尔的十大罪状，最后一条就是铺张浪费，堪堪落在这晚宴之上，三天后，弹劾国王劳尔的会议就拉开了序幕。
　　不可谓不速度，连点儿反应的机会都没有给劳尔留下。
　　柏霓听闻这件事的时候，还小小的震惊了一下，想着莫离肯定快会有动作，但是没想到莫离的动作会这么快，但是只是弹劾似乎并不是很有力道，然而更让柏霓震惊的还在后面。
　　在劳尔被弹劾的第二天，黛莉就以王族公主的身份，被立为王位的继承人。
　　彼时黛莉还在教她弹钢琴，黛莉似乎是喜欢上了这件工作，就爱拉着柏霓一起坐在钢琴前面，叮叮咚咚敲一敲按一按，就会高兴得像个孩子一样，能哄她高兴，柏霓当然是无不应从。
　　只是听完侍女的汇报之后，手下去就按在了黛莉的指尖上，用的力气还不小，听着黛莉小声且委屈地说道：“好疼呀，你按到我的手指了。”
　　“对不起，我没注意。”柏霓急忙捏着她的手指又是吹又是揉的，就差很嘴里含着点儿了。
　　黛莉抽回了自己的手，让侍女先下去，才对柏霓说道：“有这么震惊吗？我本来就是王族内唯一的合法继位人，现在只是把这个身份落实下来而已。”
　　“这是谁的意思？”柏霓有点儿看不懂他们到底是在搞什么。
　　莫离一来就联合大臣弹劾了国王，结果黛莉被定位继承人，一时间也不知道到底现在谁占了上风，而且这个继承人还是大司马卢克先提出来的，这一环一套的，柏霓真是看糊涂了。
　　“平衡之下吧。”黛莉简单解释了一下：“以我为幌子的，哥哥已经脱离王室了，他在法律上是不具备继承权的，所以就把我推出来做个幌子，我也不懂，反正大概就是这么个意思。”
　　幌子？柏霓有点儿担心，平定塔希尔内乱是没有问题的，但是柏霓不喜欢把黛莉牵扯到这件事中来，小公主心思单纯又没什么城府，一旦牵扯到这中间来，她怕黛莉会受到伤害，或者会被牺牲。
　　作者有话要说：黛莉：什么继承人？我不知道呀，可能就是个幌子吧，我不玩政治的，我什么都不知道


第39章 
　　自从黛莉被立为继承人之后, 柏霓实打实的担心了几天, 还专门研究了一下塔希尔的政权问题，分析来分析去也没分析个所以然出来，这种东西对柏霓来说还是有些难度, 毕竟不是她专业范围内, 但是有一点可以确定，莫离是维护王族权利的, 所以就算他跟卢卡有一些的交易什么之类的，应该也是为了能尽快在塔希尔站稳脚跟, 然后培养自己的势力。
　　至于黛莉这个继承人，好像就真的只是一个幌子一样, 对黛莉没用丝毫的影响，她依旧是每日里饮茶赏花，惬意舒坦还拉着柏霓游遍了塔希尔所有的经景点，两个小情侣完全不受外面的影响，关起门来只谈风月。
　　给柏霓的感觉就是, 请莫离回来以后, 黛莉就彻底从这些事情中脱身出来, 他们要做什么，都跟黛莉没有关系，她只要照顾好自己，好好生活就可以了。
　　“公主，苏米尔老师的拜帖。”侍女送上拜帖，柏霓替她接了过来。
　　因为黛莉眼睛不方便, 柏霓替她看这些东西已经成为了习惯，根本就不需要避讳，直接当着侍女的面就打开了拜帖：“上面说如果你有时间的话，这个苏米尔想来探望你，是谁？”
　　来到王宫这么长时间了，黛莉公主的身体状况虽然没有摊开到明面上来说，但是诸位王公贵族该知道的也早就知道了，可知知道归知道，并没有一个人说要来看看她的，这个苏米尔倒是头一个要来拜访的人。
　　“是我的老师。”黛莉解释：“在Omega学院的时候很照顾我。”
　　柏霓合起来拜帖：“那我需不需要回避一下？”
　　这段时间她跟黛莉算得上是形影不离，哪怕是劳尔国王很不满意，黛莉依旧坚持柏霓跟她在一起，甚至夜里都睡在一张床上，其他人也只能假装什么都不知道，但是现在要见外客，柏霓就想着是不是应该回避一下，毕竟她跟黛莉好像还没有一个很正式的公开。
　　而且也不是她想公开就公开的，她是无所谓，黛莉这边确实牵扯着王族的名誉问题，可不是她能左右得了的。
　　劳尔国王可以睁一只眼闭一只眼纵容黛莉，一半是因为黛莉受伤的事情，劳尔不愿意在这个时候跟她闹大，再刺激到黛莉，另一方面也是因为他有点儿自顾不暇，这事儿就这么搁置。
　　搁置并不意味着就是赞同，所以柏霓还是不能光明正大以黛莉的Alpha身份出现在外人的面前，没有身份没有立场也就不适合见外客。
　　“回避什么？”黛莉并不在意：“老师应该也会想见见你吧。”
　　苏米尔坐在会客厅里，端着一杯咖啡啜饮着，隐约听见动静的时候，马上就放下咖啡杯站了起来，神情明显有些激动，等看到黛莉真的坐在轮椅上让人推进来的时候，身体晃了晃扶住了桌子。
　　“老师？”黛莉听见了细微的椅子碰撞的声音，冲着声音发出来的位置笑了一下：“回来还没来得及去看望老师，倒是让老师过来一趟，是我的不对。”
　　“黛莉你、”苏米尔疾步上前，看了黛莉一会儿，眼睛里已经含上了泪水：“孩子，苦了你。”
　　身后的柏霓推着轮椅的扶手，有些微的不自在，移开了视线并没有再继续看下去。
　　这位老师对黛莉的心疼是发自肺腑的，那种真挚的感情让柏霓无法面对，人家好好的宝贝送到她手里，她没保护好，现在哪里还有脸来见人。
　　“你们聊，我先出去。”
　　“柏霓。”黛莉喊住了柏霓，没让她走，对着苏米尔介绍：“老师，这是柏霓，我因祸得福的爱人，柏霓，这位就是我跟你说过的，我最尊敬的苏米尔老师，要是没有老师，可没有现在的我哦。”
　　几分调皮的话，瞬间就将气氛活络起来，苏米尔擦干了眼泪，看了一眼柏霓，笑着夸赞：“黛莉的眼光果然不错，这可是个顶级Alpha，配我们小公主正合适。”
　　“老师夸你呢。”黛莉小表情很可爱，柏霓酸涩的心里面又生出丝丝甜意。
　　“老师明明是在夸你。”柏霓温和地冲苏米尔打了招呼，也没有再说要离开的话，始终都陪在黛莉的身边，偶尔搭上两句话，存在感并不是很强。
　　苏米尔先是一番家常，望着黛莉的样子又几次心生不忍，最后才说出自己的来意：“其实之前就想跟你商量的，本来、我是不想来打扰你的，但是后来想了想，总是憋闷在王宫里对身体也没有好处，不如出来散散心，所以这次上门，想来问问你的意思。”
　　“要是不方便就直接跟我说。”苏米尔先把前话说完，才道明重点：“新一届小朋友的钢琴老师现在怀孕了，不方便再继续授课，我觉得你比较合适，所以想请你去代课一段时间。”
　　苏米尔拉住黛莉的手：“我听说你的情况之后，也想过再另找他人，但是后来觉得要是方便的话，还是你来，多跟学生们在一起，心情也会好一些，是不是？”
　　“老师为我着想，当然没有推辞的道理。”黛莉答应得很爽利：“我反正闲着也是闲着，而且不瞒老师说，闲着的时候确实容易胡思乱想，有点儿事情做，也是好的。”
　　“那就好，你不拒绝就行。”苏米尔笑了一下，又对柏霓说道：“柏霓也不用担心，学校里的学生都很知道分寸，一个比一个乖巧听话，都是好孩子，还能哄黛莉高兴，要是不放心，就一起来玩。”
　　笑闹着又说了一会儿话，这事儿就算是这么定了下来，送走了苏米尔老师之后，柏霓才推着黛莉回去，还是有点儿担心。
　　“真的没问题吗？”
　　黛莉笑着摇头：“放心吧，只是去教课而已，没关系的，而且我最近不是一直在教你吗？我做老师还可以吧？”
　　柏·学生·霓决定实话说话：“你那不是教我弹琴，你我那是在调·情。”
　　黛莉果然红了耳朵，不大自然地转过了脸：“谁说的，我明明教的很认真，是你自己不好好学，又不怪我。”
　　微微泛红的脸颊，少女含羞带怯的模样，果然让人无法不动心。
　　柏霓没忍住，凑过去轻轻吻着黛莉的唇：“你喜欢就好，只要别委屈了自己。”
　　黛莉顺势就搂住了柏霓，她很喜欢跟柏霓接吻的感觉，很甜很甜，可以甜到心里面去。
　　“那你还要陪我一起去吗？”一吻尽，黛莉有些气喘，抓着柏霓的衣襟并未松手：“学校里上课的话，可能不太方便一起去。”
　　“不了。”柏霓捏着她的脸：“正好我也有点儿事情要做。”
　　“什么事？”黛莉一听就有了兴趣：“我能知道吗？”
　　“也不是什么大事。”
　　换了个更舒服的姿势，柏霓搂着黛莉把自己的打算跟她交代了一下：“我现在的情况比较复杂一点儿，属于无籍人士，虽然以前比较自有不受约束，但是自由有自由的好处也有不方便的地方，我得先把籍册落实一下。”
　　“那你落到塔希尔来。”黛莉接得很顺嘴：“我让人帮你安排。”
　　柏霓点着她的鼻尖：“我也是这么打算的，这样以后也方便一点。”
　　这话里的意思已经很明显了，柏霓落户到塔希尔星球，那以后就是常驻在此，不管干什么都会很方便，她的人生蓝图已经因为黛莉发生改变，甚至还发生了很大的改变，从前的种种全都撕碎重来，这一次，她的人生将以黛莉为中心，围绕她而转动。
　　“真的吗？！”
　　显然这个消息让黛莉很高兴，脸上的喜悦是丝毫也遮挡不住，拉着柏霓的手，又是兴奋又是激动，倒是让柏霓有点儿不适应，急忙按住黛莉的手：“当然是真的，以后就还请公主殿下给我多开开后门才行。”
　　“放心吧，在塔希尔没人会找你的麻烦，你安心。”黛莉还是很激动：“我跟莫离说，让他给你安排一个合适的身份，方便你办事。”
　　“不麻烦他。”柏霓笑着拦住了黛莉：“不是什么大事，我自己能办，就是可能得去取回我的档案资料，先跟你打个招呼。”
　　“那你要多久才能回来？”黛莉的手指在柏霓胸口上无意识地画着圈圈，一副舍不得样子：“我要去代课，不能跟你一起去，你早点回来好不好？”
　　“我尽量。”柏霓抓住她不安分的手：“最迟三天，肯定能回来。”
　　“嗯，那说好了，三天，三天要是回不来，就答应我一个要求。”
　　公主殿下眼里的算计简直不要太明显，柏霓看了失笑道：“你提什么要求，我还能不答应？”
　　“那可不好说，万一是让你很为难的要求呢？”黛莉故意说道：“所以你要注意时间，千万按时回来，否则到时候可别怪我为难你哦。”
　　“那我倒是很想知道，你想怎么为难我。”
　　柏霓可不会上当，不仅不会上当，还把黛莉逼到毫无退路，只能连连求饶。
　　黛莉的代课从周一正式开始，一周三节大课，一上就是一上午或者以下午，柏霓接送了她几次，确定没有任何问题之后，又亲自上门叮嘱了莫离几句，然后才出发前往流浪所去拿回自己的档案，顺带清一下任务，然后正式跟从前的生活说一声再见。
　　莫离听了她的打算，倒也没说什么，只是点点头：“有什么需要我帮忙的尽管说。”
　　虽然莫离王子是从诺米星过来的“外来势力”，但是他显然适应得非常好，不仅仅是非常好那么简单，就柏霓在这里的观察，不过一个多月的功夫，莫离王子的声望已经再度在民间达到了顶峰，民族的信仰真不是说着玩的。
　　而且莫离的政治手腕也颇为厉害，这么短的时间内，就已经快要将劳尔国王的权利架空，能正面跟大司马交锋较量，这中间或许有劳尔国王故意让权的可能性，但莫离还是不容小觑的。
　　“帮我照顾好她就行。”
　　其他倒也不必。
　　柏霓虽然是有自己的打算，但是她从来都没有想要参与塔希尔政权纷争的意思，甚至也不愿意黛莉参与，她留在这里，只是因为黛莉在这里，她要陪着黛莉，仅此而已。
　　对莫离似有若无要抛橄榄枝的意图，柏霓是敬谢不敏的。
　　“自然。”莫离对柏霓的防备只当是没察觉，柏霓防备他又有什么意思，该防备的那个是身边人才对。
　　莫离是有意向柏霓抛橄榄枝，但是那橄榄枝也是替黛莉抛的，柏霓既然已经决定要留在黛莉身边，那早晚也是一个阵营里面的，抛个根橄榄枝把她拉进来，才是当下黛莉最希望的。
　　可惜，屡次试探，柏霓并不接受。
　　“一路顺风，早点回来。”
　　说完了恭送的话，柏霓并没有走：“你之前说的，回到塔希尔之后会带黛莉去看巫医治疗眼睛，现在是什么情况？”
　　莫离的动作停顿了一下，放下了手里的东西，对柏霓轻轻摇了摇头，一副无可奈何的样子：“人已经打听到了，但是对方不愿意见面，还在沟通中。”
　　“我去看看。”柏霓主动提出。
　　莫离还是摇头：“等你回来吧，那位巫医说起来还跟王族有点儿关系，她不愿意见面，不是谁去的问题，只是故意想给下马威，到时候才好提要求，你放心吧，我已经让人跟她接触着，磨得差不多她会见的。”
　　这是什么稀奇古怪的规矩，柏霓有些不耐烦：“你别耽误事情。”
　　“我比你着急。”
　　等柏霓真的走了，莫离才按了按太阳穴，神色间有些隐隐约约的疲惫。
　　柏霓踏上飞舰离开塔希尔王宫的同时，莫离就带着黛莉一样离开了王宫，只可惜，柏霓什么都不知道。
　　“倒是巧，本来还想找借口把她给支走，没想到她自己就先走了。”莫离推着轮椅送黛莉上了飞舰：“巫医那边已经约好了时间，我也打点好了，不管能不能治，她什么都不会说，跟以前一样。”
　　“嗯。”
　　黛莉答应了一声。
　　本来是要支走柏霓的，连借口都找得非常完美，由苏米尔老师出面，请黛莉到学校代课也只是幌子，所谓的一周三节大课，黛莉只会去上一节，其余的时间都要去跟裘医生做复健，跟莫离见面做一些背着柏霓的事情。
　　安排是这么安排的，但是没想到，柏霓临时要走好几天，于是莫离就马上联系了那位巫医，也趁着着好几天的功夫，先把去黛莉的眼睛看一看。
　　端了一杯热水递给黛莉，莫离沉默了一会儿之后，才说道：“柏霓打算留下来的，你就、真的要瞒着她吗？”
　　“暂时。”黛莉有些心烦。
　　自从回了塔希尔之后，两个人越发如胶似漆，好似恩爱的小两口一样，柏霓正在一点点习惯身边有一个爱人的感觉，但是黛莉却越来越不习惯，因为越来越亲近，她藏着的小秘密就越来越愿意让柏霓知道。
　　如果说在开始的时候，黛莉还想过是不是要跟柏霓坦白，坦白她可能并不是柏霓心中那个良善的小女孩儿，但是到现在，黛莉已经怕了，她不敢，柏霓的眼神太过温柔，她知道那眼神因为柏霓对她的爱护之意。
　　这所有的爱护都是因为柏霓觉得她是无辜善良单纯的，如果她不是柏霓想的那样，那会变成什么样子？
　　大不了就是柏霓离开。
　　之前她还能想想这个大不了，但是现在，连想一想都会觉得心口像是被针扎过一样，密密麻麻的疼。
　　拥有的越多，就越没有办法面对那一丝一毫的不确定性。
　　她已经不敢了。
　　“暂时什么时候？”莫离逼问着黛莉：“你觉得能瞒着一辈子吗？柏霓对你是有感情的，白痴都看得出来，好好说，她能接受。”
　　“好好说？”黛莉自嘲一笑：“怎么说？你是要我跟她说，从一开始就是我设计她，故意冒风险把自己搞成又瘸又瞎，就是为了让她任务失败，让她内疚，把她捆在我身边？说我怕她走了，哪怕已经有救治的希望，也执意要瞒着她，说我心机重，说我一言一行所有的一切都是在设计她？说我不如她所想的那般岁月静好，说我是个骗子，说所有的一切都是我故意的，说我玩弄她的感情？！”
　　一声比一声的激动，最后全都变成了一声叹息：“你说得出口吗？如果是你，你能接受吗？接受一个像我这样的女人。”更何况，柏霓从一开始的时候并不喜欢她，甚至还是厌恶的，柏霓是厌恶Omega的，而她出现在柏霓面前的时候，就是柏霓最不喜欢的那个样子。
　　莫离捏紧了手里的杯子。
　　他发现了问题所在。
　　黛莉因为成长经历，极度缺乏安全感，这就导致她根本就不会处理人与人之间的亲密关系，她所有的情感都是负面的，以至于当她遇到正面情感的时候，她无所适从，她不知道该怎么去处理。
　　她用来解决问题的办法也是负面的，她喜欢柏霓，但是又觉得自己配不上柏霓，所以她选择了一个更极端的方式，要把柏霓留在身边，却从未想过，要用一个更正常一些的开篇，来跟柏霓展开一段关系。
　　正所谓一步错，步步错，走到今天，要她坦白，真的很难。
　　“那你打算怎么办？”
　　黛莉合上了眼眸，良久之后，才说道：“我要跟她结婚，生孩子，然后再找个合适的机会，把眼睛腿‘治好’，我永远都不会告诉她，我不是她心里面的那个黛莉，她只会看到，那个纯洁美好的我！”
　　“你、”莫离还想说什么，但是他也真的是无话可说，黛莉很倔强，她已经打定的主意，谁都没有办法改变，更不用说是莫离，莫离根本就没有任何说话的余地，哪怕他很想帮她们一把。
　　眼睁睁看着黛莉走错路，还不能拉她一把的感觉，让莫离很难受。
　　莫离说的巫医就住在塔希尔西南方向的弥月城里，那是一座非常古老的城，透着厚厚的沉重的历史感，飞舰降落，莫离推着黛莉找到一处不怎么起眼的小院，敲门之后，就听见了一声猫咪的叫声。
　　很尖锐的叫声，听起来有些挠人。
　　黛莉皱了皱眉，她不是很喜欢这里。
　　虽然什么都看不见，但是她能嗅到一丝腐朽的味道，还有一点沉闷的压抑之气，让黛莉觉得很不舒服，敲完门以后安静地等了一会儿，便是木门被打开的声音。
　　黛莉坐在轮椅上，就听见一道苍老的声音：“谁呀，这么没礼貌，不知道老婆子要午睡吗？”
　　“年轻人就是不懂规矩！”
　　莫离冲着老妇点点头：“抱歉，之前预约过，您可能不记得了，我叫莫离，带我妹妹来看眼睛的。”
　　“小子，是你。”老妇搂着一只黑色的猫咪，上下打量了门外的两人，然后后退一步：“进来吧，看不看得了，我可不确定。”
　　莫离要推着人进去，被黛莉拦了一下，小声问道：“你找的这人，靠谱吗？”
　　不是黛莉疑心重，这里的感觉让黛莉觉得真的很不舒服，不管是周围空气的味道，还是那老妇的声音，甚至就连那只发出尖锐叫声的猫咪，都让黛莉觉得很不舒服。
　　她是要看眼睛的，又不是来搞什么非法行动，一个老婆子，自己的眼睛还不一定什么样子，怎么就能确定可以给她治眼睛？医院医生都没办法的事情，靠一个巫老婆子就可以吗？
　　黛莉越想越觉得不可靠。
　　莫离还没开口，走在前面的老妇人就扭脸嗤笑一声：“小丫头胆子挺小，不乐意就算了，我老婆子可没工夫陪你们玩。”
　　然后直接就走了。
　　老实说，莫离也不是很确定，那小院子十分破败，乱七八糟的东西堆得哪儿都是，院子里也照不进光，怎么看都不像是什么正经的地方，让黛莉这么一说，更是犹豫起来。
　　“不然，还是算了。”之前都是让人来打听的，莫离并没有自己来过，自己过来一看，真的是觉得有点儿不靠谱。
　　黛莉却在听完那老妇人的话之后改了主意：“来都来了，看她怎么说，不然大老远过来一趟，图的什么？”


第40章 
　　因为黛莉的坚持, 二人还是进了破旧的小院, 院里台阶上那只黑猫瞪着两个人看了一会儿，然后一脸傲娇地踩着猫步，沿着长长的走廊, 在前面给两人领路, 莫离盯着那只猫的背影看了一会儿，才抱着黛莉跟上去。
　　小院里空间很窄小, 角落里不知道是种的还是自己野蛮生长的一些杂草，又有各种台阶阻碍, 并不方便黛莉通行，莫离一路抱着黛莉跟在黑猫的后面, 绕过几个走廊最后才在一间房门外停了下来，黑猫一伸爪子，就把门挠开自己进去了。
　　“进来吧。”里面是老妇人的声音。
　　莫离又迟疑了一瞬间，倒是黛莉很从容，伸出手把门推得更开一点儿, 莫离抱着她走了进去。
　　老妇人手里捧着一本厚厚的书, 手里拿着放大镜, 扫了二人一眼：“看腿？”
　　随意地点了下巴：“坐那儿吧。”
　　是一间类似书房的地方，莫离一边将黛莉放在她制定的沙发上，一边打量了一下四周的环境，一面落地的玻璃墙，厚重的窗帘拉了一半，导致室内的光线并不是很好, 余下的墙面都各自有不同的用处，一面是书架，上面陈列了各种书籍，大多都是莫离没有见过，甚至连听都没有听过的砖头本，一面墙上放着各种器皿，各种材质的都有，甚至莫离好像还看见了人头骨容器，眼里的谨慎也更多了一些。
　　这是是莉莉安排莫离过来找的，母亲临终前的叮嘱，所以莫离才会如此重视，只是他再重视也没想到，会是这个样子，已经完全超过了莫离的认知范围。
　　刚才在门口的时候，他就已经想转身就走了，现在到了这里，更是觉得不靠谱，眉头也皱得紧紧的。
　　“年轻人，这么一脸不高兴的样子，怎么是怕我吃了这位美丽的小可爱吗？”老妇人站了起来，放下了手里的放大镜，转手拿了一支小锤子：“能找到我这儿来，你们也不容易，老婆子我已经不接闭关很久，算你们便宜一点好了。”
　　黛莉感觉到一股阴冷的气息接近，该是那位老妇人走了过来，她有些紧张，几乎是下意识地就握紧了拳头，正要开口，就听老妇人说道：“放松，不用绷着肌肉。”
　　然后黛莉就感觉到膝盖上被人重重的敲了一下，疼得她近乎出声，紧接着另一膝盖也同样被敲中，钻心的痛意立刻让黛莉的额头上浮出一层细密的汗珠。
　　“你干什么？！”
　　老妇人动作太快，莫离根本就来不及阻止她的动作，只能小心捂着黛莉的膝盖，忙问：“你怎么样？”
　　“疼。”黛莉咬着唇，脸色明显苍白了很多。
　　莫离正要责问老妇人，就见她很不高兴地扔掉了手里的小锤子：“糊弄我老婆子玩呢？她的腿又没什么毛病，养几天自己站起来就行了，就为这就过来麻烦我，现在医院的医生是都不吃饭了吗？滚滚滚，现在的小年轻，真是一点儿事都经不起，娇气！”
　　不客气的赶客，一点儿也没有留情面。
　　“婆婆。”黛莉忍着痛意，主动开口说道：“我们是来看眼睛的。”
　　本来她也没有当一回事儿，但是老妇人只是敲了敲她的膝盖，就已经能大概判断出她双·腿的情况，说不定真的是高人也不一定。
　　“眼睛？”
　　老妇人这才又转过身，冲着黛莉伸了伸自己的手，晃悠了几下，才问：“瞎的？”
　　“嗯。”黛莉应了一声：“看不见的。”
　　“不早说，年轻人就知道磨磨唧唧，耽误事。”这才又心不甘情不愿地转了回来。
　　这老婆子的态度实在不怎么样，莫离冷着脸说道：“刚才在门外的时候，就已经说过了，老人家怕不是年纪大，没听清。”
　　“你是讽刺我老婆子耳朵背了？”老妇人冷哼一声，走近过来掰开代理的眼皮看了看，然后拧了眉：“是看不见。”
　　莫离真的是受不住这个老婆子：“不然呢？！”
　　老妇人背过手，不耐烦地扫了莫离一眼：“年轻人，沉住气，你这是有求于我呢，别摆大爷脾气，懂不懂，我都不想给你便宜了。”
　　然后走到那一排摆着器皿的架子上，挑来减去找的终于找到了一个小玩意，拿过来对着黛莉说道：“丫头，哭一哭，老婆子拿两滴眼泪做个分析。”
　　黛莉眨了眨眼睛：“婆婆，我哭不出来。”
　　她是真的哭不出来。
　　对黛莉来说，流眼泪是需要感情聚集的，她在柏霓面前哭过，自己一个人痛到受不住的时候也哭过，但是在这里，在一个陌生人面前，她的感情无法聚集，实在是哭不出来。
　　老婆子有点儿不耐烦：“用这个试试吧。”
　　然后也不知道拿了一个什么东西，凑到了黛莉鼻子下面，一股辛辣的味道，呛得黛莉鼻子眼睛发酸，睫毛上挂了一滴的露珠，然后就被老妇人扫入了器皿之中，不等黛莉做准备，辛辣的味道更重了一点儿，如此反复几回之后，老妇人终于拿到了她要的眼泪，只是还有点儿不满意：“你们Omega不是都很爱哭的吗？要你几滴眼泪也这么麻烦。”
　　黛莉低头笑了一下：“大概是因为我只在我的Alpha面前哭吧。”
　　“丫头是个聪明人，知道用眼泪拴住人。”老妇人弓着腰转身：“比你那个妈强多了。”
　　黛莉闻言一惊：“您认识我母亲？”
　　就连莫离也跟着望了过去，难道这个老婆子真的跟母亲有什么关系吗？
　　“算不上吧，当初她怀孩子就是找我帮的忙。”老妇人像是回忆起了往事，叹了一口气：“可惜，她没有你聪明，不然也不会落得那么个下场。”
　　“等着。”老妇人扔下最后两个字，就进了一道暗门。
　　只留黛莉跟莫离两个人对着一个空屋子，黛莉什么都看不见，脑子里还在想那个老妇人的事情，但是莫离已经踱步走到了那架书架旁边，看似随意但是很认真地扫了一遍，将房间里的东西大概都看了一个遍之后，才对黛莉说道：“她可能是神官后人。”
　　“神官后人？”
　　那是什么人，黛莉从来都没有听说过，眼里浮现了一点点的疑惑，不明白的样子。
　　“神官应家，以ABO三性转换之术称霸星际，擅长各种禁·忌之术，因为其神秘的能力以及对ABO种族的制约掌控，直到星盟的诞生，可以说星盟的诞生在某种程度上就是为了压制应家，以全面的法制保证三性的权利，让ABO可以获得更平等的生存条件，不必受到应家的威胁。”
　　莫离也只是知道一个大概：“那是很久以前的事情了，星盟受到ABO的推崇，越做越大，受到保护的ABO也越来越多，从开始只是在一个星系里发展，到后来多个星系一起发展，应家就被星盟驱逐，经年之后逐渐凋零，该是早就灭绝了才对。”
　　“你是说，这位老婆婆就是应家的人？”
　　莫离点头：“嗯，你还记得她提到了母亲吗？”
　　“母亲是Beta，却生下了我们两个，若是有应家人帮忙，那就都能解释得通。”莫离看了个大概以后，又回来坐在黛莉身边，算是安慰她：“如果是应家人，应该没有问题。”
　　应家确实是有本事的，不然当年也不会让ABO三性都如此忌惮他们，甚至联合出手。
　　如果真是应家人，那黛莉的眼睛就可以救回来，但同时，应家人也不是那么容易搞定的，就是不知道那老婆子会提出什么要求，他又能不能办得到。
　　时间滴滴答答走着，过了很久老妇人才从出来，然后就甩给了莫离一张纸质打印的化验单，莫离看了一眼就知道这是专业仪器做出来的分析结果，他以为这老巫婆子可能进去鼓捣什么远古的秘法，没想到竟然是用仪器做了化验，有点儿出乎他的意料。
　　很先进，很高科技，很不像老巫婆。
　　老妇人也看出来莫离眼里微微的惊讶，语气略显不耐：“年轻人的思想未免也过于迂腐了一些，谁跟你说我老婆子就不能用点儿高科技的玩意儿？都什么年代了，要不是机器分析，三天你们也拿不到结果，感谢时代吧，年轻人。”
　　然后又看了看黛莉的眼睛，脸色不怎么好：“矿物质毒素已经渗入神经了，麻烦。”
　　莫离一惊，立刻站了起来：“没有解决的办法吗？”
　　“谁跟你说没有的？”老妇人背着手，语气有些也许的傲居：“别人可能没有，但是既然到了我老婆子手里，总不会让你们白来一趟。
　　”
　　“既然来了，我的规矩懂吗？”
　　黛莉不懂：“什么规矩？”
　　“小丫头长得漂亮，我也跟你们废话，这双眼睛值钱，要我给她治也行，拿出等值的东西来换，就可以。”老妇人抬着黛莉的下巴，看着她那一双眼睛：“本该是灿若星河的一双眼睛，要是真这么毁了，那得多心疼。”
　　“你要什么？”莫离并无废话，规矩他来之前是打听过的，但是如果这位是应家人，那她要的东西不会简单。
　　“小伙子，我要的东西你拿不到。”老妇人又给了莫离一个单子：“找个医院，开点儿药，一日三次先洗着眼睛，下次再来的时候，你就不用来了。”
　　这话是对莫离说的，但是莫离不懂。
　　“什么意思？”
　　老妇人背着手：“先给你们看看老婆子的本事，用我配的药给她洗眼睛，洗上三周，眼睛可以感光，到时候你们还治疗，就来找我，就得帮我拿到我要的东西，不治就算了，当老婆子心善，这药也不收你们钱。”
　　“你要什么？”莫离追问：“不告诉我们你要什么，怎么知道我拿不到，或者，如果我真的拿不到，又怎么承许你。”
　　“你拿不到，有人拿得到，比如小丫头的Alpha拿得到。”
　　“你打柏霓的主意！”黛莉抬手拍掉了老妇人的手，一声脆响，语气森然：“想都不要想！”
　　“呦呦呦，这么护着。”老妇人嗤笑了一声：“只要她能帮我拿到一个小东西，微不足道的小东西，你的眼睛就救回来了，这么激动做什么，眼睛不想要了？”
　　“小丫头，对她来说不过就是举手之劳而已，你心疼她，怎么不问问她是不是心疼你？”老妇人摇摇头：“你可以不治，检查结果也给你们了，你这眼睛，再拖三个月，就是求我，我也没有办法，这是你们唯一的机会，好好把握。”
　　“你做不了决定，为什么不去问问你的Alpha，说不定就是她一句话的事，小姑娘，别这么为难自己，你还太年轻，往后无边岁月都在黑暗里，你受不住的。”
　　老妇人说完就要送客，莫离却开口问道：“敢问，婆婆可是应家人？”
　　“呦，年轻人还有点儿眼力见，不错。”应婆婆带着几分叹息：“既然知道我应家人，也该知道，我的话不会错，这么水灵的眼睛，你们可真舍得？”
　　“请问应婆婆，你要柏霓帮你拿什么东西？”
　　不同于黛莉的激动，莫离冷静很多。
　　首先柏霓的身份就不同，流浪星际的捕猎手，她声名远播，要找柏霓办事的人太多了，兴许这位应婆婆也是其中之一，如果柏霓能帮她一把，换她给黛莉治眼睛，莫离觉得没什么问题。
　　“不行！”黛莉想也不想就拒绝：“我宁愿瞎着，你也别想打柏霓的主意！”
　　“呵，小丫头倒是情深。”应婆婆本来不想跟他们说很多废话，但是好像又因为黛莉的反应，流露出了非常浓厚的兴趣：“你很喜欢那个Alpha吧？舍不得她受一点点的委屈，可你怎么知道就是委屈呢？说不定她很乐意呢？”
　　这一番话说得别有深意，黛莉握紧了拳头，她对这个应家人带着几分抵触，如果说一开始抵触还不深，那从她提到柏霓开始，这种抵触就已经非常明显了。
　　“不如应婆婆你先说说你到底要柏霓做什么，我们再考虑，怎么样？”
　　莫离折中道：“如果真的是对柏霓来说无足轻重的事情，我们当然不会拒绝，毕竟我您刚才也说了，我妹妹的眼睛很珍贵。”
　　应婆婆听了他的话，笑了起来：“年轻人，你倒是有点儿意思，好吧，你妹妹的眼睛很珍贵，我要柏霓帮我拿的东西也很珍贵，我要星盟最新的战舰系统，用来换你的眼睛刚刚好。”
　　“不可能！”黛莉直接拒绝。
　　莫离倒是有几分奇怪：“你要那东西做什么？”
　　星盟有全星际最高级的战舰系统，军事实力十分强大，应婆婆怎么看都不像是有这方面需求的人，莫离觉得这里面应该还是有他不知道的事情。
　　“小伙子是聪明人，告诉你也无妨。”应婆婆背过手：“我要拿那东西跟人做交易。”
　　“做什么交易？”
　　应婆婆十分好笑地看了问话的黛莉：“你觉得我会告诉你吗？小丫头，有太多的事情你不知道了，你以为我为什么要让你那个Alpha去帮我拿？因为对她来说，真的很无足轻重，只要她开口，星盟甚至会主动送给她。”
　　应婆婆说得太笃定，莫离更奇怪：“据我所知，柏霓跟星盟并未有什么交情吧？甚至因为她身份的原因，星盟中人，对她还很有意见。”
　　“有意见？”应婆婆嗤笑了一声：“有意见她能混成现在这个样子？就她那目无法纪的样子，要是星盟没人给她撑腰，她能在黑道白道吃得这么开？据你所知，你知道什么？星盟这一届的负责人是她的老相好你也知道？呵，年轻人你一无所知！”
　　莫离当时就惊了：“你别胡说八道！”
　　然后就匆忙去看黛莉，但是黛莉的神色很平静，就好像什么都没有听见一样，她越是没表情，莫离就越觉得心不安：“星盟的司舰长可是个Alpha，你信口胡说也要有点依据。”
　　“哥，她挑拨离间的。”黛莉拉了一下莫离的衣袖：“如果我没猜错，我们来之前应该已经有人找过你了，是大司马吧，他见过柏霓，也调查柏霓，所以起了歪心思，又知道我们在找你，就想借你的手，让柏霓拿到星盟最新型的武器来统治塔希尔，你要跟人做交易，就是跟他吧。”
　　应婆婆不可思议地看着黛莉：“小丫头，你怎么知道？”
　　这就等于是默认了。
　　“你住在我塔希尔的地盘，还敢跟我谈条件背后一定是有人给你撑腰的，照目前的形势来看，塔希尔谁能给你撑腰？”黛莉语气冷漠：“看问题看本质，很难吗？一方面借柏霓的手，另一方面还要挑拨离间我跟柏霓之前的关系，是怕什么？怕柏霓真的联合星盟，最后由星盟出面彻底粉碎你们的诡计吗？”
　　“呵，天真！”黛莉转动轮椅：“我们走吧，我累了。”
　　“公主殿下！”应婆婆扬声说道：“如果柏霓真的请来星盟救援，那是你愿意的吗？放弃塔希尔的权利，由星盟统治，居于人下，听从调遣，那是你想的吗？”
　　“我没有说过一句假话，公主殿下细思量，塔希尔的政权应该独立，公主别走错了路，到时候功亏一篑！”应婆婆看着她的眼睛，叹了一口气：“你的眼睛，也不能再耽误了，丫头，婆婆家里有女儿，舍不得。”
　　“东西拿着，你好好想想，再做决定。”
　　回程的路上，黛莉的情绪很低落，莫离几次想开口说点儿什么，但是看着黛莉一脸恹恹的神色，就不知道该怎么去跟她说话。
　　黛莉的心思深沉，莫离也根本就摸不清楚她到底在想些什么，生怕哪一句话没说对，戳到不该戳的地方，就这么一路沉默着把黛莉送回了王宫，临走之前黛莉终于开口了。
　　“帮我查一下柏霓之前在军校的情况。”
　　“什么？”莫离很是惊讶：“那不好查吧？你别听那老婆子瞎说，柏霓可是Alpha，怎么也不可能跟另一个Alpha搅和在一起的，而且她对你的感情不用我说，你自己也能感觉不是吗？”
　　黛莉眼里流露出一丝茫然：“我不知道，或许她对我一直都是内疚呢？你去查吧，不管是不是，我都要知道实情。”
　　“那、这件事要不要跟柏霓说？”
　　莫离的意思还是应该告诉柏霓，他还是希望黛莉能把眼睛治好的，但是黛莉却摇了头：“不，我不喜欢她再跟那边有任何的牵扯。”
　　“那你的眼睛……”
　　“也许就是我命中注定的。”黛莉推着轮椅往前：“如果能换柏霓，只是眼睛而已，我愿意换。”
　　莫离眼里的情绪十分复杂，望着黛莉孱弱的背影，心里的滋味也越发酸涩起来：“你再想想吧，我先去拿药洗着看，也许还有转机也不一定。”
　　莫离走了，黛莉自己坐在轮椅上，她将双手交叠放在身前，一动不动地坐着。
　　周围静悄悄的，什么声音都没有，眼前是一片漆黑，仿佛身处一个虚空的世界，这个世界里只有她自己一个人，四野茫茫无人顾，一种孤独的感觉，才内心深处一点点漫上来。
　　这不是黛莉第一次感受到这种感觉，但是却比以往的任何一次都要更加真实。
　　从她出事以后，这是唯一一次，让黛莉觉得很无助。
　　柏霓不在她身边，闻不到柏霓身上信息素的味道，她不能安心，她觉得很慌乱，很是又无可奈何，什么都不能做，也什么都做不了，迫切地希望柏霓能够快点回来，现在就回来，立刻马上就出现在的她身边。
　　能抱着她，跟她说不用怕，会好起来的，一切都会好起来的。
　　黛莉捂着心口，剧烈的喘·息着，她不能忍受这种感觉，不能忍受柏霓不在她身边的感觉，不能忍受柏霓心里还有别的人，柏霓是她的，只能是她的，必须是她的！
　　“我说柏霓，你这是要安家呢？惊天奇闻呀！”
　　“柏霓你真不干了？”几个平时有些交情地围在柏霓身边，长吁短叹：“你要是收手，不知道有多少小Omega要哭死，再也没有人给他们找走丢的小猫咪，再也不能泡柏霓这样靓的A，好遗憾呀。”
　　柏霓随口跟他们闹着，等着自己要拿的资料，正说着话，就收到了黛莉的传讯，随意笑骂两句，才接了黛莉的传讯：“黛莉，怎么了？今天有去上课吗？”
　　“今天没有课。”黛莉调整了呼吸，才温声问道：“你在做什么，好像挺吵的。”
　　“在等抽调资料，要清理一些数据，比较麻烦一点。”柏霓解释了两句：“好久没回来，跟大家聊会儿天。”
　　“柏霓，又是哪家的小Omega？你这人气够可以的呀，见天有小O主动送上门，可惜喽，柏霓你说你又不喜欢Omega，见天撩那么多妹子有什么用，白白糟蹋人家一片芳心。”
　　“切，不会说话就滚，什么叫柏霓不喜欢Omega，柏霓那家伙知道什么是喜欢吗？她有喜欢的人吗？”
　　那边笑闹成一片，或许是因为眼睛看不见了，听力就越发敏锐，哪怕柏霓已经走了较为安静的地方，黛莉也都听得一清二楚。
　　“柏霓，我想你了。”声音小小的，带着一点点的缠·绵：“你有喜欢的人吗？”
　　“你说呢？”柏霓也知道她是听见了那帮人玩闹的声音，带着几分宠溺：“我喜欢谁，你不清楚吗？乖，拿了东西我就回去，到时候要当面听你说想我，好不好？”
　　“你也要想我。”黛莉笑了一下：“柏霓，我好喜欢你，特别特别喜欢。”
　　柏霓想提醒她，特别特别的喜欢，那叫爱，但是又一想，说爱不如做·爱，不如回去再好好教教小姑娘，什么叫作·爱。
　　“乖，等我。”
　　作者有话要说：黛莉：柏霓，你别让我失望


第41章 
　　哄了黛莉一会儿, 那边就有人在喊柏霓, 是流浪所的档案管理员，跟柏霓打了个招呼以后，就直奔主题去。
　　“柏霓, 你需要删除的信息我们都已经清楚干净了, 如果没问题的话，这是你的资料。”档案员将东西交给柏霓, 还调皮地冲柏霓眨了眨眼睛：“要幸福哦。”
　　“借你吉言。”柏霓也报以友好的一笑：“谢谢了。”
　　“不客气，其实我一度想追你来着, 可惜就是没机会。”档案员也笑了一下：“老实说，我还真是挺想见见那位能让你收心的人, 是Omega吗？”
　　柏霓点点头。
　　档案员松了一口气：“那就好。”
　　然后又笑了一下：“你一直都对Omega敬谢不敏的样子，让大家都怀疑你是AA恋来着，不少小O都偷偷掉眼泪，不过现在，应该也会哭得很惨。”
　　“哪里有敬谢不敏。”柏霓低头想着黛莉的样子, 脸上带出一抹柔情：“只是没有遇见那个人而已。”
　　“呦呦呦, 这就开始秀恩爱了, 好烦呀你，人家以前好歹好想着追你，多少顾虑一下我们这些失恋人的心情好吗？”
　　“你也会找到那个人的，要加油。”柏霓扬了扬手里的东西：“我走了。”
　　“等一下。”档案员又叫住了柏霓，提醒她：“你是不是要入籍？因为捕猎者的身份原因，如果要入星籍的话, 现在是需要到星盟去做统一的调查归档，证明身家清白之后，星盟会发和核查证明，拿着核查证明以后，才能入星籍。”
　　“这么麻烦？”柏霓一听完，脸色都有些微微的变：“有什么可调查的？”
　　“这个、”小档案员见四周没人，才偷偷对柏霓说道：“我只告诉你，因为之前有个人，犯了事儿，就是杀了人，最后跑到一个偏僻的星球改头换面入了星籍，就是为了躲避星盟的制裁，后来星盟在这方面管理都加强了，所有需要入星籍的，都必须接受星盟的调查，没案底的才可以。”
　　换句话说，要想重新开始，那就得接受调查，证明你是清清白白的才可以，至于那些不清白的，就乖乖等着法律的制裁吧。
　　看柏霓一脸的不耐烦，小档案员笑了一下：“忍忍吧，都要安家了，就当是为了小娇·妻，跑一趟吧，值得的！”
　　不跑一趟还能怎么办？真是一点儿办法都没有，只能跑一趟。
　　只是也不是说去就去的，星盟总部远着呢，柏霓只答应了黛莉离开三天，三天之内她得回去，不然小姑娘那儿没法儿交代，柏霓决定要先回去跟黛莉打声招呼，然后再去开证明.
　　虽然麻烦一点，但也只能这么着，毕竟现在跟以前不一样了，家里面还有个人等着她呢，不能让家里的小Omega等着急，是她一个Alpha该给人家的安全感。
　　柏霓很上道，很懂事，说了三天就三天，第三天就重新回到了塔希尔。
　　只是并没有找到黛莉。
　　“公主今天有课，这会儿应该还在学校。”
　　柏霓问过侍女之后，直接就去学校接黛莉下课，想给黛莉一个惊喜，但是又怕打扰到黛莉，就在学校门口等着，准备等黛莉下课以后再去接她。
　　结果柏霓就等，等学校有学生离校，她才去琴房里找人，可惜一间一间的琴房都找过了，都没有见黛莉的影子，柏霓有些担心，发了讯息过去那边等了很久才接通。
　　柏霓压住自己急切的声音，才问：“下课了吗？我来接你，没有找到人，你在哪儿，我过去。”
　　“我、在王宫。”黛莉的声音有点儿喘，柏霓明显觉得不对劲：“怎么了？”
　　却忽略了她之前已经回过王宫，侍女说黛莉去上课了，而到了学校，黛莉却说自己在王宫里。
　　柏霓没想那么多，只当是两个人错过，甚至她根本也就没往心里面去想，只是黛莉说什么，她就听了什么，一点儿都没有要怀疑的意思。
　　“没事，你回来了吗？什么时候回来的？”黛莉一连串的问题，问完以后又小声嘟囔：“怎么跑学校去了，不知道先跟我说一声吗？白跑一趟，我都不能第一时间看见你了。”
　　柏霓摇头笑了一下，又想起来黛莉看不见，忙说道：“我回去的时候，侍女说你来学校了，我才到学校来接你的。”
　　“她们不知道。”黛莉的声音软软的：“我今天的课取消了，你快回来，我等你。”
　　光是听着声音，就能感觉到声音主人浓浓的思念之情，柏霓最近带出一抹满意的笑。
　　却不知道，王宫东南角落里，黛莉倒在地上，胳膊肘摔得青紫，脸上也是一层的汗意：“今天就先到这里为止吧。”
　　裘医生忙答应着，看了看黛莉磕得青紫的手腕，有些不忍心：“要不还是缓着来？”
　　黛莉摇头：“没关系，您不是也说了，过程越长越痛苦，不如尽早，早点恢复我也轻松。”
　　裘医生没再多说什么，这个Omega十分坚韧，有些事情旁人或许做不到，但是她一定可以，只是要吃的苦，比一般人要多得多。
　　Omega的体质原本就是比较弱的那一类型，平常都是要小心呵护，不管是之前的特殊疗法，还是现在的康复训练，她所承受的那些，一般的Alpha都不一定能撑得住。
　　而她一个Omega，还是外表如此柔弱的Omega，恨不得让人捧在手心里宠爱的Omega，全都坚持了下来，实在是让人钦佩。
　　“下次，我带护具过来吧，免得再磕伤。”
　　“谢谢裘医生。”黛莉捂着胳膊，沉默了一会儿才说道：“很抱歉把您带过来，实在是我的情况，不愿意被更多的人知道，而您是我相信的。”
　　裘医生倒是不怎么在意，抚着黛莉坐上了轮椅：“不至于，你是我的病人，你要是能好起来，我在哪儿都不重要，一个医生能救治病人，是我的责任，能把你治好，是我的荣耀。”
　　柏霓回到王宫的时候，直接就去了黛莉的房间，一路就差要飞起来，然后就看见黛莉正在喝下午茶，很是悠闲自得的样子，柏霓走过去，半蹲在她面前：“我回来了呀。”
　　“有没有想我？”
　　黛莉放下了手里的咖啡杯，轻笑一声：“才没有。”
　　“我很忙的，根本就顾不上想你。”脸上的表情还有一点点的小傲娇，但实际耳朵已经有点儿泛红，明显就是害羞的模样。
　　“真的不想我？”柏霓看着她，故意说道：“那要是这样的话，我可就走了。”
　　“你走吧。”黛莉也故作大方。
　　“真走了？”
　　柏霓趴在黛莉的轮椅扶手上，并没有动，只是一个劲儿的说自己要走，但就是不动。
　　然后黛莉就伸手搂住了她的脖子：“麻烦走的时候，把我也带上。”
　　“小粘人精。”柏霓点着她的鼻子，凑过去亲吻，一边吻一边问：“真没有想我？一点儿也没有想？一点点的那种，夜里会梦见的那种，没有嘛？”
　　“有的。”黛莉很小声，把脸藏在柏霓的脖颈间，明显就是不好意思：“那你有没有想我？”
　　“比你多一点吧。”柏霓说情话向来不吝啬：“做梦都梦着你。”
　　明明只是短暂地分开了两天而已，却能让她说出一种大梦三千场的感觉，或许这就是柏霓的本事，她真的很会哄人高兴，而黛莉真的很吃着一套。
　　大抵从小生活在这种环境里，少了那么一点儿欢快的气氛，就更容易被柏霓这种“油腔滑调”吸引，她不好意思说的话，到柏霓哪里根本就不是问题，她不擅长的表达，柏霓全都能信手拈来，就连讲情话，都是一样的。
　　不过就是分开短短的三天而已，在外面的时候，柏霓倒也不觉得自己怎么想黛莉，可能也顾不上去想，但是当人在自己身边的时候，就怎么都控制不住，尤其黛莉身上拿淡淡的信息素的味道，实在是勾人。
　　柏霓也没有忍着，抱着人就放到了公主床上，一边调·情一边解着黛莉的衣服，脱到一半的时候，就没了动作，黛莉的呼吸明显急促起来，而柏霓却是一动不动的。
　　“怎么了？”黛莉还晕着呢，手顺势就挽住了柏霓的胳膊，带着一点点的诱·惑。
　　然后胳膊就被柏霓捏住：“胳膊怎么了？”
　　只听声音也能听出来不高兴。
　　黛莉想起来，那是今天她开始做复健时候摔倒的时候磕碰所导致的，差点儿就要忘记，被柏霓一提，就又疼了起来，小脸皱到一起：“你捏疼我了。”
　　一句话，瞬间就让柏霓没了脾气，只能乖乖松手，带着几分怜意：“怎么伤成那样？等着，我去拿药帮你处理一下。”
　　柏霓很快去又返，黛莉靠在柏霓怀里，手肘处是柏霓轻柔的动作，一点儿也不疼，并没有她一次次摔倒在地上的时候疼，但是黛莉就是觉得眼睛酸，她自己倒在地上挣扎着爬起来的时候，都没有眼睛酸。
　　“柏霓，好疼呀，你轻一点。”撒娇的语气，让柏霓根本就无从下手，只要轻了又轻，生怕稍微重一点，怀里的小姑娘又要哼哼唧唧的。
　　好不容易把伤处给处理好，上完了药，就看见黛莉眼角还挂着一滴泪未干，柏霓低头吻掉，叹气：“现在说吧，怎么回事？”
　　“听说你回来了，有点激动，不小心碰到了桌角上。”黛莉的声音也是闷闷的：“我不是故意的，你不要凶我好不好？”
　　凶？她怎么舍得凶？
　　只是那天之后，柏霓就让人把那些亮棱棱角角都包了起来，确保这种事情不会再发生一次。
　　“对了，我的事情还没有办完，得去星盟一趟，先回来跟你打声招呼，免得一走很多天，你着急。”
　　哄完了人柏霓才说正经事：“本来答应你的三天内要回来，要是往星盟去，时间就来不及，我就先回来跟你打声招呼。”
　　“星盟？”黛莉拧眉，有些不太自在：“去做什么？那不是很远吗？”
　　“要去星盟那边做登记，办审核证明才能入星籍，比较麻烦，不去的话星籍就办不下来。”柏霓也很烦躁：“也不知道是谁搞的这种麻烦事。”
　　“听起来好像是很麻烦的样子。”黛莉小手轻轻放在柏霓的胸·前，安抚着她：“不过还好吧，你那边不是有朋友吗？她应该能帮你吧，就当去见朋友，你们是不是也很久没有见了？”
　　“确实很久没见。”柏霓想了一下：“得有七八年了吧，也不知道那家伙现在是什么样子。”
　　语气里满满都是回忆的样子，听在黛莉的耳中，有那么一点儿不是滋味。
　　“好羡慕你，可以有这么好的朋友。”靠在柏霓的肩膀上，黛莉轻声说道：“有机会介绍我认识她吧，我想认识一下你的朋友。”
　　“好呀。”柏霓答应得很轻松，黛莉脸上这才露出了一点笑意出来：“那这次会去很久吗？”
　　“这个不确定。”柏霓也有些发愁：“听说可能还要半审查，快的话也得个把月，要是慢一点儿，两三个月都是有可能的。”
　　一去三个月，会发生很多很多的情况，黛莉思来想去都觉得不是那个意思，她得做点儿什么才行，不是她不信柏霓，是她不相信自己，不相信但个月以后，她还能像现在这样相信柏霓。
　　那不如，就把计划提前吧。
　　黛莉找到莫离要求提前计划的时候，莫离明显是惊讶的：“她要去星盟，还去三个月？”
　　“嗯。”黛莉点头：“所以，我想在那之前，先……”
　　“你没跟她提？”
　　莫离语气明显不善，黛莉沉默了一下：“没有，那不关她的事，我不会让她参与进来，这件事不用再提。”
　　“不关她的事？！”莫离明显怒了，直接把手里的书摔在了桌子上，冷哼一声：“怎么不关她的事？你的眼睛会受伤跟她脱不了关系，如果不是她柏霓，会有现在的事情吗？你清醒一点，三个月，她一走三个月，你就一点儿希望都没有了，你懂不懂！”
　　“她就是我的希望。”
　　“希望？”莫离看着她坚持的样子，怒急，直接对黛莉说道：“她是你的希望？麻烦你认清楚一点，她现在之所以对你千依百顺是为什么你心里面不清楚吗？在你之前，她有什么样的感情经历，你知道吗？她喜欢什么样的人你知道吗？你统统都不知道，你甚至根本就不了解她，就敢说她是你的希望，如果有一天，她不当你的希望了，你要怎么办？”
　　“到那个时候，你连眼睛都没有，你看不见她喜欢什么样的人，你也看不见她在别人面前的时候笑得有多灿烂，你不知道她看着那个人的眼神有多么专注，你什么都不知道，你什么都看不见，你的世界就只有一片黑暗。”
　　“到那个时候，你还有希望吗？你告诉我，你还有希望吗？！”莫离的话一点儿情面也不留，黛莉的脸色却越来越难看，一双手紧紧攥住：“你知道了什么，直接说。”
　　莫离却摇了头：“我要是你，就把眼睛治好，亲眼看，亲自去确定，不然你确定要听我说？我说的你就信？我说白你跟别的女人上·床，你信吗？你能不会信的，听我的，把眼睛治了，不要再说这件事跟柏霓没关系，不愿意把她拉进来，你既然要留她，那这些事情，就跟她脱不了关系。”
　　“照顾你，本来就是她应该做的事情。”莫离再次提醒：“别忘了，她跟那位可是生死之交，有一点应婆婆没说错，对柏霓来说只是举手之劳的事情，就能换回你的眼睛。”
　　“这个决定，不该是你来做，懂吗？”
　　黛莉沉默了，她承认莫离每一句话都说到了她心里，像是一把刀一样，一刀刀扎进她的心里，但黛莉仍然坚持，她拔掉了一把把的尖刀，然后对莫离说道：“我可以在感情上骗她，因为我爱她，但是我不能把她拉进这些纷争之中，让她成为别人手中的刀，我宁愿瞎一辈子，也不会做这种事情。”
　　停顿了一下，然后又说道：“至于你说的那些，如果我没有看见，那就不存在，就算存在，也是在我之前，我、不、介、意！”
　　至于到底是不是真的不介意，恐怕连她自己都不知道。
　　柏霓又一次没有在学校里找到黛莉，这次柏霓倒是没有传讯给黛莉，因为她想到了上次就是因为她的传讯，黛莉才磕到了手肘，到现在还没有好全，所以这次她直接定位了黛莉，定位很好用，直接锁定黛莉人在莫离的公寓里，柏霓也没有多想，找到了人，她理应去接。
　　“你怎么来了？”
　　听柏霓解释完之后，莫离并没有放她进去，反而要关门跟柏霓出来，只可惜，他的动作到底还是慢了一点，黛莉已经出现在门口，对柏霓说道：“我们回家吧。”
　　“等一下，我有话跟柏霓说。”莫离并不放人，跟黛莉僵持着。
　　“不需要。”黛莉喊了柏霓一声：“柏霓，我累了，我们回去吧，我不想跟他吵架，你也不要理他。”
　　并不融洽的气氛，一看就是兄妹两个人又吵架了，这不是第一次，柏霓也一直都是站在黛莉这边的，而莫离跟她也没什么话好说，柏霓冲他点了下头，意思一下，就接黛莉回去了。
　　跟莫离擦肩而过的时候，莫离给柏霓比了一个动作，很明显是避着黛莉的。
　　而黛莉，也猜对莫离不会善罢甘休，一回去就逼问柏霓：“他最后跟你说什么了？”
　　这话就是基于她对莫离的了解，然后故意诈柏霓的，有就是有，没有她也能糊弄过去，没成想，还真有。
　　“让我明天去公寓找他。”
　　“不许去！”黛莉很强势：“烦死他了，你不许去，听到没有？”
　　“你们又吵架了？”柏霓带着几分关心：“为什么？”
　　“不为什么，就是吵架。”黛莉有点儿耍小性子的感觉，拉着柏霓再三叮嘱：“反正你别理他，也不许去找他，也不要跟他说话就对了，不然我不理你。”
　　“好，不理他。”


第42章 
　　小姑娘赌气的样子还真是有点儿可爱, 柏霓当然是全都照办, 在她看来，黛莉跟莫离吵架，那一定是莫离的错, 因为莫离就没有对过。
　　再加上柏霓对莫离还有一点点的不满意, 觉得莫离不应该老跟黛莉过不去，不管怎么说, 黛莉都是他亲妹妹，既然身为哥哥, 之前又有那样的恩怨纠纷，不说让莫离怎么顺着黛莉的意, 起码别整天跟黛莉闹矛盾，这是应该的吧？
　　可莫离并没有，黛莉感觉莫离好像就没有把黛莉当成是妹妹一样，之前再诺米星说的什么要保护呵护黛莉的话，好像就只是说说一样。
　　从他到塔希尔以来, 就很少会过来探望黛莉, 反而是黛莉有时间就会过去找一下莫离, 让人给他准备吃的喝的，甚至还会给他准备衣物之类的，至于莫离，一直就周旋在一些贵族大臣中间，见天不是酒席就是宴会，各种应酬活动, 知道应酬别人，就不知道应酬一下自己的妹妹。
　　总之，柏霓对他的种种行为都是不是很满意。
　　当黛莉直接言明她跟莫离吵架以后，柏霓理所当然就站在黛莉这一边。
　　并没有理会莫离的明日之约，不仅一次没有理会，甚至后面莫离几次邀约，柏霓都视而不见，态度还挺端正的，并没有私下里背着黛莉去见莫离。
　　她这边的态度是端正了，莫离那边等得有点儿不耐烦。
　　黛莉遇见跟柏霓有关的事情，脑子就不清楚，不是一回两回了，她可以脑子不清楚，莫离却不能，如果真的错过机会，等以后他们再想给黛莉治眼睛都是奢望，所以莫离是一定要让柏霓在出发去星盟之前，把这个事情捅出来的。
　　他相信柏霓不会袖手旁观，不会置之不理，黛莉的眼睛，是一定要治的！
　　因为黛莉的防备，莫离没办法跟柏霓见面，但那不代表他就没有别的机会。
　　将之前应婆婆的药交给侍女，吩咐道：“悄悄放在床头就行，这是柏霓要的，不用告诉公主。”
　　想在小瞎子眼皮子底下搞事情，简直不要太简单！
　　因为这次可能要离开黛莉的时间比较长一点，多多少少还是有点儿放心不下的，柏霓这两天就顾着帮黛莉收拾一些日常所需所用，顺带督促着王宫里的侍女，尽快把一些边边角角都包裹起来，免得再磕到碰到，她又不在身边，小姑娘自己受了伤又没人哄着，那该多疼。
　　相较于柏霓的忙忙碌碌安排这个收拾那个的，黛莉就很清闲，顺便还跟学校那边请了两天的假，就腻歪着柏霓。
　　除腻歪之外，她也怕莫离会找上门，所以干脆就自己寸步不离地守着，守到柏霓出发，不给莫离一丝可趁之机。
　　“我尽快快一点儿回来。”行李都已经收拾好，放在角落里，等着天亮以后跟主人一起出发。
　　黛莉捧着一本书过来：“这个你拿着，路上无聊看着玩吧。”
　　柏霓接过来，是一本厚厚的植物赏图鉴，柏霓开始还以为是黛莉喜欢的画册，结果打开看了看，就觉得有点儿不对劲。
　　“是你自己画的吗？”
　　“嗯。”黛莉轻声答应：“想我了，就翻翻。”
　　小姑娘的画工很厉害，这一点柏霓已经从她的自画像里面看出来了，没想到画植物也这么优秀，想到此处，心中便涌上一股酸涩之色，贴着黛莉的眼皮轻吻：“不想走了。”
　　雨露缠·绵之后，柏霓抱着黛莉去洗澡，收拾干净躺在床上聊天，一扫眼就看见了床头柜子上放着的一个小瓶子，也不知道是什么时候放在那里的，看着有点儿陌生，顺手就拿了过来。
　　“这是什么东西？”
　　黛莉还有点儿软，带着一丝的茫然：“你说什么？”
　　“是香水吗？”柏霓随口一问，但很快就看到了瓶子上的字，是眼部用药。
　　捏着瓶子，仔仔细细看了一遍，确认无误。
　　然后就皱了眉头，黛莉有事情瞒着她。
　　从回来到现在，黛莉并没有去看过眼睛，就柏霓所知道的是没有，一次也没有，而且之前柏霓去问莫离关于那个巫医的事情，莫离的回答就有点儿含糊，一瓶药，再加上黛莉跟莫离之前莫名其妙的吵架，以及莫离一定要见她，将这些散乱的线头串联起来，隐隐约约有个念头就浮现在了柏霓的脑中。
　　握紧了小瓶子，柏霓并未冲动，她想了又想，还是决定直接问黛莉。
　　此刻的黛莉还是一无所知的，不知道柏霓看见了什么，也不知道柏霓拿到了什么，也没有当回事。
　　“不知道，我不用香水的。”
　　“不是香水。”柏霓把小瓶子上的字一个一个念给黛莉听，然后问她：“是什么？”
　　黛莉整个人都有点懵，还没反应过来，下巴就被柏霓捏住，带了一点点的力道：“什么时候去看的医生，为什么不告诉我？跟莫离吵架是不是因为这件事？莫离找我，要跟我说什么？”
　　从应婆婆那儿拿的药，黛莉根本就没有用，从她离开那个地方开始，就已经放弃，也不贪恋那一丝徒劳的光，所以那东西一直就在莫离手里，没想到还是大意了，黛莉有懊恼，还没懊恼完，就又被柏霓一连串的问题给砸晕。
　　柏霓可不是那么好糊弄的，她敢直接这么问，就已经有了七八成的把握，黛莉想要在这么短的时间内迅速找到应对这七八分把握的方法，实在是很难的，她也只是迟疑了一两秒而已，就已经失去了机会。
　　“是不是骗我了？”
　　柏霓并没有责怪，甚至语气里还有一丝她自己也没有察觉出来的无奈：“有什么不能跟我说的？我不是你的Alpha吗？守护你是我的职责，不管发生什么事情，我都会站在你身边的，为什么要瞒我？”
　　实话黛莉是肯定不愿意说的，但是现在这种情况下，她也不知道要怎么说，事情发生得太突然，根本就没有给黛莉反应的机会，又面对柏霓一句句的追问，她不可避免的慌乱了。
　　“我没有、”最后两个字说出来却是心虚的：“骗你。”
　　“只是没告诉我。”柏霓一直都挺冷静：“现在我自己发现了，可以说了吗？怎么回事，莫离是不是找到那位巫医了，他是怎么说的？还有你为什么要瞒着我，统统说一遍。”
　　传讯器里已经闪现了莫离的名字，因为黛莉的要求，柏霓单方面拒收了来自莫离的所有信息，没想到他竟然绕过了防护墙，又坚持打了过来，而且时间刚刚好。
　　但是柏霓坚持挂断，她要让黛莉亲口说。
　　“就是、可能治不好了，我不想你失望所以才没说。”黛莉干脆一咬牙一狠心，直接就扔了这么一句话，然后主动攀上了柏霓的肩：“你不要生我气好不好？我就是、就是不想让你跟我一样，再面对一次失望，就当什么都没有发生过好不好。”
　　“反正看不见也没关系，我还有你，只要你在我身边，就没有关系的。”黛莉的语气已经有些急迫：“你不是说要当我的眼睛吗？我有你就够了，难道不是……”
　　黛莉的话还没有说完，就被柏霓拉开，柏霓的语气明显严肃：“我可以当你的眼睛，但是如果我不在你身边呢？如果我不在你身边，那时候你要怎么办？”
　　“什么叫你不在我身边，为什么你会不在我身边？”
　　两个人的话根本就没有说在一个频道里面，柏霓想的是总有万一，就比如上一次黛莉手肘磕到青紫，总有意外会发生，而她并不能阻止这些意外，所以柏霓才会对黛莉的眼睛格外在意。
　　而黛莉想的却是，如果她的眼睛好起来，柏霓是不是就再也没有牵挂，想去哪儿就去哪儿，像风一样，她要怎样去留住风呢？
　　柏霓看了一眼传讯器上面，莫离发来的消息，良久之后，才问黛莉：“你是不是不想治眼睛？”
　　“什么？”黛莉更慌，她下意识觉得有些不对劲的地方，但是又想不出来是哪里不对劲，更不知道为什么柏霓会说这种话。
　　就听柏霓继续说道：“莫离刚才给我发了消息，我看了，他问我让你做出这么大的牺牲，良心会安吗？”
　　什么？黛莉有点搞不懂莫离到底是要做什么，就算要把应婆婆的话告诉柏霓，也用不着这样，什么叫她为柏霓做出这么大的牺牲？她牺牲了什么？
　　“什么牺牲？”果然，柏霓的声音越发沉静，脸色也变得有些阴冷：“你不愿意治眼睛，是因为我吗？”
　　“说话呀！”终于柏霓还是压不住火气，冲黛莉低吼：“莫离刚才的讯息上面还说，三个月后我再回来，你就彻底瞎了，再也没有任何治疗的可能，而我明天就要走，你什么都不打算告诉我，就让我这么走，是不是？”
　　“你不让我见莫离，我听你的，不让我见他我就不见，他的话我也不听，那你倒是给我一个解释。”柏霓又自嘲一笑：“我刚才要是不看莫离的消息，你打算怎么跟我说，还是什么都不打算说，就等着我走？”
　　黛莉想去抱柏霓，但是被柏霓拉开了，语气有些急躁有些不耐烦：“问你呢，怎么不说话？”
　　说什么？对柏霓的怒意，黛莉其实还有些怕的，尤其她现在看不见柏霓的表情，光是凭猜测她没办法判断柏霓的情绪，更不知道自己现在是应该说真话还是说假话，越是拿捏不好那个度，就越是慌张。
　　一慌张，眼泪就不由自主地往下掉。
　　“哭也没有，今天你必须给我一个回答。”柏霓似乎是叹了一口气，然后擦掉了她的眼泪：“先从为什么去看医生不告诉我说起。”
　　“我、”黛莉才刚开了口，还没来得及说话，外面就又侍女敲了门：“莫离王子来访，说，今天见不到柏霓小姐，不会离开。”
　　明天柏霓就要出发去星盟，今晚确实是最后的机会，莫离将时间点卡得刚刚好，在这个时间点上，黛莉会有所放松，同样也是在这个时间点上，也能让柏霓真的重视，而不是一味的盲听盲信着黛莉。
　　“请他进来。”
　　黛莉还没有开口，柏霓就已经先做了决定，帮黛莉将衣服收拾好，然后把人放到了宽大的沙发上：“如果你开不了口，那就让他说，我今天必须知道实情。”
　　“我说。”黛莉拉住了柏霓的袖子，低着头，看不清楚表情。
　　“但是在我说之前，我想问你一件事。”黛莉执着地拉着柏霓的袖子，把人拉到自己身边，才问：“你是因为愧疚才跟我在一起的吗？”
　　苦涩的一句话，她本不想问，甚至一辈子都不愿意去问的话。
　　她一度以为自己会满足，只要柏霓在她身边，只要柏霓可以哄着她高兴，那不管柏霓是因为什么原因才留在她身边的，黛莉觉得自己能都接受。
　　可她高估了自己，那天莫离的话就像一根刺一样扎进黛莉的心里，她不在意吗？骗得了别人，难道就能骗过自己？
　　她在意，非常在意，她在逃避，她不敢直面，甚至从应婆婆嘴里听到柏霓老相好的时候，她就已经开始选择了逃避。
　　宁愿瞎着，也不愿意柏霓再去跟那个所谓的老相好有任何接触的机会。
　　她就不愿意柏霓再去星盟那个地方，不愿意柏霓再跟那个游景有任何一丝一毫的联系，甚至都不愿意柏霓再见到那个人，但是她又阻止不了，即便她拒绝应婆婆的要求，柏霓想去星盟的时候，随时都能去，柏霓想见那个人的时候，也随时都能见。
　　她假装一切都很正常，她不在意，无所谓的，但是就真的是无所谓吗？
　　显然不是的，不仅不是，她还很在意。
　　如果柏霓就这么走了，不要再给她任何反应的机会，也就算了。
　　可偏偏没有，莫离不会就这么放她走，哪怕是最后一·夜，莫离依旧想尽办法要把柏霓留下来，逼柏霓面对现实。
　　同时也是在逼黛莉面对现实。
　　“为什么这么问？”
　　黛莉抬头，虚虚地笑了一下：“最开始的时候，我就想着，哪怕你是因为愧疚才跟我在一起的，那也没有关系，我能接受，后来慢慢的发现自己越来越贪心，贪心到，一想起你可能是因为愧疚才跟我在一起的，我就觉得很难受，不愿意接受。”
　　“我没告诉你，是因为我知道如果你知道了，你肯定会去，而我没办法分辨你到底是不是因为愧疚。”黛莉苦笑了一下：“因为我怕自己会承受不住你的愧疚，我也没有那么坚强。”
　　外面响起了敲门声，黛莉加快了语速对柏霓说道：“莫离确实找到了巫医，我们也去看过了，但是巫医说一定要你帮她拿到一样东西，才肯帮我治眼睛，我不愿意，所以拒绝了她。”
　　“就是这样，莫离希望你去见巫医，然后达成交易，我不愿意。”黛莉握着柏霓的手，良久之后松开：“我不愿意你因为愧疚，把你拉进这场纷争之中，那本来就跟你没有任何的关系。”
　　“是我一己私念，我不能因为你的愧疚，就让他们利用你。”黛莉的声音明显哑了几分：“没有别的了。”
　　她想抱抱柏霓，也想让柏霓抱抱她，但是她不敢，甚至还悄悄后退了一点点，敲门声无人应，又急切了几分，柏霓看着低着头的黛莉，揉了揉她的头发：“等会儿再跟你说。”
　　然后开门放了莫离进来。
　　莫离虽然来得匆忙，但风度还是在的，先看了黛莉一眼，才跟柏霓打了招呼：“你出来，我有话说。”
　　“不用，我已经跟她说过了。”是黛莉的声音。
　　然后莫离就冷哼了一声，连个眼神都没给她，转身就走，料定了柏霓一定会跟来。
　　柏霓握着门把手：“我去一下。”
　　说着去一下，却又没动作，看着黛莉的样子，到底还是不忍心，重新折返回来，还没开口，就被黛莉抱住。
　　“去一下就回来。”柏霓回抱了一下，然后才离开。
　　她没办法从黛莉这里知道全部的实情，只能去跟莫离谈谈，问清楚到底发生了什么事情，然后再说别的。
　　另外，柏霓也需要一个缓和的空间。
　　黛莉问她是不是因为愧疚，这个问题柏霓没办法回答，或者说，在当下她并没有一个更好的答案。
　　说没有愧疚是不可能的，她确实是因为心里面愧疚才顺从了黛莉，或者说是成全了黛莉。
　　但是黛莉把这个问题真的问出来的时候，柏霓就不愿意承认，她当然知道黛莉听到这个回答会很伤心，她不想黛莉伤心，所以要一点点的时间来想一个最合适的答案。
　　或许这一段感情是起源于柏霓心里的那些愧疚，但到今天，如果说还只是愧疚，柏霓自己都不答应！
　　莫离背着手站在大玻璃前，看着外面的夜色，等着身后的动静，才转身看了柏霓一眼：“她都跟你说了什么？”
　　以莫离了解的黛莉来看，肯定不会把全部的实情都告诉柏霓，她对柏霓是有所隐瞒的，就算要说，也是有保留的，这个保留是很巧妙，是留给莫离的发挥空间。
　　那是他妹妹，莫离既然答应不会拆黛莉的台，那就得替她兜着。
　　“为什么没有告诉我，你们已经去看过了巫医？”柏霓先发制人：“我以为你比她懂事些。”
　　在柏霓的心里，黛莉就算是做错了决定，那也是小朋友闹闹脾气而已，她能接受，也能原谅，但是到莫离这里就不一样了。
　　“她不懂事你也不懂事吗？她胡闹你也跟着她胡闹吗？如果今天不是我发现，你要怎么收场？”
　　面对柏霓的质问，莫离却是露出了轻松的笑意：“今天要不是我，你能发现？你要是不色迷心窍，我至于这么难？黛莉她要瞒着你，我几次联系，你都没给机会，这会儿质问我，柏霓，你觉得合适吗？”
　　“我那是、”她选择相信黛莉，不管发生什么事情都选择相信黛莉，这是爱人之间，最基本的。
　　“你相信她是没错，但是也得分时候看情况。”莫离给了柏霓一个自行领会的眼神。
　　“我们去找的那个巫医是应家的人，你应该知道应家。”莫离直接切入主题：“应婆婆确实能治她的眼睛，但是提出要你去星盟拿一份机密文件，星盟最新的战舰系统，只要你帮她做了这件事，她帮黛莉治眼睛。”
　　“我可以去。”
　　“黛莉不愿意。”莫离苦笑一下：“虽说这件事对你来说，可能没什么难度，毕竟星盟司舰长跟你是老交情，但是黛莉就是不愿意，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”柏霓拧眉，她实在想不通是为什么。
　　莫离也不打马虎眼，直接解释：“两个原因。第一，让你去星盟只是第一步而已，这是一个开局，一旦你入了这个局，后面就再难脱身，应婆婆是大司马的人，大司马想用黛莉为诱饵让你帮他做事，这只是开始，黛莉心里明白，所以她不会答应。”
　　“第二呢？”
　　“第二个原因是我猜的，女人的心思不好猜，尤其是黛莉的心思更不好猜。”莫离叹了一口气：“因为嫉妒吧，应婆婆说那位星盟的司舰长是你的老相好，她听了以后脸色就变了，虽然没说什么，但心里面肯定还是介意的，柏霓，你要不要跟我解释解释，游景跟你到底是什么关系？”
　　莫离说完，就拿了一摞的照片交给了柏霓：“这是我让人调查的，照片里面的人是你跟游景没有错吧？举止亲昵与爱侣无异，你看见自己望着她的眼神了吗？柏霓你用那样的眼神看过黛莉吗？”
　　“女人的直觉都是最准的，我想她可能是感觉到了什么，所以并不愿意你再跟游景有什么接触，所以才要拒绝。”
　　柏霓接过照片，一张张看过去，确实都是她跟游景，基本上都是之前在学校的时候被人拍下来的，就跟莫离说的那样，很亲密，像爱侣一样。
　　“柏霓，那才是你喜欢的人吧。”
　　一声叹息，莫离转过了身体，没有再看她：“在没有看到这些照片之前，我会尊重黛莉的拒绝，尊重她想保护你的想法，但是现在我不能这么做，我要你答应这个交易，那是你该给她的！”
　　赤脚站在角落里，脸上的神色有些茫然，良久没有听见柏霓的回答，黛莉转身，扶着墙又一步步走回了房间，每一步都像是走在刀尖上，痛彻心扉，这是她能走到的最远的距离。
　　作者有话要说：柏霓：我不是，我没有，别瞎说
　　轮空，没有榜单好难受呀，哭唧唧


第43章 
　　“她为你付出了很多, 而我不能任由她胡闹。”莫离最后望着柏霓的眼神, 有一些淡淡的忧伤：“那是我妹妹，哪怕她做错了事情，我也希望她能好好的。”
　　“柏霓, 希望你能理解。”
　　“明天我会安排人, 带你们去见应婆婆。”
　　莫离说完了要说的话，就走了, 那一摞的照片也留给了柏霓，柏霓拿着照片看了很久, 有一些回忆里的画面已经模糊，但是看到照片的时候, 又再度清晰起来。
　　一张一张非常认真地将这些照片全部都看完，然后柏霓忽然就笑了。
　　一直以来困扰在她心里面的那点儿说不清道不明的情绪，忽然就在这些照片里被梳理得很清楚。
　　她看着照片照片里的她跟游景两个人勾肩搭背，笑容灿烂，是少年人最璀璨的时光, 那段时间对柏霓来说是十分珍贵的, 甚至可以说是她人生中为数不多的辉煌时段。
　　身处其中的时候, 她有过彷徨和茫然，对那段感情也过于珍视，更甚至在游景离开以后，会有一种被背叛，被抛弃的感觉，那会儿她觉得自己对游景是有些不一般的感情, 超过了普通人的感情。
　　甚至，如果不是遇见黛莉，柏霓会一直那样认为。
　　可惜呀，命运的安排，让她遇见了黛莉。
　　也体会到了更多更不一样的感觉，酸甜苦辣各种滋味，每一种都非常的丰富，每一种都与众不同，每一种都让她无法割舍。
　　黛莉受伤的时候，她跟着疼，黛莉掉眼泪的时候，那眼泪就跟砸在她心里面一样，黛莉冲她笑的时候，她的世界就开了花，黛莉跟她撒娇的时候，心里恨不得化成一块儿奶糖。
　　搀着酸，泡着蜜，随时都放在心里面记挂着。
　　看到这些照片的时候，柏霓内心毫无波澜，以一个旁观者的角度来看，她当初也只是有一点儿误解而已，她跟游景两个人实在是太像了，都是不服输的战士。
　　碰上游景的时候，能最直接地激起她的胜负欲和战斗心理，她与游景那些年各种斗争，各种攀比，从打得不分上下，到最后她始终落游景那么一点点，柏霓嘴上说着服气，但心里面还是觉得自己能够再进一点，不说超过游景，起码也能跟游景站在一条水平线上的。
　　那是少年人最单纯的钦佩之情，如果再多的话，顶多也就是再加一点的战友情。
　　照片里的人，笑容虽然灿烂，但也是真的完全没有任何的旖念，就是简单又纯粹的哥们儿情谊，至于莫离说的什么喜欢不喜欢的，柏霓觉得应该就是笑得太灿烂，太过没心没肺了而已。
　　就是一场单纯的少年时期的友情，以及她个人对游景的一些钦佩。
　　她是喜欢游景的，那种喜欢是层次是比较单一的，就是朋友之间的喜欢而已，再多的那些，完全就是柏霓自己搞错。
　　没有对比过就不知道，经历过再对比过就会知道之前那些种种，也都只是她个人的错觉而已。
　　对游景是喜欢，那种喜欢就是欣赏，就跟她欣赏一幅画一样的感觉。
　　对黛莉是爱，深入骨髓的爱意，她在黛莉的身上体味到了不同的辛酸苦辣，黛莉的一言一行一滴眼泪就足以影响她的所有，游景离开的时候，柏霓觉得自己被背叛了，那是一种对战友情的背叛，她很恼火。
　　如果有一天，黛莉要离开她，柏霓会觉得痛不欲生，大概会死。
　　她无法想象离开黛莉以后会怎样，那样一个小姑娘，占据了她心中最柔软的地方，在里面安了家，洒了一片阳光，成功地住在了柏霓的心里。
　　此生，至死不渝！
　　那是一种完全不一样的感觉，以她对游景的喜欢，她只恨不得打败游景，战胜游景，但是对黛莉的爱意就不希望，恨不得把黛莉捧在手心里，不愿意她受到一丝一毫的伤害，愿意化作春雨呵护照顾她一辈子，哪怕倾其所有！
　　过往所有纠缠在一起想不通的问题，就在这一刻梳理清楚了。
　　她直面了过去的自己，然后发现其实也不过如此，年少时期不能明辨，时过境迁的现在，再看到曾经的照片，只是一段明媚的青春而已。
　　潇洒恣意，快活人生，仅此而已。
　　房间里，一片漆黑，黛莉将下巴放在膝盖上，靠着沙发环住自己，双·腿处传来的痛意让她清醒，莫离的问句也一遍遍在脑海里回放。
　　她没勇气再听下去，怕听到柏霓的回答，可回到一片漆黑的房间里，她又控制不住自己去想柏霓的回答。
　　游景，那是一个怎样的人物，柏霓会喜欢的人，应该是跟她一样，光芒万丈的才对，而不是像自己这样，缩在阴影里，只是一块儿见不得阳光的苔藓。
　　眼角有温热，黛莉轻轻擦了去。
　　然后就默默地当着柏霓回来，时间一点一滴地走过，手脚也慢慢变得冰凉，柏霓始终都没有回来，时间过得越久，黛莉就越觉得心慌。
　　到底莫离给她看了什么，到底她们中间发生过什么，丝丝蔓蔓地毒草正在疯狂地拉扯着黛莉，勒住她的喉咙，捂住她的嘴巴，恨不得将她四分五裂。
　　直到听到门把手的声音，才将黛莉拉回到现实里，靠在沙发上，恢复成了柏霓离开之前的样子。
　　“你回来了？”
　　就好像中间什么都没有发生过一样，只是仔细听，能听出来黛莉声音里的轻颤，那是她在害怕，内心深处的恐惧，已经快要将她淹没。
　　“嗯。”柏霓应了一声，走上前来，握住黛莉的手，眉心轻蹙：“怎么这么凉，毯子就放在这里，为什么不知道盖一盖，着凉了怎么办？”
　　“我在等你。”
　　“知道你在等我。”柏霓弯腰将人抱了起来：“刚才该把你放到床上去的，都是让你给气的。”
　　“柏霓。”黛莉犹豫了几下，轻咬着唇：“你有没有什么话要跟我说？”
　　“有，很多。”柏霓摸着她微凉的脸：“非常多，但是现在太晚了，说下去你今晚也不用睡觉，明天还要去看眼睛，身体撑不住。”
　　“所以，今晚，我只跟你说一句话，你记住，然后好好睡觉，剩下的我们以后慢慢说。”
　　“那你要跟我说什么？”
　　“我爱你。”柏霓吻住了黛莉的唇，短暂的亲吻之后将人放开：“所以，这种事情，不允许再发生第二次，这一次我不跟你生气，但是再有下一次，我可不会轻饶了你！”
　　“记住没有？”
　　可惜柏霓后面说的话，黛莉已经完全听不进去，她的注意力全都在前三个字上面：“你、你说什么？”
　　“我说，以后这种事情，不许擅自做决定，你怎么可以任性地决定我的爱人是否应该得到救治，跟我商量过吗？我答应了吗？”柏霓吻着她的眼睛：“你的眼睛，虽然长在你的脸上，那也不能随意处置它，不是你说不治就不治的，那也是我爱人的眼睛，与我息息相关，不是你一个人就能随意处置的。”
　　“现在听明白了没有？”柏霓好似不厌其烦，一下接着一下吻着黛莉的眼睛：“你这是在往我心里插刀子，太残忍了。”
　　“你、我、”黛莉明显就不知道该怎么办，又被柏霓亲得方寸全无，一时间根本就无法处理自己的情绪：“你喜欢的人明明是游……”
　　“游景？”柏霓轻笑了一下。
　　黛莉虽然什么都看不见，但还是让她这一声笑给闹得很窘。
　　那句话本来就是脱口而出的，只是被柏霓前面的三个字给搞得很晕，大脑几度缺氧，根本就没办法思考，哪里还能考虑那么多，心里的话就被藤蔓勾了出来，直接不过大脑就问了出来。
　　脱口而出的那一瞬间，她心都快不跳了。
　　黛莉没什么感情的经历，但是有些道理她还是知道的，作为一个Omega，她身边有过太多的Omega深陷这种感情纠纷，哪怕冷眼旁观，也知道是怎么回事。
　　当时爱人的面，提她曾经喜欢的人，就是在把她往外推，黛莉当然不愿意把柏霓往外推，她恨不得把柏霓搂在身边，哪儿都不让她去，又怎么会愿意把她往外推。
　　所以，关于前任的话题必须是要回避的。
　　尤其，还是对柏霓来说不一样的人，柏霓提到游景时的语气，种种表现都没办法不让人胡思乱想，越是这样，她就越清楚的知道，游景在柏霓心里面是不一样的，游景占据着特殊的位置。
　　就算要提，也只能是小心翼翼的，不显山不露水，讲一下毫不相关话题，而不是现在这样大大咧咧，直接就把这件事放到明面上来讲。
　　柏霓一定会恼怒，会生她的气。
　　但是统统没有，不仅没有，柏霓还非常怜爱地亲了亲她，跟以往一样捏了她的鼻子，把她搂在怀里，柏霓的怀抱很温暖，充满了爱意，让黛莉一时间摸不清楚到底是怎么回事。
　　“莫离跟你说的？”柏霓搂紧了怀里的人，蹭着她的脖颈：“还是你自己想的？我看你今天晚上是真的不想睡觉了，算了，不睡就不睡吧，反正我也睡不着，那就不睡了。”
　　一边说着，一边就拉下了黛莉的肩带，吻在她的圆润的肩头，故意说道：“我是喜欢游景呀，小时候就喜欢她，这么一算，也好多年了呢。”
　　果然，身下的人僵硬了很多，睫毛上也挂着晶莹的泪珠，偏偏又不愿意让柏霓看见，自己侧过脸，试图躲过去。
　　那也只能是徒劳。
　　柏霓捏着她的下巴，吻掉了黛莉脸上的泪珠。
　　“游景在我的生命里，可是占据了很大的一部分，对我来说，是至关重要的存在。”
　　吻顺着睫毛往下，看着小姑娘一脸委屈难受伤心的样子，柏霓干脆就不做人了。
　　“没遇见你之前，我心里眼里全都是游景，我白天想着她，晚上也想着她。”
　　泪珠变成了泪线，小姑娘咬紧了嘴唇，明明已经委屈到了极点，可是又不愿意哭出来，就那么强撑着，好像是一朵在风雨里摇曳的玫瑰花，令人怜惜。
　　黛莉此刻已经不知道自己到底在什么地方，又是谁在跟她说话，只觉得一颗心被一把无形的手，攥住，然后撕得粉碎，甚至连痛意都是麻木的，不止脸上是冰凉的感觉，四肢百骸的血液都逆流，仿佛身处冰窟一般。
　　“傻不傻。”柏霓其实还准备了很多更过分的话，小姑娘这种段数跟她比起来还次很多，柏霓这还只是最基础最简单的几句话，就已经快要摧垮黛莉了，再往后，还如何忍心？
　　一滴一滴吻掉黛莉脸上的泪珠：“哪有人吃醋是你这个样子的？吃醋应该吵，应该闹，把所有的不满意都发泄出来，找我的麻烦，跟我吵架，讲条件，威胁我，打我骂我。”
　　说还不过瘾，拿着黛莉的手，往自己脸上招呼：“应该这样，使劲儿打，要是还不过瘾，就用指甲挠，血棱子一道一道的，直接挠脸上，没法儿出门见人的那种。”
　　黛莉只是哭，根本就不理她，无声地掉着眼泪，握着自己的手也不愿意动手打柏霓一下。
　　“你这种的，什么话也不说，就自己闷在心里，不高兴难受也藏在自己心里，我怎么会知道？我不知道又没办法哄你，最后就还是只能自己生闷气，气坏了我难道不心疼吗？”
　　软软的语调，含·住了黛莉的耳垂，顺势往下搂住她的纤腰，把人搂紧：“小傻瓜，学会怎么吃醋了吗？现在吃一个，我看看。”
　　“你什么意思？”一开口就是很重的鼻音，听得人心发颤。
　　“行，学会了，这是高级版的。”柏霓笑，吻着黛莉的脖颈：“学不会初级版，学个高级版也行，你要实在不会，你就哭，就当着我的面儿哭，掉眼泪就成，就像现在这样。”
　　黛莉本来心理面积去难受得很，又被柏霓这种弄着，不大会儿的功夫，就已经受不住，连呼吸都不顺畅起来，偏偏柏霓并没有要放过她的意思。
　　反正就是不做人了，反正就是不睡觉了，反正今天晚上就得把家庭内部矛盾给解决了！
　　“现在告诉我，我刚才的话，你是什么感觉？”循序善诱：“是不是心里面很酸，很难受，绵绵密密像是被针扎了一样的疼？”
　　“你不要碰我！”
　　终于还是忍不住了，黛莉带着哭腔要推开身上的柏霓，可惜体力相差太大，最后还是被柏霓握住手腕，只剩下徒劳无功的挣扎。
　　“你别碰我，我不要你碰我，你离我远一点！”
　　“我讨厌你，你走开，你不要碰我！”
　　“好好，我讨厌，我最讨厌，我是坏蛋。”柏霓并没有阻止黛莉的激烈的动作跟情绪，反而顺着她一句句地往下说，直到代理处捶打不动了，才重新把人搂进怀里。
　　“现在是不是好一点？有没有觉得舒服一点点？”柏霓叹了一口气，握着黛莉的手，十指相扣，然后拉回来，按在自己的心口上：“感觉到了吗？它在跳动，砰砰砰，每一下，都是为你而跳动。”
　　“这是个傻姑娘。”几分怜爱几分心疼，几分连自己都没有感觉到的不忍：“我喜欢游景又怎么样，我爱你呀。”
　　“我喜欢游景是因为她是我少年时期唯一的对手，也是我唯一的搭档，她确实很重要，但是不是你以为的那种重要。”
　　柏霓并没有打算全盘招供，至于她自己曾经会错意的这种事情，完全不需要说，一来没意义，二来没必要，她已经清楚了自己的心意，只要把这份心意告诉黛莉就好了，兜兜转转的浪费感情。
　　“大概就是想打败的那种，算是成长路上的伙伴，督促自己要努力的那种，最多就是有点儿佩服她吧。”柏霓说到这里的时候，带着一些不甘心：“虽然我不想承认，但她确实比我厉害那么一点，不然现在也不会是星盟司舰长，而我还在吃老婆的软饭。”
　　“至于什么喜欢不喜欢的，如果我喜欢游景，那我应该也是喜欢红菱，喜欢跟我一起并肩战斗过的很多人，我觉得与其说那是一种喜欢，不如换另外一个词更合适一点儿，信任吧。”
　　“他们都是值得我信任的朋友伙伴，也仅此而已了。”
　　小姑娘脸上的神色开始不自在起来，有些娇羞，有些不好意思，还有一点点的欢欣和喜悦，脸色也一点点红润起来，连耳垂上都带了颜色。
　　柏霓拉着黛莉的手，又往怀里带了带，故意往她手心里蹭：“但是对你不一样，傻姑娘，我是爱你的，今晚只跟你说这一句话，我是爱你的，你要记住，我爱你。”
　　“你跟那些人都不一样，遇见你之后，我才知道心动是什么感觉。”柏霓轻笑了一下：“大概就是第一眼见到你的时候，就觉得这个小姑娘长得真好看呀。”
　　“胡说，你见我第一眼的时候，明明就不喜欢我。”
　　这一点黛莉是不会认错的，那时候的柏霓脾气真的很臭，趾高气昂的样子，又偏偏在自信到不行，又张扬又嚣张，简直就像是一只开着雀尾的孔雀，一眼就让人忘进了心里。
　　她又怎么会不记得当时柏霓看她的眼神，分明就是嫌弃的那种。
　　就是无法狡辩的事实！
　　“那我错了。”柏霓承认得也干脆：“那会儿就是觉得Omega很麻烦，但是并不妨碍我审美正常，麻烦归麻烦，漂亮还是漂亮的，不然为什么Omega这么麻烦，我还把自己赔进来？”
　　黛莉不说话了，柏霓却并未放过她。
　　“我后来仔细想过，如果当时的主人公不是你，或者没你这么漂亮，长得这么戳我的心，你觉得我会答应她的要求吗？”柏霓的手揉着黛莉的纤腰，一声比一声低缓：“把自己也赔进来？这么伺候着？可能吗？”
　　“怎么、怎么不可能，你当时就是、就是这么想的。”
　　“那是因为那个人是你。”柏霓说这话的时候一点儿也没有心理负担：“换个人的话，可能就不会了，任务失败，我承担责任就行了，要杀要剐要怎么样都行，在床上伺候这种事情，可不是谁都能让我点头答应你。”
　　“那你……”
　　“原来你介意的是这个。”柏霓忽然恍然大悟：“因为你第一眼就喜欢了我，而我初次见面却很不友好，所以小姑娘心里面一直不舒坦，对不对？”
　　“好说呀，我错了，你想怎么罚我都行。”柏霓动了动：“但是有一点，你有没有想过，既然我觉得Omega那么麻烦，为什么偏偏对你，又一点儿办法都没有，你说什么就是什么，我什么时候觉得你麻烦过？小脑袋瓜放聪明一点儿不好吗？”
　　“凡事都是有例外的，你就是我的那个例外。”趁着黛莉喘不上来气的时候，柏霓低头就吻住了她，直到把人软在自己怀里，才罢休。
　　“那你、什么时候喜欢我的？”
　　“喜欢的话，应该没有。”柏霓回答得干净利落：“我是爱你，放在心里面的爱，至于你问的什么时候开始，我也不清楚，或许就是一点一滴然后深入骨髓，当我知道的时候，我已经没办法把你从我心里面摘除，会很痛，像是在心里面挖一个洞。”
　　“所以，以后不要再做让我心痛的事情了。”柏霓轻吻着黛莉的眼睛：“我把你放在我心里，你在我心里面要好好的，不能受伤，不能流眼泪，不然我的心就怀了，还有要把眼睛治好，不治好眼睛，你怎么睁开眼睛，看看我的心到底长什么样？”


第44章 
　　黛莉的情绪总是过于内敛的, 心里面受了委屈也不愿意说, 吃醋的时候也只会自己在心里面哼哼唧唧，柏霓气她自作主张，又心疼小姑娘装着满心的委屈, 打定主意是一定要让她吃点“苦头”好好长长教训。
　　免得下次又搞这种事情, 这次是莫离不跟她站在一起，主动揭发了黛莉的小心思, 把这事儿捅到了柏霓的面前，那下次呢？
　　如果遇上来不及的下一次, 那要怎么办？
　　柏霓没办法想象，她要是真的就什么都不知道, 任由黛莉自作主张然后错失良机，眼睛再也没办法恢复，她会是怎样的心情，估计会恨不得杀了自己。
　　于是那一晚上，柏霓用了千百种的方法, 逼着黛莉说了许多许多的话, 逼着她把心里面的无处安放的小情绪全都发泄出来, 最后哑了嗓子，哭到不能自已。
　　“乖了，睡一会儿，天马上就要亮。“
　　被单方面碾压了一个晚上的黛莉，实在是一点儿力气也没有，但是又觉得很羞, 尤其是看不见的时候，那种羞意就被放大了无数倍，更让人觉得很不好意思。
　　小手缠着柏霓的发丝，闭上眼睛却睡不着。
　　又不敢动，就那么半僵硬着被柏霓搂在怀里，然后在心里面一点点往外泡着小泡泡，咕噜咕噜的，膨胀。
　　柏霓说是爱她的，她在柏霓心里面，是不一样的存在。
　　每一句话都戳着黛莉最软的地方，用满满的情话，把她心里面的不安一点点填满，酸涩的感觉褪·去之后，就只剩下了无尽的甜蜜，冒着许多的小泡泡，情不自禁着。
　　“那你会一直一直只爱我吗？”
　　“呦，会谈条件了？”柏霓低笑着，用被子把她裹得严严实实：“那可不好说，你要是再这么气我，保不准就把我气走了。”
　　见黛莉的小脸蛋上又露出那种小可怜一样的表情，柏霓没忍住，捏着她的脸：“你不会抱紧我吗？威胁我不许走，要走就打断腿。”
　　“才不！”黛莉声音很小但是很坚持，转身抱紧了柏霓：“我要你好好的，不爱我也没关系，好好的就行。”
　　“那怎么能行。”柏霓低声叹气：“离开你，我再也不会好。”
　　第二天莫离过来送她们的时候，看见两个人都顶着大大的黑眼圈，趁着黛莉不注意又给了柏霓一个眼神，如果是之前，柏霓肯定不会搭理他的，柏霓自认是跟黛莉站在同一条线上的，对莫离始终都有些防备，但是现在情况不一样。
　　小姑娘不老实，还是需要一点儿外援，姑且就暂时先让莫离当当这个外援好了。
　　“什么事？”
　　瞧着柏霓故意压低声音的样子，莫离实在没眼看，但还是提醒道：“你们俩都已经这样了，你就没点什么打算？
　　作为一个Alpha，你的担当呢？心里有点数。”
　　然后给了柏霓一个自己领会的眼神，这次简短的谈话就到此为止了。
　　莫离说这番话的意思其实就是警告柏霓的，不管柏霓跟游景之前到底有点儿什么事，都已经是过去式，两个Alpha在一起根本就没有前途，更不用说莫离也调查了，那位游景人家早就已经娇·妻在怀，估计柏霓也就是一厢情愿而已。
　　现在她已经有了黛莉，两个人同进同出俨然已经是一对儿，虽然王族内部以劳尔为首那一批老家伙可能并不同意，但是也无所谓，莫离也不会给他们反对的机会，现在就是抓紧时间给柏霓压力，让她及早认清现实，不要再想那些乱七八糟的，好好跟黛莉在一起才是正经。
　　总之，在莫离这里，不管她俩到底是谁先招惹的谁，既然已经到了这一步，那就不允许柏霓再有背叛黛莉的可能，他就是提醒柏霓，趁早斩断那些不该有的念头，别人黛莉失望。
　　而柏霓，她心里面还真是有数，只是跟莫离以为的有数还是不一样的。
　　莫离几次三番地提醒她，再加上昨夜里不仅看清了自己的内心，也把该说的话都跟黛莉说清楚，剩下的事情就是理所当然的，只是得选个好一点儿的时机才行。
　　那时候她一定会很高兴吧。
　　只是想了那么一想，柏霓就勾起了唇角，也是时候该准备起来了。
　　“准备走了吗？”
　　黛莉还是有点不自在：“柏霓，那个应婆婆她，她要是为难你的话……”
　　“不会的。”柏霓揉揉她的脑袋：“你也知道了，我跟游景的关系可不一般，那是铁哥们，她会帮我的，不算什么大事。”
　　“对我来说，大事就是某个小醋坛子，会不会因为我去见游景就吃醋。”
　　黛莉刚想说话，还没来得及开口，就被柏霓堵住了。
　　“吃醋是当然还是要吃的，我就怕她自己吃闷醋，闷声不吭就自己乱想，那我又在外面她在外面我又没办法哄，那就真的很为难了。”
　　“我没有吃醋。”黛莉小声辩解。
　　关于游景的事情，她没有眼见为实，几乎所有的负面情绪都是自己胡思乱想出来的，这一点上柏霓真的没有说错，全凭臆测推断出来的根本就不能作为基础判断，要不是因为当时不小心说漏了嘴，估计也不会让柏霓发现。
　　“没有吃醋？”柏霓可不答应：“我昨天怎么说的，你是忘记了吗？看来是没长记性。”
　　“你这叫口非心是。”柏霓佯装生气地拍了黛莉的手背一下，算是略作薄惩：“嘴唇明明挺软的，怎么嘴就那么硬？最后一次告诉你，不管心里面想什么，好的不好的，怀疑我跟别的人有什么，诸如此类的，不管是从谁哪儿听见的，还是你自己胡乱感觉的，只要是跟我有关，让你觉得不舒服的事情，都要告诉我。”
　　想了想又觉得以黛莉的性格直接说可能还是不太现实。
　　“你要是不愿意说，就给我一个提示，然后我自己猜行不行？”柏霓真的从来没有为一个人，下过这么大的功夫，哪儿还是那个嫌弃Omega麻烦的柏霓？现在就只恨家里这个Omega能给她再找点儿麻烦。
　　“什么提示？”这种说法黛莉还真是头一次听说。
　　“就、你就问问我最近有没有睡好。”柏霓信口胡扯：“你这么问我，我就知道我家小姑娘肯定是没睡好了，至于没睡好的原因那肯定是我，我就反思检讨自己。”
　　“两个人要长长久久地在一起，不因为那些琐碎的误会而分离，最重要的一点就是想互相沟通，你什么都不告诉我，我就没办法知道自己要怎么做，段时间或许看不出什么问题，但是长此以往，绝对不会是正向发展。”
　　“我、那我要是有事情瞒着你，不告诉你的话，你会不会生气就不理我？”
　　“看情况。”柏霓并没有敷衍她：“就跟这次一样，你瞒着我，我还是生气的，但是念在你是初犯的情况，所以从轻处罚，让你吸取教训，以后不要再犯这种错误，如果以后再有类似的事情发生，可就不是这么简单就算了的。”
　　“那会怎么样？”黛莉小心的探问，在为自己是不是要坦白，做心理准备。
　　“还是看情况，也许当时我心情好，就不跟你一般见识，如果我心情不好，那你得好好哄着我才行。“柏霓揉乱了她的头发：“不要想了，总之，以后不许有事情瞒着我，记着这句话就行了，其他的你这小脑袋瓜也记不住。”
　　“哦。”黛莉记不记得住并不重要，重要的是她在柏霓这里得到了另一个重要的讯息：“你不会生我气的，对不对？”
　　“哎，我说小姑娘，你是不是吃准了我？”
　　柏霓把她从怀里拉出来，有一点的无奈：“我发现你很会呀，学得很快嘛。”
　　就这种撒娇的架势，她怎么可能生气，她怎么可能气得起来？
　　“不气。”黛莉搂着柏霓的脖子，凑过去主动亲她：“我哄哄你。”
　　很好，真的很会了，柏霓觉得这要再教下去，小姑娘的段数可能上一大台阶，十分有利于AO间的情感交流。
　　应婆婆似乎料定了她们一定会再来，柏霓跟黛莉到的时候，老婆婆正抱着那只黑色的猫咪在收拾院子里的一堆不知道叫什么名字的植物，当然也有可能就是杂草，柏霓瞅了一眼，觉得奇奇怪怪，推着黛莉进去，那只猫就“喵呜”了一声。
　　“来了。”老妇人就是简单地打了个招呼，然后继续忙活自己的。
　　“是你要跟我谈条件？”
　　“不是我跟你谈条件，是你跟我谈条件。”老妇人把收拾得差不多的时候，才取下了手套，取了旁边的井水，洗干净水抱起了地上的猫咪。
　　看着柏霓一眼：“你就是那个可以跟游景同生共死的人？”
　　“老人家说话就说话，不要随随便便让人误会，一把年纪了怎么也这么爱找事。”柏霓语气不是很好。
　　因为莫离跟她说过，就是这个老婆子火上浇油，要不是她胡说八道添油加醋乱说她跟游景的关系，就是看热闹不嫌事大的类型！
　　“呵呵。”应婆婆干笑了两声：“行吧，看来你不是真的惦记游景，那就是老婆子我看错了，跟你们道歉。”
　　“丫头你也别往心里去。”这话是对黛莉说的：“你看她这不是来了吗？哪怕明知道我这是个圈套，也要自己往里钻，说明她还是在意你的，你在她心里面还是很重要的。”
　　“废话！”柏霓不悦地拧眉：“你到底能不能把她的眼睛治好？”
　　“如果我不能，那天底下就没有人能了。”应婆婆很嚣张地用鼻孔冲着柏霓，一副你们年轻人就是没见识的语气：“既然你都过来了，还有什么不放心的？把人放在这儿，取来我要的东西，回来的时候，还你一个好好的丫头。”
　　“我凭什么信你？”柏霓也冷笑一声：“老人家年纪大了，是不是忘了办事的规矩，就这么随便空口扯两句话，就没意思了吧？”
　　“你说，要怎么办吧？”
　　“您老可是应家人。”柏霓也不含糊：“既然是应家人，那就拿出点儿应家人的本事出来，我信了就成。”
　　应婆婆打量着她，上上下下看了好一会儿才说道：“行，给我三天的时间，我可以短暂的让她的眼睛复明一个小时，这样你觉得满意吗？”
　　“成交！”
　　作者有话要说：给我一点儿动力吧，宝宝们
　　明天又是爱你们的一天
　　加油哦


第45章 
　　三天一个小时, 柏霓答应得很痛快, 但是黛莉明显是有点儿慌张的，因为事情发生得非常突然，黛莉还没有做好准备, 就已经被应婆婆安置住进了小院的客房里, 开始了她为期三天的治疗。
　　应婆婆也是个爽快的人，柏霓答应了她的要求, 她就尽心尽力为黛莉治疗眼睛，绝对没有一丝的含糊, 能看得出来，她是真的需要柏霓帮忙拿到星盟的那份机密文件, 对此黛莉就更不安了。
　　为了抓紧时间，应婆婆安顿好之后，就带着黛莉去了那间她上次去过的书房，只是这一次不一样，应婆婆打开了后面的暗门, 穿过有些阴冷的走路, 黛莉好像闻到了隐隐约约消毒水的味道, 很像是医院。
　　果然，就听柏霓说道：“倒是别有一番洞天，不愧是应家人，能在这里藏着这么高级的科研医疗室，一般人还真是做不到。”
　　应婆婆有些骄傲：“什么叫藏着，我用得着藏吗？”
　　“行了, 人都已经送到，还有什么不放心的，别打扰我工作。”应婆婆见柏霓还在四处观察，便有些不耐烦：“你出去吧。”
　　柏霓却没有要离开的意思：“我就在这儿等着。”
　　应婆婆果然不满意：“我说你这丫头不要太过分，我已经很让步了，你不要得寸进尺！”
　　“不敢不敢。”柏霓敷衍地答应了两句，才说道：“只是婆婆也看到了，她眼睛又看不见，又没办法行动，十分不方便，我留在这儿说不定还能帮点儿什么忙，婆婆说是不是？”
　　然后就抱起了黛莉，明着是询问：“我们是坐在这里还是躺着比较好？”
　　不等应婆婆回答，就已经动作起来。
　　“你是不放心吧。”应婆婆哼了一声：“我一个老婆子，还能把她吃了吗？”
　　“哪里，哪里。”柏霓就是油盐不进：“婆婆有需要我给您搭把手，对了，我以前在学校的时候还上过医疗课程的，做个助手还是没问题。”
　　“用不着。”应婆婆也没给她什么好脸色，但是撵人撵不走，她也没办法。
　　柏霓不走，她是不能硬赶的，她一个老婆子，目前还奈何不了柏霓，只能用很嫌弃的眼神瞪了柏霓一眼：“不走，就去一边儿待着，别在我跟前碍事！”
　　柏霓也不废话，就要找个地方自己猫着，袖子就被黛莉扯住：“你就在这儿，我要闻着你的味道，才能安心。”
　　然后柏霓不动了，顺手捞了一把离得比较近的椅子，直接就大大咧咧坐了下来，完全无视了应婆婆的眼神。
　　“准备开始吧。”
　　这就是要全程监督应婆婆的意思。
　　应婆婆看了黛莉一眼，然后转身离开洗手消毒戴上手套，一边准备一边说道：“丫头，你这防备心也太重了，小小年纪就这么重的心思，不累吗？”
　　这话就是说给柏霓听的，但是柏霓听完也没什么反应，甚至握着黛莉的手还紧了几分：“没事儿，我在这儿呢。”
　　小姑娘心思重这件事，柏霓一开始并没有觉得有什么问题，小Omega心思细腻又不是什么大事，Omega的情感本来就比较复杂一点儿，这都是信息素影响的结果，而且又不是只有她家小Omega才这样，据可靠调查，百分之八十的Omega都是这样的，根本就不算是个事儿。
　　但也只是从前，到现在柏霓也隐隐约约察觉到了一点儿情况。
　　黛莉心里面藏着事儿的时候，外人是根本就看不出来的，哪怕是在柏霓的面前，她都能很巧妙地隐藏自己的情绪，只会在柏霓面前露出高兴的那一面。
　　至于原因，可能是因为从小没有安全感的缘故吧，不习惯吧心里面的话告诉其他人，哪怕这个人是柏霓也是一样的。
　　虽然这种感觉会让柏霓觉得很受挫，她的Omega遇到事情宁愿自己撑着也没有想过要告诉她，但是柏霓是能理解黛莉的，并且很为她感到心疼。
　　黛莉或许心思重，那只能证明在国王的岁月里，没有人走进她的心里，把那些沉重的心思给她扒出来，听她说说，为她分忧，只能证明柏霓做得还不够多，不够好，她还需要继续努力才行。
　　应婆婆先是用一种不知道是什么药水给黛莉洗了眼睛，然后又用医疗室的高科技器械取了标本做分析，全程都在柏霓的监督之下，最后用泡过药的纱布给黛莉裹上了眼睛，并且叮嘱柏霓：“一会儿出去以后再找个布给她盖住眼睛，敷药期间不能见一点点的光，灯光也不可以，还有，不能流眼泪，每天换药连敷三天之后，就能见到效果。”
　　柏霓一一记下，然后又问了一句：“三天之后呢？”
　　“她是神经内渗入了矿物质的毒素，只要慢慢拔毒，一个月就能清理干净，到时候眼睛就能恢复。”应婆婆摘掉手套，看了柏霓一眼：“所以，你只有一个月的时间，拿回我要的东西，要是时间到了，你没有回来，我就再毒瞎她，相信我的毒肯定比那个矿物毒得多。”
　　这就是明晃晃的威胁了，柏霓踱步到她跟前，顺手抄起了一把柳叶似的尖刀，一把刀抵在了应婆婆脖颈处的大动脉上：“你倒是可以试试，再我没回来之前，她必须是安好的，要是掉了一根头发，我不仅大卸你八块，你应家也要断后，她绝对会比你惨，尽管试试。”
　　“我女儿……”
　　“她很好。”柏霓收起了刀：“别以为我是一点儿准备都没有，就上门来的，既然是来拜访应家人，怎么能不带点儿礼物？”
　　“你也别想着威胁我，既然是交易，那就公平点，各自尽力，别耍花样。”柏霓把刀扔回去，发出一阵清脆的响声：“不然，我可不敢保证什么。”
　　放完话就抱着黛莉离开了应婆婆的暗室，回到客房的第一件事就是切断了电闸，然就是帮找块儿布把黛莉的眼睛捂好，期间打翻了无数的东西，磕绊无数次，还险些在房间里摔得一嘴泥，要多狼狈就有多狼狈，幸好黛莉看不见，不然她这一世的英明全得毁。
　　“你还好吗？”黛莉看不见，但是能听见。
　　房间里各种响声都在告诉她，柏霓此刻的情况有点儿不大乐观，皱着小脸很是担心：“开一下灯也没关系的，我反正看不见。”
　　“胡说！嘶、”柏霓不知道又碰到了什么东西，动静还不小，黛莉更担心了：“怎么了？你在哪儿？或者你点个蜡烛？”
　　“没事儿，没事儿。”柏霓已经摸索着回到了黛莉的身边：“找到了，这老婆子把房间布置得太乱了，什么乱七八糟的东西都瞎摆，屋子里连个窗户都没有，别担心，我没事儿。”
　　“幸好我记得你箱子里面有件白色裙子配着黑色的腰带，把腰带拆下来正好用。”柏霓把手里的黑色丝绸系在黛莉的眼睛上，腰带很长，她不放心还多绕了两圈：“现在可以吗？会不会太紧。”
　　“不紧。”黛莉握住柏霓的手，拉到自己面前来：“是不是磕到了？疼不疼？”
　　“怎么，要帮我揉揉吗？”柏霓笑着，把黛莉的手往前带了带：“揉吧，我喜欢你揉。”
　　“你不正经。”黛莉抿着唇，有点儿生气：“我好好问你，你就会乱说别的。”
　　听起来好像是真的有点儿生气的感觉，柏霓忙哄着：“没有不正经，就是踢翻了几个碍事的东西，我没事儿，我的身手你还不了解吗？一点儿也没磕着，真的！”
　　信誓旦旦的保证，并没有打消黛莉的疑虑：“怎么可能，你不要骗我了。”
　　“怎么不可能，我骗你做什么，要是不相信，你就检查，检查一遍总能放心了吧？”
　　“懒得理你。”黛莉抽回了自己的手，不高兴的样子也很明显。
　　她是不高兴了，但是柏霓还是挺高兴的。
　　这应该算得上是黛莉第一次在她面前真实的表达了不开心，还耍了小脾气，柏霓觉得这样就挺好的，她喜欢黛莉乖顺地冲着她微笑，但是生活里不能只有乖顺的笑意，偶尔闹点小脾气，才是更加真实的生活，也是更加真实的黛莉。
　　能在她面前耍小脾气，说明黛莉已经慢慢在向她打开心扉了，不用再把自己包裹得那么完美，可见那天夜里的贴身教导还是很起作用的，柏霓觉得不如以后再找机会，多进行几次这样的教导，保证用不了多长时间，黛莉在她面前就能彻底地放下自己，真正的轻松起来。
　　“刚才还心疼我，怎么现在就懒得理我？”柏霓拥着黛莉轻笑一声：“殿下，你这变脸是不是有点儿快了？”
　　“不闹。”柏霓静静地搂着黛莉，在一片漆黑的房间里，开口说道：“刚才我找东西的时候，是有点儿不适应的，房间里太黑了，看什么都看不清楚，只有模糊的大概，只能凭感觉摸索着，然后也碰到了很多的障碍物，我就想，我眼里还有一点儿光的情况下，就已经这么为难，那你呢？”
　　黛莉的眼睛已经彻底看不见了，在医院的时候，医生就告诉过柏霓，她的世界是连光都没有的，只剩下全部的黑暗。
　　她不知道黛莉是怎么适应这个黑暗的世界，那太可怕了，一分钟她都不愿意再让黛莉忍受这种无边无际的黑暗！
　　“其实，我是怕的。”柏霓用力搂紧了黛莉：“黛莉，答应我，不要再有那种念头了，没有什么能比你好好的更重要，我只要你好好的，其他一切都不重要，一定要答应我，好不好？”
　　“我、”
　　听着柏霓有些压抑的声音，带着一点儿嘶哑，她好像是、哭了？
　　黛莉很震惊，她从来没有见柏霓掉过眼泪，那可是柏霓呀，像战士一样的柏霓，她怎么能哭，怎么会掉眼泪？
　　摸索着探上柏霓的脸上，果然摸到了一点儿湿润，那一点儿的湿润，直接就让黛莉乱了阵脚：“你哭了？”
　　想帮柏霓把眼泪擦掉，手就被柏霓捏住：“没哭。”
　　明明就是掉了眼泪，偏偏还在逞强，黛莉不知道该怎么办，想说点儿什么，又觉得好像说什么都不对，更让她觉得难安的是，柏霓掉的眼泪，就像是针一样狠狠扎在黛莉的心里，时刻提醒着她，她还瞒着柏霓一件事，一件从一开始就错了，错到现在竟然不知道该怎么去弥补的事情。
　　要不要告诉柏霓实情？要怎么说？柏霓会不会生气？
　　黛莉心乱如麻，完全不知道该怎么办了。
　　柏霓的眼泪让她意识到她做错了，不该拿这种事情来绑架柏霓，柏霓真心待她，而她却时时都在想着算计柏霓，把柏霓栓在身边，不让她离开。
　　如此卑劣的行径，连黛莉自己都无法忍受，可意识到是一回事，要如何开口讲出来却又是另外一件事，压在心里面太久了，要如何坦诚以待？
　　“真没哭。”
　　黛莉的沉默，让柏霓以为她是会错了意思，赶紧解释：“我就是、心疼，有点儿难受。”
　　蹭了蹭黛莉：“一想到你经历过那么多的黑暗，而我却什么都做不了，就觉得自己是个很无能的人，很对不起你，没有保护好你，甚至还差点儿、”
　　差点儿无知无觉错过最后的希望。
　　“不说了。”柏霓胡乱抹了一把脸：“会好起来的，都会好起来的。”
　　但是黛莉并没有被她安慰她，柏霓的眼泪落在了她的心里，滚烫的，柏霓越是真挚，就越显得她内心阴暗肮脏，那种扑面而来的磅礴的情感，险些压垮了黛莉，她再不说出来，就要才被柏霓的眼泪窒息。
　　“柏霓，我、”黛莉想坦白了，可惜没有机会，刚刚张开嘴，就被柏霓吻住，急切的，热烈的吻，让她毫无招架的能力，更不用说再去坦白其他的，最终也还是什么都没有说出来。
　　之后的两天里，黛莉几次都想找机会跟柏霓坦白，但是错过了那天晚上最佳的时机之后，再开口对黛莉来说，就更不容易。
　　没有人能轻易去直面自己内心的黑暗，尤其是在自己爱的人面前，只会想着在她面前好露出最好最完美的一面，现在要自己动手解剖阴暗面，实在是很困难的，哪怕黛莉给自己做了无数次的心理建设，也依旧不能成功。
　　她把这件事放在了心里，柏霓当然也看出来黛莉有心情，她以为黛莉是担心两人要分开的事情，只能更用心地安抚着黛莉，哄着她，但是越是用心哄着，黛莉的心理负担就越重，柏霓看在眼里，然后悄悄将计划提前。
　　“好了，眼睛还是要遮住，天黑之前不能取下来。”应婆婆最后一次给黛莉冲洗完眼睛之后叮嘱柏霓：“也不能见强光。”
　　“就这样吗？”
　　“你还想怎么样？”应婆婆提醒柏霓：“摘掉纱布之后，视力会慢慢回来，具体能到什么程度我是不能保证的，但是肯定比现在强，应该能看清楚你长什么样子。”
　　“你感觉怎么样？”柏霓小声问着黛莉，伸手在她眼前晃了晃。
　　“好像有点儿光。”
　　“再等等，等这次药效发挥作用。”应婆婆说完就开始赶人：“行了，时间可不长，你们该干什么就干什么去，别在我这儿浪费时间。”
　　这话很实在，柏霓也确实有安排。
　　“带你去个地方。”
　　抱着黛莉重新回了客房，给黛莉换上了漂亮的长裙，腰间还缀着好看的星钻，一颗一颗，亮闪闪的，小公主不愧是小公主，只要稍稍打扮一下，就足以美得让人惊心动魄。
　　“去什么地方？为什么还要换衣服？”黛莉只能感觉到光影，摸着身上的裙子，也很意外：“裙子你从哪儿弄来的？我不记得我们出门还带了这么华丽的衣服，你什么时候带的？”
　　“让莫离送来的。”柏霓皱着眉头，看着莫离给自己准备的衣服，实在是有些一言难尽。
　　莫离大概是有点儿直男审美的，柏霓让他准备两套正式点儿的衣服，给黛莉的这一套挺好的，很梦幻也很放符合黛莉的小公主的风格，但是给柏霓的这件，多多少少就有点儿不太合适了。
　　不合适现在也没有第二选择，只能咬着牙换上了裙装，自柏霓有记忆以来，她都没有穿过裙子，更不用说还是长裙，走路都很不方便，观赏性很强，但也是真的不方便，就这一次吧，就当是为了黛莉，受点儿委屈不算什么。
　　“柏霓？你在换衣服吗？”黛莉见柏霓一直没动静，模模糊糊能感觉到面前有恍惚的光影，是柏霓吧？
　　如果是的话，那柏霓已经在那儿站了很久，她在干什么？
　　“好了。”柏霓动作也很麻利，裙子都换了，干脆就把长发也放了起来，随意地撸了一把，然后将挂在脖子上的戒指拉出来，勉强也能算作一个装饰用的项链，她也懒得去照镜子，对自己现在这个样子其实还是有点儿接受无能的。
　　Alpha也可以无限风情，就像红菱那种的，但是柏霓又不一样，哪怕她换上了长裙，也没有妩媚的感觉，如果说黛莉是小公主的话，那柏霓的气场就更强一点儿，像是女王，尤其是眼神还带着几分犀利，举手投足间都是让人无法忽视的凌厉。
　　“你要带我去哪儿？好像还很正式的样子。”黛莉实在是好奇，尤其是当柏霓带她上了飞舰以后，就更加好奇了，难道还要去很远的地方吗？
　　“带你去看美景”柏霓解释了一句：“我改良过这架飞舰，可以经过几次空间传送，本来想带你去看月亮桥，但是距离太远到达不了，所以只能退而求其次，还好让我找到了一个同样也很美的地方，只能先凑合一下。”
　　“是吗？”黛莉能感觉到眼前的光影越来越清晰，药效应该发挥得差不多了，飞舰停稳的时候，柏霓捂住了她的眼睛：“先闭上眼睛。”
　　黛莉很听话，她能感觉到柏霓摘掉了她眼前的纱布，然后又覆上一层轻纱，依旧是饶了两圈，然后柏霓才对她说道：“现在可以睁开眼睛。”
　　睁开眼睛以后，光感更强烈，黛莉有些不适应，又闭上了眼睛，然后再缓缓睁开，眼前覆着白纱挡住了强光，透过白纱能看见面前的柏霓，朦朦胧胧的柏霓，像是从烟雾之中走来。
　　一袭的黑色长裙，包裹着她玲珑有致的曼妙身姿，看不分明，当时已经让黛莉愣在了原地。
　　“你、穿的是裙子吗？”
　　有些疑惑，她怀疑自己眼睛坏了太久，可能看东西也不太分明，看错了也不一定。
　　眨眨眼睛再看，并没有发生变化，甚至可能是因为更适应的缘故，看得也更清楚，柏霓真的穿了一件长裙，黑色细肩带长裙，深V的领口透出里面绰约的风光，腰部有一些巧妙的设计，黛莉看不大兴清楚，可能是有些褶皱，就显得柏霓的腰非常纤细，凹得恰恰好，让人忍不住想把手放上去，不规则的裙摆垂在小腿处，勾人心。
　　这是柏霓？
　　柏霓是这个样子的？
　　黛莉又眨了眨眼睛，这次干脆闭上停了一会儿才又睁开，然后看得更清楚了，从细肩带到脚踝，每一处都是无边的风景，所以，柏霓就是带她来看这个风景的吧？
　　那要是这样，倒也不必跑那么远，其实在房间里也可以看，黛莉一点儿也不介意。
　　她跟柏霓确定关系的时候，眼睛就已经看不见，所以错过了很多的美景，她不介意用这一点儿短暂的时间补回来。
　　“很奇怪吗？”柏霓脸上神色有些不太自然，然后就把锅推给了莫离：“要怪就怪莫离好了，我让他帮我准备两件衣服，结果他就那这个给我，我看就是故意要让我出丑。”
　　“谁说的，很好看。”黛莉小声地反驳：“特别美，是我见过最美的美人。”
　　柏霓有些哭笑不得：“你就知道哄我、”话说到一半，忽然意识到什么，忙蹲在黛莉面前，伸手在她眼前晃悠了一下：“你能看见了吗？可以看见我的手吗？”
　　“看不见你的手。”黛莉拉住她碍事的手，拉下来，然后凑过去吻住了柏霓的唇：“只看得见你的脸。”
　　“所以，不要挡着我。”
　　柏霓让她一惊一乍给吓唬得不轻，由着小姑娘亲，等她亲够了，把捧着黛莉的脸说：“我有很重要的事情，一会儿再让你亲个够。”
　　然后就推着轮椅上的黛莉出了舱门，映入眼帘的是一轮圆月，四周有大片的花田，白色的幽兰在月光下，散发着迷人的光晕，兰花的香味跟黛莉身上信息素的味道融为一体，让人心醉。
　　“喜欢吗？”
　　这是她上次离开塔希尔的途中无意间发现的这么一个地方，虽然不能跟月亮桥的美景相比，但是兰花在月光下的光辉，也算是一美景，时间仓促，她又实在找不到其他的地方，只能暂时先委屈黛莉一下。
　　“喜欢，好多兰花。”黛莉是真的喜欢，握着柏霓的手：“月亮也很大，很漂亮。”
　　她知道柏霓是用了心的，当初没有看见月亮桥不管是不是黛莉的遗憾，反正已经成了柏霓的遗憾，现在能稍稍弥补一点儿这个遗憾，不管是对柏霓还是对黛莉来说，都是同样珍贵的回忆。
　　“你带我来这里，只是来看兰花的吗？”
　　只是看兰花的话，也用不着这么大的阵仗吧？再加上柏霓又特意换了衣裳，那么美，黛莉觉得可能还有别的安排，心里面有个大概的猜测，又带着隐隐约约的期待。
　　“当然不是，我还有更重要的事情。”
　　柏霓弯腰就把人抱了起来，顺着花田一直往里走，这片花田的面积很大，非常大，目之所及都是白色的兰花，黛莉搂着柏霓的脖子，闻着空气里兰花熟悉的香味，就看见柏霓前面有一架被玫瑰花装饰好的秋千。
　　空荡荡的秋千晃悠在月光下，依着后面的一轮圆月做背景，是梦幻的美景。
　　“乖，把脸躲我怀里一点，不能照强光的。”
　　最后才抱着黛莉将她放在玫瑰花装饰的秋千上，秋千背对着月光，位置选得刚刚好，黛莉握着秋千，心跳也开始加速，然后秋千就被柏霓晃悠了起来。
　　“你做什么？不要晃，我、我害怕。”
　　悬空很让人没有安全感，柏霓控制着力道：“不用怕，我在这儿，就是想让你感受一下飞起来的感觉。”
　　裙摆在空中荡漾，黛莉从一开始的害怕，到慢慢享受风带给她的自由的感觉，隔着白纱看着柏霓脸上的宠溺，那一刻，黛莉觉得自己已经醉了，她想松开手，干脆就这么落到柏霓的怀里去。
　　那种冲动越来越强烈，就在她想要松开手的瞬间，柏霓就单膝跪在了地上，摘掉了挂在脖子上的戒指，对黛莉说道：“我有一个心事，今天想了一了，黛莉，我爱你，嫁给我好吗？”
　　耳边有风吹过，黛莉握紧了秋千，心忽然就不跳了。
　　她望着单膝跪在那里的柏霓，良久说不出来话，柏霓也没有说什么，就是静静地等着秋千的速度慢下来。
　　没有了外力的秋千正在自己慢慢停下来，等秋千彻底停下来以后，黛莉坐在秋千上面，已经忘了所有的言语，她犹豫着，要不要现在就从秋千上下来，走到柏霓面前，去告诉她所有的事实。
　　她是那么想的，也是那么做的。
　　就在柏霓已经打算站起来走到黛莉面前的同一时间，黛莉也松开了握着秋千的手，然后缓缓地从秋千上站了起来。
　　迈出去第一步的时候，依然还是熟悉的痛意，隔着白纱，她看见了柏霓眼里的不可置信和震惊，以及之后的狂喜，心里更是一片酸涩，挪动的每一步都牵着下半身的每一处骨头，非常的疼。
　　也因为疼痛，更加清醒。
　　她想跟柏霓永远在一起，柏霓向她求婚了，她没办法再继续欺瞒柏霓，尤其是这种时候，她没办法无动于衷就坐在那里，她必须向柏霓坦白，才能不辜负柏霓的一番心意。
　　“你、你的腿好了？你可以站起来了？”
　　柏霓脸上欣喜不似作假的，但是很快她就意识到这中间可能有点儿什么事情是她不知道的，脸上的欣喜之色也慢慢褪·去。
　　黛莉一步步走到柏霓面前，站定，然后轻轻抱住了柏霓：“我很高兴，你终于向我求婚了。”
　　“我一直在等这一天，等了很久很久，我以为可能还要再等很久很久，没想到，来得这么快，这么突然，是我始料不及的。”
　　“你、”柏霓停顿了一下，让自己冷静下来，她不想破坏现在的气氛，将黛莉从怀里拉出来：“你能站起来，我很高兴，今天算是双喜临门，既然很高兴我的求婚，那你答应不答应？”
　　她手上的那枚戒指是黛莉以前见过的，那不是简简单单的戒指，那是一处矿脉能源丰富的矿脉资源，柏霓是要送给她的，那意味着什么再明显过来。
　　“柏霓，我一直都在骗你。”黛莉慢慢松开了柏霓的胳膊，后退了两步，看着柏霓的眼睛对她说：“我不是你想象的黛莉，从一开始我就在骗你，我没你看见的那么单纯美好，也不是你以为的简单纯粹，甚至我都不是一个好人，你还要跟我求婚吗？你从未了解过我，怎么敢就这么轻许一生？”
　　“那不重要，你先说你答应不答应。”柏霓觉得有点儿烦躁，她不想再深究那些有的没的，甚至不愿意听黛莉说话，也许是逃避的态度，但是她总觉得，一旦黛莉真的说下去，柏霓都不确定她到底会做些什么。
　　黛莉摇了摇头：“我很想答应，从我见你的第一眼开始，就很想答应。”
　　“你说你是爱我的，那不管是什么样子的我，你都爱吗？”黛莉轻笑了一下，语气也轻松了许多：“我是爱你的，不管你是什么样子我都爱。”
　　“柏霓，我一直在了解你，但是你从来都没有想过要认真了解我一下。”黛莉望着柏霓，语气很平静，心也很平静。
　　原来承认自己，并没有她以为的那么难。
　　其实黛莉完全可以不用这么做，柏霓已经向她求婚，她只要答应柏霓的求婚，按照之前的计划，结婚然后孩子，甚至都不用一年的时间，她就能完全把柏霓掌控在掌心之中。
　　到那时候，柏霓就是想从她的掌心里逃走，都是不可能的。
　　她只要，乖乖地等等着柏霓走上前，把戒指戴在她手上，然后共度一个美妙的夜晚，极尽缠·绵，哄得柏霓高兴，甚至可以在她出发去星盟之前，哄着柏霓先把婚契签了，所有的一切都跟她从前计划的那样。
　　会很顺利。
　　她怕了。
　　她怕柏霓知道真相的那一天会用嫌恶的眼神看着她，她怕就算那时候她们在一起，柏霓不会离开她，但是已经不再爱她，她怕她留得住柏霓的人，留不住柏霓的心，她怕的太多了，多到她已经承受不住。
　　她想很轻松地对柏霓笑一下，可惜那笑比哭还难看，她自己看不见，柏霓却是皱紧了眉头。
　　黛莉望着柏霓，眼睛里噙着泪：“我、你今天很好看，是我见过的第二好看的一次，第一次你知道的，是我初见你。”
　　“像是一束光一样，直接就照进了我的世界里，我看见你的第一眼就知道，我会被你吸引，你身上所有的一切都是我所渴望的，那么热烈，像太阳一样，可以给人带来温暖。”
　　“而我不一样，我是生长在角落里的苔藓，长在阴暗的角落里，不配拥有阳光。”黛莉扬起了下巴，视线一点点模糊。
　　应婆婆说不让她掉眼泪，但是这种事情怎么可能控制得住，眼泪要往下掉，就像心要跟着那个人走，是无论如何都控制不住的事情。
　　“这么优秀的人，却注定只能与我擦肩而过，我不能忍受。”黛莉的声音越发沉稳，沉稳里面还带着一丝柏霓从来不曾感觉到的阴霾：“我要把她留在我身边，不管用什么办法，你可能没有发现，其实一开始的时候，我是想用Omega的吸引力来让你注意到我，心仪上我，可惜不管用，Omega对你没有丝毫的吸引力。”
　　“不仅没有吸引力，反而还不受你待见。”黛莉看着柏霓眼里的不可置信，狠了狠心继续往下说：“所以，我用了别的法子。”
　　“就是你想的那样。”
　　柏霓看着站在自己面前的黛莉，觉得很陌生。
　　黛莉说自己不了解她的时候，柏霓是想反驳的，她知道黛莉喜欢什么款式的衣服，知道她喜欢什么口味的糕点，知道她每一个表情代表了什么意思，知道她情难自抑时的小动作。
　　甚至，不用黛莉开口，她就知道黛莉要说什么。
　　如果这都不算了解，那什么才叫了解？
　　可听着黛莉站在她面前，毫无表情地一字一句说着这些柏霓从来都没有想过的话，陌生感，全都是陌生感。
　　面前的人明明就是黛莉，可偏偏又不是黛莉，她以为自己很了解的黛莉，现在又是那么的陌生。
　　“所以，你一直以来都是在骗我？”
　　说出那个字的时候，柏霓也不知道心里面是什么感觉，是难受？还是可怜？亦或者是可悲？那种感情是对谁？对自己？亦或是对黛莉？又或者什么都不是？
　　“对，我就是一个感情的骗子。”黛莉自嘲地一笑：“当初在M星系的时候，我就知道我的安危对你是很重要的，所以我并没有你以为的那么在乎自己的安危，跟着玛茜东奔西走，最后被玛茜出卖，我都不在意，因为我知道，你在意。”
　　“包括眼睛和腿也是一样的。”黛莉悄悄握紧了拳头：“其实那个时候你的安排是对的，你应该把我送到安全的地方，但是我不愿意呀，那时候我就知道如果我出了点儿什么意外，柏霓你这辈子都休想从我手里逃走！”
　　“所以我利用你的弱点，你骄傲自大又自满的弱点，故意刺激你加入战局，意外也果然如我所料那般，不对，有一件事你一定不知道。”
　　黛莉望着柏霓脸上的表情一点点消失，心也跟着尖锐地疼痛起来。
　　如果有一天，柏霓一定会知道她的真面目，那也应该是她自己亲口说出来才行。
　　这是柏霓教她的，两个人在一起就要互相信任，她已经做不到，但是柏霓一直做得很好，柏霓一直都全身心的信任她，不管她说什么柏霓都信，不管发生什么，柏霓都第一时间来征询她的意见，绝对不会轻信外人的话，绝不会她们之前制造额外的误会跟麻烦。
　　柏霓一直做得很好，是她从一开始就错了。
　　是她的错，她要勇敢去面对，只有勇敢承认自己的错误，才能有新的开始机会。
　　她，永远都不会放弃柏霓，永远也不会！
　　“我被抓住的时候，亲耳听到了瘪三的计划，所以，他逃跑时候的后手我是知道的。”黛莉感觉到自己的视线越来越微弱，并没有到应婆婆所说的时间，可能是之前见了月亮的强光，又掉了眼泪，所以药效不管用了吧。
　　她想多看柏霓一眼，干脆就扯掉了遮在眼睛上的白纱。
　　“你干什么？！”
　　柏霓现在的心情已经很乱，本来是计划一个甜蜜又浪漫的求婚，结果求婚变成现在这个样子，黛莉说得每一句话都已经超过了她的认知范围，对柏霓来说，每一个字都是一个巨大的打击。
　　她根本就不想听，面前的黛莉太过陌生了，根本就不是那个甜美可爱的小姑娘，那个会扯着她的袖子撒娇的小女孩儿，现在的黛莉让柏霓觉得有点儿可怕，心机如此之深，而她竟然全然无所觉。
　　还一心一意只当她是那个单纯可爱的小姑娘，百种滋味其上心疼，顷刻间都要把柏霓撕得粉碎，可就算是这样，在看见黛莉撤掉了眼前白纱的瞬间，想的也都是黛莉。
　　抢过白纱要帮黛莉再遮住眼睛的时候，才发现黛莉睫毛上还挂着泪滴，更是急得不行：“谁让你哭的！”一边怒还一边去帮黛莉擦眼泪。
　　“我想，再好好看看你，柏霓，就算你不能原谅我，我也必须跟你坦白。”
　　作者有话要说：不能一口气坦白完，是我的错
　　不给我留言就是你们的错


第46章 
　　“戴好！”
　　柏霓要去那黛莉手指上的白纱, 却被黛莉松开了手, 白纱就被风吹走了，柏霓忙去抓，只可惜丝滑的感觉从指间划过, 最后并没有抓住。
　　此刻的心情已经不能用极度烦躁来形容, 那一把火已经快要把柏霓给烧炸掉了。
　　“你到底要干什么？”声音里面也带上了一丝难以接受的沉痛。
　　“我想再好好看看你。”黛莉很轻的笑了一下：“在我还看得见的时候，在你走之前。”
　　“我怕以后, 你就不让我看了。”黛莉有些自嘲：“或者，我怕以后从你脸上看见嫌恶, 不如趁着现在，再看看你还喜欢我时的样子, 如果可以，我想把它留在心里。”
　　柏霓捏着手里的戒指没有说话，她也不知道要说什么。
　　“柏霓，我骗你了，从一开始我就是骗你的, 我不择手段就是为了能把你留在我身边, 我是一个卑鄙无耻的小人。”黛莉的笑已经有点儿勉强了, 但她还在勉力支持着自己：“所以你看，其实我不配得到你的爱，我也知道自己不配，但是我就是这么坏的人，明明知道自己不配，还是不愿意放你走, 就是要不择手段把你留在身边。”
　　“瘪三的计划我知道，但是我什么都没有说，不仅没有告诉你，还故意利用你的情绪煽动你把我带到危险的地方去，果然不出我所料，意外总是会发生，也算是上天眷顾，伤了眼睛毁了腿、”
　　听着黛莉如此轻描淡写的说这种话，豪享来付出这些代价都是她不在乎的一样，柏霓终于忍无可忍：“伤了眼睛毁了腿？对你来说，这都不重要吗？哪怕是变成一个瞎子，变成一个瘸子，你也一点儿都不在乎是不是！”
　　不在乎吗？那时候的黛莉想的是，要想得到就总要付出，所以在那个时候，她是做了选择的。
　　选择柏霓，她觉得值得！
　　“在乎的。”黛莉望着柏霓，然后低下了头：“只是更在乎你而已。”
　　“如果那时候我什么也不做，你把我送到诺米星就会再见，之后天涯我与你就再无瓜葛，我办不到，没办法就这么把你放走。”黛莉继续说道：“后来在诺米星，莫离帮我找了裘医生，瞒着你，裘医生帮我做了双·腿的再生疗程，其实那个时候，我就已经知道我的腿治好的可能性很大。”
　　柏霓想起来了，第一次去见裘医生的时候，黛莉是因为腿疼，再后来他们也几次去过医院，甚至在莉莉离世之后，黛莉还因为发烧等等的身体原因，在医院住过一段时间，照这么来推算的话，其实那个时候，她就已经开始了新的治疗。
　　如果她不说，柏霓真的就什么都不知道。
　　“我不仅我告诉你，还假装柔弱装可怜，让医生跟你说我的腿再也治不好，就是为了让你能跟我回来。”黛莉眨了眨眼睛，视线开始一点点变得模糊，她已经看不清柏霓脸上到底是什么表情，只能靠猜测，但是现在，连猜测都不敢随意乱猜测，她怕猜错了柏霓的心思。
　　“包括这次到应婆婆这里也是一样的，如果不是因为出了点意外，应婆婆的要求我们做不到，莫离也不会找上你，你是不会发现的。”
　　“然后呢？”柏霓问她：“然后你打算装一辈子，骗我一辈子吗？可能吗？”
　　“不用一辈子。”黛莉仰了一下头：“不用一辈子，只要我们结婚，只要我们有个孩子，就可以了，到那时候，你就是想走，也割不断我跟你之前的羁绊。”
　　“唯一让我担心的，其实是孩子的问题。”黛莉苦笑：“大概是没有缘分吧，其实如果你跟我求婚的时候，有孩子在的话，我不会告诉你这些的，我会继续瞒着你，一直瞒下去，但是没有，可能是老天爷也不愿意我再继续错下去，给了我一个还能及时止步的机会。”
　　“因为我做了预防。”柏霓看着黛莉脸上失望的神色，一时没留神就把实话说了出来：“你以为以你现在的身体状况，我会答应你怀孕吗？”
　　“怪不得。”黛莉轻轻摇了摇头：“也好，你做得对。”
　　“我说完了，骗你这么久我很抱歉，如果可以的话，我还能再抱抱你吗？”
　　“不说话就当你是答应了。”黛莉眼前已经只剩下模糊的光影，她强自镇定，依着模糊的印象向柏霓走去，可到底还是走偏了路，柏霓很快就察觉，立刻上前：“为什么？那老婆子不是说药效有一个小时吗？”
　　“大概时间到了吧。”黛莉轻轻环住柏霓：“我的时间也到了。”
　　她贪恋的，柏霓属于她的时间，应该也到了吧。
　　一场风花雪月的浪漫最终以黛莉的坦白落下帷幕，柏霓又带着她匆忙返回了应婆婆的居所，只是把人交给应婆婆以后，就不知踪影，黛莉沉默着没有问。
　　倒是应婆婆，见二人来的时候打扮得格外隆重，黛莉又掉了眼泪，失了药效，还以为她们两个人是去做了什么浪漫的事情，就打趣了黛莉几句：“小年轻就是花样多，她准备了什么？瞧把你给激动的，一点儿也不听我这个老人家的言，早就说了不能掉眼泪，就是搞什么浪漫呀，花样呀，不能再等等，年轻人就是心急。”
　　黛莉沉默着，忽然问道：“你为什么要为大司马卖命？”
　　应家人的身份地位是不一般的，一向都心高气傲得很，黛莉想不明白，为什么心高气傲的应家人，会愿意帮大司马做事情。
　　“因为老婆子要在这里立足，就你们塔希尔那个国王，就是一个废材，根本就没有任何的能力可以统领整个王国，但是大司马就不一样了，我要在这里立足，总得给自己找个靠山，不靠他我还能靠谁，靠你吗？”
　　“为什么不能靠我？”黛莉的语气很平静：“我才是王族嫡系的公主，顺位继承人，卢克他虽然掌权，但是说到底也是名不正言不顺，王族现在是势力衰落，但总有振兴的时候，你现在选了卢克，难道就没有想过，万一将来有一天，他落了败，你会有什么下场吗？”
　　“小姑娘年纪轻轻的，大话倒是敢说。”应婆婆看了她一眼：“连你老爸都斗不过他，你才几岁，未免太天真了一些。”
　　“不着急，我可以给你时间考虑。”
　　应婆婆哼了一声：“明天开始，你就住在我这里，开始正式治疗眼睛，之前不让你掉眼泪，小丫头忍不住就得吃点儿苦头。”
　　“你那个Alpha也该出发去拿我要的东西了，我可没时间让她再拖延下去。”
　　在应婆婆给黛莉处理眼睛上残留药物的时候，消失的柏霓换掉了那身长裙，再回来的时候，脸上也没什么表情，应婆婆正要说她几句，但是见柏霓的脸色并不是很好，到嘴边的话也收了回去。
　　应婆婆走了以后，气氛就变得有些沉默，柏霓不说话，黛莉的话也都说完了，就这么沉默了好一会儿之后，柏霓才开口：“轮椅还用吗？”
　　好吧，这确实是一个比较严肃的问题。
　　既然自己已经会走路了，那还要轮椅干什么。
　　“用。”黛莉动了动唇，不知道是跟自己赌气还是在跟柏霓赌气：“还在复健，只能勉强站起来走两步而已，而且很疼。”
　　这说的都是实话，但是柏霓有点儿怀疑。
　　她现在已经有点儿草木皆惊的感觉，不管黛莉开口说什么，她都有点儿不确定，甚至哪怕黛莉什么都不说，柏霓也觉得不踏实，演变到现在，她其实有点儿不太敢面对黛莉。
　　“但是可以忍受。”黛莉大概也是察觉到了柏霓情绪上的变化，要自己站起来，脚才刚刚挨到地上，就被柏霓直接抱了起来。
　　“不能走，就不要逞能。”
　　“没有逞能。”黛莉靠在柏霓的怀里，没有像以往一样伸手抱住她的脖子，反而说道：“我总要习惯你不在身边的日子，总要靠自己一个人站起来，一个人走路，就算是疼，也得靠自己。”
　　“你这是什么意思？”柏霓听着她的话，没忍住就讥讽道：“装可怜？卖同情？让我不忍心？”
　　“我没有。”黛莉有点儿委屈：“我只是说实话。”
　　说实话是说实话，但是大概是因为面对柏霓的时候，有些潜意识的语气和情感，实话从黛莉嘴里说起来，也带上了某些不太好言说的意思，直接戳柏霓的心窝子。
　　回到客房，柏霓依旧还是跟以前一样照顾黛莉，但是两个人之间明显多了一些隔阂，黛莉没办法再跟之前一样对柏霓用心机用手段，哄着柏霓对柏霓撒娇示弱。
　　没有这些以后的黛莉就显得很笨拙，笨拙到甚至连话都不会说了。
　　“你什么时候出发去星盟？”黛莉想了一下还是说道：“如果你实在不能接受，去了就不要回来了，应婆婆我有应对的手段，我的腿也好了，眼睛也会好起来，这段时间，就当是我任性胡闹，你别跟我一般见识。”
　　柏霓动作略顿，没有说完，停下来转身看着黛莉，小姑娘脸上的挣扎很明显，甚至还有一些的茫然：“你什么也没有做错，也不要有心理负担，星盟那边说不定有你发展的空间，游景不是很厉害吗？你可以去找她，以后也还是自由自在的，想做什么就做什么，就当、这段时间是一场噩梦吧。”
　　说完以后，心里面竟然轻松了很多：“谢谢你陪我这么久，我、很满足了。”
　　满足吗？她并不满足，可是不满足又能怎么样？她不愿意再强留柏霓在身边了，一场以欺骗为开端的感情，是不能长久的。
　　以前的时候黛莉不理解，也不明白，她就只想着，可以跟柏霓在一起，只要能把柏霓留在身边，剩下的那些全都无所谓，可事实不是的，她做不到。
　　直到现在，黛莉才真的明白了一件事，她喜欢柏霓的时候，就想把柏霓束缚在身边，就像她喜欢一朵玫瑰花，可以把玫瑰花放在卧室里，时间长了玫瑰花会枯萎，但那又怎样，她只要玫瑰盛开的时候，装点了她的房间，就已经足够。
　　当她爱上一朵玫瑰的时候，就再也舍不得，舍不得玫瑰离开阳光雨露，舍不得玫瑰被拘束在房间里慢慢枯萎，玫瑰该长在花田里，该被精心的呵护。
　　她爱着柏霓的时候，就舍不得柏霓难过，就不愿意以一己之私来留着柏霓。
　　“你是想让我走，离开这里，以后都不要回来。”柏霓重复问了一遍：“也不管跟那老婆子之间的交易，去投奔游景，对吧？”
　　“交易失败的话，你凭什么会觉得那老婆子还会管你？就算我要走，也得把你的眼睛治好才会走！”
　　“我已经说过了，眼睛不是你的责任，也跟你没有关系，我不需要你的内疚跟同情，我自己的眼睛我自己会负责。”黛莉一听她这话，脸色也变得不太好起来。
　　“行了。”柏霓已经没了耐性：“我答应的事情我会做到。”
　　停顿一下，又勉为其难地说道：“至于其他的，等我回来以后再说。”
　　柏霓没有经历过这种复杂的情况，尤其是这种复杂的感情问题，她以为她对黛莉的感情就已经足够复杂了，但是现在看起来，远远没有黛莉对她的感情复杂。
　　事情总是要解决的，但是现在柏霓也不知道该怎么去解决这件事，问题在于，她现在也没有梳理清楚自己的想法。
　　她以为她很了解的黛莉，其实不是她了解的黛莉，那她对黛莉的喜欢和爱意呢？如果她喜欢的，爱的都是知识她自己臆想出来的那个黛莉，那这份喜欢和爱还存在吗？
　　还是她以为的那一份喜欢跟爱意吗？
　　这是柏霓想不明白的，她觉得自己爱上了一个虚伪的假面，当黛莉撕掉假面以后，她对真实的黛莉又不够了解，甚至这个人除了那张脸是她熟悉的之外，剩下的那些都是柏霓陌生的。
　　在这种情况下，她还怎么去跟黛莉谈论感情问题？
　　实在是有些荒谬，她需要时间，也需要空间来好好梳理一下跟黛莉的这些问题。
　　暂时的分开可以给两个人一个喘·息的机会，不仅仅是给柏霓，同样也是给黛莉一个缓冲的时间。
　　“我、还有机会吗？”
　　沉默良久，黛莉还是问了这个问题。
　　她不愿意放弃柏霓，从一开始也不愿意放弃柏霓，现在跟柏霓说这些，就是为了能拨乱反正可以有一个全新开始的机会，但是这个机会是在柏霓这里的，说完以后她是轻松了很多。
　　轻松过后也意味着更多更大的难题，柏霓会不会原谅她，会不会再给她一个新的机会，所有的一切都是未知数。
　　“吵个架就要分手的意思吗？”柏霓看着黛莉，叹了一口气：“我需要时间，感情的错也不是一个人就能犯下的，我只是一时半会儿还有点儿不太好消化，需要一个缓冲的时间。”
　　“AO之间的契约已经完成，我是不会随意跟你分手的，那是很不负责任的行为，虽然我现在很生气，也不知道该怎么对待你，但是你是我未婚妻的这个身份没有发生改变。”柏霓摸出了那枚没有送出去的戒指，挂在了黛莉的脖子上：“希望我离开的这段时间，你也可以好好想想我们之间的事情，我也想想，你也想想，然后给彼此一个最合适的交代。”
　　“可以吗？”
　　“你的意思是……”黛莉摸着脖子上的戒指，这个走向跟她以为的完全不一样，她以为柏霓会很生气，不会再理她，然后黛莉可能要花费很多的功夫再来追求柏霓一样，或许会成功，或许会失败，但是绝对不会是现在的情况。
　　柏霓好像、并没有生她的气，还把戒指又给了她。
　　“我没有什么意思，就是希望我们都可以冷静一点，不要冲动行事。”柏霓看着黛莉，到底还是不忍心，蹲在她面前：“你为什么要在我求婚的时候告诉我这些？”
　　其实原因不用黛莉说，柏霓也明白，只是明白归明白，她还是希望黛莉能当着她的面亲口告诉她。
　　以前一直觉得小姑娘是因为文静内敛才把话都放在心里面，有什么情绪也不往外说，现在看来并不是的，黛莉她只是习惯性的隐藏，她藏起了太多，既然已经撕开了这一层的假面，就要撕得干净彻底！
　　“按照你的说法，你完全可以等跟我结婚以后再说这些，甚至可以不用说，那为什么还要在求婚的时候告诉我真相？对你来说，离成功就只差了最后一步，你不说我不会发现，你完全可以按照自己的计划继续往下走，为什么还一定要告诉我？”
　　“我要听实话。”柏霓强调：“不止这一次，以后我也要听实话。”
　　“因为不想，我看着你的眼睛，你眼里都是真挚，而我却在骗你，我没办法原谅自己。”黛莉苦笑了一下：“我想可以干干净净地站在你面前，接受你的求婚，我想没有杂质地跟你在一起，没有欺瞒，没有心机，没有小手段，我在你面前就是我自己，不管我是什么样子，你都会愿意跟我求婚。”
　　“而不是靠欺骗得来一段感情。”
　　“我太贪心了。”黛莉摸着柏霓的脸：“一开始我只想你可以在我身边，不爱我也没关系，后来我想你能爱我，等你爱我的时候，我又想你可以爱真正的我。”
　　“就是可惜，真正的我一点儿也不可爱，还是一个坏女人，大概很难让你喜欢上。”
　　“你对坏女人是不是有什么误解？”
　　柏霓实在听不下去黛莉一口一个坏女人来形容自己，小姑娘大概是真的没有见过什么世面，觉得用点儿小心机就算是坏女人了，她的心机说白了也就是为了争取一份爱意而已，如果当事人不是柏霓自己的话，她可能就懒得评价这种事情。
　　过于普遍，没什么意思。
　　只是因为她是当事人之一，那个用心机用计谋的人是黛莉，她是套中的鱼，所以柏霓这会儿才这么不冷静。
　　不冷静归不冷静，关于什么是坏女人柏霓觉得还是有必要跟黛莉科普一下的。
　　“杀过人吗？抢过劫吗？违法乱纪的事情做过吗？勾·引过别人的Alpha吗？”
　　“勾·引过你。”黛莉倒是很无辜：“算吗？”
　　这种语气真的是很欠扁了，气得柏霓都没法儿跟她正常沟通。
　　“柏霓谢谢你愿意再给我机会。”黛莉握着挂在脖子上的戒指，语气很轻，但是很郑重：“我保证。”
　　说实话柏霓的反应跟黛莉以为的太不一样了，她以为柏霓会很生气，会大怒，甚至会直接不理她，但是柏霓都没有，不仅没有，她还很冷静的分析了问题，甚至晚上睡觉之前还帮黛莉洗了澡。
　　虽然气氛不如以往那般旖·旎，但是对黛莉来说，也是足够温情的，她已经很满意了。
　　就是晚上睡在床上的时候，中间隔了一条银河。
　　也不是柏霓故意要隔出来一条银河的，主动拉开距离的人其实是黛莉，柏霓只是没有动而已，睡到半夜的时候就觉得有点儿不对劲，平时她都是抱着黛莉睡，怀里是满的，忽然怀里空了，柏霓很不习惯。
　　一翻身就看见黛莉缩在一边，看起来也是可可怜怜，刚想把人搂过来，手伸到一般就又生生收了回去，有些烦躁地拉过被子把自己盖起来。
　　床另一边的黛莉也一直没有睡着，感觉到柏霓的动作，然后又悄悄往旁边挪开一下，一晚上两个人谁也没有睡着，就这么互相折磨直到天亮，柏霓随便收拾了几件衣服趁着黛莉还没有醒来，上了飞舰就走了。
　　不是她有意要不告而别。
　　有些情绪是不能经过发酵的，她嘴上说得好听，但是心里面真的就不介意黛莉的欺骗吗？
　　夜深人静的时候，躺在床上，感受着身边人的呼吸，柏霓回想了很多她跟黛莉在一起的情节，然后开始觉得睡在同一张床上的人，竟然连呼吸都是陌生的，那种感觉，对柏霓来说，真的很不好受。
　　她不想承认，但是这件事确实是给她造成了一定的打击，并且让柏霓很有挫败的感觉。
　　她爱上了一个人，才最后发现自己爱的这个人，只是一个假象而已，甚至如果不是那个人自己亲自揭开那层假面，她连一丝一毫都没有察觉到。
　　柏霓在感情上其实是有点儿愚笨的，否则也不会错误的在游景什么浪费了那么多年的时间，最后才发现只是少年时期的崇拜而已，根本就没有半丝的旖·旎。
　　到了黛莉这里，难度猛然上了不只是一个台阶那么简单，她对黛莉是有旖念的，那是最赤·裸裸的欲念，柏霓清楚得很，她现在感到迷惘的是，她到底爱上的是黛莉的颜，是A对O本能的欲念和吸引力，还是爱上黛莉这个人。
　　完全没有答案。
　　就像她自己对黛莉说得那样，如果不是因为黛莉长得好看，能勾起柏霓对她的欲念，那就算是发生了那些事情，柏霓也不会陷入到这段感情当中来，她放任自己陷入这段感情的开始就是因为黛莉实在是可口美味。
　　可如果说只是单纯的肉·体吸引，又不太合适，如果只是那样，她不会对黛莉牵肠挂肚，时时刻刻惦记着，怕她吃不好，怕她睡不好，怕她受委屈，怕她担惊受怕等等，那是魂牵梦萦的感觉，让她笃定她对黛莉是爱的。
　　可爱她这个人吗？
　　她连这个人到底是什么样子都不了解，就敢说爱她这个人？那未免也太不负责任了。
　　柏霓没有处理过这么复杂的感情问题，她可以安慰黛莉，但是安慰不了自己，也劝解不了自己。
　　眼下所处的环境，对柏霓来说，就是一张严丝合缝的大网，已经把她罩在网里面，她甚至开始怀疑，黛莉的招供坦白也是提前预谋过的，名义上是给她一个选择的权利，可实际上却把她捆绑得更紧。
　　飞舰离开塔希尔的管辖范围之后，柏霓跟莫离打了招呼，黛莉一个人在应婆婆那里她还是不放心的，莫离虽然不靠谱，但总归是黛莉的亲哥哥，也一心为黛莉着想，有莫离在她也能放心一点儿。
　　“这就走了？这么匆忙？”
　　莫离接到柏霓传讯的时候还挺惊讶。
　　昨天才让他准备衣服一看就是要搞大动作，这么一大早就出门，怎么琢磨都觉得其中是要猫腻的，而且柏霓的语气听起来也有一点儿的沉闷，不太像是开心。
　　小两口是吵架了？
　　莫离第一时间想到的就是那个潜在的危险因素，星盟司舰长游景，柏霓这次要去星盟，不可避免一定会跟游景有牵扯，估计是黛莉心里面不舒服，闹了小矛盾。
　　莫离觉得自己作为大舅哥，还是应该对柏霓进行一些理所当然的警告：“柏霓呀，虽然你跟黛莉的婚事还有没办，但AO已经结契那就是事实婚姻，这个道理你该懂，别让黛莉为你伤心。”
　　柏霓懒得跟他说那么多，把该交代的交代完，直接就挂了。
　　以前看莫离不顺眼是因为黛莉，现在看莫离不顺眼还是因为黛莉，只不过现在的这个不顺眼就变成了连坐。
　　这兄妹两个人表面上看似不合，实际上却联合起来欺骗自己，人家那才是真的一家人，亲密无间没有秘密，自己这个外人，活该蠢又被骗！
　　莫名其妙被挂的莫离有点儿摸不着头脑。
　　柏霓以前可能也看他不顺眼，莫离清楚原因，也不在意，但是不顺眼归不顺眼，该有的礼貌还是有的，现在可好，一点儿礼貌都没有了，他最近也没犯什么事情，甚至还因为举报黛莉有功，在柏霓这里的印象分稍微回来了一点儿。
　　怎么一夕之间又被打回原形的？原形都还不如？
　　这问题呀，应该还是出在黛莉身上。
　　莫离也没含糊，直接揪上裘医生拎上两个侍女一块儿去找了黛莉。
　　正好趁着这段时间，把双·腿的康复训练一起做了，等柏霓回来的时候，又是完好无损的一个黛莉，到时候某人要作起妖来也方便，不用他老跟着提心吊胆的。
　　结果到了应婆婆的居所找到黛莉的时候，就发现黛莉的兴致并不是很高的样子。
　　“坐这儿一上午了，早饭没吃，午饭就尝了两口，难伺候死了！”应婆婆怨气很大：“可真是个公主，还得找几个人伺候她。”
　　“怎么了这是？她这才刚走，你就茶饭不思的？那要在过两天还了得？”
　　“她走之前没有跟我道别。”黛莉眼前覆着白纱：“大概是不想见我，或者不知道该跟我说什么了吧。”
　　“什么意思？昨天你们俩没有、我以为她会给你一个惊喜。”
　　不然要那些衣服做什么？莫离可是费了点儿功夫才给柏霓找了那么一套情侣服的，保管两个人都满意的那种，这要是没成事，衣服都会觉得委屈。
　　“她昨天向我求婚了。”
　　“那不是挺好的？”
　　说是那么说，如果真的是挺好的，估计也不会有今天柏霓的不告而别，黛莉的茶饭不思，只是一个求婚而已，还能求出一点儿什么意外出来吗？
　　“还是说、你们吵架了？求婚那种气氛，还有什么事情可以吵架的？”
　　都到求婚这一步了，以莫离来看，点头答应滚床单的事儿，最多也就是在床上吵一吵，但是床上吵架这种事情根本就不叫吵架，再滚一滚就好了，要是还没好，只能说明滚得不好，重新滚。
　　就以黛莉对柏霓的满意程度来看，根本就不用滚几次，万事都能解决。
　　“我跟她坦白了。”
　　“坦白？”莫离本来还没反应过来是坦白什么，意识到以后才一脸惊讶地看着黛莉：“你自己主动坦白的？”
　　“不然呢？”黛莉趴在桌子上：“跟她说我为了欺骗她的感情，做了很多卑鄙无耻的事情，就是为了能把她留在身边，为了欺骗她的感情，明明腿已经快要治好了，但是什么都不跟她，还一直骗她，反正都说了一遍。”
　　“然后呢？”
　　“然后她就把我送回来了，说要冷静冷静，让我们两个都不要冲动，再然后她今天早上就自己跑了。”黛莉扭脸冲着莫离的方向：“哥，你说我还有机会吗？还有，她明明都已经说了要冷静，不要冲动，要理智的分析问题，她跑什么？”
　　这是黛莉第一次真心实意开口管莫离叫哥。
　　这一声哥真是叫到莫离心坎儿去了。
　　其实他跟黛莉中间还是有一些隔阂的，莫离背负着母亲对黛莉的亏欠，想为她做些什么，但是黛莉面对他的时候总是一身的刺，很少能好好说话，为数不多的虚假和谐也都是在柏霓的眼前。
　　连柏霓都能透过虚假的和谐看到他跟黛莉之间并不和谐的气氛，就能知道，他们兄妹之间也不过如此而已。
　　其实莫离一惊放弃要修复他跟黛莉之前的兄妹情了，因为多半是徒劳无功，黛莉很倔强，她认准的事情甚少会有改变，这种不咸不淡的感觉就已经足够，起码不是互相针对，莫离觉得这样就挺好的，完全不敢有其他的奢望。
　　但是现在，黛莉就真心实意喊了他一声哥。
　　深陷情感迷惘的少女，在面对自己无法处理的事情的时候，对自己亲近的人，发出的求救声。
　　莫离抓住了这声求救，如果他不救黛莉，那真的没人可以救黛莉了。
　　“你做得是对的。”莫离先是肯定了黛莉的做法，然后说道：“两个人在一起，基础是最重要的，你跟柏霓的基础不牢靠，你骗她在先，早晚会被她发现，到那时候，就真的无法挽回了。”
　　“我知道，两个人要互相信任，她很信任我，我却骗她，是不应该的。”
　　“是的。你主动跟她说了实话，主动坦白，然后真诚地求得她的原谅，以后再重新开始就好了。”莫离宽慰她：“你看，昨天你跟坦白，她又没有生气，又没有骂你，连点儿脾气都没有发，还跟你说要冷静理智分析问题，已经很不容易了。如果当时的人换成是你，被人欺骗感情骗成这个样子，你还能这么冷静吗？”
　　“那冷静也有可能是因为她不在乎呢？”黛莉的语气带着一点点的失落：“如果她不在乎，应该也就不会生气。”
　　“如果不在乎，她为什么今天还不告而别？都已经不在乎了，那还有什么好值得在意的吗？”莫离又说道：“如果不在意，为什么人都走了还放心不下，百般叮嘱我就差给我列个任务说说明书了。”
　　“她放心不下你，始终牵挂着，这事儿对她来说也是一个不小的打击。”莫离叹了一口气：“你想想看，谁家爱人忽然之间告诉你她还藏着那么多的秘密，你什么都不知道还以为她是个傻白甜，处处护着结果人家根本就不需要，你难受不难受？”
　　“我才不是傻白甜。”黛莉不赞同莫离的比喻：“而且，我当然需要柏霓护着我，她不护着我，万一我被人欺负了怎么办？”
　　“你？你还被人欺负？你不欺负别人就不错了。”
　　莫离忽然想起来一件事：“你只坦白你欺骗她感情的事情，难道就没说你的打算？”
　　“什么打算？”黛莉不太明白。
　　“你说什么打算？”莫离恨铁不成钢：“你千辛万苦把我叫回来是干什么的？你就没跟柏霓说，我只是你的打工仔，王位继承的事情你也没跟她说？”
　　“我、”黛莉有点儿慌张：“我没想起来，但是这个不重要吧？我就只是欺骗她的感情而已，这些事情跟她又没有关系，说不说应该没什么关系、”
　　“你觉得呢？”莫离真是不知道该跟她说什么好：“既然都已经要坦白，你何必说一半留一半？”
　　“你是不知道柏霓的想法吗？你在她心里面维系了那么长时间的小白花形象，这么重要的事情你不坦白？”莫离一副完全不知道该那她怎么办的语气：“柏霓是与世无争的性格，主观上她是不愿意掺和塔希尔的这些事情的，难道这你也不知道？”
　　“她愿意留在这里陪你，只是因为你披着小白花的假面，没有参与到这些纷争中来，如果她知道了这些，既然要坦白为什么不一次性说清楚？”莫离深深叹气：“错过这么好的机会，下次你还怎么跟她说？”
　　“那为什么不能等她回来的时候，然后我再跟她说呢？”
　　“那你觉得她会不会觉得你都得循序善诱她？”莫离无情地拆穿了一个事实：“大司马近来动作频频，既然这次他能用你的眼睛威胁柏霓一次，你怎么就能保证没有第二次？到那时候你再说，还来得及吗？”
　　莫离一字一句跟黛莉分析着现在的局势，黛莉越听心里面越是发慌，她忽然意识到一件事，她跟柏霓之前还有一个无法逾越的鸿沟，柏霓无欲无求自由自在的，但是她并不是，她想要的太多了。
　　似乎是已经走到了天平的两端，一端摆着柏霓，一端摆着她要的权利，舍谁取谁都让黛莉无法做决定。
　　“如果她愿意陪我呢？”
　　虽然这种可能性不太大，但也不是没有可能的，黛莉还抱着希望：“为什么我不能兼得？等她回来，我们会好好谈谈这个人问题，柏霓会理解我的，她会站在我这边，会支持我。”
　　莫离觉得她的想法有点儿过于天真了。
　　而莫离之所以提出来这个问题，就是想看看黛莉到底是个什么态度，莫离还是那个想法，塔希尔不适合黛莉，塔希尔的权利也不适合黛莉，她应该回到诺米星，在那里会她会过得更简单更轻松一些。
　　莫离觉得黛莉可能并不清楚她自己到底是要什么，那种对权利的追逐可能是下意识的，只是她现在还没有发现而已，莫离将希望寄托在柏霓的身上，他希望柏霓能给黛莉带来新的生活，带她远离这些纷争。
　　只是不知道这个希望能有多大，但愿她们可以有一个圆满的结局。


第47章 
　　柏霓离开的第二天, 黛莉就开始逼迫自己去习惯柏霓不在身边的日子, 尽管莫离给她安排了侍女来照顾黛莉的生活，但是黛莉有一点儿的排斥，或许是因为那个人不在身边了, 她又再度回到了一个人的生活状态。
　　原本裘医生是想慢一点来, 稳着点儿，也不让黛莉吃更多的苦, 但是被黛莉拒绝，柏霓离开之后, 她就主动放弃了使用轮椅，开始用机械臂支撑着走路, 照顾自己。
　　这对黛莉来说，其实还是很难的事情，其实她的康复训练也才刚刚开始而已，能走的路程很短，能坚持的时间也不够长, 直接开始用机械臂代替轮椅还有些太冒进, 但是没人敢劝她, 也没人劝得动。
　　莫离来看过几次，几次都摇头叹息，最后转身离去。
　　黛莉是个很坚韧的性格，这一点儿苦头都她来说不算是什么，只有她能尽快恢复，那现在吃一点儿苦也是也都是值得的。
　　短短五六天的时间, 黛莉的手肘就被磨出了茧子，膝盖更是被摔得一块儿好的地方都没有，开始的时候还是侍女给她上药，到后来黛莉就不用侍女给她上药了，她能自己随便给贴一块儿创可贴，然后继续训练。
　　“这丫头还真是、”应婆婆在旁边看着，对裘医生说道：“她一直都是这么训练的吗？”
　　裘医生叹了一口气：“这还不算什么，比这更难的，她都经历过。”
　　“进步倒是很大。”应婆婆看着黛莉已经能够走一个来回的训练场，问裘医生：“照这么训练下去，她还得训练多长时间？”
　　“这个、一般的Alpha都得练上半年，但是她我是不敢说的，可能也要半年吧。”
　　“我觉得用不了半年。”
　　应婆婆很笃定：“三个月就差不多了。”
　　“怎么可能？！”裘医生满脸不可置信：“Alpha还要半年的训练恢复期，她一个Omega身体各方面的素质都不如Alpha，就算意志力再强大，没有一个好的底子也是白搭的，您没听过心有余而力不足吗？”
　　“你没听过有志者事竟成吗？”
　　“等着看吧，三个月，只会少不会多，不信就等着看。”
　　裘医生是真的不太信，可看着黛莉认真的样子又觉得也许也有可能呢？别人或许不大可能，但是到黛莉身上，再多的不可能，也能让她变成可能。
　　明明只是一个柔弱的Omega，看起来那个的脆弱无助，需要人保护的那一种，偏偏又从内心深处爆发出无穷的力量，裘医生接触过那么多的人，像黛莉这种的类型的，世间都再难寻找第二个！
　　“公主！公主歇歇吧。”
　　看着黛莉又摔倒，膝盖上已经结痂的伤口破开，侍女非常担心：“伤口又流血了。”
　　“没事。”黛莉撑着机械臂站起来，将机械臂交给侍女：“你扶着我，试着不用外力走一遍。”
　　这个扶着就只是让侍女帮她领路而已，黛莉的眼前还覆着白纱，应婆婆每天会给她做检查做分析敷药上药用机械，甚至前一段时间还另外做了一个眼部小手术，现在她已经能够感应到外面的光，能够分辨白天和黑夜，希望就在眼前。
　　她不知道柏霓什么时候能回来，但是她想柏霓回来的时候，可以站在她面前，看着她的眼睛，跟她说一句想念。
　　自从柏霓走了以后，黛莉的生活整个都淡了下来。
　　从前她在柏霓的身上安放了大量的情感，所有的感情都在围绕着柏霓转，柏霓的一言一行都会对她造成很大的影响，柏霓的情绪比她自己的情绪都重要，她虽然看不见柏霓，但是她对柏霓的每一个呼吸都是了解的。
　　当柏霓离开之后，黛莉知道她没办法适应没有柏霓的生活，她消耗了大量的精力在柏霓的身上，以至于当柏霓离开的时候，她这些精力全都没有了落脚点，她时时刻刻关注着柏霓，现在柏霓不在身边，她都不知道那多余出来的精力应该干什么。
　　就只能发泄出来。
　　所以就拼命地做康复训练。
　　从一开始只是为了不让自己过于频繁地想起柏霓，不让自己被柏霓影响，到慢慢的，真的开始一心一意做训练，黛莉只用了三天的时间，比她以为的时间短暂很多，甚至当黛莉意识到这件事的时候，她自己都是不可置信的。
　　她以为她会一直沉浸在柏霓离开的这种情绪里面，她以为她会走不出来，但是好像并没有。
　　柏霓离开，她只是很短暂地难受了一下，等那个劲儿缓过来之后，她的注意力就全都放在了自己的双·腿上。
　　至于柏霓，就成了空闲下来的时候，偶尔的心灵慰藉。
　　这个事实，一度让黛莉觉得有点儿不能接受。
　　她那么爱柏霓，柏霓对她那么重要，为什么柏霓离开她的时候，她只是很短暂的不适应了一下，很短暂的难受了一下，然后就能很快归于平静？
　　夜深人静的时候，黛莉也想过这个问题，她觉得自己是不是有点儿凉薄，或者并没有自己以为的那么喜欢柏霓？只是柏霓对她又足够多的吸引力，太过耀眼，她只是被柏霓吸引，当柏霓离开，吸引力不再的时候，她的感情也就没有那么强烈了？
　　她想不明白，也就不再去想，柏霓不在身边，生活还是要继续，她的生活更不能就此止步，她要走的路还有很远很远，就算没有柏霓，生活也得继续走下去才行。
　　或许柏霓不再影响她，也是一件好事呢？
　　“丫头，我怎么就没见你跟你那Alpha联系过？”应婆婆摘掉黛莉裹在眼睛上的纱布，很是不理解：“人家小情侣都恨不得黏在一起，分开一会儿就受不了，一定要时刻保持着联系，你怎么一直都不联系她？”
　　黛莉：“我也不知道，没有那个想法。”
　　最开始的三天，她想联系柏霓，时时刻刻都想，可是几次都没有联系上，柏霓大概是在忙，大概也可能是想静静，也有可能就是单纯的不太想跟她说话，总之几次都没有联系上。
　　过了那个时间以后，黛莉就没有那个想法了。
　　她每天忙着康复训练，就连想起柏霓的时候，都是很空闲的时间段，只是拿出来想一想，然后再放回去，没有其他的想法。
　　如果柏霓再也不回来，可能这就是她以后的常态。
　　“没那个想法？”应婆婆不是很理解：“看你们在一起的时候，黏糊得那么厉害，如胶似漆的，怎么一分开就这么冷淡？要是吵架了，总有一方得先低头服软，你看她为你也付出了不少，你就低个头撒个娇的事儿，多简单。”
　　黛莉笑了笑，并没有再说什么，躺在手术台上，仪器将眼睛撑得很大，应婆婆不知道用了什么东西，不停地在冲洗她的眼睛，这种冲洗已经做了两次，应婆婆说很有效果，这是最后一次，之后再裹上药，看药效的作用，药效作用得快的话，再有几个疗程，她的治疗就算是告一段落。
　　之后就是漫长的等待，等待柏霓回来，等柏霓拿到星盟最新的战舰系统之后，应婆婆才会给她做最后的治疗。
　　因为黛莉在这里这里，莫离三番两次都会过来探望，名义上是探望，实际上已经把应婆婆这附近全都整肃干净，不管柏霓会不会回来，他们都做了第二计划。
　　“硬碰硬还是很冒险的。”莫离几次提醒黛莉：“万一到时候她要耍花样，那你的眼睛就真毁了，我们一点儿办法也没有。”
　　黛莉很平静：“如果真到那一步，我不介意换上仿生机械眼。”
　　“你是不是对柏霓太没信心了？”莫离不是很赞同：“我觉得她肯定能按时赶回来的。”
　　“再说吧，只是以防万一。”
　　“我怎么觉得你、说不上来哪里不对劲。”莫离反应有点儿慢，但是还是察觉到了黛莉情绪上的不对劲。
　　在莫离看来那是一种很矛盾的情绪，黛莉对柏霓的离开是很在意的，不然她不会拼命训练麻痹自己，不会坐着坐着就开始发呆，不会无意识间就喊柏霓的名字，但是她提起柏霓的时候，又很平淡，好像柏霓就只是一个陌生人，去帮她做了一件事情而已，没有浓烈的爱意，也没有思念的感情。
　　实在是太矛盾了。
　　“还有事情吗？”
　　“有。”莫离点点头，沉声说道：“劳尔再次被弹劾，大司马的动作已经越来越频繁，他可能想先跟我们合作，把劳尔拉下马，我想问问你的意思。”
　　“合作？”黛莉迟疑了一下：“他给出的条件是什么？”
　　“恢复我王族继承人的身份。”莫离挑眉：“你觉得是好事还是坏事。”
　　大司马并不知道莫离身后站着的人是黛莉，只当莫离这次回来也是想淌一淌这里的浑水，想进来掺和一把而已，所以为了拉拢莫离一起对付以劳尔国王为首的王族亡故势力一派，表示愿意恢复莫离王子的身份，并且以后可以跟他半分江山的意思。
　　“好事。”
　　莫离更惊讶：“你觉得是好事？”
　　然后摇头：“可是我拒绝了。”
　　“是好事。”黛莉点头：“拒绝也没关系，他还会再来跟你谈判，到时候你可以提出更多的条件，吊吊他也行，最近大司马的动作太频繁，很多人已经对他表示了不满意，这个时候你要是能出来跟他站在一起，对他的形象有很大的帮助。”
　　“喂，你只是眼睛坏了，又不是脑子坏了。”莫离说话很直接：“恢复我的身份你知道意味着什么吗？你所谓的合法的第一继承人的位子就不再了，那个人就变成了我，那你瞎折腾的这些还有什么意义吗？”
　　“我本来就只是一个幌子而已，没有你在我依然只是一个幌子。”黛莉看得很清楚：“恢复你的身份就不一样了，有王子的身份在，你能做的事情更多，权利范围也更大，到时候就算是大司马也得忌惮着你三分，以后他有求着你的时候。”
　　“至于你，莫离我唯一能相信的人就是你，如果你要背叛我，那你就背叛好了。”黛莉的声音很轻，轻到散落在空气里就消失不见，好像她根本就没有说过一样。
　　“你这话是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　莫离有点恼：“你在试探我？看我会不会背叛你，对吧？”
　　“你想多了。”黛莉撑着机械臂要站起来：“我今天的训练时间要到了，你要是没什么事情就回去吧。”
　　“不是试探是什么？你那话是什么意思？”莫离并不罢休。
　　“就是字面意思，如果你要背叛我，就背叛我，懂了吗？”黛莉又重复了一遍，然后懒得跟莫离再多说：“你以后就懂了。”
　　莫离忽然想到一个可能，急忙追上去：“你是要诱敌深入？”
　　“我说，你能不能慢一点？”黛莉差点儿被莫离带倒：“我是个瘸子，我走不快的，我还看不见，你能不能有点儿同情心！”
　　“抱歉，我有点儿心急。”
　　“总之，他现在要拉拢你，你就趁着这个机会，多给自己争取一点儿权利。”黛莉继续说道：“你拿到的，就等于是给我拿到的，只要你不背叛我，只是一个继承人的位子而已，没什么意义。”
　　确实没什么意义，莫离继承人做了很多年，最后还不是离开了塔希尔，如果不是因为黛莉，他根本就不会回来，这个位子对他来说，并没有什么意义。
　　“好，只要你心里面有数就行。”
　　黛莉心里面没什么数，只是这是她生长的环境，她看着他们争斗到现在，不管是对大司马也好，还是对劳尔也罢，她都有了解。
　　劳尔国王那是她的父亲，优柔寡断没什能力，但是身后有王族的势力，也是大司马忌惮的势力，大司马就是想借用莫离王子的身份，将劳尔国王身后的王族势力瓦解，黛莉就是要趁着这次机会，把这部分的王族势力笼络过来，变成她的势力！
　　她出身王族，与王族势力是站在一条线上的，如果莫离倒阵去了大司马的阵营，王族势力必定会对莫离非常失望，就算曾经的莫离是王族的希望，那以后也不会再是了。
　　除次之外，黛莉还有一个必须要做的事情。
　　以她Omega的身份是无法获得王族支持的，她必须尽快结婚，选一位优秀的Alpha与她一起，跟柏霓在一起的时候，她尽量不去想这些问题，因为她跟柏霓的感情问题本身就已经很复杂，她欺骗过柏霓，再把柏霓拉进来，万一被柏霓误会她是在利用柏霓，那这段感情就更完蛋。
　　所以这是一个基本上已经被黛莉放弃的方案。
　　其实她完全可以在莫离回到塔希尔的第一时间就进行这个计划，但是当时的黛莉是有顾忌的，她不愿意在感情以外的其他地方再去利用柏霓，所以当时当时才会直接就立下继承人的身份。
　　但是这个身份并没有给黛莉带来更多的利益，就像她说的那样，也只是一个幌子而已，根本就没有什么效果，晃了一圈实在不具备什么实际效力，只是白白耽误了一点儿时间。
　　当柏霓离开之后，黛莉才开始认真的思考这个问题。
　　她能放弃吗？她不能，这是她已经做好的决定，不会因为任何人而改变，哪怕那个人是柏霓，可就算是柏霓又如何，她嘴上说着不会放弃柏霓，但是她跟柏霓到底有没有未来，黛莉自己都没有一个准确的答案。
　　如果那个人不能是柏霓的话，那怎么办？她必须要第二计划！
　　至于柏霓、她已经尽量不去想柏霓了，如果跟柏霓只能走到现在，那只能说明她没有这个好运气，注定只能一个人孤独地走下去，就像曾经无数个日夜一样。
　　此时的黛莉根本就没有察觉到，她的情绪已经有些不太正常，所有跟柏霓有关的想法，在她的脑海里只有负面，她所预想到的跟柏霓的未来，全都是悲剧的。
　　在无知无觉中，她已经失去了最基本的判断能力，柏霓不在她身边，当阳光不在的时候，她很容易就被心底的负面情绪所侵蚀，她毫无所觉，因为她只是回到了从前，回到了没有柏霓的世界，她自己的世界。
　　“操！”另一边的柏霓也没有好到什么地方去，她是半路来劫游景的，然后就被游景抓去公干，真是实打实干了一场硬仗，柏霓已经很长时间没有动过这么真的真格了。
　　司舰长大人现在可不一般，不仅仅是身份上的不一样，游景显然跟以前也有很大的区别，更加雷厉风行许多，对柏霓完全没有手下留情的意思，直接就被抓了壮丁。
　　柏霓本来就是有求于她的，这个时候能怎么办，当然是司舰长说什么就是什么，一路帮着柏霓不说是出生入死，也负伤好几回，结果游景别说一句感谢的话都没有，第一时间竟然想的还是她老婆。
　　这大概就是娶了老婆忘了战友的最佳典范。
　　看着游景那边跟老婆恩恩爱爱秀着甜蜜，柏霓看了看自己的通讯器，一条消息也没有，她已经已经七八天了，除去围堵游景那两天没有信号之外，黛莉一次也没有联系过她。
　　说不介意那是不可能的，柏霓倒是几次想给黛莉打回去，可是几次按回去，又几次犹豫，最后还是拨不出去，她不知道该跟黛莉说什么，她心里面还是觉得堵得慌，她觉得自己还没有释怀，可又放不下，大概就是心理上的问题，碍着面子，反正就是左右都不对劲。
　　“你是什么情况？”
　　游景那边哄完了韵书就见柏霓正在发呆，一脸的为情所困，就想起来之前自己听到的传闻，直接就问了：“我怎么听流浪所那边的人说你结婚了？新娘子还是个小公主？怎么这次没把人带过来看看？”
　　“什么你就听说？”柏霓拧眉：“你的消息怎么那么灵通？”
　　“流浪所归星盟管辖，我只是定期抽调你们资料的时候，发现了一点儿异常，所以问了问而已。”游景算是解释：“听他们说你不打算个干，准备洗手，怎么样有没有兴趣过来星盟，我帮你引荐。”
　　“再说吧。”
　　撑着胳膊望着星空，柏霓问游景：“小夫人什么样呀，让你这么魂牵梦萦的。”
　　“她、”说起韵书游景脸上也有些淡淡的无奈：“她呀，之前一直不开窍，结婚那么多年了，我们俩都是分房睡的，我就守着一个小姑娘守了那么多年，结果那个傻子，也不知道从哪儿听了一点儿不干净的话，自己发烧还误当是发·情期，就要往我房间里钻，真是太难了。”
　　嘴上说着难，那眼里的纵容跟宠溺，都要让柏霓起一身的鸡皮疙瘩。
　　“你不至于吧你？你还是那个冷酷无情的游景吗？你什么时候就变成宠妻狂魔了？”柏霓哀嚎：“你可照照镜子吧，看看你那一脸的荡漾劲儿，我的天，游景你太不要脸了！”
　　明明就是在挖苦游景，可不知道为什么就想到了那次在飞舰上，小姑娘也是发·情期，她满脸惊慌失措的样子，躲在被窝里不敢出来见自己，还有那满室的幽香，柏霓算了算时间，差不多又快到了黛莉的发·情期，以往每次都是柏霓陪在她身边，尽心伺候着。
　　她不喜欢抑制剂，柏霓也纵容着，两个人就在一起滚床单，没日没夜，只要黛莉能舒服，做再多也没所谓，她总是会勾住自己的脖子，小声地趴在柏霓的耳边，带着几分不好意思，低声说着“还要”，而柏霓每次都忍不住，一声声像是蛊惑，一次次让她流连。
　　“喂！”游景推了她一把：“想什么呢你？还说我荡漾，你可看看你自己吧，要点儿脸行吗？”
　　“你要脸。”柏霓沉默了一会儿，忽然问游景：“如果小夫人骗你，你会怎么办。”
　　“韵书骗我？”游景摇头笑：“她什么心思都摆在脸上，什么小秘密一眼就能看出来，如果她要骗我，我还得配合她，不然这戏演不下去。”
　　“正经问你，好好说话，别跟我秀，烦！”
　　游景看了她一眼：“你是跟你家那位小公主吵架了吧？她骗你了？人家到底是个公主，有点儿公主脾气很正常，你让让她不就完了，就你这样的还能高攀一个公主，你是积了德的。”
　　柏霓有点儿控制不住自己的脾气，朝游景翻了一个白眼：“你的意思是，小夫人不管干什么，你都不介意。”
　　“我确实不介意，我家韵书又乖又蠢，干不出超过我允许范围之外的事情。”游景也很老实：“我倒是希望她给我找点儿事，我不介意给她收拾。”
　　简直天秀！不能忍！
　　“行了，感情上就那么点儿事，我看你也想不明白，不如我跟你换个角度分析一下吧。”游景跟柏霓讲了讲自己跟纪韵书之间的故事：“我跟她结婚的时候，根本就不知道她是不是喜欢我，所以一直都不敢碰她，也就是最近，才有点儿苗头出来，小姑娘长大了，知道吃醋了，我这心里才算是稳定下来。”
　　“你要说骗的话，不能是韵书骗我，该是我骗她才对。”游景说到这里的时候，脸上浮现出一丝柔情出来：“我骗她实在太多了，但是我家小傻子不机灵也看不出来，还全身心的信赖我，作为行骗的那一个，我觉得我可以跟你分享一下骗人的经验。”
　　“你可以试着去分析分析你家小公主的心思。”
　　“你说。”
　　游景盯着她看了一会儿，忽然说道：“我帮你分析也行，你回星盟得配合我一次，至于怎么配合，到时候你就知道了。”
　　“没问题，我反正也有求于你，债多了不愁，大不了下辈子卖肾还债。”
　　“这骗人得先看动机。”游景翘着二郎腿枕着胳膊望着星空：“我骗韵书是因为我爱她，但是她什么都不知道，我得引导她，所以有时候就得用点儿非常的手段，与其说是骗，倒不如说我是用了一点儿迂回的手段而已。”
　　“卑鄙无耻！”柏霓拆起台来，也是丝毫都不过分：“小夫人摊上你真是倒了八辈子的霉，游景你可真是个祸害。”
　　“没你祸害。”游景继续说道：“如果她骗你，又没有伤害你，那你有没有分析过她骗你的动机是什么？因为爱情的欺骗当然是不可取的，但如果你对她有感情的话，也能适当原谅，小吵小闹没关系，如果因为这些伤了感情，那就得不偿失了。”
　　“人家可是公主，等着上门的不知道有多少，你就这么一走了之，就不怕以后再也没有机会吗？”
　　“你当我是你呢，结婚五年还分房睡。”柏霓很不屑：“AO契约已经完成，她是我的人，谁也抢不走。”
　　“你也太自信了吧。”游景用看白痴一样的眼神看着她：“星盟为了Omega的人权，早就已经研究出了可逆的方法，可以彻底清除到一个Omega身上的Alpha印记，你以为你标记了她，她就是你的人了吗？”
　　“天真，只用一个小手术，就能把你忘得干干净净。”游景摇摇头，一副你这种孺子实在不可教的表情：“两口子有什么问题就好好解决，闹离家出走，别闹到最后连家都没了，到时候看你上哪儿哭去。”
　　游景不愧是过来人，一语切中柏霓的要害，短短的一番话，就给柏霓上了灵魂一课，最重要的是，从她离开到现在黛莉真的没有联系过她，一次也没有，本来柏霓还觉得自己实在生气，但是让游景这么一说，柏霓就觉得自己很有危机感。
　　不会是她一早不告而别，又不主动联系黛莉，黛莉生气了吧？
　　虽然黛莉的脾气是很好的，但是两个人之前是处于吵架的状态，说不定她一直不主动联系黛莉，伤了黛莉的心呢？
　　她是说要冷静，但是也没有要跟黛莉断的意思，吵架是可以吵架的，但是绝对不可能会分手，但这只是她的想法，黛莉到底是什么想的，柏霓并不知道。
　　两个人也没有沟通过，这么长时间补沟通，那会不会放着放着，就越放越凉？
　　那可不是柏霓要的结果，她只是心里面气还不太顺而已，只要顺了这口气，就一点儿问题都没有。
　　让游景的一番话说得心里面七上八下的柏霓，到底还是控制不住，瞅着游景好像忙去了，自己溜到休息间里就传呼了黛莉。
　　等待的每一秒钟都让人觉得备受煎熬。
　　接通的瞬间却又是两厢的沉默。
　　黛莉很惊讶的。
　　她以为柏霓不会打来了。
　　至于为什么会有这种想法，黛莉没去想过，就是大脑告诉她的，大脑传送给她的消息就是柏霓不会再联系她，柏霓已经从她的世界里走出去了，就算再回来，也不是她的那个柏霓，所以当看到柏霓来讯的时候，黛莉还有点儿没反应过来。
　　甚至，她还想了一下，这个柏霓是谁，怎么会联系她。
　　大脑里有那么片刻的空白，然后才慢慢收拢回来。
　　啊，是柏霓呀，她竟然主动联系了自己，好像有点意外。
　　“你还好吗？”柏霓开口问出来以后才发现好像也没有自己以为的那么难，再往下说话的时候也顺畅了很多：“眼睛怎么样了？应婆婆怎么说的？治疗过程还顺利吗？”
　　关心的语气一如往常，好像什么都没有发生过一样，黛莉听起来却好像是隔了千万年一样，她张了张嘴，没有发生声音，又听柏霓继续说道：“要好好照顾自己，我已经跟游景在回星盟的途中，应该要不了多长时间就能回去。”
　　哦，现在才刚刚要去星盟，黛莉想问问她，那之前跟游景去做什么了？
　　也只是想了想而已，并没有什么要问的。
　　“挺好的，眼睛也在慢慢恢复，现在可以看见光影，能分辨白天黑夜，你也好好照顾自己，不用着急，这边一切都好。”
　　或许是距离远了，黛莉发现也一个问题，柏霓的态度过于轻松了一些，好像之前不告而别的人不是她，好像之前被欺骗感情的人也不是她，只是听着语气根本就听不出来柏霓到底是不是还在意这件事，如果不在意，为什么这么长时间不联系她，如果在意，又为什么若无其事？
　　“那个、你最近怎么都没有联系我？”
　　柏霓犹豫了一下，还是把心里的问题问了出来：“一个消息也没有，我有点儿担心。”
　　这问题是在是太奇怪，明明柏霓也没有主动联系她，或许柏霓自己也察觉到这个问题问得很不恰当，忙解释道：“我出发来找游景的，结果游景遇上了麻烦事，中间有一段没了信号，我就没联系上你，后来游景又让我去给她做卧底，游景这人很麻烦的，做卧底又不能露馅，所有对外的联络都被切断了，我才没有跟你联系。”
　　柏霓罗里吧嗦解释了好半天，也不知道黛莉到底听懂没用：“我不是不想联系你的，实在是……”
　　“我知道。知道你很忙，知道你可能不方便。”黛莉按住眼睛上面的白纱，她恍惚间好像看见了一点儿东西，也不知道是不是自己的错觉，捂住眼睛低声对柏霓说道：“柏霓，你不用担心我，我很好，莫离在这里照顾我，应婆婆也很专业，我一切都好，每天都有认真训练，哦对了，你还不知道吧，我已经可以不用轮椅走路了，现在能走一百米那么远，裘医生说我恢复得很好，再加把力，下次可以挑战走两百米。”
　　“我一切都好，都在往好的方面发展，你安心在外面不用担心，要注意安全。”黛莉又说了几句，然后才对柏霓说道：“应婆婆喊我喝汤了，说是对眼睛有好处的。”
　　“好，你快去喝汤，多喝一点儿。”
　　“嗯，拜拜。”
　　信号挂断以后，黛莉自己一个人坐了很久。
　　她对柏霓太了解，柏霓对她撒谎了，什么跟游景一块出任务，什么没有信号，什么做卧底，也许也不全是假话，但其中有一点儿非常假，柏霓想努力证明她不是不愿意联系黛莉，只是情况不允许。
　　她解释了那么多，然后让黛莉笃定了一个事实，柏霓确实是不愿意联系她的。
　　至于这次为什么会主动打来，黛莉也不清楚原因，也许就没有原因，只是柏霓想明白了呢？
　　让她觉得难受的是，柏霓开始对她说谎了。
　　那是柏霓呀，柏霓所奉行的相处原则就是两个人彼此信任，坦诚，没有隐瞒。
　　在她向柏霓坦诚以后，柏霓学会了撒谎，多么讽刺的事情。
　　“我说，我这人怎么麻烦了？”
　　游景不知道什么时候出现在了柏霓的门外，靠着门框抱着胳膊站在那里，一脸冷漠地看着柏霓：“而且没信号的是我，不是你，卧底是真的，但是卧底也没有断了你的信号，你自己躲着人家，就把罪过往我身上推，合适吗？”
　　“而且，我怎么依稀记得，某个人刚才还问我骗人什么什么的，我请问你刚才那也是骗人吧？”
　　“我……”柏霓回答不上来。
　　她听着黛莉的声音，有一点的淡，没有以往那种甜甜蜜蜜的感觉，心就跟着揪了起来，她离开黛莉这么长时间，连个信儿都没有，确实很过分，就怕黛莉失望伤心难过，所以就找了一个借口，不想让黛莉觉得她是故意不理黛莉的。
　　可谎言却真实存在。
　　柏霓苦笑了一下：“我好像有点儿理解你的意思了，有时候撒谎也是一种身不由己，我不想她受伤，才那样说的。”
　　游景耸肩：“跟我有什么关系，我只是想过来提醒你一下，马上就要到星盟了，到时候我负责安顿你，然后你负责配合我，其他的都不要多管多问。”
　　对于游景让她配合什么，柏霓心里面一点儿谱儿都没有，她现在可跟以前不一样，身后还有个黛莉，游景这边的浑水也不是那么好淌的，她万一在这儿出点儿什么事，都没法儿回去跟黛莉交代。
　　“一码归一码，你得先跟我说说到底要配合你什么才行。”柏霓的语气明显严肃了很多：“按理说我还欠着你一条命，你让我做什么，我都应该万死不辞才对，但是现在情况不一样，我这条命已经有主了，肯定是不能给你的，所以我得知道你让我配合你做什么，才行，不明不白把自己搭进去的事情，我可不干！”
　　游景：“放心，不要你的命。”
　　“一点儿私事而已。”游景见柏霓还是一脸警惕的样子，直接说道：“韵书有点儿不开窍，我得刺激刺激她，总之你配合我就行了。”
　　“你确定？”柏霓有点儿怀疑：“你就不怕刺激过了头？Omega是要哄的，你得会哄才行，你要是在不会，我可以教教你，包教包会，不会免费再学。”
　　然后就得到了游景一个白眼：“先拎清楚你自己的事情吧，我再怎么样，韵书那也是我合法的妻子，你、哼，连个名分都没有，有什么资格跟我在这儿说话。”
　　“等等，你说这话我就觉得有点儿没意思。”柏霓不服气：“我虽然没有结婚，但是我们该做的不该做的都做了，你做了吗？结婚五年还分房睡，我觉得我很有资格教你，不然就凭你，估计还得再分房睡上个几年。”
　　逞一时口舌之快的下场就是被游景收拾了一顿，两个人心里面都不痛快，然后结结实实干了一架，一如往常一般，柏霓还是没有打过游景。
　　游景这家伙实在是太变态了，明明就已经身居高位了，对自己的各方面要求一点儿也没有下降，反而还越来越霸道，这家伙，小夫人遇上游景这种闷·骚，怎么可能应付得了，那一准儿就是被欺负得很惨的命。
　　“我帮你哄小夫人，你也得帮我一件事。”
　　“那是你应该做的，竟然还跟我谈条件。”游景懒得搭理她：“你有什么条件能跟我谈的。”
　　“我要星盟最新的战舰系统。”
　　游景动作一顿，然后就被柏一拳擦着脸就打了过去，幸亏她躲得快，不然这一拳就得砸到脸上，根本就没法儿回家见老婆。
　　“不可能。”
　　拒绝得非常干脆利落，一点儿转圜的余地都没有。
　　作者有话要说：黛莉：已经启动自我保护功能，别拉着我


第48章 
　　星盟最新的战舰系统, 那是星盟的立足所在, 是无数人的心血结晶，它不仅仅只是一套系统那么简单，更是星盟保全自己威慑不法分子的有利武器, 只有强大的军事实力, 才能有话语权，星盟成立这么多年来, 就是因为有超强的军事实力才有现在的统领地位。
　　柏霓上来上最就要最新的系统，就等于是让游景把他们的核心武器拿出来, 一旦被破解之后，星盟的统领地位就会受到威胁, 所有受星盟庇护的人都会受到伤害，和平随时都有可能会被终结，文明倒退最终酿成惨祸。
　　“如果你来，就是为了这个，那你还是回去吧。”
　　司舰长大人瞬间就恢复了冷艳高贵的一张脸：“看在我们相识一场的份上, 我不动你, 但是你要再打这个主意, 可就别怪我不手下留情。”
　　意思已经很明确了，就是柏霓你要是还懂点人话，就赶紧哪儿来的滚哪儿去，我是不可能让你接触到我们的核心武器，不仅如此，没收拾你就已经是很仁慈了, 你要是再不识好歹，那就得后果自负。
　　“我有不得已的苦衷。”
　　“你什么时候没有苦衷了？”游景语气很淡：“你有苦衷也不行，你的苦衷能比得上星盟万千人的性命吗？亏你想得出来，这种话你是怎么说出口的？”
　　游景的态度就是没得谈，不管怎么说就是没得谈。
　　“我真有急事，非常急的急事，你听我说、”
　　“说。”
　　游景好以整暇的态度，反而让柏霓开不了口，但是现在也没有更好的办法，她必须得跟游景坦白，不然以游景这种脾气，肯定不会答应她，说不定再说下去还会直接把她扔出去，简直要多惨就有多惨。
　　“就、我之前接了一个护送Omega的任务，结果任务中途翻出，人就出了一点儿事情。”柏霓看着游景脸上露出嘲笑的表情，忍了又忍，实在没忍住：“你能不要用这么讽刺的眼神看着我吗？被你嘲讽很难受的行不行？能不能有点儿同理心？”
　　“不能。”游景抱着胳膊：“我知道了，那个Omega就是你家小公主对吧？”
　　“嗯。”柏霓承认：“任务出了点儿意外，因为我的失误她伤了眼睛，现在看不见，我必须得把她眼睛治好。”
　　“治她的眼睛跟我的作战系统有什么关系？”游景不理解：“你要去打谁？”
　　“不是。”柏霓继续说道：“塔希尔内乱你也知道吧？给黛莉治疗眼睛的人是应家人，应家人投靠了大司马卢克，是卢克要用作战系统换黛莉的眼睛，如果我不能把东西拿回去，黛莉的眼睛就没得治。”
　　“理解。”游景点点头，忽然问道：“你是打算掺和塔希尔的内政吗？”
　　“我掺和他们干什么。”柏霓皱眉：“我又不是吃饱了闲得慌，我就是想把黛莉的伤治好，然后把我们俩的事情解决一下。”
　　具体怎么个解决办法，柏霓还没有想太明白，但总归要回去以后才能慢慢解决。
　　“我可以考虑答应你的要求。”
　　游景转身，意味深长地看了柏霓一眼：“但是你也得答应我一个条件。”
　　“或者不能说是条件，也算是交易，你要的东西我可以给你，我要你帮我做内应。”
　　“又做内应？”柏霓一脸的不是很情愿：“行吧行吧，但是得等黛莉的眼睛好了以后，内应就内应，到时候我也放心一点儿。”
　　“不是那个内应。”游景看了一眼时间：“我要你在塔希尔做我的内应，塔希尔的政权乱了很久，星盟一直都没抽出手去管，现在看着是要闹大，打算直接脱离星盟独立，这种事情我肯定不会袖手旁观，有你在就正好，可以给我省点儿功夫。”
　　“所以你才问我有没有要插手？”柏霓恍然大悟：“原来你是打这个主意。”
　　然后柏霓也摇了头：“我没法儿答应你。”
　　游景有点儿惊讶：“你说什么？”
　　“我说我没法儿答应你。”柏霓的语气很郑重：“塔希尔主张政务自由，他们实际上已经不受在星盟的掌控，就算现在再怎么闹，都是他们内部自己的事情，我如果答应你，那就是背叛黛莉，你别忘了，她可是塔希尔的王族，你觉得王族会赞同星盟入主塔希尔，附属于星盟吗？”
　　“我提醒你一下，塔希尔跟星盟是有过缔约的，我可以武力镇压。”
　　“那是你的事，反正我不会答应做你的内应。”
　　“好。”游景也干脆：“那就没得谈。”
　　飞舰缓缓降落，游景开了半舱，就把柏霓扔了下去：“远道来了就是客，免费请你住几天，算是我尽一尽待客之道。”
　　然后关闭舱门，直接就走了，挥挥手不留一丝情面。
　　“喂！我的事情到底怎么说的？”
　　可惜游景已经不会再回答她。
　　柏霓怎么可能会就这么放弃，游景不答应，她也有她的方法，这几年也结交了不少的人脉，柏霓四处打点了一番之后，就出现了星盟总部的大楼里，甚至还耀武扬威地跑去了游景的办公室，别提多嘚瑟。
　　只是也就嘚瑟了两分钟而已。
　　游景扔过去一个存盘，背靠着椅子对柏霓说道：“这个可以给你，算是念在你为情爱痴心一场的份上。”
　　“什么东西？”
　　“病毒。”游景一点儿也没有含糊：“你不是来找我要最新的战舰系统，这是一个虚拟的框架，里面有我亲手写的病毒代码，一般人看不出来，你可以拿回去交差，用来交易给你家小公主治眼睛没有问题。”
　　“糊弄谁呢？”柏霓不怎么相信：“你别到时候给我弄巧成拙，我会过来杀了你的。”
　　游景十指交叉给了她一个自行领会的眼神：“我做的东西，你可以试试看。”
　　柏霓也没客气，自己到门口就叫来了游景的秘书，要借一台终端用用。
　　秘书一脸的为难：“不、不可以。”
　　星盟办公大楼里所有的数据都是加密传输的，怎么也不能把办公用的终端借给外人，尤其这人还是个生面孔。
　　“没事，给她吧。”
　　得了司舰长的允许以后，柏霓才拿到了终端，一边操作一边说道：“我发现星盟现在管理很严格，比以前严格多了。有情况？”
　　“嗯。”游景答应了一声，算是给柏霓回答，就没有再多说什么，由着柏霓鼓捣，然后就去忙自己的，一点儿也不顾忌的就当着柏霓的面直接办公。
　　能看得出来，她对柏霓很是很信任的。
　　如果不是很信任，也不会连夜搞了这个一个框架让她拿去交差，说到底两个人也是一起经历过生死的关系，一起上过战场的搭档，是能把后背交给彼此的人。
　　柏霓跑了找她一次，当然不能让她空手回去。
　　“你牛B呀！”柏霓已经研究了好一会儿，将游景自己写的那个框架里里外外所有的犄角旮旯的地方全都探索了一遍，真的没有发现任何的漏洞，完全就是一套非常正规的战舰系统，真到柏霓都怀疑这家伙是不是为了她真的拿了真的东西来。
　　“你这不是框架吧？”柏霓小心翼翼地问：“游景你是不是不想让我有心理负担拿了真东西给我？”
　　游景闻言，转身在自己的终端上面敲了几下，然后柏霓手里的终端瞬间就黑屏，再然后她的大脸就出现在了游景的终端上，游景有点儿得意地冲她扬眉：“告诉你是病毒，你还没那么重要，可以让我拿星盟如此重要的军事机密换你小情·人的眼睛。”
　　“不是小情·人。”柏霓不悦地反驳。
　　“又没有结婚，又没有名份不是小情·人是什么？”游景说完可能觉得不太对，自己又改了一下：“不对，应该你是她的小情人。”
　　“女朋友行不行？”柏霓气得想翻白眼：“结婚了不起，还不是孤枕难眠，你有本事先睡了老婆再来找我麻烦！”
　　抽出存盘柏霓直接收下也不客气：“走了。”
　　游景的水平还是很值得信赖的，如果柏霓自己都看不出来，那能看出来问题的人基本上等于没有，再说了，这可是最新的系统，最新的意思就是除了密切相关人员，其他人根本就不知道这里面到底是什么东西，游景编写的这套框架十分靠谱，也经得起检验。
　　“等一下。”游景喊住了柏霓：“眼睛治好以后，记得告诉我一声。”
　　“你那么操心干什么？”柏霓有点儿怀疑：“又打什么主意？”
　　“关心一下不可以吗？”游景站起来送她：“不管怎么说咱俩也是战友情，我不能看着你孤家寡人一个人，怪可怜的，喝喜酒的时候记得叫我一声。”
　　柏霓还是不太相信，游景送她往外走：“还有就是我说的事情你好好考虑一下，另外星盟这边也有点儿事情需要你帮忙，你也知道，我这里有人手不足，需要你过来帮忙。”
　　“先别忙着拒绝，也许你会有主动来找我的时候呢？”
　　游景微微一笑，柏霓觉得自己好像中了计，那种狐狸一样的笑容，实在是让人心生警惕，拿着手里的存盘，柏霓很认真：“游景，你不会坑我吧？”
　　“你知道这件事对我很重要，我可以告诉你，黛莉的眼睛比我的命都重要，你可以拿我的命开玩笑，但是不能把她的眼睛闹着玩。”
　　“我是那种人吗？”游景有点儿不耐烦：“虽然是框架，但是我用的也是星盟的战舰系统，只是对其中的数据和模型做了调整，所谓的病毒也是我自己加的挂件，如果星盟现在没有一个新的系统，我把这个交出去它就是最新的系统，你明白了吗？”
　　“说话之前能不能动动脑子？”
　　大概是被游景单方面虐杀太多次了，每次游景气场全开的时候，就能大杀四方，柏霓心服口服：“谢了。”
　　“不客气。”
　　游景微笑：“我也是为了自己。”
　　不论再怎么感觉，她都好像被游景坑了。
　　但是柏霓还是选择相信游景，游景不是没有分寸的人，就算真的要坑她，也不会坑到黛莉。
　　东西到手，柏霓一点儿也不敢耽误，立刻就启程返回了塔希尔。
　　说是给她一个月的时间，柏霓只用了十几天就搞定了这件事，主要还是因为游景足够给力，并没有真的为难她，柏霓这一趟走得才那么顺利，再回到应婆婆的院落时，黛莉已经不再需要轮椅，可以在机械臂的辅助下走上一段不远不近的距离。
　　柏霓看着她自己撑着机械臂，眼前蒙着白纱，也不用人扶着领路，就能靠自己完完全全走完那一条路的时候，脑海里浮现的第一个想法就是这条路她一定自己走了很多次，多到即使是看不见，也依旧熟悉。
　　再之后就是心疼。
　　她不在的这段时间里，黛莉都是这样一个人在训练吗？
　　她应该陪在黛莉身边的，结果她又没有。
　　黛莉数着步数转身，然后再继续从头开始数，然后就闻到了淡淡的白茶香，越来越浓郁的香味，黛莉还没反应过来的时候，手腕就被人托住：“我回来了。”
　　原来真的是柏霓。
　　回来了。
　　“你、就回来了？”
　　黛莉显然觉得有点儿不可置信，收起机械臂去摸索柏霓，从柏霓托着她的手开始，一点点往上一直摸到柏霓的脸上，才确定真的是柏霓回来了。
　　“你怎么就回来了？”
　　“虽然比预期的快了一点点，但是也不用这么惊讶吧？”
　　然后解释：“本来应该可以再快一点的，中间有点儿耽误了时间，让你等久了。”
　　黛莉想握住柏霓的手，但是她并没有动：“东西拿到了吗？”
　　“当然。”
　　“她肯给你？”
　　“当然。”
　　这真的是出乎黛莉的意料，首先她没想柏霓会这么顺利，这么快就回来，就算她跟游景有交情，应该也不会这么顺利，那可是星盟最新的战舰系统，又不是让柏霓去找游景借三瓜俩枣的事儿，游景既然都已经是司舰长了，怎么也不可能干这种糊涂的事情。
　　所以才一开始黛莉就知道，不管柏霓跟游景到底有什么交情，这一趟绝对不会那么容易的。
　　更不用说，柏霓也许真的不一定能回来。
　　不是柏霓主观上不愿意回来，而是客观上她不一定能办到。
　　以黛莉对柏霓的了解，她既然要做这件事，那就一定会好好完成，她会顾及自己的眼睛，不管付出多大的代价，都一定会回来的。
　　但是游景呢？
　　那可是星盟的司舰长，星盟对塔希尔是有军事领导的权利，这些年来塔希尔一直都在往独立的路上走，星盟不可能不知道，如果是以前，司舰长可能不会管，但是游景可不一样。
　　柏霓都过来找她拿星盟最新的战舰系统了，游景还可能无动于衷吗？
　　游景一定会有动作！
　　这两个人的交情不一般，黛莉已经把该了解的都了解过了，柏霓对游景的态度就不说了，游景这么多年来最信任的人也依旧是她这个昔日的战友。
　　她能眼睁睁看着昔日的并肩作战的战友就此误入“泥沼”之中吗？
　　如果那个位置的人换成是黛莉，她第一不会轻易把东西交给柏霓，第二不会轻易放柏霓离开，第三一定会对塔希尔动作！
　　黛莉其实也在等游景的动作，如果游景真的动了，那就借星盟的力量搞垮大司马，只是到那时候就是一场硬仗，对上游景跟柏霓两个人，她没有一点儿的胜算，但那又怎么样，能有这么一次，也足矣了。
　　可以说，在柏霓离开的这些日子里，黛莉已经推算了各种可能性，总之柏霓这一趟，一定不会那么顺利，但是显然，照现在的情况来看，柏霓所经历的，跟她以为的不一样。
　　或者说，游景真的就愿意拿星盟重要的机密来交易她的眼睛？
　　就只是看在柏霓的面子上？
　　怎么可能，这种事情发生的概率低于千分之一，根本就是不可能事件！
　　“黛莉？你在想什么，有没有听我说话？”
　　“我在听。”黛莉应了一声，就没有再说什么了。
　　“我只是奇怪，她怎么会这么轻易就给你，毕竟是很重要的东西。”
　　“再重要也没有你的眼睛重要。”柏霓把黛莉送回了房间：“你在这儿等着，我去找应婆婆，把东西给她，尽快开始最后的治疗，我跑这么快就是为了能让你早一点儿可以重新看见，不能耽误每一秒钟。”
　　“好。”
　　黛莉点点头。
　　她现在已经可以看见模糊的影子，知道柏霓离开房间去找了应婆婆，然后起身摸索着过去，那房门从里面锁紧，靠在门板上，大口得喘着气。
　　她的眼睛马上就会好起来，她的也马上就会好起来，到那时候她强加在柏霓身上的枷锁就可以摘掉，柏霓就是自由的，她再也不欠自己什么，也不会再有任何的心理负担，到那时候，是不是她们就能真的重新开始？
　　让过去都过去，以一个全新的姿态再认识彼此一次，她还有机会没吗？
　　黛莉低头轻笑了一下，哪有那么容易的重新开始。
　　柏霓本来就是她的奢望，所谓的重新开始，其实也只是她的强求而已，柏霓那样优秀的人，她那么美好，当然值得更好的爱人，如果不是黛莉当初的强求，柏霓根本就不会多看她一眼，更不用说还跟她在一起。
　　她从来就不配。
　　莫离说得对，她才只是告诉柏霓利用了她的感情，柏霓就已经有这么大的反应，那剩下她没有说的那些呢？如果柏霓知道为了达目的不择手段呢？如果莫离所做的一切都是受她指使的呢？
　　如果柏霓知道她是一个野心勃勃的女人，还能接受她吗？
　　就这样吧，她可以把对柏霓的爱小心地放在一个角落里，在没人注意的时候悄悄拿出来看看，就足够了。
　　又不是没有经历过，她可以的！
　　一段不确定的感情，黛莉已经赌上了太多，她不想再往上面加赌注了，就这些吧，就加到这里，就算以后真的输了，也不至于输得太狼狈。
　　至于赢的可能性，黛莉已经不敢去想，她承认自己是个赌徒，她想要赢，但是她手里已经没有筹码了，也没有了可以翻盘的机会，就这一次，就这么多，是输还是赢，就看命运怎么决定吧。
　　柏霓回来得这么快，显然也是应婆婆没有想到的，拿着柏霓交给她的存盘，看了好大一会儿，眼里还带着一点儿的怀疑：“这么轻松？”
　　“不然呢？”柏霓语气有点儿狂：“你们让我去，不就是因为我跟游景有私人交情吗？既然知道我跟游景有私人交情，那就该知道，这对我来说确实不是个事儿。”
　　“只是黛莉那个小傻子不了解情况，才会觉得是很麻烦的事情。”
　　“柏霓，虽然你跟游景有私人交情，但这事儿也不是那么容易的。”应婆婆摇头。
　　“那是对别人，对我们这种生死之交当然不一样。”柏霓懒得跟她废话那么多：“东西在这儿，怎么说？”
　　“东西给我，我会送过去让上面检查过才行。”
　　“那不行。”柏霓直接拒绝：“这东西必须在我手里，你们要检查也可以，让人过来，我检查给他们看，然后你给黛莉做最后的治疗，等确定她的眼睛无碍以后，我再把东西交出去。”
　　“我做不了决定，可以把你的要求传达上去。”
　　“你快一点！”柏霓不悦：“我耽误不起。”
　　见柏霓这么小心谨慎，应婆婆心里面的那一点儿疑虑也就打消了。
　　她是见过柏霓对那小公主的重视程度，她既然跑了这么一趟，那欺诈的可能性也不大，毕竟小公主的眼睛还在她手里，这种事情柏霓是不敢冒险的。
　　而他们也正是看准了这一点，东西拿到就行了，至于柏霓用了什么方法，那一点儿也不重要。
　　所谓检查，就是柏霓打开终端设备，将从游景那里拿来的系统切入，让他们看一下，正所谓内行人看门道，在这儿并没有所谓的内行人，所有的内行人都在星盟，都是游景的心腹，那剩下的就都是外行人。
　　果真如游景所说那般，这套系统做得非常完美，柏霓看不出来有问题，其他人也更不可能看得出来，套着一个整版的壳子，里面的数据和模型也都是正版，游景这假做得能当真的用，当然不会有任何问题！
　　“怎么样？”柏霓抽出存盘，对几个半瓶水晃荡的所谓技术人员说道：“该看的都已经看完了，我拿的东西确实没有问题，这可是我亲自才游景办公室里拿出来的东西，还有什么要说的吗？”
　　“如果没有的话，你们之前怎么说的，现在该怎么做，不用我提醒了吧？”
　　“那是当然的。”应婆婆笑着说道：“你就放心吧，那丫头的眼睛就包在我身上，一点儿问题都没有。”
　　“多长时间？”
　　“这个、七天才行。”
　　时间上是完全没有问题的，解决了这边的事情，那就剩下她跟黛莉之间的问题。
　　柏霓走了这么长时间，再回来的时候就发现了一点儿不太一样的感觉。
　　不知道是不是她想多了，总觉得黛莉好像更自立了一些，再加上她现在做康复训练，以往需要柏霓帮忙做的事情，现在全都不需要了，黛莉完全可以自己做，柏霓就有点儿插不上来。
　　她总觉得不太对劲，但是黛莉那边一点儿问题都看不出来，会跟她说话聊天，分享最近发生的事情，也会跟她聊一聊康复过程中遇上的问题，看似好像还是很亲密的，但是柏霓就是觉得怪怪的。
　　虽然两个人还睡在同一张床上，但是之前的亲密就没有了，柏霓觉得黛莉好像主动跟她拉开了距离，但又好像不是。
　　“柏霓，可以帮我找一下我的发夹吗？”
　　“在这儿。”柏霓顺手拿给她：“刚才忘在浴室，我拿出来了。”
　　“哦，谢谢你。”
　　“那个、”柏霓坐在黛莉的身边，犹豫了一下还是说道：“那个之前的事情，我们要不要聊一下？”
　　黛莉的动作略有停顿，有很快恢复正常：“聊什么，你说。”
　　“我去星盟的时候，有很认真的想过了我们的问题。”柏霓是没有想到什么答案的，她只是觉得自己爱的人那个人很陌生，让她觉得有一点儿恐怖，所以才狼狈出逃，想给自己一个喘·息的语气，没有打招呼就跑了。
　　但是她又不能跑一辈子，早晚还是得回来面对黛莉，有些话还是得说开才行。
　　黛莉发着发夹，坐得端正：“你想说什么？”
　　“就是，你骗我肯定是不对的，但是也不能全都怪你。”柏霓也不知道自己到底在说什么：“就是游景跟我说，要多体谅你一下，说要看到你骗我背后的主观因素、”
　　“主观因素是因为我喜欢你，因为喜欢所以想要霸占。”
　　又因为爱意，想要放手，可惜就连放手她都做不到，就连放手都想等着柏霓来放手，多么可悲。
　　“那、那也不是不能原谅的。”
　　柏霓觉得自己的气势弱了一点儿，明明她是个超A的Alpha，怎么在黛莉这个Omega面前，竟然还有点儿怂？
　　而且做错事情的那个人又不是她，这莫名其妙的气短到底是从哪里冒出来的？
　　“为什么？”黛莉问得很冷静：“就因为我喜欢，所以我的欺骗就是可以被原谅的吗？那如果不仅仅只是欺骗，我还打着喜欢你的名义伤害你呢？我喜欢你，所以我不允许你跟别的人来往密切，不允许你交朋友，我喜欢你，所以你不能离开我的视线范围内，我喜欢你，你就必须放弃你的事业，跟着我的安排走等等一系列，只要我喜欢你，是不是我都能做？”
　　在这方面黛莉明显比柏霓通透很多，Omega的情绪过于敏锐，很多柏霓还没有理解的东西，黛莉就已经提前察觉到了。
　　喜欢是不能为所欲为的，柏霓也不是想原谅她。
　　柏霓只是没有别的路可以走了，在柏霓的观念里，她们是既定的事实关系，所以柏霓会回来，会想要继续跟她在一起。
　　但那也许不一定是柏霓真实的想法，也有可能是周遭环境加诸到她身上的，她只是被动的接受了这一观点。
　　不然的话，就以柏霓那张嘴，她如果真的已经想明白，就该知道，柏霓可以原谅黛莉，不是因为黛莉打着喜欢她的旗号来欺骗所以原谅，她要原谅，也该是因为她喜欢黛莉，她爱着黛莉，所以原谅她。
　　那是两种完全不同的感情。
　　黛莉清楚的知道，在柏霓的心里面，她已经不是那个人了。
　　不是那个柏霓喜欢着，爱着的小公主，现在的她，有心计会耍手段，除了这张脸，所有的一切都不一样，柏霓面对现在的她会感到陌生，就算嘴上说着原谅，她心里面也会有芥蒂。
　　“你能接受真实的我吗？”黛莉透过眼前的白纱，能看见柏霓模糊的影子：“更真实的我，跟你想的一点儿不一样呢？我没有那么岁月静好，有很强的好胜心，对权利也有极大的渴望。”
　　“莫离不是回来继承王位的。”黛莉根本就没有给柏霓一个缓冲的时间，直接说道：“他是回来帮我的，那个位子是我要的，他只是为我做事情而已，我一直都没有跟你说过这些对不对？”
　　“我父亲是塔希尔的国王没错，但是他太无能了，竟然还需要用我这个女儿来替他斡旋跟大司马的关系，我不甘心再做软弱的棋子，所以我要反击。”
　　“你也看到了塔希尔现在的情况，王室权利衰落，大司马横行，两方势力谁也容不下谁，都想置对方于死地。”黛莉的语气很平静：“其实一开始不是这个样子的，我父亲对大司马还是很信任，哪怕卢克的权利已经很大，已经威胁到了他，他已然觉得卢克是为他好，是为了这个星球好，卢克所做的一切都是在替他分忧。”
　　“蠢不蠢。”一句话明明就是在说劳尔国王，但是柏霓觉得自己好像被内涵到。
　　要不要这个样子？她才刚刚决定要原谅黛莉对她的欺骗，然后和好如初不行吗？
　　柏霓现在深切的怀疑黛莉就是故意的，她真的是个破坏气氛的高手！
　　要求婚的时候，她跟你说，对不起，我一直都在欺骗你的感情。好，柏霓忍了，感情的问题就用感情的方法来解决，她这边刚刚提出解决的方法，一句原谅才刚刚说出口，又等来黛莉下一轮的轰炸。
　　你不是觉得陌生吗？那干脆就再陌生一点儿好了，干脆就直接露出真面，来看吧，这就是我，就是这么的阴险狡诈，就是这么的卑鄙无耻，这才是真正的我。
　　至于那朵空谷幽兰小白花，抱歉，那只是一场幻影。
　　现在，就不只是一句原谅就可以解决的问题了。
　　“其实如果照那样发展下去，只有一个结局，卢克深得王国的信任会把持大权，然后迎娶公主成为下一位王族的继位人。”黛莉轻笑：“而且还是名正言顺，大家喜闻乐见的。”
　　“可惜，我不愿意见。”黛莉冷了脸：“于是我就用自己身份上在他们中间挑拨离间，在我孜孜不倦的努力之下，他们所谓友好的关系终于撕破了脸，我父亲明确表示会为我选择一位适合我的青年才俊，那个人怎么可能会是卢克，直接打碎了他迎娶公主成为继位人的可能性。”
　　“然后他们就内斗起来。”黛莉把玩着手里的发夹：“越发闹得不可收拾，我就在这个时候提出请莫离回来，莫离可以继承王位，统领塔希尔，莫离是他的儿子，继位才是名正言顺，怎么能把王权让给王族以外的人，绝对不可以的。”
　　“他答应了。”黛莉侧过脸，冲着柏霓的方向：“至于莫离，你应该很清楚才对，只是有一点儿略微有些出入，当初我母亲临死之前，逼着莫离在她面前立下誓言，所以不管我做什么，他都会支持我。”
　　“至于那个誓言，当然就是我卖可怜争取来的，我一向很拿手，不是吗？”
　　柏霓没法儿回答，她知道这个问题就是黛莉问她的，很会装可怜，不是吗？
　　是的，她真的很会，不留一丝的痕迹。
　　“你现在跟我说这个是什么意思？”
　　“我以为你想跟我重新开始，那开始之前总要先做个自我介绍。”黛莉直言道：“我知道我在你心里是什么形象，那是我自己塑造出来的，我再清楚不过，如果你说的再开始是用那个形象的话，我觉得可能会有点儿不太妥当。”
　　“柏霓，我跟你说过了，我是长在阴影里面的苔藓，不是那朵高洁的兰花。”黛莉的脸上有些微的讽刺：“只是偷了半丝的兰花香，我不配。”
　　柏霓觉得她还有话要说，果然黛莉并没有停下来，抚着眼睛上的白纱又说道：“我说这些，其实不是想让你更了解我的，如果可以的话，我希望我在你心里就是那朵高洁的空谷幽兰，一辈子不要改变，当你想起我的时候，心里也是柔软的。”
　　“但是我就是自私呀，我就是自私的人，我应该保持着高洁的形象，然后跟你说，柏霓你已经完成了交易，你不再欠我什么，我的眼睛好起来，你也不用再继续委屈自己，我应该让你走的。”
　　“但是我不，我就是坏女人，我就是自私的女人。”黛莉将手中的发夹扔到了一边，然后寻着柏霓模糊的影子，就主动拥了上去：“我告诉你这些，就是希望你能多了解我，哪怕我是个坏女人，我也喜欢你能喜欢上我这个坏女人，我嘴上说着让你走，其实心里面根本就不愿意。”
　　“你知道你不在我身边的时候，我是什么感觉吗？”黛莉吻着柏霓的唇：“我模拟了你离开我的场景，我告诉自己，你走了以后就不会回来了，开始的时候我很难受，心里面抽着疼，后来就变成了麻木，你知道麻木是什么感觉吗？针扎在心里面都不会疼了，从麻木开始再到不会刻意去想你。”
　　“被抛弃的滋味很难受，我努力尝试，让自己把这段记忆封存，把你也封存，我发现好像可以做到，就算你不在我身边，我也一样可以继续生活，而且没有我以为的那么难。”黛莉轻咬着柏霓的唇，然后一点点的用力，最后撤掉了她的肩带：“既然我能做到，那还有什么好顾忌的，我不介意用真实的自己再跟你来一遍，大不了最后还是一个散，我受得了，所以，你懂我的意思了吗？”
　　但是柏霓的注意力显然并不在这里，她一把将黛莉从身上掀起来，然后起来按住了黛莉的膝盖：“这是怎么回事？”
　　黛莉整个人都是懵的，她刚才在干什么？柏霓这是在干什么？
　　关注点会不会有点儿奇怪吗，什么怎么回事，她怎么知道是怎么回事，到底什么乱七八糟的，还做不做了？
　　“我问你，膝盖是怎么回事？”
　　黛莉抬起胳膊搭在自己的眼睛上，幸亏她现在是个瞎子，不然真的没眼看呀！
　　“摔的，康复训练的时候摔的，有问题吗？”忽然被打断，脾气能好起来才怪：“瞎子学走路不摔跤你觉得可能吗？”
　　说完又觉得不甘心，弯腰去拉柏霓，反正都已经没什么好顾及的，就算是末日也得先狂欢，柏霓这样优质的A，不知道多少人惦记，以后要是真一拍两散，她就一点儿机会都没有了。
　　“别闹！”柏霓不搭理她，准备去找药帮黛莉擦药。
　　但是被黛莉缠住，根本就脱不了身，简直就跟个水草一样，滑不溜秋摸哪儿哪儿不对。
　　“你不是要跟我重新开始，还开始不开始了。”黛莉拉着柏霓的手，放在自己身上，然后就就被柏霓一点儿情面也不留的，直接抽掉她眼睛上的白纱，捆住了黛莉的手腕。
　　“老实点，我给你上药，不然以后要留疤的。”
　　作者有话要说：柏霓：这位小姐请自重，我不想开始了


第49章 
　　打定主意要闹的黛莉, 却因为柏霓突如其来的温柔慢慢安静下来, 一直到柏霓帮她上完药之后，黛莉才开口问道：“你是不是很心疼我？”
　　不等柏霓回答，她就自顾自往下说：“不用心疼我, 因为不值得, 我会利用你的心疼的，而且我是自作自受的, 你又不知道我是不是故意把自己伤成这个样子，又故意让你看见的, 好让你心疼的。”
　　“你看我就是这样的，先把自己丑陋的一面剖开给你看, 然后再把伤处给你看，这样就是生我的气，也拿我没办法的。”
　　听着黛莉一字一句，柏霓深呼了一口气：“你闭嘴吧！”
　　“怎么听不下去？”黛莉撇撇嘴：“本来就是实话，实话也不让说, 还是说你听不了我说实话, 那也没办法, 听不了就忍着。”
　　等忍不了的时候，自然也就不会忍了。
　　“我就没见过你这么招人烦的人！”柏霓气哼哼地把黛莉提到床头：“说点儿没心没肺的话你就高兴了？舒坦了？满意了？”
　　“不太满意。”黛莉噘着嘴：“你的反应跟我以为的不一样，我以为你会扭脸就走。”
　　“我为什么要走？”柏霓不仅没有走，反而还脱了自己的衣服，完成了刚才黛莉没有做完的动作：“有Omega自己主动往我身上凑，我为什么要走？待会儿你就知道自作自受到底是怎么回事儿了！”
　　“柏霓！柏霓你个混蛋你给我解开！”
　　眼睛看不见, 手腕还被捆住，完全失去了所有的自主权，这会儿的黛莉就是任人宰割的羔羊，想怎么被宰割就怎么被宰割，于是就被宰割得非常凄惨，哭唧唧的嗓子都喊哑了。
　　“你、禽·兽！”
　　“错了，这个应该叫做禽·兽不如。”
　　柏霓真是发了狠的，以前在床上她总是怜惜黛莉，生怕力气大了，或者太过分黛莉会受不了，毕竟是娇滴滴又软糯的Omega，不能可劲儿造，就是哄着她，让着她，现在就是要收拾她，就是要狠狠的收拾她，好好的让她知道到底什么叫自作自受！
　　之前还张牙舞爪的小可怜，这会儿惨兮兮的躺在床上，觉得浑身上下哪哪儿都是疼的，哪哪儿都不舒服，尤其是嗓子，嗓子里好像是有一团火，烧得她难受，手腕也不知道什么时候被解开了，但是黛莉觉得抬抬手都非常累，软绵绵的一点儿劲儿使不上来。
　　“我要喝水。”
　　声音已经非常嘶哑，听着自己的声音都觉得非常别扭：“你混蛋。”
　　那语气，也不知道是控诉还是在撒娇。
　　柏霓倒是好脾气，端了水过来喂她：“现在再张牙舞爪一个给我看看？小样儿我还收拾不了你。”
　　于是黛莉就不吭声了。
　　她也见过柏霓这一面，以前柏霓总是很温柔很体贴，生怕弄疼她一点点，跟刚才的狂风海浪完全不一样，没有经历过什么风雨的黛莉，被兜头浇了个彻底，现在就很蔫儿。
　　一杯水慢慢喂完，柏霓顺着黛莉的领口就看见了那些造作之后留下来的痕迹，她一点儿也没有手下留情，那痕迹就显得格外刺激，这会儿静下来以后就有点儿担心自己会不会做得太过。
　　“疼不疼？”
　　黛莉一怔，悄悄躲远了柏霓一点儿，不确定她问这个是什么意思，万一再禽·兽一次，黛莉觉得这条小命都得交代在这里。
　　“你躲什么？”
　　柏霓看了只觉得好笑，刚才还一副天不怕地不怕要惹她的样子，怎么现在就变成了委委屈屈的小媳妇儿？而且某人不是还说要打破以前可怜的形象，她是不是不知道自己现在的模样有多招人疼？
　　“问你呢，疼不疼？”柏霓单手扣住黛莉的手就把人拉了回来：“不疼？”
　　黛莉根本就不知道怎么回答，别别扭扭的：“你放手，我要睡觉了。”
　　“又没有不让你睡觉。”嘴上是这么说的，但实际可不是这么回事：“不疼的，对吧？喜欢的话我们下次可以换个别的玩儿法试试，以前总是怕不小心就把你揉碎了，倒是我多虑了。”
　　“放心，肯定让你舒服。”
　　“睡吧。”
　　靠在柏霓的怀里，有种不真实的感觉，到底哪里不真实黛莉又说不上来，她撕掉了脸上的一层层假面，用最真实的自己去面对柏霓，却沉溺在了一场完全不一样的酣畅淋漓里，而柏霓，她能感觉到柏霓的激·情，跟以前那种明显压抑的隐忍不一样，这次柏霓真的很放纵。
　　这算什么？在摩擦中发现另外不同的情·趣？
　　之后柏霓就好像食髓知味以后，变换了各种法子来欺负黛莉，黛莉以为的隔阂与陌生感就在这种非正常的接触下，一日日消散，或许是因为放下了包袱的缘故，黛莉对自己也没有那么多的约束，如鱼得水一般畅快自由。
　　如此和谐美妙的生活，一度让柏霓觉得或许黛莉应该再早一点儿坦白，把话都说明白了，也就没有那么多的顾忌，想做什么的时候就直接做，这样更加真实的黛莉，给了柏霓更多的新鲜感。
　　“揭开纱布以后还要再观察三天。”应婆婆帮黛莉取下眼前的纱布，然后叮嘱道：“这三天每天可以少量的适应，避免强光，过于艳丽纷杂的场景和失误，不要疲劳用眼。”
　　“等到适应得差不了，就没有问题。”
　　“眨眨眼睛感觉一下。”
　　在应婆婆的指导下，黛莉缓慢地眨了眨眼睛，然后就请见柏霓从模糊的浓雾里一点点走出来，站在她面前，脸上还带着一点儿严肃跟紧张，伸手在黛莉眼前晃了晃：“能看见吗？这是几？”
　　“五。”黛莉有些无奈。
　　然后环顾了一下四周，才发现一个问题：“莫离呢？他没来吗？”
　　这么重要的事情，莫离不会不出现，尤其之前还说好了会过来，现在不出现倒是有点儿奇怪。
　　“他说临时有点事情需要处理。”柏霓解释了一句：“忙完应该会过来吧。”
　　临时有事？黛莉只是疑惑了一下，也并没有想太多。
　　按照应婆婆的要求，他们继续留下来观察了三天，直到黛莉的眼睛彻底恢复，柏霓才交出了手里的存盘，临走前还不忘威胁应婆婆几句，大概就是如果黛莉的眼睛再出现问题，非拆了他们的骨头不可！
　　总之就是很硬气。
　　“外面光很强，这个眼镜你带着。”柏霓一边收拾东西，顺手就给了黛莉一副眼镜：“我找红菱特意定制的，她审美还不错，应该会适合你。”
　　眼镜的框架很漂亮，黛莉戴上感觉了一下，除去光线的变化之外，看东西也非常的清晰，很舒服。
　　“怎么样？这段时间先戴着，等以后眼睛好起来再慢慢摘掉。”
　　“很好用。”黛莉戴着眼镜，透过眼镜去看柏霓，然后轻笑了一下：“对我这么上心？就不怕我赖上你？”
　　“你没赖着我吗？”柏霓转身继续收拾东西，懒得搭理她：“你不赖着，我也不会跑。”
　　“为什么？”黛莉摘掉眼镜拿在手里把玩着：“你已经不需要对我负责了，我不愿意让你走，只是我的个人想法而已，你要是想跑，随时可以。”
　　“我怎么觉得你好像压根就不是在留我，你是想赶我走吧？”
　　“怎么会，当然是在留你。”黛莉上前一步挽住柏霓的胳膊：“走吧。”
　　“最好是。”柏霓放慢了脚步，跟着黛莉的步伐慢慢走：“你赶我，我也不会走的。”
　　“这是保证吗？”
　　“不是。”
　　黛莉不满意：“你以前都不这么跟我说话的，都不哄我了，硬邦邦的，不是的话那是什么？你是不是口是心非？保证一下又不会怎么样，不是小可爱连待遇都变差了，柏霓你这样很双标你知道吗？”
　　柏霓停下了脚步，反手握住黛莉的手腕就把人搂到怀里，然后吻住那张喋喋不休的嘴：“这样算哄你吗？”
　　还是算的。黛莉看着柏霓嘴角带着一点儿她熟悉的宠溺，然后握紧了柏霓的手。
　　她能感觉到柏霓在努力向她走近，中间少了一层的隔膜，虽然还有一点点的远，但是好像看得更清楚了。
　　黛莉也不知道在以后她会更柏霓走到什么程度，也许终有一天柏霓会受不了她，也许终有一天，柏霓能真的爱上真真正正的她，没有那层隔膜，她们也可以越走越近，那是她所期盼的，也是她渴望的，更是她梦寐以求的。
　　就是不知道那一天到底要什么时候才能真正的到来。
　　这次回来黛莉已经不需要再用轮椅，柏霓专门给她定做了一个材质十分轻巧且可以自由伸缩的机械臂，可以帮助黛莉日常行走，当然用的时候也不多，黛莉更喜欢依靠自己的力量行走，这也能更好的帮助她恢复。
　　裘医生检查过了黛莉的骨骼复原，已经没有太大的问题，她的康复速度很快，远比裘医生以为的要快得多，大概这就是一个人意志力的作用，黛莉虽然身为Omega，但她的个人意志远比很多Alpha都要强大得多。
　　“之后一个月来复查一次就可以。”裘医生面对微笑。
　　黛莉点点头：“麻烦您了，我这边已经没有其他的问题，可以派人送您回去。”
　　“也不用这么着急。”裘医生搓着手：“是这样的，我还需要一些数据，希望可能得到你的支持，你的案例实在太成功了，这个数据对我以后的工作会很有帮助。”
　　“当然可以。”黛莉答应：“您有任何需要都可以来找我，我会为您安排。”
　　从裘医生处出来的时候，柏霓正靠在墙上晒太阳，见黛莉出来，没有动，就等着黛莉自己走过来：“这段时间一直都是裘医生帮你看腿的？”
　　“嗯。”黛莉承认：“就是我去上钢琴课的时候，反正就是趁你不在的时候。”
　　“看来我以后得好好看牢你才行。”柏霓抱着胳膊：“以前是我疏忽大意了，以后肯定不会！”
　　怎么听起来好像有点儿像是宣言书一样。
　　黛莉：“走了。”
　　反正没有要接招的意思，她是打算跟柏霓好好相处的，又不是跟柏霓耍心眼，而且不是黛莉说大话，就柏霓这种性格的，真要耍心眼，柏霓还真不一定能耍得过她。
　　黛莉是怎么长大？除去Omega先天对感情上的敏·感不说，黛莉自小就爱揣度人心，最擅长的就是利用捕捉人的情绪，再为自己所用，就柏霓这种性格，真要跟黛莉耍小心眼儿可能还得再过个几年。
　　毕竟，这人嘛，总是各有所长的。
　　“哎，你这是什么态度？我很认真的，再有下一次，我把柏霓两个字倒过来写。”
　　“倒过来怎么写？”黛莉停下脚步，看着柏霓一脸认真：“你确定？你败？”
　　那眼神那语气，不管怎么看都有点儿一言难尽。
　　“你、”
　　怎么好像还没有开始，她就已经输了？完蛋了，这丫头撕开伪装的假面，瞬间就变得伶牙俐齿起来，怎么还说不过她，什么你败我败的，她才不会败，怎么可能会败，不会！
　　“你也不用这么别扭，都说了，我以后不会再骗你。”
　　“不行！”
　　柏霓感觉自己的智商受到了侮辱一样，明明是要开战比个高下的，结果对方却说要给她放水，一点儿都显示不出她的本事，那她还怎么翻盘？
　　柏霓现在好像是找到了一点儿不一样的乐趣，她觉得自己不够了解黛莉，所以就想发掘黛莉的不同层次面，就希望黛莉可以像以前那样，跟她耍各种心机手段骗她的那种，那样才可以见招拆招，试图通过这种手段来达到更加了解黛莉的这一目的。
　　结果黛莉可好，一副打算金盆洗手的样子，这边柏霓已经斗志昂扬，迫切需要通过跟黛莉的交手来提升自己的业务能力，结果擂台上只有让她自己，“对手”已经自动投降，那她还怎么磨炼提升自己？
　　所以，必须不能行！
　　“你这是、”黛莉看着柏霓，然后忽然说道：“你鞋带儿开了。”
　　“啊？”柏霓忙低头准备去系自己的鞋带，然后就发现她今天穿的短靴上面根本就没有鞋带！
　　没有鞋带！
　　黛莉摇了摇头：“走了，我一会儿还有事情，再耽误我该迟到了。”
　　柏霓看着自己没有鞋带的短靴，然后才沉默着追上了黛莉。
　　脸上气闷的表情更加明显，仿佛头顶有一片乌云，随时都有可能会下雨。
　　“怎么还这么失落呢？”黛莉挽着她的胳膊，把自己的一部分重量压在柏霓的身上：“是你让我骗你的，骗你也不高兴，不骗你也不高兴，柏霓我头一次发现你怎么这样呀。”
　　“我不是、你那也太、我看你就是敷衍我！”
　　“我没有敷衍哦，我很认真的。”黛莉脸上的表情看起来真的很认真：“你都上当了还说我敷衍，是不是不讲道理？”
　　“柏霓你越来也不讲道理了哦。”黛莉摇头：“明明是我要撕开伪装的假面，我怎么感觉你好像、你有没有什么要跟我坦白的？给你一次机会，我们一人一次机会，真的很公平。”
　　“我坦白什么？”柏霓单手插兜，语气有点儿拽：“机会留着吧，说不定以后有用得到的地方。”
　　“以后？”黛莉一听马上拒绝：“不行，就只限今天可以使用，什么叫以后有用的机会，你是没有这种机会的，柏霓你清醒一点儿，你永远都没有机会骗我的，一次机会都没有。”
　　柏霓只是不再把黛莉当成是娇弱易碎的瓷娃娃来对待，她其实也想明白了很多，黛莉跟她以为的不一样，那是事实，她对黛莉有一些刻板的印象也是事实。
　　在柏霓的心里面，她把黛莉当成是需要被保护的对象，再加上之前黛莉又受伤，柏霓不管做什么，第一时间都会顾及到黛莉，现在想来，其实是有点儿过的。
　　黛莉应该会更希望柏霓可以用更平等的态度来对待她，她就可以不用跟呵护瓷娃娃一样，而且黛莉也没有她想象的那个脆弱，这是一个非常坚强的女孩子，她可以绽放出美丽的光环。
　　如果还用从前的态度来对待黛莉，两个人应该都会觉得很难受，那不如更自在一点儿，反而亲近不少。
　　她知道黛莉喜这种感觉，无拘无束可以更真实的相处。
　　“你一会儿要去做什么？怎么我都不知道？”
　　“喝茶呀，昨天不是说过了。”黛莉的语气很平静：“约了几位夫人小姐一起喝下午茶。”
　　“那我、”
　　“你可以去收拾你的新房子。”黛莉微微一笑：“莫离帮你准备的新房子，还没让人收拾，正好去看看，缺什么直接让人准备。”
　　柏霓拧眉：“什么新房子，我怎么不知道？”
　　“你现在知道了。”
　　“什么意思？”
　　柏霓有点儿摸不准黛莉到底打得什么主意，听着这个话的语气也不像是要搬出来跟自己一起住的感觉，抽出手把黛莉搂到怀里，带着一些不满：“你是要跟我拉开距离吗？”
　　“不是，只是我现在的身份不太适合跟你走得太近，你住在王宫里也不合适。”
　　“住都住过了，现在跟我说不适合？那以前怎么就合适？”
　　“以前是以前，现在是现在。”黛莉抚着她的胳膊，主动亲了柏霓一下，算是安抚她的情绪：“现在王族内部在对我进行考核，我必须得严于律己才行，还没有结婚当然不可以把Alpha带进王宫里住，他们会提意见的。”
　　“他们以前怎么不提意见？”柏霓拧着眉：“你刚才说，以后都不骗我的。”
　　“那你刚才还说不行呢。”黛莉的反应很快：“而且我这不是正在跟你说嘛，现在的情况比较复杂，我身为王族公主，身份特殊，越是关键时刻就越应该约束自己，做好表率，总之你先到新房子那边去住，等这段过去以后再说。”
　　“行。”柏霓答应得也干脆：“那你晚上得来陪我。”
　　这话就有点儿为难人的意思，柏霓其实还是有点儿不太习惯黛莉的强势，把什么都安排好了，就只是通知她一声的感觉并不是很好，就让柏霓觉得她好像并不是很重要的一样，这种感觉太糟糕了，她不喜欢。
　　“你这是黏我的意思？”黛莉有点儿惊讶，而且不仅仅是黏，感觉柏霓好像还有点儿脾气，好像是想跟她生气的意思？
　　要知道，柏霓从前可从来都不会跟她生气的，大概是天性使然她对黛莉一直都是让着宠着爱护着的，从来不会提任何会让黛莉觉得为难的条件。
　　说到底就还是骨子里有那么一点的大A主义在作祟，现在就很明显，柏霓的感觉变了，她对黛莉不再只是一味的宠溺纵容，黛莉以她可以说是匮乏的感情经验总结出一个问题。
　　她跟柏霓这一次，感情好像往更深层次发展了一些，她可以更平静的面对柏霓，对柏霓表达自己的欲·望，不介意向她表露自己不好的阴暗的那一面，而柏霓也在努力调整跟她配合。
　　从前黛莉是外面温润，内心尖锐犀利，柏霓是外面锋利内心柔软，现在黛莉撕掉了外表那一层虚假的温润，露出她内在的锋芒，柏霓就变化了自己来包容她，她在固守阵地，柏霓却在开拓疆土。
　　这种感觉好像也不太坏。
　　“那我不能被别人发现。”黛莉小声说道：“万一被人发现，就会有丑闻抱出来。”
　　“王室公主深夜私会情·人吗？”
　　柏霓说这话的时候，完全不过脑子，说完以后就非常想骂人，尤其想骂游景，什么请人不情·人的，都是游景那个混蛋，要不是游景提出情·人这种稀奇古怪的点，她怎么可能会想到情·人这两个字！
　　“你才不是我的情·人。”黛莉显然也注意到了这两个字，对柏霓说道：“你是我的追求者。”
　　隐隐约约好像还是有什么地方不是太对劲，但是柏霓并没有找到不对劲的地方，只能压下心头的不满意：“听你安排。”
　　“乖。”黛莉又亲了亲她，然后才依依不舍的挥手告别：“等我去找你。”
　　“嗯。”柏霓双手插兜应了一声，越发觉得不对劲。
　　什么鬼呀，怎么越感觉越不对劲，好像她真成了黛莉秘密养着的小情·人一样，然后她还哄着自己的？怎么感觉这个走向有一点点的问题？到底是什么地方出了问题？
　　柏霓唯一的感觉就是黛莉在她面前卸下包袱以后，整个人都难懂了很多，或许是有因为没有对比就没有伤害吧，以前都是她把黛莉安排得明明白白，现在黛莉一点儿也不掩饰的，就已经把她安排得明明白白。
　　新房子还挺大的，可能是顾及到黛莉的腿伤才刚刚痊愈，所以并没用多余的台阶和楼层，就是两百多平的大平层，打开窗户外面还有露天的游泳池，柏霓扫了一眼，觉得周围的环境很不错，一看就是按照黛莉的审美来选的，可惜呀，她要自己住在这里，再美的风景都有点儿索然无味。
　　这边一应设施都非常齐全，就连冰箱里面都装得满满的，柏霓随手给自己煮了一个面，筷子拿起来的时候才发现她煮的面是黛莉以前最喜欢闹着她要吃的海鲜面。
　　啧啧啧，有些习惯还真是才多长时间，就已经变成了她的习惯。
　　随手给黛莉连了视频，结果那边并没有人接，不仅不接，还给她挂断了。
　　真是……
　　过分了！
　　戳着面，柏霓有点儿不服气，到底是怎么回事？
　　明明说喜欢她的人是黛莉，非要留她不让走的也是黛莉，主动趴床勾·引的还是黛莉，结果一回来，就把她扔到这种荒芜没有人烟的地方也就算了，现在是怎样，连个消息都不带搭理的？
　　一边愤愤不平的吃面，一边想着，这丫头的翅膀是硬了，真是撕破脸以后一点儿都不带伪装的，以前多乖一孩子呀，软软糯糯的，她说什么就是什么，一张小脸我见犹怜，现在是要反了天吗？
　　柏霓不甘心，又打了一个过去，又被挂断，气得她真是一点儿招儿都没有。
　　完了完了，黛莉对她的手段已经变了，这个女人撕掉了伪善的假面，现在变得好可怕，柏霓觉得她就是在用欲擒故纵的手段故意吊着自己的，哼，不打了，吃面！
　　最终一碗面还是没有吃完，跑到器械房里挥汗，好好松了松筋骨，然后就收到了传讯的视频，柏霓没腾出手也看，以为是黛莉打回来的，刚一接通就略显不满意的说道：“怎么，现在知道想起我了？我还以为公主殿下政务繁忙，已经把我抛到脑后了。”
　　那边没人说话，柏霓正纳闷，就听见了游景的声音。
　　“那个，你要是再等人，我就一会儿再打来。”
　　“等下！”柏霓立刻停下打拳，摘掉手套急忙说道：“你误会了！”
　　反正不管是误会什么，总之就一定是误会了！
　　“好。”游景也没有跟她胡闹，只是说道：“你要是没地方可以去的话，就回来星盟，我这边可能真的需要你帮忙，至于公主殿下，毕竟政务繁忙，我觉得真要是失宠了，你也别太难过，拿出我们Alpha的自尊出来，要是实在难受，我可以陪你喝两杯，总是会过去的。”
　　这是人话吗？
　　“你闭嘴！”柏霓不愿意跟她说这些没有营养的废话：“找我有事吗？”
　　“没事不能找你？”
　　“没事你会找我？”柏霓嘲讽道：“游景别人不了解你我还不了解你，除了你家小夫人，你心里面还有谁？你要不是找我有事，你能主动联系我？除非你脑子被驴踢了。”
　　“哦，那确实有点儿事。”游景那边好像有人在说话，柏霓就听见她说“马上”，然后游景就加快了语速：“问你，你家小公主的眼睛怎么样了？好了没有？”
　　“好了，有问题？”
　　“没有，就是本着战友情我得先确定你家那位的情况，别到时候连累了小公主那就是我的罪过了。”游景问完就要挂：“行了，我不跟你说，我家小祖宗在学做饭，我得去看着点儿，不然一会儿房子都能炸了。”
　　“等下，游景你把话说清楚。”
　　“什么说清楚，我不是都已经说清楚了。”
　　“你上次给我的系统是不是有问题？”柏霓的语气严肃了很多。
　　“一开始我就告诉你了，那是病毒，你不是都知道。”游景满不在乎的语气：“行了，不跟你说了，反正你自己也注意点吧，交情一场，该提醒的我都提醒到了。”
　　“游景你做了什么手脚？”柏霓的语气明显急促了一些。
　　听着柏霓着急，游景那边倒是多说了两句：“手脚呢我肯定是做了，我也跟你说过，塔希尔没有统一，那就是星盟的隐患，我不可能留着这个隐患，既然你不肯帮我，那我只能自己来。”
　　“东西我是交给你的，你有大把的时间可以研究折腾，但是你就是没有破解出来，这说明你技不如人，没有办法的事情。”游景摇摇头，语气很欠扁：“如果到时候你再来求我，也不是不可以呀，反正你的事情就是我的事情，塔希尔的事情就是星盟的事情，你懂我的意思。”
　　柏霓懂，犹豫片刻之后柏霓才问游景：“塔希尔你一定要插手的，对不对？”
　　“不然呢？放任它就这么乱下去吗？”
　　“如果不会乱下去呢？”柏霓语气十分认真：“如果通过政权改革，它可以回到和平呢？你也一定要插手吗？”
　　“不一定。”游景也老实的回答了柏霓：“星盟存在的意义就是为了守护和平，保卫星球上每一位公民安稳的生活，如果塔希尔境内一片安宁祥和，星盟不会插手，但是他们没有，内乱让百姓流离失所，Alpha仗着基因的优势欺辱Omega，就连存在感最不强的Beta都感到自危，柏霓你知道这两年从塔希尔跑出来的流民有多少吗？你知道这两年Omega的出生率是多少吗？”
　　“这不是私人感情的问题，其实从感情上来说，我是不希望你去掺和塔希尔的事情，但是你既然跟那小公主有了联系，就该有准备。”游景奉劝：“如果我是你的话，我会带她离开那个地方，或许等到以后星盟重新整顿肃清之后，变成一个新的和谐文明的星球，到时候再回来也不是不可以，但不是现在，你懂我的意思。”
　　“我懂！”柏霓的眼神满是坚定：“既然那样的话，我们昔日的战友，可能就要站在对立面了，游景，希望这一次我不会再输给你！”
　　“你不是不参与？”游景也是惊讶的：“柏霓，你不要糊涂。”
　　“不糊涂，谁让我家小公主不是个省油的灯。”柏霓苦笑了一下：“你说得对，塔希尔现在很乱，所以如果她要做那个领袖人物的话，我觉得我可能会站在她身后帮她一把。”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　“知道吧。”柏霓眼神里藏着一丝的温柔：“碰上你这个家伙，这么厉害的对手，要是没有我，她怎么可能赢得了，我得帮她呀，游景谢谢你，你帮我做了选择。”
　　在今天之前，柏霓都不知道她跟黛莉到底会有一个什么样的前景和未来，但是现在她可以肯定，她不可能让黛莉一个人独自去迈着游景那么强大的对手，她心里面对黛莉的气早就已经没有了，剩下的就是不甘心而已，至于到底在不甘心些什么。
　　柏霓想了想，她可能就是单纯的不服气，她一个堂堂受过专业训练的Alpha，怎么就没有察觉到黛莉的伪装？这就是直接打脸她的专业技能，柏霓会觉得不服气，这么一想也就想开了，不就是这么点儿事儿，有什么大不了的。
　　不就是输给自己老婆，有什么大不了的，她游景厉害，厉害她别输给她老婆呀！
　　那边游景在书房里摇头笑，这个柏霓还是跟以前一样，谁说一定就要做敌人了，也许可以联手也说不定，只不过得有个前提而已。
　　“阿景你好了没有？”
　　“来了。”
　　厨房里的韵书面对一堆食材略显无助，等游景过来从终于松了一口气：“你又买这么多东西，我都不会弄。”
　　“我会收拾好的，你需要的时候直接拿就可以了。”
　　“阿景你真好。”
　　游景眼里浮现一丝无奈：“乖，去外面等着，一会儿就好。”
　　小姑娘欢天喜地地跑了，司舰长大人系上围裙开始准备做饭，至于刚才那个霸气喊话的人，大概不是她吧。
　　王宫里的黛莉一身漂亮的晚礼服，客气地送走了客人，几位窈窕的淑女手里还拎着精致的点心盒子，对着黛莉笑意盈盈：“你快回去吧，不要累着，今天招待我们已经很辛苦了，要听医生的话，好好休息。”
　　“不碍事，我送送大家。”
　　“就是黛莉，你快回去吧，不用送，谢谢你的点心，还好吃，我带回去一点儿给爸爸尝尝。”
　　“喜欢就好，等新的咖啡豆到了，我请大家喝咖啡。”
　　“哎呦，这双手可真是巧，谁要是娶了你，那可是真是老大的福气呢。”
　　黛莉只是笑，并没有接这个话，倒是那位夫人，意识到自己说的话不对劲，忙补救道：“黛莉呀，你要往心里面去，劳尔不是说了，答应你可以选择自己喜欢的人，我看那个就是、算了不说他，你千万不要忘心里面去，知道吗？”
　　“夫人您多虑了，不会的。”
　　“那就好，那就好，下次来家里玩，家里新种的绣球要开花了，可漂亮呢，你一定会喜欢的。”
　　黛莉一路把人送走之后，才喘了一口气，连口水都没有顾上喝，就对侍女吩咐道：“之前我交给你的那盒蛋糕呢？给我拿来，我要出去一下。”
　　“公主，这么晚了您、”
　　话还没说完，就被黛莉冷冷地看了一眼：“你知道该怎么做。”
　　“是，公主。”侍女忙答应，将黛莉之前做好的小蛋糕装在盒子里，毕恭毕敬地交给了公主殿下。
　　她在王宫里是有禁足令的，当然这个禁足令也不是对黛莉一个人，所有王宫里的女子都有这个禁足令，黛莉以前不爱出门也不惹事，到时间也不会想着往外跑，v这种趁着夜色出门还真是第一次。
　　其实她今天本来没有打算去找柏霓的。
　　她今天实在是太忙了，那一堆王公贵族小姐夫人应付起来也是一件非常累人的事情，尤其黛莉的腿还没有好全，正在康复阶段，不管是站着，还是走动，都不能太长的时间，原本只是一个简单的下午茶，结果这些女人非要缠着黛莉让她教烘焙。
　　从下午开始一直持续到晚上，期间要应付各种人的各种需求，十分消耗心力，要不是为了王族内部的支持，塑造她的完美形象，这种活儿黛莉是真的不想干。
　　从飞舰上下来的时候，就看见了院子里的游泳池，莫离眼光不错，泳池里波光粼粼倒影着月光，透着幽蓝色很是漂亮，已经到目的地，黛莉也不着急，拎着裙角往泳池那边走了几步，想看看着这里的风景，她才刚刚走近，就见泳池里忽然冒出来一个人影，水花溅起，打湿了黛莉身上的长裙。
　　“你干什么？”
　　赶紧低头去看自己带来的小蛋糕有没有被弄湿，望着柏霓语气里带着嗔怪：“怎么大半夜跑出来游泳，会着凉的。”
　　“吓到你了？”柏霓浮着水：“我以为你知道我在这儿，特意过来看我的，原来不是呀。”
　　“谁会知道你大半夜会从泳池里钻出来。”黛莉拿了放在旁边的大浴巾：“你快上来，我带着好吃的小蛋糕，要不要尝尝。”
　　“所以是补偿？”
　　柏霓挑眉：“现在才想起来我，是不是有点儿晚了？”
　　她等黛莉等了很长时间，越等越觉得有点儿不对劲，柏霓觉得自己有点儿太心焦了，这种态度不正确，一定是某人欲擒故纵的手段生效了，越想越觉得不舒坦，干脆就跑到泳池里面泡一泡，冷静冷静。
　　还没冷静完，就看见黛莉一袭银色亮片的长裙，包裹着曼妙的身姿，挽着发，隔着泳池里的水看不分明，但越是这种朦胧的感觉就越挠人心，也不知道是从哪儿下凡的仙子，怎么就跑到她的面前来了，那来了就不能让仙子就这么走了！
　　作者有话要说：柏霓：我觉得你在欲擒故纵
　　黛莉：不是，我真的很忙


第50章 
　　柏霓靠在泳池边上, 有点儿漫不经心的感觉, 见黛莉放手里提着的小蛋糕，又往后退了一点儿距离，仰头看着黛莉, 只是眼神越来越热切, 黛莉拿着大毛巾要递给柏霓。
　　“快点上来吧。”
　　柏霓摇了摇头，然后忽然向前伸手拽住了黛莉手里拿着的毛巾, 因为突然的力道，黛莉一下子就没有站稳, 顺着力道就摔进了泳池里。
　　水并没有她以为的那么凉，反而还有点儿热。
　　“我接住你了。”
　　礼服遇水之后紧紧帖在身上, 有些不舒服，黛莉搂着柏霓的脖子，有些狼狈：“你干什么？”
　　“你说呢？”
　　然后就把人抵靠在泳池边上，低头就吻了过去。
　　刚来的时候她就注意到了这个大泳池，还想着不知道什么时候就能派上用场, 没想到这么快, 快的柏霓自己都有点儿没反应过来。
　　“好美。”吻一路往下, 柏霓的手搭在黛莉的纤腰上：“知道美人鱼吗？”
　　美人鱼什么样黛莉不知道，但是她感觉自己现在快要变成一条鱼，水的浮力让她有点儿不着力，只能靠攀着柏霓才不会掉下去，有点儿无助还有点儿可怜。
　　美人鱼在水里面被好好的伺候了一回，漂亮的礼服飘在水面上, 时而沉下时而浮起，最后终于远去，至于黛莉拿来的大毛巾最后是她自己用了，毛巾包裹着人仔细把身上的水擦干净，柏霓才抱着已经没有一点点力气的黛莉冲了一个干干净净的澡，换上了柔软又舒适的居家服。
　　“我的蛋糕呢？”黛莉对着镜子擦头发，然后就看见了自己锁骨下面的一点儿红色印记，微微皱眉用手擦了擦并没有擦掉，然后就被柏霓看见：“怎么了？”
　　“这个，不知道是不是刚才在泳池里让虫子给咬了。”
　　黛莉的神色真的很认真，柏霓手里还端着水杯，差点儿没端稳摔下来。
　　然后又想到，从她跟黛莉在一起开始，黛莉的眼睛就是看不见的，当然是没有见过这些痕迹，后来眼睛好了以后，两个人也没有这么刺激的做过，所以黛莉其实并没有机会见到自己在她身上留下来的痕迹。
　　这么一想，还真是有点儿刺激。
　　“不是虫子咬的。”柏霓走过来，撩着她的长发，然后低头，同样是在锁骨的位置，但是明显比之前还要再往上一点儿的地方吮吸着，片刻之后抬头，手指抿着那块儿地方，然后微笑：“我咬的。”
　　很明显的，又多了一块儿痕迹。
　　黛莉一时间都不知道该怎么表达自己此刻内心，只能假装淡定地移开视线，然后把衣服合拢一些，尽量遮住柏霓留下来的痕迹。
　　小动作实在是可爱，可爱到柏霓忍不住追上去，交换了一个绵长又柔情的吻。
　　“好了，不闹你。”揽着黛莉的肩膀问：“特意来给我送吃的吗？”
　　这么晚过来，那确实是特意来给她送吃的，而且这个食物还特别的美味，柏霓真的很满意，如果不出意外的话，一会儿可能还会再加一餐宵夜，真的是不要太美。
　　“嗯，来看看你。”黛莉环顾了一下四周，觉得这里的环境还是不错的，看得出来柏霓的接受度还是很高的：“有没有不合适的地方？我让人过来收拾。”
　　“有那么一点点。”
　　“哪里？”黛莉起身四处溜达着转悠看看，才刚刚走到客厅的位置，就被柏霓搂到了怀里：“还欠一个女主人。”
　　“我说公主殿下，你这样是不是有点儿不太厚道？”柏霓叹了一口气，在黛莉耳边说道：“我怎么感觉自己好像是被殿下养着的小白脸，请问殿下现在能给我一个交代了吗？”
　　她答应黛莉可以住到这里来，不给黛莉惹麻烦，但是到底是什么样的麻烦，柏霓总得知道一下，而且游景那边已经给了她太多明显的提示，星盟不会对塔希尔善罢甘休，游景也不会，这个时候，柏霓已经脱不了身，而且，她也不想，既然已经跟黛莉牵扯在一起，那有些决定，也该做了。
　　“小白脸？”黛莉哭笑不得：“你就这么形容自己的？”
　　转过身，摸着柏霓的脸，还真是很认真的点评了一下：“小白脸的话，其实也不是不可以的，你可比一般的小白脸，好看多了。”
　　“你还见过很多的小白脸？”
　　“没见过，总听过吧？”黛莉拉着柏霓到沙发上坐下来，然后打开自己带来的小蛋糕，跟柏霓说道：“我今天还是真听了不少小白脸的故事，那些夫人的老公几乎就没有不在外面乱来的，听她们交流各种心得，真的是难为死我了。”
　　“尝尝，我亲手做的。”
　　黛莉的厨艺那是相当的好，完全可以出道的那种好，这是她自从失明以后第一次动手做糕点，感觉有点儿生疏了，但还好效果还不错。
　　“你自己做的？”柏霓将信将疑：“不是拿厨师做的哄我高兴吧？”
　　低头咬了一口，那味道真的是相当不错，柏霓对这些甜品是什么研究，但是好吃不好吃还是能品尝出来的，不管是裱花造型还是里面的夹心以及外面一层松软，入口的感觉简直太美妙，柏霓这种不怎么吃甜食都快要被征服了。
　　“这是你自己做的？”
　　黛莉：“说老实话，糕点上面还没人能打败我。”
　　有点儿自信，有点儿张狂，有点儿骄傲是怎么回事。
　　柏霓竖起大拇指，又咬了一口，然后说道：“之前还真是委屈您吃我做的猪食了。”
　　柏霓的那点儿水平也就是能煮熟的程度，要不是因为要照顾黛莉，她自己是不可能下厨房，日子过得颠三倒四，累了就睡，饿醒了就点外卖，随便吃两口，生活过得去就行了。
　　但是跟黛莉在一起之后，就完全不一样，柏霓自己的生活水平就提高了一大截，别的都不说，单单就是吃饭上面，黛莉不在这儿，她还记得给自己煮一碗面吃，要是放在以前，那是绝对不会发生的事情。
　　“以后想什么我给你做，接受点单，只给你做。”
　　怎么办，虚荣心有点儿上来了。
　　“现在做吗？”
　　本来那一碗面就没吃两口，刚才又剧烈运动了一下，柏霓这会儿还真觉得胃里有点空空的，需要一碗香喷喷的面来填满：“厨房里有食材，大厨您需要什么，尽管开口，我可以给你打下手。”
　　还非常体贴的给大厨系上围裙，一边忙活一边诉苦：“晚饭都没有吃饱，现在非常需要补充能量。”
　　“没有吃饱？”黛莉开口问了一句。
　　柏霓是丝毫都没有察觉到自己这句话有什么问题，还在继续往下说：“对，就只吃了半碗面。”、
　　“是吗？”黛莉幽幽说道：“我今天也没有吃晚饭呢，一直在应酬那些夫人小姐，还要哄着她们高兴，好不容易忙活完，连口水都没顾上就赶紧来看你，生怕你没有吃晚饭还给你带了小点心过来。”
　　柏霓马上把挂在黛莉身上的围裙又取了下来：“您辛苦，我来，我来。”
　　刚才还想诉苦来着，现在就只能乖乖自己认错，她好歹还吃了半碗面，这里还有一位连口水都顾不上喝的，就是苦也轮不到她。
　　黛莉轻笑一声，把柏霓手里的围裙拽了过来：“逗你的，我给你做，让你见识见识大厨的手艺。”
　　然后柏霓就真的只能认输，在装可怜这件事上，柏霓承认自己真的是比不过黛莉的，不仅比不过，而且属于完败，一点儿胜算都没有。
　　大厨掌握流程，柏霓就负责准备食材，同样的东西在她手里的时候就食物，到了黛莉的手里，就成了各种珍惜食材，柏霓眼睁睁看着她给香菇雕了一朵花，那造型确实比秃了吧唧的香菇好多了。
　　同样的东西那到了不同人的手里，就发挥了不同的作用，到了黛莉的手里，就给它们都加了增益的buff，一碗面端出来的时候色香味俱全，光是闻上一口，就能让人垂涎三尺，柏霓已经拿着筷子在等着了。
　　“你慢点儿吃，要是不够吃，我这里还有。”
　　柏霓嘴角还带着一点儿油星，有点儿不确定：“你够吃吗？”
　　“够的。”黛莉从自己碗里分了一部分面给柏霓，看她吃得那么认真，忽然就笑了：“你知道吗？我一直都想着有机会能亲手给你做饭吃，让你尝尝我的手艺，当这一点真的到来的时候，我发现跟我想的不太一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“我以为会是很温馨的场景，但是没想到你能吃这么多。”黛莉忍着笑意：“柏霓你太让我刮目相看了。”
　　“但是我很高兴，亲手做的食物能被你喜欢，对我来说，其实是一件很让人自豪的事情。”黛莉搅拌着碗里的面：“其实我以前并不怎么喜欢厨艺，就只是需要所以做了，后来有一段时间，我的老师告诉我，我的心态不对，即便我做出了高级的食物受到很多人的夸赞，但是我的食物里是没有灵魂的。”
　　“灵魂？”柏霓碗里的面已经吃得差不了，举着筷子不理解：“食物还有灵魂，你那老师是不是忽悠你呢？”
　　她可从来都没有听过说什么食物还有灵魂的说法，就是一堆食材经过煎炸烹煮最后变成能吃的东西而已，如果食物要是有灵魂，柏霓觉得它们的第一想法，应该是拒绝被吃掉吧。
　　“不是的。”黛莉解释道：“其实食物是很美好的事物，亲手将食材变成美味的食物，烹饪的人觉得开心，食材本身发挥了最大的作用，做出来的东西也会更加美味，这是一种正向的引导，相反如果对烹饪没有一点的爱意，就只是盲目的去做那些流水工作的话，食物就是没有灵魂的，对食材来说就是一种浪费。”
　　“那要照你这种说法，难道做饭不好吃的人都是在浪费食材？”柏霓不太赞同：“你不能因为自己做饭手艺还行，就抨击我们这些水平一般的人，这样是不好的。”
　　“不是。”黛莉语气很认真：“你做饭的时候很认真，也很专注，所以你做出来的时候是有灵魂的，也是好吃的。”
　　“所以，你老师告诉你的道理就是，饭做得到底好吃不好吃，并不是由它本身的味道决定的，是由做饭的人是不是用心决定的？”柏霓觉得很扯：“那你这上的一定不是烹饪课，我觉得你这上的可能是哲理课，味道好不好全都由心决定，唯心论呗？”
　　黛莉让她逗笑了。
　　“老师就是这么跟我说的。”
　　柏霓放下了筷子：“她为什么跟你说这个？”
　　“那个时候我很迷茫，找不到自己人生的价值，也没有方向，不知道该往哪儿走。”黛莉也放下了筷子，很认真地对柏霓说：“那会儿学习烹饪就是为了以后能做一个好妻子，但是我并不想，不仅如此还陷入了很深的自我厌弃之中，老师察觉到了我情绪上的不对劲，她告诉我，Omega学习烹饪不仅仅是为了取悦别人，也可以取悦自己，通过自己精心的烹调，也能给自己一种满足感。”
　　“那段时间我真的很讨厌自己Omega的身份，讨厌跟Omega有关的一切，迫不及待的想要摆脱，是烹饪让我一点点找回了自己。”
　　柏霓听得很认真，她既然已经决定要重新了解黛莉，就不愿意放过跟她有关的任何一丝一毫的信息：“对不起。”
　　曾经的她也对Omega抱有一些偏见，现在想来，因为自己的狭隘不知道伤害了多少的Omega，她没有办法去一一道歉，但是对黛莉的那一声抱歉，现在说，应该还不晚。
　　只是一句简单的对不起，黛莉就知道她在说什么，握住柏霓的手，冲她摇摇头：“我在烹饪里面慢慢找到了快乐，然后又慢慢承认了自己Omega的身份，Omega又怎么样，Omega我也一样可以做到很棒，所以我的厨艺无人能比，就连老师都说她已经不如我。”
　　“烹饪让我找回了自己，我可以做的还有更多，柏霓，你知道我的意思。”
　　柏霓隐隐约约觉得有些不对劲，总觉得黛莉说了这么多，好像是在铺垫什么东西一样。
　　“你、是有什么话要跟我说吗？”
　　黛莉点点头：“我今天跟王族里的一些夫人还有小姐聚会，你知道的对吧？”
　　“嗯。”柏霓有点儿心不在焉：“你要说什么？”
　　“莫离跟大司马合作了，大司马已经联合各部，马上就要恢复莫离的身份，大司马现在已经拉拢了他，到时候莫离回到大司马的权利中心去担任职位，并成为大司马权力中心的重要领导人物之一。”
　　“他这是什么意思？”柏霓拧眉：“他不是你的人吗？不是说发了誓不会背叛你吗？这家伙现在是背叛你、”
　　“不是的。”黛莉示意柏霓冷静一下才继续说道：“我授意他这么做的，现在明面上看大司马与我父亲是双方对立，莫离的回来会改变现在的对立情况，莫离跟我父亲之前是有旧怨在的，大司马想利用这一点，拉莫离反水，将莫离拉到他的阵营里。”
　　“不管是不是真心想用莫离，但是只要把莫离拉来，不让他站在父亲那边，对大司马来说就是好事，莫离加入他，对我来说有两个好处，一可以更了解他的动向，二的话就是我要跟你说的事情。”
　　“大司马与王族势力势同水火，我父亲之所以能跟大司马抗衡到现在就是因为王族势力始终在支持他，大司马不敢轻举妄动，莫离以王子的身份站到大司马的阵营里，无异于就是打了王族势力的脸，王室权利衰微，王子又不跟他们一心，这个时候就需要一个新的领袖人物站出来。”
　　“所以你才跟那些夫人小姐往来？”
　　“不是现在到底跟她们往来。”黛莉微微一笑：“现在往来不觉得迟了一点儿，并且很显得别有用心吗？我跟她们一直有往来，别忘了我可是王族公主，Omega中的典范楷模，多少夫人小姐都希望能跟我往来，是她们攀着我，我可没有主动要跟她们往来的意思。”
　　柏霓：“你等下，我需要倒杯水喝。”
　　她需要缓一缓，虽然已经知道的黛莉并不是表面上看起来那么纯良无害温柔可人，但是看着她那脸漂亮的脸蛋，再听她说这些事情，总是会给柏霓一种撕裂的感觉，太不真实了，她需要缓一缓。
　　如果是埋线的话，那黛莉这局开始的也太早了吧？
　　“你用了多长时间来让她们、主动攀交你？”
　　黛莉的语气十分冷静：“五年，从我十五岁那年课业拿到全A开始。”
　　王室公主的优越身份，漂亮可人的外表，优秀卓越的能力，可以说黛莉营造出来的形象就是所有人心目中最完美的Omega形象，不管这个完美是不是会被所有人都喜欢，但她的引人注目却是不争的事实，试问谁不想成为这样的人？
　　柏霓喝了一口水，有些不太自然的说道：“我十五的时候还在因为要跟游景抢上下铺，打得不可开交。”
　　但凡她要有点儿黛莉的脑子，也不会傻了吧唧真的就跟游景打了一架，最后的结果是游景正当防卫，她被罚了一个礼拜的厕所卫生。
　　人生呀，就是这么的凄惨。
　　“你抢赢了吗？”
　　“没有。”
　　人生呀，更凄惨了。
　　媳妇儿才那么大一点儿，就已经开始算计到以后了，她呢？竟然还在跟游景为这种不值得一提的事情打架，竟然还输了还被罚去扫厕所，这么一比较，柏霓心里面忽然舒坦了很多。
　　所以其实这都是命中注定呀，注定她遇上黛莉以后就一点儿招儿都没有，注定她得被黛莉吃得死死的，隐约间，柏霓有点儿想放弃反抗了，她就觉得以她现在的水平，真要跟黛莉一较高下的话，可能真的没有机会。
　　做人何必要为难自己，家里有一个人会用脑子就行了，至于她，不就是会被黛莉骗，骗就骗了，自己老婆骗自己感情，骗就骗了吧，又不是跑出去骗别人的感情，想一想也总是能想开的，人生在世，就是不要太为难自己。
　　既然已经栽了，那就认了吧。
　　老婆这么聪明又漂亮，难道不是好事情吗？
　　“老婆，你放心，我想明白了，以后不管你要做什么，我都会支持你的。”
　　黛莉显然没想到会听到柏霓的这一番表白，几乎是瞬间就迟疑了一下。
　　低着头犹豫了一会儿才说道：“我跟你说这个，是因为我可能会需要你配合我演一场戏。”
　　“演戏？”柏霓不大理解：“演什么戏？”
　　“要王族愿意支持我，其实并不是那么容易的，不是搞定那些夫人小姐就可以做到的事情。”黛莉望着柏霓的眼睛，很认真的说道：“我需要Alpha的支持，一位能让他们信赖的Alpha的支持。”
　　“我呀，我不就支持你吗？”柏霓答得理所当然：“照目前来看，应该没有比我更适合的Alpha了吧？”
　　“不是你说的那种支持。”黛莉跟她解释：“需要跟我结婚，成为劳尔家族的人。”
　　黛莉只说到这里，剩下的那些不用说得太明白，柏霓心里面也应该清楚结婚意味着什么。
　　“不就是结婚，结婚就好了，为什么还要说演一场戏？”柏霓皱眉：“你说的演戏是什么意思？结婚是演戏吗？”
　　那语气里面已经带上了一点儿不高兴的感觉：“你觉得我需要跟你演戏才能结婚吗？”
　　“我记得我已经求婚过了吧？要结婚就结婚演什么戏？”
　　“还是说，你不愿意跟我结婚？”
　　黛莉低着头：“我只是想给你一个选择的机会，我们的事情可以以后慢慢谈，但是现在留给我的时间已经不多了，我抓住眼前的机会，所以不能耽误，演一场戏先让王族内部承认我，之后再说我们的事情也还来得及。”
　　“是你说的，要先冷静，我不觉得这么仓促就结婚是正确的事情。”黛莉握紧了手，不去看柏霓，声音里有点儿冷：“而且，我要告诉你，跟我演戏可以散场就散场，但是你要跟我结婚的话，我是不会答应离婚的，这是塔希尔，只要我不答应，你就一辈子只能被我拴在身边。”
　　“柏霓，你别把自己往我手里送，我给你机会，你就好好把握，别等到没有选择的时候，再后悔！”
　　柏霓气得不行，你听听，你听听，这是做人老婆该说的话吗？！
　　作者有话要说：柏霓：认输还不行吗？姑奶奶


第51章 
　　说是说不过了, 并不代表家庭教育就不能继续下去, 正好饭后也应该消化一下，于是黛莉就被柏霓带着实地考察了一下客厅的环境，并重点对客厅的沙发进行了柔软度的测验, 结果很让人满意, 沙发非常经得起考验，值得给个好评。
　　检验完了沙发柏霓显然还是有点儿不够满意, 于是又检验了一下晚上要睡的床，床虽然没有沙发那么软, 但胜在够结实，折腾起来稳当得很, 一点儿都不用有其他额外的担心，比如床会塌什么的。
　　黛莉软在床上，用脚丫子挠着柏霓：“你好过分。”
　　本来还在说正经事，让柏霓这么一闹，还聊什么料, 翻身看了一眼时间, 黛莉撑着眼皮子：“明天早上六点叫我起床。”
　　“你疯了？只睡三个小时怎么够。”柏霓不悦：“医生让你好好休息, 不记得了吗？瞎胡闹什么？”
　　“是谁瞎胡闹的？”黛莉幽怨地看了她一眼：“我说一次就够了的，是你非要闹。”
　　柏霓有点儿心虚加理亏，她确实没太控制住时间，但她已经学会了，跟老婆在一起，那有时候就不能太讲理, 客客气气还像什么两口子，该不讲道理的时候，那就得适当的不讲道理一下。
　　“怪我吗？谁让你故意撩拨我的，快睡。”
　　“叫我，我明天早上有个集会一定要参加的。”黛莉眼睛已经睁不开了，钻进柏霓怀里：“要是迟到了，我跟你没完。”
　　柏霓心说，巴不得你没完呢。
　　但也只是在心里面想了一下而已，并不敢真的就付出行动。
　　黛莉在追逐的道路上走得太累了，柏霓想帮她分忧还来不及，又怎么可能会故意坏她的事情，看着黛莉闭上眼睛就陷入了深度睡眠之中，柏霓悄悄地把自己的胳膊抽出来，然后滑到地毯上靠着床坐在地上。
　　打开个人终端，很快就入侵了系统，找到了公主殿下要参加的集会活动的详细信息，包括时间地点以及各种要求，柏霓看着要求时间是八点出席，但是黛莉六点就要起来，知道她可能还是要回去梳妆打扮准备发言稿什么之类的。
　　一来一回就得浪费不少的时间，趁着黛莉还在睡觉，柏霓悄悄联系了服装造型等等之类的，然后还顺手就拿了黛莉的演讲稿，帮她看了一遍之后，又做了一些简单的修改，看着时针指六之后，终于松了一口气，翻身上·床，看着黛莉熟睡的容颜。
　　小姑娘到底还是个小姑娘，睡着的时候尤其是，合上眼睛的时候柔软又美丽，像是一朵含苞待放的花朵，还沾着露珠的那一种，她睡着的时候真的是没有一点点的防备，柏霓看着这个样子的黛莉，想着如果她不是在这种环境下生长起来，或许真的有可能变成了单纯不设防的小丫头，天真又烂漫的那种。
　　抬手将黛莉脸上的碎发拢到一边，柏霓滑下来，轻轻抱住了她。
　　除去最开始的不能接受之外，每次柏霓冷静下来的时候，看着黛莉独自挣扎的时候，她都会觉得很心疼。
　　明明是个柔弱的小Omega，却又有着非同常人一般的意志力，有些事情如果发生在柏霓身上，她都不确定自己是不是能像黛莉这样，勇敢又坚强，敢爱又敢恨。
　　“小妖精！”很轻的一句话，柏霓说完自己都笑了。
　　其实眼前的黛莉更容易吸引她，那种浓烈的感觉，柏霓自己都能感觉到，如果说一开始她对黛莉是责任感，后面又掺杂了一些说不清道不明的情绪，最后她发现自己对黛莉牵挂并且爱着的话，那现在她觉得爱意不仅没有减少，反而更浓烈了。
　　这一次更激烈更磅礴，甚至都不需要柏霓去反应，就已经真实的体现了出来。
　　以前的黛莉，就像是一朵小白花，让人忍不住呵护疼爱，那现在的黛莉就足够妖冶，让人欲罢不能！
　　“还是个磨人的小妖精。”
　　磨人的小妖精忽然动了一下，然后就慢慢睁开了眼睛，声音沙哑：“几点了？”
　　柏霓看了一眼墙上的挂钟，分针已经走到了中间的位置，现在六点半。
　　“你怎么不叫我？”黛莉一下子就醒了过来，然后头重脚轻差点儿摔倒，又被柏霓按在了床上：“不慌。”
　　“我真的赶时间，我还要、”
　　“回去梳妆打扮。”柏霓有些无奈，把准备好的温水端给她：“先喝口水缓缓，我已经联系好，衣服化妆师都在外面等着，一会儿吃个早饭再开始也不晚。”
　　黛莉这才把水杯接过来：“可是我还有演讲稿没有拿。”
　　“已经帮你重新打印了一份，另外我改了一些地方。”柏霓从床头柜上拿过文件夹递给黛莉：“你看看有没有不合适的，之前那份稿子谁给你写的？有一些立场方面的角度切入的不太好，不太能引起人们的共鸣，我改掉了，你看看。”
　　黛莉端着手背一脸惊讶，把水杯交给柏霓，接过来看了看，柏霓改过的这一版确实比她原来的好上很多，更细致，感情也更到位，不免惊讶：“你怎么拿到我的稿子的？”
　　“很难吗？”柏霓解释了一下：“我入侵了你的个人数据库，从上面下载下来的。”
　　“我那可是都是最高加密的文件。”黛莉抬眼看了柏霓一眼：“有很多不能让外人知道的东西，那么容易就让你给功夫，那是不是说明并不安全，有没有办法再改良一下？”
　　虽然不是每个人都是柏霓，但是还应该担心一下的。
　　“没问题。”柏霓点头应允：“其实问题不大，我能进去那是因为之前在王宫的时候我可以登入王宫的基站，基站为桥才能进去，一般人很难做到。”
　　“那你不是一般人呗。”黛莉伸手就搂住了柏霓，光裸的胳膊绕在柏霓的身上，凑过去亲了一下：“谢谢。”
　　“你不赶时间了？”柏霓没动，只是挪开了视线，不去看已经挂在自己身上的秀色可餐。
　　“好像有点儿不太赶了。”黛莉轻笑：“辛苦你了。”
　　“不辛苦，应该做的。”
　　刚要动手，某个故意点火的人就已经迅速从床上跳了下来：“我又一想，还是有点儿赶时间的，我先去洗漱。”
　　然后就溜之大吉了。
　　柏霓躺在床上，看着灵活跑掉的人，多少还是有点儿怀念之前的小瘸子小瞎子，起码不会从床上跑掉，就算跑掉了，也不会跑得这么快，抓都抓不住。
　　真是个磨人精！
　　愤愤不平也无可奈何，只能起床先把早饭给准备好，还得亲自给送到跟前，黛莉已经洗漱完毕，身上还穿着柏霓给她准备的居家服，说是居家服其实就是柏霓买了几件大T恤，方便她在家里不顾形象的自由自在。
　　明明是放浪不羁的衣服穿到黛莉身上就显得有点儿妩媚，一种属于Omega特有的娇俏感。
　　“柏霓，这个怎么办？”黛莉照着镜子十分苦恼：“会被看见的。”
　　柏霓端着早餐过去，就看见黛莉指着脖子处的一点儿红痕，脸上一片愁色。
　　小姑娘现在已经知道这是个什么东西了，又在这么明显的位置上，今天又是很重要的活动，万一被人发现，那确实会有点儿麻烦。
　　“没事，可以遮掉。”柏霓帮她头发散下来：“一会儿让化妆师遮盖一下，再把头发放到这个位置，就不会被看见。”
　　“确定可以吗？”
　　“当然，你自己看。”
　　黛莉对着镜子左右看了看，好像确实可以藏起来的样子：“你怎么懂这么多？”
　　灵魂发问，柏霓要怎么回答，怎么回答好像都不太对的样子，然后就看见黛莉眼中的狡黠之色，就知道自己这是又中招了。
　　“真想知道？”柏霓也不敢示弱。
　　黛莉嘟着嘴：“算了，不想知道。”
　　说着不想知道，但是明显还是有点儿介意的。
　　要是以前，柏霓这会儿肯定就得投降，毕竟她家可爱单纯又无辜的小Omega可经不起这种刺激，但是现在就不会，柏霓没多了解黛莉一分，就知道她远比自己知道的还要再强大一些，这样就很容易激起她Alpha的好胜欲。
　　就有点儿跃跃欲试。
　　“其实呢，这种事情也没有什么大惊小怪的，大家都知道的吧。”漫不经心的语气，欠扁的语调，一副跃跃欲试的挑衅模样，似乎就是在等着看黛莉怎么接招。
　　黛莉没有接招：“我时间快来不及了，你先出去让化妆师过来，我要换衣服。”
　　就这么要打发她走，满腔热血忽然就被浇了一盆凉水，柏霓有点儿没反应过来：“你那个、不是真介意了吧？我也没有很了解，这都是、听他们瞎说的。”
　　黛莉怎么会信，眼角轻轻往上一瞟：“你现在是我的未婚妻，注意点分寸，要是让我知道你再跟外面的人有什么乱七八糟的联系，柏霓，我不会轻饶你！”
　　这话说得相当重了。
　　柏霓看着黛莉皱着眉，就知道自己这次是玩大了。
　　小姑娘还是那个小姑娘，依然单纯单纯善良可爱又无辜，玩闹归玩闹，一些原则性的问题还是不能犯的。
　　“没有，哪有什么乱七八糟的人，绝对没有！”柏霓信誓旦旦，就差要举手发誓：“你看我向那种人吗？我一向都很严于律己，别说乱七八糟的人，就是乱七八糟的狗也没有一只，刚才那就是、想逗逗你，我怎么可能。”
　　“像。”黛莉点点头。
　　“像什么就像了。”
　　柏霓现在觉得她好像是挖了一个坑，然后把自己埋进去了，本来是想逗逗黛莉的，而且也没有说得很那什么，都是很含糊的词，然后就亲手把自己送到了审判架上，也不知道还能不能下来。
　　早知道她提这个干什么！
　　不对，不是她自己主动提的呀，那最开始就是黛莉问，她才说的。
　　她怎么知道的那么多？这么明晃晃的坑，她怎么还往里跳？懂什么她就懂了，柏霓现在就很后悔，她不该懂的。
　　黛莉已经在柏霓各种复杂情绪交迭的时候，吃完了她的早饭，很是漫不经心地加了一句:“没有的话，那要继续保持，不能骄傲哦。”
　　“好了，我真的要来不及。”那带着一点点娇嗔的语气，好像全都是因为柏霓无理取闹一样。
　　于是，柏霓就这么被打发了，就这么轻而易举被打发掉了。
　　而她刚才的那一番自我辩驳，好像也而并没有什么用，不仅没用，柏霓有点后知后觉的意识到这个问题本身就是有问题的。
　　望着黛莉的眼神幽幽的，这日子还怎么过，本来是想算计一下老婆的，结果老婆早有预谋，反而把自己栽进去，这是不是就是传说中的偷鸡不成蚀把米？
　　米难道不无辜吗？
　　趁着化妆师鼓捣造型的时候，黛莉还在看柏霓给她改好的稿子，不得不说，柏霓改稿子的水平真的不一样，大抵是因为见识不一样，柏霓的想法就更有深度一点儿。
　　黛莉看了一会儿，就招手叫她过来问：“这里是什么意思？为什么要用人权宣言？”
　　柏霓解释：“以你的身份立场，如果能更重视Omega的社会现状的话，会更容易得到大家的支持，Omega虽然不是社会主要力量，但是现在各个地方都Omega的人权都比较重视，别的不说，就连星盟内部都有专门的法案，以促进AO平权，才这方面入手的话，效果会好上很多。”
　　柏霓是从黛莉自身的立场出发，帮她修改的稿子，主要还是要想帮黛莉把人设立起来，她以前就是王室公主，算是Omega的形象代言人了，但其实并没有什么作用，或者说得再难听一点，就是王室推出来的花瓶而已。
　　现在这个花瓶要做点什么，要站起来，那她就必须得有自己的思想，自己的声音，自己的立场，而且这个立场还得能站在大多数人的角度上，柏霓建建议她从AO平权入手，又强调了Beta的重要性和必须性，足以应得大多数人对她的好感度。
　　以同理心和共情能力，来博第一把彩！
　　“我送你。”
　　公主殿下这一身的装扮那是柏霓经过研究过以后才决定出来的，端庄大气十分符合公主殿下的身份，除此之外还有一点的小心机，比如领口位置绣的啼血杜鹃花，象征了热烈与进取，很有态度，很不错。
　　秀丽端方又美丽，不愧是她的女人。
　　听柏霓说要送她，黛莉也只是迟疑了一下：“那你当我的工作人员，一会儿让他们给你做身份验证。”
　　“这么麻烦？”
　　他只是想送老婆上班而已，做一个Alpha应该做的事情，怎么搞得这么严肃，一点儿小情小意都没有了，还能叫送老婆上班吗？
　　“我已经让他们简化流程了。”黛莉有点儿无辜：“不然的话，你要站在我身边，起码得查验半个月以上。”
　　毕竟是公主殿下，王族的象征身份最贵，真的不是一般人想见就见的。
　　“那之前怎么都没有这么麻烦？”柏霓嘴快。
　　她以前都恨不得一天二十四小时都守在黛莉身边，晚上都睡一张床也没见有人来审查她什么，有点儿怀疑老婆这是故意的，难道是要给她出难题？
　　那也没见过谁家的老婆给出这种难题，这是不是以公谋私呢？
　　柏霓正在琢磨这件事的可信度，就听黛莉解释道：“因为之前是私下场合，你是偷偷摸摸陪在我身边的，现在你要送我去公共场所，那就意味着要做对接，所有一应人员都必须要经过严格的审查，不能有任何的例外，你已经是个例外了，毕竟是今天才临时决定。”
　　黛莉又补充一句：“随行人员半个月以前就已经确定好了，哪怕只是司机。”
　　“那如果司机临时有事怎么办？”
　　黛莉：“你怎么会以为只会安排一个司机？我们难道不应该有一个队伍吗？随行人员的队伍是经过严密审核，又不是只审那一个，会有准备替补，避免意外情况的发生。”
　　“这、这么严格的吗？”柏霓尴尬地笑笑。
　　黛莉点点头：“对，之前找到你护送我到诺米星的时候，我们从三万个人里面最终挑选你，确定是你之后，又经过了半个月的审核考察，最终在担保人的确定下，才决定选你。”
　　“担保人？”柏霓纳闷：“我只是挂名在流浪所，在他们那儿接任务而已，那里面的高层我也不认识几个，谁会为我担保？而且还能让你们信任？”
　　“当然是最高的那个。”黛莉回答得理所当然：“不过我不认识。”
　　“最高的话那应该是、我·操！”柏霓一声惊呼，忽然想起来上次游景跟她说的事情：“现在流浪所是归星盟管束的，所以最高的高层不就是游景！所以是游景帮我担保的吗？”
　　黛莉耳环挂到一半：“你为什么这么大的反应，是她的话有什么不对吗？”
　　“当然……”柏霓的话差点儿就要从嘴里跑出来，最后生生刹住，呵呵一笑，主动过来帮黛莉戴耳环：“当然没有不对呀，这么说来我的能力还是得到我们公主的认可的，我这是骄傲，特别骄傲。”
　　“那公主殿下下次再过来宠幸我的时候，可得小心一点儿，别让人知道，不然还得报备。”柏霓压低了声音：“咱俩多长时间一次，一次多长时间，全让外人知道了。”
　　已经经历过一次的柏霓，这次明显就学聪明了，再也不会在同样的问题上面栽倒两次，一次就已经足够，不仅足够，还能抓住机会，反败为胜，进步了不只是一点点，简直就是质的飞跃！
　　黛莉的这次演讲是在一所综合性的大学里，说是综合性，其实就是挂了一个名字而已，主要的生源还是以Alpha和Beta为主，至于那百分之十都不到的Omega大概就成了点缀，就算进入到了这所大学，所学的专业也大多都是烹饪医疗等等。
　　但就是这样，也已经是很大的进步了，起码比黛莉强得多，她身份所致，就只能去上皇家Omega学院，目之所及全是Beta跟Omega，至于那些Beta则大部分都是聘请来的老师，只有少量的Beta或因为家中位置高，或因为家里财势大，才能跟王族的这些Omega上同一所学校，以至于黛莉身边所有的同学都是出身优渥的Omega们，就导致她并没有什么机会可以跟其他属性的同龄人接触。
　　扑面而来的Alpha信息素的味道，让她有些微的不适应，那是一种非常强烈的压迫感，让她有点儿喘不上来气。
　　“柏霓，等一下。”
　　“怎么了？”柏霓瞬间紧张，还以为她的腿不舒服，赶紧扶着黛莉：“一会儿还要站很久吗？不然让他们准备椅子、”
　　“不是。”黛莉扶着柏霓的手臂，轻嗅着柏霓身上的味道，然后低声说道：“这里Alpha的信息素太强了，我、我觉得有点儿不舒服。”
　　“不舒服？”柏霓扶着黛莉，二人身后还跟着一应官方的随行人员，一个个都眼观鼻鼻观心假装自己什么都没看见，也什么都不知道，柏霓对黛莉说道：“有没有觉得热？”
　　按理说，黛莉既然已经跟她完成了结契，那就不会再被其他的Alpha影响，黛莉的身体里有柏霓的味道，她身上已经有了柏霓的标记，其他Alpha也会避而远之，就更加不会再被Alpha影响，但是看黛莉的脸色又不太好，一时间也找不准到底是什么原因。
　　黛莉摇摇头：“没有，不是那种难受，我觉得胸口闷，喘不上来气。”
　　“先到休息室。”柏霓刚想叫个医生过来看看情况，又觉得不大妥当，现在叫医生来万一不太好私下操作，尤其黛莉跟她的事情，虽然她们两个人谁也没有在意过这件事，基本上就处于一种半公开的状态，但这件事在高层上还是处于机密状态。
　　毕竟，公主殿下就这么稀里糊涂换她给糟蹋了，这事儿说出去，也有碍王族的名声。
　　所以就还是得尽量低调，这要是叫一声过来大大咧咧地一查，不就什么都露馅了？
　　“你们先在外面等着。”
　　柏霓扶着黛莉进了套房里间，给黛莉倒了一杯水，摸了摸她的额头，确实不热。
　　“怎么样？还是胸闷难受吗？”
　　黛莉喘了口气，觉得好受了很多，喝了一口水之后，胸口发闷的感觉也一点点消散。
　　“刚才就是很奇怪，心口闷闷的，很难受。”黛莉如实回道：“现在就好多了。”
　　“会不会是发·情期要到了？”没等黛莉回答，她自己就先否定：“不对，还差着半个多月，以前日子都是准的，就算有错也只是一两天，不会错这么远。”
　　“等这边结束，去看一下医生吧？”
　　“还看医生。”黛莉已经不愿意再看医生了：“我能不能暂时不要看医生？现在闻到医生身上的味道，我都要吐了，说不定就是因为刚才路过医学院门口，才会觉得胸闷。”
　　“净胡说。”柏霓看了一下时间，离着八点还差半个小时，就对黛莉说道：“你先睡一会儿，说不定就是夜里没有睡好的缘故，休息一下，一会儿我提前叫你。”
　　“嗯。”黛莉拍拍身边的位置：“你过来，我想挨着你睡，不然我睡不着的。”
　　陌生的地方熟悉的味道，黛莉枕着柏霓的腿，闭上眼睛小睡了一会儿，虽然只是一小会儿，但是再睁开眼睛的时候，精神就好多了，心口那点儿憋闷的感觉都不见，精神气儿十足。
　　柏霓一边帮整理一边说道：“看样子还是昨天没有睡好，以后不能再睡那么晚了。”
　　“还不是怪你。”
　　柏霓只能认：“怪我，下次我一定好好控制，绝对不让这种类似的事情再发生，某人就是求着我，到时候也得先睡觉！”
　　就是那么有原则，绝对不会动摇。
　　黛莉知道她说的是什么，什么求着，就只有那么一次而已，还是黛莉正处于最敏·感的时期，偏偏柏霓又恶趣味故意不给她，闹得黛莉实在受不住才求的，也只求了那一次而已，没想到就让某人给惦记上了。
　　真是过分呢。
　　两个小时的演讲，黛莉完成得非常出色，柏霓因为随行人员的身份，得以抢占第一排的绝佳位置，看着台前站着的公主殿下，听她语速从容地引据经典，分析时政讲述社会个阶层的生存状态，几乎没一个小点都能被她抓到。
　　开始的时候大礼堂里只坐了一大半的人，就这些人还一脸的不情愿，是被校方半是强迫着逼来的，演讲进行到三分之一的时候，礼堂里的人就已经坐满，过半的时候，后排就围聚了一些站着听的同学，等黛莉讲完致敬的时候，人都快站到了礼堂中间的位置。
　　柏霓跟着退场的时候，差点儿吓了一跳。
　　礼堂本来就大，这次的演讲算是政治性的任务，就是为了给小公主刷人气的，所以校方那边直接用了最大的可容纳两千人的大礼堂，最后动员下来一千多的师生过来听，说是动员，其实都是校方用各种手段强迫来的。
　　就怕没人来，场面会很尴尬，到时候任务完不成，没法儿跟上面交代。
　　但是现在看来，这任务完成的可不是一般的好，那是相当的好，简直闻所未闻！
　　不少同学都是半途赶过来的，还有一些其他学院看了星网上的消息，离得近的也都过来旁听，最后两千人的大礼堂竟然就这么被宋塞满了，保守估计现场得来了有差不多四五千人那么多。
　　乖乖，简直太出人意料了。
　　本来以为只是一场普通的校园活动，没想到竟然会引起这么大的反响，校方在星网上的官方空间，当天就被挤炸了，没有看到的同学们纷纷留言，说是希望能出现场视频，校方哪有视频，这可是王族公主出来造势的活动，他们只负责提供场地和观众，怎么敢录制公主的视频。
　　抵不住同学们的过分热情，只能怀着忐忑的心情向官方申请一下，看是不是能公开当天的演讲视频，没想到竟然被答应了，并且马上就收到了现场高清晰的录制画面，于是这一组视频当天就在星网上流传开来。
　　不仅塔希尔的民众可以看见她们公主殿下的风采，就连外面的人也都能看到。
　　游景端着一碗水果过来的时候，就看到自家夫人正在津津有味看一个女人的视频，眼里还流露出一丝钦佩的感觉，微微眯了眼睛：“韵书，草莓吃吗？在看什么？”
　　“吃！”原本趴着的人瞬间就坐了起来，接过游景手里的水果，呜呜咽咽地说道：“素一个、Omega的盐将，哇，讲得好透彻，分析得太到位了，我还做了笔记，阿景你看吗？”
　　游景不太想接，但是夫人已经递到跟前了，不接不看又怕她不高兴，只能接过来，随意扫了一眼，就觉得遣词造句有点儿眼熟，如果她没看错的话，这个难道不是某人之前的一次批评作业？
　　游景之所以记得这么清楚，完全是因为那是唯一一次，柏霓正大光明赢她的那一次，关于时政的批评写作，柏霓分析得相当透彻到位，从ABO平权入手，揭示现在社会存在的种种现象，观点十分犀利，饶是游景也不得不承认，分析得确实很到位。
　　又看了一眼视频里的Omega，游景问：“这个Omega是什么身份？”
　　“不太清楚，学校老师吧。”纪韵书随意答了一句：“看她身后是学院的校徽，应该是学校的老师没错。”
　　“乖，再吃点儿苹果。”游景放下夫人的笔记专心投喂，然后记住了那个校徽，转头一搜，果然跟她想的一样。
　　柏霓，最后还是决定出手了吗？果然，情关难过呀！
　　黛莉演讲的效果很好，她自己也很高兴，身为王族的背景板人物，这次算是终于出了一回风头，再也不是从前的花瓶人设，现在的公主殿下，真的彻彻底底成了Omega界楷模，当然不仅仅只是因为她最像一个Omega，而是她可以代表Omega发声。
　　这是一个飞跃的进步，不仅仅是对黛莉而言，甚至是对每一个生活在这片土地上的人来说，都是一种进步。
　　黛莉很清楚地知道，她这次的演讲只所以能引起轰动，柏霓的功劳是不可埋没的。
　　站在演讲台上，她能清楚地看见下面的人是什么反应，从开场时大家脸上的毫无兴趣再到一点点被她吸引，中间只经过了一段柏霓帮她改过的一点小观点，柏霓将她的发言整体拔高了不止一个度那么简单，同时也用最温情的语言揭露了一些无法被回避的问题，确实很具有争议性，会受到关注也是理所当然的。
　　柏霓她，真的很优秀，而这样优秀的柏霓，却又愿意留在她身边，对黛莉来说，弥补珍贵也不过如此。
　　见黛莉明显神游，柏霓有些担心：“是不是又不舒服？心口还难受不难受？”
　　“不难受，早就好了。”
　　“那是不是站得太久，腿受不了？”柏霓有些不太赞同：“虽然现在康复的情况还不错，但是裘医生也说了，不要操之过急，要适量的适应再加充足的休息，你对自己的要求太严格了。”
　　“好，适当的，我心里有数。”黛莉主动伸手：“今天都不走路了，那就麻烦未婚妻一下吧。”
　　柏霓一怔，语气很郑重：“你上次说的结婚的时候，什么时候？”
　　“什么什么时候？”黛莉搂住柏霓的脖子，她只是顺嘴那么一说而已，还是因为之前柏霓起了“未婚妻”的这个头儿，她只是刚好拿过来用一用，没想到柏霓这么在意，上来就是这么一句话，倒是让她觉得有点儿意外。
　　因为从柏霓的语气上来看，怎么感觉她好像有点儿迫不及待的意思？
　　“你说呢？装糊涂是不是？”柏霓一脸的不高兴：“不是说要找个我结婚吗？我问你什么时候结婚，结婚又不是嘴上说说那么简单的，总要准备婚礼吧？你得给我一个时间，我才好去准备婚礼，不然难道今天说结婚明天就能结的吗？”
　　黛莉被她说得哑口无言，脑子空了一瞬间之后，才想起来：“我那个说的是假结婚，你不需要准备什么，到时候只要走个过场，半个宴会就可以了，一点儿也不麻烦。”
　　然后黛莉就被柏霓扔到了沙发上：“我什么时候答应你假结婚了？要结就好好的结，认认真真的结，婚纱婚礼度蜜月，一个都不能少的结，我他·妈就结一次婚你还敷衍我，是不是有点儿过分了？”
　　沙发太软，黛莉直接就陷了进去，见柏霓一脸的不高兴，又不知道怎么哄：“我没敷衍，我是说我们先假结婚，等我把这边的事情都处理好，到时候再认认真真办婚礼结婚，不好吗？我不想如果我们结婚的话，还掺杂那些不好的东西，给人一种好像我在利用你的感觉一样。”
　　她确实需要一场政治婚姻，通过政治婚姻完成王室权利的更迭重组，这个可以跟她结婚的人能是柏霓就最好，她不愿意跟柏霓以外的任何人结婚，但同时她也不愿意因为政治因素跟柏霓结婚，她希望她跟柏霓的婚姻可以是纯粹的，不掺杂任何的负面因素，一场单纯而美好的婚姻。
　　“那不重要。”柏霓去繁留简：“反正就是要结婚的，我要一步到位，什么先假结婚再真结婚罗里吧嗦浪费精力，我觉得完全没有必要！”
　　“我觉得有必要！”
　　“你觉得不算！”
　　“柏霓，你是不是成心要跟我吵架？”
　　“是又怎么样？”
　　黛莉：“我不跟你吵，这件事我说了算。”
　　“凭什么你说了算？”柏霓不服气。
　　黛莉看着她嘴角上扬：“因为家里的事情，都是我说了算，你有意见吗？”
　　“有！”
　　“驳回。”
　　操，为什么还没有结婚就已经丧失家庭地位？这未免也太惨烈了一点吧？
　　作者有话要说：柏霓：一天被下三个套，我讨厌反问【微笑】


第52章 
　　是时候让她看看谁才是这个家的主人了！
　　“还敢驳回？”柏霓是一点余地都没有留：“你再跟我说一句, 驳回什么？小妖精, 越来越惯得你无法无天了，再问你最后一遍，什么时候给我名分？”
　　柏霓现在就很不甘心自己只能被当成是公主殿下养在外面的小情·人, 这叫什么事儿呀？
　　她已经被游景嘲笑过很多次了, 真是要气死个人，游景那样的都结婚了, 凭什么她不能结婚，就得结婚, 还必须得是真的那种，什么假结婚演戏的, 想都不要想，必须不能行。
　　这个家，还是她说了算！
　　“柏霓，柏霓。”黛莉轻呼几声，搂着柏霓的脖子小声地喘着气, 良久都不能从余韵中缓过来, 最后无力软软地垂下手臂, 似嗔似怪的瞪了柏霓一眼：“你故意的。”
　　柏霓哼了一声：“我只是用行动告诉你，这个家还是我说了算。”
　　那要这么说的话，确实柏霓说了算，在这方面黛莉真的是毫无还手的余地，没余地也就算了，她还只能被按着吊打得很惨的那种, 窝在柏霓的怀里，黛莉小声地问：“你真的愿意？”
　　“废话，我求的婚，你说我愿意不愿意。”柏霓真是想翻白眼了。
　　“那不一样。”黛莉很坚持：“你当时求婚的时候，还不知道之后的事情呢，你那会儿就是个单纯的傻子，被蒙住双眼根本就看不清楚我，又怎么会知道我到底是不是你想要结婚的那个人。”
　　单纯的傻子？亏她以前还觉得天底下就数黛莉最单纯最无辜，现在拐回头去看，柏霓觉得自己可能真的是有点儿傻，被人骗得团团转，现在还巴不得人家再继续骗自己，真是栽得不要太彻底了。
　　柏霓好气了，拉住黛莉低头狠狠咬了下去，黛莉只觉得嘴角好像有点儿疼，又被柏霓吻得毫无招架之力，只能绵绵软软地哼咛两声，越发让人想要继续欺负下去。
　　“敢说我是单纯的傻子？”
　　“你就是个傻子。”黛莉望着柏霓的眼神，满是柔情，然后主动吻上去，带着怜爱和认真，一点点，最后轻轻落在柏霓的眼睛上：“傻子，你真的愿意跟我结婚吗？”
　　不停的确认，只是因为内心深处的不确定，不是不确定柏霓，只是不确定自己。
　　“嗯。”柏霓的语气很镇定：“好也是你，不好也是你，我放不下你，牵挂着你，心里眼里都是你，你对我的吸引力一直都在，不管是之前还是现在，看见你，我便欲罢不能，我想不出什么理由，可以让我改变决定。”
　　抚摸着黛莉的脸颊，柏霓继续说道：“我看见属于你更多的方方面面，但并不代表我之前认识的你就不存在了，虽然你告诉我那是你假装出来的，是为了欺骗我的感情，但对我来说，那也是你的一部分，那一部分对我来说是开始，以后也不会停止。”
　　“谁能确定现在的你就是全部的你，就是再也不会改变的你？以后的人生还有几十年要走，还要更多的事情要经历，绝对不会止步于此，难道那个时候我就不爱你了吗？”
　　“我不懂。”黛莉让她给说糊涂了，脸上全是茫然的神色，只是望着柏霓的眼里，是下意识的依赖。
　　柏霓轻笑一下，贴着脸颊轻吻她一下，继续说道：“有什么不懂的，你会变我也会变，不管是以前还是以后，我们都不会留在原地，环境会变，人也会变，但是爱你的心不会变。”
　　“懂了吗？”
　　从前想保护你，现在想成全你，所思所想都是你，便是如此而已。
　　“不懂。”
　　“那到底是谁傻？”
　　“你傻。”黛莉嚣张地挑衅完，然后迅速钻进被窝里，把自己藏得严严实实，可惜只是一层被子而已，根本就挡不住某人凶狠的攻击，只是这次柏霓并没有闹她，挠了两下痒痒，听着黛莉求饶以后，就把人给放开了。
　　“好好睡觉，不然明天又没有精神。”
　　还是让黛莉今天说的心口发闷，给吓到了，不敢在闹这不让她睡觉，毕竟Omega的身体构造跟Alpha还是不一样的，他们家的这个尤其娇弱了一点儿，实在是经不起折腾。
　　“柏霓。”黛莉的气息还有点儿急促，搂着柏霓的脖子，低声说道：“你再说一遍。”
　　“什么？”
　　“再说一遍。”小姑娘明显有点儿害羞了，藏在柏霓的怀里不敢看她。
　　哪怕两个人已经胡闹过这么多次，黛莉依旧不太敢看柏霓，大概是不习惯的缘故，很长一段时间内，两个人滚在一起的时候，她都是无法视物的状态，自然是看不见柏霓脸上的表情，眼里的神态，已经柏霓眼中自己的娇媚模样。
　　现在能看了，自然是会害羞的，她还需要多多适应。
　　“说什么？”柏霓停顿一下，然后就明白黛莉是让她说什么了，但是想到自己之前被欺压得那么惨，还被说傻子，柏霓当然不能放过这么好的机会。
　　“快点，快点。”
　　柏霓觉得这大概是黛莉脱去假面以后，第一次显得这么小女人，这种娇羞跟她情不自禁时候的媚态又不一样，带着几分娇憨，就是一个脸皮很薄又被欺负得无可奈何的小姑娘。
　　“撒个娇的话，我考虑一下。”
　　“柏霓，你不要太过分哦。”
　　“那不要的话就算了。”柏霓故作遗憾：“睡觉总行了吧？”
　　那种抓耳挠腮的感觉，真的是让黛莉很不好受，磨蹭了半天，才搂着柏霓的脖子，小声哼哼咛咛：“再说一次，好不好？”哼咛完还知道主动亲亲，柏霓得到了满足。
　　并且好像也找到了治黛莉的法子。
　　“这才乖。”柏霓按着黛莉的脑袋，认真地吻回去：“在我面前，你可以想怎样就怎样，可以像小姑娘一样撒娇，可以像个坏女人一样勾·引我，也可以跟我说你那些宏图大略，人生蓝图，不用觉得不好意思，我既然爱你，就全都接受，明白吗？”
　　黛莉被她吻得晕头转向，但是柏霓的话她都听进去了。
　　黛莉确实会下意识回避不在柏霓面前露出之前她故意表现出来的柔弱无辜的形象，甚至还有点儿回避，自从说开以后，她在柏霓面前一直都是冷静自持的，甚至还有几分无情，会把话说得很难听，会跟柏霓分析各种利弊，她有的点儿拒绝在柏霓面前再露出自己脆弱的一面。
　　不知道原因，可能就是下意识想回避。
　　连她自己都没有察觉到的问题，却被柏霓发现了，不仅如此，柏霓还在诱导她，何其有幸她此生能遇见柏霓。
　　柏霓对她来说，已经不仅仅只是阳光那么简单了，黛莉用力抱紧柏霓，已经变成了空气，随时随时都需要，一旦立刻，她可能就会窒息而亡。
　　“请问，美丽的公主殿下，愿意跟我结婚吗？”
　　黛莉猛点着头：“愿意，非常愿意，特别愿意。”
　　柏霓轻笑一声：“这么迫不及待吗？”
　　“对，就是这么迫不及待。”黛莉马上说道：“下周五订婚宴，明天就让他们公布消息。”
　　“柏霓，你是我的，你跑不了了。”
　　柏霓哭笑不得：“什么时候想跑了？脑袋瓜里面想的什么，我娶你这么漂亮的老婆，家里还有亿万财产要继承，妥妥的白富美，把你娶了我就走上人生巅峰了，我跑什么跑？”
　　柏霓说到这儿自己都笑了：“哎，老婆，你就没想过，万一是我贪图你的美色又贪图你王室继承人的身份，最后使尽心机手段让你爱上我，非我不嫁吗？”
　　黛莉扯了扯被子，往柏霓怀里蹭了蹭：“睡觉吧。”
　　“喂，你这是什么反应？”柏霓不甘心：“我怎么就不行了？我可以的，你这样有点儿打击人，老婆你这样是不对的你知道吗？”
　　而怀里的人，嘴角带着甜甜的又满足的笑意，已经闭上了眼睛，夜还很长。
　　王室黛莉公主忽然要订婚的消息，瞬间就在星网上沸腾，官方发布已经彻底瘫痪，甚至就连征政府办公大楼前都围聚了大批量的记者，已经水泄不通，都希望能得到更多的消息。
　　可惜，官方就只发布了一个黛莉公主即将订婚的模糊消息。
　　剩下的一概都没有透漏，甚至连订婚对象是谁都没有公布，外界议论纷纷，有人说公主是联姻，估计是跟哪个位高权重的首脑之子，有人说公主订婚之人身份上不了台面，王室怕丢人，所以就干脆不公布，还有人说王室是要牺牲公主来换取最大的利益，婚事之说，只是掩人耳目而已。
　　“你跟我解释解释到底是怎么回事？”
　　黛莉的脸色十分难看，对莫离怒目而视：“别跟我说这事儿让你不知道！”
　　莫离有些无奈：“你突然要公布订婚的事情，那边措手不及，根本就没有料到会这么快，本来是想直接拦下消息，不对外公布的。”
　　那意思就是，现在这个样子，已经是莫离做了努力的。
　　黛莉讽刺一笑：“我要结婚，怎么一个两个都这么着急。”
　　“你说呢？”莫离有些无奈：“因为婚姻本来就不是你一个人可以决定的事情。”
　　见黛莉面色不善，就提醒她：“你的想法是好的，但是你想错了一点，你的继承人身份合法，那王族内部有多少人盯着你婚姻的对象？他们既然要选新的继位人，那当然要从自身利益出发，当然希望你的婚配对象，是对他们有利的人，而不是从外面来的柏霓。”
　　“现在王族与大司马的人算是达成了短暂的一致，他们都不希望你跟柏霓结婚。”
　　莫离摇摇头，看着黛莉的眼神有一点点的同情：“唯一的区别是，王族他们只是对婚配对象有意见，大司马那边是对你整个婚事都有意见。”
　　这件事对黛莉来说，还真的是最棘手的一件事。
　　“不过，有一点你可以暂时不用担心。”莫离又说道：“大司马那边对你并没有起什么防备心，他们始终认为你是被王族退出来的挡箭牌，你身后的婚配之人才是目标所在。”
　　“也就是说，你现在还只是一个背景板，倒也不用太担心。”
　　“我知道了。”黛莉答应一声，拎着手里的水壶给院子的花朵浇水，然后问莫离：“你那边情况怎么样？他有没有针对你做些什么防备？”
　　莫离看着花朵上的露珠，摇摇头：“防备倒是不至于，不仅不防备，好像还有点儿真的信任我的感觉，带我参加了几次重大会议，会议上列数了国王的几大罪状，每一条都证据充分，他们可能要对劳尔下手了。”
　　“你自己当心一点。”
　　莫离此刻脸上的神色好像是被人泼了油墨一样，五彩缤纷的，好像刚才那话不是从黛莉嘴里说出来的一样，一副见了鬼的样子。
　　什么时候黛莉能跟他这么好声好气的说话了？
　　还知道关心他，哪怕只是一句简简单单的当心一点儿，都已经足够震惊莫离的，一直以来两个人相处的氛围就比较奇怪，莫离在感情上是有点儿心疼这么妹妹的，并且想努力为她做点儿什么，来弥补曾经对她的伤害。
　　但也只是感情上，现实里他只要见了黛莉，两个人就基本上没有什么好话，当然主要是黛莉对他没什么好话，态度一直都非常的冷硬，竖起尖锐的刺，恨不得把莫离扎个对穿。
　　就导致莫离对她的态度也一直都是冷冷淡淡公事公办，因为没法儿热情，稍微热络一点点，她就用嘲讽的眼神看着你，还带着讥诮的那种，那谁受得了？
　　就是打死莫离，他也想不到，有一天黛莉能这么对他好声好气的说话，说的还是关心他的话，让他当心一点儿，太阳难道打西边出来了？
　　莫离往天上看了看，阴天，没太阳。
　　“你这是什么表情？”黛莉有些不自在的放下了水壶，转身往书房里去：“我只是你因为出点什么事情。”
　　“我说你这、”莫离本来想说口是心非的，但是又想起这个妹妹实在是别扭，有些话知道就行了，千万不能说出来，你说出来她肯定不会承认，不承认也就算了，说不定还要再跟杠上，不划算。
　　“我那边还应付得过来。”莫离把玩着黛莉桌子上的笔：“就是问问你，跟柏霓的订婚宴打算怎么办？请什么人你心里面有数吗？”
　　黛莉想了想：“本来只是打算请王族内部的几位高管跟夫人小姐来一下，顺便大司马那边要是有人愿意来，当然也好，但是现在不了，办公大楼前面不是聚集了很多媒体吗？给他们发请帖，偷偷摸摸不是我的风格，既然他们都不想知道柏霓的身份，那我不介意正式向大家介绍一下我的未婚妻。”
　　“了解。”莫离点点头。
　　说完了公事以后才开始说私事：“你跟柏霓就这么说开了，她愿意？”
　　这回轮到黛莉沉默。
　　“柏霓坚持，我、我已经跟她说得很明白了，她还是坚持。”黛莉苦笑了一下：“其实我心里面还是有点怕她会反悔，她都已经做到现在这种程度了，我是不是有点对不起她？”
　　“是有点儿。”莫离起身，把笔给黛莉重新放到桌子是：“你不仅有点儿对不起她，你还有点儿不相信她，人家都已经要跟你结婚了，你还想着她是不是有一天要离开你，你再这样想下去，就算柏霓没有那么想，也经不住你不停的给她潜意识提醒。”
　　“好好想想吧你。”
　　“我……”
　　黛莉想解释，她并没有不相信柏霓，但是又觉得莫离说的话有点儿道理，如果她真的能像柏霓对她那样毫无芥蒂，是不是就不会像现在这样患得患失？
　　她又没有经历过这些，根本就没任何的经验，所以并不知道，在一段感情里，患得患失才是常态，有时候只是睡前那人没有给发信息，就想着她是不是不爱我了，早上醒来，看到爱人忙到凌晨还不忘提醒自己明天降温多加衣服，心里面就又开出了花，便觉得她果然还是爱我的。
　　放在黛莉身上，就更简单了，她不是不相信柏霓，只是不够相信自己，与其说她是因为柏霓患得患失，不如说她是因为自己才对柏霓患得患失的。
　　她对自己缺乏足够的信心，这是环境造成的，一时半刻根本就改不了，那些潜意识里存在的东西，就连黛莉自己都没有发现过。
　　“这么多？”
　　柏霓望着餐桌上盘盘碗碗足足有十几个菜，一时间都不知道该怎么反应。
　　“今天是什么特殊的日子我不知道吗？”
　　“没有。”黛莉腰间还系着围裙：“我就是觉得好像没有认认真真给你做个饭，以后你想吃什么，我都给你做，好不好？”
　　“好是好，但是这也有点儿太多了吧？”
　　“不多，我做的都是量比较少的，一样尝个味道。”
　　话虽是这么说的，但是她们只有两个人，那也吃不了这七碟八碗吧？
　　而且这一道一道的菜，每一个都非常精致，非常消耗时间，柏霓只是想一想都知道，黛莉估计这大半个下午的时间都消耗到了这里面。
　　如果不是什么特殊的有意义的节日，也不是要给自己惊喜什么的，那就只有一个可能性了。
　　柏霓有些沉重地拿起筷子，享受着黛莉的殷勤布菜，到底好吃还是不好吃，她是没吃出来的，脑子里面就把最近发生的，以前发生的，以后会发生的事情全都过了一遍，但还是没有理出来头绪。
　　老话说得话，无事献殷勤非奸即盗，尤其柏霓已经在黛莉这里吃过一次亏了，那不可能不做点儿防备，一顿饭吃完，她的心理准备也做得差不多了。
　　“说吧，什么事？”
　　黛莉没太明白：“什么事？”
　　“你呀，你要跟我说什么事。”柏霓语气很镇定：“说吧，我已经做好准备了，不管你说什么我都能接受。”
　　哪怕，黛莉现在跟她说不结婚了，只要她有正当的理由，柏霓都能咬牙接受！
　　摊上一个这么不让人省心的媳妇儿，她有什么办法？她真是一点儿办法都没有了。
　　“做好思想准备？”黛莉本来在收拾碗筷，听她这么一说，碗筷也不收拾了，直接放下，然后走到柏霓身边，搂着柏霓的脖子就跪坐了她身上，语气明显不高兴：“我做了这么一大桌子的菜，你根本就没有用心品尝，还在做思想准备，那你说说看，做了什么思想准备？”
　　柏霓扶着她，挪开视线：“你先说，无事献殷勤要做什么？肯定不是什么好事。”
　　“我无事献殷勤？”黛莉终于明白柏霓到底是什么意思了。
　　“你以为我准备这么多，是为了向你献殷勤的？”
　　“难道不是吗？”
　　黛莉认真想了一下：“是有那么一点点，我觉得自己对你有点儿不太好，所以想尽量对你好一点。”
　　“但是这个，真不是献殷勤。”黛莉的语气有点儿危险：“我这是提前准备的订婚宴试菜，想让你试试味道怎么样，今天才刚刚开始试吃，明天后天大后天还要再连续试吃三天。”
　　“柏霓你再说一遍，我是什么？”
　　“试菜？”柏霓显然没料到会是这么一个回答，顿觉不妙，立刻就要挽回：“那什么，我……”
　　“晚了。”
　　“罚你，现在给我写一篇品鉴出来，每一道菜都必须写出三个优点，三个缺点，篇幅不少于五千字，写完才能回房间睡觉。”
　　黛莉说完就走了，留柏霓独自一人在风中凌乱，什么就五千字，她刚才吃得心不在焉，连黛莉到底做了点儿什么菜都太记清楚，就记得中间有个菠萝味道挺好，酸酸甜甜的，跟她当时的心情一模一样。
　　现在竟然还要再写一篇美食文，这不是要是柏霓的命吗？
　　“老婆！”柏霓到底还是抢在黛莉关门之前挤了进去：“给我一个机会。”
　　“我要去洗澡了，你好讨厌呀。”黛莉挣扎着：“人家辛辛苦苦忙活那么长时间，给你张罗一大桌子好吃的，你可好，浪费了我的食物，还说我无事献殷勤。”
　　“起开，我一身的油烟味儿，好烦你呀！”
　　“没有油烟味，我老婆最香了，香喷喷的，又香又软特别好。”
　　“柏霓，你刚才是不是以为我又惹事了？”黛莉的语气还是比较平静的，柏霓马上说道：“没有，绝对没有，是我以小人之心度君子之腹了，绝对没有的事情。”
　　“让你这么一说，我还真想起来有件事要跟你交代一下。”黛莉很冷静地扒开了柏霓的手，不让她黏在自己身上：“是这样的，订婚宴要在王宫里举行，这段时间王宫里会有很多的事情需要我安排，所以可能最近都没有办法来看你了，你要好好照顾自己。”
　　“我等下洗个澡就回去了。”
　　说完就转身进了浴室。
　　柏霓哪里甘心，可是浴室的门已经被锁上了，她就在外面拍门：“亲爱的，你再跟我是一遍刚才那是什么意思？”
　　“亲爱的，你确定你不是为了故意整我？”
　　可惜里面的人根本就不搭理她，就是隐约的水声，以及透过玻璃门可以看见的绰约身影，有气无力地将额头抵在门上：“黛莉，你是不是故意的？你洗澡就好好洗澡，你别老动行不行？你不能去泡个浴缸把自己埋在泡泡里吗？泡泡里多舒服。”
　　但是里面的人根本就不理她。
　　摆明了就是让她看得见，吃不着，真是要气死个人了。
　　“再给你一次机会，把门打开，咱们一切都好说。”
　　“你别逼我！”
　　“亲爱的，你大概不知道，我学过撬锁。”柏霓拍着门：“你听见我说话了吗？我说我答应写五千字，可以吗？”
　　“咔哒”一声轻响，然后就从里面伸出来一直光裸的胳膊，直接就把柏霓拉了进去，然后门又被关上，隔着玻璃门隐约可以看见两道模糊的身影交错在一起，水声里混着一些暧·昧不明的声音，以及柏霓不怎么满意的语气词。
　　本来以为洗干净出来就能解决的问题，但是好像并没有解决完。
　　柏霓看着黛莉吹干头发重新换上衣服，就知道有点儿不妙，赶紧上前搂住黛莉：“宝贝儿，马上休息了，不用穿得这么正式吧，不舒服，来我帮你换舒服的。”
　　黛莉似笑非笑地看着她：“我刚才跟你说的，怎么就忘了？”
　　然后抚着柏霓的脸：“乖一点，等到周五，我派人来接你。”
　　柏霓不答应：“那你刚才还说明天后天大后天都要试菜，你不过来怎么试菜？”
　　“谁说试菜一定要你试了，而且你又什么都没有吃出来。”黛莉谴责地看了她一眼：“而且呢，只是试菜而已，我自己试也是一样的。”
　　“那怎么能一样，自己做自己试你肯定吃不出来，还是我帮你吧，替老婆分忧是我分内的事情。”
　　“那你试出来了？”黛莉毫不留情面：“而且，谁跟你说我要自己做？你见过哪家的公主自己到厨房去准备自己订婚的宴席？傻不傻，我只是想亲手做美食给你吃而已。”
　　“结果呢，某人还不领情，还说我是无事献殷勤。”黛莉摇摇头，准备离开：“那没事不要献殷勤好了，以后有事再联系吧。”
　　“等下，等下，我错了，真心实意的错了。”
　　看着柏霓真心着急的样子，黛莉到底还是忍不住，轻笑了一下，过来抱住她：“行了，我又没有跟你生气，真生气还能让你、”
　　真生气也不会自己打开浴室的门，也不会由柏霓胡闹，这样那样的，最后差点儿没能从浴室里出来。
　　拍拍柏霓的肩膀：“我真的得回去，晚上他们要挂彩灯，我得去盯着才行。”
　　“没听说过谁家挂彩灯还得让公主亲自盯着的，你是不是敷衍我？”
　　“挂彩灯是不用公主盯着，但是非常时期人多眼杂，难道你要让别人都知道我婚前就夜不归宿？”
　　“好了，本来就没打算过夜。”黛莉凑过去在柏霓唇上亲了一下：“你乖。”
　　“你有没有觉得这样有点儿不妥当？”
　　“没有觉得。”
　　柏霓提醒：“对我说‘你乖’这种词是不是不太妥当？”
　　“很妥当。”黛莉嘴角藏着笑意：“记得你五千字的吃后感要发给我，别忘了。”
　　送走了黛莉，空荡荡的房间里还残存着一丝女主人留下来的甜美气息，柏霓回了两封邮件之后，就觉得有儿不对劲，她怎么感觉自己好像是被黛莉给金屋藏娇了呢？
　　完全坐实公主殿下的小情·人身份，幸好马上要转正了，不然这日子，还不知道什么时候是个头儿呢！
　　趁着黛莉不在，柏霓顺手查了一点儿关于塔希尔的事情，调查的主要对象还是那位大司马卢克，到现在为止，柏霓也只见过他一次，就是刚来的时候，柏霓需要对这个有足够多的了解，才能在黛莉需要的时候帮黛莉一把，所谓知己知彼才能百战百胜。
　　夜幕降临，黛莉站在长廊上，看着原本冷清肃穆的宫殿一点点被装扮起来，内心说不出来是什么感觉，有点儿恍惚也有点儿茫然，还有一点的期盼。
　　这一天来得这么快，快到有点儿让她始料未及。
　　“这么晚你从哪儿回来？是不是往宵禁忘得一干二净了。”
　　黛莉转身，看着劳尔国王，身心俱疲让他看起来老了很多岁，黛莉面容平静：“不是的，爸爸误会了，我哪儿也没去，只是在这里看看而已。”
　　“哼，你上哪儿去了你自己心里面清楚。”
　　劳尔国王背着手：“你要跟那个柏霓结婚，就没有想过万一她不能被王室内部接受怎么办？”
　　“还有比她更适合的人选吗？”黛莉问得很平静：“而且，我也只跟她结婚。”
　　“只是订婚而已，他们现在还没有动作，只是因为你订婚的消息来得太仓促杀了他们一个措手不及，订婚宴之后，你就会知道，王室不会轻易把这个位置拱手让给一个外人。”劳尔提醒道：“这对他们来说，是巨大的诱·惑，没人能抗拒得了。”
　　“那又如何。”
　　“我年纪大了，不管你也好，莫离也罢，你们要怎样就怎样吧，我没有能力管不好塔希尔，如果你们能做到，我会感到非常欣慰。”劳尔望着远处的彩灯，沉默了良久之后，才说道：“柏霓要想被王族势力接受，就必须完成一项任务。”
　　黛莉有些惊讶：“你要帮我？”
　　劳尔没有回答她的问题，继续说道：“卢克在西北有一个非法的人口·交易市场，被交易的除了Omega之外，长得好看的Beta和Alpha也有不少，那地方不是什么机密，王族内部一直深恶痛绝，但是卢克的势力太庞大了，那地方是他的天下，又涉及到暗色势力，几次查处都没有伤筋动骨，风头过了一阵之后，又再次卷土重来，如果柏霓能把这件事做成，王族会支持她的。”
　　“到时候，我会委派她去做这件事。”
　　这是要帮柏霓刷存在感，同时也是对柏霓的考验，如果柏霓把这件事做成了，那对王族来说就是一项功绩，如果柏霓做不成，他们也能名正言顺的找柏霓的麻烦，真的是好一出计谋。
　　黛莉拧皱了皱眉头，有些厌恶的转身回了房间。
　　还说什么要给柏霓一个机会，这是给谁的机会？为的是什么难道他们心里面就没有数吗？王族内部为什么会对黛莉的婚配对象这么有意见，除了巨大的诱·惑之外，还不都是他放出去的风声！
　　柏霓查着卢克的资料，然后就发现了一点有意思的现象，这个卢克背后似乎有一个庞大的资金链，而这种情况，一般都是不正常的，柏霓想了想，就准备把这个消息发给黛莉，刚刚点开黛莉的界面，就收到了黛莉发给她的一张图片。
　　是王宫的夜色·图，跟之前看的样子完全不一样，现在的王宫已经被点缀起来，像是梦幻的城堡一样，黛莉后面还跟了一句话。
　　【黛莉：本公主亲自监工的，喜欢吗？】
　　【柏霓：喜欢。你】
　　小公主就是小公主，连喜欢的东西都这么的少女心，七彩梦幻的灯光，柏霓删掉了之前破坏气氛的话，又跟黛莉聊了两句，才催她去睡觉。
　　然后自己又不务正业地看起了关于婚礼的构思策划，其实也不用黛莉说，小姑娘的喜好她基本上已经摸清楚了，风格就是美轮美奂的梦幻风，怎么小公主就怎么来，至于婚纱的话，裙摆可能要大一点儿的。
　　柏霓找了个本子开始随手够勾勒草图，想着黛莉的模样，然后画着婚纱的雏形，就这么画了一·夜，一直到天亮的时候，看着手里的稿子，才露出了满意的笑容。
　　如果是这样的婚纱，那她一定会很喜欢吧？就是不知道小公主穿上婚纱会是什么样子的。
　　放到一年前，柏霓根本就不敢想她竟然会期待婚礼，而现在，她竟然在期待一场婚礼，属于她跟黛莉的婚礼，想一想都觉得不可思议，而人生总是充满了不可思议。
　　“柏霓小姐，公主殿下吩咐我们带您去试礼服。”
　　柏霓：……生无可恋！
　　作者有话要说：柏霓：换什么你再说一遍？
　　黛莉：不就穿个裙子，你穿裙子好好看，想看想看
　　柏霓：行吧，老婆想看那就、看吧！


第53章 
　　“我觉得这件就可以了。”
　　老实说, 柏霓还真是有点儿头疼, 衣服已经换了不下七八件，最开始的时候她还是很配合的，基本上就是黛莉说什么, 她就听什么, 让换那件就换那件。
　　换着换着就不是那个味道了。
　　在柏霓看来，与其说是给她挑选衣服, 倒不如说她是陪着黛莉来的，只要黛莉高兴, 哪怕给她穿个麻袋柏霓都没有任何的意见，但显然, 黛莉不可能让她在订婚宴上穿麻袋。
　　换衣服还不止，连带着配套的发型首饰鞋子全都都试，有时候一件衣服要换起码八套首饰，柏霓真的、真的没有过这种经历，这对她来说, 确实有点儿为难了。
　　黛莉摇摇头：“这件不行, 光线如果暗一点的话, 会显得你这里、对就是腰这里，不够有味道。”
　　等等，有味道是什么东西？难道她还能放臭吗？
　　“亲爱的，我觉得你有点儿过于吹毛求疵了。”柏霓揽着黛莉的肩膀，对她说道：“你看你这用词就很不对，不够有味道不能叫形容词, 也不能算是缺点，我觉得这件就可以了。”
　　“那、”黛莉透过镜子看了看身边的柏霓。
　　确实很漂亮，万种风情不为过。
　　之前柏霓求婚的时候，曼妙的身姿还留在她的记忆里，那是一段美妙到足以惊艳黛莉的画面，她想把这么好的柏霓让大家都看到，但是又不想让这么好的柏霓被大家都知道。
　　所以就陷入了无限循环的矛盾之中。
　　这件太漂亮了不可以，这件衬托不出来柏霓的美不可以，这件过于耀眼不可以，这件不够有特色不可以，总之就是这个也不可以，那个也不可以，就是没有一件能让黛莉满意的。
　　“那你看这里。”黛莉指着镜子里柏霓肩膀上细肩带：“太细了，不方便，万一不小心断掉怎么办？再换一件，把那件宝石蓝的拿来试一下。”
　　柏霓侧过脸看了看肩上的吊带，挑眉，问黛莉：“你确定这个会断？”
　　虽然是有那么一点点的细，但是显然也没有到可能会断的程度，当这是什么，头发丝吗？
　　“那说不好说的。”黛莉还显得自己特别有理：“晚宴的时候会很乱，万一不小心就是断了，那多麻烦？”
　　“那我就把它重新系上，系个蝴蝶结保证漂亮的那种，行不行？”
　　“不行！”黛莉当然拒绝：“再试一件。”
　　柏霓生无可恋，只能听从黛莉的安排，去更衣室换上了她说的那件宝蓝色，结果刚出来，还没有等妆发给她收拾发型，黛莉就立马一连声的反对：“不行，不行，这件也不可以，再换一件。”
　　柏霓站在更衣室门口，深呼一口气：“姑奶奶，还没照镜子怎么就知道不行，说不定我穿这件就特别好看呢？”
　　“不行。”黛莉移开视线，明显有点儿心虚地没有看柏霓，自己往选衣台走：“我去看看还有没有其他的，你先休息一下。”
　　“你过来，我有话跟你说。”柏霓冲黛莉招招手：“让她们去找衣服，不着急，来。”
　　黛莉将信将疑，但还是走了过去，然后就被柏霓拉着手腕带进了更衣室，黛莉就只觉得一阵头晕目眩等她意识过来的时候，人已经被柏霓按在了更衣室的大沙发上。
　　语气有点危险：“说，到底打得什么主意，这个也不行，那个也不行，是不是要故意整我？”
　　“没有，就是不行嘛。”
　　声音小小的，还带着一丝的无辜。
　　柏霓怎么会信她，逼问道：“怎么不行，不给我一个说得过去的理由，你别想从这儿出去！”
　　“就、就是、”黛莉的眼神有点儿飘，最后落在柏霓的胸口上：“就是不行嘛。”
　　那声音真的是越来越小，心虚得不要太明显。
　　柏霓低头一看，大概就知道是怎么回事了。
　　这种礼服都不可会太保守，露出点儿肉很正常，就比如她身上这件，深V领，隐隐约约的沟壑，呼之欲出的饱满，怪不得某人见她一出来就急忙说不行。
　　柏霓又故意低了一点儿，露出更多给黛莉看：“怎么就不行了？我记得你不是最喜欢的吗？现在不喜欢了？”
　　黛莉脸颊有些泛红，侧脸躲开柏霓揶揄的视线：“喜欢。”
　　十分老实，柏霓有点儿得意，小丫头也只有让她给逼到这种程度的时候，才会露出小白兔一样的神色，就跟以前一样的好欺负，偏偏她自己还没有这方面的意识，完全是无意识的反应，就很得柏霓的喜欢。
　　“哪儿喜欢了？”柏霓故意逗她：“怎么都感觉不出来？”
　　黛莉的脸更红了，一直红到耳垂，声音更低：“这是在外面，你别闹。”
　　“谁闹了，不是你在闹吗？”柏霓不服气：“刚才可劲儿折腾我的人是谁？我怎么能叫闹，我就是有点儿累了，想休息一下，吃点儿甜点。”
　　然后低头添住了黛莉的耳垂：“这是更衣室，没人敢进来的，放心吧。”
　　“不、不行。”黛莉瑟缩着，想推开柏霓，却被柏霓捏着手腕往胸·前一带。
　　“怎么不行，行的，你刚才那么折腾我，不给点儿补偿吗？那我一会儿可能就没有力气配合你了。”柏霓逼得更紧：“就吃点儿甜点，马上就好，我保证。”
　　柏霓的保证做不做得准，就不太好说了，反正黛莉从一浪一浪中缓过神来的时候，就见柏霓身上的衣服已经不成样子，顿时脸色微变，嗔怪道：“都是你。”
　　“我什么我。”柏霓还有点儿不满足呢，把黛莉的衣服给她收拾好，带着几分威胁：“先放你一马，剩下的回去再说。”
　　黛莉的脸又红了起来，随手找了个袋子把柏霓换下来的蓝色礼服装了起来，打算带回去毁尸灭迹。
　　闹归闹，正经事还是要做的，柏霓主动说道：“其实第一次试的那件香槟色我觉得就可以，不如就那件吧。”
　　“不行！”黛莉立马就跳了起来：“那个一定不可以！”
　　“为什么？”柏霓不满意：“别以为我不知道，第一件试的是主款，你本来就打算订那件的，为什么我试了一下就不行了？你最好给我解释一下到底是衣服的原因，还是我的原因。”
　　“当然是衣服的原因。”
　　“我看衣服就很好，你就是故意要找我麻烦，小磨人精，说到底想干什么？”
　　“就是衣服的原因嘛。”黛莉嘟嘟囔囔地说道：“后背全都是空的，怎么能穿，肯定不行的呀。”
　　柏霓扶额：“只是露到腰的位置而已，人家造型不是说可以头发放下来挡住吗？”
　　黛莉讨好的搂着柏霓撒娇：“就是不想要那件，我们再换一个好不好？”
　　“烟茶色的那件呢？”
　　“裙摆开叉太高了。”
　　“那第三件那个总行吧？肩带也不细，也没有开叉，后背胸·前都不露。”
　　“腰身太紧了。”
　　“……黑色那个，那个不紧、”
　　“太禁欲了。”
　　柏霓：……
　　“你还知道什么叫禁欲？”真是要把人给气笑了，柏霓抱着胳膊：“我看就没有一件能让你满意的，亲爱的，你这样不行，这叫占有欲，你的占有欲太强了。”
　　黛莉承认她说得都对，就不是衣服的原因，更不可能会是柏霓的原因，都是她的原因，就是她太小心眼儿了。
　　低着头，黛莉有些自责：“我是不是很过分？”
　　“是有点儿，那你是不是得补偿我一下？”柏霓坐过来，很明示的对黛莉暗示道：“主动一点儿的话，我就当这事儿过去了。”
　　黛莉就主动过去亲了她一下。
　　“这么乖？”柏霓一下子就乐了：“好了，衣服而已，不喜欢的话就不穿了，小朋友护食儿还是能理解的，走吧，总得给我挑件能穿的是不是？”
　　然后就牵着黛莉离开了更衣室，找到原因之后，柏霓也不觉得焦躁了，这次再挑衣服就不能由着小姑娘来，之前试那都是盲目的，觉得这件好看，那件可以就都拿过来让柏霓试，这次有目的的挑选就容易多了。
　　“这件怎么样？”柏霓路过一套白色的女款西装，停下了脚步，问黛莉：“光给我选衣服，你穿什么？我总得选个跟你相配的才好。”
　　“我随意呀。”
　　小公主出席宴会的装束其实会简单很多，基本上就都是各种款式的蓬蓬裙，不能太出格也不能太张扬，所以黛莉就把目标的重点放到了柏霓身上，希望把柏霓打扮成全场的焦点。
　　当然那只是理想状态，现实就难得多了，太引人瞩目的话，黛莉觉得自己会吃醋。
　　“这件。”柏霓选了一件米白色的齐肩中长裙，裙摆有些微微的蓬松，腰身收得刚刚好，刚才能露出黛莉好看的脖颈，端庄大方又窈窕，取了自己刚才看好的西装，对黛莉说道：“一起。”
　　黛莉就下意识要跟柏霓进同一件更衣室，然后就被柏霓推到了隔壁：“乖乖换衣服。”
　　“明明是你！”黛莉控诉了一声，然后匆忙跑进了自己的更衣室，红着耳朵换好了衣服却又遇见难题。
　　头发不小心夹在背后的拉链里，怎么都取不出来，又不方便伸手，黛莉有点儿着急，实在没办法只能试着喊喊外面的人。
　　“柏霓，你能过来一下吗？”
　　柏霓正在收拾自己的袖口，就听见黛莉求援的声音，想也没想就推门进去，然后就看见黛莉自己正在跟拉链做斗争。
　　“我拉不上去，头发夹里面了。”
　　“小笨蛋。”
　　柏霓把手里拿出来的外套交给黛莉：“拿着我帮你弄。”
　　拉链是隐形的，比较麻烦一点儿。
　　“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“那我再往里去一点儿，疼的话告诉我。”
　　柏霓专心收拾拉链，并没有注意到几句话的功夫就把小姑娘逗得心跳加速，大抵这是柏霓说得最心无旁骛的一番话，却让黛莉听得最面红耳赤的一句话。
　　“你、好了没有呀。”
　　黛莉半靠在柏霓的怀里，感觉到她的手在自己手背上摸索着，刚刚又经历过一次短暂的甜点，嗅着她身上的味道，黛莉真的觉得自己可能是要疯。
　　为什么以前都没有这么强烈的感觉，黛莉算了下日子，好像确实要到她的发·情期了，这么一想，便又放肆了一些，主动往后靠着柏霓，哼哼唧唧的：“你快一点儿呀。”
　　听着那软绵的语调，柏霓手上动作一顿，然后就扯出了黛莉的头发，原本应该往上拉的拉链，瞬间就被柏霓拽了下来，然后又往上拉了两下，试了试丝滑程度。
　　附在黛莉耳边问道：“可以了吗？现在拉上了吗？”
　　黛莉轻轻“嗯”了一声，然后才小声说道：“别闹，好好拉拉链，把我头发拿出来，别又夹到。”
　　“我闹你？”柏霓很无辜：“是你让我进来帮你收拾拉链的好不好，我是被你叫进来的。”
　　“那你乱玩我的拉链。”黛莉小声控诉。
　　“我没有，我就是很专心在拉拉链，是你、”柏霓亲过去：“是你哼哼唧唧跟我说你难受。”
　　“停、停！”
　　黛莉实在受不了，推开柏霓：“试衣服，试完衣服回家。”
　　“遵命！”
　　或许是因为某些不好言说的理由，这次试衣服就就简单很多了，出来照了照镜子彼此都很满意，前后不过十分钟就搞定结束，柏霓就直接带走了公主殿下，回到柏霓住的大平层，还没见房间，黛莉就已经忍不住，主动搂住了柏霓的腰，沙发上就滚作一团。
　　沙发到浴室床几个来回之中，柏霓给黛莉揉着腰，温柔又体贴：“好点儿没？”
　　然后又有点儿奇怪：“我怎么觉得你最近好像很敏·感，随便动一动就要受不了，以前好像也不是这样的。”
　　黛莉有点儿懒洋洋的，窝在柏霓怀里打哈欠：“大概是发·情期的缘故吧。”
　　“又不是没有过。”柏霓笑：“虽然发·情期的时候难缠了一些，但也不至于像现在这样吧？你自己说，我今天可没招你，更衣室里怎么回事？”
　　黛莉把脸埋在柏霓的怀里：“还不是都怨你，都是你在更衣室里撩拨我，我才受不了的，你不起头，肯定不会有事。”
　　“怎么能怨我。”柏霓可不答应：“我还没碰你就控制不住了，那美色当前，我怎么能白白放过。”
　　“你不许再提了。”
　　柏霓轻笑：“不提不提，我就是觉得有点儿奇怪。”
　　“跟你说了就是发·情期要到了嘛。”黛莉在柏霓怀里扭来扭去：“不许再说了，再说你理你了！”
　　很凶的警告，柏霓把人抱紧：“别再动了哦，再动一会儿自己负责。”
　　可惜黛莉并没有听，只是短暂地停了一下，又开始动来动去，这一次柏霓可没有纵容她，用实际行动教会了黛莉到底应该怎么自己负责。
　　于是订婚前一·夜，公主殿下夜不归宿了。
　　王宫上下都知道了这个消息，只是在上面的严肃警告之下，谁也不敢乱说话，各项有关事宜有条不紊地进行着，公主是第二天下午才会来的，当然还有公主的未婚妻柏霓小姐。
　　这是柏霓第一次以一个很正式的身份，公主的未婚妻进入到王宫中来，区别大概就是她再也不能跑到黛莉的房间去了，王宫给柏霓另外准备了休息的房间，离着黛莉的卧室隔了一座城堡的距离。
　　而且她还不能偷偷溜过去，柏霓已经研究过了，从她这里到黛莉的房间，可以说是五步一岗十步一哨，更不用说那些随时走来走去的侍女们，柏霓只要露个头，就会有人上来问“柏霓小姐，请问有什么吩咐？”，柏霓小姐没什么吩咐，柏霓小姐就是想偷偷跑去见见老婆行不行？
　　毕竟第一次订婚，还是这么大的场合，柏霓小姐有点儿紧张，需要老婆爱的抱抱。
　　“怎么？有这么坐立难安吗？”
　　莫离进来的时候，就看见柏霓试图从窗户爬出去，提醒她：“你这个样子要是被拍到的话，可能会被传成你要逃婚，到时候黛莉的面子上可过不去。”
　　柏霓从窗户上下来，十分无奈地说道：“我说不至于把我们两个人跟看犯人一样的看住吧？”
　　莫离：“你自己做了什么你不清楚？早就跟你说了，婚前这段时期非常敏·感，注意黛莉的人很多，让你们不要太出格，结果你还是给我搞出来一个公主订婚前夕夜不归宿的新闻出来，是不是不把你跟黛莉的婚事搞黄了你就不甘心？”
　　“不是、”柏霓试图解释。
　　真的不是她们太出格，实在是情况有点儿不太受控制，箭在弦上不得不发，她总不能不顾黛莉的需求，就那么把人送回来，那未免也太畜生了一点儿，柏霓自己都不能接受。
　　“不是什么？”莫离没好气：“昨天黛莉没回来，就有人抓到消息了，要不是被我拦下来，今天订婚前还没开始，就有热闹看了。”
　　柏霓这是头一次被大舅子教训，一时间也不知道该怎么反驳。
　　“那反正我们都要订婚结婚的，就是被拍到又怎么样？她反正都已经是我老婆了，被人看见也只能说明我们恩爱吧。”
　　莫离：“并不是所有人都希望你们恩爱的，毕竟订婚才只是开始，还有很多人，希望你活不到结婚。”
　　柏霓：……大舅子你说话不要这么狠，尤其是在这种大喜的日子。
　　“这个时候你们两个低调，越是张扬对你越是没什么好处，更容易给你带来敌对和仇视。”莫离又说道：“毕竟身处王族，一言一行都必须要守规矩，别说你们还没有结婚，就是结婚了，也不能瞎胡闹。”
　　“什么意思？”
　　莫离意味不明地笑：“二世国王结婚后因为王室的阻碍，与王后分居三年，最终二人感情破解宣告离婚，听说过吗？”
　　柏霓：……大舅子你到底是什么意思？
　　“没听说过。”
　　“毕竟是丑闻，你不知道也正常。”莫离叹了一口气：“是因为王室内部觉得王后不够资格，没有完成王室的考核，王室认为她配不上国王，所以才逼他们分居的，至于最后的离婚，情理之中的事情。”
　　“你到底要跟我说什么？”柏霓本来的好心情都让莫离给破坏了。
　　不管怎么说，那今天也是她订婚的好日子，大舅子不过来送祝福，反而一个劲儿拆她台到底是什么意思？
　　找事儿呢？
　　柏霓现在墩儿觉得这个莫离很讨厌了，在黛莉面前一副模样，到自己面前又是一副模样，真不愧是兄妹俩，还真是一家人呢！
　　不过，她老婆就可爱多了。
　　“我想跟你说，不要以为订婚就大功告成，你跟黛莉要走的路还长着呢，订婚以后，国王就会给你指派任务，到时候你接也得接，不接也得接，你的考验才刚刚开始。”
　　柏霓：“你过来就是为了跟我说这个？”
　　“我过来是因为我看见你要从窗户往外跳，怕你逃婚，过来提醒你一下。”莫离实在头疼：“宴会再有一个小时就开始了，你老老实实待着。”
　　柏霓也没说不待着，她不就是有点儿激动，想去探望一下城堡那边的老婆吗？结果被大舅子抓了个正着，劈头盖脸一通训斥，把柏霓那点儿激动给训没了。
　　隐约多了那么一丢丢的担心，倒也不是担心莫离说的什么考验任务什么的，柏霓并不当一回事，她可从来不认为自己跟黛莉的婚姻能被一帮外人干预。
　　她是有点儿担心黛莉的。
　　照莫离那么说，黛莉应该承受了不少的压力才对，但是黛莉当初是要跟自己结婚的时候，明明就不是这么说的。
　　她说王族会很满意柏霓这个Alpha，柏霓能给黛莉带来声望什么什么之类的，还跟她说什么假结婚，柏霓这会儿琢磨过来，怎么感觉跟莫离说得不太一样？
　　从莫离的话里面柏霓感觉到的是，王族对她这个Alpha不是一般的不满意，那是很不满意呀，甚至还要让她活不到结婚，这事儿是不是有点儿出入？
　　柏霓翘着腿坐在沙发，陷入了沉思。
　　黛莉说不会再骗她的，但是莫离的话又十分可信，订婚宴马上就要开始，柏霓现在就想知道一件事，黛莉到底是想跟她真结婚呢，还是想跟她假结婚？
　　有点儿跟不上媳妇儿的脑回路了，发愁。
　　宴会晚上八点开始，柏霓就看着外面灯光一点点亮起来，看着衣着华丽的人群三三两两的进来，她自己靠在窗户边上愣神，规矩还真是多呀，柏霓以为这种场合，一般情况下那不都得她跟黛莉两个人在下面招呼一下来客？
　　但显然并不是的，这项工作由莫离替代了。
　　真正的主角还不能露脸的太早，得等到大家都到齐以后，她跟黛莉才能出现。
　　看着时针已经慢慢走到了八点钟，柏霓正了正袖口，然后才在侍女的领路之下，来接公主殿下。
　　她还不能进到公主的房间，必须要在外面等候公主才行，不能冲撞了公主殿下。
　　柏霓心说，你们的公主殿下不知道都被我冲撞多少回了，而且她本人还十分喜欢我对她的冲撞，十分享受不说，还有点儿乐此不彼呢！
　　愚昧的人类呀，你们什么都不知道。
　　黛莉出来的时候，就看见柏霓正在玩她袖子上的袖扣，休闲之中还带着一点点的精英气质，如果再戴上个一副金边眼镜的话，还真是有那么一点儿斯文败类的感觉。
　　“咳！”
　　故意咳嗽一声，吸引柏霓的注意力，让柏霓看她。
　　黛莉双手交迭在身前，站得笔直，微微笑着看向柏霓，等她主动走过来。
　　水晶吊灯就在她头顶，灯光打下来，柏霓转身就看见小公主一身白色的礼服，头发被盘了起来，戴着一顶十分小巧别致的钻石王冠，手上还套着蕾丝的手套，嘴角的笑容好像是掺了蜜糖一样，柏霓只看了一眼，就再也移不开眼睛。
　　这是她的小公主，这是她的未婚妻，这是她的爱人。
　　一步步上前，看着黛莉把伸过来递给她，柏霓握着她的手，然后轻轻一拽就把人拉到了自己怀里，当着侍女的面，轻轻吻在黛莉的唇上，眼里全是热切。
　　“真漂亮。”
　　“你、”黛莉只是要把手给她，然后挽着她的胳膊，两人一起出席晚宴而已。
　　谁知道这人上来就这么唐突，还当着这么多侍女的面，顿时就有点儿不好意思起来：“干嘛亲我？”
　　“自己老婆还不让亲了？”柏霓把黛莉的手放到自己的胳膊上，然后直接揽住了她的腰，走在暗红色的地摊上，轻声说道：“就让他们都看着，我老婆，想什么时候亲就什么时候亲，谁也管不着。”
　　黛莉听着她的话，嘴里甜滋滋的，搂着柏霓的胳膊又紧了一点儿，想跟她说点儿什么又不知道要说什么，二人前面有侍女领路，后面还有侍女跟着，里里外外几十个人，想说点儿什么悄悄话都不够方便。
　　“想我没？”
　　从黛莉的宫殿要宴会厅去，中间要穿过好几个回廊，距离有点儿远，虽然身边跟着人，但是并不妨碍柏霓要说情话，而且还是一点儿都不顾及的那种情话。
　　“才多大会儿没见。”
　　黛莉的声音压得很低，但是柏霓就无所谓：“什么多大会儿，已经很大会儿了好吗？我刚才打算悄悄过来看看你的，但是让莫离给抓到，还让他给我训了一顿。”
　　“他抓你？”黛莉有点儿惊讶：“你做什么了？”
　　“什么也没做，就是门让人把守着我出不来，打算跳窗户来着。”柏霓估计说得很夸张要逗黛莉高兴：“结果窗户一打开，我正要施展身手的时候，莫离就破门而入，就把我给拦截下来，打断了我的计划，我就不能去看你了。”
　　那语气里，满满的全都是遗憾。
　　“然后你就被他抓到了？”黛莉忍着笑意，跟柏霓说实话：“你要来直接从大门过来就好了，就算有人守着，你说你要来看我，他们还能拦着你吗？你刚从一路过来的时候，见有人拦你吗？”
　　“那莫离说……”
　　“他骗你的。”黛莉摇摇头：“我昨天不在王宫里，可能有嘴碎的人说了点儿什么让他给知道了，今天那是故意想给你找麻烦的，你以后上哪儿都没人敢拦着你，不用翻窗户。”
　　柏霓：……
　　隐约声越来越近，柏霓不由自主地就有点儿紧张，握着黛莉的手也有点儿紧，毕竟是人生当中第一次订婚，虽然只是走一个形式，但是对柏霓来说，这种场合也还是有点儿过于正式了。
　　“不用担心，你只要陪在我身边就好。”
　　黛莉轻声对她说道：“到时候会让记者拍几张照片，明天就是头条。”
　　“没担心。”柏霓看着黛莉一脸从容的样子，有点儿不服气：“你怎么一点儿都不紧张的样子？”
　　“我紧张呀。”黛莉让柏霓摸她的指尖，确实有点儿凉，黛莉笑着说道：“紧张归紧张，但是不要紧，这种场合上不会发生什么事情的，每个人都会对你很友好，会对你笑，真正应该紧张的是过了今夜之后的暗潮。”
　　隐约声停了下来，黛莉牵着的手也停在二楼的雕花玻璃前。
　　王宫晚宴有专门的主事人，也是对外的发言人，柏霓就听着那边在说一些很官方的套话，都是长篇大论说着感谢大家的到来，今晚是个很重要的日子，我们的公主殿下将在今夜举办订婚仪式，希望等得到大家的祝福，诸如此类的官话。
　　发言人的稿子也不知道是谁写的，通篇都是华丽的语言，柏霓听得都想上去帮他改改，过于浮夸了一些，什么情定三生，哪有三生，她跟黛莉认识到现在满打满算也没到一年的时间呢，难道还有什么前世未来是她不知道的吗？
　　刚想跟黛莉打趣几句，就见黛莉正在看她，见她看过来眼神还闪躲了一下，显然已经看了很久，柏霓有点儿奇怪：“我脸上有什么东西吗？”
　　“柏霓，你确定吗？”黛莉忽然就松开了柏霓的手：“从这里走出去，你的脸就会这披露出来，所有人都知道塔希尔王族公主的未婚妻就是你，你是下一任继承人的妻子，你知道这意味着什么，会有很多人不愿意你待在这个位置上，到时候有很多事情就再也由不得你，你想再脱身就不是那么容易的事情了。”
　　“你现在还有机会，你真的确定，不会后悔吗？”
　　“下面，让我们有请黛莉公主，以及公主的未婚妻，柏霓小姐。”
　　然后柏霓就牵着黛莉的手，走了出去，沿着台阶一步步往下走的时候，黛莉不知道是心不在焉还是单纯的没踩稳，晃儿一下，柏霓很顺势地就把人往自己怀里带了带：“回去再跟你算账！”
　　之后全程搂着黛莉的腰走下了，嘴角一直带着温柔的笑意，尤其是望着黛莉的时候，那目光柔情到能化出水来。
　　说是走个过场但还是比柏霓以为的要复杂一点儿，发言人之后还有劳尔的介绍，主要美化了一下柏霓跟黛莉认识的过程等等一系列，劳尔表示对柏霓很喜欢，也相信她以后能好好照顾黛莉，并且表达了对她们的祝福，再之后才是黛莉跟柏霓两个人的发言时间。
　　柏霓扫了一眼下面的各色人群，轻轻看了黛莉一眼，然后握紧了黛莉的手，往上举了举，带着一点示威的意思：“谢谢大家来参加我跟黛莉的订婚仪式，大家的祝福我们也都收到了，我们会很幸福。”
　　然后又神情款款地将黛莉的手拉到自己身边，弯腰凑近，轻轻问了一下：“我的未婚妻，以后就交给我来守护吧。”
　　她的声音很轻，却因为特殊的扩音技术，传遍了每一个角落，让在场的所有人都可以清楚地听见。
　　莫离站得位置比较靠前，带头鼓起掌来，他身边的人也很快就跟着鼓掌，在热烈的掌声中，柏霓才牵着黛莉的手缓步走下台阶，在音乐响起的时候，迈步进了舞池，与黛莉一起跳了开场舞。
　　黛莉的舞姿轻盈曼妙，这还是柏霓第一次跟她跳舞，小姑娘也很兴奋，上扬的嘴角就没有放下来过，随着舞步的动作大起来，黛莉挽起来的发丝垂下来一缕，柏霓帮她绕到耳后，拉近距离的时候，然后一拉一拽就把黛莉送出去又带了回来，最后困在怀里，低声问黛莉：“我跳得还可以吗？”
　　手放在黛莉的背上，把人托得稳稳的，音乐已经马上要到高·潮，错过下一个点，她们可能就要赶不上拍子，但是柏霓并没有下一步动作的意思，黛莉给她使眼色，但柏霓并没有拉她起来，而是直接低头吻住了她，在音乐最高·潮的时候，吻得十分放肆，一直到黛莉有些喘不上来气，柏霓从将人送开，又刚刚好卡住下一个节拍的点，一支舞曲跳得惊艳无比。
　　又是是中间高·潮时分的那一个热吻，引得不少小姑娘都害羞地挪开了视线，当然也有不少的媒体记者，抓住这个绝妙的机会，多角度拍摄独家照片，只等着放到明天的头版头条上，一定会是一个爆·炸性的新闻。
　　这一场晚宴就是给柏霓一个露脸的机会而已，宣布二人订婚的消息，正式将柏霓介绍出去，今夜之后，柏霓就是公主殿下官方认证的未婚妻，即便如此，官方认证的未婚妻也不能婚前同居。
　　对此，柏霓表示简直没有人性！
　　作者有话要说：求个留言吧
　　就当可怜可怜宝宝还不行吗？


第54章 
　　热热闹闹的订婚宴一直夜里两点钟才算是落下帷幕, 最后是柏霓跟着黛莉一起去送客, 莫离作陪，不知道是不是柏霓的错觉问题，她跟莫离站在一起的时候, 明显她要更受欢迎一点儿, 基本上打招呼都是冲着她来的，当然最大的可能还是因为她身边站了黛莉的缘故。
　　小姑娘笑意盈盈的样子, 温柔又客气，柏霓揽着黛莉的腰, 觉得有点儿满足，有点儿人生赢家的意思了, 等以后她跟黛莉结了婚，家里面要是招待个客人什么的，应该也会是这样的场景，尤其她老婆做饭还尤其特别的好吃，一般人还真是羡慕不来。
　　什么叫福气, 什么叫人生赢家, 这就是了。
　　人生赢家前脚从送完客人, 后脚就要被当成是客人送走。
　　柏霓正要转身跟黛莉走，就被莫离叫住了：“正好顺路，我送你吧。”
　　“什么时候顺路了，我怎么不知道？”
　　柏霓握着黛莉的手没有松：“冷不冷？好像有点儿起风了，我送你回去吧。”
　　“柏霓。”莫离又喊了她一次，然后直接说道：“不顺路我也送你, 走吧。”
　　柏霓就看见黛莉低头偷偷的笑，把媳妇儿拉到自己跟前问莫离：“不用这么麻烦了吧？你看天都这么晚了，莫离你还是赶紧回家睡觉吧，我的事儿你就不用费心了。”
　　莫离头疼：“你晚上不能住在这儿，快点跟我走。”语气明显是不耐烦。
　　“为什么？！”柏霓看着莫离：“你是实话，你是不是想棒打鸳鸯？莫离我以前怎么没发现你这人怎么这样？棒打鸳鸯这种事情，你怎么做得出来？你的良心就不会痛吗？今天可是我订婚的大喜日子，你能不能不要这么扫兴呀？”
　　莫离：“就是因为是订婚的日子，所以你才不能住在这儿，而且我之前跟你说的什么你都忘了吗？婚礼之前不能有丑闻，尤其是订婚以后，你必须给我严于律己，不仅今天不能，以后也不能，而且黛莉你以后也少往柏霓那儿跑，都给我老老实实等到结婚以后！”
　　“凭什么？”柏霓不是很服气。
　　就被莫离瞪了一眼：“除非你不想结这个婚了，王室公主禁止婚前同居，现在你已经走到了大众的视线里，每个人都在盯着你，难道你想背上一个诱拐公主的罪名？到时候别说是结婚了，你得进监狱！”
　　“哥，你别吓唬她。”黛莉晃了晃柏霓的胳膊：“不然你先回去？我明天去找你好不好？”
　　“这么严重？”柏霓有点儿烦躁：“最知道这么麻烦的话，为什么要订婚，直接结婚不行吗？多这一道功夫，多这么多的事儿。”
　　柏霓算是明白了，订婚之后，就等于是进入了她所谓的考核期，在这段时间内，她什么“坏事”都不能做，尤其特别不能招惹公主殿下，不能诱拐公主婚前那啥啥。
　　“不是我说，你们这也太封建腐朽了吧？这都什么年代了，还玩这一套，有意思吗？”
　　就是很憋屈，还一点儿办法都没有。
　　“我送你回房间就走总可以了吧？”
　　莫离双手插兜：“我等你，半个小时。”
　　大舅子这就是不放心，从这儿到黛莉房间，一来一回十几分钟就过去了，还剩下那几分钟够干什么的？
　　回去的路上柏霓就把自己身上的外套脱下来给黛莉披在身上，那语气里带着一点儿不甘心：“莫离他是不是故意为难我的？”
　　“他为难你干什么。”黛莉搂着柏霓的胳膊，走了一会儿忽然说道：“我累了，柏霓你背着我走吧。”
　　“不行。”
　　黛莉没想到柏霓会拒绝：“喂喂喂，怎么可以这样，还没有结婚都不疼我了，柏霓我不走了，我腿好疼呀，我走不动了，背我，背我，背我嘛。”
　　然后柏霓就把她抱了起来，蹭着黛莉的鼻尖：“小磨人精，穿着裙子我怎么背你？”
　　黛莉搂着柏霓的脖子靠在她的肩上，然后一路就让柏霓给抱了回去，碍于大舅子严格给她规定了时间，这一晚上黛莉也没少被折腾，早就累了，柏霓也没有再多逗留，临走前好好亲了黛莉一回，然后才心不甘情不愿地走了。
　　只是临走之前特意绕了点儿路，选了一条稍微僻静些的地方，眼观六路耳听八方就这么走了一遍，等出来的时候，莫离果然还在等她：“迟到了两分钟。”
　　“还不许多说两句话了。”
　　柏霓直接上了莫离的飞舰，然后翘着腿就跟大爷一样：“我说，你也没必要这么防着我吧，搞得跟我要带你们公主殿下私奔一样，这动静也太大了一些。”
　　“看到巡逻的侍卫了？”莫离解释道：“那些人有一部分是国王安排的，还有一部分是卫队安排的，卫队归王室统领，还有一部分是大司马安排的，你大概只能饶过国王的人，所以死心吧，你看到的还只是明面上的，暗地里还有一批人。”
　　“等等，这么多人，他们是要干什么？”
　　“你以为我为什么今天一定要让你离开？”莫离哼了一声：“今天之前，王宫守卫只有国王的人，你来来去去无所谓，但是今天开始，王宫的巡防已经不归国王管辖了，他们只是借着公主订婚宴需要加强巡逻为名，增派了大量的人手。”
　　“你以为只是为了看着你们这对小情·人？”
　　柏霓敛了神色：“那是为什么？”
　　“劳尔要垮台了。”莫离的神色有些让人看不明白：“他现在手里只剩下一些残存的势力而已，这是大司马跟王室力量的角逐，你只要记得，王室是需要一个新领袖的，而这个人只能是黛莉的结婚对象，至于这个人是不是你，那就另当别论了。”
　　“柏霓，现在小情小爱已经不重要了，你要做的是、”
　　“重要！”柏霓打断了莫离的话：“小情小爱不重要的话，谁稀罕管这些事情？”
　　柏霓收起了不正经的语气，很认真地对莫离说道：“不管做什么，我的前提都是黛莉是我的人，所以，有点儿事儿还是得麻烦一下大舅子。”
　　莫离黑着脸把吹着口哨的柏霓送回了家，柏霓达成目的，心情很好：“谢谢大舅子了！”
　　那不要脸的语气，真是让人听了牙痒痒。
　　“你最好记住我跟你说的话。”
　　柏霓转身挥了挥手上拿着的东西，然后说道：“放心吧，不就是鹬蚌相争渔翁得利的事儿，我知道该怎么做。”
　　吹着口哨直接就回了家，先冲了个澡，然后就打开了从莫离那儿拿来的东西。
　　柏霓现在已经是黛莉的未婚妻了，也就是说只要王室能承认她的身份，二人顺利完婚，等到劳尔国王下台以后，王室就会支持黛莉，这个时候柏霓要做的就是蚕食他们的势力，利用他们的力量去对付大司马，然后与莫离一起里应外合，直接搞垮这两大势力集团，摧毁塔希尔从前的政治系统，建立新的王国，再扶持以为新的领导人。
　　宏图大略听着就让人觉得有点儿、说不上来是什么感觉，总之那不是柏霓会愿意主动去做的事情。
　　大概这就是为什么莫离会说她小情小爱的缘故了。
　　从这方面来讲，那柏霓确实是有点儿小情小爱的，她其实并没有什么远大的理想抱负，从前没什么牵挂依恋，自己飘到什么哪儿就是哪儿，现在身边有了黛莉，她也只是想两个人能好好的在一起。
　　她愿意做这些，全都是为了黛莉，既然是为了黛莉，那为什么要受这份委屈？自己的老婆凭什么不能抱？！
　　就是不服气！
　　柏霓敲开了莫离发给她的王宫地形图，以及守卫的各个点的分布图，把她之前走过一遍的路线推演上去，然后就看见那条路上多了很多的小红点，确实跟莫离说的一样，守卫增加了不少，可惜还真是难不住她。
　　她柏霓是什么人？偷鸡摸狗、呸，不对，她可是能独闯星盟大楼且全身而退的第一人，不过区区王宫睡个老婆而已，还真不够柏霓喝上一壶的。
　　更不用说她还有大舅子的帮忙，大舅子这个间谍做得很好呀，不仅能给她搞来全面的巡逻防布图，连每个卫队多少人，都走哪条线路都告诉她了，这对柏霓来说，就是开卷考试，一点儿问题都没有。
　　研究完了路线图，天都已经亮了。
　　柏霓打算去试试。
　　当然这个试试可不是偷偷摸摸的试试，她要光明正大的去试试。
　　一·夜没睡依旧精神抖擞，拎着特意给黛莉准备的早饭就往王宫里去。
　　公主昨天才宣布的未婚妻要来探望公主，这谁能拦着，于是柏霓就这么一路顺风顺水地走到了黛莉的寝殿，最后被拦在了大厅外面，即使是公主的未婚妻也不能擅入公主的闺房，必须在外面等着才行。
　　柏霓就等着，等着的过程中把自己这一路探查的数据结果分析上传，一点儿也没耽搁，等黛莉过来的时候就看见柏霓气定神闲地坐在大落地窗前喝早茶，感觉好像从来都没有离开过一样，不免讶异。
　　“你怎么回事呀？”
　　柏霓转头，看了看黛莉，然后微微蹙眉：“脸色怎么这么差？是不是昨天没有睡好？”
　　“有一点。”黛莉转了话题：“给我带的早餐吗？正好饿了。”
　　她不是昨天没有睡好，基本上就是一·夜都没有睡着，身体很不舒服，明明也没有到发·情期，但是就是难受得很，柏霓又不在身边，于是翻来覆去一整夜，早上听见侍女敲门说柏霓小姐在外面等着的时候，才算是舒服了一点点，不至于那么难受。
　　“给你送惊喜呀。”柏霓也笑了：“我可费了不少的精力呢。”
　　黛莉以为她说的是早餐，马上也点了点头：“确实很好吃。”
　　“我尝尝。”
　　黛莉要把勺子递给她，但是柏霓并没有接，虽然有点儿害羞但还是喂了过去，谁知道柏霓顺势接过了勺子，并没有喝粥，反而凑过去亲了她一下。
　　这一亲，就又让黛莉觉得难受起来，匆忙低头，不想被柏霓看出她的不对劲来。
　　“你又闹什么。”
　　感觉来得太强烈，黛莉自己也搞不清楚到底是因为什么，总觉得自己的身体好像是出了一点儿问题，但是又过于羞耻，难以言说，暗自猜测着可能是因为发·情期的缘故，也有可能是因为发·情期有点儿紊乱也说不定的，等过两天看看情况，不然的话，可能要去看医生了。
　　“没闹。”柏霓很认真地说道：“看你也没有睡好，先好好休息，我晚上再来看你。”
　　“晚上？”黛莉瞪大了眼睛，扫了一眼见侍女都立在远处，才压低声音对柏霓说道：“你不要来，我下午的时候去找你好了，现在这个时候很敏·感的，王室对我要求很高，你晚上来，肯定会被他们抓到，到时候不好交代。”
　　即便是订婚之后的未婚妻关系，交往的限度也很明确，可以正常往来但是未婚同居一定不行的，有损公主的名声，也有损王室的名声，一旦这个时候柏霓跟黛莉夜宿被人石锤，就会传出公主婚前失贞的丑闻，哪管你是不是未婚妻的关系，公主就是让你给带坏的，诱拐公主的罪名就算是坐实了。
　　总之，就是很惨。
　　“我知道，莫离昨天告诉我了。”柏霓轻笑：“放心吧，就算我诱拐了公主，也不会让他们抓到的，还等着公主跟我结婚生宝宝，怎么能先去坐牢房，你还不相信我吗？”
　　“总之，你好好休息，晚上我来看你，看着你睡觉，不许熬夜了。”看着黛莉眼睛下面的乌青，柏霓有点儿心疼：“就算我不在身边，也要好好睡觉呀，这憔悴的小脸蛋，我看了能不心疼吗？”
　　黛莉没有好好睡觉的原因当然不能告诉柏霓，只是小声叮嘱道：“你别勉强自己，知道吗？”
　　送了早餐之后的柏霓，并没有多待，并不是她不想多待，实在是那边莫离催得紧，大舅子故意也知道她肯定一早就跑来看黛莉了，所以根本就没有去柏霓的住所找她，直接倒王宫就把人接走了。
　　“这么急，这是干什么去？”
　　莫离的语气有点儿幸灾乐祸：“当然是做苦劳力，你以为公主的未婚妻是那么好做的？”
　　“什么苦劳力？”柏霓拧眉：“你之前不是说让我去西部处理大司马涉嫌的那桩非法贩卖人口的事情吗？是这个？”
　　“那个审批还没下来，再说就算是审批下来了，也得先给你按个头衔才可以吧？”莫离轻笑：“现在是给你刷功德的，大司马与王室综合商议之后，决定让你暂时领个内务部部长的职位。”
　　“一听就不是什么好位子。”柏霓嗤笑：“不过油水应该很大，内务部能捞不少钱吧？”
　　“对别人来说当然是好差事。”莫离载着柏霓，就把人扔到了慈善福利机构的门口：“对你来说，就不是了，先说一点账上的钱你不能动，只要你动了，两家都会来找你麻烦，麻烦也不大，但是很啰嗦，麻烦缠身你就没办法接西部的案子，也就没办法完成考核，也就没办法结婚。”
　　“那我要做什么？”
　　“失孤儿童，孤寡老人，路边的流浪汉妥善安置。”莫离意味深长地对柏霓说道：“这是你刷脸的好时候，公主殿下的未婚妻深入基层体察民情不仅是对你，对黛莉都是好事情。”
　　“所以这活儿是你给我揽的？”
　　“当然。”莫离拍拍柏霓的肩膀：“不用太感谢我，部长大人，不然你就得去剿匪了。”
　　柏霓：“我宁愿去剿匪！”
　　“然后缺条胳膊少条腿的回来？我让你去剿匪，你觉得那位姑奶奶能饶了我？”
　　“等一下。”见莫离要走，柏霓又喊住了他：“我有一件事不是很明白。”
　　“你一直都跟传达的信息都是因为我跟黛莉有婚约的缘故，很多人都恨不得除我而后快，但是黛莉不是这么跟我说的。”
　　“那以她说的为准。”莫离马上改了口。
　　“认真点儿！”柏霓继续说道：“黛莉之前跟我说，跟我结婚是为了获得王室的支持，因为她的身份，她需要一个足够强大的Alpha来支撑这个身份，才能让王室承认她继承人的身份，你不觉得跟你说得很矛盾吗？”
　　这是柏霓不理解的地方，她有想过去问黛莉，但是又仔细分析了黛莉跟她说这话时候的种种，柏霓并不觉得黛莉跟她撒谎，只能说黛莉却是这么想的，但是莫离不是。
　　莫离一直都在给柏霓一种危机感。
　　“矛盾吗？”莫离直言：“因为她相信你，我呢，大概就有点儿不太相信你，她确实需要一个足够强大的Alpha才能让王室承认身份，愿意放权给她，她觉得那个人可以你，但是包括我在内的王室成员们，并不这么觉得，柏霓，这一点儿也不矛盾。”
　　“你要对得起她对你的信任。”
　　“走了，部长大人，好好干，别辜负公主殿下对你的期待。”
　　这大概是柏霓第一次接受一个这样官方的认命了吧？她扒拉扒拉自己过往的经历，发现真的好像也没有哪一个官方组织很认真地给她一个职务，还有头衔，还派几个人来供她差遣，这种感觉真的是、很让人不爽！
　　但是能有什么办法？
　　柏霓还是得咬牙上！
　　“原来您就是柏霓小姐呀，久闻大名如雷贯耳，我们一直都很仰慕柏霓小姐的，没想到柏霓小姐竟然到我们塔希尔来，还跟我们公主殿下喜结良缘，真是天大的好事。”
　　“对对对，柏霓小姐喝茶，有什么事情尽管吩咐我们去做，保证完成柏霓小姐交代的任务。”
　　“柏霓小姐坐这个椅子，软和舒服！”
　　头一关，柏霓小姐就栽倒在了阿谀奉承上面，她脑袋都要炸掉了，柏霓深深地觉得要是真想收拾她，也不用什么乱七八糟这呀那的，直接就找上一批人，在她耳边吹彩虹皮阿谀奉承就能把柏霓给吹死！
　　严格来说，柏霓其实一直都身兼黑白两道，干的事情有相当一部分都是灰色的，这就导致虽然柏霓的大名如雷贯耳，但她到底是个什么身份，并没有严格的定论，做柏霓这一行的，就是谁给钱，给谁办事，身份什么之类的对她来说，就是束缚，不能给她带来一丝一毫的利处，相反还会成为柏霓的制约，会给她留下把柄。
　　从前她来去自由如风，现在柏霓发现一个很严重的问题！
　　她跟黛莉订婚的消息果然上了头版头条，是今天最热门的消息没有之一，那种舞池里拥吻的图片被拍得很好，柏霓看过几本版本都特别满意，特意下载保存了下来。
　　但是星网上议论的声音可不是那么和谐的，柏霓只是随意翻了几下，发现除去寥寥的祝福之外，大部分人都是在质疑，觉得她凭什么能跟塔希尔最尊贵的公主殿下订婚，说她傍大·腿，妄图通过婚姻改变人生。
　　改变你妈个头呀！柏霓这炸脾气，差点儿没收住。
　　她只是开玩笑说自己傍大·腿迎娶公主从此走上人生巅峰，小两口之间的情话而已，但是照现在的情况看来，她真的是傍上了公主的大·腿，而且不止一个人是这么觉得的！
　　人家黛莉，那可是堂堂正正血脉纯正的王室公主，她，柏霓竟然连个正经身份都没有，甚至还是个黑户，无论是从身份还是从社会地位上来看，好像确实有那么点儿不般配。
　　而且上次要去星盟报的审批到现在都没有下来，也就是说，她到现在都没有解决迁居落户的问题，还是个黑户！
　　柏霓之前一直挂念着黛莉的伤势，就没把这事儿放在心上，现在再想起来，怎么都觉得中间好像有人捣鬼，至于捣鬼的人是谁，那还用说吗？
　　游景那边的消息也十分灵通，开口就先恭喜：“迎娶白富美从此走上人生巅峰，挺好的。”
　　“游景！”柏霓的语气并不好：“合着你跟小夫人结婚的时候就是图人家家里千亿家产？不对，你图小夫人家的军·火生意，啧啧啧，游景脸呢？”
　　“滚，有话说话，别老扯我跟韵书的事情。”
　　“还没哄好呢？”柏霓懒得管她那点儿破事，直接质问：“我的审核是不是你卡着的？”
　　“怎么能是我卡你。”游景那边慢条斯理：“只是一些手续比较麻烦而已，星盟做事一向认真，如果不调查清楚，怎么给你过审？我怎么知道你有没有违法乱纪？毕竟做你们这一行的，手上都有点儿见不得光的东西，你说对吧？”
　　“游景，算你狠！”柏霓愤愤道：“这梁子结下了！”
　　“多大点儿事儿，至于吗？”游景根本就不接她的话茬：“等你们结婚记得给我发请帖。”
　　“请你来干什么，开火吗？”
　　“那应该等不到你们结婚。”
　　柏霓听出了不对劲：“游景你什么意思？”
　　但是游景那边已经挂断了，并且拒绝再跟她交流，乱七八糟的线索拢到一起，还真是让柏霓给发现了一点儿东西出来。
　　游景那边扣着她的审查，又说这样的话，说明游景已经在准备了，那留给他们的时间也不多了。
　　跟游景啰嗦两句，柏霓心里面倒是有了点儿数，既然莫离说了是让她过来刷功德的，那就得好好刷，毕竟她可没有那么多的时间留在这里做好人好事，赶紧跟媳妇儿把婚结了，那就是柏霓眼前的头等大事！
　　打发那几个狗腿子都出去跑活动，这官儿虽然不大，但是手里到底还是有几个人的，柏霓充分发挥自己的领导者的才能，虽然她并没有这方面的才能，但是不妨碍她先学先卖，那手里拿几个人安排得有条不紊。
　　能说会道的就去调查孤寡老人的问题，看着连嫩一些的就是哄孩子，至于剩下的杂七杂八全都扔出去处理流浪汉的问题，如此这般一通忙活，等她空闲下来想喝口水喘口气的时候，就发现天已经黑了。
　　这一整天，也不知道自己干点儿什么，时间怎么就过得这么快？
　　柏霓立刻收拾收拾东西就回了家，她一会儿还得赶着跟媳妇儿约会呢，这才是正经事，绝对不能耽误！
　　临出发之前，柏霓还特意用鸡汤给黛莉煮了一碗面，光是汤就足足煨了快两小时，虽然可能没有老婆的手艺好，但是柏霓现在也懂了一点儿黛莉之前跟她说食物有灵魂这件事。
　　那带着爱心跟期待煨出来的鸡汤，闻着味儿就跟普通的鸡汤不一样，爱心鸡汤就是有灵魂的鸡汤，这个鸡汤煮出来的面，那绝对无敌了！
　　装好食盒挂在身上，柏霓试了试自己的装备，翻窗爬墙一点儿问题都没有，要不是王宫内部有多频拦截，她能直接闪身到黛莉的床上去，可惜呀，现在就只能原始一点儿，尽量低调一点儿行动了。
　　拿着莫离给的地形图，柏霓轻车熟路就找到了离着黛莉寝殿最近的地方，银色钩钉一闪就消失在夜色中，柏霓单手拽着绳索然后轻轻一跃就如夜猫一般就蹿了出去，飞檐走壁是神话，但是借助现代工具攀岩个把墙壁，横越一两个回廊还是一点儿问题都没有的。
　　看着屏幕上越来越来的小红点，柏霓收回银色钩爪，柏霓迅速闪身跳到了窗户，攀着窗户沿屏住呼吸，听着回廊的脚步声由远及近，再一点点远去，直到看到小红点们转了方向，彻底离开她的活动范围，柏霓从又翻进去，把挂在身上的鸡汤摆好，然后大摇大摆往黛莉的寝殿走去。
　　五步一岗十步一哨不是说的玩的，穿过这道回廊之后，又是一队巡逻的卫兵，柏霓早有准备，翻身就上了屋顶，藏在阴影角落里，等着一波走完以后，才重新下来，她选的位置很好，离着黛莉的房间也就转交两个长长的回廊，只要过去，进到公主殿下的寝殿就不用担心外面的卫兵。
　　但也不是说就能彻底放下心来，公主殿下的寝殿那还有十几个侍女在候着呢，只是对付这些人就不用躲躲藏藏的，柏霓准备了无色无味的迷烟，就是打个盹儿的功夫，就足够她去“私会”自己老婆了，没有一点儿的问题。
　　可等柏霓进到大殿里，发现除了那盏水晶灯还亮着意外，空无一人。
　　心里一下子就毛了，她这不会是让人给瓮中捉鳖了吧？
　　不对呀，这是黛莉的房间，要是真有人在这儿埋伏她，那黛莉不可能没有一点儿反应，只有一个可能，柏霓脸色倏然一变，立刻就要往楼上跑，刚跑到一半就看见二楼拐角的栏杆处，黛莉一袭白色睡裙，正笑意盈盈地望着她。
　　柏霓松了一口气：“你吓我一跳。”
　　“我怎么吓你了？”黛莉趴在栏杆上：“我还想说，你吓我一跳呢，深更半夜，请问这位小姐怎么跑到我这里来了？有何贵干呀？”
　　“私会公主殿下可不可以？”柏霓见楼下没有人，冲黛莉招招手：“下来，给你带了好吃的。”
　　“什么好吃的？”黛莉马上就跑了过来。
　　然后柏霓从看见，小姑娘没有穿鞋，打着赤脚像精灵一样就飞到她身边来了，柏霓站的位置低一些，黛莉就借着几分冲力直接扑进了柏霓的怀里，撒着娇：“我等你好久呢。”
　　从天刚刚黑，就是有的侍女都打发走，然后自己眼巴巴等着柏霓过来看她，甚至好几次都忍不住，差点儿想干脆跑出去算了，最后还是忍住了，柏霓肯定是规划好的，她要是冲动，万一打乱柏霓的机会，那就不好了。
　　“怎么不穿鞋。”柏霓把人抱过来，低头吻了过去，带着一点点惩罚的意思。
　　小姑娘被吻得喘不上来气，然后才不好意思地躲进柏霓的怀疑：“我热，不想穿。”
　　“怎么会热，天马上就凉了，还热，不知道大晚上的寒气很重吗？”
　　把人放到松软的美人椅上，弯腰摸了摸黛莉的小脚丫竟然真的一点儿也不凉，黛莉的脚蹭在柏霓的衣服上，也不知道是不是故意的，那力道时轻时重，带着一点儿的意味不明。
　　柏霓挑眉，捉住她不安分的脚丫子：“想干什么？”
　　黛莉抿着唇不说话，望着柏霓的眼神有点儿痴迷，然后伸手拉住了柏霓的领口就亲了上去：“说了等你很久，怎么这么慢。”
　　“我还慢？”柏霓哭笑不得：“姑奶奶我可是、”
　　可惜黛莉并没有要听的意思，吻也越发急促起来，再也顾不上说别的。
　　“去、去房间。”黛莉拽着柏霓的领口，脸上是一片潮红。
　　柏霓把人按在松软的沙发上，低声问：“你那些侍女呢？”
　　“走了，只有我们。”
　　“那你等得了回房间吗？”柏霓摸到黛莉明显起了反应的地方，暗暗吃惊，算了算日子又不太对，只能一边哄着黛莉，一边轻声问她：“是不是提前了？”
　　“我不知道。”黛莉的声音都已经快要哭出来了。
　　她也不知道最近是怎么回事，早上的时候，柏霓撩了她几句就走了，之后一整天，黛莉一直都很难受，明明也只是才隔了一天没有亲热，就好像在身体里埋了一把火一样，烧得她难受。
　　“乖，不哭，这有什么，你想要我，我高兴还来不及呢。”柏霓继续哄着：“这事儿本来就是很正常的事情呀，可能是有点儿提前了，不要慌，想要就跟我说，我在呢。”
　　伺候公主殿下，本来就是柏霓分内的事情，把人伺候得舒服了，还得安抚几句，不然小姑娘脸皮薄，又该不好意思了。
　　“那你会不会觉得我很、很那个呀？”黛莉被柏霓抱着，勾着柏霓的脖子不敢看她：“我也不知道最近是怎么了，就是、难受得很。”
　　“最近？”柏霓抓到了关键点：“昨夜没睡也是因为这个？”
　　“嗯。”黛莉轻轻哼了一声，把脸埋在柏霓的怀里不愿意抬出来，就是觉得自己很没脸见人。
　　“傻姑娘。”柏霓吻着她：“下次难受告诉我，不要自己硬撑着，会影响身体的，知道吗？”
　　“饿了没？我煮了鸡汤面，当宵夜吃一点儿好不好？”
　　吃点儿东西垫一下，补充补充体力，保不准一会儿上楼还得再来一次，柏霓好不容易进来一次，当然不能就这么算了，得把媳妇儿喂饱才行，不然小媳妇儿自己一个人还得忍受饥·渴的滋味儿，真的是太可怜了。
　　鸡汤面盛到小碗里，柏霓还特意摆了一下，就为得显得更好看一些，然后才端到黛莉的面前，喷香的鸡汤面，光是闻一下，就能感受到它的美味。
　　“这可不是普通的鸡汤面。”
　　黛莉见她夸张的语气，忍着笑配合着问：“那请问这碗鸡汤面它不普通在什么地方？”
　　“因为它是有灵魂的面。”柏霓笑，挑着面要喂黛莉：“快来尝尝我的手艺。”
　　“我自己吃。”黛莉有点儿不好意思，从柏霓手里接过来筷子：“有不是小朋友，吃饭还要喂的。”
　　“我这不是怕你没力气。”
　　“柏霓！”
　　“好好好，不说，吃面。”柏霓赶紧换了话题：“怎么样，味道还不错吧？”
　　然后就见黛莉的脸色有点儿不太对劲，还没等柏霓反应过来，她就已经推开了柏霓手里的鸡汤面。
　　“我觉得、有点儿恶心，心口闷。”
　　作者有话要说：黛莉：柏霓，我觉得我需要一个解释！
　　柏霓：？？？！！！


第55章 
　　“心口闷？”
　　柏霓也是一阵紧张, 看了看黛莉, 又看了看手里的鸡汤，再想了想黛莉最近的奇怪反应，柏霓手里的鸡汤差点儿摔下来, 赶紧放到一边, 把黛莉揽到怀里，问她：“是刚才闻到鸡汤味儿才觉得恶心, 心口闷吗？之前有没有其他不舒服的感觉？”
　　“不对，不对。”柏霓想了一下。
　　这不是黛莉第一次说她心口闷, 上一次在学校演讲的时候，她也是觉得难受, 心口闷，只是当时都没有当一回事，后来黛莉还说只是没有睡好，累着了一些，并不妨碍, 而且她也不愿意去医院看看, 这事儿就不了了之, 之后也没有再提起来过。
　　现在柏霓就琢磨着不对劲，越琢磨越不对劲，但是又觉得很不可思议，她明明是做了防范措施的！
　　那会儿跟黛莉刚刚在一起，黛莉的身体状况又不好，柏霓当然不愿意出什么的差错, 所以之前就从红菱那儿拿了针剂，据红菱说，那玩意儿的有效期起码得半年往上，算算她跟黛莉在一起的时间，怎么也是够的，怎么会出这种差错？
　　也不好说呀，这种东西，哪有百分百确定的，万一出点儿纰漏那也是有可能的，再说红菱也只是听人家说的，她经手而已，又没有亲自用过，到底什么效果还真是说不清清楚。
　　柏霓肉眼可见的紧张神色，也让黛莉忽然一下紧张了起来。
　　仔细想了想自己之前有没有什么不舒服的地方，想了半天也没有想起来，摇摇头：“没有，一直都挺好的，并没有其他状况。”
　　“可能就是鸡汤的问题。”看了一眼柏霓亲手熬制的爱心鸡汤，有点儿过意不去：“这会儿夜都深了，可能是肠胃不太舒服，不如我明天再喝吧。”
　　“不用，不能喝就不要喝了。”柏霓的神色有些恍惚：“再说，煮的面放到明天也不能吃了，等明天我再给你煮清淡一些的。”
　　“那岂不是浪费你一番心意。”黛莉搂着柏霓的脖子：“你不会生我气吧？”
　　“我怎么会生你的气。”柏霓的看了看黛莉身上单薄的睡裙，想也没想就把人抱了起来：“我送你上去吧，有点儿凉，你穿得太薄了。”
　　“可是我不冷呀。”
　　“不冷也不能穿得这么薄！”柏霓加重了一点儿语气，面色有些严肃的样子。
　　黛莉也不知道她为什么忽然就变得严肃了起来，有点儿奇怪：“柏霓你怎么了？”
　　“什么？”
　　“怎么感觉怪怪的。”黛莉踢着脚丫子并不安分：“还说没生气，我看你就是生气了，柏霓你好小心眼，我又不是故意要浪费你的心意，实在是那个鸡汤的味道就是、我闻着就觉得难受，真的没办法，这又不能怪我。”
　　带着一点点委屈的控诉，柏霓是一点儿办法也没有，把人放到床上以后，给黛莉拉上辈子，包裹得严严实实，然后上·床睡在黛莉身边，神色十分认真且严肃：“我跟你说个事儿。”
　　见柏霓这么人认真，黛莉心里面当时就“咯噔”了一下，觉得不太妙，柏霓很少用这么严肃的语气跟她说话，就算是有什么事情要说，也都是很合和缓的，大概是因为她从前娇弱的小白花形象太深入柏霓的心，以至于哪怕就是她跟柏霓坦白之后，柏霓都没有用这么严肃的语气跟她说过话。
　　这一定是非常大的事情了，黛莉认真想了一下最近发生的什么大事情，唯一能想起来的也只要这一件事，眼眶立马就红了起来。
　　挪开视线不去看柏霓，忍着心里面的凄楚和酸意，问道：“你是不是后悔了？”
　　“没关系，现在后悔还来得及，你……”
　　“你想哪儿去了！”柏霓正要跟黛莉说她可能是怀孕的事儿，然后就让黛莉这一句话给搞懵了。
　　老婆的脑回路她也是真的跟不上，不过同时侧面也映证了一件事，黛莉能说出这样的话，说明她心里面还是很没有安全感的，甚至黛莉觉得她随时都有可能会反悔，会离开她。
　　柏霓觉得自己应该生气的，但是对着黛莉，就气不起来。
　　反而很心疼。
　　格决定了她就是会不安，就是会没有安全感，尽管两个人已经订婚，可对黛莉来说，还是不够的，这是黛莉性格里的缺陷，虽然不好，但是这就是客观存在的，柏霓知道她已经在控制自己心里面的不安，但是也不是一时片刻就能完全消除掉的。
　　越是这样，就越让柏霓觉得心疼她，这个小姑娘身上或许有很多不好的地方，比如她敏·感多疑，比如她爱耍小心机，比如她对自己又不信任，比如她还很爱撒娇逃避问题，比如她还曾经还欺骗自己感情，很有可能还在继续欺骗，且一直要欺骗下去。
　　但是那又怎样？柏霓越是了解她，知道的越多，就越能清楚明白自己的心意，她这辈子就是栓在黛莉身上了，就是这样一个人，她就是这样的吸引自己，好也罢不好也罢，那都是自己的人，此生也只是唯她而已。
　　她好的地方柏霓沉溺其中，她不好的地方柏霓也都全盘接受，然后去包容关爱她。
　　抬起黛莉的下巴，吻掉她挂在睫毛上的泪珠：“又哭，以后不许再哭了，听见没有？”
　　黛莉被她亲得心烦意乱，一时觉得柏霓哄能哄她，亲她，就是很好的事情，一时又觉得柏霓就只是在哄她而已。
　　“那你之前还跟我说，可以在你面前随便哭的，你怎么可以说话不算话。”
　　“哦。”柏霓把人搂在怀里：“那就不算话好了，反正你样子不许哭，不管是在哪儿，都不能再哭，要伤身体的。”
　　在柏霓看来，黛莉这么多愁善感也不是没有原因的，动不动就掉眼泪什么的那不是孕妇的特权吗？因为身体的激素产生了变化，所以就很容易动不动就控制不住情绪，会把很小的情绪都无限放大，动不动就掉眼泪更是家常便饭。
　　“以后要是觉得不舒服，委屈，想哭的时候你就骂我，打我也行，只要你能出气就可以。”柏霓贴着她的唇轻吻过去，然后把手放在了黛莉的肚子上：“就是不要再哭了，你一哭，宝宝也会跟着难过的。”
　　“才不会。”黛莉并没有意识到柏霓说了什么：“我又没有哭，而且你才不会难过呢。”
　　“我不难过，我会心疼的。”柏霓笑：“是宝宝会难过，不是我，这里的宝宝。”
　　手又在黛莉的肚子上摸了几下：“宝宝呀，我们的宝宝，你一直想要的，不记得了吗？”
　　黛莉整个人僵住，瞪大了眼睛，睫毛上还挂着泪珠：“你、刚才是要跟我说这个？”
　　“不然呢？”柏霓责怪地看了她一眼：“你以为我要跟你说什么？”
　　然后幽幽地叹了一口气：“精心熬鸡汤做·爱心面穿越层层守卫，越过万水千山过来见你一面，是为了跟你说我后悔了？你想什么呢？怎么会这么想，脑袋瓜里面明天都装的什么东西，快点给我倒出来，这样的话以后不要让我再听见，不然我可不会轻饶了你，知道不知道？”
　　“我、莫离今天跟我说，他送你去了慈善福利院。”黛莉很小声：“那边又枯燥又没有意思，但那还只是开始，以后会更麻烦，你明明是自由自在的，却因为我被束缚在这里，我以为你受不了，想明白了，就不愿意、”
　　“不愿意什么？”柏霓轻轻拧了一下黛莉的脸：“以为我以前是说大话，自己经历过之后，就会发现事实跟我想的不一样，觉得我受不了？”
　　“确实有点儿受不了。”柏霓倒也很诚实地点了点头：“如果是以前，我肯定不会接的，但是现在跟以前又不一样，别说有一个你已经足够了，现在还有两个，你说我能走到哪儿去？”
　　“所以，你就放心吧。”柏霓拉着黛莉的手一起叠在她的小腹上，对黛莉说道：“以前你不是老想着有一个孩子就可以把我留在身边，现在有了，你可以放心了吗？我哪儿也不去，就好好守护你跟孩子，我会帮你铲平所有前进道路上的障碍。”
　　“信我，好吗？”保证的话说完，柏霓又马上加了一句：“当然我之前也是这样想的，倒是跟孩子没有多大的关系，孩子有没有对我来说是没有区别的，只是对你来说不一样，我知道这个孩子能安你的心。”
　　柏霓蹭着黛莉的鼻子，轻声说道：“留下我，一个你就足够了，如果你还觉得不够，那你就再加上孩子，如果一个孩子不够，我们以后就多生几个，一直加到你觉得够为止，可以吗？”
　　黛莉蹭着柏霓的脖颈，用力抱紧了她，点点头又摇摇头，喉咙里好像是梗着一块儿棉花，长不开嘴没办法说话，情绪有点儿激动，柏霓轻轻拍着她的背，安抚着她的情绪，一直等到黛莉慢慢缓过劲儿来。
　　然后抽丝剥茧地发了一点儿问题，拉着柏霓的手有些不确定地说道：“我也只是闻到鸡汤味儿有点儿不舒服而已，就只是这样的话，也不能判断就是怀孕吧？”
　　“而且、”黛莉的声音小了很多：“你之前跟我说过，有做措施的，还是说你骗我？”
　　“这个、”柏霓也有点儿头疼：“我是有做的，但是这种东西它又不能百分百的肯定对不对？而且你想想，从上次你觉得胸口开始，到后面其实是有其他反应的，比如刚刚，又没有到发·情期却总是难受，闻到鸡汤这种东西又恶心，最近有没有觉得难受，想睡？哦，你刚才还一直觉得很热，都些是孕期很明显的反应。”
　　只是之前一直没有重视，所以才会忽略掉，现在想起来，之前还真是粗心大意。
　　柏霓说得头头是道：“而且，我们在一起那么久，每次又都那么、虽然做了措施但是万一药效不行的话，其实很容易就怀上的，你说是不是？”
　　黛莉也觉得柏霓说得有道理，但还是觉得有点儿恍惚，不太真实的感觉。
　　摸了摸自己平摊的小腹，又实在感觉不出来什么，很难想象这里正在孕育一个生命。
　　“那明天我们去医院查一下吧？”
　　“好，我陪你一起去。”
　　于是这一·夜黛莉在柏霓的安抚下，睡得很安稳，一觉醒来的时候，就看见柏霓充满柔情的眼神，满心甜蜜，主动靠了过去：“早安。”
　　柏霓贴着她的额头，轻吻一下：“一会儿我收拾一下跟你一起走，这样不会被发现。”
　　“然后我们上医院去检查，好不好？”
　　“好。”黛莉点点头。
　　昨天只是觉得恍惚不真实，今天就又多了一点儿不好意思，她跟柏霓有了一个宝宝，她满心期待的宝宝，一个属于她跟柏霓的孩子，是她们之间再也割舍不下的羁绊，对黛莉来说，真的是上天赐给她的宝贝。
　　柏霓乔装打扮过之后，就光明正大跟着公主殿下出了门，中途换了趟路线，将其余的随行人员打发走之前，才要去医院做检查，只是还没来得及出发，那边莫离就已经开始了对柏霓的夺命连环呼，柏霓有点儿不耐烦，大舅子怎么这么烦人呢，这什么时候还给她找事，不知道现在天大地大就是老婆孩子最大吗？
　　“你接吧，莫离他说不定有正事，别耽误了。”黛莉柔声说道，牵住柏霓的手，有些
　　内疚：“内务部的事情很杂，你多委屈一点儿。”
　　“好吧。”柏霓点点自己的唇，让黛莉过来亲一下，然后才满意：“为了老婆，这点儿委屈我还是能受的。”
　　接通以后，莫离那边都快要急死了：“柏霓你上哪儿去了？今天什么日子你知道不知道？让你过来主持大局不是让你撂挑子的，你人呢？现在都几点了，不用正常报到吗？我是让你过来刷好感的，你可好，第二天就迟到不来，你是不是就怕别人抓不到你的毛病？你知道你现在这是什么？恃宠而骄！仗着公主未婚妻的身份，肆意妄为不务正业玩忽职守……”
　　大概莫离是真的气着了，毕竟一大早就让人告状告到门口来，是谁都得火大。
　　柏霓：“我有事，我要带黛莉去医院做检查。”
　　莫离：“裘医生一直在，让他过去就行了，你掺的什么乱，赶紧给我过来！”
　　“不是。”柏霓犹豫了一下，还是老实交代：“黛莉怀疑了，我们去检查确定一下。”
　　然后就听到那边好像有什么东西被撞到的时候，柏霓正想问问，莫离就已经挂断，柏霓有点儿纳闷：“莫名其妙的。”
　　结果莫离挂断之后没两分钟，柏霓跟黛莉的飞舰就被逼停，大舅子带着满身的杀气，直接冲了过来，看向柏霓的眼神，已经向是冰冷的刀子，然后又扫了一眼黛莉平摊的小腹，柏霓马上过去挡住了黛莉。
　　“莫离你这是什么意思？”
　　莫离却没有搭理她，直接问黛莉：“怀孕了？多久？”
　　“还不清楚。”黛莉倒是很镇定：“所以要去做个检查。”
　　莫离真是头疼：“这种事情为什么会不清楚，你自己心里面没有数吗？”
　　“没有数，不可以吗？”黛莉有点儿不高兴。
　　“你、你们……”莫离深呼一口气：“可以是可以，但是消息必须压下来，你是想未婚先孕吗？王室丑闻公主殿下未婚先孕，疑似逼婚？还这么大张旗鼓去医院做检查，你前脚进医院，后脚小道消息满天飞，平时那么聪明，这会儿脑子怎么就不够用了？怀孕了就变蠢了吗？”
　　黛莉动了动唇，倒也没说什么。
　　不是怀疑就变傻了，实在是她被这个消息给震惊了，其实一直都没有太反应过来，急于想确定真实性，以至于就忽略了那一些些的细枝末节而已。
　　“行了，这事儿我来办。”莫离按着抽疼的太阳穴：“黛莉先回去好好养着，柏霓你赶紧去把慈善福利院的事情弄完，我会催一催西部那边的审批，现在所有的事情都必须给我加快进程，在黛莉肚子大起来之前，赶紧搞定先把婚结了。”
　　“那检查怎么办？”黛莉一直挂念着这个问题，摸着小肚子怎么都觉得有点儿不太真实。
　　“我安排。”莫离缓了语气：“这是大事，马虎不得，必须得确保消息不会走漏，而且检查也只是开始而已，如果确定怀孕，那孩子要长大，以后还要做各种产检，一套流程是不能少的，慌张不来，等我安排好再说。”
　　莫离说完又看了看黛莉的肚子：“你们、确定吗？”
　　“当然确定！”柏霓义正言辞：“我的孩子我怎么会不确定，那这事儿就麻烦大舅子了，等以后孩子生下来，我请你喝酒。”
　　然后小心翼翼地扶着黛莉对莫离说道：“我先送我老婆回去休息。”
　　就被莫离拦住了：“你该干什么干什么去，做好你的苦劳力才是你现在最应该做的事情，不然别说以后的孩子，就是现在的老婆都不一定是你的。”
　　“莫离你这话说的，是不是有点儿过分了？”柏霓不服气：“我老婆当然是我的，都要给我生孩子了！”
　　“实话就是这么过分。”然后又提醒柏霓一句：“别以为我不知道你昨晚在哪儿，她现在这个样子，你最好还是老实点，给我安安分分的，懂吗？”
　　这话的意思就是，反正你老婆现在也怀孕了，你们也做不了什么，就别翻墙越壁地找麻烦了。
　　懂，非常懂！
　　“那我……”柏霓即便是十分不愿意，也不能再继续赖下去，她还有一份苦劳力的差事要做，真是片刻也耽误不得，只能叮嘱了黛莉几句，最后才让莫离把人送回去，临分别时候的眼神，别提多哀怨了。
　　如果说之前柏霓只有一份压力，那现在柏霓就有两份压力，为了老婆孩子，真的是容不得一丝的马虎懈怠，莫离给她安排的这份差事其实说起来也不难，就是啰嗦又麻烦，柏霓现在是什么都不怕，亲自带着人下到最基层摸排，登基造册送米送粮，按照莫离之前指点她的，要树立正面形象，她现在可是顶着公主殿下的未婚妻头衔，做好了可能只是随意地称赞两句，那要是做得不好，就是往公主殿下脸上抹黑。
　　柏霓是战战兢兢，她感觉自己活了这么大，从来没有哪一次像现在这样这么操心过，简直跟回炉重造了一次一样。
　　“柏霓小姐，我们之前排查的以为孤寡老人，她拒不接受我们的帮扶，还倒是跟人嚷嚷着都是我们的错，要不是我们，她现在的日子不知道过得有多好。”工作人员一脸的无奈：“现在还住着搭建起来的违章建筑，街道上面反映了很多次，那个小破棚子是要拆掉的，我们给她准备了新的房子，她也不愿意去住，现在工作完全没有办法展开。”
　　柏霓撑着下巴，在想老婆这会儿什么情况，都已经半下午了，是不是要喝个下午茶，吃点儿糕点什么的，或者睡个午觉？
　　她最近就是听着莫离的安排，加快进程处理这些乱七八杂家长里短的事情，直接把柏霓收拾得一点儿脾气都没有，每次忍不住火大的时候，就想一想黛莉肚子里还装着一个宝宝，她才能给自己补充一点儿正能量，然后在继续投入到这些鸡零狗碎之中。
　　柏霓不是不知道这里面其实有很多，就是故意要为难她的，就比如这个老人家，什么乱七八糟的，就是简单的要闹事，关键柏霓还不能置之不理，她要是置之不理了，后面的麻烦事只会更多，就只能叹气。
　　“资料拿来我看看。”
　　“给您。”工作人员递给柏霓一个文件夹：“里面记录了老人的相关信息，另外她其实也不是孤寡老人，这位老人家是有一个儿子的，只是这个儿子也不管她，她就觉得是因为我们儿子才不管她的，还让我们赔她儿子。”
　　柏霓随意翻了两页，然后问：“如果这不算孤寡老人的话，那应该也不是我的任务对象吧？不管她不行吗？”
　　“这个、”工作人员也十分危难：“这是登记在册的不能不管，请柏霓小姐体谅。”
　　“呵呵。”柏霓合上资料：“这个登记在册是谁登基的？什么时候登基的？”
　　工作人也知道是有点儿危难的，但还是直接跟柏霓说道：“柏霓小姐还是处理一下吧，其实这位老人不是我们之前登记在册的，是柏霓小姐来了以后，才加进来的，而且指明要您处理。”
　　“懂了。”柏霓点点头：“东西给我，我去一趟吧。”
　　正要起来，又想起来一件事，对工作人员说道：“你跟我一起去，记得准备摄像机，柏霓小姐做了事情不能白做，你知道我的意思，挑几个对我有利的镜头放到星网上，记得用小号，懂吗？”
　　“懂。”工作人员偷偷笑了一下：“柏霓小姐您也不用这么光明正大吧。”
　　柏霓正了正袖口：“看你是个老实人才安排你做点儿事情的，别辜负柏霓小姐对你的期望。”
　　“柏霓小姐放心，我一定会好好工作的。”工作人员冲柏霓做了一个加油的动作：“柏霓小姐，我很看好你的，加油！”
　　柏霓正要出门，听工作人员这么说，就停下了脚步：“这话是什么意思？”
　　工作人员低声说道：“其实我们都知道柏霓小姐来这边就是刷好感度的，这些难缠的家伙也是故意安排过来为难柏霓小姐的，现在星网上有开赌注，赌柏霓小姐能不能经过王室的考核顺利跟公主殿下完婚，我押的是能呀，柏霓小姐你可一定要加油！”
　　“是吗？还有赌注？”柏霓乐了一下：“替我也押一个。”
　　“押能吗？”
　　柏霓脸上的表情瞬间一言难尽起来，本来挺聪明的孩子，怎么一扭脸就变傻。
　　“不然呢？我能押自己输？”
　　按照资料上的地址，柏霓很快就找到了那个临时搭建的小破屋子，说是屋子，其实根本就是用几个木板堆起来的一个框框而已，里面摆着一张木板床，乱七八糟扔了一些生活用品，要多杂乱差就多脏乱差，里面坐着一个老太太，一脸的不高兴。
　　柏霓对着照片看了看，确定就是这个老太太无疑，然后拎着文件夹就走了过去，直接大大咧咧坐在了老太太的身边。
　　“等我呢？”
　　老太太鼻孔朝上：“你是谁？也是跟他们一样，来劝我搬家的？我跟你说，我哪儿也不去，我就在这儿，你们管不着我，我就在这儿！”
　　“行行行，意思意思就行了，嗓门大了不难受？”柏霓还带了一些水果来，拿了个橘子递给老太太：“润润嗓子，一把年纪了不要这么费嗓子，伤了就不好治，喊都是给别人喊的，咱都是自己人，我知道就行了。”
　　老太太不接，她也不在意，自己剥开一个放到老太太手里，然后剥着自己吃。
　　一边吃还一边说道：“这橘子是真甜，我自己花钱买的，唉，老太太你说你何必为难我我，我连花点钱都不能报账，不然就查我，往我身上泼脏水，我多冤枉是不是？您是有什么苦处就跟我说说，要是没有我就跟你唠唠嗑儿。”
　　老太太不怎么搭理她，柏霓也不在意，带过来一兜水果，她自己吃点儿给老太太留点儿，闲扯了几个小时一点儿正事也没有说，然后拍拍屁·股就走了，倒是把老太太给弄得一头雾水，不知道这人到底是来干什么的。
　　柏霓会回去以后看了看工作人员传给她的几张明显偷拍的照片，有点儿满意，表示再接再厉，果然之后一连几天，她就天天过去跟老太太聊天，也不说什么有用的话，就是过去意思一下，到点儿就下班走人，除了派了一堆的照片之外，别的一点儿正经事都没有干，这回别说是老太太了，就连偷拍照片的工作人员都十分懵逼。
　　这是消极对待？这也太消极了吧？
　　晚上偷偷来看黛莉的时候，就把这些当成是故事讲给黛莉听，黛莉听完以后也觉得纳闷：“那你是不打算管了？”
　　柏霓给黛莉揉着腰：“管，当然得管，只是现在还不到时候而已。”
　　“再等等。”
　　最近柏霓已经完全摸清了王宫里的各种路线，来去十分自如，晚上太黑以后进来，白天天不亮的时候在偷偷摸摸溜出去，黛莉有点儿心疼她，就跟她说不用这样，太辛苦了，但是柏霓一点儿也不以为意，照样该来还是来，就这么过上了偷偷摸摸幽会的日子。
　　也有点儿刺激。
　　“今天胃口怎么样？有没有多吃一点儿？”柏霓现在对黛莉的关心已经到了无微不至的地步，精细到她每天吃了多少，睡了几个小时，有没有难受，有没有想吐什么之类的，一定要每天都问上一遍，做到心中有数。
　　但是问得多了，黛莉就有点儿烦。
　　拽着她的领口不是很满意：“那你是关心孩子还是关心我呀，以前都没见你这么操心过。”
　　“呦，这是吃醋呢？”柏霓搂着她的腰，故意逗黛莉：“我关心孩子跟关系你有什么不一样吗？孩子不是在你肚子里？”
　　“谁吃醋，我才没有。”黛莉懒得跟她说那么多，玩着柏霓的手，有点儿意兴阑珊的感觉，懒洋洋地不愿意动弹，柏霓哄着她才愿意说两句话，明显不是很有兴致的样子。
　　“怎么了？是不是不舒服？”
　　柏霓有点儿担心：“莫离那边什么时候才能准备好？现在情况不一样，不能马虎大意的。”
　　“不是。”黛莉幽幽地看着柏霓，把人推开一点儿：“是不是怀孕的时候都容易那个呀？”
　　柏霓开始没懂：“哪个？”
　　“就是、那个呀！”黛莉望着柏霓的眼神幽怨起来：“你知道的。”
　　“我不知道。”柏霓笑，凑过去，伸手摸了摸，果然又是起反应了，然后黛莉就把她推开了一些：“你别动我，好烦呐你！”
　　看来是真的很为这件事感到烦心了。
　　从那天晚上柏霓说她怀孕开始，到现在已经过去好几天了，两人都没有那什么过，柏霓就是担心孕前期怕有危险，但是对黛莉来说，就真的非常难受了，本来就燥得慌，她发·情期马上要来，也不知道会不会被怀孕影响。
　　“你明天不要来了。”
　　黛莉的语气明显郑重了一些：“你离我远点，说不定就没那么多事情了。”
　　柏霓是知道孕期比较敏·感的，开始的时候没有轻重，在不知道的时候还做了几次，但是现在就不怎么敢了，生怕会不小心控制不住，尤其是孕前期有比较特殊，还是能小心一点儿就小心一点儿比较好。
　　见黛莉又实在难受，清心寡欲那是不可能的，柏霓凑在她耳边低语了几句，然后黛莉的脸瞬间就红了起来，一直红到脖子上，推着柏霓不怎么愿意。
　　“不行，你别闹了，快点睡觉。”
　　“不闹，睡得着吗？”柏霓有些无奈，吻住了黛莉的耳垂，小声说道：“我保证，轻轻的，肯定让你舒服，也不会伤了宝宝，怎么样？”
　　“不行、”嘴上说着不行，音调就已经变了，黛莉现在的情况就是非常敏·感，根本就不能碰，又怎么经受得住柏霓这儿撩拨，不过三两下就已经软了下来，再之后又觉得没有脸见人，干脆用胳膊挡住了自己的眼睛，恨不得再瞎一回才好。
　　柏霓轻笑了一声：“这么害羞？”
　　黛莉用脚轻轻踹了她一下，柏霓才收敛，没有再继续羞小姑娘。
　　柏霓的手放在黛莉的肚子上，最近她好像很喜欢摸黛莉的肚子，黛莉能感觉得到柏霓好像对这个孩子是很喜欢很期待的，甚至比黛莉本人还要再期待一点儿，那种感觉，对黛莉来说，其实还挺满足的。
　　“柏霓，我问你。”黛莉转身，搂住柏霓，靠在柏霓的肩膀上，小声说道：“是因为喜欢我，所以才喜欢孩子的？”
　　这话她是鼓起勇气才问的，如果不是柏霓对孩子的喜欢表现得这么明显，黛莉真的问不出口，哪怕就是现在，她问了，也是给自己做了无数的心理建设才问出来的。
　　“嗯。”柏霓低头亲了一下怀里小姑娘的鼻子：“不然呢？我又不认识他，都不知道他叫什么，什么脾气，听话不听话，莫名其妙就喜欢他吗？说不过过去的，当然是因为他在你肚子里，我才喜欢的。”
　　“而且。”柏霓往下轻咬了一下黛莉的唇：“不是某人之前嚷嚷着说要还孩子捆住我，我觉得挺好的，有个孩子的话，某人应该能安心一点儿，所以这个孩子来得刚刚好，算他有眼力见儿。”
　　“关心孩子也是关心我？”
　　“当然，我怕他闹你，听人家说怀孕很辛苦的，我怕你也辛苦，我心疼。”
　　“不辛苦，没有感觉。”
　　除了那方面之外，黛莉是真的没有感觉，一点儿感觉也没有，甚至如果不是柏霓天天夜里过来问她关心她，白天黛莉都会忘记这件事，她也没有怀过孕，实在不知道怀孕应该是什么反应，也查过一些资料，除了一些笼统的回答之外，又说了每个人的情况都不一样，不能一概而论，那黛莉就不知道该怎么论了。
　　怀孕这个事情，不管是从开始还是到现在，对黛莉来说都是满满的陌生感，一时半会儿很难将自己代入其中。
　　作者有话要说：黛莉：我没感觉，还是做个检查吧


第56章 
　　在大舅子的无声催促之下, 柏霓现在是一点儿都不敢耽误时间, 毕竟黛莉那边可是不能等人的，再磨叽下去，到时候真要传出来公主殿下未婚先孕的消息, 大舅子能杀了她！
　　柏霓也不愿意让黛莉因为这件事被大家能议论, 处理不好，黛莉就成了大家议论的对象, 她那样骄傲的小公主，就算嘴上不说, 心里面也不可能会不介意的，所以柏霓现在就越发卖力的做了她的苦劳力, 恨不得事事亲力亲为，都要做到尽善尽美。
　　至于那个找事的老太太，眼下就成了柏霓手边最难啃的骨头，摆明了这就是给柏霓出的难题，做好了是应该的, 做不好还要连累黛莉, 顶着公主殿下的未婚妻, 做不好就是给王室丢脸抹黑，柏霓不是不懂。
　　那要按照她以前的暴脾气，肯定就直接把老太太弄走小破房子一扒算拉倒，倒是现在就不行，硬得来不了，那就只能软着来, 柏霓也不会软的，她本质上就还是个硬茬，所谓的软都是装出来看的。
　　每天都会去“探望”老太太，买一堆的水果营养品过去，吃吃喝喝拍点儿照片面子工程做足了以后，柏霓就没那么多的耐性了。
　　“老太太，您要是肯跟我走，那咱就好说好商量，客客气气的，您好我也好怎么样？”柏霓已经做足了铺垫，这会儿的语气明显就已经不耐烦起来。
　　老太太让晕头转向搞了几天，也一直不知道柏霓的葫芦里到底卖的什么药，这会儿一听她不耐烦起来，马上气势就跟着上来了：“怎么样？我就是不走，你还能把我老太太怎么着？哼，公主的未婚妻了不起是不是？我看你们就是仗势欺人，欺负我孤寡老太太，还有没有天理呀！”
　　说着就哀嚎起来，引来不少过路人围观。
　　柏霓也不以为意，脸上挂着和蔼可亲的笑意，嘴里说出来的话却是威胁性十足的：“老人家，我是公主殿下的未婚妻不错，但是您就没查查我是谁？我自报个家门吧，我叫柏霓，您要是不认识也没有关系，回去问问您儿子，他是道上混的，应该知道我的名字，今儿您要是干干脆脆就跟我走了，什么事情都好说，您要是不答应，我记得您儿子那边还欠着几十万的赌债吧？你说，我是要他的左手还是要他的右手？下次是砍他的胳膊还是剁他的腿？”
　　“你、你、”老太太一口气差点儿没上来，柏霓扶着她的胳膊，继续笑意盈盈：“我说到做到，您自己掂量着点儿。”
　　“说到底您也就是被请来为难我一下而已，为难过了就算了，这地方待着又不舒服，何必呢？”柏霓轻轻叹了一口气：“还是好好的回家吧，您不为难我，我就不为难您儿子，不仅不为难，我可以给您联系一下，以后星际上没有哪家赌场会再放他进去，回家安安生生过日子不好吗？”
　　威逼利诱柏霓做得很到位，在外人看来柏霓小姐正在委婉得劝离，但是这胡搅蛮缠的老太太不讲理，柏霓就是好脾气，一点儿架子都没有。
　　“你、”老太太显然让柏霓给说动了：“你真的能让他戒赌？”
　　柏霓答复得相当肯定：“可以，不是什么大事，您要实在不放心，我让人吓唬吓唬他，一点儿问题也没有。”
　　老太太终于是松了口，柏霓也跟着松了一口气。
　　扶着老出来的时候，那违章搭建的建筑物也不知道是不是质量太不过关，顶上一个大板块直接就掉落下来，眼看着就要砸中老太太，柏霓当时想也没有想，单手将老太太拉过来，一个飞旋踢过去，就把板子踢得粉碎，动作潇洒又干净，非常漂亮。
　　“先出去，危险。”柏霓才刚叮嘱了一句，板房就已经开始摇摇欲坠起来：“快点！”
　　老太太一步三摇晃，又被刚才的动静吓到了，根本就走不快，这会儿哆哆嗦嗦的实在走不了，柏霓刚催就蹲下来：“上来，我背你。”
　　这边才把老太太背出到安全地带，老太太脚一挨地，就哆哆嗦嗦要哭出来：“我的钱，我的钱还都在里面呢，哎呀，我的钱呐！”
　　“别哭了，在哪儿我去拿。”
　　“床板下面压着呢。”
　　然后柏霓就立刻折返回去，板房摇摇欲坠，已经随时都要坍塌，路边不少看热闹的人也是提着一颗心，有人也在小声议论，有人不知道是怎么回事，有人知道就给说一说。
　　“那老太太是慈善福利机构的帮扶对象，结果人家给她准备了新房子她还不去住，就是摆明了要闹事的，已经交涉过好几天了，都不管用，老太太就是软硬不吃。”
　　“那个是不是就是公主殿下的未婚妻呀？”
　　“叫柏霓，以前可是星际有名的捕猎手，那可不是一般人！”
　　“是吗？长得很俊俏，不愧是公主的未婚妻。”
　　“不然呢？你以为是什么人随随便便就能娶公主的吗？”议论声还在继续：“哎，她怎么又进去了？那房子马上就要塌了，她又进去干什么？”
　　柏霓再次冲进去之后，掀开床板就找到了老太太藏在床板底下的装着钱的塑料袋子，往兜里一揣，正打算出来的时候，那房子就已经歪歪歪斜斜马上倒了一部分，柏霓也不敢耽误，眼看着就要彻底倒下来，很有可能就把她埋进去了，连滚带爬就迅速又冲了出来。
　　当年百米越障碍怎么跑的，现在就又怎么跑了一次，要是给她计个时间，柏霓觉得自己可能要刷新一下之前的记录。
　　除了脸上沾了一点儿灰土之外，一点儿也没有磕着碰着，那身手一看就知道不一般。
　　“老太太您的钱。”柏霓把钱递还给老太太：“这下肯跟我走了吧？要是有要求，等到了安置点，咱们再慢慢商量行不行？”
　　老太太有点儿哽咽：“我、我其实不是想给你们找麻烦，是人家让我来的，我就、是我老了人糊涂，给你道歉了孩子，给你们添麻烦了。”
　　“应该做的。”柏霓的尾巴有点儿往上翘。
　　这老太太就这么给劝走了，违章的板房也拆了，柏霓当天就在星网火了一把。
　　本来这个事情，柏霓就是打算利用一下舆论的力量，明摆着就是给她找麻烦的，柏霓也不是吃素的，那不可能就真吃这么一个哑巴亏，她就想着怎么着也得把这个事情给赚回来。
　　别的都不说，既然是来刷民众好感度的，那不如就刷个大的，干脆就造个势带带风向，准备用点儿手段给自己营销一把的，所以才让工作人员拍点照片之类的，目的那就是为了树立一个良好又亲民的形象。
　　但是实际出来的效果，可比柏霓自己以为的要好上太多了。
　　她今天背老太太从那小破房子里出来，又再次折返去给老太太取钱的过程，全让不知情的路人给拍了上来，一样上传到了星网上，也不用柏霓自己造势，立马关注度就上来了。
　　前星际最有名的捕猎手柏霓，现塔希尔公主的未婚妻本人，深入民间体察民情，关注社会上的弱势群体，为孤寡老人搬迁新居，这一二三四五往上一摆，宣传效果那是一流的。
　　不到半天的功夫，柏霓的名字就已经标了红，柏霓也不客气，干脆就借着这股东风，把自己最近办的这些关于民生的事情都一次性宣传了一下，还故意给自己刷了一个务实不爱张扬低调做事的好名声，在基层的呼声非常高，远比之前预期的要好上太多太多了。
　　就连最近一直在催着柏霓的大舅子莫离本人，都对柏霓的这次行动表示了肯定：“慈善福利机构那边的工作你收个漂亮的尾，就差不多了。”
　　柏霓有点急：“审批下来了？”
　　“快了。”大舅子还是很体谅她的：“过段时间要出远门，收个尾你多陪黛莉几天，毕竟她现在不同往日，你也不能天天半夜往王宫跑，像什么话。”
　　柏霓还挺委屈：“我倒是想正大光明，我老婆孩子我自己看一眼我还得翻墙，我容易吗？”
　　那确实不容易，柏霓心里面是满腹的委屈，但是又能怎么办，自己的老婆孩子，受点儿委屈怎么了，还不都是应该的。
　　怀孩子这件事黛莉本人是没有太强烈的感觉，倒是柏霓很不一样，她远比黛莉要适应得更快一点儿，心理上也接受得更容易一些，还能时不时地提醒黛莉一些注意事项，俨然已经开始为小家伙的到来做着各种的准备，总是时不时就把老婆孩子挂在嘴边，光是从表情上，就能出来那真的全都是满足感。
　　甚至就连名字都已经开始琢磨起来，十足十的认真模样，跟以前的那个柏霓不一样，但是又不完全不一样，她身上还保留着属于柏霓的那些特质，但是又明显多了一些曾经没有的东西。
　　一样的柏霓像是自由自在的风，想飘到什么地方就飘到什么地方去，自由而无畏，现在的柏霓，更像是雨露，润物无声，滋润着大地，好像、变成熟了很多，很多很多。
　　柏霓对此倒是没什么表示。
　　“有变很多吗？”她自己是一点儿都感觉不出来的：“会不会是你太感性了一些？什么风呀雨的，我可一点儿都感觉不出来，你呀，就是想太多了。”
　　“今天煮了你喜欢的红豆薏仁粥，要尝一点儿。”
　　“真的有变化。”黛莉扶着柏霓的肩膀，很认真地说道：“好像以前更温柔了。”
　　“我以前不温柔？”柏霓并不认同：“明明以前也很温柔的，不然某人怎会巴巴地喜欢上我，说明我就是这么优秀。”
　　“对对对，你优秀。”黛莉忍着笑意，玩着柏霓的手指头：“你知道为什么会感觉不一样吗？”
　　“你说我听听。”
　　发生在自己身上的变化，柏霓是真的感觉不出来，但是小姑娘身上的变化还是很明显的，柏霓能明显感觉到黛莉身上阴郁的气息淡了不少，两个人相处起来也明显更融洽了一些。
　　那种融洽跟柏霓最开始理解的融洽还是不一样的，再对黛莉更深入的认识了解之后，柏霓能真的感觉到她对自己不设防的时候是什么样子的，现在的姑娘才是真的对她打开了心扉，有什么事情也愿意跟柏霓聊一聊，遇上什么困扰的时候也会来寻求柏霓的帮助。
　　总之，不会再自己一个人逞强了。
　　或者这就是黛莉说的变化吧，其实他们都在为彼此明明改变了自己，这种改变是潜移默化的，在她们自己还没有察觉到的时候，已经做出了让步，磨平了自己的棱角，就只是为了可以更好的拥抱对方。
　　柏霓觉得，这对她们两个人来说，都是一种成长，是好事。
　　“喂，我说话你都没有听，在发什么呆？”
　　听着黛莉有点儿抱怨的语气，柏霓才回神，连忙道歉，解释道：“我在想我有什么变化，想了一下好像也没有，反正自己没有感觉。”
　　然后换了话题：“今天有没有难受？会不会想吐？”
　　“没有，没有，什么都没有。”黛莉摇摇头：“一切都很好，你变得比以前啰嗦了。”
　　“我为谁变啰嗦的？”柏霓失笑，点着黛莉的额头：“还不都是你不让人省心，不然我能这么啰嗦？”
　　“柏霓，柏霓。”黛莉搂着柏霓的胳膊，又离她近了一点，眼里带着浓浓的兴趣：“你就没有什么话要跟我说？我今天可都听说了，我们柏霓小姐好生厉害呢，星网上到处都在刷你的话题，都在夸你帅呢，怎么，就不跟我说说？”
　　柏霓略有些无奈：“你也跟着凑热闹。”
　　“我当然要凑热闹。”黛莉语气里有点儿小骄傲：“你可是我的人，我为什么不凑热闹？看到大家夸你，我当然高兴啦。”
　　“只是高兴？”柏霓带着揶揄的笑：“就没有点儿别的滋味，比如，酸酸的感觉之类的？”
　　“没有，没有，你才酸呢！”黛莉不服气：“我是那种爱吃醋的人吗？”
　　“你不是吗？”柏霓从善如流地反问，问完就被黛莉咬了一口。
　　“现在是学会咬人了吗？你这咬的地方也不对呀，下次记得冲这里咬，比较好下嘴。”
　　然后黛莉就真的换了地方咬，咬得很上瘾，没多大会儿就把自己给咬得喘不上来气，含情的眼眸望着柏霓，控诉道：“你就知道欺负我！”
　　“不欺负，疼爱你还来不及呢。”柏霓揉了揉黛莉的腰，把人往怀里紧了紧：“怎么样，我这次没给公主殿下丢人吧？”
　　“没有，公主殿下说她很骄傲，非常喜欢你。”黛莉轻笑：“以后也会好好疼爱你的。”
　　“哦？”柏霓的语调慢慢变了味道：“这可是公主殿下自己说的，不能反悔知道吗？”
　　公主殿下的眼神有点儿飘，拿着勺子故作镇定：“我要喝粥了，你不要捣乱。”
　　“好，我不捣乱。”柏霓放慢了语气，看着黛莉低头喝粥，才提到今天莫离跟她说的事情：“莫离说让我多陪陪你，过两天应该要出个差。”
　　“是卢克那个非法交易市场的事情吗？”黛莉有点儿担心。
　　“对，不出意外的话，回来就能把我老婆娶回家了。”柏霓笑：“到时候我就功德圆满了，老婆孩子热炕头就是这么个意思。”
　　“柏霓。”黛莉放下了手里的勺子，轻咬着唇：“你、我们真的要结婚吗？”
　　“喂，现在说这个是什么意思？”柏霓有些警惕：“我可告诉你，我们现在可是事实婚姻，别忘了你肚子里还有一个我的孩子呢，别想耍花样知道吗？”
　　“我能耍什么花样。”黛莉小声嘟囔着，手放在肚子上摸了摸，我就是觉得：“算了，没有。”
　　“吞吞吐吐是什么意思？”柏霓拧眉：“是不是有什么事情瞒着我？快点老实交代，我就饶你一回，不然，不要以为你现在情况特殊，我就不会收拾你，自己考虑清楚。”
　　“我觉得这个孩子、”黛莉很是犹豫，不知道该怎么跟柏霓说，她总觉得好像不是特别的真实，除了那天柏霓来的鸡汤面之外，之后黛莉就没有再接触过一些这种腥味比较重的东西，也就没有再有过类似的不·良反应，就仅凭这一点就说她怀孕，老实说，黛莉觉得有点儿不太可靠，还是得赶紧做个检查确定一下才比较安心。
　　“孩子怎么了？他是不是不老实，闹得你不舒服了？”
　　柏霓有点简紧张，再看黛莉的脸色好像确实有点儿不太好的样子，就把手放在黛莉的肚子上，语气很认真地对肚子说：“不许你欺负妈咪听到没有？不然等你出来，尿布自己换，知道不知道？”
　　“喂！”黛莉哭笑不得：“你不要这样对着肚子讲话，我觉得有点别扭，而且、”
　　柏霓的神色很认真，也很专注，黛莉就不忍心对她说出自己的怀疑，只能按下来：“没什么，莫离那边也不知道安排的怎么样了，我觉得还是快点做个检查比较好。”
　　“你要是有不舒服，一定要记得告诉我，不许逞强。”在柏霓的再三叮嘱之下，黛莉才点了点头：“放心好了，我又不是小孩子，知道怎么照顾自己。”
　　柏霓这才放松，见黛莉今天好像没有吃多少东西的样子，还没来得及说话，黛莉就马上主动说道：“我真的不要吃了，吃得很饱，真的吃不下了，而且柏霓你最近很过分，这两天的量明显比之前要多很多。”
　　黛莉把碗推出去，噘着嘴，一脸的不满意：“我看你就是想把我喂胖，最近腰上的肉都出来了。”
　　“傻不傻。”柏霓捏着黛莉的脖子，用手量了量黛莉的腰围：“好像是有一点点，但是绝对不是我喂胖的。”
　　“你还说？”黛莉不赞同：“都是你，每次都半夜来，每次都带好吃的，我都控制不住自己，这么晚还吃东西，怎么可能会不胖？”
　　“我冤枉哦。”柏霓表示自己很无辜：“我这是怕你饿，才特意给你准备的，而且你是不是忘了自己现在可是一个人吃两个人的份，理所当然要多吃一点儿，而且呀、”
　　摸着黛莉的腰，柏霓凑在她身边轻声说道：“这个不是长胖了，这是给宝宝留出来生长的空间，不然宝宝怎么长大？”
　　“啊？”黛莉的脸一下子就苦了起来：“那我以后、会不会变成大肥婆呀？”
　　随便想象一下孕妇挺着那么大的一个肚子，黛莉就有点儿害怕，如果她变成那个样子，那柏霓是不是就不喜欢她了？
　　柏霓这个颜控，当初就是看她长得好看，才愿意跟她纠缠来纠缠去，最后纠缠到剪不清理还乱的程度，一想到有一天，她会变成大肥婆那个丑样子，黛莉就发自内心地觉得担心。
　　愁苦之色瞬间就漫延到了脸上，怎么藏也藏不住。
　　“怎么会，你从不会变成大肥婆的，放心好了。”
　　柏霓见她脸色不对就赶紧哄着：“而且呀，那个孩子生下来以后，是会恢复的。”
　　“你不要骗我。”黛莉还是很纠结：“那要是不能恢复怎么办？要是我就一直是那个样子，变成一个丑八怪、”
　　“不会！”柏霓斩钉截铁：“你在我心里面就是最漂亮的那个，你的美无人可以超越，是我心里最美的天使！”
　　都说女人在孕期情绪比较敏·感，很容易一句话不对就陷入不·良情绪当中，柏霓以前没觉得，她家小公主那是相当的体贴懂事，根本就不会有这方面的担忧。
　　但是柏霓现在想收回这句话，小公主闹起人来，那也不是一般人能承受得住的。
　　“你就会哄我告诉高兴。”黛莉幽幽地叹了一口气：“油嘴滑舌的，算了，不跟你一般见识。”
　　“我怎么能是油嘴滑舌呢，我每一句话都是发自肺腑的，我、”
　　柏霓急于表达，然后就看见某人没有藏好的笑意，瞬间就明白过来：“好哇，你故意的！”
　　“没有呀，不是我，我就是那么一说而已，谁知道你就当真了。”黛莉小成一片，然后躲开了柏霓，还没走两步，就被柏霓按倒在了床上：“还不是你，我看你是故意存看我出糗是吧？”
　　黛莉摇头，然后搂住了柏霓的脖子：“我变丑了你也会喜欢我吗？”
　　柏霓这次故意说道：“那可是说不好，万一我不会呢。”
　　“不行！”黛莉很强势地否定了柏霓的答案，然后就亲住了柏霓，还往柏霓脖子的位置留下一刻草莓，才算心满意足：“盖个章，你就是我的了，不管我是不是变成大肥婆丑八怪，你都必须喜欢我，不许讨价还价！”
　　“呵，这是强买强卖呢？”柏霓抵着她的额头，然后就闻到了越发浓郁的信息素的味道，兰花的香味，只之前几天都要更浓郁，算着时间，应该是黛莉的日子该到了。
　　柏霓神色一凛，扶着黛莉坐了起来：“不闹，乖。”
　　“怎么？”黛莉还有点儿没太理解，搂着柏霓的脖子没有撒手，无意识地蹭着柏霓的脖子，像是一只优雅的猫咪在撒娇。
　　之前几天的时候，黛莉的反应都比以往发·情期之前要更强烈一点也更敏·感一点，柏霓顾忌着孕期的缘故，十分小心，只要黛莉舒服了就好，但是这次一看是要来正格的，柏霓就不得不谨慎起来。
　　每次一到发·情期，柏霓都会被黛莉的信息素影响，一场酣畅淋漓的兴事难免会有一些超出控制之外的激·情，要是以往那就是两个人之前的情·趣，不算什么的。
　　但是现在完全不一样，黛莉的身体情况不允许他们放肆。
　　“有我用的抑制剂吗？”
　　柏霓的呼吸有些乱，黛莉的眼神也有点儿迷离，整个人还挂在柏霓的身上，不解地问道：“要抑制剂做什么？”
　　柏霓跟她在一起，AO完成结契之后柏霓就不会再被其他Omega的信息素所影响，唯一能影响到才她的也只有黛莉身上的味道而已，所以自从两个人在一起之后，柏霓就没有随时准备着抑制剂的习惯，那东西早就不知道丢到什么地方去了。
　　“我怕、”柏霓咽了一口唾沫：“会伤到你，伤到孩子。”
　　所以她必须保持理智，黛莉身上的兰花香越发浓郁起来，挂在身上的已经开始不安地动起来，柏霓想亲亲她，又怕不能解渴，反而火上浇油，只能安耐着，给黛莉倒了一杯水：“先喝口水。”
　　然后就传讯了莫离。
　　大舅子忙活了一天，处理了各种会议表格，以及大司马给他安排的任务，才刚刚到家连口水都没有顾上喝，就收到了柏霓的消息，让他给准备抑制剂现在送到王宫去。
　　就是几行字，简单明了，莫离就已经猜到了事情的来龙去脉，然后按住了隐隐抽痛的额头。
　　【莫离：怀孕不能使用抑制剂，你有没有常识！】
　　【柏霓：我用，快点！！！】
　　大舅子一口气差点儿没有上来，你用你不知道自己准备？这都什么时候了，安全措施没有做好，让黛莉怀孕，现在孕妇正在敏·感期，为什么你身为Alpha都不知道提前为自己准备抑制剂，还要让人给你送？
　　莫离出入王宫要比柏霓容易多了，甚至他都不需要出入王宫，只是让人给黛莉送了一个礼盒而已。
　　至于半夜三更忽然给送个礼盒会不会引人注意，那这就是后话了。
　　拿到抑制剂以后，柏霓就松了一口气，应付黛莉的发·情期对她来说已经是轻车熟路，只是这次的情况要更特殊一点，要加倍小心就是了，总之等忙活完以后，柏霓已经是一身的汗，给黛莉洗干净，自己才冲了一个凉水澡。
　　再上·床的时候就带着一身的凉意，黛莉有一点点的困，但是摸到柏霓身上凉凉的感觉，又清醒了一点，有点儿心疼：“你洗凉水澡？”
　　“乖，睡吧。”柏霓并没有回答她这个问题。
　　黛莉却要用自己的体温去暖她，只把柏霓弄得哭笑不得，把人拉开一点：“我说，好好睡觉，不然一会儿我还得再去洗一次。”
　　“我是不是很麻烦呀？”黛莉有点儿睁不开眼睛，搂着柏霓不撒手：“一直都让你为我受委屈。”
　　“知道我受委屈就行了。”柏霓摸着她的脸，低头吻了过去：“记得以后补偿我，我都记着呢，一次都不能少！”
　　想一想这种日子，她起码还要再过几个月，那真的是相当委屈了。
　　很快柏霓就知道，莫离之前跟她说的，要她好好陪陪黛莉是什么意思了。
　　慈善福利机构那边的工作，在柏霓的主持下，有条不紊地进行着，甚至之前挤压了大半年的业务量都让柏霓在一个月内给搞得清清楚楚，工作效率简直比之前提升了百分之二百，不仅超额完成任务，还应得了广大群众的赞誉声，那是相当的有牌面。
　　在莫离的各方面督促之后，劳尔国王终于正式任命柏霓为一等公爵，也就是说，当然这身份也不是白给的，紧接着就交给了柏霓一项非常重要的任务，就是西部人口贩卖黑市的问题，这才是王室对柏霓真正的考验，只有她把这件事完成了，才能被真正承认公爵的身份，然后正式插手塔希尔内部的权利之争。
　　这一些都将正式拉开序幕！
　　在出发之前，柏霓有两天的假期，可以轻松自在地陪陪她的公主殿下。
　　当然，必须得是光明正大的陪，白天去接公主殿下，晚上再给送回来，绝对不能婚前同居的那一种。
　　柏霓百无聊赖，给黛莉撑着伞，看着跟在身后的那些人，深深叹了一口气：“这叫约会？我深深地怀疑莫离那家伙就是故意要整我！”
　　谁约会带着这种杂七杂八的人，还不够电灯泡的，难道是嫌两个人中间还不够亮吗？
　　黛莉挽着柏霓的胳膊，小声说道：“不是让我们出来约会的，就是出来露个脸，告诉大家我们很相爱，刷好感度而已。”
　　某种程度上来，公主殿下那就是王室的形象代言人，现在有了婚约，当然得出来表现一下，也不用太刻意，只要被人无意中拍到她们在一起的样子，一些日相处的情景就足够了。
　　这么说，柏霓就懂了。
　　不过懂归懂，还是觉得很不顺眼，拉着黛莉的手，冲她眨了下眼睛，然后不等黛莉反应过来的时候，请轻轻说道：“跑！”
　　黛莉愣了一下，然后就被柏霓拉着小跑起来。
　　柏霓还是很有分寸的，顾及着黛莉现在的身体情况，并没有跑得很快，她只是跑得很有技巧，轻轻松松绕过几个转弯之后，就把那些人给甩掉了，然后一脸得意地对黛莉笑。
　　黛莉有些微微的喘气，嗔怪地看了她一眼：“不想被跟着，直接让他们走就行了，我们为什么要逃跑？”
　　柏霓附在黛莉耳边低声说道：“因为，逃跑才比较有感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“谈恋爱的感觉呀。”柏霓牵着黛莉的手，走在大街上：“怎么这个都不懂。”
　　“哦？看样子你很懂谈恋爱的感觉，是吗？”
　　“又给我下套，你猜我会不会中计？”两人十指紧扣在一起，柏霓忽然说道：“我是不是没有给你买过花？”
　　“还说呢，当然没有了！”黛莉望着柏霓的眼神有点儿委屈：“给别人送都没有给我送过。”
　　柏霓想起来了，她也只是在诺米星的时候，第一次上门去接黛莉，然后顺手给莉莉买了一束花，没想到小姑娘能记到现在，看来当时也是往心里面去了。
　　“那是别人吗？”柏霓捏着黛莉的鼻子：“连自己妈妈的醋都吃，真是个小醋坛子。”
　　“等着。”
　　再然后，黛莉就被一大束玫瑰花淹没，浓郁的花香扑鼻而来，一大束的玫瑰，她抱都抱不住，而且还挺沉的，但是黛莉还是很高兴：“算你有心。”
　　“刚才看到那边花店玫瑰在打折，很便宜非常划算。”柏霓的语气一听就非常的欠扁，黛莉搂着花也不跟她一般见识：“好漂亮呀，柏霓你以后也要给我买各种好看的花，打折的也没关系。”
　　“逗你呢。”柏霓从花束里面拿出来一朵让黛莉拿着玩，然后剩下的想给她接过来，黛莉就不愿意：“送给我的就是我的了，不许拿回去。”
　　“不沉吗？拿一支意思一下就行了，你注意一点自己的情况。”
　　“我什么情况、”黛莉说完才想起来：“知道了，你怎么那么紧张。”
　　“废话，这种事情我能不紧张吗？”单手抱着大束的玫瑰，另一只手牵住黛莉，两个人漫无目的地就这么走在大街上，偶尔看见环境比较好的小店就去看一下，买一些稀奇古怪的小东西，有看见好吃的糖果就给黛莉带上一个，随意地走走停停，像是青春期的大孩子一样，只是简简单单地约一个会。
　　夜幕降临的时候，再回到现实，还得老老实实把公主殿下送回王宫，真的是很不情愿。
　　“想把你偷走，怎么办？”
　　可惜只是刚刚起个念头，大舅子那边就已经开始了夺命呼叫，柏霓深深叹了一口气：“知道了，知道了，马上就送她回去，保证赶在宵禁之前可以吗？”
　　然后就听那头的莫离说道：“不用，我已经联系好了一家私人疗养院，你现在带黛莉过来，地址发给你。”
　　柏霓原本还幽怨的情绪瞬间就变成了紧张，连拉着黛莉的手心都出了汗，黛莉还以为出了什么事，一瞬间也跟着紧张起来，正要问，柏霓就自己说了。
　　“是莫离，让我们去做检查，可以见到宝宝了！”
　　看柏霓的样子，不是一般两般的激动，那是十分的激动，黛莉下意识捂住了自己的肚子，也跟着一点点紧张起来。


第57章 
　　在往疗养院去的路上, 柏霓为了缓解黛莉紧张的情绪, 哄着黛莉跟她讲了很多自己小时候的趣事，什么乱七八糟的都有，就连一些很丢人的事情都愿意拿出来逗黛莉笑一笑, 自己的个人形象问题, 是一点儿也不在乎了。
　　手搭在黛莉的肚子上，柏霓还有点感叹：“希望这个孩子可以像我一点, 多闹闹。”
　　“为什么？”黛莉不是很理解：“一般这种时候不是都应该说，孩子要像我一点才好吗？怎么到你这里就不一样, 柏霓你真的很不会哄人呐。”
　　柏霓却很郑重地摇头：“不，我觉得像我一点比较我。”
　　“那你要给我一个说得过去的理由, 不然、”黛莉故意说道：“不然我可是会生气的，到时候看你怎么办！”
　　“像我一点，多闹闹你。”柏霓伸手捏了一下黛莉的脸颊：“这样，你就可以不用每天胡思乱想，也没有时间胡思乱想, 整天处理麻烦事都来不及。”
　　“谁胡思乱想了。”黛莉低着头, 有点不太好意思：“我才没有胡思乱想, 你不要随便污蔑我好不好？”
　　“好。”柏霓把人搂在怀里：“像我一样就可以了，到时候我跟孩子两个人可以哄你一个，要是像你多一点，到时候我自己哄你们两个人，万一厚此薄彼了又怕某人要吃醋。”
　　“谁吃醋了。”黛莉的耳垂有点红，轻捶着柏霓：“我才不会吃你的醋, 你少自恋！”
　　“我有说你会吃醋吗？”柏霓嘴角带着揶揄的笑意，摸着黛莉的肚子：“我是说，万一是女儿吃醋呢？对不对？小朋友都是爱吃醋的，到时候女儿吃醋我又哄不住，她要哭的话，我怎么办？”
　　“你教教我好不好？”
　　“柏霓。”黛莉把手放在柏霓的手背上，语气也认真了很多：“我也希望可以像你一些，鼻子眼睛嘴巴都要像你多一点。”
　　说着又有些不好意思地笑了笑：“你长得好看，如果我们的孩子可以像你多一点，一定会是一个大美人的，到时候会有很多人喜欢她。”
　　说到孩子的时候，黛莉的眼神也柔情了很多，大概这是第一次，她真的有了可以当妈妈的感觉，对一个还没有到来的孩子，产生了期许，开始幻想着她长什么样子，会喜欢穿什么样子的衣服，身边又会有什么样的朋友，从一点点模糊，到一点点具体，最后就都变成了牵挂。
　　“像我就好看了？”柏霓不以为意，故意板着脸：“我很凶的好不好？就像这样，一般人都不敢主动过来跟我说话，如果长得像我，那估计挺不招人待见的。”
　　“才不是。”黛莉小声反驳：“你很有魅力。”
　　“你是情·人眼里出西施。”柏霓顺嘴接完自己又乐了：“不对，你是西施眼里出情·人，是带了滤镜的，要我说，还是应该长得像你一点，美人就该像妈咪才对。”
　　黛莉让她看得脸红，想要挪开视线，又舍不得，最后就被柏霓给亲了一个正着，躲都没地方，小姑娘含羞带怯的模样实在是招人疼，柏霓吻着她的耳垂，小声说道：“以后当妈妈了，是不是可以不用这么害羞，稍微大胆一点？嗯？”
　　这话说得意有所指，黛莉让她亲得手脚发软，想把人推开一些又没有什么力气，最后只能软软地被柏霓搂在怀里：“你正经一点，以后不许、说那样的话，不好。”
　　会把孩子教坏的。
　　柏霓清了清嗓子：“咳咳，小家伙，以后学乖一点，妈咪说话的时候你不要听，少儿不宜的，懂吗？”
　　“我告诉宝宝了，她会懂的。”
　　“柏霓！”
　　等到莫离说的那家疗养院的时候，柏霓就按照莫离的要求，走的是秘密通道，环境确实十分隐蔽，很隐私很周到而且还十分清幽，莫离想的很到位，孕期要做各种产前检查，少不了要跑很多趟，甚至连之后的待产都准备了，能用得上就用，用不上就做个准备，反正也没有坏处。
　　“这位是安医生。”莫离介绍：“我从诺米星接来的，安医生是我多年好友，有她在我放心很多，黛莉莫离，你们跟安医生先去做个基本的检查，看看孩子几个月了，情况怎么样。”
　　安医生对两人点点头：“跟我来吧。”
　　“要先给妈咪做抽血化验，抽血化验之后再做一个彩色透视，如果宝宝月份大的话，可以看得很清楚。”
　　安医生大概介绍了一下情况，然后才问两人：“孩子大概几个月了，有自己做过推算吗？”
　　“推算？”柏霓不是很理解：“怎么推算？”
　　安医生一笑：“就是、从时间上来推算呀，一般大致上都可以推算出一个月份出来，心里面也有个数。”
　　“这个、不太好推算。”柏霓的胳膊被黛莉拧了一下，但她还是很老实地交代：“我们感情比较好，安医生知道的，不能通过发·情期来判断怀上宝宝的时间。”
　　“那很好呀，妈妈们感情好的话，以后的宝宝也会很聪明的。”安医生一边说闲话聊天分散黛莉的注意力，一边就抽出了一根细长的针管，给柏霓使了一个眼神。
　　“那是肯定的，我老婆这么聪明，我们的孩子肯定像我老婆，也一定会非常聪明的，对吧老婆？”
　　平时两个人藏在被窝里说情话，被柏霓撩拨什么的，黛莉都会觉得脸红心跳，这会儿当着安医生的面再听柏霓说这话，黛莉就觉得有点不自在，她的性格内敛不如柏霓那么外放，正不知道该怎么接话的时候，胳膊上一痛，安医生的针已经扎了进去。
　　然后微笑地看着她：“好了，很疼老婆哦。”
　　轻松的语气里，带着一点点的打趣。
　　柏霓帮黛莉按住出血的地方，方才的玩笑全都不见，这会儿就只剩下一点点的紧张：“疼不疼呀？那么长的针，一定很疼。”
　　黛莉这才反应过来，刚才柏霓那是故意在吸引她的注意力，把话题带跑黛莉就不会过度地关注安医生的动作，也就不会那么紧张了。
　　“没有那么夸张，不疼的。”
　　Omega的体质原因就导致他们对痛觉的敏·感程度很高，但是对黛莉来说就不太一样，可能已经经历过那些远比扎针痛上千百倍的痛意，所以现在这些对她来说，是真的没有关系。
　　之前所经历的那些痛苦，都以另一种形式锻炼了她，起码不会让黛莉觉得自己很脆弱，因为她知道自己还可以承受更多。
　　但是柏霓的有心，还是会填补黛莉心里面的空隙，就是因为这样，她才对柏霓越来越依赖，从开始的吸引到逐渐无法自拔，再到现在的陪伴，柏霓总是能恰到好处地给黛莉一种被支持的感觉。
　　小两口腻腻歪歪的时候，并没有主意到莫离从二楼绕到了安医生的办公室，看着楼下两个人你侬我侬的样子，眼里的神色越发复杂起来，然后叹了一口气，才推开了安医生办公室的门。
　　安医生的脸色也不太好，相比较莫离的复杂，安医生更冷静一点，只是有脸上的失落神色已经很明显了，把手里的化验报告拿给莫离看。
　　“是阴性。”
　　“什么意思？”莫离接了过来，只是扫了一眼，眼里浮现了一丝无奈：“没怀孕？”
　　“嗯。”安医生点点头：“各项数据指标都很正常，我还担心会不会时间太短做出来的不准确，调过精密度之后又分析了三次，全都是阴性。”
　　“那有没有可能因为时间太短，所以检测不出来？”
　　安医生摇摇头：“七天就能准确判断了，从你通知我过来到现在怎么都有七天了，更何况她们该是之前就发现有情况的，要是按照你给我的时间来推断，要是真有孩子，这个孩子的月份起码得有一个月，怎么可能验不出来？”
　　说完以后又赶紧安慰莫离：“其实也是好事，你妹妹她的身份特殊，这个时候怀孕对她来说并不是好事，影响不太好，而且她们还年轻，这次没有不代表下次没有。”
　　说着这么说的，但是失望还是有一点。
　　安医生只是跟那两人短短的接触了一下，就能感觉到她们两个对这个孩子的期盼，现在说是弄错了，并没有孩子，连她都会觉得失落，更不用说外面的两个人。
　　安医生默默叹了一口气，然后就见莫离把原本的化验单扔进了粉碎机，对她说道：“重新做一份，结果改成阳性，时间、最好短一点，就两周。”
　　“啊？”安医生不是很理解：“为什么要这么？这种事情瞒不过去的，怀孕没怀孕当事人还能不知道吗？”
　　对呀，当事人还能不知道吗？莫离也想问问黛莉到底是要做什么，连个招呼都不跟他打，就来这么一招，是料定了莫离一定会帮她收拾烂摊子，更让莫离想不明白的是，为什么黛莉还一定要搞一个假怀孕来骗柏霓，还有这个必要吗？
　　他想不明白是他想不明白，他也不用想明白，黛莉的想法他一直都想不明白，既然已经这样了，那还能怎么办，只能把这个烂摊子给收拾了！
　　“你别管那么多，就按我说的做。”莫离叮嘱安医生：“她说是怀孕就是怀孕，明白吗？”
　　安医生似懂非懂地点了点头：“那我知道了。”
　　然后莫离又发了一封邮件出去，静静地等着那边的回信，果然片刻之后，就收到了回信，莫离才松了一口气，快步离开安医生的办公室，直接去找了柏霓。
　　柏霓还在逗着黛莉玩，见大舅子一脸严肃地过来，还以为是检查结果出了什么问题，脸上嬉闹的表情立马就不见了，站起来看着大舅子：“结果出来了吗？”
　　“没有。”莫离摇摇头：“柏霓，你可能得马上出发去西部，我收到线人秘报，卢克那边察觉到异常，现在是在准备洗白操作，你必须尽快过去，要是晚了让卢克抢先一步，那这个交易市场就会转入地下，以后想再抓出来，就难上加难了！”
　　情况听起来确实有点儿严峻，柏霓点点头：“我知道了。”
　　然后再一看莫离的神色，就觉得有点儿不对：“你不会是让我现在就走吧？莫离，你知道现在是什么时候吗？怎么着也得等、”
　　“等结果出来，你就走，时间来不及。”莫离斩钉截铁：“早一天处理完，早一天回来结婚，老婆孩子都等着你，跑不了。”
　　“不是我说大舅子你这也有点儿太、”
　　柏霓也没有继续说下去，只能深深叹了一口气：“你是要我连夜走的意思吗？”
　　莫离还没回答她，安医生就已经拿着化验单出来了，只是下意识看了莫离一眼，见莫离面无表情的样子，才呼了一口气，将化验单递过去，笑着对两人说：“恭喜，宝宝现还小，所以我不建议现在就做彩视，等再大一点，才看得比较清楚。”
　　“十四天？”柏霓看到了上面的时间，有点惊讶：“十四天的话，那之前、”
　　“都跟你说了要注意点。”莫离没好气地打断了柏霓的话，然后问安医生：“胎儿的状态还好吧？她们年轻不懂事，可能之前没有主意，会不会受到影响？”
　　安医生神色有些微的尴尬，可能也并不太时候说谎，有点结结巴巴的：“那个、主要还是看孕妇的身体状况来决定的，孕妇的状态比较好，所以宝宝的状态也很好，不用太担心。”
　　“那就好。”柏霓拿着手里的化验单一口气还没松下来，就被大舅子的眼神给闹的高高提起来的情绪又重重地落下来，拉着黛莉去了边上，有点语重心长。
　　黛莉的情绪还有点儿没太缓过来，手一直都放在肚子上，连脚步都轻了很多，只有的彷徨茫然全都消失不见，只剩下满心的欢喜。
　　但是又一想到柏霓马上就要出发，就又觉得有点儿舍不得。
　　一时间百感交集，望着柏霓的眼神，不自觉就带上了一点儿委屈的感觉，拉着柏霓的袖子也不愿意松手，犹犹豫豫好半天才对柏霓说道：“你要注意安全，我跟宝宝一起等着你。”
　　柏霓帮黛莉把头发丝拢到身后，才对黛莉说道：“我不在身边要照顾好自己，难受了记得跟我说，要是宝宝调皮捣蛋欺负你，你就告诉我，我帮你骂她。”
　　“晚上早点睡觉，睡前记得把窗户关好，不要着凉。”罗里吧嗦的话，柏霓叮嘱了很多，但还是觉得放心不下，最后保证道：“我会尽快回来的，不要担心。”
　　“怎么办呀，还没有走，就已经开始舍不得了。”
　　柏霓故作轻松地笑了一下，对伸出胳膊：“老婆抱一下吧。”
　　气氛有一点点的伤感，柏霓怕自己走了以后黛莉难受，抱了一下之后，就又拉着她说了很多小宝宝的事情，领着黛莉从离愁别绪的伤感情绪里走出来，才点着黛莉的鼻子带着几分宠溺，给了一个临别的吻，然后把黛莉的化验单折了几折放到了口袋里。
　　“这个我装着，闲着没事儿的时候还能看看我女儿。”
　　莫离看了一眼时间，估摸着差不多了以后，就直接上去打断了小两口的告别，这样磨磨蹭蹭下去还有完没完了，果然儿女情长就是要耽误事情的。
　　“时间不早了，柏霓你还有什么话就快点说，飞舰还在外面等着，不能耽误太久。”
　　“大舅子，我可把我老婆孩子都暂时交给你。”柏霓警告道：“你给我看好她们，必须给我照顾好，要是回来我老婆瘦了一两肉，你可饶不了你！”
　　莫离有些不耐烦：“你有完没完？”
　　“怎么回事？”柏霓看着大舅子一脸不高兴的样子，奇怪道：“是我要出远门又不是你，怎么你还一脸不高兴，连比我老婆都臭，不知道还以为你比我老婆还舍不得我走。”
　　“老婆，大舅子指望不上，你还是要好好照顾自己，知道吗？”柏霓再三叮嘱又觉得不放心，弯腰对着黛莉的肚子说道：“小家伙你也很好好照顾自己，多多睡觉，快快长大，没事不要闹你·妈咪，要乖。”
　　“柏霓！”
　　“知道了，知道了，催什么催。”柏霓站直了腰：“我先送她回去，就走，行不行？”
　　“不行。”
　　被莫离干脆利落地拒绝，柏霓真是一点儿办法也没有。
　　只能一步三回头，万般舍不得地踏上了远行的道路，一直到飞舰走远了以后，她还在往外张望，眼里全是眷恋的神色，这要是让柏霓以前的伙伴看见了，谁能相信这个充满满眼柔情的人竟然会是柏霓？
　　简直就是天方夜谭。
　　黛莉站在原地看着柏霓的飞舰消失不见，然后幽幽地叹了一口气，摸着肚子轻声说道：“宝宝，你·妈妈走了，只剩我们两个，你也会想她的对不对？”
　　“你够了！”莫离面色阴冷：“你到底是要做什么？为什么还要骗她？你到底知道不知道自己到底在做什么？”
　　黛莉被莫离劈头盖脸就是一通训斥，一脸茫然：“你胡说八道些什么？”
　　简直没有一句话是黛莉能听懂的，甚至开始怀疑自己是不是因为怀孕开始变傻了，不然为什么人家要说一孕傻三年？她不会从现在就开始傻了吧？
　　“算了，你说明白点，我没有听懂。”
　　就算是傻了，黛莉也是勇于承认的，毕竟她现在的情况跟以前不一样，适当的原谅自己也不是不可以的。
　　“你没有听懂？跟我装傻很有意思？要不是我给你兜底，这事你打算怎么办？”
　　听着莫离带着怒意的语气，黛莉忍不住皱眉：“你小点声，那么大声干什么。”
　　手放在肚子上轻轻抚摸了一下，那是一个下意识地安抚动作。
　　莫离看见她的动作，讽刺地冷哼了一声：“装的倒是像，柏霓已经走了，你也不用那么辛苦了吧？”
　　“我装什么？”黛莉的动作僵了一下，终于觉察出来了一丝的不对劲：“莫离你到底在说什么，不要给我打哑谜卖关子，直接说不行吗？我装了什么，我骗谁了，我做什么了？”
　　“装什么？你肚子里的孩子。”
　　莫离索性挑明：“你根本就没有怀孕，何必在这里惺惺作态，柏霓又不在，难道你还打算做个练习等柏霓回来，你好继续在她面前演下去？我劝你还是打消这个念头，孩子可不是你说变就能变出来的！”
　　“你能不能不要在一错再错下去了？明明不是已经跟柏霓说要好好开始吗？为什么还要破坏你们现在相处的模式？你就没想过万一她知道你是骗她的，而且是再一次骗她，会有什么后果吗？”
　　“柏霓她也是很要强的人，她能原谅你一次难道能原谅你第二次吗？”莫离十分痛心：“第一次你骗她，姑且可以当成是你喜欢她，要留她在身边所以才骗她，于情上可以理解，那这一次呢？你还有什么理由要骗她？还是说，你就是为了要利用她，利用她为你……”
　　“够了！”黛莉抬手一巴掌扇到了莫离的脸上，眼神冰冷无情，胸口剧烈的起伏着：“你知道我没有怀孕还拿假的验孕单出来？你就是这么想我的？觉得我是拿孩子来利用柏霓，你从头到尾都觉得我是在利用柏霓？原来我在你心里就是这样的人！”
　　她没有怀孕，没有孩子，黛莉捂着自己的肚子有点茫然，明明从来都没有拥有过，那一瞬间就觉得好像失去了非常宝贵的东西，心里空荡荡的漏着风，望着莫离的眼神也带着恼意：
　　“可真是我的好哥哥呀，真知道为我着想，我是不是还应该谢谢你，谢谢你帮我瞒着柏霓？谢谢你帮我圆谎，谢谢你在发现我没有怀孕的第一时间就立刻想到我是为了骗柏霓，然后立刻帮我伪造化验单，谢谢你把柏霓支走，给我留下来机会处理这个孩子，谢谢你想的这么周全，谢谢你帮我兜底？”
　　黛莉觉得心口很闷，头也跟着一阵阵的抽疼，好像有个锥子在扎她的脑袋，疼得她不愿意再多跟莫离说一句话废话：“如果你真是这么想的，那我谢谢你，我的好哥哥。”
　　说完这番话的时候，黛莉就觉得眼前有点花，有点晕，心口发闷的感觉更重，甚至还有点儿恶心想呕吐，抬步想离开的时候身形晃了晃，险些跌倒。
　　莫离让黛莉那一巴掌给打蒙了，恍惚中才反应过来事情好像不是他以为的那样，看着黛莉苍白的脸色，睫毛上似乎还挂着一滴泪，瞬间莫离有些后悔，他该先跟黛莉打声招呼的。
　　得知化验结果的时候，莫离满脑子就没有别的想法，全都是黛莉假装怀疑欺骗柏霓，根本就没有想过第二种可能，甚至还自作主张造了假的验孕单给柏霓，严格意义上来说，这一切都是他一手促成的，而黛莉，才是真的什么都不知道的那一个。
　　一巴掌把莫离打懵了，同时一巴掌也把莫离打醒了。
　　莫离他对黛莉还是不够信任，不然这件事也不会发生，如果他能更加信任黛莉一点，就不会怀疑这是黛莉为了欺骗柏霓而设下来的局，如果他能更信黛莉一点，在结果出来的第一时间不要那么想当然，他也就不会去造假那张验孕单。
　　说到底还是他没有相信黛莉，挨这一巴掌，是他应得的。
　　“你怎么样？”
　　“不用你管，好得很！”
　　黛莉忙着跟柏霓联系，可就这么大会儿的功夫，她就已经联系不上柏霓，那边一直没有信号，黛莉眼里浮现出了一丝焦急。
　　趁着早赶紧把真相告诉柏霓，柏霓可能会觉得失落，但是不会跟她生气，要是拖下去，会变成什么情况，黛莉自己都说不清楚。
　　这次她没有要欺骗柏霓，但这一切又都跟她脱不了关系，将来这锅也得她自己背，黛莉越想越觉得难受，心口好像被堵上了一团棉花，喘不上气很难受。
　　也不知道老天为什么要开这种玩笑，明明她就没有怀孕，结果闹了一场乌龙，要只是乌龙也还好说，就怕误会变大，她解释不清楚。
　　还有莫离这个猪队友，为什么要随便猜测她的想法，对她连最基本的信任都没有，到现在竟然都还怀疑她是故意要利用柏霓，她在莫离的心里面到底是什么形象？
　　黛莉真是越想越生气，越想就越觉得头疼。
　　“别打了，她那边、可能已经被阻断了信号，为了安全起见对外的通讯应该被中断了。”莫离见黛莉拼命传讯柏霓，还是主动提醒道：“毕竟那是去卢克的地盘，万一被信号追踪到，对她的安全不利，等她方便的时候她会主动联系你的，到时候再跟她解释，不然，到时候我帮你一起解释。”
　　“那我就更解释不清楚了。”
　　可再着急也没有办法，柏霓联系不上，她就是想立刻飞到柏霓身边去告诉她事情的真相，也来不及，事到如今就只能冷静下来，黛莉站在原地，深呼了好几口气，然后转身又进了疗养所。
　　莫离纳闷，赶紧跟了过去。
　　安医生已经在收拾东西准备离开，就被黛莉拦住，语气十分匆忙：“再帮我做个检查。”
　　“啊？”安医生有些为难，以为黛莉是知道了自己没有怀孕的真相，有点接受不了，所以才拐过来让她再确认的：“黛莉小姐，其实再做几次都是一样的，那个检查结果我已经分析了好几次，没一次结果都是阴性的，你确实没有怀孕。”
　　“我知道。”黛莉沉声道：“帮我检测其他的。”
　　“你想测什么？这边的设备不知道齐全不齐全，还有试剂之类的。”安医生解释着：“这里的东西大部分都是为备孕准备的，一些基本的医疗器械都有，但是如果很复杂的话，可能需要另外准备。”
　　“我、我不知道。”黛莉迟疑了一下，然后坐了下来：“你是医生，你帮我判断一下。”
　　莫离追进来的时候，安医生向他投去了一个求救的眼神，她还是觉得黛莉是有点儿接受不了没有宝宝的事实，所以这会儿情绪有点儿激动，莫离给了她一个稍安勿躁的眼神。
　　“其实、不是无缘无故就觉得怀孕的。”黛莉是真的觉得有点不对劲：“开始的时候是觉得心口闷，不舒服，喘不上来气的感觉，但是并没有持续很长时间，缓过劲儿之后就好了，再然后发·情期比以前很敏·感，再后来就是有一次柏霓给我准备了鸡汤，但是我完全受不了鸡汤的味道，会觉得恶心想吐。”
　　黛莉把大概的情况回想了一遍：“当时就把这些反应跟孕期反应联系在一起了，但是如果我没有怀孕的话，那为什么会出现这些孕期反应？尤其是、发·情期的时候比以往更敏·感，反应也更强烈，还有会恶心想吐这都怎么解释？”
　　“这个、”安医生也皱了眉头：“你说的这些反应确实都是孕期的反应，Omega在孕期的时候确实会更敏·感，甚至如果没有Alpha的安抚会焦躁到难以入睡，会一直想要，是很强烈的孕期的反应，恶心想吐心口发闷也都是对的。”
　　黛莉的神色实在是冷静，安医生有点怀疑自己。
　　“不然，我还是再帮你做一次化验吧。”
　　又抽了一次血，时针转了一圈又一圈，黛莉始终都安安静静坐在椅子上等着安医生，反倒是莫离要显得难耐许多，几次想跟黛莉说点儿什么缓和一下气氛，但是看着黛莉垂眸把手放在肚子上一副守护的姿态，又开不了口。
　　门被轻轻推开，安医生拿着一摞的单据进来，黛听见动静立刻就站了起来：“怎么样？”
　　安医生轻轻摇了摇头，然后就看见黛莉脸上明显失望的神色，放在肚子上的手也慢慢拿开：“抱歉，辛苦安医生了。”
　　“黛莉小姐。”安医生神色却严肃了许多：“我肯定你没有怀孕，但是有别的发现。”
　　“什么？”这次开口问的是莫离。
　　“你发现了什么？”
　　安医生将手上的单据拿给莫离，认真说道：“为了确保分析结果的准确性，我将黛莉小姐的血样分析数据传送给了我师兄，希望他可以帮我做复核。”
　　其实只是一个简单的验孕而已，安医生这种程度的专家来说就已经是小题大做了，不过就是因为验孕的对象不一样，所以她才倍加小心一些，来来回回确定了十几次之后，又将数据做复核。
　　“结果还是一样的，黛莉小姐你并未怀孕。”安医生继续说道：“但是师兄发现了一些异常，在黛莉小姐的血样分析中，我们发现了一种稀有的γ神经素、”
　　“那是什么东西？”莫离翻看这黛莉的化验单，然后果然找到了一张γ神经素的分析报告：“是这个吗？”
　　安医生点点头：“这是一种神经性的毒素，经过检验分析，黛莉小姐所说的心口闷头晕恶心等不·良反应都是因为这个γ神经素所导致的，至于发·情期时候的敏·感反应也不是孕期反应，应该说是Omega身体机能在对毒素进行抵抗，通过发热来试图杀死这些外来入侵者，因为身体无法分辨，所以会被误认为是敏·感反应。”
　　“也就是说，黛莉小姐你不是怀孕，你是中毒了。”
　　“那怎么解？”莫离立刻紧张起来：“除此之外还有其他的反应吗？她身体弱，会不会……”
　　莫离也没有问完，安医生就摇了摇头：“对不起，我们只能分析出来是γ神经素，其他的没有办法，也不知道该怎么解。”
　　“γ神经素其实是一种非常古老的神经素，已经消失很久了，如果不是师兄主要研究神经素单凭我自己，是没有办法判定的，这种东西我也只在课本上看见过。”安医生苦笑：“至于解法什么的，真的不知道，而且神经素通常都有一个共性，可以蚕食人的神经，如果不能尽快解掉的话，就会变得麻木呆滞，最后变成痴儿。”
　　得，不用一孕傻三年，搞不好她这次要直接变成一个傻子，也不知道柏霓会不会嫌弃变成傻瓜的自己。
　　送黛莉回去的路上，莫离还在翻那一摞的检查报告，这一次神色明显要冷很多：“我已经让人去找应婆婆了。”
　　“你觉得还能找到吗？”黛莉撑着脑袋，有点儿疲倦的感觉，半垂着眼眸似乎随时都要睡着：“如果是我的话，我就弄死她，彻底断了你们的路，只能由我摆布。”
　　“还是大意了，没想到那老太婆竟然还藏着一手。”
　　黛莉的不·良反应就是从离开应婆婆之后才开始的，能对她下毒的也只有应婆婆，没想到他们这么多人，都没有防住一个老太婆，这不愧是应家人呐，黛莉握紧了拳头。
　　“去找找看吧，也许没死呢，要是真的没死，找到以后先把她眼睛给我戳瞎，再挑了她的手脚筋！”黛莉说完自己又笑了：“我果然还是个坏女人，算了算了，随便打发个人去看看吧，估计能赶上办丧事。”
　　莫离沉默，黛莉扭脸正想再说点什么，就看到了他脸上依稀的巴掌印，当时黛莉让莫离那几句话给刺激到了，再加上根本没有怀孕这件事，一时激动就冲动了一些。
　　“对不起。”
　　不管莫离相不相信她，起码莫离没有故意要拆她的台，乐观点来想，也不能算是坏事，就是，这要怎么跟柏霓交代呀，真的好头疼。


第58章 
　　黛莉靠在枕头上, 无意识地翻着手边的书, 看着时间走到了十点的位置，往常这个时候柏霓都会偷偷溜进来跟她幽会，会给她带好吃的宵夜, 而黛莉也已经习惯在这个时间点等着柏霓过来。
　　突然之前少了柏霓的存在, 空落落的很很不习惯，合上书, 黛莉又摸了摸自己的肚子，然后默默叹了一口气, 她没有怀孕的话，那就是让柏霓给喂胖了, 真是犯人呐，扫了一人联络器，柏霓那边依旧是一点儿消息也没有，黛莉真的有点儿头疼了。
　　这可怎么办，忽然之间就变成了假怀孕, 她又不是故意要骗柏霓的, 但是柏霓被欺骗也是不争的事实, 她现在是想联系柏霓也联系不上，想跟柏霓解释清楚都没有机会，果然老天爷就是为了要故意玩她吗？
　　空荡荡的房间里静悄悄的，柏霓不在身边始终觉得身边缺了点什么，翻来覆去都觉得不舒服，不管是怎么睡都觉得难受, 黛莉有些烦躁地把脸埋在枕头里，然后就在枕头下面摸到了一个有点凉的东西。
　　有些诧异，她怎么不记得枕头下面藏有东西？
　　拿出来一个，是一个小小的盒子，十分精致，黛莉有些疑惑，这东西一看就知道不是她的，不然她不会没有印象，那就应该是柏霓放在这里的，至于是什么时候放的，黛莉就更没有印象了。
　　有点好奇里面是什么东西，黛莉本来觉得这是柏霓的东西，她没有经过柏霓的允许就擅自打开可能不太好，但是又一想，东西是放在自己枕头底下的，说不定是柏霓要送给自己的礼物，只是还没来得及送而已，现在柏霓不在，就当是她提前送的。
　　盒子被打开，里面放着一个很漂亮的小瓶子，是一瓶香水，黛莉有点奇怪，为什么会放一瓶香水在她枕头下面，是要做什么？
　　而且柏霓好像也没有用香水的习惯，黛莉自己也没有，那这香水是干什么用的？
　　秀眉轻轻蹙起，总觉得有点问题，但是现在想拷问柏霓也没有机会。
　　把香水拿出来，黛莉才注意到下面竟然还有一个便签。
　　是柏霓的字迹。
　　亲爱的，是不是又睡不着，恭喜你发现了我送给你的小东西，睡不着的时候就把它打开，让它代替我陪伴你入眠，当然有我在你肯定就不需要这玩意儿了，不管我现在在什么地方，我的心都在你那里，宝贝儿要好好睡觉，乖。
　　捏着便签黛莉打开香水瓶喷洒了一些在自己的手腕上，然后就闻到了她熟悉的白茶香，属于柏霓的味道，这瓶香水的味道跟柏霓身上的信息素一模一样，香水洒过之处，就好像柏霓待过的地方一样。
　　黛莉拿着香水瓶，又把便签上的留言来来回回看了好几遍，然后嘟囔着小·嘴有点儿不满意：“谁要用香水，讨厌。”
　　“还有，藏东西要先告诉我一声吧，都不知道我怎么找，万一找不到怎么办。”
　　自己嘟囔完又拿着香水瓶在枕头上，被子上都洒了一些，直到被柏霓的味道包裹住，才有了一丝丝安心的感觉，握着手里的香水瓶，重新闭上了眼睛，只是这一次心里面的彷徨少了许多。
　　香水瓶应该是上一次她跟柏霓说睡不着之后，柏霓才准备的，应该是想在出远门之前告诉她，结果走得匆忙，没有来得及说，就让黛莉自己给找到了，鼻息间都是柏霓的味道，就好像柏霓一直都在一样。
　　当然那瓶香水可不仅仅只是味道做得比较好，柏霓特意让人在里面加了安神催眠的香氛，味道只是为了安抚黛莉的情绪而已，这其实是一款催眠香。
　　后半夜的时候，黛莉的通讯器亮了一下，是柏霓发来的讯息，那会儿黛莉已经睡沉，直到天亮的时候，她才看到柏霓的消息，再打过去的时候，就又是无人接听的状态。
　　只能对着通讯器默默叹气。
　　柏霓的讯息十分短暂，而且特意发了两遍，开始一遍是文字，大概跟黛莉交代了一下自己的情况，现在已经到了目的地，形势严峻不方面联络等等，还让黛莉放心，她这边一切都好，让黛莉好好照顾自己，最后的最后才告诉黛莉她藏了点东西在黛莉的枕头下面，说什么想她的时候就可以拿出来。
　　一边文字一边语音，黛莉听着柏霓的声音，嘴角不自觉就弯出了一个甜蜜的笑容出来，柏霓真的很有心，把要告诉黛莉的话发成为文字可以方便黛莉看得更清楚一些，语音复述的这一遍就是纯粹为了让黛莉听听她的声音，以慰相思之情。
　　甜归甜，黛莉还有必须要面对的事情，她得尽快把孩子的事情告诉柏霓才好，不能这么一直误会下去，可刚刚打上去几个字，黛莉就按了删除，又一个一个删掉。
　　她不能这个时候说。
　　柏霓现在那边什么情况还都不知道，这个时候她把这种打击人的消息告诉柏霓，万一影响到柏霓怎么办？就算要说，也要等到一个更合适的时候才行，起码不是柏霓深陷危机的时候。
　　犹豫再三，黛莉还是决定不如等到柏霓回来以后再告诉她。
　　反正都已经是这种情况了，到时候她就好好跟柏霓说，大不了就把责任全都推倒莫离身上，让莫离来背锅，反正这件事本来也就是莫离没有处理好。
　　而且，柏霓现在不在身边，就算黛莉要告知真相，她也更愿意选择柏霓在身边的时候，那样就算柏霓有什么情况，她也能及时知道，就算柏霓要生气，她也能及时哄哄，不至于像现在这样，连句话都说不上，就是想道歉都没有一个机会，对她并不是有利选项。
　　考虑再三之后，黛莉才回复了柏霓的信息，只可惜这条信息也并没有发出去。
　　柏霓那边真的是单向联络，就像莫离说的那样，柏霓有机会会联系她，但是黛莉想主动联系柏霓，就变得困难了很多，就这种情况而言，她就是想认真坦白，都不可能了。
　　西部那边的情况要复杂很多，当柏霓赶到西北交易市场的时候，就发现这里的水太深了，柏霓通过关系了解到，这里可不仅仅只是交易人口那么简单的，在整个西部地区，有一条非常完整的产业链，甚至还涉及到军·火问题！
　　柏霓大胆推测，卢克所谓的人口·交易市场，只是一个幌子而已，他真正在这里经营的是大批量的军·火武器，至于卢克背后的目的，也再简单不过，他一定是做好了最后要动用武力的准备。
　　柏霓乔装改扮先混入了人口·交易市场，打算以此为如破口再进行更深入的调查。
　　这个所谓的人口·交易市场，表面上也有一个相当冠冕堂皇的名字，人才交流服务中心，名义上是一个正规的人才招聘市场，每天川流不息在这里有各种来应聘找工作养家糊口的人，又因为其对外一视同仁的态度，给广大Omega提供各种优渥的工作服务，所以就吸引了大量Omega慕名而来。
　　一旦来了，想要再走那就是难上加难。
　　柏霓很快就摸清楚了这里面的一系列操作流程，搜集了大量的证据之后，柏霓决定按兵不动，她还要更进一步的深入调查，摸出卢克藏在背后的军·火交易市场才行，所以暂时不能打草惊蛇，一旦引起对方的警觉，那想要钓出来后背的大鱼就没有那么容易了。
　　但是机会并不是每次都眷顾柏霓的，在她想更进一步深入调查的时候，就陷入了困境，对方有一些列非常严格的控制，柏霓根本就无法深入，不得不说卢克还是有两把刷子的，柏霓不仅没有讨到一点点的好处，甚至有一次还差点暴露自己，险些中招。
　　事情到这一步就有点儿陷入了僵局，其实到这个时候柏霓的任务基本上就已经完成了，莫离只是让她来调查人口·交易市场的事情，柏霓该拿到的东西都已经拿到了，随时都能端掉这个交易市场，但是柏霓同时也知道，只要她动手，那随之而来的就是卢克背后的军·火黑市会彻底隐匿下来。
　　得此失彼，失的还是那个非常重要的彼，柏霓不能这么做，这条大鱼她是一定要钓上来的！
　　这边柏霓迟迟没有动作，卢克那边也有些等不急了。
　　“公主殿下又去了疗养院？”
　　“是的，这周已经去了两次，上一周也去了一次。”
　　大司马卢克转动着手上的扳指，目光沉沉：“查到了她去干什么了吗？”
　　“这个暂时不清楚，那是一家私人疗养院，我们没办法拿到资料。”
　　“查查莫离最近的动向，公主殿下的异常跟莫离脱不了关系。”卢克又问了一句：“柏霓还是按兵不动？”
　　“是，该给她的东西已经都给她了，按理说这个时候她也该动手了，但是到现在还没有动作，会不会是、发现了什么？”
　　卢克沉吟片刻：“不奇怪，她对这方面接触得多一些，更敏锐一点也无可厚非，给我盯紧公主那边，看看她到底在搞什么花样！”
　　果然不出黛莉的所料，自从被查出来她血样有异常之后，莫离立刻就去找了应婆婆，但是已经毫无踪迹，估计就像黛莉说的那样，已经凶多吉少了，眼下黛莉最大的麻烦还不是假怀孕的事儿，反正眼下柏霓也不在身边，黛莉其实有点儿破罐子破摔的意思，想着就等柏霓回来以后再说。
　　现在最主要的问题就是先解决她体内的γ神经素，这东西太过罕见，安医生联系了她的师兄，又对黛莉做过几次分析化验，试图通过血清来缓解黛莉的症状，但是目前来看，并没有什么效果，但也并没有再继续恶化下去。
　　也只能说是不幸中的万幸了。
　　但是黛莉最近一直频繁出入疗养院的事情还是被有心人给注意到了，尤其还是这种敏·感关键的时刻，黛莉前脚才订婚，后脚就如此频繁出入私人疗养院，不久就有流言传出来，说是黛莉公主有可能未婚先孕，所以才频出入疗养院，图文意有所指，一来二去难免让人猜疑。
　　流言一开始只是小范围的传播，根本就没没有引起大家的注意。
　　毕竟公主殿下那可是大家楷模，是所有Omega的理想形象，关于她的□□一向都很少，甚至就没有，而且订婚之后的黛莉公主几次出席公开场合，赢得了不少人的支持，眼下忽然被爆出来说她有可能未婚先孕，实在是让人觉得匪夷所思。
　　可再一想，也不是没有可能的，公主殿下匆忙订婚，怎么看都像是为了掩人耳目，故意瞒下怀孕的消息，更不用说她如此频繁地出入私人疗养所，那一看就是有什么不可告人的秘密，不然如果只是身体不舒服的话，为什么不去皇家公立医院，她可是公主，怎么能随随便便在外面看病，这一来一去这么一推演，那十有八·九就是真的呀！
　　黛莉收到这个消息的时候，整个人都凌乱了，所以现在是怎样，所有人都觉得她是怀孕了吗？
　　她自己倒是很希望这个消息现在是真的，让这些人把她锤死，丑闻就丑闻了有什么大不了的，她跟柏霓两情相悦又是未婚妻的关系，怀个孕怎么了，这个时候怀孕对她们来说都是好事情，是应该被祝福的。
　　可惜，她没有，多么痛的事实。
　　“那现在怎么办？要澄清吗？”
　　“当然要澄清！”黛莉反问：“不然呢？我又没有怀孕，凭什么被他们这么说，而且，我不澄清那到日子以后我又拿不出来一个孩子，还不是一样要被人非议，正好趁着这个机会澄清一下，也省得我再想办法跟柏霓解释。”
　　到时候如果柏霓要说的话，反正她也澄清了，而且是广而告之的，就是大家都知道的误会一场呀，柏霓就是想生气都没有理由，到时候再哄哄她就好了。
　　这么一想，又觉得也不是什么坏事情，反而让她对柏霓有了交代。
　　“这么说的话，我还得谢谢他。”黛莉就是有点摸不准卢克到底要做什么：“虽然爆出来我怀孕的消息会影响到王室的名声，让王室对柏霓有意见，但是柏霓现在已经出发去了西部，要是晚一点可能会换人，或许还有转机，但是现在已经来不及了呀。”
　　照目前的情况来看，幸亏柏霓出发得早，要是再晚上些日子，正好赶上黛莉被爆出来怀疑的丑闻，那柏霓这次的任务一定会被取消。
　　在一般的家庭里，多一个孩子可能就是多一个筹码，或许会看在孩子的面子上，就婚事就这么成了，但是王室毕竟不一样，王室的颜面大于一切，如果真的发生这种丑闻，那王室一定会想方设法遮掩住这件事，他们会使用非常手段逼黛莉拿掉这个孩子，至于柏霓是不是还有价值，那就是两说的了。
　　不过如果真的发生这种事情，黛莉也不会坐以待毙，或许在王室还没有动手之前，她就已经先动手了，就算是丑闻，那也只是王室以为的丑闻，跟她又有什么关系，哪怕只是很短暂的一瞬间，黛莉也体会到了作为母亲的感受，她会拼命保护自己的孩子，自己的爱人，绝对不会任人宰割的。
　　“而且，或许就是因为他已经被柏霓抓住了痛处，所以才会出此下策，想逼柏霓快点回来呢？”黛莉单手敲着桌面：“把我怀孕的信息曝光出去，到时候我这边就会被舆论攻陷，柏霓唯一能做的，就是尽量收网赶紧回来完婚，堵住悠悠众口，到时候不管我是真怀孕还是假怀孕，只要一口咬定没有怀孕，也能把这件事给遮掩过去。”
　　“而且，他选择先把消息放出去，而不是通过王室内部向我施加压力，正说明他自己也没有把握，并不能确定我是不是就是真的怀孕了，所以干脆先把消息爆出去，也算是给我提个醒，到时候王室再向我施加压力的时候，我只要一口否认就可以。”黛莉便推理边赞叹：“确实是好计谋，我唯一能做的就只有否认，只要我否认，就一定会要求尽快完婚，他要柏霓回来！”
　　说完又开始叹气：“我也好想柏霓快点回来，莫离，你说要不然我就顺了他的意吧？假装中计什么的应该可以吧？毕竟我现在中毒了，脑子会变得笨一点，看不懂他的弯弯绕绕，也很正常，对吧？”
　　莫离懒得搭理她：“马上王室就会找你问话，到时候你要怎么应付？否认怀孕是没有用的，事情已经闹出来了，就算你否认，也阻挡不了王室那边向柏霓施加压力。”
　　“而且照你这么说，卢克急于要柏霓回来，说明他已经感受到了柏霓的威胁，不愿意柏霓再继续待下去，宁愿先促成你们的婚事来给自己争取时间。”莫离提醒道：“柏霓那边应该是已经拿到了可靠的证据，王室也收到消息了，目前的情况来看，他们很有可能会把柏霓叫回来，平息现在的舆论造成的不·良影响。”
　　“什么不·良影响？”黛莉轻笑一声：“红口白牙随便造我的谣是不用负责任的吗？”
　　然后脸色就阴沉了下来：“查清楚是谁发布的，把人揪出来，我不管他是不是受人指使，必须严惩！”
　　王室里的人来得很快，莫离前脚来，后脚王室就派了人来，还是劳尔国王亲自带着人过来见黛莉的，一行人浩浩荡荡十几个，每一个脸上都是庄严肃穆的神情，好像黛莉犯了多大的错误一样，劳尔国王见到女儿的时候，脸色也有些不好看，甚至眼里还有责备。
　　“你自己跟大家解释解释到底是怎么回事。”
　　黛莉看了自己的父亲一眼，语气淡淡的：“爸爸要我解释什么，总要说清楚吧，不然我怎么知道自己做错了什么事情。”
　　真不愧是王族的公主，端着架子的时候还真是很有那么点味道：“爸爸带着诸位夫人这么劳师动众，是来审问我的吗？”
　　言谈间带着轻松的笑意，却又给人一种压迫感：“我要是真的做错了什么事情，拿出证据我们直接上审讯庭就好了，何必劳烦诸位夫人跑一趟。”
　　“公主殿下这个时候就不要逞口舌之强了。”一位公爵夫人先开口：“我们是王室派遣来，问公主几句话，要是无事当然好，要是有事还请公主殿下能说实话，毕竟事关公主殿下的清誉。”
　　“什么清誉，我看是你们王室的颜面吧，这么多人是来欺负人家小姑娘的吗？”莫离翘着二郎腿，端着精美的珐琅瓷，嘴角带着微笑：“还有，就算都是什么什么带着头衔的夫人，见了公主殿下就不用行礼吗？怎么仗着人多就不用顾忌王室的礼节了？”
　　莫离一副疑惑实为讽刺的口吻说道：“怎么我才离开多久，王室就这么没有规矩了，怪不得是个什么人都能随便出来诟病公主，啧啧啧，算是了开了眼。”
　　这一通夹枪带棒说得几位夫人面色通红，急忙行了礼，然后才公事公办：“关于近来的一些传闻还希望公主殿下能说明一下情况，毕竟不是小事。”
　　黛莉依旧装着糊涂：“什么事情？”
　　“公主殿下还是配合我们一些，当然是、关于公主殿下有孕的事情、”
　　“哦，我怀孕的事情？”黛莉一副很惊讶的表情：“我什么时候怀孕的，我怎么不知道？夫人们可真是厉害，我自己都不知道的事情，难为你们都知道了，诸位怕不是神算吧？”
　　“几个月了？能不能看出来是男孩儿还是女孩儿，属性呢？”黛莉很认真地畅想着未来：“其实我是喜欢Alpha的，当时我的未婚妻，就是柏霓，你们知道的，她说想要个Omega，要我说就一胎先生个Alpha等到要二胎的时候再要个Omega也不迟，你们说，对吧？”
　　“公主殿下！”一位看面孔就非常威严的夫人呵斥道：“公主殿下不顾自己的清誉，也请为王室考虑考虑，未婚先孕这种丑闻在王室是绝对不允许的，更不用说还是公主殿下，您可是我们塔希尔所有Omega的典范，怎么可以做出如此背德的事情出来！”
　　黛莉听完她的话，就冷了脸。
　　眉梢带上了一丝丝的冷峻：“请夫人再说一遍，我怎么了？”
　　“公主你、”
　　“啪！”
　　还没开口，就被黛莉身边的侍女扇了一巴掌，那侍女也是得了公主殿下的示意，打完人以后还规规矩矩冲夫人屈膝行礼，一看就是相当有教养，是王宫里出来的侍女，不一般。
　　“你！”被打的夫人捂住自己的半边脸，一脸屈辱的表情。
　　黛莉冷冷地走到她面前，伸手拿开了她捂住脸的手，摇摇头：“夫人可觉得屈辱？难道不该是本公主觉得屈辱吗？夫人带着这几位，以王室宗族的身份到我这里来，三两句话全是折辱我的，哦，还有什么背德之语，本公主不觉得屈辱吗？你上门来羞辱公主，不该被打吗？”
　　“打你还是轻的，是本公主心善不与你追究，若要认真追究起来，你这伯爵夫人的名头怕是留不住了。”
　　“送客！”
　　“公主殿下是打算抵死不认了？请先看看这个再说话吧！”
　　黛莉嘴角勾起一抹淡淡的笑意，看着那人递过来一张检查单据，然后佯装惊讶：“这是什么？验孕单，我的天，怎么会有这种事情，我怎么会怀孕呢，这简直太不可思议了。”
　　那语气一惊一乍，十分做作。
　　莫离一听验孕单马上就站了起来，那单子是他让安医生改的，现在出问题，也应该是他来收尾，才刚刚站起来就被黛莉瞪了一眼，然后又乖乖坐了下来，离开王室许多年，莫离已经不太习惯这里的套路问题了，既然黛莉表示她自己能解决，那让她自己来吧。
　　喝咖啡看热闹，其实也不错。
　　“公主殿下还有什么好说的？”
　　“我、实在都不知道是怎么回事呀。”黛莉瞬间就变成了委屈的小白兔，一副马上就要被大灰狼吃掉的样子，十分柔弱且无辜。
　　“呦，怎么这么热闹，都是过来探望公主殿下的吗？”
　　正说话的功夫，侍女就带进来几位衣着华贵的妇人小姐，都是王室中人，见面总得先嘘寒问暖一番，你问问我，我问问你，都客气完了以后才开始说正事。
　　莫离眼瞅着又多了这么多人，屋子估计快要装不下了，才后知后觉意识到，这大概就是黛莉的援助来了。
　　黛莉一向与王室中那些权贵夫人交好，而且这个好还不是一般的好，是要比一般的好再好上一些，她结交的这些人大多都是家中有个手握重权的丈夫或者是父亲，而这些人也不是黛莉攀交来的，甚至是他们主动攀交的黛莉。
　　得了消息说有人要找黛莉公主的麻烦，那当然不能袖手旁观！
　　“安娜夫人今日怎么也来了，我这里正忙得焦头烂额，恐怕顾不上招待夫人。”
　　“说的什么话。”安娜夫人握着黛莉的手，泪眼汪汪的：“你这孩子从小就没有母亲看顾，如今日子才刚好一点，就有一些人恨不得上来就要拆台，好像是欺负了人家小姑娘就是多大的本事一样。”
　　先前拿着验孕单的夫人脸上讪讪的：“安娜夫人可不能这么说，我们也是奉命来的。”
　　“奉命？谁的命令？我怎么没有接到这样的命令？”
　　安娜夫人的丈夫那是内阁重臣，早就平定四方乱的时候就立下过汗马功劳，与黛莉的母亲莉莉也是有交情的，有实权也能说上话，所以安娜夫人的身份也比这些攀龙附凤挂着虚名的这个什么夫人那个什么夫人要尊贵许多，她一开口说话，就没人敢反驳。
　　而且，什么奉命，不过就是传出了这种有伤风化的言论，让几位王室夫人过来问问公主，要是真的，那就私下里处置了，都是上不得台面的事情，怎么可能会有命令。
　　“安娜夫人看看这个再说话吧，王室素来没有这样的，该守的规矩还是得守的，尤其是公主殿下！”
　　安娜夫人接过了那张验孕单，扫了两眼之后，直接下了结论：“假的。”
　　“什么？！”
　　“我说这东西是假的。”安娜夫人拉着黛莉的手，又是泪眼汪汪：“可怜的孩子，让你受委屈了。”
　　黛莉温和地笑笑：“不碍事，有夫人体谅我，就不委屈。”
　　“这、这怎么会是假的？”
　　“不信我？”安娜夫人拿着验孕单指出几点：“明显就是改过的痕迹，这是有心人要栽赃陷害，故意污蔑公主殿下的清白，你们一个两个不知道维护王室清誉，反而到这里来质问公主，还真是越来越没有规矩了！”
　　要是公主殿下自己说着单子是假的，那他们可能还要怀疑一下是不是公主在狡辩，但是安娜夫人说这单据是让人造假的，可信度就高了很多，安娜夫人是医学世家出身，在结婚之前一直在军医服役，她不会说没有依据的话。
　　“真的是假的？”黛莉捂着心口，有点担心：“可谁要伪造这个东西做什么，那有就是有，没有就是没有呀，难道伪造一个单据，我就能怀孕吗？未免也太荒谬了一些吧。”
　　“可这单据是从公主殿下去过的疗养所里拿出来的。”有人提出异议：“单据可以造假，那公主殿下为什么要到那种私人机构去？身体不舒服的话，为什么不到正规医院，有点说不过去吧？”
　　“事已至此。”黛莉轻咬着唇，一副十分危难的样子：“诸位夫人今天既然来了，那有些事情还是说明白比较好，免得让诸位白跑一趟，请稍后，我去拿样东西过来。”
　　黛莉拿来了之前她在安医生那里做过的检查报告，连带着那张所谓的验孕单据也一并拿了过来，夹杂在里面，笑着解释道：“要不是你们说，我还真没把这东西当验孕单看，毕竟我也看不懂，上面全都是符号，只是一声让我做什么检查我就做什么检查了，喏这里有一大堆的单据，我发现了一张跟你们那个很像的。”
　　黛莉抽出了她原本的验孕单据，面带微笑地递过去：“只是结果可能不太一样，我这个都是减号，阴性，夫人拿来的那张被改成了加号阳性，没错吧？”
　　“没想到这东西就是验孕单，也没想到有心人拿着这东西竟然要如此污蔑我，实在是太过分了。”
　　黛莉拿来了一大摞的单据，安娜一一看过，将那张真实的验孕单给大家一一传阅，然后才对黛莉说道：“你的血样检查是有问题的，如果我没看错的话，应该是神经素，到底是怎么回事？”
　　安娜夫人是学过医的，虽然只是医护方向，但是也多多少少有这方面的常识，几位夫人一听好像中间另有隐情，也都坐了下来。
　　黛莉面带为难，犹豫很久之后，才说道：“其实，诸位夫人也知道了，眼下塔希尔的政权不稳，很多事情我们心里面都有数，只是没有往外说而已，我之所以去私人疗养所，是因为我中了毒，神经素，确切来说是γ神经素，不知道安娜夫人对这个是不是有过了解，γ神经素可以蚕食人的意识，如果、我可能会变成痴儿。”
　　黛莉低着头，那模样实在是让人心疼。
　　莫离本来是打算看热闹的，没想到又看了一场黛莉的个人专场，捏着鼻梁有点头疼，怪不得柏霓能让黛莉玩得团团转，黛莉对上柏霓的时候，演技都没有发挥出来，柏霓就已经招架不住。
　　王室中的这些个夫人，可没有一个是善茬，偏偏还都能让黛莉给玩住，这说明什么，说着公主殿下的段位比她们都高，这种超高段位来对付柏霓，真的是大材小用了。
　　果然，黛莉瞎着眼睛，就把柏霓给骗了，这要睁开眼睛再去骗柏霓，那还得了，怪不得要金盆洗手从此不再欺负柏霓，因为没有什么意义了吧，毕竟太小儿科了。
　　“先是断了腿又瞎了眼睛，好不容易好起来又中了这种毒。”黛莉嘴角带着一丝的苦涩：“我是王位的继承人，便要如此吗？”
　　“我又没有想要什么，只是想安安稳稳的过日子，也办不到。”
　　果然见几位夫人脸上露出了不忍的神色，黛莉才继续说道：“因为发现了身体有异常，又不敢到正规医院去，毕竟我连自己什么时候中的毒都不知道，又怎么敢再随便相信陌生人，只能联系信得过的医生做检查。”
　　“没想到，还会被人污蔑成这样，连累了王室清誉。”黛莉的声音带着一丝的哽咽：“我知道他是想借着这次的舆论把柏霓逼回来，可、也不能把我往绝路上逼吧。”
　　“柏霓？又跟柏霓有什么关系？”安娜夫人不解的问道：“柏霓不是出差去了吗？难道其中有什么隐情？”
　　柏霓明面上是出差，她接的任务是机密，除了高层其他人都不知道柏霓做什么去了。
　　“柏霓她、其实是去帮我找解药的。”黛莉苦笑道：“发生这种事情，王室一定会让柏霓马上回来，毕竟这么大的丑闻，她总得回来解释清楚，像我一样接受王室的问询才可以。”
　　“问什么问！”安娜夫人脸色不太好：“就这么点事有什么好问的，不都已经很清楚了吗，公主殿下清清白白又没有怀孕，人家检查的单子你们也都看过了，还有什么疑问直接就问，然后回去交差的时候该说什么话你们心里面都清楚！”
　　公主殿下没有怀孕，这对王室来说应该是好消息，但是好消息的同时也给他们带来了巨大的危机感，公主殿下又遭危机，王室地位岌岌可危，必须得尽快推选新的领袖出来才行！


第59章 
　　莫离就这么眼睁睁地看着黛莉将自己从劣势地位直接扭转, 这还不是最关键的, 最关键的点，是那张原本是莫离伪造的验孕单，现在就这么被黛莉推了出去, 摘得干干净净跟他们一点儿关系也没有, 并且直指某些人意图借公主殿下来辱王室名声，至于是谁做的, 根本就不用说得太明白，大家心里面都有数。
　　他也总算是明白, 为什么黛莉能以一己之力挑拨大司马与劳尔甚至是与王室之间的关系，直接打碎了卢克入主王室的美梦, 如此将厉害关系一层层避开，公主殿下哪怕不自己说出答案，她也能引导着你，自己把她想要的答案说出来，自己走到她已经为你布置好的陷阱里。
　　就是这么简单, 人都出趋利的动物, 只要最终的厉害关系出现了出现了不和谐的现象, 只要在中间稍稍运作一下，就很容易将原本的利益集团撕裂，这个时候，她就能趁虚而入，再利用自己身份上的优势，几乎是转瞬间, 局面就会发生变化。
　　简直太厉害了，让人不得不佩服。
　　黛莉虽然没有明着说，但是当她以一个被害者的身份出现的时候，那幕后黑手就被推了出来，更不用说，这次公主殿下有孕的消息，原本就是从卢克那边流传出来的，莫离能查到王室的其他人也能查到。
　　谁也不是个傻子，这个时候立刻这么紧张，直接就把矛头指向了公主殿下，到底为的是什么那还用说吗？
　　他在忌惮柏霓，怕柏霓再继续深入调查下去，挖到什么不该碰的东西，甚至怕柏霓一举给他端掉，所以这个时候就先把黛莉给推了出来，只要黛莉这边出了问题，那留给柏霓的时间也就不多了。
　　但是有一点卢克大概是没有想到的。
　　不管黛莉是真怀孕还是假怀孕，反正只要这件事曝光出来，柏霓的行动必然受到限制，但是他没有想到，黛莉只是用了一个很不高明的谎言就打碎了他的种种算计，一句柏霓是为她找解药去的，不管这个解药是真是假，在这个时候，王室都不可能会阻碍柏霓的行动，直到她圆满完成任务，拿着黛莉的“解药”回来！
　　“她们回去复命之后，王室发言人会公开辟谣，到时候我再把之前找到的几个谣言的发布者抓一抓，以正视听。”莫离看了看黛莉，还是有些担心：“你、多注意休息。”
　　γ神经素的事情现在还没有一个妥善的解决办法，什么柏霓去找解药都只是黛莉心口胡扯出来的而已，他们现在对这件事简直就是一筹莫展的状态，根本一点儿办法也没有，唯一有可能会有解药的应婆婆是死是活都不知道，之前简直就是头顶上悬了一把利剑，随时都有可能会掉下来。
　　“不要紧。”黛莉笑了笑，忽然就看见了一直都没有发言，始终沉默着当道具的劳尔国王。
　　嘴角扯出一抹淡淡的讽刺：“爸爸是有什么话要跟我说吗？”
　　“你、真的没有怀孕？”
　　劳尔国王对这件事其实还是抱着怀疑的态度，黛莉跟柏霓的事情他再清楚不过，在黛莉受伤的那段时间里，两个人同进同出甚至夜宿都在一起，哪怕柏霓有心遮掩，但是她们两个人早就已经结合的事情，劳尔国王是再清楚不过的。
　　外人可能不清楚，会被迷惑，但是黛莉是他的女儿，对这个女儿他还是有一点了解的，如果黛莉没有死心塌地认准柏霓，是不可能处处护着柏霓，留柏霓夜宿王宫，黛莉是很有自尊的孩子，王室公主的身份让她做不出来这种事情。
　　但如果柏霓已经完成了结合，那就不一样了，只有黛莉认为她是自己人，才会允许她如此放肆，而柏霓，还不够放肆吗？
　　“爸爸这么问，是高兴呢，还是不高兴？”黛莉转身坐在了沙发上，神色似乎有些疲惫：“可惜，不管是高兴还是不高兴，都不能抱外孙了，我确实没有怀孕，不仅没怀孕，而且快要死了呢，唉，这大概就是红颜薄命吧。”
　　莫离听着她矫揉造作的语气，嘴角抽了抽，不知道是想笑还是怎样，总之，他现在有点心疼劳尔。
　　“你想让我做什么？”
　　果然劳尔的语气里有一些无奈：“今天莫离也在这儿，不如把话说清楚得好，不管你们要做什么，我都不会阻碍，你跟莫离是我的孩子，塔希尔能交到你们的手上，才是最应该的，我无能，如果不是我当初以为纵容卢克，也不会有现在这样的事情发生，是我对不起你们。”
　　莫离懒得听他在这儿自我感动，不耐烦地冲黛莉打了个招呼：“没什么事情我就先回去了。”
　　“好。”黛莉叮嘱道：“记得澄清的时候要盛大一点，如果有可能的话，最好能让全星际每一个人都知道。”
　　“每一个人都知道也并不代表柏霓就能知道。”莫离叹气：“你别忘了，她现在可顾不上这些八卦信息。”
　　“那我不管，我默认大家都知道她就也知道。”黛莉有点小任性的说道：“大不了到时候我再告诉她一次。”
　　莫离摇摇头，然后看都没看劳尔国王一眼，双手插兜直接就走了，很是淡薄无情。
　　他没看劳尔，劳尔的视线却一直都留在他的身上，一直到莫离离开什么都看不见了，才收回了视线，然后就迎上了黛莉带着讽刺的眼神。
　　几分漫不经心，几分凉意。
　　“人都走了，再看还有什么意义吗？”
　　黛莉起身端了一杯咖啡递给劳尔，然后自己坐在了劳尔的对面：“爸爸帮我一次吧，好不好？”
　　依旧是女儿对父亲撒娇时候的语气，声音也是软软糯糯的，好像她只是想要一个新裙子，或者想要一个新玩具一样。
　　劳尔国王看着这个女儿，一瞬间眼里全是陌生。
　　从黛莉带着莫离回来以后，劳尔就知道这个女儿再也不是从前那个乖巧可爱的女儿了，她不再只是一个漂亮的洋娃娃，而且这个洋娃娃有了自己的想法，再也不受他的控制，他从前真的是太小看了这个女儿，以为她是可以利用的。
　　却没想到，竟然会有被反噬的这一天。
　　偏偏她手里还有莫离这张王牌，劳尔又一点办法都没有，只要她捏着莫离，莫离对她唯命是从，她就有底气来跟劳尔谈判。
　　劳尔瞪等了很久，从莫离主张将身为Omega的黛莉列为合法继承人开始，劳尔就开始等，等黛莉来跟他谈，但是一次也没有，黛莉似乎根本就没有把他放在眼里，反而指使莫离与卢克联手，渐渐架空了劳尔的权利，现在的劳尔就是想再做点什么，都已经来不及。
　　“你要做什么？”
　　“做什么？”黛莉转着咖啡杯，眼里带着一丝的趣味：“爸爸希望的那个人是莫离吧，之所以现在还不愿意退位，不就是为了莫离吗？可惜，莫离他不要的，你给他也不要，而我要，你却不想给。”
　　“人呀，总是要等到失去以后，才会开始后悔，你失去了莫离一次，所以现在就后悔想要挽回他。”
　　“那我呢？爸爸难道也要等到失去我以后，再想着挽回吗？γ神经素呀那可是，爸爸你说等你想挽回的时候，我还能记得你吗？应该不会吧，我不会允许自己沦落到那种程度的，在那之前我可能会先了解自己。”
　　“爸爸你忍心吗？去帮我拿回解药。”黛莉握住了劳尔的手：“我知道你可以的，你去找卢克拿解药，他会愿意给你的，我亲爱的爸爸，就当是我做一件事可以吗？如果你实在为难的话，就当是为莫离做的，只要我好好的莫离才会好好的，你不会知道他答应过我什么，如果我没有解药死掉了，莫离虽生犹死，他一辈子都会活在内疚和痛苦之中。”
　　黛莉的声音很轻很轻：“如果他知道，你可以帮我却没有的话，你觉得他会不会更恨你？相信我，如果真到了那一步，我不会自己下地狱的，你跟莫离谁也跑不了，我会等着你们的，我们是一家人，一家人当然要在一起，对不对？”
　　“你！”劳尔大骇，一惊之下连凳子都带翻了。
　　“你这话是什么意思？”
　　黛莉继续慢条斯理地说道：“什么意思很难理解吗？我以为爸爸知道的，不然为什么不是别的什么东西，偏偏是γ神经素？爸爸难道忘了这东西吗？还是说爸爸以为我忘了？”
　　“哦，不对。”黛莉拿出一个东西放在桌面上，很破旧很有年代感的东西，十分精巧的小瓶子，黛莉将小瓶子推到劳尔跟前：“爸爸应该还记得吧？这个东西是我在妈妈房间里找到的，如果不出我所料的话，这东西也不是你们第一次用了，没想到若干年以后竟然又用在了我身上，呵呵，还真是有意思呢。”
　　劳尔大惊失色，望着黛莉的眼神也都是不可置信：“你、你怎么会有这个东西？”
　　“这瓶子里面曾经也装过γ神经素吧？”黛莉轻笑：“是你拿给妈妈用的，她喜欢香水，你就加在了她的香水里，对不对？真是可怜呀，她为你生孩子，你却想弄死她，怎么会有这么傻的女人？”
　　“那这次呢？”黛莉把玩着破损的小瓶子，冷哼一声：“是怕我挡了莫离的路吗？所以即便卢克已经跟你撕破了脸，你也还是愿意配合他给我下毒。”
　　“我思来想去都想不明白这毒是怎么下到我身上来的。”黛莉的眼神一点点便得冰冷：“开始的时候我怀疑是在应婆婆那里，毕竟那个时间段，只有她可以有这个机会，但是又觉得不对，在应婆婆那边的时候，不管是柏霓还是莫离，都对应婆婆做了严密的监控，她没有下手的机会，而且，她女儿还在柏霓的手里，她也不敢贸然行动，她接收到命令就只是让柏霓去拿星盟的作战系统而已，没必要节外生枝。”
　　“我说得对不对？”黛莉叹了一口气：“其实在刚才之前，我也不确定到底是不是你，但是除了应婆婆外，只有在王宫里的时候，才有可能对我下毒。”
　　“所以我刚才也只是试探而已。”黛莉看着劳尔国王，缓缓摇了摇头：“怎么会有一个父亲在已经知道女儿中毒的情况下，还在关心她到底有没有怀孕这种事情？不觉得很荒谬吗？而且你对我中毒的事情竟然一点儿也不惊讶，就更让人怀疑了。”
　　黛莉站起来，望着劳尔，眼神中带着一丝的怜悯：“这毒不知致命，却能蚕食我的意识，当初你也是这么对妈妈下手的对吧？你希望她能退出政治中心，让权给你，现在你也依旧希望我能退出来，然后呢？我让权给谁？还给你吗？”
　　“哈哈哈。”黛莉讥讽道：“你觉得自己真的有这个本事吗？当年要不是妈妈，你能坐上这个位置？如果不是妈妈你能有现在地位，你顾忌妈妈的势力，担心她抢了你的权利，却不知道要不是她，你什么都不是，跟卢克两个人狼狈为奸，你设计赶走了她，结果呢？”
　　“多么可笑，你觉得自己最忠实的手下，早就把你当成了傀儡，你依旧什么都不是。”
　　“你没这个本事，也没这个能力，你自己心里面也清楚。”黛莉说到这里的时候，神色有些激动：“所以你就把希望寄托在了莫离身上，哪怕莫离连一个眼神都不愿意给你，哪怕他憎恶这里的一切，你依旧把他等成是那个让你骄傲的儿子，是不是？”
　　“你是不是年纪大了记性不好？当初这个让你骄傲的儿子才是你最大的障碍，你恨不得要弄死他的！”
　　黛莉的每一句话都是一把锐利的刀子，直接插向劳尔心脏，刀刀致命，扎得劳尔毫无反击的能力。
　　“怎么，现在是后悔了，内疚了，觉得只要莫离才配继承你的王位吗？”黛莉冷冷地说道：“所以就不惜对我下手？可惜呀，你忘了，莫离是我带回来的，我早就说过了，他是因为我才愿意再次踏上这片土地，你这么对我，猜一猜，他会怎么对你？”
　　“解药拿给我，你还能安享晚年，不然会发生什么事情我也不知道。”黛莉逼近劳尔，带着几分威胁的语气说道：“现在的局势已经不是你能控制得了的，要是让莫离让王室知道是你给我下的毒，你觉得你的日子是不是就到头了？”
　　“我亲爱的爸爸，别再让你的女儿失望了。”黛莉站直，望着一脸颓然的劳尔：“认清现实吧，别再做无意义的挣扎，你做的那些只会让你把自己推向深渊，我让你去拿解药不是因为我拿不到，是我在给你机会，机会难得，要好好把握，知道吗？”
　　原本只是一次试探性的谈话，黛其实也并不能肯定，她连证据都没有，那个从莉莉房间里拿出来的那个小瓶子都没来得及去做分析，所有的一切都是黛莉半猜测的状态下，又根据劳尔的神色大胆推测出来的，没想到还真是让她给说准了。
　　靠在沙发上黛莉的神色有些空洞，之前还嚣张的神色这会儿全都变成了落寞，以及浓浓的厌弃。
　　她就这么自己一个人呆呆地坐着，看着天色一点点暗了下来，脸上始终都没有什么表情，大概是之前消耗了太多的心力，这会儿就变得有点儿恹恹的，没什么精神。
　　也不能说是失望或者是难过之类的，劳尔给她下毒这件事其实也不算是意料之外，黛莉觉得自己能接受，但又好像没有那么容易接受，起码没有她自己以为的那么轻易就接受了，还是会有一点的难过。
　　只是会让她有种很浓重的悲哀感，她存在的价值，也不过就是如此。
　　无意识地就从通讯器上翻到了柏霓，犹豫着是不是要打过去，也不知道柏霓现在在做什么，等她反应过来的时候，就已经听到了柏霓的声音。
　　还是那么熟悉，又有一点远的声音，将黛莉拉回了现实。
　　“果然是心有灵犀吗？我正要联系你，没想到老婆自己就主动打了过来，你说巧不巧？”柏霓的声音很轻，很安静听不出来一丝的杂音，这是从柏霓离开后，两个人第一次联络，黛莉悄悄捂住了自己的心口。
　　是思念的滋味在漫延。
　　“对呀，就是心有灵犀。”连语气都不自觉的放轻柔了许多。
　　大概她也只有在柏霓面前的时候，才会真的像个小姑娘一样软软绵绵，甜美又可人。
　　有时候思念是一种很玄妙的东西，黛莉告诉自己柏霓在忙，所以即便是联系不上柏霓，她也不会心慌，可当柏霓主动打来的时候，心跳又不由自主的加快，好像是真奇妙积累下来的思念，一瞬间全都发酵了出来，冒着小小的气泡，一点点将人淹没。
　　“既然这么心有灵犀的话，那猜猜我要跟你说什么？”
　　“不猜。”黛莉的语调有些轻松：“你是不是快忙完了？之前一直都联系不上你，现在怎么样？事情都解决完了吗？”
　　“真的是好狠的心呐。”柏霓故作夸张，捂着自己的心，一副受伤的表情：“我好不容易找时机还是偷了别人家的信号才能跟老婆说上两句话，结果老婆上来就拷问我工作情况，还有没有良心了，难道这个时候不该给我亲亲，再说上一句甜甜的很想我，怎么什么都没有，是不是有点儿过分呢？”
　　控诉不要太明显，黛莉只是不好意思说想念而已，被柏霓这个一说，脸色有些微微的红：“很想你啦，特别想的。”
　　柏霓憋着坏笑：“是哪一种的想，想我的时候有没有心口发热的感觉？”
　　“有。”小姑娘哪里是她的对手，被调·戏得不要太顺手，三两下就让柏霓给说得红了脸，明显就是不好意思了。
　　虽然有时候还是会张牙舞爪，但是到了柏霓面前，尤其是到了不要脸皮的柏霓面前，真的是一点招架能力都没有，在这方面，她是真的不如柏霓脸皮厚。
　　毕竟有些话，在黛莉看来，是只能关了灯在耳边小声说的。
　　“好了，不闹你。”柏霓正色道：“其实我也很想你，很惦记你，要不是情况不允许，恨不得天天都要听听我老婆的声音，听我老婆叫·床才能睡着，但是确实不允许，我这边的通讯是会受到监控的，所以来之前就已经切断。”
　　柏霓大概解释了一下自己这边的情况，以及为什么不能频繁地联系黛莉。
　　“不管还好，我最近偷了一个信号的频段，可以暂时用一下，应该不会被发现。”
　　“我知道，你要照顾好自己，一定要小心知道吗？”
　　黛莉犹豫着，不知道要怎么跟柏霓说那件事，本来是打算等到柏霓回来以后再跟她说的，但是既然已经被曝光出来，柏霓肯定是要知道的，要是柏霓不联系她也还好，缓一缓到那会儿消息早就遗憾看放出去了，她还能利用传讯不方便的借口来拖延一二。
　　现在就不行了，柏霓就在这头，不管是时间还是节点都卡得刚刚好，她这个时候要是不对柏霓说一下，哪怕只是提一下，错过这个机会，到时候就真的不好说了。
　　“宝宝怎么样？最近有没有闹你？”柏霓说着就又叹了一口气：“我可能还要再等一段时间，这边的情况比我想的还要再复杂一些，可能会耽误时间，这段时间你委屈一点，回去以后，我补偿好不好？”
　　“柏霓，我有事情跟你说。”
　　黛莉的神色很为难，但还是很认真地对柏霓说：“孩子的事情其实是个误会，我并没有怀孕。”
　　说完就沉默了一下，等着柏霓那边的反应。
　　可能是因为之前留下来的后遗症，说完这句话的时候，黛莉自己的心都提到了嗓子眼，有点担心柏霓会是什么反应，但是柏霓的反应跟她以为的一点儿也不一样。
　　“误会？怎么就误会了？不可能呀。”柏霓显然是不相信的：“我们不是做过检查，那孩子就是确确实实在的，那检查总不能出错吧？”
　　“检查也、也是错的。”黛莉深呼一口气，直接说道：“检查是改的，因为检查结果出来以后并不是怀孕，是莫离自作主张把结果改成了怀孕才造成的误会，我一直想告诉你，但是没有机会。”
　　“柏霓你会不会生气？”
　　没有机会是真的，怕柏霓生气也是真的，说完以后提心吊胆也是真的。
　　就连柏霓那边的呼吸声，对黛莉来说都像是狂风一样，随时都有可能卷起一片狼藉，而她毫无招架的能力。
　　听着黛莉小心翼翼的问话，柏霓真的是懵了一瞬间，都不太能反应过来。
　　所以她们没有孩子？只是一场误会？孩子的事情是假的？验孕单也是假的？
　　“不对。”柏霓怎么想都觉得不对劲：“那之前是怎么回事？你的那些孕期反应总不是假的？”
　　“那个、”黛莉不知道该怎么解释，她现在不想让柏霓知道神经素的事情，于是打算用缓兵之计：“那等你回来再说好不好？不是三两句话能说清楚的，而且、我不想隔着这个远的距离跟你说这个问题，我想当面说。”
　　“真的没有怀孕，没有孩子？”柏霓又问了一遍，看神色有些失落。
　　“嗯。”黛莉点头：“对不起，让你失望了。”
　　小姑娘垂着眼眸的样子，真的很是招人心疼，柏霓哪里舍得。
　　想过去把人抱在怀里安慰，可惜距离太远又办不到，只能放软了声音：“说什么对不起，孩子的事情又不是你一个人说了算的，要说对不起的话，那应该是我来说对不起，大概是因为我还不够努力，所以才没让你怀上孩子，大不了就等我回去再努力一点，孩子嘛，早晚都是要有的，就算这次没有，下次也一定会有。”
　　“你不生我的气？”黛莉脸上还挂着紧张的神色。
　　“为什么要生你的气？”柏霓反问，然后又说道：“其实你比我还想要这个孩子吧，只能说明我们跟这个孩子没有缘分，不是你的错为什么总要往自己身上担责任，以后不许这么想了，听到没有？”
　　“不是的，是因为我……”
　　“我知道。”柏霓打断了她的话：“你就知道胡思乱想，都说了不是什么了不起的大事，不要成天就知道想那些有的没的，孩子这次没有下次再要，又不是不愿意再生，你有没有骗我，我知道的，乖，别乱想知道吗？”
　　“你才不知道。”黛莉小声嘟囔着：“你就是个大笨蛋！”
　　“呵，你还有意见是了不是？”柏霓气笑了：“我是知道你小脑袋瓜里面想的什么东西，所以才不跟你一般计较的，而且你当我是莫离呢？莫离为什么造假验孕单我不知道吗？他怎么想的我不知道吗？他能那么想，我不能，因为你是我老婆，明白吗？”
　　“我老婆怎么样也不能拿怀孕这件事骗我的。”
　　“才不是。”黛莉反驳：“我真的有想过拿怀孕来骗你的，但是没成功而已。”
　　或者说是还没到那一步，人就已经被她骗到手了，所以公主殿下打算金盆洗手好好做人，把过往那些都翻篇掉，然后让莫离好心给办了坏事，生怕自己的悔过之路走得不顺利，那就完蛋了。
　　柏霓轻哼一声摇头：“你之前想的也是拿孩子捆住我的，可没想过用假怀孕，虽然看上去好像区别不大，但是本质还是不一样的好吗？你的本质是想要个我的孩子，假怀孕可就不一定了，假怀孕的问题太复杂，你还太小，不懂也正常。”
　　黛莉还真是让她给说晕了，连她自己都有点搞不清楚她当初是要干什么了，于是非要拉扯着柏霓一定要好好说说这个问题。
　　“什么区别，我怎么不觉得有什么区别？”
　　“区别大了。”柏霓并不想跟她说这个：“行了，到此为止，这次虽然是误会一场，但是鉴于你的表现还可以，我呢就不跟你一般见识，但是回去以后，你得好好听我的，我们争取早点把这个孩子怀上，有意见吗？”
　　“有。”黛莉有点儿无奈：“虽然怀孕是假的，但是我未婚先孕的消息现在已经被传开了，你可能信号不好最近没有看外面的消息，现在大家都在议论纷纷，今天王室的几位夫人还来找我谈话，所以柏霓，孩子的事情还是得往后放放，你知道我的意思。”
　　“什么？！”柏霓都震惊了：“你是说大家都知道你怀孕了？”
　　“嗯。”黛莉也很无奈：“对呀，不过已经安排辟谣了，而且莫离还抓了几个公开造谣的人，很快就会处理干净的。”
　　论信息闭塞的坏处，柏霓缓了一口气才说道：“ 也幸好是个假消息，不然这个时候我又不在你身边，让你自己承受这些，那我就真的太不是人了。”
　　眼下虽然有一点点的失落，但到底也不能说是坏事，就只能说缘分还没有到吧。
　　但是说话的孩子说没就没了，柏霓还是有点幽怨的：“帮我向莫离带句话，就跟他说，我饶不了他的，这事儿没完！”
　　“柏霓、”黛莉撅着小·嘴看着柏霓：“你好凶。”
　　“跟你也没完，这个孩子你得赔我。”柏霓强调：“欠我一个孩子，知道吗？”
　　“才不是，那也是我的孩子。”黛莉小声反驳。
　　“那给你，我不抢，反正你还欠我一个。”柏霓的算数应该学得很好：“除去原本就有的不算，你说是你的也不算，那暂时就先要三个吧，以后再有变化就再说。”
　　“什么就三个了？”黛莉有点儿跟不上柏霓的速度，怎么就一转眼的功夫就变成了三个孩子，明明只是假怀孕了一个，难道还要假一赔二吗？这是什么道理？
　　“喂喂喂，你不讲道理呀，没有这么算的。”
　　“那怎么算，你帮我算。”柏霓憋着笑：“你说要几个就要几个，行不行？”
　　“就要一个。”
　　黛莉才刚说完，就被柏霓否决：“不行，你还欠我一个呢，怎么也得两个才行，欠我的不用还了吗？哪有这么好的事情，不可以！”
　　“那最多两个，不能再多了。”
　　莫名其妙的两个人就开始商量要几个孩子的问题，好像是要把这个本就不存在的孩子给弥补回来一样，而且越说越热闹，大有明天就要生一堆孩子的意思。
　　柏霓看着黛莉已经渐渐放轻松的神色，也稍稍松了一口气。
　　小姑娘刚才要跟她坦白没有怀孕这件事的时候，整个人都是紧绷的，虽然黛莉已经很努力让自己放松了，但是那种紧张的感觉，柏霓透过虚拟屏幕都能感觉得到，这件事一定给黛莉造成了困扰，让她觉得很为难，甚至即便黛莉没有说，柏霓都能感觉到她那种提心吊胆。
　　黛莉对这件事非常在意，她怕自己会生气，怕自己会像莫离那样误会她。
　　哪怕她什么都没有说，只是轻轻蹙一下眉毛，柏霓就知道她的想法。
　　怀孕这件事又不是黛莉主观刻意的，甚至这个误会的开瑞都在柏霓身上，反而最紧张的那个人是黛莉，最在意的那个人也是黛莉，她的小姑娘太傻了，也太认真了，她答应了柏霓不会再骗柏霓，如果在这件事上让柏霓误会，那她所谓的跟柏霓的重新开始，就变成了一场笑话。
　　看着黛莉眉宇间的忧色，柏霓知道她的担心，也能理解小姑娘忐忑的心情。
　　虽然没有了孩子她也很伤心，但是黛莉的小心翼翼更让她难过。
　　她喜欢看到黛莉在她面前肆无忌惮的样子，喜欢小姑娘甜甜软软的笑意，喜欢黛莉对她撒娇，喜欢她眼里藏着狡黠，喜欢的很多，唯独不喜欢黛莉面带忧色，而她又无能为力。
　　柏霓知道，她要做的其实还有很多，从让黛莉可以毫无负担地对她坦白开始，她想成为黛莉的依靠，一旦小姑娘身边发生了什么事情，可以向她求助，而不是想着这件事发生以后，柏霓会不会生气，会不会失望之类的。
　　她们要走的路还有很长，以后还要一起经历更多的事情，起码现在黛莉已经可以把这件事说出来，告诉她，就是一个很好的开瑞，不管是对柏霓还是对黛莉来说，都是一个很好的开始。
　　挂断柏霓的通讯之后，黛莉看着窗外慢慢升起来的月亮，心情也轻松了很多，把事情跟柏霓说完以后，并没有她以为的那些事情，柏霓会跟她一样，有失落的感觉，也有有一点的难过，但是并没有责怪她的意思，反而还会哄着她高兴，逗她开心，让黛莉觉得好像也不是什么大不了的事情。
　　这就是本来就只是一场乌龙而已，一个算得上是美丽的误会，柏霓不会因为这种事情跟她生气，因为柏霓是相信她的，因为柏霓跟其他人都不一样，因为柏霓就是柏霓，是她喜欢的爱上的柏霓。
　　就像柏霓说的那样，错了没关系，她们还有机会，还有很多很多的机会，孩子现在没有也没有关系，只要她们多努力一点，一个两个甚至三个都不是问题，只要她们在一起，所有的问题都不是问题。
　　作者有话要说：柏霓：不气归不气，但是我孩子弄哪儿了，作者你出来解释下？
　　求留言，嘤嘤嘤~


第60章 
　　哄完了小娇·妻的柏霓神色就有那么一点点的惆怅了, 翻出来随身带着的黛莉的验孕单, 看了又看然后又重重叹了一口气，怎么就是个误会呢？早知道当初就不找红菱拿什么避孕的药了，不然就凭她, 绝对早就让黛莉怀上了, 何必等到现在又是一场空。
　　感叹一句还真是命运弄人呐！
　　对这个孩子，柏霓是发自内心真的想要, 当然最主要的原因还是因为黛莉，黛莉现在对对她还是有一点小心翼翼的, 虽然她已经尽量对柏霓敞开心扉了，但是柏霓更愿意让黛莉再放肆一点, 可以在她面前肆无忌惮。
　　有这么一个孩子就会好上很多，能对黛莉起到也一定的安抚作用，虽然这么说对孩子可能不太公平，但是小宝宝应该也能理解她的心情，不会介意那么多的。
　　柏霓对黛莉越是深入了解, 就越能感觉到黛莉内心深处所缺乏的安全感, 这种安全感需要慢慢来给, 并不是一朝一夕一蹴而成的，但是柏霓等不了，有一个孩子的话就能大幅度缩减这个过程，对柏霓来说，无疑是一种非常便捷的方式。
　　但是现在没有了。
　　只是以后空欢喜，这心里面的滋味还是有点儿不太好受, 空落落的。
　　翻着验孕单来回又看了好几遍，最后又郑重地折叠好好地收起来。
　　看来，还是得靠她自己的努力，想用孩子来走走就捷径这招儿是行不通的，既然孩子暂时不能成为黛莉的仰仗，那也只能她自己来，希望能早一天，可以让黛莉放下她那些顾忌和不安，可以更轻松一点。
　　孩子的事情就像是一场乌龙闹剧，在柏霓的心里面掀起了一点点的涟漪，同时给黛莉一种完全不一样的感觉。
　　黛莉以为说出真相会很难，怕柏霓会生气，怕柏霓会觉得自己又在骗她，她怕的太多了，提着心吊着胆好不容易把话说出来以后，却发现，柏霓并不在意，那种感觉是真的轻松了很多。
　　晚上睡觉的时候，都分外的安心。
　　第二天莫离来看黛莉的时候，就发现她的气色很好，不知道的还以为昨天晚上柏霓悄悄回来了，不然她也不能有这么好的状态。
　　自打柏霓走了以后，又因为假怀孕这件事，黛莉的状态一直都不是很好，更准确的说，不是一般的不好，是相当的不好，莫离甚至都有点担心她会不会再搞点别的什么动作，到时候柏霓又不在，没人管得了她，万一做出什么过激动举动，那可怎么办。
　　但是幸好，理智还在，并没有什么荒唐的举动，一切都很正常。
　　“今天由安娜夫人陪同，你要去做个身体检查。”
　　公主殿下没有怀孕这事儿只是嘴上澄清显然不具有什么威慑力，于是干脆就顺势去做个身体检查，由身份最贵的安娜夫人陪同，足以堵住悠悠众口。
　　“好。”黛莉点点头：“还有什么事情吗？”
　　“如果身体检查确定没有问题的话，下午还有一个王室内部的会议，需要你参加。”
　　黛莉笑了：“怎么，我的检查报告是与会邀请函吗？没有报告单就不可以参加？”
　　看来心情是真的很好，还知道开玩笑，莫离也点点头：“某种程度上来讲，确实是这样。”
　　“也是好事。”黛莉起身，对着镜子看了看自己脖子上的项链，觉得不太合适又摘了下来：“也算是一件好事，原本我以为他们要等到柏霓回来才肯松口，没想到比我以为的要快很多。”
　　“因为等不了，再加上之前卢克的种种动作，他的野心已经昭然若揭，再等下去，谁知道下一步他会做什么？”莫离也叮嘱黛莉：“你要小心，如果说之前，他没有要你命的想法，还存着那点异想天开的念头，那现在你就很危险了。”
　　“不。”黛莉微微一笑，镜子里的人便风华绝代。
　　“你错了，我不是最危险的，最危险的人是你。”黛莉转身对莫离说道：“你才是最危险的人，所以他愿意把最危险的你放在身边，必要的时候，随时都能对你下手，莫离，你才是那个该注意的人。”
　　“我？”莫离摇摇头：“我就不用你操心了，我要是连自己都顾不住，还怎么护你？放心吧，他现在还不敢动我。”
　　“总之，你小心点。”
　　“这是关心我？”莫离挑眉一笑：“不容易，我收下了，有你这句话我赴汤蹈火也在所不辞。”
　　“不至于。”黛莉却并没有接他的话：“你只要做好你该做的就行了，赴汤蹈火太严重了点，我可受不起。”
　　“玩笑而已，这么当真做什么。”莫离漫不经心：“再说了，你也用不着我赴汤蹈火，有人在前面抢着等去赴汤蹈火呢，我就是排队也得往后排。”
　　果然一说起柏霓，某个人就会立马变成小姑娘，脸上的神色都会不由自主变得柔情许多，莫离其实也真的很想问问，柏霓到底有什么魅力，能把黛莉迷成这个样子？前一秒还一本正经勾心斗角，后一秒竟然能马上变成恋爱中的小姑娘，满面桃花的样子，转换得这么自如，还真不是谁都能行的。
　　柏霓天天对着这么精分的人，真能受得了？
　　“我告诉柏霓没有怀孕的事情了。”
　　“哦。”莫离反应过来以后立马就站了起来：“她说什么了？”
　　黛莉一副你怎么这么大惊小怪的样子，不甚在意地说道：“能说什么，没怀上就没怀上呗，以后再要就行了，我们还这么年轻想要孩子机会还不是大把的。”
　　“就这？”莫离有点儿不太相信：“别的没有了？”
　　“还能有什么？”黛莉有些不悦：“你当柏霓是你呢？柏霓才不会！”
　　那语气怎么感觉都是满满的，满到要漫出来的骄傲跟自豪，甚至还一点点的炫耀。
　　莫离总算是知道黛莉这一早为什么心情这么好了，合着昨天让柏霓给哄高兴了，要说这柏霓还真不是一般人，假怀孕这种事情都能直接揭过去，还这么云淡风轻的，真的是有点厉害，不对，应该说柏霓是真的很纵容黛莉了，而且还是无条件的纵容。
　　大概黛莉也能感觉到柏霓对她的纵容吧，不然也不会用那么骄傲地语气跟他说这事儿，分明就是在炫耀，这小祖宗本来就已经十分难控制了，现在还有一个柏霓在边上可劲儿纵着，难道要把她往天上惯着？
　　“对了，柏霓还说假造验孕单的时候，她回来再跟你算账，让你别忘了。”
　　黛莉收拾打扮好，就被安娜夫人接走了，只留莫离一个人在原地，独自哀伤。
　　安娜夫人对黛莉是怜爱有加，只恨自己家里没有一个Alpha的儿子，不然恐怕还真轮不到柏霓什么事，自打知道黛莉受了这等委屈之后，那更是心疼得不行，一方面又担心黛莉的身体，一方面又怕她让那些人给欺负了去。
　　思来想去夜里都睡不安稳，最后干脆就把这件事跟她的丈夫聊了聊，夫妻二人一合计，就提出请黛莉参加王室内部会议，这等于是在黛莉公布了继承人身份之后，第一次参加这种场合的会议，某种程度上来说，就是对她的支持。
　　有了安娜夫妻的鼎力支持，也给黛莉加了一些推波助澜的效果，省了她不少的功夫，很不错。
　　只要黛莉可以进入到王室内部的议会，拥有了发言权，等柏霓再回来的时候，她身后又有柏霓的支持，就可以正面与大司马卢克交锋，到那时候，黛莉就会成为王室的代言人，正式以王位继承人的身份，与大司马相抗衡。
　　这一切，都在按照她的计划，一步步推行着。
　　唯一的意外就是劳尔，并没有拿到黛莉要的解药。
　　“什么意思？”黛莉的脸色有点阴沉：“你敷衍我？”
　　劳尔苦笑道：“不是我敷衍你，实在是、卢克现在根本就不把我放在眼里，他给你下药就是为了约束柏霓的，如果当初柏霓没有回来，或者任务失败没有从星盟那里拿到战舰系统，说明柏霓成了气候，一切都好说，现在柏霓就是他的威胁，更不用说柏霓身后还有星盟在，他怎么可能会给我解药！”
　　黛莉看着劳尔，眼神越来越冷：“我不知道吗？如果不是你，他怎么可能有机会给我下毒！”
　　“你拿得到也要给我拿，拿不到也要给我拿，我不管你用什么手段，解药必须给我拿到！”黛莉语气越发不善起来：“别忘了，爸爸你现在还坐着这个位子呢，那就利用好你的身份，威逼利诱随便你用哪个，解药必须给我拿到，不能让她来威胁柏霓，否则，你知道后果的。”
　　“你属意的莫离，你的塔希尔，所有的一切都会毁在卢克的手里，懂吗？”黛莉深呼一口气：“这是你犯下的错误，你得去弥补，不要跟我说他不给你，他是个傻子吗？前脚下了毒后脚再自己把解药送出去，爸爸别敷衍我，你知道该怎么做的！”
　　黛莉看着劳尔又放缓了语气：“下个月爸爸生日，不如我们办一场盛大的宴会，到时候柏霓应该也回来了，爸爸在那之前，帮我把解药拿回来，可以吗？”
　　“要是晚了，我就只能让莫离去拿，只是莫离怕是没有爸爸方便，对吧？”
　　明着是商量的语气，但是其中藏着的威胁已经十分明显，劳尔怎么也没有想到有一天会被这个女儿牵着鼻子走，偏偏他又一点办法都没有，因为黛莉说的都是实话。
　　他被卢克蛊惑给黛莉下药的时候，只想着不能让柏霓就这么入主塔希尔，在劳尔看来，其实黛莉跟柏霓和卢克并没有什么区别，他们全部都是外人，劳尔最属意的人还是那个曾经他视为威胁的儿子，就是莫离。
　　如果再给他一次机会，那劳尔一定不会那么对莫离，这个他唯一满意的儿子，才应该是他王位的继承人，至于黛莉，只是一个工具人而已，谁会在乎工具人的死活。
　　但是这个工具人现在竟然在威胁他，而他又一点办法都没有。
　　黛莉之所以拿莫离逼着劳尔去帮她拿解药除了劳尔真的能拿回来之外，还有一个原因，她不仅仅是在逼劳尔，同时也是在逼卢克，就看着一步棋能走到什么时候，如果不出她意料的话，应该就会在下个月的晚宴上，到时候，就让一些都拉开序幕，卢克也该撕掉他伪善的假面。
　　这一切都快要结束了，马上就要结束了！
　　柏霓偷信号成功以后，三五不时就会过来骚扰黛莉一下，一副她很闲她很无聊她没有事情做的样子，几次之后，黛莉就察觉到了一点异常。
　　“是不是遇到麻烦了？”
　　以柏霓的性格，要是真这么闲得慌，这么无聊，她早就撂挑子不干回来了，何必在那儿浪费时间，完全没有必要。
　　但是柏霓不仅没有回来，当黛莉问到她进展和归期的时候，又是一副犹疑未定的样子，实在是让人担心。
　　“柏霓，你还好吗？”
　　“我当然好，好得不能再好了！”还是那副嚣张又欠揍的样子，好像她天下无敌，厉害得不能行。
　　“真的？”
　　“什么真的假的？”柏霓很笃定的语气：“当然是真的，这有什么可怀疑的？”
　　然后话题就跑偏：“你说你要怀疑我点儿别的还情有可原，比如外面有没有别的小O过来搭讪之类的，怀疑这个是不是有点没意思？”
　　果然黛莉马上就被她带跑了，抿着唇有点不乐意：“那外面有没有别的Omega主动找你？”
　　“这个嘛，每天找我的Omega太多，都是主动的。”
　　“柏霓！”黛莉小脸就板了起来：“你再说一遍。”
　　“再说一遍也是一样的，每天都有很多小O来找我，简直不要太殷勤。”
　　“你、”黛莉有点生气：“我再给你一次机会，你再说一遍。”
　　柏霓就笑了：“怎么明知道我逗你还要生气，我重说了吧？哪里有什么小O找我，一个都没有，我也顾不上，每天就这么点空闲的时间全都拿了哄老婆了。”
　　“我老婆还特别不禁逗，三两句话就要炸毛。”柏霓叹了一口气：“又爱吃醋，管得又严，就是外面有小O主动搭讪，我也不敢呀，就怕万一老婆生气，不要我了可怎么办？我上哪儿再找这么漂亮的老婆，连吃醋生气都这么有味道。”
　　“谁吃醋了。”黛莉并不承认：“你以后不许这样。”
　　“不许哪样？”柏霓故意假装不知情。
　　看着黛莉不好意思开口的样子，带着几分轻松的笑意引导着她往外说：“是不许跟小Omega勾勾搭搭吗？我又没有，我只跟一个Omega勾勾搭搭。”
　　“柏霓！”黛莉自己憋闷了一会儿，看着柏霓含笑的眼睛，犹豫很久才说道：“就算没有吃醋，也要让你说吃醋了，你以后不许故意说那种话，听到没有？”
　　她怎么会不知道柏霓是故意在逗她的，但是只是听一听就觉得不舒服，大概就是心眼儿小吧，她也承认了，自己就是心眼小怎么样，反正就是不许，不管有还是没有，这种事情应该从源头上就杜绝的掉，总之就是不可以。
　　“而且影响感情的。”黛莉想了想还又给自己加了一条：“万一我要是真的误会了怎么办？”
　　“万一的话、”柏霓佯装思考：“万一你就跟我吵架呗，这有什么的，亲爱的你是不是不会吵架呀，等我回去教你怎么样？就是遇上这种情况，你应该怎么吵架。”
　　“我才不要学这种乱七八糟的东西，你也不许在外面招惹乱七八糟的人，吵架有什么意思，感情一吵就散了。”
　　“谁说的。”柏霓不服气：“一吵就散的那都不是真感情，那是真想散，拿吵架当借口而已，要是不想散怎么都不会散。”
　　最典型如柏霓，她是真的不想跟黛莉散。
　　不然，就黛莉做的那些事，搁以前柏霓身上散八百回都有了，柏霓是什么人，眼睛里揉得进去一粒沙子，她是潇潇洒洒惯了，什么时候也不会委屈自己的，但是自从认识了黛莉以后，她还有什么原则可讲，简直一退再退，不想散就不会散，柏霓真是用自己的实际行动来证明了这句话的可靠性。
　　果然，黛莉一听这话，
　　心里就开始冒小泡泡，垂着眼眸说道：“那你不许想。”
　　得，会提要求了，不错算是个进步。
　　柏霓正想夸她两句，然后就就听黛莉问道：“柏霓你桌子上放的是什么？纱布吗？为什么会有纱布？”
　　“你是不是受伤了？怎么会有纱布？”黛莉的声音明显急切起来，还有点慌。
　　柏霓下意识往下看了一眼，但面上神色还是很淡定的，把桌子上没收好的纱布拿了过来：“你说这个？”
　　“无纺布，缠手用的，护着虎口的位置。”柏霓拿着纱布开始一本正经的瞎胡扯，甚至还给黛莉做了示范，纱布拆开假模假样地往虎口上绕了两圈，然后系好，跟黛莉科普：“就是为了防滑。”
　　黛莉有点奇怪：“怎么以前没见你用过？而且用纱布防滑？一定也才防滑吗？为什么要防滑？”
　　“这个你问得就有点儿太多了，很多地方都需要的，手心有时候会出汗，就不太方便，一般会选择戴个防护手套之类的，但是我在这里没有找到合适的防护手套，就只能随便拿个纱布凑活一下，效果也不错，而且方便得很。”
　　“真没受伤？”黛莉还是有点不放心。
　　柏霓打着哈哈：“我有什么事儿不跟你说呀，别瞎担心，自己吓唬自己多没意思。”
　　还怕黛莉不相信，站起来转悠一圈：“你看我这个样子像是受伤的吗？再说了，我要是有点什么事，那肯定得告诉你，别的不说，让老婆心疼心疼我，那还不是应该的。”
　　“这种待遇我还没有享受过呢。”柏霓满嘴不正经：“老婆不然我先预支一下，你先心疼心疼我，等我下次真要受点什么伤呀什么的，再补上成不成？”
　　“不许胡说八道。”黛莉小声斥责：“你好好的，哪有咒自己受伤的道理。”
　　“听见了，老婆的话肯定是要听的。”柏霓这才坐回来，有点儿不太正经的说道：“那亲爱的，心疼我的事儿可不能忘了，别说话不算话，回去我可是要加倍讨回来的。”
　　黛莉对着方面是真的很不了解，红着脸就这么三两下就让柏霓给糊弄了过去。
　　而且她大概也没有意识到柏霓也会有骗她的时候，见黛莉不再怀疑，柏霓才悄悄松了一口气。
　　她也不是诚心要骗黛莉的，欺骗这个词语在她跟黛莉之间都是比较重的词，如果不是必要情况柏霓是不会用的，但在用这个词的时候，柏霓也会有一些完全不同的感觉，就像当初游景告诉她的那样。
　　有时候爱一个人，才会对那个人说谎，柏霓从来不屑于谎言，也懒得非那个心思，却在她爱上黛莉的时候，开始对黛莉说谎。
　　挂了视频以后，才开始拆掉手上的纱布，就这么点儿纱布还是她费了些心思才搞来的，不能浪费，收拾好了纱布之后，柏霓才往上卷起了裤腿儿，从脚踝开始往上一道长长的刀伤，一直到膝盖弯处，血已经渗透了纱布，柏霓换掉纱布的时候，额头上就已经出了一层密密麻麻的细汗。
　　然后望着腿上的伤口，露出了一丝苦笑，瞒得了今天瞒不住明天，她总是要回去见黛莉的，这伤口实在是太明显了，她就是想遮掩都遮掩不住，一定会被黛莉给发现，也不知道到时候黛莉会跟自己闹成什么样子。
　　大概会很生气吧？
　　柏霓想了想，竟然觉得有点儿期待，期待黛莉跟她生气跳脚时候的样子。
　　这伤是她误闯了卢克的军·火交易时受的，卢克的地下黑市藏得非常深，柏霓探了几次终于找到了一点眉目，只是打算先去探探情况，没想到卢克远比她以为的要警惕得多，柏霓这一趟不仅什么都没有拿到，还伤了腿，险些暴露了身份。
　　幸亏她动作快，跑得及时，要是不幸让卢克给抓到，那这次的任务就算是失败了。
　　柏霓还真是有点头大的，她不能在这儿浪费太多的时间，黛莉那边还等着呢，柏霓是真的放心不下，而且上次黛莉很跟她说回去有话要跟她讲，柏霓一直都急着这件事，小家伙心思重，藏在心里面的一定是大事，柏霓是真的担心。
　　她这边焦头烂额没有进展，偏偏还有人要上门看热闹，游景那个家伙也不知道消息怎么就那么灵通，见天都能守着柏霓看笑话，要不是现在抽不开身，柏霓是真的非常想上门去好好跟游景找找事儿，这家伙就是吃饱了撑的吧？
　　游景那边应该是在办公室里，还端着茶杯，日子过得不要太恣意，柏霓懒得跟她废话：“游景，咱俩还有什么好说的吗？你是不是太闲了？”
　　“我这是出于战友情来关心关心你，听说你的小公主未婚先孕了？啧啧啧，柏霓你这动作可真是够快的。”
　　“比你强。”柏霓没好气。
　　这家伙是哪壶不开提哪壶，一点儿眼力见都没有，柏霓都想拿白眼瞪她。
　　“怎么，就过来跟我说这个？游景你是不是偷窥狂，天天惦记我跟我老婆那点事你有意思吗？”
　　“我是怕你惹上麻烦，想过来给你提个醒，没想到你还真是狗咬吕洞宾不识好人心。”游景装模作样地叹气：“你看你都把人家小公主的肚子都给睡大了，塔希尔那边能饶过你？柏霓是要是惹上事儿呢，还有一次向我求助的机会，不过我可不会白帮你，你知道我要什么的。”
　　“不可能。”柏霓拒绝得也干脆利落：“我们到时候见就行了。”
　　“我是不愿意跟你动手的。”游景摇头：“而且，你说服塔希尔归属星盟，只有好处没有坏处，还是好好想想吧，对了，忘了告诉你一件事，之前我给你的那套战舰系统，现在已经调试完成了，就只能你们那边动作，到时候我送你一个礼物怎么样？”
　　柏霓拧眉：“游景你做了什么？”
　　“你拭目以待好了。”游景慢条斯理：“我早就跟你说过了，星盟对塔希尔是势在必得的，而且也是大势所趋，我不记得你是这么不识时务的人，柏霓为爱痴狂可以理解，但是不要为爱瞎了眼睛，一条道走到黑可不是你的风格。”
　　游景说完又觉得有点没意思：“你看看，你自己数数，我都亲自跟你说了多少回，看在我们还有一场交情的份上，柏霓这是最后一次，你答应不答应？”
　　“我答应有个屁用，这是我能答应的事情吗？”柏霓有点火大：“游景你搞搞清楚，我充其量就是个上门的，我老婆还没娶进门呢，我有话语权吗？我觉得你有来策反我的功夫，还不如直接开火比较干脆，省点口舌。”
　　“我不愿意往那边跑，太远了，韵书一个人在家里我不放心。”游景的理由也很正当：“能策反你当然好，要是不行的话，那就再说。”
　　“行。”柏霓忽然说道：“我答应你也行，但是我现在的情况你也知道，我要答应你也得帮我一件事，等我把老婆娶了，能说上话以后，我就帮你劝劝我老婆，怎么样？”
　　“你还有能说上话的时候？”游景嗤笑：“我还以为你这辈子都已经栽了。”
　　“滚！答应不答应吧？！一句话的事儿。”
　　“虽然你没什么话语权，但是还可以卖卖美色，说吧，有什么事儿要求我。”
　　柏霓气得牙痒痒：“我记得小夫人家里是做军·火生意的对吧？帮我一个忙。”
　　游景听完柏霓的话，沉吟片刻：“我可以跟我岳父说说，往塔希尔发一批货，不是什么问题，但是你要怎么做，这很危险的。”
　　“那你就不用管了。”柏霓敛了神色：“我借纪家的名头用一用，跟他谈一笔生意，然后一窝端了！”
　　“柏霓，你又欠我一次。”
　　这人怎么那么欠揍呢？
　　柏霓的计划很简单，卢克的防备心实在是太重了，柏霓从外部根本就打入不进去，既然如此那不如就另辟蹊径，直接从内部打入，她可以借用纪家的名义，放出风声说自己手里有一批尖端的货，再多找几个买家来做噱头，吸引那边人的注意。
　　纪家是星际最大的军·火世家，从纪家出来的货那都是一顶一的厉害，可不是什么人都能拿到的，一般道上混的，听见有纪家的货恨不得削尖了脑袋都要过来凑个热闹，这么大一笔的单子，用这么大一批货做诱饵，就不信钓不上来这条大鱼！
　　柏霓的计划果然奏效，在接触了几个买家之后，黑市那边终于有了动静，拿着手里的邀请卡，柏霓嘴角浮现了一丝淡淡的笑意，大鱼终于上钩了，她也终于要回去见老婆了。
　　莫离那边收到柏霓的消息以后，立刻联系王室调动了一队人马做策援，另外又把自己从诺米星带来的亲兵给柏霓拨了一队，随时听候柏霓的命运，做好万全的安排之后，才稍微松了一口气，柏霓要动手，这事儿就成了八·九分，黛莉那边也算是有个交代了。
　　“你注意安全，不然我可没法儿跟小祖宗交代。”
　　大舅子可算是说了句人话，柏霓哼了一声：“把我闺女弄没了，我还没找你算账，回去咱们再说。”
　　“那闺女你本来就没有，这事儿都能赖我。”莫离真是觉得头大：“我看你就是不敢怪黛莉，就只会牵连我这个无辜的人，懒得跟你说，你自己小心点，收拾完就赶快回来吧。”
　　柏霓戴上了墨镜，一副又冷又酷的模样，很认真地对莫离说道：“等着给我办庆功吧！”
　　柏霓去过不少的底下黑市，各种类型的都有，参与的军·火交易也不少，所以对这一套的流程十分熟悉，嘴里叼着一根棒棒糖，脸上挂着个眼镜，四处扫了一眼，就把内部结构都拷贝下来，直接就通过内部数据连接扫了出去，要搜身就搜身，要配合就配合，她带着来的一二十个人，全都是借着纪家名义过来的一流打手，这次过来全都是看在柏霓的面子上，连佣金都没有收，可给柏霓省了一大笔钱，十分划算。
　　都是老手，一个眼神就知道要干什么，也不用多话，柏霓将邀请函地过去，一副大佬的姿态很不耐烦：“查完了没有？拜托，是你们老大请我来的，还这么多事，早知道就不来了，搞什么？”
　　一副手里有货不怕卖不出去的样子，确实很拽。
　　“不好意思，这是我们的规矩。”门童弯腰鞠躬连声道歉，然后才请柏霓一行人往里进，柏霓漫不经心地四处看，手里拎着个小箱子里面装的探测仪，就这么一路走过来的功夫，这整个地下黑市的结构，人员分布情况，就已经全的在柏霓的掌握之中。
　　“这边请，我们老大在里面等你。”
　　银色的大门前，柏霓却停下了脚步，摘掉眼镜，最近扯出一抹淡淡的笑意出来：“呦呵，你们老大还挺识货，这门不错，一流。”
　　“这是专门为贵客准备的会谈室。”门童很客气：“十分隐蔽，能绝对保护客人的隐私，里面谈的都是大买卖，您绝对可以放心。”
　　“放心得很。”柏霓咬碎了嘴里的糖：“是不是还得我自己进才行？”
　　“您了解。”门童笑笑，伸手准备给柏霓开门。
　　这门里面是什么情况柏霓不了解，但是门里面一定要猫腻，这是一间用特殊材料建造的房间，可不仅仅只是绝对安全那么简单的，柏霓知道里面可能是个陷阱，人家也毫不避讳地告诉你，里面就是不简单。
　　进是一定要进的，不然她这一趟不就是白来了吗？
　　拍了拍门童的肩膀，柏霓笑道：“那是自然，我什么没有见过，你们在外面等着。”
　　门感应之后被打开，看起来像是一间豪华的办公室，柏霓站在原地并没有看见人，将自己带来的箱子放到了桌子上，大大咧咧捞了一把椅子就把腿搭在了桌子上。
　　“人呢？这就是待客之道？哪有让客人等着的道理，生意还做不做了，我可没什么耐心。”
　　“呵呵，让柏霓小姐久等了。”
　　清清淡淡的声音，从柏霓身后传来，柏霓敛了神色，放下腿一转椅子才看见身后的人，唇角扯了扯：“呦，熟人呐，那就更好说了，零头给你抹了，怎么样？你拿货我拿钱，别耽误大家时间。”
　　“我怎么不知道什么时候柏霓小姐还帮着纪家人做生意？”
　　“我什么事情都要告诉你一声吗？”柏霓靠在椅子上，双手交握：“大司马日理万机的，怎么连我这等小事都要插手管一管？我不挣钱，你养我呀？”
　　那语气，十足十的挑衅，姿态却是百分百的防备。


第61章 
　　在这里遇见卢克不在柏霓的预料之类, 甚至她也从来都没有接到消息卢克会出现在这里, 柏霓听到自己的名字被人叫出来的那一刹那，脑中立刻就警铃大作起来，她的身份暴露了！
　　不过她也并没有十分慌张。
　　以大司马卢克在塔希尔只手遮天的情况下, 从王室内部得到也一点儿消息也是正常的, 要是卢克真是一点儿防备都没有，那他今天也做不到这个位子上来, 柏霓迅速冷静下来，开始分析自己被埋伏的可能性有多大。
　　以及她还有没有可能冲出埋伏圈。
　　“怎么, 大司马也这么闲？跑到这大西北来观光旅游吗？”
　　卢克笑了笑：“专程为你而来。”
　　“那可真是我的荣幸！”
　　柏霓眼里的警惕更甚，要是这么说的话, 自己的行动估计早就被这家伙个盯紧了，还真是失误，不过柏霓也不是没有准备的，扫了卢克一眼，语气淡淡的：“原来是大司马要跟我做生意, 你早说呀, 早说的话看在咱们的关系上, 我还能给你一个优惠价。”
　　“倒不知道柏霓小姐什么时候开始为纪家做生意了。”
　　“一直，总是，持续性。”柏霓微笑：“个人销路，不对外而已，所以大司马不知道也是情有可原的。”
　　“倒是真有一桩生意想跟柏霓小姐谈谈。”卢克坐在了办公桌前面的椅子上，双手合十, 看了一眼柏霓带来的箱子：“纪家的货我很感兴趣，既然柏霓小姐是做这个的，那不如我们谈谈，合作共利如何？”
　　“好说。”柏霓把手里的箱子放了上来，带着几分询问的语气：“不知道大司马想要多少，什么价钱？”
　　“我要的多，柏霓小姐看什么价钱合适就行。”卢克很是坦然：“价钱没有问题，都好说。”
　　“这么大方，可真是不多见了。”柏霓后退，翘起了二郎腿，单手撑着下巴盯着卢克，目不转睛：“供货是没问题的，只是大司马这身份在这儿放着，我要走黑货的话那边可交代不了，大司马要多少都行，只是得先请军器部那边开个接收单子，都是自己个人，我给你打个八折！”
　　柏霓是一副要认真做生意的样子，盯着卢克的眼神一瞬间也没有放松，果然就见卢克扯了扯嘴角，带着几分漫不经心：“既然都是自己人，那就不用了吧，何必这么麻烦，对吧柏霓小姐？”
　　“该有的规矩还是不能少的，自己人也得按章程办事。”柏霓也笑：“不然王室那边要找我麻烦，我可没法儿交代，大司马说是这个理儿吧？”
　　“柏霓你是个聪明人，聪明人知道自己该做什么。”卢克转着守手上的扳指，看着柏霓意有所指：“是我要跟你做生意，跟王室那边没什么关系，明白吗？”
　　“不明白。”柏霓装糊涂：“都是为军部服务，还分什么你我，大司马尽忠职守，王室那边要是知道了，肯定少不了对您的嘉奖，您又何必谦虚。”
　　“柏霓呀柏霓，何必跟我装糊涂。”
　　卢克眼里的笑意一点点散掉，望着柏霓嘴角也有些阴冷：“我没想到你的动作竟然这么快，就找到了这里，你是个聪明人，识相点就跟我合作，不然，你以为你今天还能出去？”
　　“这话怎么说的，我来出货而已，难道大司马还想吞我的货？”柏霓并没有大的动作，只是敲了敲手边的箱子：“这可是纪家的货，纪家是什么地位？大司马难道是想黑了纪家的货？我一个跑腿的，三瓜俩枣挣不挣的都无所谓，这要是得罪了纪家，啧啧啧，损失可不小呀。”
　　“呵，你少拿纪家吓唬我。”卢克冷冷地说道：“柏霓你实在是不识相，王室只让你来查人口·交易的事情，你查完赶紧走不就什么事情都没有了吗？竟然还要把手伸得这么长，胆子是真的大。”
　　卢克的声音低了几分：“你难道不知道，有多少人想对你处之而后快吗？”
　　“大概知道一点。”柏霓有点无辜。
　　那确实是知道一点，跟黛莉以后她就已经成为不少人的眼中钉肉中刺，毕竟她一个外人，吃了那么大一块儿肥肉，任是谁都会有点儿不服气，都想借着这次的事情除掉柏霓，好替他们的黛莉公主恢复单身，然后争取更多的机会。
　　想必她的行踪，也应该是某些有心人泄露出去的，甚至这个有些的还不只是一个，真是有点头疼，要不是她提前有防备，现在就这么被困在这里，还真是有点凄惨。
　　这就告诉我们，娶了一个太有价值的老婆，就很容易引起别人的惦记。
　　而她柏霓的老婆，是不允许任何惦记的！
　　“知道就好。”卢克放松了语气，一抬手扫出来一块儿虚拟屏幕，上面出现了几个年轻人的资料跟背景，柏霓大概看了一眼就知道是什么意思了。
　　果然，就听卢克继续说道：“这些人，看见了吗？知道我要对付你，所以积极主动几位给我送来了你的消息，柏霓你是外来人，王室内部的斗争远比你想得厉害多了，你根本就不知道自己做了什么，又妨碍了多少人的利益，这些人都巴不得你死在这里，最好被挫骨扬灰。”
　　“是吗，原来我这么招人恨。”柏霓盯着那块儿屏幕，记住了几个人的名字和脸。
　　就是这些人要惦记我老婆，记住了，等我回去再收拾你们！
　　还有面前的这个人，最恨不得柏霓死的人，应该就是这个大司马，如果柏霓只是动了别人的小利益，那到这位这里，就是动了他的大蛋糕，甚至还直接端走了，这梁子结的不是一般的大。
　　“我不一样。”卢克看着柏霓摇摇头：“我很欣赏你。”
　　“是吗？不敢当。”
　　柏霓觉得事情的走向好像有点不妙，这跟她套近乎的语气是要怎样，招安吗？
　　撑着下巴扫了一眼领口的位置，还是一点儿反应都没有，柏霓眼珠子转了又转，然后故作诧异道：“我还以为大司马也看我不顺眼，原来不是呀，那就好说了。”
　　拖延时间而已，随便侃大山，是柏霓已经点满的技能，只要柏霓想，她那张嘴什么都能说出来，什么人都能忽悠得了，没有一点点的问题。
　　柏霓在来之前，可谓是做了万全的准备，除去跟莫离联系了外援之外，因为借着纪家的名义，反正都是要算一次人情，肯定不能白借，所以她还找纪家借了套相当专业的设备，脸上带着的那幅眼镜就是其中之一。
　　眼镜很有用，就不用多说了，之外还有个小东西，柏霓身上带着一套信号检测设备，只要信号出现意外中断，那种中控就可以检测到，再然后就不是常规操作了，一般到这种情况那就是自保为先，但是到了柏霓这里就不一样，这是一套进攻信号。
　　也就是说，可以直接定位到柏霓所在的地点，然后直接发起进攻！
　　还是多点进攻，纪家可不是说说那么简单的，这一行做了这么久，没点儿真是水平，还怎么在道上混。
　　柏霓现在只要拖延时间，等到时机差不多的时候，就能直接发起进攻。
　　至于卢克这个看起来相当安全的办公室，就会成为最危险的地方，瓮中捉鳖一点儿问题都没有！
　　要是能直接逮到卢克这个鳖，人赃俱获的情况下，柏霓觉得她都能直接回去跟黛莉生孩子了，妥妥的人生赢家呀！
　　“我怎么会看你不顺眼，像你这样的人才可不多见。”卢克转动着手上的扳指，话说得很客气：“塔希尔现在一团乱局，我非常需要一个像柏霓小姐这样的得力助手帮我完成大业。”
　　还真的是招安呢，柏霓有点头疼，所以为什么卢克会想着拉拢她，而且就以柏霓跟黛莉的关系，怎么也不会跟着家伙同流合污吧，他是怎么想的？
　　不对，不对，柏霓想起来一个很关键的点，家里那个是个小Omega，而且一惯的风格是柔弱乖巧，卢克还真不一定能看穿黛莉的假面，这家伙估计是小瞧了黛莉，根本就没有把黛莉放在眼里，更不会相信黛莉才是那个真的要跟他作对的人！
　　如果是这样的话，那大舅子不就危险了？
　　柏霓蹙眉，大舅子现在还在卢克的阵营里做事情，如果真的是这样的话，也就是说卢克根本就没有相信过莫离，他只是顺势而为，故意借莫离的手来除去劳尔，甚至之所以现在来拉拢自己，估计也是觉得柏霓是莫离请来的帮手吧？
　　而黛莉只是那个中间人，毕竟，除去黛莉不算在内的话，柏霓才是那个跟莫离一起回来的人！
　　如果是这样的话，那就可以理解了。
　　柏霓在心里面默默为大舅子叹了一口气，又是大舅子背锅的一天，真的是很不容易了，等事情结束以后，一定得好好请大舅子喝一杯才行。
　　“我？”柏霓指着自己，连连摇头：“大司马高看我了，我可没什么本事，就是混饭吃而已。”
　　然后唇角一弯：“大司马不知道现在多少人多在说我吃软饭吗？我靠老婆养的。”
　　“柏霓小姐客气了，谁知道柏霓小姐曾与星盟司舰长交情颇深，能与司舰长比肩的柏霓小姐又怎么会差？”卢克很认真：“柏霓小姐是明白人，我请柏霓小姐也不只是为了塔希尔的这点内战而已，说句不怕柏霓小姐笑话的话，王室那些人，我还不放在眼里。”
　　卢克紧盯着柏霓：“我在意的是星盟，柏霓小姐不会不知道星盟要对塔希尔出手吧？如果柏霓小姐与我携手，塔希尔的明天将由你我共同创造。”
　　“好有吸引力呀。”柏霓点点头，又扫了一眼领口的位置：“那不知道我该怎么做呢？”
　　卢克终于露出了一抹很淡的得意：“柏霓小姐果然是明白人，我就知道跟柏霓小姐来谈，一定能事半功倍。”
　　“王室交给柏霓小姐任务既然已经完成了，柏霓小姐也是时候该回去了。”卢克提点道：“至于这生意，我们还是照做不误，该给柏霓小姐的我一分都不会少。”
　　“只是不经过军器部对吧？”柏霓微微一笑，然后点点头：“懂了，大司马这是打算造反呢，理解理解，毕竟王室衰微，是个人都想往外冒尖，都觉得自己才是那个该一统大局的人，可是，我不想做那个人呀，真是抱歉了大司马。”
　　“我们道不同不相为谋呢！”
　　柏霓再抬手的时候，手里已经多了一把精致小巧的镭射枪，红点瞄准了卢克的眉心：“我这算不算是人赃并获？”
　　卢克的脸色就变了，再之后柏霓身后的门就被打开，柏霓站起来，语气也有点痞痞的：“真当我是一点儿准备都没有就过来的？以身犯险的事情是我柏霓会做的吗？要是次次都让人关在这种破屋子里面，我还能活到现在？”
　　“底下黑市我去得多了，就你们这种的，顶多也就是三流水平，毕竟落后且贫穷可以理解。”柏霓冷哼了一声：“来之前我准备了三路突袭从东南西三个方向攻击，还另外给你们准备了退路，不跑不要紧，只要跑就一网打尽。”
　　“我早防着王室里有你的内应，所以最后的应援我根本就没用王室给的那些人，突围来的这些都是纪家的人。”柏霓微微一笑：“我早就说过了，我替纪家做事，现在是你要黑他们的货，纪家人能放过你？”
　　“只是唯一没想到的是，大司马竟然肯亲自过来。”柏霓摇摇头：“就只是为了招安我，这就有点冒险了，区区一个柏霓而已，真没这么重要。”
　　“抓起来！”
　　为了怕这家伙再跑了，柏霓说完直接就冲着卢克的小腿开了一枪，但是这一枪直接就穿了过去，并没有打在实体上，而原本的“卢克”也变得虚虚实实起来，脸上的表情十分狰狞：“柏霓，敬酒不吃你吃罚酒，给你机会你不要，到时候可别后悔！”
　　“是幻息影像。”纪家人检查之后，对柏霓说道：“本人不在这里，只是立体影像。”
　　柏霓摆摆手：“知道了，辛苦各位。”
　　没有抓到本人柏霓也并不气馁，本来能在这儿碰见卢克就是意外，他要是真的就只是为了一个黑市就亲自跑到这里来，那才是奇怪，而且还非常的有勇无谋，难成大事。
　　卢克应该也只是想借着这次的机会跟柏霓见一面，柏霓也能看出来这家伙是真心想招安她的，只是可惜打错了如意算盘。
　　之后就是后续的收尾工作，柏霓处理这些很有经验，也比较能抓重点，查查账本，再找找上家下家，顺藤摸瓜牵扯出来一连串，再加上有纪家人的生意网在，很快就把这个地下黑市的各路往来查得明明白白，断了他们的货源和供应商，这生意就再也做不起来。
　　卢克不仅仅是利用这个地下黑市来挣钱，同时他也是用这个黑市做掩护，现在柏霓直接敲掉了他的资金链，同时还断了卢克的军·火来源，可以说是给了他非常沉重的一击。
　　打击归打击，柏霓在查的时候就发现了一个问题，卢克这家伙很聪明，不管是之前的人口·交易市场还是现在的地下军·火黑市，都跟他没有直接牵连，也就是说这些事情都牵连不到卢克的身上，他把自己摘得非常干净，顶多就是个监管不力。
　　清缴战场收拾残局，柏霓又忙活了几天，期间还跟黛莉通了几次话，公主殿下倒是很满意，夸奖了柏霓好几次，天天都在盼着柏霓能快点回去，柏霓也不多耽搁，清点完毕之后，就立刻赶了回去。
　　只是临回去之前，还特意找了个地方好好把自己腿上的伤口处理一下，只求千万不要吓到黛莉，适当心疼一下还是可以的。
　　虽然没有抓到卢克的现行，但是柏霓这次的任务完成的还是相当的顺利，不仅打击了非常人口·交易市场，还连带着查出了军·火黑市，一次任务直接拿掉了卢克两个大根据地，基本上就是直接端掉了卢克的资金链，实在是大快人心。
　　不仅仅是王室非常满意，消息被传出来的时候，许多吃瓜群众也慢慢琢磨出了一点儿味道出来，这个柏霓恐怕不是简简单单上门入赘那么简单吧，现在王室势力衰微是众所周知的事情，大司马大权在握只手遮天，这个时候，王室公主的婚配对象选了柏霓，那一定是有深意的。
　　难道是要借柏霓的手，重振王室？
　　简直非常有可能，一时间星网上议论纷纷，连带着柏霓之前的各种履历也都被翻了出来，最开始的时候许多人都对柏霓不是很了解，觉得莫名其妙也不知道是哪儿冒出来的人，也就是长得稍微好看了那么一点点，但是配公主还是有点不太合适吧？
　　但是经过这次的事情之后，关于柏霓的讨论也再次被翻了出来，大家惊奇的发现，原来这个柏霓并不是什么名不经传的小人物，那可是跟星盟司舰长大人比肩的双娇之一，只不过司舰长现在从了政，柏霓性格放荡不羁，不受约束，一直也没有在官方供职，所以才名不经传。
　　有好事者还翻出了柏霓之前的各种接手事件，果然星际第一捕猎手是真的名不虚传，昔日不受约束潇潇洒洒，连星盟邀请都不肯接受的柏霓，现在竟然在为王室卖命，所以果真是因为爱情吗？
　　爱情的力量可真伟大呀！
　　这次任务圆满完成，柏霓也算是小小地立了一功，王室那边还是比较满意的，柏霓也是比较聪明的，圆满完成任务，王室那边还派了人要来给她办个简单的庆功宴，这酒当然是不能白喝的，柏霓端着酒杯只当自己是喝多了，就把卢克之前拉拢她的那些话全都转述了一遍。
　　不说白不说，这种时候可不讲究什么谦虚是美德之类的，卢克都知道要为了对真是星盟开始准备拉拢她了，都是自己人就不要再为难我，赶紧高抬贵手把老婆还给我吧，以后我们俩的事情呢你们也不要瞎掺和，我老婆怀不怀孕什么之类的，那都是我们两个人的事情，你们这些外人就不要插手了。
　　一番推杯换盏，等柏霓被放回去的时候，都已经喝得有点儿上头了。
　　她这边才刚摇摇晃晃回了自己的住处，就看见门口立着以为俏生生的小姑娘，月色打在脸上，看起来好像有点不高兴。
　　柏霓眨了眨眼睛，怎么都觉得这个送上门来的小姑娘跟自己老婆长得有点像。
　　“你是、黛莉？”
　　“怎么喝成这样？”
　　黛莉很不高兴，上前两步要扶着柏霓，又被柏霓挣脱了：“沉，我自己会走，也没喝多少，就一点点，他们非要跟我喝，我就喝了。”
　　说是一点点，看着柏霓满身酒气的样子，就不只是一点点那么简单的。
　　从接到柏霓回来的消息开始，黛莉就已经坐不住，但是柏霓要先去复命的，她只能在王宫里等着，等来等去都不见柏霓过来，再一问，原来又去了什么庆功宴，这下黛莉等不住了，但是她又不方便跟到庆功宴上去找柏霓，虽然是未婚妻的身份，但是也不能未婚妻喝个酒她也去凑热闹的道理，那岂不是让外人看笑话，而且柏霓也没面子。
　　黛莉就只能到柏霓的住处来等着，一开始她还能气定神闲地在屋里等，给柏霓准备一些好吃的，又另外准备了醒酒的果汁，乱七八糟忙活着，像是等待着爱人归来的小娇·妻一样，充满了幸福与甜蜜感。
　　可随着时间的流逝，这个幸福感跟甜蜜感就都变成了焦灼感，再一看时间，柏霓竟然还没有回来，就有点等不住了，一会儿担心柏霓是不是让人给灌了酒，一会儿又想着柏霓是不是又偷偷跑到王宫去找她了，而且最过分的是，这人从回来开始就只发了一条消息，之后就毫无动静。
　　黛莉等来等去，最后还是等得不耐烦，就跑到屋子外面的台阶上坐着等，就是希望能早一秒看见柏霓，一听到动静就赶紧出来看，然后就撞见了一个大酒鬼，一身的酒味，也不知道喝了多少酒。
　　好不容易扶着柏霓把人带回房间放到了沙发上，黛莉还没有抽身，就被柏霓拉着手腕给按了下来：“是我老婆吗？让我好好看看，不是我老婆可不能在我家，不然让我老婆知道了，要吃醋的。”
　　“你到底喝了多少呀。”黛莉有点头疼，摸了摸柏霓的脸：“自己看看我是谁？还认识我不认识了？”
　　柏霓其实并没有醉到很重的程度，就是有点晕乎而已，那些人灌她酒的时候她也是有数的，就是这会儿看见了黛莉，酒意好像有点儿上头。
　　“亲爱的，想我没？”搂着黛莉的腰就把人按了下来。
　　“我煮了解酒的果汁，给你拿一杯好不好？”黛莉半边身子都趴在柏霓的身上，闻着她身上的酒味儿有点不太高兴：“好难闻，你去洗澡。”
　　“好。”
　　嘴上说着好，但是就不动，黛莉推她两下，反而被她按住了手腕：“亲一下再去。”
　　明显就是在耍无赖，偏偏黛莉还一点儿办法都没有，只能顺着她的意思亲了一下，结果柏霓并不满足，不仅不起来，那手还开始不安分起来，这下黛莉是无论如何都不肯了。
　　“不行，不行，你一身的酒味快点去洗澡，不然不要！”
　　语气明显有点强硬，这大概是她第一次要拒绝柏霓，柏霓借着三分酒意也不愿意，非要缠着黛莉，就这么一来二去的，最后还是黛莉妥协：“那不然，我陪你去洗澡好不好？洗完澡舒服些。”
　　“不用，我自己去就好。”柏霓的酒意一下子就醒了，松开了黛莉的手，撑着额头问：“解酒的东西还有吗？我喝一口，不然一会儿上头就麻烦了。”
　　“你还好吧？”
　　黛莉端来了果汁递到柏霓的手上，还有点儿担心。
　　柏霓一直都是很克制的，起码在黛莉面前从来都没有醉酒过，也鲜少有意识不清醒的时候，这还是头一次喝多了酒，黛莉有点担心：“是不是那些人为难你了？”
　　解酒的果汁酸酸甜甜的，黛莉的厨艺很好，哪怕只是一杯很普通的解酒果汁到她手里那味道就完全不一样，柏霓一边喝着老婆准备的爱心果汁，一边跟她说：“没有为难我，我这不是王室新贵，马上又要迎娶娇·妻，最贵的公主殿下，当然就有人要拍马屁，应酬而已不用担心。”
　　“那就好。”黛莉点点头，也松了一口气，定定地看了柏霓一会儿，忽然说道：“辛苦你了。”
　　“这是心疼我了？”柏霓笑，把杯子还给黛莉，说道：“我不介意再辛苦一点儿。”
　　“你烦，快点去洗澡！”
　　看黛莉红着脸的样子，柏霓才悄悄松了一口气，她刚才就只顾着调·戏小媳妇儿，完全忘记自己腿上还带着伤，那么长一道口子，虽然瞒是肯定瞒不过去的，但是也不能一见面就被黛莉发现，不然她哪儿还有福利可说？
　　分离这么久，怎么也得先把福利拿到手才能坦白，不然就以小姑娘那脾气，肯定要一惊一乍，她的福利绝对要飞！
　　柏霓很速度地冲了澡，把身上的酒味冲得差不多，然后又很仔细地腿上的纱布换掉，换成了她新淘换来的隐形创可贴，只要灯光暗一点，基本上就跟肤色无异，一晃眼的功夫就什么都看不出来，等都处理好之后，才拿着毛巾擦着头发从浴室出来。
　　她这才刚刚一推开浴室的门，就看见黛莉捧着一个大毛巾坐在外面，显然是在等着她的意思，柏霓就靠着门，乐了。
　　“等我呢？等不及你就进来呗，我又没锁门。”欠欠的语气好像刚才拒绝黛莉跟她一起洗澡的人不是她自己一样。
　　她健忘，黛莉可不健忘。
　　刚才那样主动柏霓都拒绝了，事出反常必有妖，黛莉本来是想直接进去抓现行的，但是走到门口就又停了下来。
　　对柏霓，她不想这样，有点勾心斗角的感觉，她不太喜欢，说不定柏霓就是累了，所以不想跟她一起洗澡呢？也不是没有可能的，也许是柏霓觉得身上有酒味，怕她不高兴呢？而且退一万步来说，就算柏霓真的有什么事情，那她也可以问。
　　“柏霓你过来。”
　　柏霓就真的非常听话的过去了，不仅过去，过得还非常去，单膝跪在床上就把小公主给压到在了松软的大床上，低头就吻了过去。
　　黛莉让她亲的有点儿发晕，撑着柏霓不让她再继续：“我有话跟你说。”
　　“刚才还那么主动，怎么这会儿又不好意思起来，什么话不能一会儿说吗？”
　　“亲爱的，想我没？”
　　黛莉的呼吸急了一些，但理智尚在，勾住柏霓的脖子，勉强把自己带出了一些很认真地问柏霓：“你有没有什么话要跟我说？”
　　“有！”柏霓点头：“本来打算洗完澡先吃饭，一边吃饭一边汇报情况的，但是是你自己非要在床上等我，我显得不想汇报工作，想先吃甜点，给不给吃？”
　　柏霓还重点强调了是黛莉一定要自己在床上等她这件事，虽然是事实，但并不是黛莉的本意，这会儿就让柏霓给堵得说不上来话，还没哼哼两声就被柏霓给拿下了。
　　这一顿甜点就吃了很久，柏霓故意调暗了灯光，又把黛莉欺负得很惨，公主殿下根本就分不出心思来察觉到有什么异常的地方，可能也是因为有酒精的缘故，柏霓尤其的亢奋，最后只把黛莉欺负的哼哼咛咛要掉眼泪，偏偏还不罢休。
　　搂着黛莉一个劲儿的连哄带咬，一次又一次，最后还是黛莉带着哭腔要求她：“不行了，真的不行了。”
　　“怎么会，明明还是有感觉的。”柏霓附在黛莉耳边，声音带着几分的沙哑：“亲爱的特别棒，要相信自己。”
　　“柏霓，你混蛋！”娇娇软软的语气，带着几分撒娇的感觉，最后还是蜷缩着脚指头，又让柏霓欺负了一次，然后实在没有力气，软在柏霓的怀里，小爪子愤愤不平地挠了柏霓两下：“你好过分，一回来就欺负我。”
　　“啧啧啧，话可不是这么说的。”柏霓抱着人，看了一眼自己的小腿，才把黛莉抱进了浴室：“之前是谁答应要补偿我的？是不是忘了？那我得提醒提醒，这才只是刚开始呢，什么时候把孩子给我补回来了，什么时候，这事儿才算是扯平。”
　　然后黛莉就不吭声了，搂着柏霓的脖子，有点委屈：“那我又不是故意的，要是早知道，我肯定不会让莫离那么做，我没想着骗你。”
　　“所以，我也没有生气呀。”柏霓的语气相当认真：“但是你欠我一个孩子是事实，一码归一码不能搞混。”
　　“你不讲理，我才不欠你的。”黛莉泡在浴池里，拿水撩柏霓：“你欠我还差不多。”
　　“那我还你一个，我乐意。”柏霓脸皮已经非常厚了，帮黛莉洗完澡又把人抱出来，大浴巾裹得严严实实，又给吹头发又给找衣服，服务得相当到位，生怕公主殿下有哪怕一点点的不舒服。
　　“一会儿再去吃点东西。”柏霓正在翻找黛莉的居家服，最后拿出来一件鹅黄色条绒的问黛莉：“这件可以吗？”
　　“好。”黛莉还裹着浴巾，捂着胸口，见柏霓拿来了衣服就想去拿，可惜，还没够到就被柏霓拿开，凑到黛莉跟前献殷勤：“我帮你穿。”
　　“不好。”黛莉握着胸口的手紧了紧：“我自己可以，你别捣乱。”
　　“怎么能是捣乱，刚才不是还说没力气，我帮你快一点，我保证，不乱动好不好？”
　　只是这个保证就没有什么可信度，黛莉拗不过她，松开了手，柏霓拽着浴巾就靠了过去，果真一本正经要帮黛莉穿衣服，明明她就是哪里也没有乱动，偏偏就是让黛莉脸红心跳，最后有些慌乱地移开了视线，希望柏霓能够快一点。
　　偏偏柏霓又是故意要慢条斯理地欺负黛莉，本来三两下就能穿好的衣服，硬生生让柏霓给加大了难度。
　　“这是什么？”扣子才扣到领口的位置，黛莉已经受不了，再让她弄下去，一会儿也不用吃饭了，推开柏霓一点，然后岔开了话题。
　　柏霓没有反应过来：“什么？”
　　才刚要问，黛莉已经伸手直接撕掉了她小腿上贴着的隐形创可贴，柏霓正要拦着，已经来不及。
　　真是大意了。
　　她只顾着要欺负黛莉，一时得意忘形就给忘了自己的情况，柏霓那啥之后，身后就只是披了一件简简单单的睡袍，那件睡袍还是黛莉给她买的，长度知道膝盖，而且十分风情，她这么穿就是为了要勾·引某个害羞内敛的小姑娘，没成想就这么几下的功夫，就让黛莉给看见了她贴在小腿上的东西。
　　偏偏黛莉为了躲开她的“攻击”，发现新东西以后反应非常快，根本就没有给柏霓阻止的时间，就这么一来一回之间，小腿上的东西就已经让黛莉给撕掉了，小腿上的伤口就这么直接暴露了出来。
　　狰狞的伤口，及时已经被处理过了，再看也还是有点儿可怖，柏霓自己看倒是无所谓的，她就是担心黛莉，忙去看黛莉的神色，果然，小脸儿已经是煞白一片。
　　柏霓忙着解释：“那个、不严重，真的就是皮外伤而已，养上两天就好了。”
　　“就是看着有点儿吓人，根本就没什么的、”现在说这个好像没有什么说服力，柏霓轻轻叹了一口气，主动招供：“就是之前探查的不小心受的伤，当时没敢告诉你，就是怕你担心，结果还是让你担心了。”
　　“对不起，亲爱的，宝宝，我不是故意不告诉你的，当时情况比较紧急，而且一点小伤也不碍事的，我打算回来就告诉来着。”柏霓信誓旦旦：“真的，一回来就告诉你，这不是没来得及，老婆你放心，我下次绝对会加倍小心，我保证一点儿剐蹭都不会有。”
　　黛莉看着柏霓的伤口，再看看自己手里撕下来的东西，声音都有点不对劲：“那这是什么东西？”
　　“就是、包扎伤口用的，隐形帖。”柏霓的声音低了一点儿。
　　老婆也不是个傻子，她都用上隐形帖了，还敢说自己要坦白，这明明就是没有瞒好，还给自己找借口，问题大了去了，简直就是犯了原则性的错误呀！
　　“上次、我问你纱布的时候，你怎么跟我说的？”
　　“纱布、纱布确实、”
　　“你编！你再编！”黛莉很生气，抄起枕头就冲着柏霓砸了过去，只是那声音明显是带着委屈的哭腔，不知道的还以为是柏霓怎么把她给欺负哭了，一听这动静柏霓就一点儿招儿都没有，只能连连认错。
　　“我错了，真错了，宝贝儿消消气。”
　　枕头松软，黛莉又根本就没有使劲儿，她哪儿舍得对柏霓动手，打了还没两下，就把枕头扔了，要从床上下来，柏霓见状，一愣还以为老婆生气要走呢，赶紧起来去拦她：“有话好好说，不带离家出走的！”
　　就黛莉那王宫，她只要一声令下，加强巡守，柏霓再想半夜闯进去，难度就得加十倍，也不是不可能，但是犯不着给自己添麻烦。
　　“你别动！”黛莉现在就有点儿暴躁，推着柏霓让她坐下：“不许动，听到没有！”
　　“听见了，但是宝贝儿你干什么去？”
　　就这么大会儿的功夫，她的称呼已经变了不知道多少个，喊得黛莉心慌：“拿药箱，你老老实实的。”
　　“老婆你可别走呀，我腿受伤了，你要是跑了我可追不上！”柏霓冲这黛莉的背影喊完就心安理得躺倒在了床上。
　　小媳妇儿生气归生气，但是道理还是讲的，不错，知道发脾气了，挺好的。


第62章 
　　等黛莉再拿着药箱回来的时候, 眼眶也是微微红着的, 一看就是在柏霓看不见的地方偷偷摸了眼泪，这下可真是把柏霓给心疼坏了。
　　小姑娘有点儿什么事儿就爱往心里去，这是柏霓知道的, 不然她也不会瞒着黛莉, 没成想还是往心里去了，只能好声好气地哄着道歉, 就差指天发誓了，黛莉就是沉默很多, 不管柏霓说什么，她都只是低着头, 很认真地帮柏霓处理伤口。
　　只是看着那么长的一道伤，黛莉到底还是有点下不去手的。
　　之前在M星的时候，那会儿跟着玛茜也做过很多处理伤口的事情，黛莉在这方面已经不是生手，甚至经过多次锻炼, 手法已经十分娴熟, 当半个医护人员用都是可以的, 偏偏到了柏霓这里，她就是控制不住在自己。
　　不管是从前还是现在，她就是不能看见柏霓受伤。
　　沾着消毒碘伏轻轻擦在伤口的边缘处，柏霓看着黛莉的手指轻轻颤抖着，有些许的不忍心，按住她的手, 想拿走黛莉手上的棉签：“我自己来吧。”
　　“不！”
　　被黛莉躲了过去，态度也有点强势：“你别动。”
　　说完还放心地瞪了柏霓一眼，那一眼就把柏霓给瞪得心旌摇曳，宝贝老婆这媚眼飞得简直太到位了，可惜现在不是好时机，不然柏霓可能真的要好好跟黛莉研究研究这个问题。
　　现在就不行了，只能黛莉让她在哪儿就在哪儿，不让她动就不能动，这简直太遭罪了，但是又没有别的办法，也就只好如此了。
　　“我不动，你动的时候重一点，这样隔靴搔痒的太难受了。”柏霓是没有动，甚至还直接躺倒在了床上，枕着自己的胳膊，一副享受的模样：“我怕我一会儿控制不住。”
　　“柏霓！”
　　听着柏霓不正经的语气，黛莉这回是真的有点生气了。
　　大概是气柏霓的满不在乎吧。
　　这么重的伤，刀口要是再往里深入一些，更或者干脆再狠一点儿呢，那她的腿不就废了吗？
　　黛莉尝过那种滋味，也知道那种感觉的可怕跟痛苦，她经历过所以她更了解，此刻面对柏霓的满不在乎，心里面就升出了一丝的恼意，也不知道是在恼柏霓还是在恼自己，总之，就是觉得不舒服，心里面憋了一口气，怎么都发不出来。
　　手上还沾着消毒碘伏的棉签就重重地压在了柏霓的伤口上，她是舍不得的，所以压下去的时候，黛莉直接就闭上了眼睛，不给自己心疼的机会，这一下直接就把柏霓给疼得坐了起来，倒吸了一口凉气。
　　再一看黛莉一脸的恼意，顿时要说的话就咽了回去：“不疼，一点儿也不疼。”
　　明明都已经疼得不行了，却还要硬撑着，能有什么办法，还不是自己作出来的。
　　幸好黛莉也只按了那么一下，大概是因为真的气不过，又让柏霓给刺激了，所以才狠了一点儿，之后就一直很正常，并没有再对柏霓下狠手，也算是手下留情了吧。
　　“还生气呢？”伤口已经包扎完毕，见黛莉要站起来，柏霓立马将人困在怀里：“不许走，不许生气。”
　　黛莉也只是随意挣扎了两下，见挣不开，索性也就放弃了，靠在柏霓的怀里不说话。
　　这就还是生气呢，柏霓知道，小姑娘就是这种脾气，就是得哄着，生气也是因为在意自己，是好事，不得不说，柏霓在这方面对黛莉已经是了如指掌了，完全知道什么时候应该说什么话，什么花言巧语，甜言蜜语就跟不要钱一样，轮番招呼着来，说不动她，也得用甜言蜜语泡软了不可。
　　不然，她怎么是柏霓，怎么能把公主殿下给哄到手呢？
　　黛莉还就吃她这一套，只要每次柏霓嘴上抹了蜜的哄，基本上就没有什么事儿是过不去的，大概是从小也没有人教过她，千万不要听漂亮女人的甜言蜜语，再加上成长环境所导致的内心情感十分匮乏，基本上只要柏霓开口哄，再骚气一点，就没有过不去的事情。
　　“好了吧心肝儿？你看看我本来就伤着，疼着都不愿意告诉你，为什么？”柏霓抚着黛莉的背，舒缓着她的情绪：“那还不都是因为我在意你，怕你担心，又怕你胡思乱想，最怕你会因为这件事责怪自己，你看你现在还不理我，还跟我生气，那我是不是很冤枉，是不是很委屈？”
　　瞅着黛莉的脸色，又加了一句：“是不是会有一点的难过？”
　　这话算是戳到黛莉的心窝子上了，小拳头轻轻打在柏霓的肩膀上，声音也是带着一点儿的哽咽：“你才不难过，你根本就不在乎，你什么都不在乎。”
　　得，这就是哄得差不多了，柏霓现在对哄小姑娘那是很有心得的，这就跟闯关一样，从一开始的懵懂，就是跟着感觉来，到现在的一点点熟练起来，柏霓可能马上就要通关了，这么一些，还真是有点成就感。
　　“我怎么不在乎，我在乎你就够了，其他的不重要。”握着黛莉的手，轻轻吻一下：“不要生气了好不好？我知道错了，只此一次，绝无下次，我保证！”
　　“明知道自己受伤回来还喝酒。”黛莉嘟囔，有点小小的埋怨：“还喝那么多，万一发炎怎么办？”
　　“还去洗澡，遇水化脓了怎么办？”
　　“还、受伤了就要好好休息你知道不知道。”黛莉说着神色就不太自然起来：“一点儿分寸都没有，你很过分呀！”
　　“过分，过分，都是我过分。”柏霓主动解释：“喝酒是我不对，疏忽大意没有想那么多，下次一定不喝了，不对我戒酒，以后都不喝了！”
　　确实不能再喝了，她还得养好了身体赶紧跟黛莉把大事提到日程上来，喝酒这种对身体不好的行为，以后还真是不能有了，是得戒。
　　“至于洗澡和那什么的事情我有分寸的。”柏霓带着几分轻笑：“刚才伤口你也看了，没有问题的，是不是？宝贝儿你得相信我，这种问题我还是能处理好的。”
　　“你以后、不许受伤！”
　　柏霓刚要答应，又觉得这个要求好像有点为难，她这样的除非以后都不要出任务，什么都不要再做，否则那就是不可避免的事情，尤其柏霓自己也不是个安分的主儿，她的日常状态就是那里刺激往哪里跑，凡是有点儿挑战的任务，她都跃跃欲试，尤其现在还掺和进了塔希尔的内政里，那个大司马一看就不是什么善茬，这怎么保证？
　　也不是不能保证，床上哄老婆的话还是可以说的，反正柏霓不要脸。
　　但是黛莉的眼神太过认真了。
　　一点儿都不是开玩笑的，柏霓张嘴要答应的话就说不出来了，今天答应了还好，那明天万一不能遵守诺言那要怎么办？
　　有些事情是可以花言巧语哄哄黛莉，黛莉也不会跟她在意那么多，小姑娘还是讲道理的，但有些时候的黛莉可不是，她很有原则的，她现在是可以随意糊弄黛莉两句，把这事儿翻篇了就好，谁能保证下一次？
　　只怕真的遇上了下一次，柏霓都没办法收场，她这是打怪升级中，这次是小怪可以完美解决，她这会儿要是满口保证答应下来，那等于是以身饲怪，等到下次再遇见的可就不是普通的小怪了，能一口咬死她！
　　柏霓已经可以预见到那时候情况会有多么的可怕，那就等于是在今天埋下一根火线引子，万一哪天点燃，非把她炸得眼冒金星不可！
　　“宝贝儿，不是我不答应你，你看这种事情我不能保证呀。”柏霓放缓了语气，试图跟亲爱的好好商量商量这个问题。
　　毕竟家里小姑娘虽然心眼儿多了一点，有点小脾气，但还是讲道理的，主要跟她好好说说，把道理讲明白了，黛莉都是听的，也不会刻意跟她为难。
　　但显然这次，柏霓错估了黛莉。
　　公主殿下想跟你道理的时候，就跟你讲道理，不想跟你讲道理的时候，那就不跟你讲道理，是不是要讲道理这种事情，完全看殿下的心情来决定。
　　“为什么不能保证，我不管反正你以后不许这样。”小姑娘哑着嗓子红着眼睛搂着柏霓的脖子，有点可怜兮兮的样子，看得柏霓真是一点儿也招架不住。
　　尤其是现在，她有点儿分辨不出来，眼前的小可怜有没有被公主殿下加了特效，是不是从一分直接加到了十分，又或者干脆就加到了一百分，完全就是智商碾压，小美人就这样依偎在你怀里，娇娇软软地跟你撒娇，这谁能顶得住？
　　别说她只是要给承诺，那就是要天上的星星月亮，也得给她摘下来不是？
　　这难度那不是一般的大，那是相当得大，柏霓觉得自己今天有可能就没办法从黛莉的怀里出来，非得死在这儿不可！
　　“那个，乔爱的，我有点儿饿了，不然我们先吃个宵夜再讨论？”
　　“柏霓。”黛莉的语气正经了许多，然后把柏霓搂得更紧：“你答应我好不好？如果你不答应我，我就没办法安心，只要你出门，我就会想到今天的事情，这种类似的事情会一遍遍在我脑海里浮现，甚至会更可怕。”
　　黛莉的声音有点轻颤：“我会害怕的，会害怕看见你身上带着血，夜里睡觉都会被吓醒的，不管你去哪儿我都会不放心，你就答应我好不好，就但是为了能让我睡个安稳觉，行不行？”
　　行不行？柏霓的心就跟着抽了起来，一阵阵缩着疼。
　　是她的错，只是想着不告诉她，就不会让她担心，却没想过有时候未知才是最让人担心的事情，她在外面会发生什么事情，黛莉全都不知道，小姑娘自己一个人，难免会多想，尤其黛莉这种想法多的，柏霓都恨不得把她脑袋里的东西掏出来一点儿，在她不知道的时候，黛莉会想些什么，柏霓又如何能保证？
　　一句会害怕就真的戳到了柏霓的软肋。
　　“好，以后不受伤，去哪儿都第一时间告诉你，绝对不让这种事情再发生。”把怀里的人拥紧：“不要害怕，我一直都在。”
　　“那你是答应？”
　　“答应了。”
　　“答应了就要做到。”
　　“一定做到！”
　　公主殿下得到了自己想要的承诺，才算是松了一口气，至于柏霓，则是默默叹了一口气，她是真的没有办法在这种情况下拒绝黛莉，哪怕命知道这个承诺她不一定能完成，但是也不得不割土让地，只为能得到某人一个展颜，也足矣。
　　柏霓回来的第一天，公主殿下并没有回王宫，至于会不会被什么人看见，又会不会被什么人传出去说什么有辱王室的闲话，这种事情就留到以后再说也不迟，柏霓伤着腿也不怎么安分，但是黛莉是无论如何都不肯的。
　　之前那是不知道，现在既然都已经知道柏霓受伤，哪里还会纵容她胡闹。
　　“好好睡觉，不然我回去了。”
　　“睡觉睡觉，那也不能这么睡觉吧？”柏霓有点儿委屈：“饭后甜点来一个不行吗？”
　　睡这么素的觉柏霓还是很不习惯的，温香软玉在怀，一点儿甜头的不让吃，这是什么十大酷刑的折磨？
　　尤其她也只是伤了小腿而已，又不严重，又不是不行，就这么被强行吃素，怎么都是不甘心的。
　　“就一次。”
　　“我回去了，你好好睡觉养伤吧。”
　　“不不不！”柏霓赶紧作势要起来的人重新捞回怀里，认命道：“我睡觉总行了吧？”
　　小祖宗在怀里，那真是一点儿办法都没有，她这伤少说也得养伤一个月，柏霓算了算时间，再过几天差不多就是黛莉发·情期，不就是几天，忍了也就是了，以她的忍耐力，应该还是能办到的。
　　但是柏霓显然有点儿高估了自己，因为受伤的缘故，黛莉禁止她再半夜翻墙入王宫，那公主殿下又不可能每天夜里都过来陪她，显然是不太现实的，不过就是短短几天的功夫，柏霓就觉得自己的人生灰暗了许多。
　　这过得叫什么日子，老婆都不让碰了，还能再凄惨一点儿吗？
　　但是她也只能随意哀嚎两声，根本就不敢到黛莉那儿去提意见，公主殿下虽在对她是十二万分的关注，每天亲自来给换药，还准备各种营养品伺候着，如果能除去那一点点的不是很满意之外，这简直就是柏霓理想中的婚后生活。
　　可惜，这一点还是相当关键的一点。
　　“媳妇儿，我总得有个时限吧？”柏霓敲着腿，看着正在给她换药的黛莉，幽幽地叹了一口气：“你看，伤口已经开始愈合了，我预计再过两天就能好。”
　　“那也要等好了以后再说。”
　　“好了以后还再说？”柏霓坐不住：“亲爱的，你确定不是要借着受伤，故意要凉着我？我这还没有结婚呢，难道就已经不受宠了吗？老婆你是不是得给我一个交代？”
　　这倒是说到了正经事上，黛莉把药箱收起来，坐到柏霓身边，问她：“你对结婚的时间有什么要求吗？”
　　“没有。”柏霓马上回答：“一点儿要求都没有，要是能现在就结婚，那就真的是再好不过了。”
　　“下个月爸爸的生日宴上，会公布我们的婚期，你觉得可以吗？”
　　“太可以了！”柏霓凑过去一点点：“只是下个月才生日宴，那婚期得定在什么时候？不能太晚的，我听人家说婚期如果定得太晚，容易影响感情生活的。”
　　“会尽快。”
　　黛莉说这话的时候，有些为难地看了柏霓一眼：“到时候婚期可能会很简单，只是走个仪式。”
　　柏霓点头表示理解，然后轻轻环住了黛莉：“等事情结束之后，我们再好好办一个属于你跟我的婚礼。”
　　她现在跟黛莉办的婚礼出，一部分是半给王室的，为的就是一个名正言顺而已，还有一部分就是办给民众看的，也给大家一个交代，说到底这个婚礼还是带着政治的色彩，尽管柏霓不是很想承认，但这就是事实、
　　不过好在，就算是政治婚姻，那也是她自己心甘情愿的，谁让公主殿下就这么蛮横地住到了她的心里面，还各种耍赖皮就是不肯出来，柏霓有什么办法，只能把心掏空了，留给她住着，还生怕人家住得不舒服，殷勤献得不要太主动。
　　“卢克那边怎么样了？”
　　柏霓虽然敲掉了卢克的地下产业链，给他造成了非常沉重的打击，但是卢克老奸巨猾并没有被牵连进去，但这次的事情绝对不会就这么善罢甘休的，卢克一定会伺机反击，必须得小心应对才行。
　　“现在还没有什么动静。”黛莉挪开了视线，并没有看柏霓。
　　卢克不会善罢甘休是一定的事情，黛莉对他下一步的计划也有大概的推测，但是这个推测是不能告诉柏霓的，不管如何，卢克下一步的计划肯定是跟她有关的。
　　这也是黛莉担心的地方，但偏偏卢克一点儿动静也没有，实在是让人放心不下，不知道他葫芦里到底卖的什么药，也不敢轻举妄动。
　　好消息就是，柏霓这次的任务完成得非常漂亮，王室正式授予她公爵的勋章，其中的含义不言而喻，眼下又是非常时期，有柏霓这员大将加入他们，对付大司马卢克，就又多了一分的把握。
　　至此柏霓正式与黛莉一起成为了塔希尔王族内的代表人物，再加之黛莉合法继承人的身份，就算王室内部还有一些人对柏霓抱有或多或少的意见和不满意，这种时候也只能咽下去，因为柏霓可以做到的，他们做不到。
　　更不用说，现在的柏霓跟之前那个在塔希尔毫无根基毫无建树的柏霓不可同日而语，柏霓接连的几个大动作都已经给她树立非常好的群众缘，更不用说现在王室内部也有相当一部分人都对柏霓表示十分的看好，当然这种中间自然是少不了黛莉在其中活动。
　　夫人外交那可不是说着玩儿的，黛莉的外交手段又一向十分了不得，王公贵族大臣家的夫人小姐与黛莉的关系十分友善，而黛莉又丝毫不掩饰她对柏霓的偏爱，所谓爱屋及乌，柏霓自然也能从这方面得到一些特殊的优待。
　　被特殊优待的柏霓，因为受了伤的缘故，被公主殿下勒令要好好休息，说是休息，也真是闲不到什么地方去，公主殿下不许她出门，可没说不许外人进来探望。
　　再加上柏霓的风头正劲，上赶着过来巴结的人也不在少数，一时间柏霓的住处可谓是门庭若市，十分热闹。
　　开始的时候黛莉还不知道，她虽然记挂着柏霓，但也不可能一天二十四小姐就守着柏霓，毕竟黛莉公主还有自己的事情要做，因为柏霓这次出了风头，黛莉这边跟着受关注也多，不少王室的会议活动都需要黛莉参加，而且还不只是如此，因为柏霓受伤，黛莉就连着柏霓需要出席的活动也一并去露个脸。
　　总之，也算得上是日理万机，每天来看柏霓的时间也是傍晚天黑以后，一般那个时候，柏霓这边的探访活动基本上也就告一段落，都是过来走个场面而已，柏霓可不会留他们吃完饭，毕竟她自己的晚饭还得等着老婆来解决。
　　但是今天就有点儿意外情况，这次来探望柏霓的不是别人，正是大司马卢克，不管私底下双方怎么较劲，表面上卢克依然是要以王室为尊的，柏霓现在可是王室内定的代表人物，说是炙手可热也差不多，这个时候卢克来拜访自然也不会是什么好事情。
　　再加上之前二人不怎么愉快的一场谈话，要不是当时出现的人不是卢克本人，柏霓的枪可不会留情，这会儿卢克过来看她，黄鼠狼给鸡拜年，一看就是没安好心。
　　卢克不仅自己来了，而且还是跟莫离一起来的，柏霓就多了一丝警惕。
　　这不是给自己提醒，就是在给莫离提醒，偏偏莫离这家伙冷着一张脸，一点儿也看不出来到底是个什么情况。
　　上次的谈话起码还是给了柏霓一点点发现的，那会儿卢克还当她是莫离的人，对莫离是警惕的，现在带着莫离来看她又是一副交好的姿态，实在是让柏霓摸不着头脑。
　　“柏霓小姐的伤可大好了？”
　　大司马一副温文尔雅的模样，似乎一点儿也不在意柏霓的冷眼和不欢迎，柏霓莫不清楚他此行的目的到底是什么，也不想他虚与委蛇，只是冷冷说道：“拜大司马所赐，快好了。”
　　“大司马难道也是来拍我马屁的？”柏霓呵呵一笑：“那我还真是荣幸。”
　　“怪不得柏霓小姐对我的提议不为所动，原来柏霓小姐另有所谋，倒是我小看了柏霓小姐。”卢克面带微笑，眼里带着一丝的嘲讽：“不对，是我高看了柏霓小姐，本以为柏霓小姐是有高志的，没想到也只是王室的一条走狗而已。”
　　卢克说这话的时候，柏霓用眼角扫了一眼莫离，但是见莫离一点儿反应也没有，好像他根本就不是王室中人一样，不由得表示佩服，大舅子不愧是大舅子，水平就是不一样。
　　但同时也为大舅子表示深深的担心，卢克根本就没有相信过莫离，那莫离的处境就是十分危险的，得找个机会好好跟莫离说说这件事才行，可千万不能让他再疏忽大意下去。
　　虽然大舅子这人很烦人，也不怎么招人待见，不管是黛莉还是柏霓自己，都对这个大舅子有那么一点点的意见，但是有一点还是原则性的问题，莫离是真的拿黛莉当妹妹看的，也是真的在护着黛莉。
　　有这一点就足够了。
　　“这话说的，大司马是不是有什么误会？”柏霓眼神有点锋利，对卢克说道：“我这个人素来识时务，最明白一个道理，不是自己的东西不要瞎动，容易烫手，别最后偷鸡不成还蚀把米，人心不足还蛇吞象当心把自己噎死！”
　　“好，很好，柏霓小姐好口才。”
　　“不敢当，不知道大司马此行找我是有什么贵干吗？”
　　卢克摇摇头：“当然是给柏霓小姐送一份大礼，恭贺柏霓小姐荣登功勋位。”
　　然后莫离就拿了一份文件交给了柏霓，只是松手的时候稍微慢了一点，柏霓看了他一眼，然后才接了过来，是一份体检报告，黛莉的体检报告。
　　“我上次就跟柏霓小姐说过，只是当时没有料想到会是现在的情况，既然柏霓小姐已经如此受王室器重，那看不上我也是自然的。”卢克站了起来，居高临下地对柏霓说道：“原本是没想把这东西送到柏霓小姐跟前来的，但是谁让柏霓小姐敬酒不吃非要吃罚酒，那我也只能如此了，柏霓王室器重你，没关系，你确定自己受得起这份器重？”
　　柏霓看着体检报告还处在震惊之中，她仔仔细细翻看了每一页的报告，试图找到一丝作假的痕迹。
　　莫离见状主动说道：“报告是真的。”
　　“她怎么会中毒？”柏霓带着几分质问，不知道是在质问莫离还是在质问自己。
　　莫离看着柏霓：“劳尔下的毒，为了控制你。”
　　“柏霓，王室只是为了控制你，你还不明白吗？”
　　手上的检查报告掉到了地上，柏霓整个人都是不可置信的，尤其是当莫离亲口说出这番话的时候，她的脑子直接就乱掉了。
　　王室为什么要给黛莉下毒？下毒就是为了控制她？怎么可能，王室不是一直在支持黛莉吗？难道她们错了？还是说、
　　柏霓抬头，眼里带着几分警惕，上前一把揪住了莫离的衣领：“是不是你们下的毒？”
　　“那是我妹妹，我不会这么做。”莫离捏住柏霓的手腕，一字一句说道：“我是对王室有恨意，但她是无辜的，你冷静点。”
　　卢克转着自己的扳指：“我知道柏霓小姐现在肯定也怀疑是我，但是请柏霓小姐再想想，我对你可没有恶意的，甚至几次伸出橄榄枝，我怎么会对公主殿下下毒？如果我那样做了，岂不是断了自己的路？如果是我做的，我现在又在这里做什么？我又何必自亲自过来告诉你这个真相？”
　　柏霓松开了莫离，后退了两步，面无表情地盯着卢克，似乎在判断他话里的真假。
　　“柏霓小姐好好养伤，养伤的时候也好好想想，想好了，可以告诉我一声。”
　　“今日叨扰了，时候也不早，柏霓小姐有什么需要可以随时联系我，或者莫离王子也可以，随时恭候。”
　　“大人就这么走了吗？柏霓你怎么也不送送大人，大司马日理万机政务繁忙，还能抽出时间来探望你，足以可见大司马对你的关怀。”
　　黛莉面对微笑地进来，见莫离也在，冲莫离微微点头：“哥哥也在呀，要不要留下来一起用晚饭？正好也许久没有跟哥哥好好聊聊天了，不知道哥哥近来可还好？”
　　公主殿下端庄有礼有度，就连嘴角的微笑都是标准的，然后拿走了柏霓手里的检查报告，随意地翻了翻就放在了一边，带着一些责怪的语气说道：“这是大司马拿来的？我竟然不知道我私人的体检报告什么时候要送一份给大司马了，还是说历来如此只是我不知道？”
　　卢克也没有回答她的问题，反而问道：“公主殿下这个时候还没有回王宫，是不是有些不太妥当。”
　　“是有些不太妥当，但是我未婚妻受伤了，我来看看她，也说得过去吧？”黛莉勾唇：“更何况，就算不妥当，这也不是大司马该管的事情吧？”
　　“还是说大司马已经忘记了自己的身份职责，连王室内部的事情也有插手管一管了吗？”黛莉说完，又看了莫离一眼：“哥哥要是想来看我，去王宫便好，柏霓伤着，恐怕有招待不周的地方。”
　　等人都走完了以后，黛莉才小心地看了柏霓一眼，莫名的有点儿心虚，但是很快镇定下来：“晚上你想吃什么？我准备了有几道新鲜的小菜，正好尝尝味道，怎么样？”
　　“你过来。”柏霓拿过了之前那份体检报告，问黛莉：“这是怎么回事？”
　　“之前是要当面跟我说的是这个吗？”
　　这事儿并不是被柏霓忘记了，她只是一直在等着黛莉过来跟她说而已，但是因为最近也没有什么机会，就这么搁置了下来，要不是今天卢克上门挑衅，柏霓估计还会继续等下去，一直等到黛莉主动说为止。
　　但是现在想来，黛莉似乎并没有要主动说的意思，甚至，她好像压根就把这件事给忘记了。
　　“到底是怎么回事？”柏霓翻着检查报告：“这个γ神经素是什么时候的，你又是什么时候知道的，为什么不告诉我？”
　　最后迟疑了一下还是问道：“是劳尔下的毒吗？”
　　“你怎么会知道是他？！”
　　黛莉本来还在整合语言，在想怎么跟柏霓说这件事比较好，会比较能让柏霓接受，但是没想到会从柏霓的嘴里听到劳尔的名字，她很吃惊：“是卢克说的？”
　　“嗯。”柏霓点点头：“是莫离说的，他说王室下毒是为了借你来控制我、”
　　柏霓还没有说完，黛莉脸上就浮现了喜色：“我就说他怎么会带着莫离来找你，原来如此。”
　　柏霓现在整个人都是懵的，完全不知道这到底是怎么回事，但是她的重点还是抓得非常好，抖了抖检查报到单：“你先跟我说说，这是怎么回事，然后我们再说别的！”
　　大有一副有账慢慢算的意思。
　　“没有，就是、”黛莉迟疑了一下，然后搂住了柏霓的胳膊，有点撒娇的语气：“不是没告诉你，是因为解药马上就能拿到了，所以不想你跟着担心而已。”
　　“不要逃避话题，从头说！”柏霓拎着黛莉的胳膊把人拉开：“不许撒娇！从头到尾给我讲个明白，就从你什么时候发现的开始说起，以及这个毒到底是谁下的，什么时候下的，还有你说的什么解药马上就要拿到，反正我不管是什么东西，你都得给我说清楚！”
　　柏霓现在完全是糊涂的，甚至她开始觉得卢克过来找她，并不是为了给她送这么一个东西，他一定还有别的目的，但是柏霓的脑子有点儿不太够用。
　　她一向都是单线思维，以前也接触不到这么复杂的局面，现在忽然陷入一堆乱麻当中，根本就理不清楚，黛莉的脑子倒是好使得很，可惜这家伙一点儿也不老实，要不是这次卢克上门，恐怕黛莉是不会轻易跟她交代清楚的。
　　“你不公平。”
　　被拉开的黛莉有点儿不服气：“那你回来的时候还受伤了呢，我也没说什么，也没有不让你抱我，你怎么可以这样？”说完就自己又赖了上去，一定要死死搂着柏霓的胳膊才罢休：“不仅抱了，你还欺负我了呢，我说什么了吗？”
　　“呵，你还有理了是不是？”柏霓真是、也不抽个胳膊了，直接把黛莉按倒在沙发上：“那你的意思是重来一遍，你确定这个时候，要我重来一遍？”
　　柏霓可是带着几分火气的，这会儿招惹她，那黛莉一定没有好日子过，黛莉手忙脚乱要起来，再也不敢嘴上逞强了，攀着柏霓的胳膊：“我只是举个例子，生气归生气，不要闹矛盾，你看我还给你上药呢，你不能这么对我，这样不公平。”
　　柏霓把她拉了起来，顺带把衣服也给收拾好，让黛莉坐好，然后自己坐到了沙发的另一边，一副审问的架势：“说吧。”
　　风水轮流转，现在转到了柏霓那边，黛莉低眉顺眼又可怜巴巴地看了柏霓好几眼，都没有被宽大处理，只好收起那些不安分的心思，老老实实交代：“就是那次你走了之后，莫离跟我坦白说怀孕是假造的，我就很生气，又觉得不可能，就又重新回去做了检测，然后就测出了问题。”
　　“不是怀孕，是γ神经素导致的恶心想吐以及发热。”黛莉说到这儿的时候马上又补了一句：“不过不碍事的，安医生的师兄是专门研究神经素的，现在已经稳定下来，基本上没有什么大问题，也不会变傻，就是没有根除，还是需要解药的。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“柏霓你好凶。”黛莉小声嘟囔着：“你不可以这么凶，我都没有对你凶，我还那么温柔，你都不温柔，就知道审问我，我不说了！”
　　招供还带耍小脾气的，这大概也是柏霓遇见的头一个，摆明了就是要柏霓来哄的意思。
　　“我说你，上次也是哼哼唧唧我哄你，这次你错了还是哼哼唧唧我哄你，能不能不要这么双重标准，你能不能把上次对我的标准现在拿出来对自己用一下？”
　　“那你也给我个机会哄哄你嘛。”黛莉立马就跑过来，搂着柏霓的胳膊不撒手，整个人都快要挂到柏霓身上了。
　　“我错了，我不该瞒你，我怕你担心，我下次不会了，我保证。”
　　一听就很没有什么诚意，柏霓气得不行，又没办法，捏着黛莉的下巴就狠狠亲了过去，一定要把小姑娘亲到知道错了为止。
　　黛莉哼哼唧唧的很知道配合，大概也是知道这会儿这有牺牲些许色相才能哄好柏霓，在这方面她还是有点儿心得的。
　　“够、够了。”黛莉喘着气：“你不能公报私仇，我们的性质还是不一样的，你的问题比较严重一点我都没有跟你计较，你不能这样、”
　　“我拜托你再说一遍，谁的问题比较严重一点儿？”柏霓指着自己的小腿：“我这个充其量就是皮外伤，能一样吗？”
　　“那我也就是吃错了一点儿东西而已。”黛莉笑嘻嘻，主动勾着柏霓的脖子，凑过去亲了亲：“而且我肯定比你先好起来，所以当然是你的问题比较严重。”
　　“你那么严重我都没有跟你生气，你也不许生气。”
　　“真的？”柏霓将信将疑，把黛莉拉下来：“说正经的，毒是不是劳尔下的，还有卢克这次过来到底为什么？我觉得他不会就只是过来告诉我这件事，犯不着。”
　　“毒是劳尔下的没错，卢克也确实不是为你来的，为你也真的犯不着，他是为莫离来的。”
　　于是，柏霓的脑子就更成一团浆糊了，黛莉说的没一个字她都懂，但是联系到一块儿就完全不知道是什么意思，难道是卢克怀疑大舅子了？
　　“不是怀疑，是相信。”
　　作者有话要说：柏霓：我是谁？我在哪儿？发生了什么？


第63章 
　　在比脑子这件事上, 柏霓已经彻底认输, 事实告诉她在这方面她可能是就不如公主殿下，而且还是涉及到这种多层次的阴谋诡计，柏霓也没有过宫廷内斗的经验, 对敌我双方也不够了解, 所以她就成功地被自家老婆给绕晕。
　　“怎么叫相信？”柏霓满头雾水：“之前跟卢克谈话的时候我发现他对莫离可不大相信的，不仅不相信, 我觉得他还以为我是莫离的人，对莫离可是十分警惕的。”
　　黛莉笑了笑, 靠在柏霓的肩膀上，问道：“莫离为什么离开塔希尔你知道的吧？”
　　“知道。”这一段往事柏霓还是了解的, 也因为这段事情，对小姑娘有点儿心疼。
　　“那他为什么回来呢？”
　　柏霓刚想说话，就见黛莉露出了狡黠的笑容，似乎是在等她说出一个错误答案。
　　“我不知道。”柏霓这回老实了，并没有自己就往坑里面跳, 并且主动离坑远了很多点, 生怕万一不小心再踩进去。
　　“你猜猜嘛。”黛莉不高兴自己一个人唱独角戏, 一定也才拉着柏霓一起才行：“随便你怎么想的，都可以说出来。”
　　柏霓有些无奈，捏着黛莉的脸：“明知道我说的不对，还让我说，我看你就是故意要欺负我，是不是？”
　　“快说, 不许绕弯子。”柏霓直接问：“莫离到底为什么回来？”
　　黛莉幽幽叹了一口气：“莫离当然是为我回来的，你知道的呀，唯一知道的答案你还错过了机会，好遗憾。”
　　柏霓：……
　　“我以为还会有个别的原因。”
　　合着都是她想复杂了？并没有别的原因？那也不应该呀，要只是如此的话，大司马的发硬为什么那么奇怪？
　　黛莉好心给她答疑：“莫离确实是因为我才回来的，如果不是为了助我，他是不会再踏入塔希尔的领域内，因为这里给了他太多的伤害，他对这里很失望，并且是带着仇恨的。”
　　“所以他回来还有一种可能，夺权报仇。”黛莉轻笑：“不管是大司马还是王室内部，甚至大街上的普通人，都会觉得莫离是回来夺权的，这也就是为什么大司马要拉拢他一起对付劳尔，架空国王的权利，进一步削弱王室的力量。”
　　柏霓听到这里已经懂了个大概：“所以，大司马是以为他要夺权，但是也并不妨碍他跟莫离合作，但是现在合作已经完成，劳尔已经没有什么实权在手，所以他下一步要对付的人就是莫离！”
　　柏霓觉得自己这个分析简直太棒了，她已经完全从塔希尔混乱的政局里面理出一丝丝的头绪，正所谓没有永远的对手，也没有永远的伙伴，在莫离回来之前，大司马与国王之间敌对，同时因为那时候王室没有别的选择只能鼎力支持劳尔，大司马虽然掌控局面，但上面到底还有一个劳尔压着，还是会有一些不利之处。
　　这个时候莫离就回来了，原本微妙的局势彻底被打破，莫离与劳尔是有旧怨的，于是卢克就率先拉拢了莫离，借用莫离王子的身份，二人联手直接就把劳尔手中的那一部分权利给架空，这个时候的劳尔基本上就已经成了傀儡而已。
　　而这个时候，卢克的下一个目标就会变成莫离，莫离毕竟才是正统的继承人，哪怕王室现在对他又微词，甚至还有一个黛莉公主以及柏霓二人作为备用选项，都无法消除卢克对莫离的怀疑。
　　黛莉眨眨眼睛，对柏霓说：“如果你是卢克的话，你会不会怀疑你跟我都是莫离的故布疑阵？”
　　“我不是，别瞎说。”柏霓拒绝强行代入：“你的意思是，卢克认为王室到现在还是在支持莫离的，所以他才要对莫离动手？”
　　“不是呀。”黛莉笑了：“现在不会这么觉得了，我是说之前，在我们刚刚回来的时候，或者说在今天之前，他会这么想。”
　　“卢克是一个多疑且自大的人，他从来在认为自己的敌人应该是莫离，毕竟莫离从前可是我们塔希尔的英雄，民族希望不是说着玩的，所以卢克根本就不会把你跟我放在眼里，他的注意力一直都在莫离的身上。”黛莉继续解释：“这也就是为什么，他拉拢莫离对付劳尔，同时也要把莫离放在身边，因为不放心，因为他时刻都在防备着莫离。”
　　“等等。”柏霓觉得自己理出了一点儿什么东西，但是又不太确定：“那你为什么又说相信？难道卢克现在开始相信莫离了？”
　　“对。”黛莉冲柏霓笑得意味深长：“因为现在局势不一样了，原本的幌子已经有隐隐盖过莫离的趋势，而且王室那边对莫离的失望也是真的，再幌下去黄花菜都凉了，现在明白没有？”
　　柏霓还是有点儿晕乎：“你是说、”
　　“现在就是要撕开那个莫离这个幌子，开始跟卢克面对面正式交锋了，他又不是傻子，这会儿还能看不出来站在他对面真正的对手是谁吗？”
　　柏霓这下终于是明白了过来：“卢克现在已经知道莫离背后的人是你？”
　　“莫离是独立的个体，他背后的人是谁并不重要，甚至他背后有没有人都没有意义，就看莫离现在是站在哪边。”黛莉继续说道：“你忘了吗？没有永恒的对立面，只有利益交错下的赢家，莫离现在对卢克来说，远比之前更有用！”
　　柏霓看着身边的小姑娘，明明只是一个小女孩儿，却能准确地分析出现在的局势，那种敏锐程度，远非一般人能比，她聪明睿智，能准确地找到问题所在，浑身像是发着个光一样，带着完全不一样的风采。
　　像是一颗明珠，正在闪烁着属于她的光辉。
　　“柏霓、你、怎么了？为什么这么看着我？”
　　黛莉一时间有点慌，几乎是下意识地就有点紧张，她从柏霓的眼中看到了一点陌生，那是黛莉完全看不透的情绪，不管她多么聪明伶俐都看不透情·人眼中，那一抹复杂的情绪。
　　“我不是、”黛莉想解释，她不是那么有心计什么都了解的，她只是生活在这样的环境里，她习惯了长期分析自己所面临的环境，她甚至不敢说，其实从一开始她就想到了这些，卢克会觉得她是莫离的幌子，其实真正的幌子，正是莫离本人。
　　莫离，是黛莉放在卢克眼皮子底下的，用来迷惑卢克给柏霓争取更多机会的那个幌子。
　　她不知道该怎么说了，她不希望自己在柏霓面前是那种功于心计的女人，可偏偏她就是，这是根本就无法反驳的事实，她很怕柏霓会讨厌这样的她，一个连她自己都不喜欢的人。
　　黛莉垂下了眼眸，原本挨着柏霓坐的，现在坐端正了一些，刚才还是上扬轻松的语调，现在就冷静了很多：“现在不一样了，你的呼声已经足够高，威望也有了，这次还直接毁掉了他的底下产业，卢克受到了很大的损失，王室那边的口风也慢慢松了下来，现在还差最后一步，到这个时候，他如果还看不明白，那就不是大司马了。”
　　“今天带着莫离上门，并不是为了你，他是为了试探莫离的，看莫离是不是真的无意于王位，再看莫离是不是能够被他收买跟他站在一条战线上。”
　　柏霓正想问，黛莉就自己说了：“莫离会，只要他能抓住莫离对王室的恨意，莫离就会，别忘了，莫离这次回来的目的是为了报仇，那他当然不愿意看着王室再一步步振兴起来，只要卢克能抓住这一点，莫离就会。”
　　“可是、”
　　“所以他要试探莫离，人心是很复杂的东西，卢克不会相信莫离跟我之前那所谓的协议，他不仅要试探莫离，还要诱·惑莫离，甚至最后还会对莫离进行一些考验，直到最后确定莫离真的能帮他，他才会再次跟莫离联手。”
　　“今天来找你，只是他试探莫离的第一步。”黛莉的语气也加快，脸色越发冷静起来：“他要看看莫离对你大获全胜是什么反应，要看看莫离对我中毒是什么反应，还要再看看莫离之后会有什么动作。”
　　“哦，对了，还有下毒。”黛莉又补充道：“下毒其实很简单，毒是劳尔下的没错，但是确实是他授意的，他故意对你说毒是王室授意，并不是说给你听的，是说给莫离听的，当然要是能因此离间你与王室，那当然最好，是一箭双雕的好事。”
　　黛莉原本清晰的思路也在一点点变得模糊，她不确定自己是不是有什么地方遗漏了没有告诉柏霓：“你、还有什么疑问吗？”
　　一口气说完自己要说的所有话，黛莉表面上看起来还挺理智冷静且克制的，但是心里面总是不踏实，她也说不上来到底是哪里不踏实，总之就是不舒服，哪怕仅仅只是柏霓一个眼神，一个她并不熟悉的，带着几分陌生的眼神，就足以将黛莉的心神扰乱。
　　柏霓对她的影响，远比黛莉自己以为的还要大得多。
　　她在意柏霓对她的看法，非常非常在意，哪怕只是一点点的不确定，她都非常在意。
　　黛莉觉得有点心慌：“我、我去倒杯水喝。”
　　她也并没有自己以为的那么放得下，不管当初是怎么说服自己的，但是现在的黛莉可不是这么想的，她发现自己越来越贪心了，在与柏霓的相处之中，她对柏霓的依赖也越来越重，越来越舍不得放不下，所以就更怕。
　　怕这样的自己不够好，怕她过于攻心计会吓退柏霓，怕她一点点露出来的真面目不是柏霓喜欢的，对自己有这样那样的怀疑，这种事情时不时就就会冒出来一个小角角，连黛莉自己都很讨厌这样的自己。
　　就算知道这样是不应该的，黛莉也已然控制不住自己，可偏偏越是控制不住自己，她就越是厌恶这样的自己，就好像是恶性循环一样，没办法把自己从这场循环里面拉出来，就像明知道不应该，但她还是这样想了。
　　“那不是水，你去倒什么？”柏霓拿过桌子上放着的水杯，递到黛莉的手里，然后就看见了小姑娘眼里的一丝仓皇，和别扭。
　　忽然就笑了，揉了揉黛莉的头发，问她：“所以大舅子现在应该是安全的对吧？那样的话我就不担心他了。”
　　“嗯？”黛莉攥紧了杯子，小幅度点点头：“目前来说，是这样的，因为莫离对卢克来说还是很有用的，所以他不会动莫离。”
　　“那就好。”柏霓看着黛莉握着水杯，提醒她：“不喝水吗？”
　　然后就看着黛莉一个口令一个动作，举着水杯果然就认真喝起水来，小模样乖得不行。
　　就是一个小白兔，哪里还有刚才运筹帷幄的样子，这会儿要是再给她一个棒棒糖，那就是一个大娃娃，乖巧又可爱，软软的让人想戳一戳。
　　黛莉其实还是有两面性，越是如此就越让柏霓心疼，她何尝不知道黛莉本性纯良，只是环境之下，才一步步把自己逼到了这条路上，如果她不想那么多，不考虑那么多，不去分析这些豺狼虎豹在想什么，要做什么，又怎么能在这么复杂的环境下生存。
　　“好了。”柏霓不再逗她，接走了黛莉手中的杯子，然后轻轻把人抱在怀里：“我媳妇儿很聪明，我觉得很骄傲，这样我也放心，不会担心你被别人骗走。”
　　黛莉有点儿僵，被柏霓抱着也没有动，只是一只手轻轻拽住柏霓的衣角不松手：“那你会不会觉得我、不好？”
　　其实黛莉想说，会不会觉得她太阴险又或者心机太重，更或者就是一个城府很深的女人，但是话到嘴边她说不出来，没有哪一个女人会愿意用这些词来形容自己，更不用说是在自己爱人的面前。
　　她想在柏霓面前展现自己好的那一面，可偏偏她又总是在柏霓面前露出“不好”的那一面，就让黛莉觉得心里面很不踏实，一次两次或许柏霓能接受，那次数多了呢？柏霓还能接受这样的她吗？
　　“哪里不好？“柏霓捧着黛莉的小脸，带着几分怜意：“我觉得很好，非常好，你愿意跟我说这些，就是最好的，说明你在信任我了。”
　　柏霓想了想又觉得自己说得不太对：“不是说你以前不信任我，只是这两种感觉是不一样的，以前的信任更多的是理智上的信任，你知道我是站在你身边的，所以信任我，现在的更信任是感性上的信任，你愿意把自己更多面，哪怕是一些你觉得不好的地方都展现在我面前。”
　　“我其实很高兴。”柏霓抵着黛莉的额头：“说明我们越来越近了，但是还有一点不够好，还需要再进一步加强。”
　　“知道是哪儿吗？”柏霓问。
　　黛莉抿着唇，想不出来。
　　“亲爱的，你还不够自信。”柏霓幽幽地叹了一口气：“在感情上你不够自信，就像刚才，你跟我分析那些局势的时候，我就在想，这么有魅力又聪明的女人竟然会喜欢我，多么不可思议，我简直是捡了一个大便宜。”
　　“那你呢，你在想什么？”
　　柏霓握住了黛莉的手，贴着她的唇轻咬着：“你不相信自己，你怎么可以不相信自己？又怎么会问我是不是不好？什么是好，什么是不好？亲爱的，你对这个好跟不好是不是有误解？”
　　惩罚性地加重了力道，柏霓从将人松开：“现在跟我说，你刚才在想什么？”
　　“我、”黛莉犹豫了一下，然后低头：“我觉得你看我的眼神很陌生，不是在看我，我不知道那是什么意思，我、我不知道。”
　　她也不知道自己在说什么，总之就是无措的，柏霓只是一个眼神，就能将黛莉的心防击垮，在柏霓面前，她并没有自己以为的那么坚强。
　　“你觉得是陌生？”柏霓摇了摇头：“傻瓜，那是因为我没有见过那样的你，能把很多很复杂的事情都分析得很有条理，拨开云雾见月明，解开了我心里面很多的疑惑，至于你说的陌生什么的、”
　　柏霓停顿了一下，然后有些无奈：“我也看不见，我也不知道是什么，但是我听你说那些的时候，没有感觉到有一点点的不好，脑子里全是，天哪，我女人也太厉害了吧，怎么好像什么都很懂的样子，怎么可以这么聪明，充满了骄傲的感觉。”
　　“你怕看见不好，所以才看见了你所谓的陌生。”柏霓想了想，又补充道：“对于这一点，我还是要生气一下的，亲爱的，感情是很复杂的问题，我可以理解，但我不能总理解，这次是发现，及时察觉，那下一次呢？”
　　柏霓很认真：“你总是这样小心翼翼其实对我们没有任何的益处，小心翼翼维持的感情总有崩塌的时候，一次次这些问题都会成为你跟我之间的裂痕，你对自己不自信，会不停地在自己心里面增加压力，尤其、”
　　柏霓抬起了黛莉的下巴，加重语气说道：“尤其，一次次时间长了以后，你会怀疑我对你的感觉，这是对我的不负责任，你懂吗？”
　　“对不起。”被柏霓教训的黛莉也知道这个问题很严重，这会儿只能诚恳道歉：“我下次不会了。”
　　柏霓摇摇头，然后叹了一口气：“我知道还会有很多的下一次，没关系，我会尽我所能，但是有一点，我希望你能答应我？”
　　“什么？”
　　“我知道你会怀疑自己不够好，我能理解，但这只是暂时的，总有一天我会让你真正在我面前自信起来，不会再觉得自己不够好，我还没有做到，还需要继续努力，在那之前，我想让你答应我，以后不管发生什么事情，还要像这次，像今天一样，告诉我，分析给我听。”
　　“你只做你应该做的，剩下的交给我就好。”柏霓说着就戳了一下黛莉的脸蛋儿：“当初放狠话的时候，那凶劲儿上哪儿去了？还是说，当初就是在吓唬我，某个胆小鬼，其实根本就是敢说不敢做？”
　　黛莉侧过脸，确实让柏霓说中了。
　　当初放狠话就是只是放个狠话而已，甚至还带着一点儿破罐子破摔的感觉在里面，反正就那样儿了，还能怎样？
　　但是后面发生的一切都是黛莉想都不敢想的，不管是真的订婚也好，假怀孕也罢，她跟柏霓越走越近，就不想破罐子破摔了，想好好的。
　　“原来还是个胆小鬼。”柏霓把人转过来：“胆小鬼再给你一次机会好了，允许你再放一次狠话怎么样？”
　　“什么狠话？”黛莉不太好意思，故意装作自己听不明白。
　　“果然是个胆小鬼。”柏霓也纵容：“你不放，我放好了。你是我的女人，不管好不好都是我的女人，从我接受你的那天起，不管是好还是不好，我都照单全收，我的决定我负责，你的决定，要不要也负责一下？”
　　“我什么决定了？”
　　黛莉可不知道自己什么时候做了什么决定，但是她爱听柏霓讲话，尤其爱听柏霓对她说情话，不仅仅是甜蜜，也会让黛莉找到自己。
　　“从你决定招惹我开始，就该对自己负责了。”
　　柏霓撩着她的发，把人按了下来：“除非你就是故意在对我欲擒故纵，你是吗？”
　　“才没有！”黛莉小声反驳：“我才不会纵你。”
　　“那就好。”柏霓露出满意的笑容，很温柔地低头亲了下去。
　　一个吻，绵软悠长，亲得黛莉心旌摇曳，但也只是摇曳了一下子，很快她就清醒了过来，连忙推着柏霓：“不行！你的伤还没有好。”
　　柏霓：？？？
　　抵着黛莉的肩膀低声喘着气：“你确定？”
　　然后也不等黛莉说话，就捏住黛莉的手腕，直接拉了下来，随便找了个借口：“刚才的道歉没有诚意，我再给你一次机会，好好把握。”
　　“可是你、”黛莉还想再反抗一下，可惜柏霓并没有给她这个机会。
　　小家伙就是欠教训，之前那是让着她，不跟她一般见识而已，要是这种时候还由着她的性子来，那以后的日子还过不过了？
　　该教训的时候就要教训，一点儿也不能手软，不能心疼，必须得让小姑娘知道点一二三四五才行！
　　于是黛莉就在没有任何反抗能力的情况下，被吃干抹净甚至还因为柏霓以腿上为借口，哄着黛莉自己主动了一回，小姑娘脸皮薄开始的时候还不放不开，但是架不住柏霓在这方面手段实在是高。
　　这就充分说明两个人在一起还是要互补一点儿的，黛莉在脑子方面就比较灵活一点儿，大算计小算计方面柏霓几乎没有胜算，但是要是换个方面，这事儿就得颠倒颠倒，柏霓要是有心要欺负小姑娘，那一欺负一个准儿，其目前为止还没有失手过。
　　她这边托着黛莉的腰，一副自己很为难，又不愿意把黛莉放下来很舍不得的样子。
　　真的是非常能戳黛莉的心。
　　“你真的忍心这么对我？”连哄带劝半胁迫的，这事儿就这么成了。
　　黛莉哪里忍心，不过现在也不是她忍心不忍心的问题，问题是柏霓一定不会放过她，又是这种时候，她真是一点儿退路也没有，只能闭着眼睛任由柏霓摆布，她说怎么来就怎么来吧。
　　“真乖。”
　　柏霓计谋得逞，按着黛莉的腰，把人拉下来一点儿，凑在黛莉耳边说道：“教你一招，以后呢，要是觉得惹我不高兴了，或者是犯了什么错，你就主动一点儿，我保证一点儿也不会生气。”
　　“你、”黛莉哼哼了两声，总觉得自己被欺负，最后干脆就主动吻上了柏霓，不让她再说下去，她实在是不好意思，也受不了这个样子的柏霓。
　　闹到最后黛莉实在没有力气，还是被柏霓抱去冲洗，最后软在柏霓的怀里，轻轻搂住柏霓的腰，把脸埋在柏霓的怀里，合上眼睛想睡觉，但是又很清醒，半丝睡意也没有。
　　“睡不着？”柏霓也有点儿睡不着，她倒是没什么心事，就纯粹的睡不着而已，也有可能是吃了好几天的素，好不容易沾了肉味儿，这会儿有点儿撑着了，需要消化一下才能入眠。
　　黛莉就不一样了，黛莉是有点儿心事。
　　“柏霓，我总觉得好像不管我做什么，你都不会跟我生气，是不是这样？”
　　一次一次又一次，黛莉就是再愚钝，这会儿也反应过来了，柏霓对她真的是有足够偏爱。
　　不说之前，就说今天，黛莉其实有点儿多心的，放在别人身上，她不知道会怎么样，但是柏霓什么都没有说，反而细心地跟她解释，甚至还主动告诉黛莉这种想法是不对的，把话摊开了告诉黛莉，她的这种想法会影响到两个人的感情问题。
　　很耐心，很细致，也很体贴，时时刻刻都注意着黛莉的想法，用最合适的方法，来纠正黛莉，一次又一次，这种包容，远非一般人能做到。
　　连黛莉自己都觉得她有点儿过分了，甚至还很矫情，一点儿都不大方，可偏偏情绪上来的时候，她没办法控制自己，她也想落落大方的接受柏霓的爱意，可心里面那个阴暗的小角落总是会时不时地往上冒一下，根本就不是黛莉自己能控制得了的。
　　就好比现在，她现在被柏霓抱着，就觉得很温暖，也觉得自己之前的想法简直就是无理取闹，就是没事儿找事儿，可当时的时候，她就不是这样的想的。
　　“无条件纵容吗？”
　　柏霓换了个更舒服的姿势，把黛莉的手拿过来握在掌心，仔细想了想才回答：“不会，我不会无条件纵容你，原则以外的时候我肯定不能接受。”
　　“那原则呢？”
　　黛莉追问，她想知道柏霓的原则是什么，这样记在心里，提醒自己不要犯原则性的错误。
　　“原则是什么。”这个问题还真是难住柏霓了。
　　其实她还真不是一个很有原则的人，甚至还有点儿对人不对事，俗称护短儿，柏霓平心静气地好好想了想要是换一个人，她能不能把对方纵容到这种程度，只是自己一味的退让，柏霓觉得不太可能，就连曾经她以为的那个很重要的游景，都没有从柏霓手里讨到过一点点的好处，难道还能有其他人吗？
　　左右也不过就是一个黛莉而已。
　　而且柏霓也不是对黛莉无条件纵容的，她是真的了解怀里的女人，越是了解才会越是心疼，知道她小心翼翼是为了什么，也知道她的担心是因为什么，说到底还是因为当初她们在一起的时候底子不够稳，不够结实，从总会让黛莉觉得担心受怕。
　　柏霓愿意继续这么无条件的纵容，只是因为她想她跟黛莉之间不够稳的地方全都补起来，感情是两个人的事情，黛莉的安全感应该由她来给予，这是柏霓最该做的事情。
　　“原则就是、”柏霓想了又想，才想出来一个非常原则性的问题，于是板正了脸色，甚至还把黛莉拉开些许：“原则性的问题就是原则性的问题，这个问题你不需要知道，也不许犯！”
　　黛莉让她说糊涂了。
　　“那你都不告诉我原则性的问题是什么，我怎么会知道以后会不会犯？你要先告诉我才行。”
　　“不是什么好问题，小朋友不要打听那么多。”
　　柏霓敷衍两句：“总之，你不知道最好，而且我也不会犯，这种问题就不会存在我们中间，我只是随便提醒你一下而已。”
　　“我都不知道是什么问题，你怎么知道我帮助犯？”黛莉有点儿没底儿：“而且，万一已经犯过了呢？”
　　老实说，她犯的错误有点儿多，每个提示，黛莉心里面还真是没谱儿。
　　“呵，你还想犯这个错误？”柏霓掀开被子把两人蒙起来，撑在被子里面对黛莉胡扯：“这个原则性的错误，就是不给我生孩子，犯吗？”
　　黛莉果然红了脸，被子里面视线不好，她想躲开柏霓的呼吸，可惜被子里面地方太小，连躲都没地方躲，只能小声的嘟嘟囔囔：“这又不是我说了算的。”
　　然后又想起来一个很重要的事情：“你那个、你还那个吗？”
　　“什么那个、这个的，说仔细些，我不懂。”
　　柏霓故意逗她，黛莉这回却是真的认真了：“就是那个呀，措施你还做吗？上次不是说要半年多，我看时间快到了，柏霓你要不要再找红菱、”
　　“不！”柏霓这次拒绝得相当干脆。
　　之前总觉得红菱的那个药不管用，现在看来其实还是很管用的，但是显然柏霓现在已经不需要了。
　　“不是，要的！”黛莉有点儿急：“现在还不可以。”
　　“为什么？”柏霓有些不悦，低头被子落下来，直接把两个人包住：“你是不是又不想给我生孩子了？”
　　“你忘记神经素了。”黛莉在柏霓耳边叹了一口气：“这个时候，我怕有意外，对孩子不好，虽然毒素已经控制，解药也马上就能拿到，但这种事情还是稳妥一点儿比较好。”
　　然后柏霓就不说话了，额头抵在黛莉的肩膀上，好一会儿之后才说道：“我很想把你藏起来，怎么办？”
　　“睡吧，不闹了。”
　　就这么一句没头没尾的话，黛莉有点儿没琢磨过来，想问问柏霓，可惜就被柏霓捂住了眼睛：“不许胡思乱想，好好睡觉，抵抗力也要强一些才好，其他的都不重要。”
　　“柏霓。”
　　黛莉闭上眼睛，轻轻说道：“遇见你是我这辈子最幸运的事情，你是我的阳光，我也想努力变成你的阳光，可能我现在还做得不够好，还有很多不足的地方，但是我会努力的。”
　　听着黛莉认真的语气，柏霓松开手，然后贴着黛莉的眼尾留下一个轻轻的吻：“你很好，不用做阳光也很好，你就是你，不用在意那么多，既然我是你的阳光了，那阳光无处不在，所以不管你在哪儿我都能找到你，然后照到你身上，就够了。”
　　柏霓知道，在黛莉心里面一直有很深层次的自卑和不安全感，她把柏霓比作是阳光，却总觉得自己是苔藓，长在阴暗潮湿的角落里，即使他们中间隔了很多，也不能阻止她向柏霓靠近，可其实，哪里需要她去靠近。
　　在柏霓心里，黛莉更像是一只小狐狸，聪明可爱又带着一些野性，她只要自由地奔跑就够了，阳光总是会在的。
　　柏霓伤势好得差不多的时候，王室那边就正式派遣了她职务，主要负责军防方面，王室内部人才凋零，真正能撑起场面的人没有几个，有的都是半瓶子晃荡又不知道自己几斤几两的纨绔而已，不然也不会任由卢克一点点坐大。
　　哪怕就只是这些人，见柏霓坐上高位还不太服气，总觉得柏霓就是靠着裙带关系上位的，好像先前柏霓清缴卢克地下黑市，沉痛打击卢克的事情，都是卢克故意给柏霓放水一样，很是不知道天高地厚。
　　对于这种人，柏霓也是一点儿也不手下留情，柏霓是要么不做，做就要做到最好，所以在上任之后，就进行了大刀阔斧的整改，把一些想借着家里权势给自己镀层金然后随便混个日子的二世祖们实实在在料理了一番。
　　其中重点照顾了一下极个别人。
　　这个极个别人就是当初卢克给她看过的，想打黛莉主意的人，不过家里面有点儿权势，挂着一个功勋的牌子而已，还真是不知道自己几斤几两重，不给他们一点儿厉害瞧瞧，都不知道她柏霓是在道上混的！
　　柏霓这边动作频频，黛莉那里日子倒是过得相当滋润又从容，因为之前假怀孕的风波，王室几位贵族夫人对黛莉那就一个体贴关怀倍至，三五不时就要过来探望探望，再加上有柏霓在外面出风头，公主殿下就负责搞定这些夫人外交。
　　小日子再度回到喝喝下午茶，吃点儿小点心的状态，唯独就苦了柏霓。
　　柏霓现在抽不出来时间跟黛莉见面，白天没时间不用说，晚上的时候黛莉又不许她再翻墙进来私会，每次都只能等公主殿下过来跟她在外面幽会，但是黛莉的时间又比较受限制，并不能每次都过来，再度回到了之前的局面。
　　唯一好点儿的，大概就是黛莉出来的次数比之前多了一些，但那有什么用，基本上就等于没有用！
　　好好的小两口，还要搞什么同城异地恋，简直要憋屈死个人了！
　　偏偏柏霓每次强调她的伤已经没有问题了，完全没有问题，黛莉都不放心，柏霓也就只能忍着，当热也不是没有好处，好处就是可能饿上个三五天的，就能吃上一顿大餐，媳妇儿也不是没有良心，很知道心疼她，一时间柏霓也不知道是该期待正常生活，还是该期待大餐比较好一点儿。
　　作者有话要说：晚了，抱歉


第64章 
　　因为黛莉身上的毒素未清除, 她每周都会到安医生那边做一次检查, 确保毒素不会继续扩散蔓的同时，如果有什么变异的情况也能准确掌握，之前柏霓不知道的时候, 都是黛莉自己去的。
　　那现在就不一样了, 柏霓对这件事还是非常的在意，原本她就很不放心, 现在更是连一丝一毫的细微之处都不愿意放过，生怕有一点点地方会被疏漏, 黛莉想说她有点儿小题大做了。
　　就会被柏霓教训，非常严厉的教训, 一点儿都不留情面的那种，丝毫都不顾念昨夜里是如何叫人家亲爱的，小宝贝儿，很是无情。
　　“说你还不愿意听。”柏霓帮黛莉按住刚刚抽过血的地方，语气也带上了几分无奈：“这种事情怎么能疏忽大意, 尤其还是这么重要的事情, 再说了, 安医生这边也没有研究出来解药，我们多来几次，多做几分化验分析，安医生就能多一步进展，难道不好吗？”
　　“可是每次都抽那么多血，好疼呀。”
　　黛莉故意撒娇, 她对也不是真的怕疼，毕竟已经锻炼出来了，区区针头而已，黛莉已经不是从前那种娇滴滴，一点儿伤痛都不能承受的小Omega，但并不妨碍她对着柏霓撒娇。
　　“刚才还一副大义凛然的样子，现在你跟我说疼？”柏霓用空闲的手，点着黛莉的鼻子，戳穿她的小心思：“是不是故意的？”
　　“才不是。”黛莉看着柏霓帮她按住伤口的地方，很坚持：“就是疼的，就是疼，你也不心疼我。”
　　“你想怎么心疼？”柏霓觉得时间差不多了，就拿开了手上的棉签：“帮你吹吹好不好？”
　　说完就果真很认真地帮黛莉吹起针眼儿来，只是抽血留下来的小伤口而已，不大一点点，针扎进去的时候可能会有点儿痛意，但也只是一瞬间的事儿，这会儿早就不疼了，让柏霓这么一吹，酥酥麻麻的，有点儿难受。
　　“不要吹了。”黛莉想抽回自己的胳膊：“我不疼了，真的，一点儿也不疼了。”
　　“真的？”柏霓牵着她的手，忽然就笑了，把黛莉笑得莫名其妙，轻轻推了柏霓一下：“你笑什么？”
　　“笑我的小姑娘，撒娇的时候有点儿没谱儿。”柏霓抿着笑意一本正经：“下次我教你应该怎么撒娇会比较好用一点儿。”
　　“撒娇这种事情，也是要讲究方式方法，尤其讲究时间地点的。”柏霓一副好为人师的样子，对黛莉提点道：“你看你选的这个地点就不是很合适，不够私密，那撒娇的效果就会减半，我就是想心疼心疼你，都不太合适。”
　　言语间充满了浓浓的失望感，黛莉可不傻，怎么会听不出来她是什么意思，没什么气势地瞪了柏霓一眼：“你、不许胡说八道！”
　　“怎么能是胡说八道，我这是正经的。”
　　说着就又拿起黛莉的手吹了吹，这是这次吹得明显意不在此了很多，甚至那眼神也充满了不可言说的意味，黛莉感觉到柏霓拉着她的手带了一点力道，估计下一秒就要把她拉过去。
　　一时慌张正要躲开，就听见了安医生的声音。
　　“咳、”带着一点儿的提醒：“黛莉小姐的化验结果已经出来了，二位要不要先看看结果？”
　　不知道柏霓是什么反应，总之黛莉就有些慌张，手忙脚乱把柏霓推开一些，假装一切都很正常：“辛苦安医生了。”
　　“不碍事，应该做的。”安医生嘴角带着一点点的笑意，看着两人眼里浮现了一丝丝的歆羡：“感情真好。”
　　然后给两人倒了咖啡端过来：“你们先看着，有什么不理解地再问我，我先说说这次的检查结果。”
　　“谢谢安医生。”柏霓接过安医生递过来的化验单子一心二用，一边听安医生分析情况，一边很认真地看上面的数据，她看得非常仔细，任何一个微小的数据都不会放过。
　　安医生放缓了语调对两人说道：“检查结果是比较乐观的，毒素并未进一步扩散，而且通过进一步的分析，我们还发现了一点不同寻常的地方，γ神经素虽然霸道，但是也不是没有弱点的，它似乎没办法攻击黛莉小姐的防御系统，除去开始时候的一些激烈反应之后，之后它的所有攻击都被防御体系挡住了。”
　　柏霓抬头：“那是不是说明，黛莉体内已经产生了对这个神经素的免疫？”
　　“还不能这么说。”安医生对黛莉说道：“我们有理由怀疑这不是黛莉小姐第一次接触γ神经素，不知道黛莉小姐有没有印象？可能是因为之前有过这种接触，所以会有一些抵抗，但是也没有到产生免疫的程度，如果产生免疫的话，那γ神经素从一开始就不会对黛莉小姐产生任何的影响。”
　　“以前就有过？”
　　柏霓瞬间就拧了眉，很紧张地看着黛莉，正要问，就被黛莉按住了手腕：“那应该不是对我，别担心。”
　　“我想可能是因为我母亲吧。”黛莉之前只是大胆推测，没想到就被劳尔亲自给证实了，现在想来很有可能在莉莉接触γ神经素的时候就已经有了黛莉，这也就能解释得通，为什么劳尔给她下毒，最后又没有对她造成任何的影响。
　　安医生听完以后，点点头：“如果是这种情况的话，那也是有可能的，不过眼下的情况虽然没有进一步的恶化，神经素也在你体内比较平稳，但到底还是一个不定时炸·弹，表示能掉以轻心，我们这边会加紧研究。”
　　黛莉点点头，谈话就到此为止，正要谢过安医生，就见安医生面带犹豫，似乎是有什么话要对她说的样子。
　　不等黛莉问，她身边的柏霓也看了出来，直接开口说道：“安医生是还有什么要嘱咐我们的吗？”
　　“不是，就是、有段时间没有见莫离陪着过来，他、最近很忙吗？”
　　能问出这番话对安医生来说，应该已经是十分为难的，问完以后，她就匆忙移开是视线，又转移了话题：“那个，我就是随便问问，要是不方便说的话，就当我没问过，实在是不好意思。”
　　很明显的局促不安，所思所思都摆在脸上，别说是黛莉这种善于察言观色的，就是柏霓这种一根筋的都看出来了一点点的问题，转头去看黛莉，果然见黛莉脸上露出了一点的心疼和无奈。
　　“莫离他最近挺忙的，他最近好像被委派了新的工作，大概是调试战舰还是什么的，我也不是太懂，但是工作强扶很大，我也很久没有见过他了。”黛莉很体贴地说道：“大概是忙到顾不上吧，连我这个妹妹都不管了，真的是很过分呢。”
　　一点点谴责的语气，又在为莫离开脱，果然安医生听完黛莉的话之后，悄悄松了一口气，扬唇冲黛莉笑了一下：“那就好。”
　　柏霓全程旁观，直到离开安医生的疗养院以后，才舒了一口气，问黛莉：“这个安医生，难道喜欢莫离？就莫离那种、喜欢他什么？而且莫离难道故意躲着安医生的？人家安医生多好，又温柔又漂亮的，他躲着安医生干什么？安医生也是，难道是眼神不好，怎么会喜欢莫离那种的。”
　　不是柏霓有心要贬低自己大舅子，实在是莫离那种性格就是完全不懂风情，别的柏霓可能不了解，也就不发表意见，就冲他对黛莉那态度就能看得出来，哪里是能招女人喜欢的？
　　黛莉是他亲妹妹呀，他对亲妹妹都没有一点儿软和的意思，来来回回都是一副公事公办的样子，也知道他是对黛莉好的，记挂着黛莉的，但是就那一副面孔，实在没有一点好哥哥的意思。
　　就这也能招女人喜欢，这个女人得多没眼光。
　　黛莉轻轻看了柏霓一眼，脚步也放慢了很多：“应该是喜欢的吧，不然安医生怎么会那么远跑来这里？在这边没有朋友没有亲人的，就因为莫离一句话，连事业都放弃，付出了那么多，肯定是喜欢的。”
　　“是呀，这委屈真是受大了。”柏霓附和：“莫离还不知道珍惜，还冷落人家，说得过去吗？真是一点儿怜香惜玉都不懂。”
　　“是呀，安医生又温柔又美丽，又体贴又大方，应该会被很多人喜欢才对。”黛莉的语气轻飘飘的，然后扯住了柏霓的袖子：“如果你是莫离呢？这么温柔美丽的安医生不远万里而来，你会不会动心，会不会、”
　　“那肯定会呀！”柏霓的回答非常肯定：“所以我就是想不明白，莫离到底在想什么？这么好的女人他还避而不见，还躲着，等着以后追悔莫及吧。”
　　“哦。”
　　然后柏霓就意识到自己好像犯了个错误。
　　她家里面还养着一个醋坛子呢，怎么可以夸别的女人温柔美丽漂亮大方，这简直就是非常的政治不准确了，再一听黛莉的轻飘飘的那一个字，柏霓马上就抓紧了黛莉的手腕。
　　“当然呢，是没有如果这回事的，我作为旁观者也只能替大舅子叹息一下，幸好我老婆比较乖，不对，应该是幸好我比较懂，知道心疼老婆，舍不得让老婆苦苦追求我，只要我老婆给我有个信号，我马上就自己过来，追都不用追的。”
　　“而且，我觉得温柔漂亮这件事吧，安医生还真是不能跟我老婆比的，我总结了一下就没有比我老婆还要漂亮温柔的人，差了相当大的一截子。”柏霓一边摇头叹气：“不然的话，估计也能把莫离拿下，可惜了。”
　　黛莉搂紧了柏霓的胳膊：“你会不会觉得自己的话有点儿刻意？哄三岁孩子你觉得孩子会信吗？”
　　“孩子信不信我不知道，你信就行了。”
　　“我才不信。”黛莉靠着柏霓，语气有点小傲娇：“你别想哄我。”
　　“哦，那不哄了，安医生确实温柔又漂亮，难得的一个大美人。”柏霓故意说道：“像这样的大美人真是可惜了。”
　　“柏霓！”黛莉冲着柏霓的胳膊拧了一下：“你很过分！”
　　小姑娘哪有什么手劲儿，又怎么会舍得对柏霓下狠手，就是打情骂俏的随便打了一下而已，柏霓也很识趣的故意假装被拧得很疼，龇牙咧嘴地求饶：“老婆手下留情，我错了，真的错了，以后再也不夸别的女人漂亮，在我心里面你最温柔，最漂亮，别的人谁都比不上你。”
　　“真的，真的，老婆你要信我。”
　　“谁是你老婆。”那娇嗔的语气，仰着的小下巴：“我也觉得安医生很漂亮又温柔又大方，扎针还不疼，而且她还、”
　　柏霓直接就把黛莉给搂到了怀里，贴着小姑娘的耳朵说了一句话。
　　“她没有我活儿好。”
　　然后瞬间黛莉就红了耳朵，再也不跟她讨论这个问题了。
　　于是，这一回合因为某个人特别不要脸，算是反败为胜，也算是一个小小的收获了。
　　反败为胜的柏霓心情很爽，牵着黛莉的手继续跟她科普：“吃醋呢，不要吃得这么明显，要不显山不露水，如果你是想借吃醋来找事情的话，最好不要这么直接，要含蓄一点儿，委婉一点儿地提一提，而且时间地点一定要注意，吃醋是两个人的事情，所以一定要选在一个两个人的专属空间。”
　　“这个醋要是吃得好呢，就是日常生活的调和剂，加了那么一点儿柠檬的味道，感情生活会更加鲜美。”柏霓意有所指：“不如我们晚上回去试试看，怎么样？”
　　“谁要跟你试，晚上莫离约我谈事情，我可没时间。”
　　“大舅子？”柏霓皱了皱眉：“大舅子晚上找你谈事情？”
　　怎么看都不太合适吧？
　　黛莉提醒她：“你忘了？卢克现在可是在考察莫离的，莫离现在的情况比较复杂一点儿，他也确实忙得差不开身。”
　　“莫离这么频繁地来跟你见面，会不会不太好？”
　　柏霓还是有些担心，黛莉笑了笑：“那得分情况，看莫离怎么处理，只要处理得好，就没有问题，不仅没问题，哪怕他天天都来见我，也会有人觉得他是迫于无奈对我很不耐烦。”
　　“怎么个处理法？”柏霓不是很懂。
　　黛莉想了想，用比较简单的语言解释道：“只要让卢克觉得莫离是可以被策反的就可以了，哪怕他现在还跟我走得比较近，只要莫离是可以被策反的，那他不管是现在还是以后，跟我走得再近都没有关系。”
　　这么一说，柏霓就明白，但同时担心也冒了上来：“莫离是去做内应的？”
　　“那万一他真的就、”后面的话柏霓没有说。
　　这只是一个合理的怀疑而已，柏霓觉得黛莉对莫离过于看重了一些，在莫离身上放了太多的希望，如果莫离真的反水，不管是出于什么原因，那最后都会给他们造成沉重的一击。
　　这种问题不得不担心。
　　“那我还有你。”黛莉望着柏霓十分认真：“而且，莫离不会的，你放心吧，这一点儿我还是可以确定。”
　　“如果我不相信他，就不会千里迢迢去找他。”黛莉安抚柏霓：“你的担心可以理解，但是莫离不是别人，莫离就是莫离，我也不是因为他所谓的承诺，或者莉莉的遗言才相信他的，我就是相信他这个人而已。”
　　“哪怕没有那些，我也依旧会相信他。”黛莉笑了笑：“多了那些承诺之后，只是双重保险，如果莫离真的当不起我的这份信任，那就是我看走了眼，我相信自己的眼睛。”
　　这话说得非常自信，同时也给了柏霓一个信号，除去莫离之外，还有一个她，如果莫离真的靠不住，那黛莉身边能依靠的人，就只剩下柏霓一个。
　　到时候，处境会越发艰难，她现在就希望莫离能够担得起黛莉的这份信任。
　　“我跟你一起。”柏霓提议：“没问题吧？”
　　“没问题是没问题。”黛莉迟疑：“那你不许爬墙。”
　　柏霓笑：“我正大光明走进来，我看谁敢拦着我。”
　　现在确实是没人敢拦着柏霓的，但是并不代表舆论不会攻击她，对于这些，柏霓也不是很在乎，反正婚事的事情已经提上日程，现在王室内部但凡是有个消息来源都已经知道她跟黛莉即将公布婚讯的消息，这种时候还故意上来找不自在的，那就是真的没有眼色。
　　毕竟像柏霓这种，脸皮厚又不守规矩的人还没有几个，一般这种人都是入不了王室的眼，更不用说还要娶公主，柏霓应该就是有恃无恐的那一个，而且还是唯一一个。
　　所以当柏霓光明正大夜访公主殿下的时候，一帮王宫守卫都愣住了，王宫里有宵禁时间，这个时候基本上都是不准许入内的，但是柏霓笑意盈盈的直接走过来，他们想拦着还没开口，柏霓就已经先说了话。
　　“公主叫我来有很重要的事情要交代，耽误了你们负责？”然后微微一颔首，就那么潇洒又自如地进去了。
　　守卫想拦着，犹豫来犹豫去，最后互相看了看，谁都没有上前。
　　不合规矩是肯定不合规矩的，但是柏霓现在可是炙手正热的人物，而且还是公主的未婚妻，要是之前，拦着也就拦着了，未婚妻又怎么样，规矩那也得守。
　　但是现在情况不一样了，柏霓身居要职不说，王室对她的器重那也是相当明显的，规矩是一回事，人心又是另外一回事，谁这么想不开这个时候往上撞。
　　更别说，柏霓还找了一个非常好的理解，公主有很重要的事情要跟她交代，这耽误了，谁敢负责？谁又能付得起这个责任？
　　这就告诉我们，只要脸皮够厚，只要底气够足，什么宵禁呀，规矩呀，夜不能留宿呀，婚前不能同居呀，等等等等，都是可以视而不见的。
　　柏霓一路洋洋得意直接进了公主殿下的寝殿，大舅子已经在喝咖啡了。
　　“这么晚还喝咖啡，就不怕睡不着？”柏霓这心里面就不是很服气，她要进来一趟难得要死，又是得翻墙，又是得耍心眼儿的，到莫离这儿，一点儿问题都没有，随时来随时走，简直不要太随意。
　　莫离端着珐琅瓷的杯子，慢悠悠抬眼看了柏霓一眼：“这个时候你在这儿，不太合适吧？”
　　“你合适我怎么就不合适？”柏霓大大咧咧坐在大舅子旁边，也给自己倒了一杯咖啡，尝了一口确实浓香，正好提神。
　　“你跟我比？”莫离带着一丝意味不明的笑意，放下了手里的杯子：“柏霓你还是太嫩了，谁跟你说我在这里的事情有人知道？”
　　“难道你也是翻墙进来的？”
　　“你当我是你？”莫离有些许不屑：“我堂堂正正，还犯不着偷偷摸摸的翻墙，也只有某些人为了某些见不得人的目的，才会翻墙。”
　　柏霓一点儿也不在意，端着咖啡跟莫离瞎胡扯：“我怎么是见不得人的目的，我那不是为了哄老婆吗？我自己老婆不陪着，她夜里要是想我了怎么办？”
　　那义正言辞的态度，到真是让人无法反驳，莫离摇摇头，不跟她一般见识，柏霓扫了一眼没有看见黛莉，只有莫离一个人，有些纳闷：“黛莉人呢？不是说有事情要商量？她去哪儿了？”
　　一眼看不见老婆就心慌慌的，难受。
　　“说是让你过来以后上去找她一下，有点东西拿给你。”
　　莫离凉凉地看了柏霓一眼：“做点儿心理准备。”
　　柏霓一头雾水站了起来：“什么心理准备？她要给我拿什么？”
　　“去吧。”莫离看了一眼时间，先提醒柏霓：“注意点儿时间，我一会儿还有事儿，可没工夫陪你们两个在这儿胡闹。”
　　柏霓本来就已经抬脚准备去见媳妇儿了，闻言又停了下来，也跟着看了一眼时间，然后用狐疑的眼神看着莫离：“我说大舅子，这都什么时候了？马上就十点了，您还有事儿呢？后半夜有事儿？啧啧啧，我看是佳人有约吧。”
　　“跟你有关吗？”莫离扫了她一眼：“先管好你自己吧。”
　　柏霓觉得今天大舅子的态度有点奇怪，好像有点儿故意针对她的感觉，但是柏霓自问最近实在没有做什么得罪大舅子的事情，甚至她最近都没有机会见到莫离，不明白莫离这突如其来的针对是从哪儿冒出来的。
　　刚走了两步，忽然想起来一个比较严肃的问题，不会大舅子也知道她夸安医生的事情了吧？难道大舅子这是吃了她的醋？不对呀，你自己拒绝人家安医生的，跟我有什么关系？
　　柏霓摇了摇头，决定不跟莫离一般见识，奇奇怪怪的大舅子，以后有他后悔的时候！
　　上了楼直接去了黛莉的房间，柏霓习惯成自然的就没有敲门，然后就看见黛莉正在慌慌忙忙不知道藏什么东西，一见柏霓进来还有点儿紧张的感觉，柏霓有点儿纳闷：“莫离让我上来的，说有东西给我？不对吗？”
　　“莫离！”黛莉的语气明显是恼羞的：“我让他拖着你别让你上来！”
　　感情大舅子背地里使了阴招儿的，柏霓正要上前：“有什么小秘密不能告诉我吗？”
　　“停下！”黛莉伸手做出阻止的动作：“你不许过来！”
　　柏霓更好奇了：“你这样，可不行，不能私藏小秘密的知道吗？有什么事儿不能告诉我？而且，莫离都说了你有东西要给我的，乖，快点儿给我吧。”
　　黛莉都急了：“总之你就是不许过来，转过去，然后把门关上，不许进来。”
　　“好好好，我转过去，假装什么都不知道行不行？”柏霓忍着笑意：“看来大舅子的嘴很不可靠呀，没事儿，一会儿我帮你教训他。”
　　等柏霓真的转身关门以后，黛莉才悄悄松了一口气，然后把手里的盒子拿了出来，本来想放在梳妆台里，想了想又觉得不□□全，最后藏到了柜子的最底层，一定不会被柏霓发现的那种。
　　莫离的嘴也这真是太不严实了，一点儿秘密都受不住，她是要给柏霓准备一个惊喜的，差点儿就让莫离给弄没了，不对，莫离不是嘴不严实，莫离根本就是故意的，太过分了！
　　黛莉藏好东西以后，才气呼呼地出来，然后就看见柏霓抱着胳膊靠在门口，见她出来还挑了挑眉：“藏好了？”
　　“什、什么藏好了，我才没有。”黛莉明显紧张了一下，越过柏霓就要下楼，然后就被柏霓给拽了回来，直接按到墙上，一只手撑着墙面，一只手就把黛莉困在了怀里：“亲爱的，到底藏了什么东西？稍稍透露一点可以吗？一点点就可以了。”
　　“我没有，你别瞎想。”黛莉扭头，不想被柏霓就这么逼着招供：“莫离还等着呢，你别闹。”
　　“让他等着。”柏霓一点儿也不在意：“反正他都出卖你了，让他等一会儿也是应该的。”
　　“媳妇儿你要给我什么东西？”柏霓抵着黛莉，循序善诱：“先给一点点的提醒，让我有个期待的感觉，好不好？”
　　黛莉被逼得无处可逃，可是又不能就这么让柏霓套走了话，最后干脆就主动攀住柏霓的肩膀，把人拉过来就吻了过去，这个吻又甜又软，带着几分讨好，是水蜜桃味儿的，柏霓吃不够，干脆抵着小姑娘狠狠尝了个够本，才把人松开。
　　带着几分的意犹未尽：“不错，有进步，下次继续努力，这回就先放你一马，我等着呢。”
　　“你不许问。”黛莉不放心，再三叮嘱：“不许打听，不许提。”
　　柏霓点了点自己的唇：“那要看你表现，看能不能把我的嘴黏住，黏住我的嘴那自然就什么都问不出来，也说不出来，也打听不出来，就只能假装什么都不知道了。”
　　黛莉很配合，踮起脚尖又亲了一下：“满意了吧？”
　　“还算凑合吧。”柏霓才把人松开，给黛莉整理了一下方才给拉乱的领口，刚刚好遮住了领口处的小草莓，然后牵住黛莉的手，一起下楼。
　　莫离一惊喝了两杯的咖啡，二人才姗姗下楼，手牵着手简直不要太腻歪，真是羡煞旁人，放下手里的咖啡杯，对两人说道：“看着点儿时间，要腻歪我走了以后你们不能慢慢腻歪吗？我时间赶不及了。”
　　“你还说。”柏霓决定先给老婆出气：“刚才黛莉是让我上去吗？大舅子你这样不厚道知道不知道，简直辜负我老婆对你寄予厚望，你这样太让人失望了！”
　　“柏霓你是不是狗咬吕洞宾不识好人心？”
　　“我不是。”柏霓搂着黛莉从容不迫：“我老婆有小秘密，我得守护我老婆的小秘密才行，总之莫离你这样做就是不对的，只此一次下不为例。”
　　“再磨叽，黄花菜都凉了，时间可不等人。”
　　莫离扫了她们两个一眼，最后也不知道那话是对柏霓说的，还是对黛莉说的。
　　“我今天来是有事要交代你一下的。”莫离拿出了一个小瓶子交给黛莉：“这是γ神经素的未分离本源状态，你拿给安医生让她去研究一下，应该可以分离出元素排列，到时候就能根据这些研究出解药。”
　　“你从哪儿拿到的？”黛莉拧眉：“卢克吗？他怎么会给你？”
　　“我等着他给吗？”莫离叹了一口气：“虽然现在状态比较稳定，但是谁能知道明天还稳定不稳定，那东西留在体内就是不安全因素，必须得赶紧根除了才好，你也别等劳尔了，卢克那边、已经要对他下杀手，他已经没有用处了。”
　　黛莉捏着莫离给她的小瓶子，也是一愣：“下杀手？”
　　“嗯。”莫离点点头：“除掉劳尔，趁乱动手。”
　　“他已经等不及了。”莫离看了一眼时间：“东西我已经交给你了，你尽快拿给安医生，我今晚要跟卢克一起去巡舰，时间有点紧，废话不多说了，消息我告诉你了，剩下的你自己看情况办。”
　　这是给黛莉传递消息，同时也是把选择的权利交到了黛莉的手上，就看她要怎么抉择。
　　莫离说完要走，柏霓脑子里却忽然闪现了一个非常微小的细节，一时半会儿又想不出来，就问莫离：“巡舰为什么是你去？”
　　这种事情都算得上是机密了，卢克就是再怎么放心大胆也不可能就这么带着莫离去吧？莫离这么快就取得了卢克的信任吗？柏霓觉得有点儿太快了，欲速则不达的道理，难道莫离不懂？
　　“你说呢？”莫离眼中带着深意：“行了，我会安排好的。”
　　“等一下。”柏霓忽然想到一个问题：“他是不是要动用我从游景那儿拿来的那套战舰系统？”
　　莫离迟疑着摇头：“我不知道。”
　　柏霓在原地走了两步，最后还是对莫离说道：“那套系统有问题，你当心，别让他把你当靶子，游景在里面做了手脚，具体怎么回事我也没有机会研究，反正东西已经交出去了，但是到目前为止他们应该还没有发现异常，总之，你当心。”
　　“异常？”莫离点了点头：“我会注意的。”
　　莫离走了以后，柏霓才叹了一口气：“我还以为他是去跟安医生约会，原来不是呀。”
　　“时间也不早了，我去洗个澡。”
　　然后就要假装无事发生的上楼，黛莉看了她一眼，有些无奈地说道：“你这就留下来？”
　　“难道你还想赶我走？”柏霓打了个哈欠：“就不用了吧，这么晚了，我很困。”
　　反正人都来了，她不走，也没人敢上来赶她，倒也什么大不了的，黛莉快步走到柏霓身边：“偶尔一次。”
　　柏霓附在黛莉耳边小声说道：“我看你是舍不得我走吧。”
　　“明明是你自己要过来的。”黛莉嘴角上扬，带着几分欢喜：“快点去洗澡啦，好困呢。”
　　“一起？”
　　“我不要。”
　　嘴上说着不要，最后还是没有逃过，最后就被柏霓拉进了浴室里，等再出来的时候，时针已经转了一圈，柏霓心满意足，黛莉就有点儿没力气，被柏霓放在被窝里，有气无力地捶了柏霓一下。
　　带着一点点的娇嗔，有点儿不太乐意的样子。
　　柏霓笑，亲吻着她吧被子盖好：“放心，这次绝对不闹了。”
　　然后把人搂进怀里，舒舒服服地躺下，撩着黛莉的头发，声音里带着一丝的魅惑：“不撒手的是你，这会儿翻脸不认人的还是你，这样是不是不太公平？”
　　黛莉让她说得面色发红，最后就只能拿被子把自己包裹起来，脸皮不如柏霓厚，也是没有办法的，而且一时半会儿估计也修炼不出来这种厚脸皮，就只能认了吧。
　　“乖，早点睡，明天再去找一趟安医生才好。”
　　“你去吧。”一说正事，黛莉就从被子里面出来了，枕着柏霓的胳膊对她说：“你去把东西给安医生，我明天去找一下爸爸。”
　　关于莫离说的，卢克要对劳尔下手的事情，黛莉还是做了决定，她既然已经知道错了，那就不能坐视不理，还是要去跟劳尔提个醒的。
　　“好。”
　　等黛莉把莫离的话转述给劳尔的时候，却知道了完全让她意想不到的回复，劳尔并不在意，甚至根本就不当成是一回事，好像这件性命攸关的事情对他来说就只是儿戏一样，又或者说，他早就有所防备？
　　黛莉不打算探究太多，反正她已经把她知道的告诉了劳尔，至于怎么做，劳尔知道，如果这个时候他还一点儿警惕心都没有，那黛莉也是没有办法的。
　　“总之，你自己小心吧。”黛莉想了想还是说道：“莫离已经帮我拿到了γ神经素的未分离本源，解药的事情就算了吧。”
　　她逼劳尔去找卢克拿解药，其实一部分原因也是想彻底把这两人的关系再搞得恶化一点儿，劳尔既然肯帮卢克下毒，那手中必然是有卢克给他的条件，他只要拿出条件跟卢克交换，只是解药而已并不难，但是到现在劳尔都没有亮明他的底牌，不得不说，真的很让黛莉失望。
　　“我走了，爸爸自己多保重吧。”
　　黛莉转身的瞬间，又想起了一件事，停下了脚步问劳尔：“当初妈妈的神经素也是你下的，后来是不是因为发现她怀了我，所以才不得不停止？”
　　问这话的时候，黛莉是有一丝丝的期盼，但显然，她把自己想得太重要了。
　　劳尔深呼了一口气：“你·妈妈她是Beta，生孩子本来就很不容易，那种情况下，万一出一点儿纰漏，就是一尸两命，她还不能死。”
　　也就是说，整件事跟黛莉一毛钱都没有关系，只是因为当时的莉莉还有利用价值，所以不能冒这个风险，并不存在那所谓的一丝丝的恻隐之心。
　　“我懂了。”
　　黛莉挺直了背，迈着坚定的步伐离开。
　　还是她想多了，不管是从前还是现在，不管是莉莉还是她，对劳尔来说，只有有用和没有用的区别，至于那所谓的情谊，根本就是一场笑话而已。
　　另一边的莫离，情况也有点糟糕，柏霓提醒莫离之后，同时也让莫离做了一个大胆的决定，卢克要利用星盟最新的战舰系统布置他自己的作战系统，这个时候带着莫离并不是因为他现在已经非常相信莫离了。
　　而是要利用莫离来测试柏霓带回来的这套系统，到底有多大的作战力，所以卢克表面上对莫离十分信任，将指挥权都交给了莫离，可实际上却对莫离百般防范。
　　莫离也不是吃素的，在柏霓的提醒之下，他已经知道自己该怎么做，才能取得卢克的信任，最新的战舰系统既然有问题，那就利用这个问题破釜沉舟！
　　寻舰的时候，卢克将莫离的先锋队伍放在了最前方，那就是一个靶向的位置，一旦出了任何的问题，莫离都是会第一个中招的人，但是因为那套战舰系统被游景做过手脚，所以不可避免地就出现了非人力可控制的局面，莫离就在这个时候抓住机会，力挽狂澜成功将失控的局面稳住，甚至还冒着危险救了卢克一回。
　　莫离这边算是小有成就，到柏霓这里就没有那么简单了，因为这套系统是柏霓搞出来的，所以这事儿得柏霓负责。
　　但偏偏柏霓是个无赖。


第65章 
　　卢克这次巡舰意气风发的去, 狼狈不堪的回来, 要不是因为有莫离力挽狂澜及时止损失，恐怕他手里面那点儿本钱全都得砸进去，这个教训实在是太惨烈了。
　　柏霓知道这事儿以后, 从莫离那儿拿来了他们这次巡舰的方案以及游景的那套作战系统, 然后就不得不感叹一句，司舰长不愧是司舰长, 游景还是很有水平的，她不可能拿自己真正有杀伤性的武器交给柏霓。
　　当然更不可能放任塔希尔再这么肆无忌惮下去。
　　与其说是做了手脚, 不如说游景给他们做的根本就是一套相当于是自毁的程序，这套程序一旦启动, 游景那边就会直接入侵中枢系统，掌握实际操控权，到时候己方所谓的战列队舰就不再是你的护甲，会统统变成游景那边的作战工具。
　　指哪儿打哪儿根本就不带手下留情的，这可不是简简单单的临阵倒戈而且还腹背受敌, 在这种情况下, 莫离还能力挽狂澜, 第一时间找出问题所在，并且及时作出决定中断中枢系统，不得不说，莫离还是有几把刷子的，算是一个合格的领袖。
　　“可惜，晚了。”
　　柏霓摇摇头, 合上了手里的电脑，揉了揉眉心，有点儿发愁。
　　如果游景搞这么一手的话，那她也没有胜算呀！
　　而且就以游景那尿性，这东西不可能就是试试就算完了的，试试就只是塔希尔一个警告而已，警告他们不要过于嚣张，该收敛的时候就收敛，要是真动了真格的，莫离就是再合格不过的领袖，那也白搭，谁知道游景有没有再装点儿别的东西。
　　“很麻烦吗？”
　　黛莉上前给柏霓按了按额角，十分的温柔体贴。
　　“游景是很厉害的对手。”柏霓握住了黛莉的手：“不是那么容易解决的，这次的事情，已经算是游景手下留情的，她现在顾不到这里，所以并没有真的打算就做点儿什么，但是一旦事情超出她的忍耐程度的话，那游景一定会行动。”
　　说到这里又看了黛莉一眼，然后把人拉了过来：“其实，我也没有想过当初会有要跟游景站在对立面的情况，但是显然她想到了，所以现在的情况就比较棘手一点儿。”
　　而且还不是一般的棘手，因为塔希尔现在的局面并不明朗，要是真的再加上一个游景，那绝对是雪上加霜的。
　　“那个、”柏霓想了想，还是把之前游景告诉她的话又跟黛莉说了一遍：“游景是要塔希尔服从星盟的管理和调配，并且对塔希尔重新恢复军事领导的权利，她希望你能好好想想这个问题。”
　　“你早就知道了对吗？”黛莉低着头，忽然问道：“司舰长的想法，从一开始你就知道，所以你打算怎么做？”
　　“我打算怎么做、我没有、”
　　柏霓还没说完，黛莉就再次抬起头，脸上已经没有了之前的温婉，反而有些冷肃：“你是站在游景那边的，你觉得我应该跟游景合作，是吗？”
　　“不是，你听我说。”柏霓急于解释：“我肯定是站在你这边的，但是这跟我站在那边是没有关系的，我只是从理智上来说，我觉得游景没有说错，星盟的管理条例更适合。”
　　黛莉摇了摇头：“成为附属吗？我不会答应的。”
　　“黛莉。”柏霓试图再说点什么，但是黛莉的态度很坚决：“别说我不答应，这里的每一个人都不会答应，他们不会愿意放弃自己的主权，塔希尔是内部分裂，但是不代表我们就能接受外人的统治，柏霓你想多了。”
　　黛莉拧眉，看着柏霓：“你是我的未婚妻，连接受你都不是那么容易的事情，又怎么可能去接受游景？在你看来她是星盟的司舰长，是领袖，很优秀也很厉害，但是不管是我还是塔希尔其他的所有人，游景她都是一个外来的入侵者，你觉得把主权让给一个入侵者，可能吗？”
　　“游景怎么会是入侵者？”柏霓有点急：“塔希尔的军事领导权本来就在星盟，那是因为近来星盟疏于管理，才有现在混乱的局面，如果能让价一切都回到正轨，当然就会不一样。”
　　“什么是正轨？”黛莉问道：“你怎么就知道她所谓的正轨就一定是正轨？难道不是她试图扩张权利的说辞？只是这个说辞被美化了而已。”
　　黛莉望着柏霓，眼神十分坚定：“我不会接受，不光我不会接受，卢克也不会接受，王室就更不可能接受。”
　　“柏霓，我知道你觉得游景的做法是对的，那不无厚非，因为你与她有相同的理念，你们都在做着你们认为对的事情，但是你们的理念并不适用于我，也不适用于塔希尔，所以，你说的那些都不可能。”
　　黛莉的神色十分严肃，她不只是说说而已，在这件事上她跟柏霓的想法一点儿也不一样，不仅不一样，而且完全是背道而驰的。
　　在黛莉看来，等她们解决掉掉这一切之后，塔希尔就会恢复到以往的平静，到时候这就是她跟柏霓的天下，甚至她可以退下来，扶柏霓上位，由柏霓来领导，她是这样想的，也是这样谋划的。
　　至于星盟那个司舰长游景，黛莉不是不知道游景很麻烦，但是既然游景能来劝柏霓，那柏霓为什么不能去劝游景，反正她们两个是旧相识，如果到时候坐在这个位子上的人是柏霓，那游景还有什么理由对塔希尔动手？
　　这是黛莉能想到的两全其美的法子，但是现在看来，柏霓似乎有不同的看法，而且，这个看法还没有跟她站在一起，就让黛莉多多少少有点儿说不上来是什么感觉。
　　就好像她经营谋划做了许多，但最后都没有用，人家根本就不领你的情，你所做的所有的一切，都只是枉然而已。
　　“黛莉，你好好想想，如果真的跟游景动手，胜算有几成？”
　　“为什么你一定会觉得游景会跟我们动手？”黛莉叹了一口气：“你就没有想过，游景到现在都没有动作，甚至还屡次跟你联系的原因吗？她是星盟司舰长，难道从不知道一旦动手会造成什么样的后果？如果不是不得已的地步，你觉得游景会动手吗？”
　　“她不会的。”黛莉很笃定：“而且，她还有两手准备，柏霓你是不是从来在没有想过要跟我站在一起？哪怕就是现在，你也觉得你只是在帮我而已，就没有想过，其实你已经身在其中，你就没有想过，如果我把这一切都交给你，当塔希尔在你的领导之下的时候，你觉得那个时候游景还会那么做吗？”
　　“你们的思想理念甚至受的教育都是一样的，那就是一脉传承，你觉得到那个时候她还会动手吗？”
　　会动手吗？
　　柏霓让黛莉给问住了，然后就想到了一个被她忽视的问题，游景似乎一直都没有将她当成对立面来看，甚至还屡次给她提醒，那要是照这种情况来看的话，游景好像是做了两手打算的。
　　所以，游景的第二手打算就是她？
　　想通以后，柏霓才一脸的惊讶，所以黛莉的打算是要把她推上来？对了，这么明显，从公布两人的订婚的消息以来，不管是莫离还是黛莉，都给柏霓争取到了许多公开露脸刷好感度的机会，上到王室高层，下到平民百姓，对柏霓的印象都很好，柏霓的口碑已经树立了起来。
　　再加上她跟公主殿下的婚约，黛莉又是名正言顺的继承人，那推柏霓上位，简直是再正常不过的操作。
　　偏偏在这之前，柏霓都没有往这方面想过，她觉得自己是站在黛莉身后，给黛莉支持的，就像是莫离一样，在她需要的时候，可以挺身而出，给她撑出来一片天。
　　但现在的情况跟柏霓以为的正好相反，甚至可以说是完全不一样。
　　可、柏霓并没有这个准备，她不是一个有野心的人，如果她有，她也不会流浪自己那么多年，身后有星盟撑腰，柏霓想做什么做不了？就算干不过游景，那搞个高层坐坐还是可以的，照样手握重权，但是她没有，她就是习惯了无拘无束的生活，自由自在的不受拘束。
　　现在陡然听到黛莉的这种打算，柏霓一时半会儿还是有点儿接受不了。
　　她可以成为黛莉身后的那个女人，给她支持，带她前进，但是如果让她自己来做这些事情，柏霓是不愿意的。
　　她没有这个心。
　　如果那个人是黛莉，她可以为黛莉付出，但不是这种付出，这对她来说就已经不是付出了，是剥夺，而且黛莉也从来都没有跟她讲过这些事情。
　　柏霓叹了一口气：“所以，你对付游景的最后一张王牌是我，那你有问过我是不是愿意吗？”
　　一句话说完，黛莉有些不受控制地后退了一小步，似乎不是很理解柏霓话里的意思，又好像有点儿接受不了柏霓这种样子的表情，她看着柏霓，柏霓也看着她，明明是最亲密的爱人，但是此刻，她们中间却好像拉开了一个巨大的屏障，可以看得见彼此，却、无法触摸。
　　你有问过我是不是愿意吗？
　　这句话一直在黛莉的脑海里盘旋，久久不散。
　　她有没有问过柏霓是不是愿意？她在做什么？
　　黛莉坐在床边，手里拿着那个小盒子，这是她给柏霓准备的惊喜，她马上就要跟柏霓结婚了，所以她也想好好跟柏霓求一次婚，黛莉觉得她应该对柏霓求一次婚，毕竟不管是从开始还是到现在，一直都是柏霓在迁就她，就连当初的在一起，都是她一步步算计好，然后由柏霓来说出口，她只是接受而已。
　　其实不应该是这样的，所以她想把这个求婚给补上，可能没有柏霓求婚的时候那么浪漫，那么风情，但是最起码黛莉是用了心的。
　　她特意找莫离订做这枚戒指，是她自己设计的，款式简洁大方，是最合适柏霓的婚戒款式，她想亲手把戒指戴到柏霓的手上，再认认真真对柏霓表白一次。
　　盒子里除了戒指，还有折叠起来的一纸婚书。
　　王室成员要签婚契是很麻烦的时候，还要做公证，还要王室见证人的签名，等等一系列的手续，黛莉懒得处理那些事情，所以就提前让人准备好，到时候只要她跟柏霓在上面签上名字就可以了，到那时候她们就是合法的婚姻关系。
　　她把一切都准备得很充足，就在等一个最合适的时机，然后就向柏霓求婚。
　　那你有问过我是不是愿意吗？
　　她想问来着，但是还没有开口。
　　也不对，在黛莉的想问里，根本就没有柏霓会拒绝的这个选项。
　　但是现在来看，柏霓的想法俨然跟她是不一样的，黛莉有种无力的感觉，她以为她跟柏霓的想法是一样的，她觉得柏霓不会拒绝，因为这是最合理不过的事情，甚至她觉得柏霓已经接受。
　　因为这是显而易见的事情，但是柏霓好像没有，她好像从来都没有过这种想法，甚至从头到尾柏霓都没有过这种想法。
　　她、不愿意。
　　柏霓她不愿意的。
　　这对黛莉来说，是意外的，但是又好像没有那么意外，她好像可以接受，毕竟那人是柏霓，柏霓如果跟其他人一样的话，那这个人就不是柏霓了，那她还会爱上柏霓吗？
　　黛莉自己都没有答案。
　　她觉得有点头疼，转动着盒子里的戒指，她好像陷入了一个死循环，她喜欢柏霓，然后就开始谋算着要把柏霓留在身边，一步步没有给过柏霓任何喘·息的余地，直到把人留下，她爱上柏霓，又一步步为柏霓谋划，想让她统一塔希尔，成为塔希尔的领袖，然后她们结婚，幸福美满的在一起。
　　一步步，每一步她都已经想好了，所需要的就只是柏霓配合她而已。
　　然后呢？柏霓成了什么？如果柏霓按照她一步步的规划按照她的要求走，那个人还是柏霓吗？还是她爱上的柏霓吗？她又在做什么？
　　黛莉按着越来越疼的额头，她到底在做什么？要柏霓还是要权利？不对，她明明两个都想要，而且她觉得她两个都可以得到，但现实给黛莉浇了一盆的冷水，她的计划出了纰漏，又或者说，是被她忽略了一环，也是最重要的一环。
　　柏霓。
　　柏霓不愿意成为这重要的一环，她可以陪在黛莉的身边，尽自己所能的去帮助黛莉，但是如果那个位子让她来坐，柏霓是不愿意的，有些问题她可以不条件没有原则的纵容着黛莉，但是有一些，柏霓是不能接受的。
　　戒指盒被放在床头柜上，黛莉合上眼睛却怎么都睡不着，她脑子里面很乱，她有点儿分不清楚自己到底哪里出了问题，既然柏霓答应留在她身边，又愿意跟她结婚，那有什么区别吗？
　　她想不通这个区别在哪里？从柏霓跟她扯上关系的那一天开始，这就是无法避免的问题，只是多一步跟少一步而已，又有什么关系？
　　她想不明白，柏霓也想不明白，甚至柏霓从来都没有想过。
　　晃悠着手上的酒杯，柏霓的神色也有点儿莫名，看了一眼身边的一身低领长裙，胸口呼之欲出的红菱，有些许无奈：“你这是专程来找我的？”
　　“听说你要结婚了，难道不能来讨一杯喜酒喝？”红菱笑得妩媚又风情：“干杯。”
　　“我说你这日子真是越过越寡淡了，还没有结婚就连酒吧都不能去，一点儿气氛都没有。”
　　红菱晃悠着手里的酒杯，往吧台一靠：“你这日子越过越不是人过的了，这样吧，老娘看你可怜，赶明儿让你给你装一套亮闪闪的变光灯，再附送你两个大音响，到时候你想喝酒了，就自己营造一下气氛，就虽然人少了一点儿，但是你可以假装自己包场，也不至于太凄惨。”
　　“废话真多。”柏霓脸上有些不耐烦。
　　“呵呵，我怎么瞅着你这脸上好像有些不高兴的样子，迎娶公主殿下马上就变成人生赢家了，怎么还一脸的苦色？”红菱单手举着酒杯，坐在高脚凳子，对柏霓有些意见：“你知道现在有多少人羡慕你吗？都巴不得自己也能娶个白富美，少奋斗个二十年，你可好，怎么不知道珍惜呢？”
　　柏霓没说话，直接干了手里的酒。
　　再开口时也有点儿闷：“我是不是不知足？”
　　“怎么说的？”红菱勾唇一笑：“那得看什么情况，老实说，我从来也没想过你柏霓竟然肯入赘王室，这种事情可不像是你会做的，但是你就是做了，佩服，敬你一杯。”
　　“我喜欢她，结婚不是很正常吗？”柏霓反问。
　　“正常呀。”红菱纳闷：“那你现在在愁什么？”
　　柏霓又不说话了。
　　她在愁什么？她也不知道她在愁什么，就是黛莉说出那句话以后，柏霓就觉得心口被大石头压着，她脑子里面有个很清楚的声音在告诉她，那不是她想要的，甚至她都没办法深入去思考，只要想一想，就会觉得好像陷入了一片黑暗之中。
　　柏霓知道她可以为黛莉让步，一直让步，因为她爱，她愿意，但是让到这里的时候，柏霓忽然觉得不对劲了，她不愿意，她很清楚的知道自己不愿意，可是她也不愿意让黛莉难过，不愿意看到黛莉失望的眼神，这种矛盾就横在了柏霓的心里。
　　她想问问自己，是不是还能再让下去，就只是这最后一步而已，又有什么不能让的？让了这一步之后呢？
　　酒杯被柏霓倒满，满到溢了出来，她的神色也有些恍惚：“我不知道。”
　　甚至不知道跟黛莉说那句话到底对不对。
　　是不是就不该说，然后就继续下去就好了，她知道黛莉有野心，她也支持黛莉的野心，但是当黛莉把这个野心放到柏霓的身上，试图让柏霓也长出来野心的时候。
　　柏霓不愿意了，她做不到。
　　“我看你就是庸人自扰。”红菱摇摇头：“哪有那么多乱七八糟的事情，这年头遇见一个爱人已经很不容易了，你们俩还能在一起还能结婚，那要是碰到一个不能在一起的怎么办？人家还活不活了？”
　　这就是话里有话的意思。
　　柏霓扭头看了红菱一眼，依旧是妩媚风情，但是眉宇间似乎有些愁色，好像也是遇上了什么难事。
　　本着天涯沦落人的想法，柏霓跟她碰了一下，问：“你又怎么了？”
　　红菱干脆就放下了手里的酒杯，也正色了很多：“我这次来找你，也不只是为了庆祝你马上就要结婚，或者说庆祝结婚就是找个理由而已，我有事情需要你帮忙。”
　　“帮什么忙？”柏霓提前亮底牌：“我现在不能离开塔希尔，而且任何违法乱纪的事情都不能做，形象必须正面。”
　　“知道，连酒吧都不能去，我还指望你干什么违法乱纪的事情。”红菱神色有些严肃：“正经的，马哥那个矿是不是在你手里？”
　　柏霓动作一顿，没有回答：“你说什么？马哥的东西怎么会在我这里，搞错了吧。”
　　“柏霓！”红菱直接拍了桌子：“我当你是姐妹，咱俩也这么多年交情了，我什么时候亏待过你？别跟我打马虎眼，我去找过马哥了，他亲口承认的。”
　　“混蛋家伙。”柏霓咒骂一声：“说好擦干净屁·股的，你要干什么？”
　　红菱解释了一句：“你也别怪马哥，我从他那儿骗的话，就咱俩这关系，我套他的话还不是很容易。”
　　又继续说道：“柏霓你帮我一次，咱俩三七开怎么样？”
　　“不怎么样，那东西已经不在我这儿了。”柏霓很坦诚，耸肩无奈：“不是不帮你，真帮不了。”
　　“你少来。”红菱直接拍了桌子：“我还不了解你？进了你的手想再出去难！柏霓我是真遇上麻烦了，你要是不帮我，就等着给我收尸吧。”
　　这话太重了，柏霓拧眉，放下酒杯：“什么情况？”
　　红菱叹了一口气：“白家小姐非要嫁我，我娶不起，拿不出礼金白家能剁碎了我，你信不信？”
　　“白家？”柏霓一惊：“就是那个白家？”
　　红菱无奈点头：“就是那个白家，你必须得帮我一回！”
　　柏霓气笑了：“你拿不出礼金跟我有什么关系，就来打听我手里的矿脉？还有红菱，你有资格说我吗？到底谁才是迎娶白富美走上人生巅峰？白家千金你都敢睡，你可真牛！”
　　“我拿不出来你就能拿出来吗？”红菱眉梢一挑：“柏霓，我只是睡了一个白家千金而已，你就不一样了，别忘了，你睡的可是王位继承人，虽然你这些年赚了不少，但是确定就够资本娶公主了？”
　　一句话就把柏霓给问住了。
　　红菱端着酒杯跟她碰了一下：“那矿脉你不拿出来就是死的，放在那儿也没有用，不如跟我合作，知道你忙你现在也不方便出面，所有路子我来帮你跑，最后咱俩三七开，我一点儿便宜也不占你的，怎么样？”
　　“好好考虑考虑，你是自己一个人潇洒惯了，不知道以后拖家带口还是钱最重要。”红菱单手摸着自己的精心描绘的指甲盖儿，大有一副过来人的口气：“老婆孩子总是要养的，柏霓做人还是要现实一点儿。”
　　然后就踩着恨天高站了起来，拍拍柏霓的肩膀：“给你时间考虑，你要是真不愿意，我也不勉强，就是以后再有什么事儿你也别找我了，咱俩就桥归桥路归路吧，你也知道我红菱向来都只认钱不认人的。”
　　“行了你。”柏霓挥开她的手：“东西现在真没在我这儿，过两天你来拿，你办我也放心，别说我压榨你，四六开我的底限，马上就要娶白家千金了，多一分钱也别想从我这儿拿走。”
　　“得了！我就知道姐没看错你，救人于危难之中，柏霓还是那个仗义的柏霓，不错！”红菱立刻眉开眼笑：“交给我，你就放一百二十个心，等着数钱就行。”
　　然后又压低了嗓音：“我也实话告诉你，我打算用这个矿脉砸白家一下，白家独苗苗都在我手里，姐还能差你钱？江湖有我的一半就有你的一半，还不用你操一点儿的心。”
　　“你就吹吧，谁在谁手里还不一定呢。”柏霓端着酒杯，没好气：“别忘了你现在的处境，是白家小姐非要嫁你，不是你非要娶人家，掂量掂量自己的斤两再说话也不迟。”
　　这话也不知道是说红菱还是说自己，总之反正大概情况就是这样，谁也跑不了。
　　红菱听出来了一点儿意思，本质上她其实跟柏霓是一类人，瞧见柏霓就瞧见了自己，不过她比柏霓想得开多了，一撩头发笑得万种风情：“那又如何？万贯家财放到我手里，我都不要，我是傻子吗？”
　　“走了，我会记得来拿东西，你呀，你别太钻牛角尖了，日子不是只有一种过法，你没有试过不一样的，怎么就知道自己一定不喜欢吗？”红菱意有所指：“所不定我就爱躺在金币上睡觉，说不定你就爱在王座上打滚呢？又没有试过，怎么就知道一定不行？”
　　然而，红菱这话还是说得太早了，当她试过以后，才发现在金币上睡觉并没有在自己的狗窝里舒服，也是到那会儿她才明白今日柏霓的苦楚所在，柏霓到底还是比她多想了那一层。
　　红菱走了以后，柏霓就自己喝酒，顺便想了想红菱的话，也不能说红菱的话没有道理，毕竟柏霓现在自己都有点儿混乱不清的感觉，尤其是酒意上头以后，就更容易脑子晕。
　　这一晕就更坐不住了。
　　她跟黛莉的对话基本上是相当于不欢而散的，黛莉随口找了个借口就先走了，还说着要忙什么事情，其实到底忙什么并不重要，重要的是黛莉到底是怎么想的。
　　小姑娘会不会难过，她是不是真的有点儿过分？不仅过分是不是还有点儿不知好歹？但是这个好歹又真的不是她想要的，可黛莉又真的是她想要的。
　　柏霓站在王宫外面的时候，酒意就让风给吹醒了很多，按理说这个时候，她就该回去了，但是柏霓没有，反正来都来了，估计小姑娘心里面也不好受，柏霓还是决定进去看看黛莉再说。
　　但显然这次就没有那么顺利了。
　　就在柏霓马上就要到底里寝殿的时候，她就被人发现了。
　　“谁在哪里？！”
　　厉声的呵斥，紧跟着过来的脚步声，柏霓攀在窗户沿下面，大气都不敢出，这条路她已经走了几十遍，是绝对不会出问题的，怎么偏偏这队人就又拐了回来，真是纳了闷。
　　“奇怪，刚刚明明就是闻见了酒味。”
　　“你们几个去那边看看，你们几个跟我来，另外通知下去，加强巡逻。”
　　“是。”
　　柏霓缩在外面，低头闻了闻自己身上，并没有闻到什么所谓的酒味，也不知道这些人是不是狗鼻子，不就是喝点儿酒，怎么就那么灵，隔着那么老远都能闻到味儿，还真是稀罕了。
　　但是她又不能就这么让人找到，大半夜的擅闯公主殿下的寝宫，这事儿估计是要没完，比她不要脸正大光明过来“探望”公主严重多了，柏霓也不敢大意，就这么一直缩在角落阴影里，一直等到那人走了两拨之后，干脆直接入侵了之前莫离给他的防御系统，在距离黛莉寝宫很远的地方，制造了一点儿小小的纰漏，把卫队的注意力引过去，然后才悄无声息地进了公主殿下的寝宫。
　　不过今天显然跟之前的每一次偷摸幽会不一样，以前柏霓来的时候，基本上黛莉都知道，所以根本就不会遇上不应该在的人，但是这次，她才刚进来，就碰见了以为公主殿下的贴身侍女。
　　“柏、柏霓小姐？”侍女也是相当的惊讶：“这么晚了，您怎么……”
　　话没有说完，但是表达的意思已经十分明显了。
　　柏霓也真是厚脸皮，被人抓了个正着，竟然还脸不红气不喘，一本正经地问：“公主殿下睡了吗？我来看看她。”
　　“已经睡了。”那侍女隐晦地提醒柏霓：“柏霓小姐有什么事不如明天再说吧，我可以带柏霓小姐到客房休息。”
　　到现在为止还能跟在黛莉身边的那都是聪明人，聪明人也知道什么话该说，该用什么样的方式说，该提醒的也都提醒了，就看柏霓会不会听。
　　柏霓要是会听，她也不会跑到这里来了。
　　在柏霓的设想里，她的公主殿下肯定也在为同样的事情烦心，黛莉的心思可比她敏锐多了，柏霓都能因为这件事搞得头脑发昏，那黛莉肯定也会辗转难眠才对。
　　但事实告诉她，柏霓还真是想多了。
　　她一身酒味擅闯王宫还差点儿被发现，可人家公主殿下这会儿睡得正熟，连房间里有人进来都毫无所觉，跟柏霓以为的场景一点儿也不一样，她以为黛莉可能会独自伤神，然后她踏月而来，两人把手话泪，小姑娘还能在她怀里委委屈屈的掉眼泪，又或者指责她没有良心之类的。
　　但是没有，什么都没有，人家睡得好好的，全都是她自己胡思乱想而已，根本就什么都没有！
　　柏霓心里面就更不服气了，凭什么她能睡得这么熟？
　　气呼呼地坐在黛莉的床边，正要把人叫起来，然后就看见了睡梦中的黛莉，也是拧着眉的，也是一副心烦的样子。
　　她不是没有见过黛莉睡着的样子，尤其是在她怀里的时候，很恬淡也不会有什么心事，睡得很满足，也没有任何的防备，就是简简单单一个小姑娘。
　　而不是像现在这样，面带愁容。
　　柏霓轻抚着她的眉心，想推平她眉间的褶皱，但是并没有用，不由得也叹了一口气。
　　“我、我也不是那个意思。”柏霓盯着黛莉的睡颜，想解释点儿什么，但是又没有什么好解释的。
　　她是什么意思？她不就是那个意思吗？她问出来那句话的时候，就已经说明了她就是不愿意的，难道现在又愿意了？
　　她也没有。
　　“如果，就只是简简单单的你跟我，是不是就会好很多？”
　　这话也没有答案，甚至，如果只是简简单单的黛莉，柏霓连看都不会看一眼，根本就不会给黛莉接近她的机会，有些事情就是冥冥之中自有定数，不管她愿意还是不愿意，问题就摆在这里，必须要解决。
　　黛莉睡得沉，柏霓本来想借个床角睡一下拉倒，正要找个位置的时候，无意间就看见了放在床头柜上的一个盒子，看位置应该是黛莉睡觉之前随手放在这里的。
　　柏霓就是手快，当时也没有想太多，拿过盒子就直接打开了，然后先从里面掉出来一张折叠起来的纸，柏霓随手捡起来也没有在意，再去看盒子，正中央摆着一枚戒指。
　　戒指的造型十分独特，恍若一颗坠·落的流星，带着星光的璀璨，简洁大方柏霓只看了一眼就觉得这戒指做得很不错，一定费了不少的心血，再然后她就想到了一件事。
　　她的礼物，莫离说的黛莉要送给她的礼物，该不会就是这个戒指吧？
　　就这么一会儿的功夫，柏霓的酒就都醒了，看了看手上的戒指，又看了看还在睡觉的黛莉，然后打开了那张纸，那是一张婚书，各部门都已经盖过章的，只要当事人签下名字就立刻生效的婚事，跟戒指放在一起，所以黛莉是要向她求婚吗？
　　那为什么一直都没有拿出来？不会是反悔了吧？柏霓的酒意有点儿上头，攥紧了戒指想问问黛莉到底是什么意思，但是刚把戒指合上又冷静了下来，不能冲动。
　　然后她又把戒指还有婚书全都放好，甚至连位置都摆得跟之前一模一样，只假装自己从来都没有动过，也没有发现这个东西的存在，甚至还绕了一圈，走到床的另一边去，然后躺到了黛莉的身边。
　　半丝睡意也无，翻来覆去终于还是把黛莉给吵醒了。
　　黛莉还没睁眼就闻到了酒味，再一扭脸就看见了柏霓，尽管柏霓已经马上闭上眼睛假装睡觉，但还是错过了时机，黛莉拧眉：“你怎么喝这么多酒？”
　　所以是喝完酒跑到她这里来撒酒疯的吗？
　　黛莉深呼一口气：“柏霓你起来，先去洗澡再睡觉。”
　　小公主实在不能忍受柏霓满身的酒气，更不用说还睡在自己身边，都要被她熏得头晕，也是黛莉脾气好，这要是换个人，非一脚把她踹下床不可！
　　其实柏霓的酒劲儿已经下去了不少，她真正上头的时候是被红菱刺激两句然后跑到王宫来的路上，差点儿被守卫发现挂在外面的时候，她的酒就已经清醒了不少。
　　但是不妨碍她借着酒意耍无赖。
　　“你醒醒，我知道你没有睡着，刚才我都看见你睁眼了。”
　　黛莉去推她，可惜毫无反应，准要去拉柏霓起来，然后手腕就被扣住，还没来得及反应，人就已经被按住，再接着就被浓浓的酒意熏晕了头，握着拳头捶打着柏霓，忽然间就看见了自己放在床头柜上的戒指盒。
　　瞬间脑中警铃大作，但是见柏霓似乎醉得很严重，无暇顾及其他的样子，才稍稍松了一口气，但是眼下的情况又容不得她再细想别的，柏霓不依不饶，黛莉就只能步步退让。
　　“你喝醉了，先去洗澡好不好？”
　　“不。”柏霓拒绝，咬着黛莉的唇带着一点儿惩罚的意思：“你想干什么？”
　　黛莉哪儿想干什么了，她好好的睡觉，忽然床上就多了一个醉鬼，她让醉鬼去洗澡，醉鬼还不答应，她能想什么？
　　“为什么不来找我？”
　　黛莉垂了眼眸，考虑到柏霓现在喝醉酒，应该也没关系，就顺着她说道：“我需要想一些事情。”
　　“想什么？”柏霓一步步紧逼，逼着黛莉回答她的问题，可其实她也不知道自己要问什么。
　　“爱不爱我？”
　　“跟我走好不好？”
　　那一晚上柏霓借着酒意问了很多，黛莉回答得不多，开始的时候黛莉只是跟着柏霓的节奏走，后面实在被逼得急了，就主动起来，她越是主动，柏霓就越是发疯，好像问什么已经不重要了，答案也不重要了，只有此刻的尽欢才能将她们的心填满，好像没有了明天，要就此沉·沦。
　　作者有话要说：柏霓：我是有需求的！
　　黛莉：我没满足吗？


第66章 
　　某人借着那三分的酒意, 可劲儿放肆了一把, 到最后也有点儿控制不住自己，尤其黛莉十分配合，越是如此就越上头, 到最后柏霓只知道小姑娘在自己怀里哼哼唧唧地求饶, 不管说什么她都答应，才心满意足放了她一马, 搂紧了怀里的人，慢慢睡去。
　　她却不知道, 在她睡着之后，原本闭着眼睛的黛莉又睁开了眼睛, 望着柏霓的侧脸，轻抚过，用指尖一点点勾勒描画柏霓的容颜，带着眷恋和舍不得，然后眼神才落在了床头柜上的戒指盒上, 趁着柏霓熟睡, 悄悄起身把戒指盒又藏了起来。
　　翌日清早, 柏霓醒来的时候，就觉得光很刺眼，带着一点儿宿醉的痛意，伸手一摸，就只有松软的枕头，身边也是空空的, 并没有黛莉的影子。
　　睁开眼睛正要找人，就听到了黛莉熟悉甜软的嗓音：“醒了？我给你准备了醒酒的果汁要不要喝一点？”
　　柏霓有点心虚，她昨天仗着酒意就欺负人，说出来实在有点儿不像话，正愁着今天早上要怎么哄一哄小姑娘，小姑娘脸皮薄，很多时候都得控制着点儿度，昨天柏霓就尤其特别的没有度，但是一想到小姑娘在自己身下哭唧唧的样子，又觉得其实没度也挺爽的，刺激。
　　刺激归刺激，刺激之后怎么收场还是个问题。
　　柏霓按着额头，一副很难受的样子，哎哎呦呦地叫唤：“我怎么在这儿？我一点儿印象都没有，我昨天怎么过来的？”
　　那是打算全都赖在喝醉酒上面，酒后到底干了些什么，跟她本人一点儿关系都没有，要是算账那也得该找那个喝醉酒的柏霓算账，这次不行就下次，而且还必须是昨天喝醉酒的那个柏霓才行，因为明天的柏霓一定也不会认账。
　　总之，反正就是跟她没关系。
　　柏霓还打算再继续赖皮一下，争取一个宽大处理，但是黛莉并没有给她机会。
　　“昨天你夜闯王宫被发现了，现在王宫警备升级，一会儿我带你出去，以后不要晚上过来了，太危险。”
　　柏霓一下子酒就醒了。
　　“怎么回事？”
　　黛莉端着一杯解酒果汁，似嗔似怪地看了柏霓一眼：“你不知道怎么回事？”
　　“我不知道。”柏霓有点儿心虚，她就是知道也不能说自己知道，这个问题比较严肃，比较严肃的问题得比较严肃地处理：“我怎么被发现了？”
　　她昨天只是差点儿被发现而已，又没有被抓个正着，她都已经跑到公主殿下的寝宫里来了，还过了相当荒唐的一·夜，怎么就被发现，柏霓自己可一点儿谱儿都没有，就算是抓人也得讲究个人赃并获不是？连她的影子都没有看见，怎么就被发现？
　　柏霓才不吃这套！
　　“昨天，卫队的警报被触发，而且巡逻的卫队也发现有异常，那人一身的酒味，最后用了猎犬，寻着酒味儿就找到了我这里。”
　　柏霓端着酒杯，有点儿没想到，竟然还要上猎犬，有必要这么紧张吗？
　　“喝酒误事！”
　　当然昨天的柏霓不是这么说的，酒意正酣的时候，柏霓觉得有点儿酒助兴也挺好的，可以撒欢儿尽欢，面对喝酒以后带来的麻烦，柏霓就很头疼了。
　　“那后来呢？”
　　都找到公主殿下这里了，柏霓感觉自己好像捅了篓子。
　　黛莉坐在床边看着柏霓：“我告诉他们找错了。”
　　“然后呢？”柏霓有点儿不太信，就这么一句话，就打发了？
　　那是不是有点儿过于随便了一些，好像也没有她想得那么复杂。
　　“不然呢？”黛莉的语气淡淡的，似乎并不怎么在意一样：“就算知道是你，知道你在我这儿，又能怎么样？”
　　有公主殿下撑腰的感觉就是不一样，柏霓终于松了一口气，觉得这个事情好像也没有她以为的那么麻烦，但是紧接着黛莉的话就让柏霓提高了一些警惕。
　　“因为王宫警报被触发，劳尔借机提高了王宫的警备等级，现在是一级警备状态，你不要胡来。”黛莉警告她：“现在不是你想翻墙就能翻墙进来的，生物扫描一旦发现外来入侵者，直接启用卫星定位扫射，除非你想被打成筛子，否则就老实一点。”
　　这语气实在是太严肃了，但是柏霓从这个严肃的语气里面听出来一点点的不同寻常，还不是一般的不同寻常，好像是风雨欲来的味道。
　　“一会儿吃了早饭我就送你回去，最近几天你都安分一点儿。”
　　黛莉说完就要走，柏霓立刻拉住了她的手腕，带着几分关心：“是发生了什么事情吗？”
　　黛莉转身冲她笑了一下，很轻很浅很淡的一个笑容：“你不惹事就没有事，我在楼下等你。”
　　很明显就是不愿意跟柏霓说太多的意思。
　　如果说以前柏霓还能被她糊弄过去，但是现在的柏霓可不一样了，在她接受过黛莉这么长时间的系统训练之后，柏霓对黛莉的一言一行，哪怕只是一个小动作都有了自己的理解，又怎么会不知道黛莉此刻就是不愿意跟她说太多的意思。
　　“是不方便告诉我吗？”
　　黛莉不方便说的话，柏霓聪明点儿就不应该问，不然这问出来又没有答案岂不是让两个人都很为难。
　　但她就是问了。
　　柏霓不觉得黛莉会有什么事情是不方便告诉她的，尤其是最近以来，不管是大事还是小事，黛莉都会主动分析给柏霓听，给她讲各种复杂错乱的关系，隐藏的阴谋诡计等等，所以还有什么是不方便说的？
　　她想不出来，她就问了。
　　“没有。”黛莉终于还是转了过去，上前搂住柏霓的脖子，半跪在床上，主动跟柏霓亲吻，很轻柔的吻，不带一丝的旖·旎，只是为了安抚柏霓的情绪：“快点洗漱下来。”
　　她说没有，那就是没有，没有什么不方便说，她所有的一切都方便告诉柏霓，只是柏霓并不一定就方便知道，不是她不方便，只是柏霓不方便而已。
　　柏霓问过黛莉那句话之后，黛莉就开始认真地想了想，她是有些想当然了，她不能把自己的想法强加在柏霓的身上，哪怕她很想那么做，但是不可以就是不可以，虽然黛莉可能也不是太明白为什么就是不可以，但是有一点她知道，如果她那么做了，柏霓会不开心。
　　而她不想柏霓不开心。
　　即便柏霓跟她在一起，柏霓也是一个独立的个体，她有自己的想法和选择，有一些她可以不在意，无所谓，但是一旦触碰到某些原则性的问题，黛莉就必须让步。
　　她现在就明白了什么叫作原则性的问题。
　　柏霓想跟她在一起，就只是想跟她在一起而已，这一点黛莉也渐渐明白，她也很想，但是有些事情不是想就可以的，想想也只是想想而已，现实是允许。
　　黛莉下楼的时候卫队长已经在等着了，先对公主殿下行了礼，然后才开始汇报工作：“昨天国王被行刺，安防系统又被触发，现在怀疑是内部的人泄露了王宫的守备情况，现在正在一一排查。”
　　“知道了，国王那边情况怎么样？”
　　安防那是莫离做的，从源头上泄露一般人还真是查不出来，如果真要查到莫离的头上，那大司马也t脱不了关系，毕竟他现在跟莫离的关系很近，这个时候，国王在王宫遇袭，第一个会被怀疑的人就是大司马了。
　　“受了惊吓，今天原本要出席的会议也取消了。”
　　“是吗？”黛莉轻笑了一下：“今天的会议是对他的弹劾，要求他澄清最近几年的内账问题，倒是聪明，这样就不用交代问题了。”
　　卫队长没有说话，黛莉撑着额头想了一下：“袭击的人有什么线索吗？”
　　“身上有酒味，应该是喝了大量的酒，对王宫地形是非了解，而且还、在公主殿下寝宫前有过逗留、”
　　还没说完黛莉就冷了脸：“我问你袭击的人有什么线索！”
　　“这个、”卫队长有些急，但还是说道：“对方很谨慎，再加上我们的注意力被分散了，所以并没有找到更多的线索。”
　　“大司马那边没有动静吗？”黛莉又问：“他们收到消息没有？”
　　“第一时间就收到了。”卫队长很认真地说道：“不过，看情况他们应该也不清楚是怎么回事，而且如果是大司马那边动的手，不会就这么简单了事，机会只有一次，现在不但没有得手，反而打草惊蛇，再要动手就难上加难了，不像是他们会做的事情。”
　　“是这样的，如果是我，我也不会这么做，那会是谁呢？”
　　柏霓下楼的时候就听见楼下有说话的声音，是黛莉的声音，而且没有避着她的意思，不然黛莉不会选择在这个地方，刚才也不会直接就让她下楼，但是显然这个谈论的问题又跟黛莉之前说的没有事情不太一样。
　　国王都被行刺，这还叫没有事情？
　　国王在昨夜被人行刺，然后她昨天夜里还偷偷摸摸夜闯王宫，怎么看都是第一号嫌疑人了吧？
　　柏霓咽了一口唾沫，现在才后知后觉琢磨出来之前黛莉跟她说的话是什么意思，喝酒还真是误事！
　　以后喝了酒千万不能乱跑，好好在家哄老婆就行了。
　　短暂的沉默之后，就又听黛莉问道：“除去你说的那些，还有其他异常吗？”
　　卫队长仔细想了想，还是摇头：“没有。”
　　“有意思了。”黛莉摆摆手：“就这样吧，也查不出来什么东西来，你们加强守卫就行了，尤其是国王那边，不能再有情况了。”
　　“是。”
　　柏霓是等卫队长走了以后才出来的，这人昨天还在带头找她，今天就跑到黛莉这里来汇报情况，说明什么？说明她之前那不都是白躲了吗？
　　“他知道是我？”
　　柏霓有点儿不太能接受，感觉自己好像是被戏耍一回，那要是自己人的话，为什么就不能给开个后门，她每天翻墙也很不容易的好吗？
　　“不然呢？”黛莉给她倒了牛奶：“能让你这么来去自如？”
　　那意思也很明确了，这是王宫不是你家，不是你想来就来，想走就走的，柏霓这会儿才缓了过来，原来她半夜私会那是因为有人给开了后门的。
　　“既然如此，那昨天夜里他还逮我？那不是成心的吗？”
　　黛莉看了她一眼：“你不是不记得昨天夜里的事情了吗？”
　　“我这不是清醒过来以后，又有了那么一点点模糊的印象。”
　　黛莉也没有跟她过于纠结到底还记得多少关于昨天夜里的事情，只是对柏霓说道：“那是你昨天太过分了，那么重的酒味，恨不得全世界都知道，给你留了机会溜走，还想怎么样？假装不知道吗？那你会不会觉得有点儿过于愚蠢了一些？”
　　“是吗？”柏霓呵呵一笑，换了话题：“劳尔被刺杀是怎么回事？”
　　这事儿听起来还挺大的，柏霓不知道会不会牵连到自己身上，最后再牵连到黛莉身上那就麻烦了。
　　“还在调查。”黛莉并没有打算说太多，转了盘子给柏霓拿吃的：“先吃早餐吧。饿不饿？我特意让人准备的，这个味道你应该会喜欢。”
　　一副贤良淑德不欲多谈的样子，柏霓有心再问两句，但还是没有继续问下去，不仅如此，她还想到了那枚黛莉藏起来的戒指，柏霓今天早上看过来，戒指确实又不见了，应该是黛莉趁她睡着的时候悄悄藏了起来，小姑娘想给她惊喜，柏霓也觉得应该给机会。
　　之前她跟黛莉的那场还不欢而散的谈话，就好像到此为止了一样，但是柏霓心里面清楚，没过去，不仅是她没过去，黛莉也没有过去，只是她们都不再提起，就好像从来都没有存在过这个话题一样。
　　而柏霓也能感觉到，黛莉想了这个问题，并且做出了改变，缓和了那场谈话带来的冲击，但是柏霓现在比较在意的就是黛莉藏着的那么戒指到底要什么时候才能给她？
　　这个问题还是比较严肃的，以至于严肃到柏霓现在脑子里都没有其他的想法，全都在想着那么戒指，结果戒指没有等来，柏霓等来了一个□□烦。
　　劳尔国王遇刺这件事到底还是跟柏霓牵扯上了关系，柏霓是在家里的时候，直接就被带走调查了。
　　这件事发生得太快，不仅柏霓没有反应过来，就黛莉那边也没有反反应过来，等柏霓都被审问过一轮之后，她从终于见到了黛莉。
　　只是见面的地点有些不太一样，作为第一嫌疑人，柏霓现在是留监待审状态，按理说这个时候是禁止外人探访的，最多也就是见见律师，黛莉能过来看她，已经是破了例的。
　　关于劳尔被刺杀的事情，柏霓是真的什么都不知道，她那天晚上就是喝多了酒，再加上跟黛莉那点儿上不来下不去的小不痛快，一时半会儿就没有控制好自己，她要是知道能卷入这么大的麻烦里面，怎么都不会喝那个酒，或者喝完酒就老老实实躺床上睡觉，绝对不犯浑，不该去的地方也绝对不去。
　　“没给你惹麻烦吧？”
　　这里柏霓第一担心的问题，黛莉的处境本来就不太好，面对的压力阻力都非常大，她帮不上忙也就算了，偏偏这个时候还给黛莉添了麻烦，连柏霓自己都觉得有点对不起黛莉。
　　黛莉握住她的手，轻轻摇摇头：“让你受委屈了。”
　　如果不是环境下，柏霓肯定要逗黛莉几句，怎么叫让她受委屈呢？小姑娘说这种话就很容易让人家产生那么一丝丝一丢丢的被宠溺的感觉，对柏霓来说，这种体验还是非常新鲜的，是第一次。
　　以至于柏霓就恍惚了一下，然后忘了自己下一句要说什么。
　　“我会尽快带你离开的，你放心。”
　　“好。”看着黛莉脸上没有藏好的冷意，柏霓以为她是担心自己，赶紧安慰着哄道：“多大点儿事儿，我在这儿也挺好的，除了不能出去之外，其他一概都好，放心，等他们调查清楚以后，就会放我出去的，我是清白的，你又不是不知道。”
　　黛莉动了动唇，她原本是不想告诉柏霓这些的，但是现在的情况还真是有点儿复杂，还是应该先跟柏霓说一下，好让她心里面有个底。
　　“那天晚上，除了你之外，王宫没有再进去其他人。”黛莉的语速很慢，也很认真：“你当时是不是还入侵了安防系统？”
　　柏霓迟疑着还是点了头。
　　她当时险些被发现，又没办法脱身，所以就故布疑阵来来这一招声东击西。
　　“这是证据？”
　　看黛莉的脸色也该知道，这是问题的关键了，柏霓再一次懊悔不已，她干点儿什么不好，手怎么那么快呢，夜闯王宫，入侵安防系统，国王遇刺，这基本上都能直接锤死她了吧？
　　“那凶手呢？”
　　只要能找到那个真正的凶手，就算柏霓做了这些也是能洗刷干净的，毕竟这件事是真的跟她没有关系，她是清白的呀！
　　黛莉摇摇头：“柏霓，没有凶手，如果真的有一个凶手，那个人也只能是你。”
　　“什么意思？”柏霓这下彻底糊涂了。
　　“没有人出现在王宫，只有你一个，只是一个阴谋而已，因为你的动了安防系统所以才有了所谓的刺杀案。”黛莉对柏霓解释道：“劳尔知道卢克有对他下手的想法，所以才故意借着你潜入王宫的时机，制造了一出所谓的遇刺案，只是他自导自演的一场戏而已。”
　　从柏霓被带走开始，黛莉就一直在跟进这件事，希望督促能尽快找到真正的幕后动手之人，还柏霓一个清白。
　　但是在调查过程中就发现了一个十分重要的因素，王宫守卫森严，在当天夜里根本就没有所谓的入侵者，如果有的话，那也只有柏霓一个人，而且她还动了最不该动的东西，到现在为止，几乎所有的矛头都指向了柏霓。
　　柏霓就是那个唯一有机会可以动手的人，无可辩驳。
　　黛莉觉得整件事情都很奇怪，就去见了劳尔，希望能从劳尔哪里得到更多的有效信息，结果什么都没有，甚至劳尔连对方的样貌都描述不清楚，这实在是太奇怪了。
　　以黛莉的敏锐程度，她很快就发现这只是劳尔国王自导自演的一场戏而已。
　　利用柏霓夜闯王宫，假装遇刺，然后增派守卫，这个时候卢克想再对他做点儿什么就难了，卢克也不傻，既然已经打草惊蛇，干脆就打算利用这件事先弄掉柏霓。
　　柏霓当时在王宫这可是不争的事实，更不用说她竟然还攻击入侵守卫系统，对付柏霓简直轻而易举，栽给她一个行刺国王的罪名再容易不过，跟劳尔那条已经没有用的小鱼比起来，能捞到柏霓这条大鱼还是很划算的。
　　于是卢克就抓住这个机会，一定要严格审查，务必要把柏霓锤死在这里，再无翻身的可能，到时候王室又成了一盘散沙，公主殿下没有了主心骨还能怎么样，最后也只能任由他随意拿捏。
　　“那我这是不是就算是、成了替罪羊？”
　　“那现在怎么办？总不能就这么坐以待毙吧？”
　　柏霓自己倒是无所谓，虽然有证据，但是没有直接证据，就算真的要往她身上盖，那也得一步步来，现在急也没有用，她主要担心的是黛莉，毕竟身上还担着一个公主殿下的未婚妻的名头，这种时候沾上这种事情，还是行刺国王，怎么看都不是什么好事情，柏霓怕会牵连到黛莉。
　　“我会先想办法救你出来，然后再说别的。”
　　“这种情况，交保释金也不管用了吧。”柏霓苦笑道：“喝酒还真是害人，又误事，看来以后这东西还是戒了的好。”
　　“跟你没关系，就算不喝酒、算了。”黛莉没有再继续说下去。
　　这事儿仔细分析就会发现，完全就是柏霓被套了进去，或者说劳尔早就已经盯上了柏霓，只有柏霓才是那个最合适的人选，就算柏霓不喝酒，也跑不了她，区别大概就这次比较偶然一些，恐怕连劳尔自己都没有想到，会这么巧，机会就这么送到了跟前。
　　“我是不是给你惹了麻烦？”
　　柏霓又问了一遍，跟第一次不一样，这次她是真的感觉到了阴谋的味道，并不是她以为的只要找到凶手，这事儿就能解决，如果真的是要套她，那就算黛莉能给她作证也没有用，再加上，其实那个时候，黛莉根本就没有办法给她作证。
　　“胡说什么。”黛莉轻轻叹了一口气：“这件事在我，是我疏忽大意，不然也不会这样，我该早点提醒你的。”
　　就现在的情况来说，那就是步步都是坑，一不小就不知道栽倒在什么地方，不管是柏霓也好还是黛莉也罢，并没有经历过什么大的坎坷，基本上这一路走过来还是十分顺遂的，结果就栽在这儿了。
　　虽然是意外，但是也足以说明，眼下的情况还是对她们很不利。
　　“这件事我会解决。”
　　黛莉说她会解决，可实际情况却十分不容乐观，柏霓的处境十分艰难，唯一能做的就是先把柏霓带出来，然后再做安排，可把人弄出来又谈何容易。
　　“你是疯了吧？”莫离也很头疼：“我早就跟她说过，收敛点，收敛点，王宫重地根本就不是她想的那么简单，现在出了事，我能怎么办？你是不知道卢克要借这个事情打压她吗？”
　　“他已经在对司法部门施加压力，力求尽快对柏霓进行审讯，到时候就能直接定她的罪，你以为这是什么很简单的事情吗？”莫离头发都要掉一大把：“你以为卢克不知道你要救人？你以为他能让你随便就把人救出来？”
　　“现在不是一般的小事情，柏霓那是行刺国王！”莫离低声吼道：“你知道这是什么罪吗？你也不用救她出来，干脆让柏霓越狱算了，这事儿根本就没解决的办法。”
　　莫离的话说得一点儿余地都不留，非常的狠。
　　“我相信她有这个本事越狱，直接跑了也比去把人捞出来轻松，你根本就捞不出来她！”
　　黛莉的脸色十分平静，拿出了一张纸，放在了桌子上：“我可以，你忘了这个吗？”
　　黛莉提醒莫离：“豁免保释权。”
　　“？什么权？”莫离连听都没有听过，但是黛莉手上拿着的东西她很熟悉，那是还没有签名的婚书。
　　“你说明白点儿，我没明白。”
　　“王室豁免保释权。”黛莉又重复了一遍：“只要她是王室的人，就可以先出来，然后再说后面的事情。”
　　这个权利其实还没有人用过，一般王室里的人根本就到不了这个地步，一些小错处直接就摆平了，真要是什么大事，更没有机会，所以这项权利其实就是一句空话而已，根本就没有用上的时候。
　　不然莫离也不会这么生疏，至于黛莉是怎么知道的，大概也是费了不少的功夫。
　　“你这上面柏霓也没有签字呀。”
　　“而且没日期，你这个时候就是让柏霓签了字最后还是差个日期你也得补上，这个时候你觉得谁会给你补这个东西？”
　　见黛莉看着他，莫离就知道这事儿得落到他身上：“你什么意思？我可再弄不过来另一份婚书，虽然没有日期但这也是货真价实的，只此一份，你要是再想别的招儿，那就是假的，假结婚你懂吗？”
　　“那不重要。”黛莉很肯定：“总之，你搞定日期，我拿去给柏霓签名，先把人带出来再说。”
　　“你真打算造个假婚书？”
　　“现在先把柏霓救出来比较重要。”
　　这份婚书，只要柏霓签上字落上日子，那就是能生效的婚书，为了方便都是先签字再落日子，看当事人双方想把结婚纪念日定在什么时候，日期后面是有一个签章的，只有落下签章才算生效。
　　黛莉手中这份，没有日期签章，就算柏霓现在补上签名，也无济于事，因为后面的日期签章他们已经拿不到了。
　　但是拿不到不代表就没有办法。
　　造个假的就行了。
　　柏霓看着面前的婚书，也是一脸的惊讶，她是万万没有想到会在这种情况下再见到这张纸，跟她想的完全不一样的场景跟画面，而且也没有戒指，最最关键的是，这张纸显然并不是黛莉送给她的。
　　这是律师拿着一摞文件夹在中间要柏霓签的，一副偷偷摸摸掩人耳目的样子，一看就是有问题的。
　　柏霓深呼一口气：“这是什么意思？”
　　“柏霓小姐你就不要问了，快点签完我好去交差。”律师低声催促：“时间不等人的。”
　　她知道时间不等人，但是这个时候为什么要签婚书？
　　“她有没有什么话跟我说？”柏霓也压低声音问。
　　“殿下交代了，有什么话出去以后再说。”
　　“那我也不能就在这儿签婚书吧？”柏霓拿着笔也很犹豫：“而且她什么都没有说，你让我怎么签？”
　　别人长一个心眼，小姑娘长三个，突然就让她签婚书这种事情怎么琢磨怎么有问题，柏霓就算有点儿直脑筋，也不至于看不出来这么明显的问题，她不问清楚，就是签了，心里面也不踏实。
　　律师来之前是被交代过不能跟柏霓说那么多的，只让她赶紧签了，至于什么特权之类的，公主殿下那是叮嘱过的，一定不能多说半句，律师也不敢多话，就只能拿一些比较虚的话来劝柏霓。
　　劝来劝去倒是把柏霓心里的疑惑全都劝了上来，又把那份婚书看了一遍，然后就注意到了一个关键的问题，时间。
　　不是柏霓心细，而是这个时间选得太早了，这个时间竟然在黛莉假怀孕之前，怎么算也没有那么早，这个日期是很有问题的。
　　她还想再问，但是律师一脸的为难，柏霓想了想，还是低头签了名字，不管里面到底有什么问题，既然是黛莉让她签的，那就签了吧，就是个婚书而已，签了以后她跟黛莉就是合法伴侣的关系，这样小姑娘应该也能安心了吧？
　　就这样，柏霓稀里糊涂签了一张假的婚书，在这之后她一直都没有怀疑过这种婚书竟然会是假的，直到孩子要上幼儿园的时候，事情才败露出来，也是惨得很。
　　签完婚书的第二天，黛莉就带着人过来了。
　　几份文件就这么一摆，柏霓就瞬间从草根变成了特权阶级，即使还是重大嫌疑人，她也不用再继续待在候监室内，可以暂时先回家。
　　回家是可以回家的，但是回家也必须得接受监管才行，不能随意外出，为了以防万一还得给柏霓带了特殊的□□脚链，对此黛莉很有意见：“这个就不用了吧。”
　　工作人员十分为难：“这是必不可少的，否则万一出了什么事情，我们也没有办法交代。”
　　“你们这是囚禁犯人！”
　　黛莉的语气明显严厉起来，眼看着局面有点儿不太好控制，柏霓拉住了她的手，带着一丝苦笑：“戴着就戴着吧，我本来就是嫌疑人，戴着我自己也安心。”
　　话虽如此，黛莉的脸色也依然不好看。
　　或许是听说公主殿下要来把人带走的事情，大司马卢克也没有放过这个机会，赶在她们离开之前也到了，看了柏霓脚踝上的脚链，带着一抹讽刺的笑：“柏霓小姐这下可安分了吧？”
　　“以后不该去的地方还是少去一点儿，不该管的事情也少管一点儿。”然后才对黛莉说道：“公主殿下可真是敢冒天下之大不韪也要来救人，王室都多少年没有用过特权了？公主殿下竟然就破了这个先例，啧啧啧，就是不知道殿下苦心经营的好形象还在不在，王室那边可都等着公主一个说法呢，公主可别忘了。”
　　“哦，对了，还有一件事。”卢克转手手上的扳指提醒道：“虽然公主可以用特权暂时把你带出来，那并不代表你没有罪，审查还会继续，一旦谋杀国王的罪名坐实，就什么特权都不管用了。”
　　“大司马也请小心才好。”黛莉微微一笑，似乎完全不把卢克的话放在心里：“也提醒大司马一句，我不需要去跟王室解释什么，柏霓遭此一难，但凡是长个脑子的人都知道，幕后策划这一切的人就是你，大司马都已经嚣张到如此地步了，王室还会在乎这些许的特权吗？”
　　“大司马也请小心点儿吧，真相水落石出的时候，你可没有特权可以用。”
　　这话说得太气人了，就是明摆着告诉卢克，我要把脏水往你身上泼！
　　劳尔被刺杀一案本来就是一出闹剧，柏霓是这出闹剧的第一联系人，但是柏霓并没有杀人动机，她马上就要迎娶公主，除非脑子秀逗了，不然她为什么要在这个时候毁自己的前程？
　　有人陷害是十分明显的事情，但是大司马就不一样了，利益集团不一样，如果黛莉真的要把脏水泼到他身上，只要搞个人证物证俱全，不仅能直接洗脱柏霓的罪名，也能彻底毁掉他！
　　但是柏霓不明白，为什么要告诉敌人，你打算去搞他了？
　　作者有话要说：新文求个预收吧，谢谢大家支持
　　预收文：《我在星际奶娃娃》
　　风情万种改邪归正老板娘X软糯可爱粘人精
　　白家千金白诺离家出走了，白家发出亿万星币悬赏令，却不知，满世界寻找千金小姐此刻正被关在一家黑店里洗盘子。
　　美颜风情的老板娘单手夹着一支烟，对着灰头土脸的小孩儿吐了一口烟气，媚眼如丝：“敢吃老娘霸王餐的，你是第一个！”
　　“姐姐，我不是故意的，你是好心人，送我回家好不好？”小家伙可怜兮兮要掉眼泪。
　　红菱勾唇一笑，抬起小孩儿的下巴：“老老实实洗盘子，再打碎一个晚上没饭吃！”
　　悬赏令发到红菱手里的时候，她正在欺负小孩儿，泪眼汪汪的小孩儿越看越像是亿万星币，捏着小孩儿下巴的手颤了颤：“小孩儿你姓白？离家出走的？”
　　白诺点点头，红菱炸了，颤巍巍收回自己的手：“姐姐是好心人，送你回家好不好？”
　　“姐姐，我钱没还完，怎么可以回家？”小孩儿扬起恶魔的笑脸：“姐姐你手怎么抖了？”
　　视财如命的红菱守着亿万星币，第一次觉得这钱烫手！


第67章 
　　揣着满肚子的疑惑柏霓还是跟着黛莉回到了之前柏霓的住所, 这会儿她脑子还有点晕晕乎乎的, 对于整件事情的来龙去脉大致上是有一个了解，但是具体是怎么回事儿，她是怎么进去的, 又是怎么出来的, 最后黛莉跟卢克说的那番话又是什么意思，一来一回弯弯又绕绕, 是在是为难她。
　　柏霓现在就觉得自己大概是个单细胞的生物。
　　也越发觉得能在这种环境之下还游刃有余的黛莉实在是厉害，这简直就是一步一个坑, 能绕过这些坑对柏霓来说实在是很为难，同时也更加清楚地肯定之前的想法, 她对自己还是很了解的，也知道自己擅长什么，应该做什么，不应该做什么，起码这个不应该里面就包括了这些个阴谋算计, 她实在不擅长。
　　还是有必要好好跟黛莉说说这件事的。
　　其实在这件事情之前, 柏霓是有过怀疑和动摇的。
　　她不忍心黛莉失望, 也想着是不是能退让一步，也许就像红菱说的那样，不试试怎么就知道不可能呢？也许可能的，也许有这个希望，也许她会喜欢上这种生活。
　　可现在看来，根本就不是她喜欢不喜欢的问题, 而是她能不能胜任的问题，柏霓不得不承认，她是没有这个能力的，这次踩坑对她而言也是一次惊醒，能让柏霓看得更清楚，也算是让她下定了一点点的决心。
　　游景的话，其实没有错，不管黛莉愿意不愿意承认，在星盟的领导下塔希尔都会有更好的未来这是不争的事实，现在的问题是柏霓没有办法说服黛莉，尤其，她也没有这个立场去说服黛莉，闭环之下再次走入僵局，实在不是柏霓愿意看到的。
　　“累不累？”回到家的第一件事黛莉就给柏霓准备了干净舒适的衣服，让她先去泡个舒舒服服的澡，洗一洗这几天的疲惫，看着小妻子温柔又体贴的模样，柏霓一阵心软。
　　“老婆。”环住黛莉，轻轻抱着她，有点儿温馨还有一点的旖·旎：“你是我老婆了。”
　　黛莉转过去，亲了亲柏霓，带着一点点的笑意：“我早就是了，快点去洗澡，我做了面线，你尝尝味道。”
　　柏霓不撒手：“老婆，今天是我们结婚第一天，你就没有什么惊喜要给我吗？”
　　反正都已经正式且合法了，柏霓觉得自己应该可以要一要她的戒指，惦记了那么长时间，中间还吃了一点牢狱之苦，还是先把戒指拿回来比较稳妥一点儿。
　　“你知道？”黛莉有些懊恼：“你看见了是不是？”
　　“没有，没看见。”柏霓吻着黛莉的脖子：“还是惊喜的。”
　　原本要准备的惊喜也因为这件事情被搞得乱七八糟，但是黛莉的戒指也没有随身带着，这会儿还在王宫里，被藏得严严实实，就是想给也得等她去了拿了才行。
　　“那我等你。”
　　柏霓很坚持：“这种事情不能耽搁，必须尽快才行。”
　　然后柏霓又想起来一件事，对黛莉说道：“之前我给你的那枚戒指，就是马哥给的那个矿，我打算跟红菱合伙开发出来，那个戒指你也一并带过来，我取个地址就好。”
　　两枚戒指拿在手里的柏霓，心情还是有那么一点点复杂的，她的注意力都在黛莉给她的这枚戒指上面了，漂亮是很漂亮的，但是有一点点的问题。
　　“这是单戒？”
　　黛莉还让她给问住了：“单戒是什么意思？”
　　“就是只有一只的戒指，正常来说，都应该是一对儿的。”柏霓看着手上精致又漂亮的戒指：“是对戒，你一只我一只的那种，要两个人一起戴表示已婚的意思。”
　　“我知道。”黛莉有点儿小不自然：“那个，再准备一只就好了。”
　　知道是知道的，但是做就是另外一件事，黛莉是知道对戒的，但是当时她也就只想到了要给柏霓准备一个戒指，至于另一半戒指应该是什么样子的，她根本就没有想过这个问题，所以眼下这戒指就变成了形单影只。
　　“我来。”柏霓把手上的戒指盒郑重收好：“给我的小公主准备一枚最漂亮的戒指。”
　　关于戒指柏霓也是有点儿想法的，只是没有黛莉的动作快而已，快是快了一点儿，到底还是有疏漏的地方，不过不要紧，幸好她还有机会。
　　柏霓意图行刺国王的事情已经不是什么秘密，大街小巷都在讨论这件事，有人觉得奇怪这中间肯定有什么阴谋诡计，有人觉得柏霓估计是被冤枉栽赃的，还有一些人的想法更大胆，说柏霓到塔希尔来的目的就是为了行刺国王，接近公主什么都是她达成目的的手段而已。
　　偏偏就是这最后一个最不可置信的传闻，偏偏信的人最多，各种原因自然是少不了有心人的推动，柏霓还处于被□□的状态，不能外出但是并不代表她就不能收到外面的消息，这么一来二去的也慢慢搞清楚了到底是什么回事。
　　大司马卢克是想把这次的事情搞大，而且之前黛莉利用特权把她保释出来影响也十分不好，民众普遍的反应都不太正向，大概意思就是不能因为是王室中人就枉顾法纪，对王室的名声也有很大的影响。
　　王室的存在在民众心中还是有一定意义的，不顾王室掌权还是不掌权，它都有其存在的意义，那是民众心中的信念问题，王室就算不掌权，只要它在哪儿，那就是积极且正面的影响。
　　但是现在这个影响越来越不正面了，从劳尔开始，王室一天天势微，再到现在三五不时就要冒出来一次丑闻，不管是国王遇刺也好，柏霓的第一嫌疑人也罢，甚至到黛莉出面利用特权把柏霓带出来，一桩桩一件件都是王室内部的事情，影响非常不好，已经有很多人都提出了不满，这确实是一件非常棘手的问题。
　　但是更棘手的问题还在后面。
　　黛莉要洗刷柏霓身上的冤屈，证明柏霓是清白的，但是这件事的可操作性实在是太低了，劳尔那边是什么都指望不上的，他只顾着把自己摘干净，自导自演又怎么可能会愿意去配合黛莉，这个时候他巴不得赶紧有一个凶手出来，如果这个凶手是柏霓的话那也不坏，顺便还能打击黛莉，对他来说都是机会，他怎么可能会轻易放弃。
　　对卢克来说就更好了，简直就是自动扫清面前的障碍，送上门来的蛋糕哪里有不吃的道理。
　　不管从哪个方面来说，这都是一个非常苦难的事情，但是如果遇上黛莉，可能就没有那么困难了。
　　“我已经安排那晚执勤的守卫全都再录一遍口供，到时候这份口供必须也严格保密，谁都不能接触。”黛莉叮嘱道：“再把安防系统换下来，原本的系统屏蔽处理，还是任何人都不能接触。”
　　莫离有些不懂她的意思：“这都是板上钉钉的事情，你再问几遍都是一样的，那晚没有其他人进来，柏霓入侵安防系统也是事实。”
　　“那如果存在人为造假呢？”黛莉微微一笑：“如果存在造假的行为，那柏霓就是无辜的，她就是被人诬陷的。”
　　“怎么可能，已经检查过多少次了，这种东西怎么可能有人会造假。”
　　“之前不会并不代表之后也不会。”黛莉眼中闪过一丝的笃定：“他一定会！”
　　“什么意思？”
　　“卢克是个很多疑的人。”黛莉轻轻敲着桌面，对莫离说道：“我这么做他一定会以为我要给柏霓反攻，一定会做手脚，而且会往他身上栽赃，所以他一定会动手，只要他动手，哪怕只是改了一个小小的，微乎其微的，那就够了，之前所有的立论都能被推翻，而他要做，一定会做得彻底，他会利用这次机会让柏霓再难翻身，所以他要动，就一定是大动作，是能直接定罪柏霓的直接证据，但是他们又没有，那能怎么办？”
　　黛莉的笑里带着几分的笃定：“我只要他动，就可以了。”
　　“懂了。”莫离点点头，但是又很奇怪：“如果他不动吗？这事儿其实跟他一点儿关系都没有，他如果要隔岸观火那就都行不通。”
　　“隔岸观火？”黛莉摇摇头：“就连劳尔都觉得是卢克要杀他，所以才自导自演这么一出，王室里哪个人不这么想？他想隔岸观火就能观的吗？”
　　“更何况、”黛莉眼里藏着一丝狡黠的笑意：“我带柏霓出来的时候，就已经告诉他了，这件事我不会善罢甘休的，我要给柏霓洗脱罪名，那我要栽赃的人就一定是他，他想观火也得看我愿意不愿意，我要拉他下水，难道他不反击吗？”
　　“只要他反击，只要他有动作，剩下的事情就好办多了。”
　　现在他们是出于被被动状态，能做的实在不多，既然不能把不如就把筹码放在对方手里，只要卢克有动作，那就等于是把主动权就交到了黛莉的手上，到时候是非黑白就不由他们说了算的。
　　现在所有的证据都指明只有柏霓一个人有嫌疑，但也只是嫌疑而已，柏霓没有做过的，假的就是假的，要想把假的变成真的，那就得往这个真的上面加东西，加证据加砝码，黛莉利用的就是这个机会，到时候就能全部推翻，再给柏霓找个不在场证明，就能圆满解决这件事。
　　运气好的话，真的就能把脏水泼到卢克身上，就算泼不到也没有关系，黛莉的目的本来就不在卢克身上，她现在就只要柏霓能安安平平的。
　　不的不说，黛莉确实是厉害的，她能精准地把握住卢克的想法，就在黛莉要求重新对所有守卫录口供的时候，终于有人直接承认是他亲眼看见了柏霓，虽然只是一个仓促的身影，当时他不敢确定，所以没有指认，现在见柏霓竟然就这么被保释出来，觉得自己有必要说清楚。
　　“不着急。”黛莉搅拌着沙拉酱，系着围裙正在准备晚餐，听完莫离所说的情况只是淡淡的应了一句：“等他，只是一个口供而已，还不到收网的时候，慢慢来。”
　　这是双方较量的时候，就看谁能沉得住气，在这方面黛莉那是行家，再没有什么人能比她更沉得住气，莫离大概交代了一下，再看着黛莉身后的背景，有些头疼：“你都多少天没有回去了？”
　　“柏霓现在被□□，她总需要人照顾，我作为妻子留在这里照顾她不是很正常吗？”黛莉放下手里已经准备好的酱汁，拿起了菜刀，好像一切都再自然不过的事情：“而且我们现在是合法关系，我就是跟她住一起又怎么样？”
　　“你没打算再回去了？”
　　“嗯。”黛莉的语调十分轻快：“我结婚了，现在要搬出来住，并没有什么问题吧？”
　　“那王室那边……”
　　黛莉的刀工也很厉害，莫离的话还没有说完，就听见“咚咚咚”一阵切菜的声音，完全盖住了他的声音，看得出来菜刀的主人并不是很想听他继续说下去，莫离叹了一口气：“随你吧。”
　　不随她也没有办法，老实说，现在王室可并没有什么好名声，黛莉都已经用了特权保释了柏霓，单这一件事就足以让王室对她很不满意，但是不满意又怎么样？
　　现在的黛莉羽翼已经渐渐丰满，她是需要那些人的支持，那些支持她的人不会因为这件事就不再支持她，反而会坚定地站在她这边继续跟卢克抗衡，至于那些所谓要反对的人，其实并没有什么话语权了，在这个时候，还在斤斤计较这些事情，卢克都已经要暗杀国王，还要把公主牵连在内，就连公主的妻子都被他弄进了监狱里，这种危急存亡的时刻，还在纠结那些不痛不痒的事情，真的是有理由怀疑这些人都已经被卢克买通，简直就是故意要搅浑水的！
　　所以乱也有乱的好处，黛莉完全抓住时机就这么直接从王宫里搬了出来，然后开始了跟柏霓大大方方的同居生活，剩下的那点儿些许微词，暂时也不用考虑。
　　柏霓的小日子过得瞬间就滋润了起来，家里有老婆跟没老婆还是不一样的，而且还不是一般的不一样，那是非常大的不一样。
　　也不能说柏霓没有跟黛莉在一起生活过，只是那个时候黛莉各方面都不方便，还需要柏霓来照顾她，虽然照顾得可能不是那么妥帖，但是柏霓已经尽力了，后来黛莉好了以后，两个人又一直处于分居的状态，偶尔私会也都是在夜里，主要活动就是那啥啥。
　　所以严格意义上来说，其实柏霓没有过过正经的同居的生活，新鲜感当然是有的，但是除去新鲜感之外，更多的就是属于两个人过小日子的满足感，是踏踏实实有家的感觉，柏霓这种习惯了各种流浪日子过得十分随意的人，忽然将家里面多了一个老婆，又温柔又漂亮又贤惠，她这状态跟娶个天仙都差不到哪儿去了。
　　黛莉虽然很聪明也很有野心，但她也是一个非常传统意义上的Omega，她半生所学都是要做好一个Omega，所以贤妻这件事，她真的能做得非常好，正所谓上得厅堂入得了厨房，夜里还让你下不了床，这宝贝上哪儿找去？
　　小日子过得是蜜里面调着油，柏霓因为也不能出门，就天天在家跟黛莉腻歪，有时候让黛莉教她做饭，各种各样的甜点，或者是她带黛莉一起锻炼教黛莉玩枪，虽然不能出门，但是日子过得照样有滋有味。
　　以至于红菱上门了来讨债的时候，十分的不适应。
　　“您这是□□？”
　　红菱四处溜达着看，一边看一边咂舌：“我了个去，柏霓你这日子过得也太滋润了吧？老婆亲自给你削苹果吃，还给你切成块儿？哎呦我看看着叉子，高档货，以我看着日子你能过一辈子吧？”
　　“你这话说的就有点儿不对。”柏霓咬着苹果也不知道是炫耀呢还是故意要刺激红菱：“我这也是迫于无奈，无奈懂不懂？”
　　“不懂，这么无奈的事情怎么就让你一个人碰上了，我也想无奈一个，有机会吗？”
　　“滚。”柏霓很嫌弃：“东西在这儿，你爱上哪儿去，上哪儿去，别在这儿打扰我，没点儿眼力见。”
　　黛莉刚刚去厨房沏茶回来就看见红菱已经跟柏霓打作一团，且隐隐有败势，站在远处说柏霓：“红姐是客人，你注意点儿。”
　　“对，待客之道，柏霓你这待客之道有点儿问题。”红菱撤出战场，然后站到黛莉身边，笑呵呵：“还是小公主懂事，一看就是大户人家出来的，跟我家小白一样的懂事，乖。”
　　夸就算了，竟然还打算摸黛莉的脸，柏霓来得晚了一下，就被她摸到了，摸完还故意挑衅地看着柏霓，一副我就是动了，你要怎么样？
　　柏霓也没怎么样，只是看了她一眼，说道：“你家小白是不是不知道你之前躲着她的事情？小姑娘年纪轻轻的就让你给骗了，我觉得我有义务有必要把某些事情的真相，好好跟她说说，你觉得呢？”
　　“看你那小气劲儿。”红菱满不在乎，主动接过黛莉手里的茶壶：“她早就知道了，我跟你说犯不着，行了，喝完茶我就走了，你这儿也不是什么好地方，自身都难保了，我也不指望你点儿什么，下次有机会再一起喝酒吧。”
　　“等下。”黛莉拎着茶壶就又放了回去：“那晚柏霓是跟红姐一起喝的酒？”
　　“是啊，有什么问题吗？”红菱眨眨眼，马上就理解了黛莉的意思，赶紧说道：“但是口说无凭，而且我只跟她喝了一会儿我后来就走了，她自己跑到王宫去的，跟我可没关系，就算我想帮她做个违证，那可信度也不高吧？”
　　“红姐走了之后去了什么地方？”
　　“回飞舰睡觉了。”红菱老老实实：“应该没有被发现，我嫌酒店不安全，就住飞舰上，然后第二天去忙了一点儿采购的事情，其余就没有了。”
　　“那就好。”黛莉松了一口气：“只要没人看见，那就没关系。”
　　“可柏霓让人看见了，她在王宫那是不争的事实。”
　　黛莉微微一笑：“她也没有被人看见，至于那些所谓的证据，如果是假的呢？是有人故意要栽赃柏霓的呢？那这事儿是不是就容易多了？”
　　“那我就算给她作证，也不实呀，不能我说我跟她在一起，她就真的跟我在一起吧？”红菱有点儿搞不懂这位公主殿下的想法：“就算我跟真跟她在一起，那也得需要一个侧面证明，不管什么都好的那种。”
　　这种造假实在没有什么技术水平，要是这样就行的话，那公主殿下自己就可以给柏霓作证了，毕竟她才是真正跟柏霓在一起的人，她都不行，那红菱怎么可以？
　　“殿下就别说笑了。”
　　而且红菱并不打算掺和这档子事情。
　　甚至要是再给她一次机会，红菱可能就不会选在那个时间去找柏霓喝酒，红菱是个商人，商人最看重的还是利益关系，赔本买卖她是肯定不能做的。
　　柏霓现在是麻烦缠身，她要是欠别人点儿钱或者是什么的，红菱也没二话，都不用柏霓多话她肯定就帮了，但是现在柏霓掺和在塔希尔的内政里面，这问题不仅太复杂，红菱没打算就这么把自己搭进去。
　　“红姐客气。”黛莉端着茶杯递到红菱跟前，笑意盈盈：“绝对不给红姐惹麻烦，我会处理好，只要红姐给个方便就行。”
　　黛莉的话说得十分笃定，直接拒绝未免过于生硬，毕竟那还是有交情在的，红菱捏着茶杯略想了一下，就说道：“如果真的可行，那我肯定不会拒绝，好柏霓就是帮我自己，这点儿道理我还是知道的。”
　　“那就没有问题。”
　　黛莉很笃定，并且一直留红菱到了晚上，还亲自做了丰盛的晚餐来招待红菱，一直看着时间差不多了，黛莉才交代红菱：“联系一个你最信任的人，让她配合一下，打过来，我需要柏霓出境。”
　　黛莉这个时间点卡的就是那天安防被误触，劳尔声称自己被行刺的时间点，只要这个时间点柏霓同时出现在另一个地方，另一个画面里，那柏霓的不在场证据，就是存在的。
　　“可、你这时间也不对呀。”
　　“不用担心，时间会对的。”
　　红菱按照黛莉说的做完之后，黛莉就拿走了她的通讯器：“需要做点手脚，红姐放心，不会有任何问题。”
　　等通讯器再回到红菱手中的时候，果然在国王遇刺的时间点上，有一通白诺打给她的视频，黛莉告诉她不用提视频的事情，到时候只管说她那晚跟柏霓在一起喝酒，就够了。
　　点到为止，视频是要留给对方的，她要让对方提出质疑，拿到视频，最后为柏霓作证。


第68章 
　　原本一团乱麻的事情, 最后在黛莉的一点点梳理下, 终于有些一丝丝的眉目，或许是因为心里面有了底儿，黛莉的心情一直都非常放松, 除去一些必要的活动之外, 她减少了自己的出行，开始安心在家里面做她的贤妻。
　　柏霓之前答应的戒指也重新拿了回来, 虽然眼下的条件不足以再补上一个十分浪漫的约会，但是有黛莉陪在身边, 在哪里又能不能出去，其实并不是必然的, 一顿简单的烛光晚餐，也就够了。
　　浪漫的晚餐是黛莉亲手做的，她其实很享受制作美食的过程，尤其还是跟柏霓一起，自从柏霓跟黛莉在一起之后, 已经从四肢不勤五谷不分进化到了可以做简单的家务, 可以说进步飞速, 连她自己都觉得很不可思议，竟然都已经可以给大厨打下手了。
　　简直是三生有幸。
　　“尝尝这个味道。”
　　一般大厨做饭的时候可能都比较严谨一点儿，规矩又多，不许这个不许那个的，但是到了黛莉这里就比较不一样，明显要生活化很多, 她虽然做着大厨的活儿，但本质还是一个小妻子，准备好的食材也会以尝尝味道的借口，先让柏霓解解馋，就是这么的温柔又体贴。
　　“好吃！”
　　对黛莉的厨艺，柏霓是没有一点点意见的，不仅没有意见而且被征服，柏霓都可以想象，如果照这种情况下去，不用多长时间，她肯定得胖上一圈，大概就是传说中的幸福肥。
　　不过她肯定是不能让这种情况出现的，家里的媳妇儿有点儿颜控，虽让黛莉从来都没有说过，但是柏霓一清二楚，所以就算是面对美食的诱·惑，也千万不能放松对自己的要求，不然有一天，非常有可能会被老婆嫌弃。
　　这日子大概就是，老婆做得东西都必须要吃完，而且老婆手艺又好，吃完还惦记，但是又不能吃胖了，可真是一个大难题，还是自古以来的难题。
　　于是柏霓就把这个大难题交给了黛莉。
　　但是黛莉很不以为然：“放心好了，你不是易胖体质，吃不胖的。
　　“亲爱的，我有必要就这个问题，好好跟你说说，上上课，所谓的不是易胖体质这个说法是错误的，只要持续性的大量的摄入能量，就是个螳螂它也能胖起来，更何况我？”
　　她当然是不能跟螳螂比的，所以这个胖起来的概率也要大上很多。
　　黛莉闻言，看了一眼锅里正在煎的牛排，关了小火之后，才转身看着柏霓笑：“你也担心这个问题？”
　　这种问题一般只有小女孩儿才会担心，黛莉觉得她自己担心这个问题的时候绝对要比柏霓多一点，但是现在看来，好像并不是，真是没想到柏霓也会担心这种问题。
　　“女为悦己者容，我为什么不会？”柏霓搂着黛莉轻轻晃了晃，蹭着黛莉的鼻尖，小声说道：“尤其，我老婆还是个爱美的。”
　　这话就是一语双关了，一方面说的是黛莉爱美，为她而容，另一方面就是说柏霓自己是美的，所以才惹黛莉爱，也真是相当的不要脸。
　　“放心好了，我可以给你做各种健康的减肥餐呀。”黛莉眨着眼睛笑得甜美：“一会儿还有个沙拉，味道很不错的，你尝尝要是喜欢的话，我们明天晚上开始先从沙拉开始吃起来。”
　　“哇，老婆你让我吃草，真是好狠的心。”
　　“明明是你说要减肥的。”黛莉扫了柏霓一眼，把人推开继续去料理她的牛排：“又想减肥又不想吃草，那你要吃什么？我可不接受点餐，我做什么你就得吃什么，这是规矩。”
　　小姑娘气定神闲的样子实在是太惹人爱，柏霓在旁边给她递盘子，递完盘子就靠在料理台边上笑：“什么规矩？什么时候立下来的规矩，我怎么不知道？咱家还有什么规矩，一并都跟我说说。”
　　“暂时还没有想到，不过可能会有很多哦。”
　　“小样儿。”黛莉已经把牛排都装好，柏霓接过来，就把人按到了自己怀里，咬着黛莉的耳垂，低声威胁道：“这才刚刚结婚，就想着给我立规矩呢？这个家到底是谁说了算？”
　　“当然是、我、”及时被欺负的娇喘连连，黛莉也始终没有放弃说了算的权利，在这方面那真是相当的坚持，柏霓从唇一路吻下去，最后呼吸明显有些乱了，才低声咒骂了一句，最后重点强调：“有一件事必须我说了算，草我肯定是不能吃的，我要吃肉。”
　　最后的重点压得很好，不用解释黛莉都知道她的意思，耳垂微微泛着红：“你再闹下去，你的肉就凉了。”
　　媳妇儿给精心烹饪的晚餐牛排，那是一定不能错过的，不然柏霓也不能这个时候收手，这要是继续闹下去，盘子里的肉就真的凉了，岂不成辜负了黛莉的一片心意。
　　烛光晚餐还有鲜花，柏霓开了红酒给黛莉倒上，随意放了一首浪漫的音乐，连灯光都打暗了许多，暧·昧旖·旎的气氛一下子就上来了，不得不说在这方面，柏霓真的是很有经验，连选的音乐都美得恰到好处，乐点敲在心上，令人沉醉。
　　“亲爱的，结婚快乐。”
　　“结婚快乐。”
　　柏霓本来是要跟黛莉碰杯的，结果听她这么一说，杯子又往自己这边收了收：“谁结婚快乐呢？这都结婚了，难道我还不配拥有一个称呼吗？”
　　那意有所指的眼神看着黛莉，就是在等着黛莉的一句亲昵的称呼。
　　讲情话这种事情，一向那都是柏霓的强项，哪怕她言传身教了这么长时间，在这方面黛莉还是很含蓄的，柏霓是老婆亲爱的宝贝儿小媳妇儿什么话都叫得出来，尤其是在床上的时候，越是兴奋就越不要脸，每次都能把黛莉喊得臊得不行，可黛莉并没有她这么厚的脸皮。
　　黛莉还是比较含蓄的，尤其是在这方面也比较中规中矩一点儿，她一直都是喊柏霓的名字，并没有什么特别亲昵的称呼。
　　但是今天又不一样，毕竟是庆祝结婚的日子太过含蓄未免扫兴。
　　黛莉红着脸也不敢看柏霓，给自己加了油鼓了劲儿之后，才轻启红·唇，低声呢喃：“老婆，结婚快乐。”
　　这已经是黛莉近了最大的努力，可惜并不能让柏霓满意：“都不亲，喊声亲爱的。”
　　晃着手里的红酒，明显就是在为难黛莉。
　　“亲、亲爱的的。”
　　小姑娘的声音又低了两分，柏霓还是不满意，继续哄：“有没有再亲一点儿的？比如亲爱的老婆？”
　　黛莉干脆也霍了出去出去：“亲爱的老婆。”
　　“那有没有、”
　　“柏霓！”黛莉没有让她再说下去：“你故意的是不是？”
　　“我哪有，宝贝儿结婚快乐。”柏霓举着酒杯跟里轻轻碰了一下。
　　灯光打在两人无名指上的对戒上，折射出璀璨的光，一时间竟然不知道是戒指比较璀璨还是光比较璀璨，烛光晚餐过半，音乐就换了场，柏霓放下了刀叉问黛莉：“要不要一起跳支舞？”
　　她们第一次跳舞还是在订婚宴的时候，那一支舞足以惊艳众人，一时间传为佳话，也是黛莉心里面最甜美的回忆，被柏霓牵着手到了客厅中间，柏霓轻轻搂着黛莉的腰，并没有很多很复杂的动作，就是随着音乐慢慢晃动，许是接了三分酒意，许是因为灯光足够撩人，气氛刚刚话，柏霓搂着黛莉轻轻晃着，看着黛莉的眼神也越发热烈起来，从开始的时候时不时偶尔亲吻一下，到最后绵长的深吻，再到最后黛莉整个人都被柏霓困在怀里，音乐似乎已经不重要了。
　　这一方天地里，只有她们两个人，此时此刻任何的语言都不能表达即将漫延出来的情绪，黛莉搂着柏霓的脖子，脚下的步子终于还是乱了节奏，最后猜到了柏霓的脚背上，她的呼吸早就乱了，这会儿要不是柏霓支撑着，恐怕早就已经软在了柏霓的怀里。
　　“对不起。”眼眸中含着盈盈的水光，如果是道歉的话，那这个道歉实在有点儿没有诚意。
　　柏霓凑近，声音越发沙哑：“那你想怎么赔我？一句对不起可不行，你都踩疼我了，是不是得帮我揉揉才行？”
　　“你、不讲理。”
　　“对，我就是强盗，强盗现在要做强盗才可以做的事情。”
　　话音落下，就把黛莉打横抱了起来，低头在她唇上霸道地吻了一下：“强盗就是这么不讲理，除非你求我才行。”
　　至于到底有没有求，恐怕也只有月亮才知道了，只不过月亮可能不会愿意告诉我们这种小秘密。


第69章 
　　柏霓这边□□的日子过得有滋有味, 外面的风风雨雨却是一直都没有停, 果然如黛莉所预料的那样，卢克并没有给柏霓留下更多的机会，最终柏霓还是要面临庭审这一条路, 不过应该说也算在黛莉的预料之内, 她们的准备还是比较充足的。
　　第一次庭审的时候，黛莉打的强势牌, 就是一副底气很足的样子，不管那边提出什么样的要求, 她这便都能给予有利的反驳，一副胜券在握的样子, 也是在某种程度给卢克施加了压力，到第二场庭审的时候，卢克一定会反击，一定会拿出他所谓的更加强有力的证据来给柏霓定罪。
　　到那时候就真的一切都在黛莉的预料之内了，她已经挖好了坑, 现在就等着对方跳进来, 到时候一切就都顺理成章起来。
　　庭审第一天结束的时候, 黛莉带着一丝挑衅的笑容看了卢克一眼，公主殿下不愧是公主殿下，拿捏人心方面她是真的做得足够好，那一点点的挑衅给得恰到好处，迎面而过的时候，卢克转动着手上的扳指, 给了黛莉一点点的警告：“公主殿下还是不要过于自信得好。”
　　“不敢，还都请大司马多多指教。”
　　卢克半温不凉的看了柏霓一眼，扯出一抹虚伪的笑容：“倒是恭喜柏霓小姐，能让公主殿下这般护着，你还真是第一个，好生让人羡慕。”
　　“羡慕不来的。”柏霓带着一点儿吊儿郎当的感觉，一点儿也没有把卢克的话放在心里，反而还故意刺激了他两句：“这叫同人不同命，能得公主殿下偏爱，说明我是个有福气的人。”
　　“是吗？但愿柏霓小姐能一直这么幸运，可以一直得到幸运女神的眷顾。”
　　“女神倒不用。”柏霓大大咧咧地搂着黛莉：“我有公主眷顾，就够了。”
　　等卢克走远了以后，柏霓才悄悄松了一口气，跟这家伙说话简直要人命，每一句话里面都好像是藏着锋利的刀刃一样，稍不留神，就会被伤到。
　　让柏霓说点儿浑话还行，她是听能说的，但是到这种用语言来打仗的情景下，柏霓还是略显不足的，起码没有黛莉那么游刃有余。
　　小姑娘看起来软软糯糯的，三两句话的功夫，就能捡着人的软肋，使劲儿往里面扎刀子，能把人说到哑口无言的地步。
　　柏霓也悄悄给自己提了个醒，干什么都行，以后可千万不要跟黛莉吵架，她估计是吵不赢的。
　　“你说什么？”
　　黛莉没有听清楚柏霓自己嘟嘟囔囔在絮叨什么，刚要问她，柏霓就立马正色起来，开始说正经事：“我们今天会不会有点儿太嚣张？不会惹怒他吧？”
　　“正好。”黛莉眼里闪过一丝的骄傲，笃定地说道：“第一次庭审我们越是嚣张越有把握，他就越不敢大意，必定会抓住手上所有的机会，一定要扳回来一局，等到第二次庭审才是重点所在，放心吧，这会儿嚣张一点儿没有关系的。”
　　话是这么说的，但是柏霓还是有一点儿的不安心，这个不安心很快看齐在黛莉坚定的目光下，被一一抚平，她相信她的公主殿下，能妥善处理好这些事情。
　　庭审回来后，柏霓就继续待在住所里，哪儿也不能去，但是黛莉因为之前跟安医生有约，所以一定要出门一趟的，柏霓总是有点儿放心不下，对黛莉千叮咛万嘱咐，最后还跟安医生进行了一番长达半个小时的通话，要安医生一定要记录详细的检查结果拿给她看才行。
　　“你以前可不是这种啰嗦的性格。”黛莉已经被叮嘱得很头大，捂住柏霓的嘴不让她再继续说下去：“只是例行去检查而已，之前也去过很多此了，又没有什么问题，放心。”
　　柏霓深深叹了一口气：“我就是不放心。”
　　不知道怎么回事，就是没办法放心，黛莉体内的神经素就是横在柏霓心里面的一个不定时炸·弹，虽然现在看起来好像是个哑炮，但是只要这个炸·弹一天不被拆除，柏霓这心里面就一天不静。
　　之前黛莉还跟她说什么一定能及时拿到解药，但是到现在都没有一点儿苗头，可见但是这个肯定里面还有一点儿掺了水分的，是黛莉当时为了安抚她才说的话，她现在就只能寄希望于安医生，希望安医生那边能尽快有些进展才好。
　　安医生这里确实也有一些进展，但是这个进展却不容乐观。
　　“神经素目前是雌伏状态，但是根据这一次的检测报告来看，这个雌伏状态持续不了很久了，它很快就会苏醒并且会有大动作，到时候恐怕、”安医生有些为难地看了黛莉一眼：“具体会发生什么情况我们也不确定。”
　　黛莉拿着手上的检测单据，上面有一些数据是她能看明白的，有一些是她看不懂的，迟疑了一会儿才问道：“大概需要多久会彻底苏醒过来？”
　　“短的话可能两周左右，长的话大概一个月。”安医生仔细交代：“因为还不能确定，所以黛莉小姐一定要仔细些，注意身体的变化，哪怕是很细微的变化也不能忽视，尤其是发·情期的时候，我们研究发现这个神经素可能会影响到黛莉小姐的发·情期。”
　　“什么意思？”
　　安医生有些为难，虽然是医生但是性格上面还是有一些腼腆的，尤其是说到这方面的时候。
　　“黛莉小姐是否还记得最开始的时候，那会儿你误认为是怀孕，当时那个反应比较激烈一些，就是、很需要的那种感觉？”安医生隐晦地提了一下，然后继续说道：“我们发现这个神经素可能是经过改良的，也许是利用了AO信息素之间的某种联系，因为黛莉小姐是Omega的缘故，所以反应会格外的强烈。”
　　黛莉懂了：“因为我是Omega所以会有很强烈的AO反应。”
　　“那、对Alpha会不会有什么影响？”黛莉拧眉，脸上也带了一些不是很舒服的感觉：“我是是那个的时候，如果我体内有这个东西，对她会不会有什么影响？”
　　“目前看是没有的，但是对黛莉小姐的影响比较大。”安医生实话实说：“虽然没有明确的证据指明每一次的结合都会对黛莉小姐产生影响，但是根据研究发现，越是在发·情期的时候，神经素就越活跃，那也就意味着它的作用就越明显。”
　　“那解药的研发呢？”黛莉将手上的检测单据收好，问安医生：“有没有进展？”
　　安医生很遗憾地摇头：“进展艰难，本来γ信息素就已经是很难见到的东西，基本上就只存在课本当中，我们没有更多的数据，更不用说、黛莉小姐体内的这个，是经过改良的，不瞒黛莉小姐，我们目前还在起步阶段，离研究解药还有很远的距离，实在是抱歉，真的很对不起。”
　　安医生是真的很为这件事感到为难，她想做这件事，除去私心里的那点儿念头之外，她也是真心想帮助黛莉的，而且γ神经素这种难得一见的东西如，研发出解药对他们来说，也是一项伟大的项目，但现实总是比较残酷的。
　　“安医生不用说抱歉，该我谢谢安医生才对。”
　　黛莉无意识地折叠着手上的检测单据，又随意地跟安医生说了几句感谢的话，然后才问：“这个情况，你有跟莫离说过吗？”
　　安医生是莫离请来的，中间又有一些复杂且不愿外人知道的关系在，黛莉会这么问她也不奇怪，安医生摇摇头：“这是病人的隐私，我不会主动说的。”
　　“但是黛莉小姐也知道，我受命于他，如果他要来问我，我也不会隐瞒。”
　　“那就是说莫离还没有问。”黛莉了然地点点头：“暂时先不要告诉他了，他最近也正忙得焦头烂额，实在没功夫管我这些事情，我也不想让他分心，他如果要问，你就照之前的说法告诉他就行了，至于解药就说还在研发之中。”
　　“可是、”安医生迟疑了一下，还是点头：“我知道。”
　　“那柏霓小姐那边呢？”
　　“柏霓、”
　　黛莉沉默了，她答应过柏霓以后绝对不会再瞒着她，话既然已经说了，那就不能违背对柏霓的诺言，她答应过柏霓的事情，就不能随便反悔。
　　可现在的情况又不一样。
　　现在局面正复杂，正式要蓄力扳倒卢克的时候，她不想在这个时候节外生枝，莫离她可以瞒得没有一丝心理负担，但是柏霓就不可以，柏霓是她的伴侣，也是她许下诺言的人。
　　不能违背她对柏霓的诺言，那就只能、选择弱化掉这件事。
　　黛莉想到这里，就抽出了检测单据里面的一页放到了安医生的桌上，然后站了起来：“这次又辛苦安医生了，那没有什么事情的话，我就先回去了。”
　　敲了敲桌子上的单据冲安医生笑了笑，并没有再多说什么，转身就离开了。
　　安医生拿起桌上的那张单据看了看，然后微微叹了一口气，这是最重要的一张，上面有记录黛莉这次检测有异常的所有基本情况，偏偏她把这张单据落在了这里，用意很明显。
　　安医生将单据放进粉碎机里搅碎，最后清理干净垃圾，仿佛什么都没有发生过一样。
　　离开安医生的疗养所黛莉并没有直接回去，她走得很慢，也没有乘坐飞舰，低头踱着步子，明显就是在思考事情，最后黛莉回了王宫。
　　从柏霓被抓开始，黛莉就只去见过一次劳尔，她这个名义上的爸爸做事相当不留情面，黛莉对他是有错误估算的，不仅如此她还情敌了，不然的话，柏霓不会被□□，她也不会被下毒，到现在还没有找到解毒的法子。
　　现在想来，她最初把希望寄托在劳尔身上，就是错的，或许劳尔从一开始，就没有打算给她拿解药，甚至，劳尔就是用她跟卢克做了交易！
　　“殿下，国王身体不适，不见客。”
　　黛莉被拒绝的时候也不恼，越过守卫径自往里进：“爸爸病了？那是不能见客，命令下去最近的访客都取消，爸爸最近的活动也一并取消了，还是应该以休息为主。”
　　守卫想拦住黛莉，但是又不敢贸然：“公主殿下、”
　　“爸爸病了，我来探望是尽孝道，难道这你们也不许？”黛莉仰着下巴，语气有些轻蔑：“是爸爸让你们拦着我的吗？天底下哪有父亲不愿意见自己女儿的，还是说，是你们这些人擅自做主？”
　　黛莉的声音越发严厉起来：“国王现在病着，你们还禁止探访，到底是有什么阴谋？”
　　话音落下就一把推开了挡在她面前的人，直接闯了进去。
　　劳尔大概没有想到黛莉能硬闯进来，见她来了，也是叹了一口气：“这件事我管不了。”
　　“柏霓夜闯王宫是事实，卢克现在要用这个罪名给她定罪，是合理合法的，你就是来找我也没有用，我帮不了你。”
　　“是吗？”黛莉撩着裙摆坐在了劳尔的身边，嘴角带着几丝讥讽：“柏霓从来都没有夜闯过王宫，哪里来的事实？原来爸爸是因为这件事所以才不见我的。”
　　“我还以为爸爸会愿意柏霓能被洗刷冤屈，现在看来是我想多了。”
　　黛莉做得端正：“不过我这次来，不为这个。”
　　“那你要做什么？”劳尔带着几分狐疑。
　　“柏霓的事情我自有办法，我来找爸爸是想问爸爸一句真心话。”黛莉顶着劳尔的眼睛，带着几分的犀利：“我再问爸爸一遍，你到底是站在那边的，还是说，想趁着我与劳尔敌对，然后想从中获利？”
　　不等劳尔说话，黛莉就下了肯定语：“不管我与劳尔最后谁能胜利，你也不可能从中间得到任何的好处，为什么你还不死了这条心？”
　　“我今天来就是要一个答案的，如果爸爸给我这个答案，过往一切既往不咎！”黛莉的脸色也冷了下来：“这是我给你的第二次机会，现在就给我一个回答！”
　　黛莉给过劳尔机会，正是因为那次的机会，才让柏霓被□□，到现在都没有自由，现在想来，当初莫离告诉她卢克要对劳尔下手的时候，这件事她就不该转述给劳尔！
　　这是一个局，从莫离到柏霓全都在这个局里面，最后收网就在劳尔被刺杀的时候，如果黛莉没有猜错的话，当劳尔从自己这里得到这个消息的时候，他做的第一件事并不是制造一桩假的刺杀案，然后增强守备。
　　他应该第一时间就找到了卢克。
　　那是他昔日的老伙伴，老搭档，他们之间有过狼狈多年的历史，即便后来敌对，那也是因为形势所逼，形势能逼他跟卢克互相争斗，形势也能让他选择跟卢克合作。
　　从他给黛莉下毒就能看得出来，这不是他第一次选择跟卢克合作，当然也会有第二次！
　　在黛莉告诉了他卢克要杀他的时候，劳尔的第一反应是恐慌，第二反应就是找到了卢克，最后在跟卢克的合谋之下，制造了这一场所谓的刺杀案，不仅仅柏霓是网里面的目标，就连莫离都跑不了！
　　消息是莫离泄露出去的！
　　从这一刻开始，莫离之前做的所有努力都功亏一篑，卢克原本对他的信任也荡然无存，现在的莫离就是披着一层透明的薄膜，卢克已经看透了他，也绝对不会再对他报以任何的希望。
　　想通这一点之后，黛莉从脚底生出一丝的寒意，然后第一时间找到了劳尔。
　　她可以不为自己，但是再要再为莫离争取一次，不能让莫离之前所有的努力都付之东流。
　　“爸爸好好想想。”黛莉放缓了语气：“这是最后一次机会，只要把刺杀个爸爸的罪名定在卢克的身上，他再难翻身，到时候不管再做什么，那都是我们王室内部的事情，难道不是吗？”
　　黛莉这话已经说得十分明确了，行刺国王最后落脚点还是在国王这里，只要王国松口，只要劳尔出面作证，当晚行刺他的人就是卢克的人，那这件事就能直接翻盘。
　　这已经不仅仅是给柏霓洗冤屈这么简单的事情了，她要借着这次的事情，直接一举定下成败，再也不给卢克翻身的机会！
　　但是最关键的点就在劳尔的身上，而劳尔也是她最不能确定的点。
　　“下次庭审的时候，卢克一定会拿出柏霓的罪证，我希望那个时候，爸爸你可以出面反驳他，给柏霓作证。”
　　从王宫离开的时候，黛莉很累，她本来是要回家的，但是走在路上又拐了方向，最后去见了莫离。
　　黛莉见莫离的地点就是莫离的私宅，莫离的私宅十分隐蔽，是可以放心谈话的地点，她到时候莫离还没有回来，黛莉就一直等着，一直等到天色彻底黑了下来，柏霓放心不下联系她的时候，莫离还是没有回来。
　　黛莉有点儿坐不住，莫离最近确实很忙。
　　从上次巡舰之后，卢克对他越来越信任，但是这种信任现在看来就多了一丝危机的味道，黛莉不得不警惕起来，她已经不放心把莫离放在卢克的身边，黛莉决定得想个办法，最后是能把莫离撤出来才好。
　　现在卢克那边到底是什么情况，黛莉心里面也没有数，还是应该小心谨慎一点儿，不能再冒这个风险。
　　柏霓听黛莉说她找莫离有事情要商量的时候，才微微放心，然后叮嘱黛莉要注意时间，别忙得太晚，说完以后柏霓自己都笑了，也不怪黛莉说她最近变得越来越婆妈起来。
　　连柏霓自己都觉得她好像是变得有点儿婆婆妈妈的，连黛莉回来晚了一点儿，她都会觉得牵肠挂肚的，好像是真的有了很不一样的感觉，一种成了家的感觉。
　　成家的感觉还真的挺不赖的，从前的柏霓都没有想过自己有一天会成家，更没有想过成家以后的她会变成现在这个样子，这一切都跟她以为的不一样，但是又没有那么不一样，似乎也是可以预见的，柏霓就在这点点滴滴之中，已经被黛莉变成了完全不一样的她。
　　从前的柏霓万事都不往心里面去，像是一片落叶随风吹到哪里就在哪里，现在的柏霓更像风筝，不管她飞到哪里去，那根线始终都牵在黛莉的手中，飞得再高，飞得再远，只要她回头，就能看见她的小公主。
　　“那晚上回来，下面给我吃好不好？”
　　柏霓翻着冰箱，正在研究晚上要吃点儿什么，家里小媳妇儿的厨艺太厉害，柏霓现在面临的最大问题，就是三餐要吃什么，别人是为吃什么发愁，她为选菜单而发愁，老婆做什么都很拿手，千挑万选总是很难的。
　　“乱说什么，我挂了，你讨厌！”
　　柏霓一脸懵逼，她没乱说什么呀，只是点餐也不行吗？
　　满脸疑惑的柏霓在冰箱前面站了一会儿，然后忽然就想到了点儿什么东西，脸上瞬间就堆满了笑意，转头就给黛莉发信息。
　　【柏霓：我说的是煮面给我吃呀，媳妇儿你想什么呢？】
　　黛莉低头，看着柏霓传来的信息，然后耳朵更热了，尤其是在的她知道自己误会以后，脸上的颜色已经是熟透的颜色。
　　这个柏霓实在是太坏了，没太过分了！
　　黛莉还没有谴责完，柏霓的第二条信息就又发了过来。
　　【柏霓：不过我也想吃老婆下面，等你【图片】】
　　引入眼帘的是一张柏霓的自拍，应该是在浴室里，柏霓穿着浴袍，领口拉得很大，锁骨往下能看见隐隐约约的风光，黛莉咽了口唾沫，然后才关掉，用手扇了扇自己，越发觉得燥热起来。
　　柏霓可真是个混蛋！
　　莫离接到黛莉消息的时候，就已经第一时间赶了回来，黛莉突然造访还一定要他马上回来，莫离还以为她有什么重要的事情要说，结果一进门就看见黛莉以手作扇轻轻给自己扇着风，一脸春风的模样，原本还匆忙的脚步，就慢了下来。
　　“我说你是有什么急事吗？”莫离本来不想说她的，但是黛莉脸上荡漾的神色实在是太明显了，一副沉浸爱河的样子，莫离又不瞎，怎么会看不出来：“就为了上我这儿来秀个恩爱？是不是有点儿太过分了？”
　　“姑奶奶，我现在很忙的，你知道吗？”
　　“知道。”黛莉点点头，语气也很郑重：“莫离我不绕弯子，卢克那边的事情你尽快做个了结，然后抽身，越快越好。”
　　“什、什么？”莫离拧眉，感觉完全听不懂她到底是什么意思：“你知道你在说是什么吗？现在让我走？这怎么可能，卢克现在已经放权，我现在的位置很重要，从上次巡舰之后，卢克就已经开始带我到他主管的舰队去考察，有意要我帮他整顿军纪，这种时候，你让我走，你到底是想干什么？”
　　“他现在已经开始信任我，能取得他的信任很不容易，这个时候说走就走，那我之前的努力不是都白费了吗？！”
　　面对莫离的质问，黛莉很镇定说了一句话：“你怎么就能确定，他是真的信任你，还是在麻痹你，让你以为他是在信任你。”
　　这话有点儿重，莫离一时半会儿也不能下决定，他沉吟了片刻以后才说道：“你的意思是，卢克有可能就是在将计就计？可是不可能的呀，之前在巡舰的时候，我明明、”
　　“那是之前。”黛莉叹了一口气：“柏霓这事儿不是偶然，劳尔跟卢克一定有勾结，这是一箭双雕，除去我身边的柏霓，还有你，这应该是卢克对你的最后一关测试，很遗憾莫离，这一关我们没有过去。”
　　黛莉的声音有些闷：“对不起，消息是我告诉劳尔的，如果我不说，他就不会知道卢克要杀他，也就不会有后面所谓的行刺案，这之后，卢克再信你的可能性已经非常低了，你必须尽快撤离。”
　　“为了谨慎起见，我们不能冒这个风险。”
　　莫离这回沉默了好一会儿，然后才对黛莉说道：“我知道了，我会尽快。”
　　他的沉默，让黛莉察觉到了一丝不同寻常，她马上就生出了一丝警惕：“你还有要什么？莫离现在不是冒险的时候，你不能在这个时候冒险，你知道、”
　　“我知道。”莫离再开口时已经带上了一些的坚持：“我会尽快，但不是现在，我还需要更多一点儿的时间，等我拿到卢克的详细军备资料也以后，我会马上撤离，但不是现在，只要再给我一点时间就可以。”
　　“莫离！”黛莉还想再说，莫离确实苦笑着摇摇头：“你知道这是最后一次机会，一旦离开，我们就再也没有机会接触到卢克真正的实力，失去这次机会，就再也没有了，一旦等他真的发动武力，而我们对他一无所知，那时候又有几成胜算？”
　　“不用再说了，我知道你的意思，他怀疑也不能拦着我做事。”莫离故作轻松的笑笑：“我毕竟是个王子，身份在这儿呢，卢克他也不敢对我怎样，不会伤我一根毫毛的，不然他这谋逆王室的罪名就坐实了，你放心吧，我会小心的，大不了就跟之前一样，谨慎再谨慎，小心再小心，这样总行了吧？”
　　“可是莫离……”
　　“没有可是。”莫离十分坚持：“你的顾虑我都知道，但是只有顾虑是做不成大事的，风险也必需冒，这个风险我必须冒。”
　　说着揉乱了黛莉的头发：“而且我刚才不是跟你说了，他不敢动我的，就算他真的要动我，也不是那么容易的，卢克也不是个傻子，动我的风险太大了，他划不来的。”
　　莫离又宽慰了黛莉几句，俩人又说了一些柏霓的事情，看时间确实不早了以后，黛莉才回去，到了家也是心事重重的，她还是觉得莫离应该尽快离开才好，莫离所说的风险，她是真的不敢冒。
　　“回来了？”柏霓给黛莉拿拖鞋，就看见她一脸愁容的样子，明显就是有心事，更不用说是从莫离那边回来的，跟大舅子在一块儿说的往往都不是什么好事情，但是柏霓现在想问的不是这个。
　　她最关心的还是黛莉的身体情况：“安医生怎么说的？”
　　之前每次检查都是柏霓陪着黛莉去的，虽然眼下好像并没有什么太大的问题，黛莉也没有不·良反应了，但是这是柏霓的头号心事，不能大意的。
　　“没事，安医生说了很多，喏，单子给你。”黛莉拿出了之前的检测单递到柏霓手里：“你先看，我好累呀，喝口水，你吃饭了吗？”
　　柏霓拿着单据翻着看，一听她这么说，马上就露出了一丝带着深意的笑：“在等你下面给我吃呀。”
　　“好，你想吃什么面？做简单一点儿的鸡蛋面好不好？”
　　黛莉有点儿紧张，并没有听出来柏霓这话里面的话，转身就打算往厨房去，准备做点儿什么来分散自己的注意力，避免被柏霓问话。
　　“不。”柏霓从后面拥住她，轻咬着黛莉的耳垂，在她耳边说道：“我想吃鲍鱼面。”
　　“可是家里没有鲍鱼呀。”黛莉拍开她：“不要乱提意见，我说吃什么就吃什么，我做什么你就吃什么。”
　　柏霓并没有把人松口，反而吻得越发投入：“怎么会没有鲍鱼呢，我家的鲍鱼又鲜又嫩而且还多汁，滑溜溜的，特别美味。”
　　“柏霓！”黛莉的呼吸有点儿乱了：“你、快点放手。”
　　柏霓真的就停了下来，凑在黛莉嘴唇轻轻吻一下：“那先吃鸡蛋面，等会儿再吃鲍鱼面好了，我不挑食的。”
　　“你怎么那么烦人！”黛莉拍了柏霓的胳膊一下，嗔怪地看了她一眼：“没个正行。”
　　“好了，老婆快去吧。”
　　柏霓拿着检测单开始看了起来，只是刚才跟黛莉闹了一下，她并没有在意就直接翻过了手上的那一页继续就看了下去，并没有发现，其实中间还少了一页。
　　黛莉一直都提着心，吊着胆，生怕柏霓会发现点儿什么情况，回来的时候，黛莉就给自己做好了各种预测，如果柏霓自己发现，她就老实交代，如果柏霓不问，她就不说。
　　也不算是违背了之前对柏霓的诺言。
　　心神恍惚的黛莉到了厨房才发现，原来柏霓早就已经把晚餐准备好了，黛莉解下围裙端出来几盘炒菜，才对柏霓说道：“你都准备好了，怎么也不跟我说一声，我还真以为你是想要吃面了。”
　　“想吃的。”柏霓竟然很认真的点头：“鲍鱼面，不能忘了，现在就先填肚子。”
　　黛莉让她羞得脸红，根本就不知道怎么接话，只能低头吃饭。
　　“多吃点儿，老婆你太瘦了。”柏霓体贴地给黛莉夹菜，然后有点儿小骄傲地问黛莉：“怎么样？我这手艺有进步吧？最近跟老婆偷师了不少，以后给媳妇儿做饭是完全没有问题的。”
　　“那你是想抢我的家务喽？”
　　“那当然不是这么说的。”柏霓从容解释：“人家都说能者多劳，能者善捞，我老婆实在是太能了，当然就不能什么事情都让老婆来做，亲爱的那么忙，回来还要给我做饭，这叫什么事儿呢？”
　　“家务还是两个人一起分担比较好，什么你的家务我的家务，那不都是咱俩的家吗？”柏霓也很认真：“我呢，就尽量多学习一点儿，虽然可能没有老婆这么有天分，随便动手弄一弄就是色香味俱全，但是我也尽量往你这儿靠靠，争取不能把我老婆给越养越瘦才行。”
　　柏霓的话，那就是往黛莉心坎儿里说的，什么叫一物克一物，大概就是这种感觉了，不管柏霓是认真的说，还是随意跟黛莉侃着玩儿的，甚至她在床上的情话，都能说到黛莉的心坎儿里去。
　　不管是从开始还是到现在，黛莉就一直很吃她这一套，要是换场景的话，那柏霓绝对就是那个很会进谗言的佞臣，而黛莉就是不管柏霓说什么，她都能听得进去的昏君。
　　有些人，你就是会对她没有人任何的抵抗力，只能心甘情愿的沉·沦，这大概就是柏霓的魅力所在，幸好柏霓没有什么坏心眼，不然要是拿来勾·引公主殿下，那就完了。
　　当然，她要是现在来勾·引公主殿下，那也是完了，小公主这边还斯斯艾艾的，就被柏霓拉到浴室，补上了一顿宵夜，心满意足地吃了一顿鲍鱼面的大餐。
　　而黛莉，只能任由柏霓为所欲为，最后被放在床上的时候，腰都是软的。
　　“喜欢吗？”偏偏柏霓还不放过她，一定要黛莉给个五星好评才可以的。
　　黛莉对此的反应是，直接上手捂住了柏霓的嘴，真的好烦呀。
　　媳妇儿脸皮薄，柏霓都懂，但是她就喜欢看黛莉在她面前又羞恼的样子，她越是不愿意，柏霓就越是想看，越是不想说，柏霓就越是想让她说说，然后在柏霓的攻势之下，黛莉终于还是投了降。
　　在黛莉含羞带怯地点了点头之后，柏霓表示以后还可以常来吃，集满优惠券的话还可以买一送一，非常划算，物美价廉，值得拥有。


第70章 
　　黛莉醒来的时候柏霓的手搭在她的腰间, 睁开眼睛就可以看见柏霓锁骨上清晰可见的痕迹, 那是黛莉最熟悉的痕迹，可眼下她却顾不上这些，黛莉睁开眼睛的时候就觉得有点儿头晕, 心口也有点儿闷, 她很清楚这应该就是安医生所说的情况，而现在才刚刚开始而已。
　　盯着柏霓的睡颜看了一会儿, 黛莉才轻轻拿开了柏霓的手，最后悄悄从床上下来, 见柏霓睡得熟，才关上门把安医生给她准备的药吃了, 白色的颗粒倒进掌心，黛莉犹豫了一下，又加了一倍的量，然后就着温水就咽了下去。
　　她现在吃药的频率也慢慢增大，现在反应这么明显, 从前的药量已经没办案控制, 安医生跟她说的那些也正在一点点的反应出来。
　　低头看着手里的水杯, 黛莉轻轻叹了一口气，咽下了嘴里的苦涩。
　　柏霓睁开眼睛的时候，太阳已经照了过来，伸手一摸就摸到了老婆滑不溜秋的肩膀，有点儿心满意足，阳光打在黛莉的脸上, 小姑娘酣睡的侧颜，恍若误落人间的仙子。
　　现在小仙子睡在她的床上，柏霓凑过去轻轻吻了一下，动作十分轻柔并没有打扰到黛莉，然后掀开被子蹑手蹑脚地从床上下来，她要去给小仙女准备早餐。
　　作为一个新好社会的Alpha，一定要体贴入微，在早上醒来的时候，给自己的Omega献上美味的早餐，是一个Alpha应尽的职责。
　　等柏霓下床关门一系列的动作搞定之后，床上的人才睁开了眼睛，伸了个懒腰然后把柏霓的枕头搂在怀里，接着又闭上了眼睛，一副还没有睡醒的样子。
　　“亲爱的，早餐好了，该起床了。”
　　每天早上把爱人吻醒，是多么美妙的事情。
　　而这种美妙也只有亲身体验过从知道到底是怎么一回事儿。
　　黛莉还赖在床上，顺势要搂着柏霓的着脖子撒娇，小姑娘哼哼唧唧不愿意起床的样子，就像是一颗糖，直接就化在了柏霓的心里，那又能有什么办法，只能继续软语哄着，如此这般那样的，最后才终于把黛莉从床上拉了起来。
　　“可真是个磨人精，而且，越来越磨人了。”
　　点着黛莉的鼻子，柏霓送上了热牛奶，语气里是她自己早就已经习以为常的宠溺：“放了一点点的糖，尝尝口感。”
　　“嗯，好喝。”
　　黛莉低头抿着牛奶，并没有注意到嘴角不小心沾上的白色圈圈，柏霓凑过来帮她擦干净，眼里带着一丝的揶揄：“好吃，甜的。”
　　也不知道是在说牛奶是甜的，还是在说某个小姑娘是甜的。
　　黛莉没太好意思：“你怎么起那么早，还给我准备早餐，是要干什么？”
　　“伺候我老婆起床，难道不是应该的吗？”
　　“宝贝儿，以后呢只要我有时间，就起来帮你做早餐好不好？”柏霓把自己做的煎蛋给黛莉看：“我的手艺也没有那么差，还胡扯能看得过去的，亲爱的就给我个表现的机会，你呢就负责好好睡懒觉，我就负责每天喊你起床，怎么样？”
　　柏霓的手艺确实大有进展，跟最还是的时候只会煮点儿半生不熟的面，可强多了，不过那时候的黛莉是情·人眼里出西施，不管她做什么都觉得好吃，都觉得柏霓很厉害，现在看着柏霓一点点进步，竟然还有种养成的感觉。
　　当然，这种感觉她只能自己悄悄藏在心里面，那是肯定不能告诉柏霓的，要是让柏霓知道她现在看着柏霓都有养成的感觉了，那还了得？
　　以柏霓不依不饶的性格，一定不会轻易放过她的，这一点儿自知之明，黛莉还是知道的。
　　养成的一大快感就是夸奖自己的小朋友，于是黛莉好不留情地给了柏霓最高的荣誉和表扬，还给盖了一个大红戳，算是用实际行动表达了自己对柏霓小姐的全力支持。
　　柏霓小姐大受鼓舞，表示以后一定会再接再厉，绝对不让组织失望，争取再创佳绩。
　　于是家里的内务分配就这么决定了下来，合情合理双方都很满意，相信以后也一定能够完美配合。
　　很快柏霓的第二次庭审就到了，这是至关重要的一次，或者说从这一次开始，柏霓还剩下的两次庭审都是至关重要的，柏霓坐在被审问席位上，看着突然之间多出来的大量关于她的指正，然后看了一眼坐在旁听席上的黛莉。
　　一切都是如黛莉所预料的那般，现在开始，柏霓就已经陷入了困境之中，此刻开始，所有的证据都会指向柏霓，而她也根本就无所反驳，卢克并没有出现在旁听席上，或者应该说他对这件事已经有了笃定的态度，所以也不需要过来再确定什么。
　　只是这场戏到现在才刚刚进入高·潮部分，黛莉手里还有转折正在等着他，现在谈论输赢还为时太早！
　　卢克这次是下了狠手的，拿出了视频证据，视频可以直接证明当天就是出现在了国王的寝宫外面，除去上次就有的人证之外，这次卢克更是直接交出了柏霓之前攻破过的安防系统，也就是说，事情到了这一步，柏霓就没有再翻身的机会了。
　　但是因为她是公主殿下的妻子，有王室的这个身份在这儿，剩下的受审过程还都必须走完，还有一次庭审一次终审，而再下一次审讯之前，柏霓必须接受更高级别的看守，出去她脚上的脚链升级之外，还另外配备了三名安防人员要跟她们同住。
　　一个屋檐下同住！
　　柏霓的脸都黑了。
　　她可以接受更高等级的□□看护，但是并不代表她就能接受在她跟黛莉的二人空间里面，忽然多了三个大活人，这是要干什么？简直比千瓦灯泡还有碍眼！
　　好好的新婚没有蜜月也就算了，勉勉强强也能凑活出了一个二人世界，现在连好好的二人世界都没有了，简直就是惨绝人寰，还有比她更惨的吗？
　　当然就没有。
　　凉丝丝地看了那三人一眼，柏霓歪倒在沙发上，一脸的生无可恋，连动弹都不愿意再动弹，幽怨地看了黛莉一眼：“不然，我还是上□□室去待着吧。”
　　虽然现在条件是好了很多，但是这种感觉就是很不爽，原本的甜甜蜜蜜就这么一瞬间就被打破，而且还有连累黛莉跟她一起被看守，私人生活被窥视的感觉，柏霓是真的受不了。
　　“说什么呢。”黛莉简单安排了一下那三个人，然后把柏霓扶起来坐好：“他们也都是职责所在，不会打扰到你的。”
　　“对，如果柏霓小姐没有不合规矩的行为，就完全可以假装我们不存在，我们存在感很低的，非常低。”
　　那三人也是专业干这个的，看守过不知道多少人，工作态度还是很好的，甚至主动表示完全可以当他们是合租室友。
　　柏霓挑了挑眉：“我回房间你们不会管吧？”
　　“这个当然不会。”那三人保证道：“柏霓小姐的日常生活我们是不会干涉的。”
　　“那就好。”柏霓这一口气还没有松完，就听看守的人又说道：“当然前提条件是柏霓小姐没有违法行为。”
　　“那你怎么知道我有没有违法行为。”
　　“这个我们当然会知道。”
　　柏霓：“！！！拜托不用这样吧？这样的话是不是有点儿过分了？非礼勿听，非礼勿视这些的你们都不懂吗？”
　　“那个、”看守人员也很尴尬：“职责所在，我们也就只待几天而已，请柏霓小姐尽量不要有太多非礼的事情发生，不然我们也很难办。”
　　话说到这种程度，柏霓还有什么不明白的？
　　“天哪，我跟你们走行不行？”
　　黛莉其实一开始的时候根本就没有想到柏霓说的那些，还打算要好好认真配合人家的工作，结果让柏霓这么一说，瞬间就明白是怎么回事了，这会儿也有点儿尴尬，忙说道：“她开玩笑的，不要介意，我们会遵纪守法的。”
　　后面这几个字就说得很重，看向柏霓的眼神都变得犀利起来，柏霓也忙正色：“当然，我们一定会遵纪守法，诸位请放心，以后几天就多多麻烦了。”
　　“好说好说。”
　　客气完，就到了正经事情上，柏霓可不是什么善茬，之前被关起来，她就只当跟黛莉在度蜜月，但是现在就完全不一样，明显有了坐牢的感觉，还有狱监守着她，蜜月是度不成了，那就得忙活点儿正经事。
　　但是在帮人的看守下，她能忙的事情实在是有限，这也难不倒柏霓，她加强了自己的训练，原本就只是为了怕生疏，所以才每天练练，争取不要耽溺于温柔乡里，荒废了自己。
　　现在的情况就不一样了，柏霓现在训练的强度就加大，一方面也是因为她现在真的认真了起来，还有一方面就是卢克那边已经开始动手，柏霓得抓紧时间磨枪准备上战场了，这可不是开玩笑的，不把身手练出来，到时候怎么飒爽全场。
　　柏霓这一练不要紧，立刻就吸引了那三名看守人员的注意力，原本他们还担心柏霓是不是要搞什么名堂，所以特别小心提防，但是观察了一段时间之后就发现，并不是的，柏霓是真的很认真的在练。
　　她自己练还有点儿觉得没劲儿，正好来了三个陪练，柏霓摩拳擦掌邀请他们一起，看守不放心，开始的时候就是一个人一个人陪柏霓练习，也算是切磋，留下另外两个人以备不时之需，万一柏霓有个什么小动作的，他们也好及时制止。
　　但是很快就发现，想多了。
　　一对一是肯定不行的，柏霓的身手很厉害，一对一过不了几招就会被柏霓制服，也根本就不过瘾，柏霓虽然没有什么意见，但是几次之后，他们的面子上也过不去，然后就打算一对二，一对二倒是好一点儿，柏霓更是没有意见，就这么一对二的练着。
　　就这么练了几次之后，终于还是上了一对三，这真的不是柏霓自己要求的，关键在热血一旦上了头，就很容易让人失去理智，原本还打算留一个人看守柏霓，防止出现意外情况的，结果让柏霓连挫了几次之后，斗志就被激了上来。
　　柏霓也不白跟他们打，打完还带指导的，什么你下盘不稳，你手臂力量不够，你不够敏捷，等等之类的，几乎每天都能给挑出来一堆的毛病，然后还能根据各人的弱点对他们进行加强的训练，看得出来，柏霓在这方面真的不是吹牛的。
　　当三对一都已经不占优势的情况下，他们也知道，要是柏霓真的想在这儿做点儿什么，逃跑或者别的违法乱纪的事情，只凭借他们三人想拦着柏霓，那基本上就是不可能的。
　　既然已经这样了，之前那种所谓的严防死守也没有必要，因为对柏霓这些根本就没有用，相反倒不如跟着柏霓多学点儿东西个实在一些。
　　就这么一来二去的，原本应该是送来看守柏霓的三个人，现在就成了每天陪柏霓练伸手的工具人，不仅如此，柏霓还会教他们一些配合的方法，就这么着，虽然蜜月是不能度了，但是也没有柏霓想得那么难熬。
　　“柏霓，你去看一下火，家里酱油没有了，我去买。”
　　黛莉出来的时候腰上的围裙还没有摘掉，对柏霓交代几句火候什么的，要注意什么，应该什么时候放什么调料等等的，一听就很复杂。
　　柏霓听了半天，然后有点儿为难：“媳妇儿，我这、没记住。”
　　“很简单的，就是你先条中火，等八分钟，然后再放生抽，再调大火两分钟，然后再……”
　　黛莉还没有重复完，刚才跟柏霓对手的看守就主动说道：“酱油吗？不然我去买吧？”
　　“这个、可以吗？会不会不合要求？”黛莉有点儿为难。
　　“不会的，公主殿下放心，三个人就是为了防止有个意外情况什么的，我们要求同时保证两个人在就没有问题。”
　　“那真是麻烦你们了。”
　　“没事儿，麻烦公主殿下才对。”
　　就这几天，这几个人吃住全都在柏霓家里，公主殿下亲自掌厨，整个塔希尔都知道公主殿下好厨艺，是最理想的Omega，百闻不如一见，就这么几天的功夫，公主殿下就已经把他们给养刁了，现在要是再出去吃点别的，那恐怕真的是下不去嘴。
　　白吃这么多天，帮忙买瓶酱油也是应该的，没有什么问题。
　　“再说了，就柏霓小姐这身手，我们三个加一起也不是她的对手，她要是想跑，早就跑了，不用等到现在。”
　　“说什么呢，你才跑，我又没有罪，很无辜，我跑什么跑？”然后一把勾住黛莉：“再说了，我老婆都在这儿呢，我怎么会跑，放心吧，快买酱油去，别耽误了一会儿吃饭。”
　　嘻嘻哈哈说闹两句，柏霓才招呼大家进屋：“不闹了不闹了，我去洗个澡，一身的臭汗，一会儿老婆该嫌弃我了，你们随意。”
　　走了两步又拐回来故作大方的说道：“那什么，洗澡、你们、”
　　随意比划了两下，意思很明显。
　　剩下那两个人赶忙摇头：“柏霓小姐自便。”
　　然后柏霓哼着小曲儿就回房间冲澡去了，黛莉洗了几个水果，很客气：“新鲜的草莓，尝尝味道，柏霓都说很好吃。”
　　公主殿下这么亲和实在是他们没有想到的，连连道谢之后，才坐在客厅里看着电视吃着新鲜的草莓，这日子过得简直不要太惬意。
　　正吃得美滋滋的时候，忽然就听见公主殿下在厨房里惊呼了一声，二人也没想太多，立刻就起身往厨房去。
　　黛莉一脸的仓皇无措，还捂着自己的手指头：“燃气好像出了问题，刚才火势一下子就变大了，现在也控制不住，不知道是哪里出了问题。”
　　“没事，我检查一下。”
　　黛莉后退两步，秀眉紧紧蹙着：“那麻烦你了，我去找一下伤药，刚才好像不小心烫到手了。”
　　“那个？不然我帮公主殿下伤上药？”
　　公主殿下可是金枝玉叶的，这还伤了手，他们在这儿吃在这儿住的，现在公主殿下还受伤了，怎么也不能就这么不管，让公主殿下自己处理伤口实在是说不过去，便主动请缨。
　　“那怎么好意思。”
　　黛莉还假装客气一下，客气完还要再呼痛一声，最后才勉为其难的答应。
　　这边三个人买酱油的买酱油，处理燃气的处理燃气，还剩下唯一的一个，就被黛莉带着去给伤口上药。
　　公主殿下皮娇柔嫩的，虽然只有一点点的红痕，但是也不能大意，还是得小心应该，一定要认认真真处理才行。
　　而房间里，正在洗澡的柏霓，开了水却没有进浴室，坐在马桶上把莫离发过来的一份资料转发给了红菱，就是为了方便红菱能够帮她出面做不在场证明，然后根据莫离再次发来的那份王宫的防护系统重新做了新的处理，只不过这一份直接抹去了柏霓曾经入侵的痕迹。
　　这些都可以在下次庭审的时候可以作为证据再次呈上，只是这一次，他们打得是保守战，就是根据上一次卢克提出来的种种证据做应对，现在要再进行一个更全面的更系统的汇总而已。
　　因为柏霓被看管得十分严格，这三个人可不仅仅只是看着柏霓在做什么，柏霓所有的通讯也都在他们的监控之中，想要做点儿什么真的是很容易，但也不是那么的不容易。
　　对柏霓来说，还是有机会的。
　　她要做的就是放松这些人对她的警惕，最好的办法就是告诉这三个人，他们的存在对柏霓来说就是可有可无的，柏霓要是想做点儿什么，只凭借他们三个人根本就拦不住柏霓。
　　然后再让他们放心，即使是拦不住柏霓，柏霓也并没有要做什么打算。
　　再加上柏霓坚持自己是清白的，更不会跑，她也不愿意给自己惹麻烦，这事儿就好办很多了。
　　麻痹了这些人的神经，让他们放松警惕之后，剩下的就要简单很多，只要找个合适的机会，把这三个人支开，或者是吸引他们的注意力，柏霓就能绕过通讯的监控，跟外面取得联系，给自己这边加砝码。
　　一切都如她们预料的一样，柏霓做完之后，还真的去认认真真洗了个澡。
　　再出来的时候，就知道了黛莉做饭受伤的消息。
　　顿时脸色就紧张了起来。
　　“怎么回事，怎么受伤了？伤到哪儿了，我看看。”
　　那不是一般的紧张，那是相当的紧张，捏着黛莉的手指头就不放开，眉心也皱得紧紧的，她想说什么，又不方便，最后看着黛莉，叹了一口气。
　　“下次不可以了，知道没有？！”
　　这话就说得比较重，黛莉为什么受伤她还是知道的，而且她也知道，黛莉是故意烫伤自己的，这么一想，心里面就更不是滋味的。
　　“没事的，不碍事，过两天就好了。”黛莉看着柏霓，眼神带着询问，那意思就是问她情况怎么样，柏霓微微点点头，然后对那三人说道：“今天各位还是点外卖的。”
　　好不容易买回来的酱油也没有用武之地，柏霓拉着黛莉回了房间，看着她手上裹着的纱布，到底还是不放心，她有点儿想拆开看看，但是又不想让黛莉受罪。
　　“以后的饭我做，你不许再动了。”
　　“这跟做饭有什么关系？”黛莉小声反驳：“再说了，我又不是故意的，就是意外而已。”
　　黛莉重点强调的字眼在“不是故意”的上面，就是想告诉柏霓，她真的不是故意的。
　　为了吸引那两个看守的注意力，黛莉本来的打算是在厨房里搞一点儿小小的混乱，结果没有弄好，人为行为变成意外行为，严格意义上来说，这事儿也不是能控制的，燃气泄漏，纯属巧合。
　　幸好没有发生大的事故，不然，黛莉觉得自己就真的解释不清楚了。
　　“我真的什么都没有做，就是意外而已。”
　　那语气那表情，怎么看怎么都有点儿小无辜。
　　柏霓轻轻拧眉：“真的？”
　　“当然，我什么时候骗过你。”
　　黛莉自己说完这句话的时候，就心虚了一下下，她可能不太适合做这方面的保证，大概是因为有前科的缘故，有前科的人说这些话，可信度就不是很高，也不知道为什么，说出口以后，连自己都觉得有点儿别扭。
　　所以说，这种事情还是不能做的，很容易给自己造成心理上的压力。
　　不过柏霓倒是没有追究，捏着黛莉的手指又问：“疼不疼？”
　　黛莉把自己的手指抽出来，笑着摇头：“当然不疼，就只是红了一点儿而已，你不要太小题大做了。”
　　“那个你弄完了？”这会儿就是在家里面说话也不是那么方便的，黛莉问得意有所指，柏霓点点头，给了她一个肯定的眼神。
　　黛莉松了一口气：“那就好。”
　　然后靠在了柏霓的肩膀上：“明天还有一次庭审，再委屈你一下。”
　　“怎么能是我委屈呢？”柏霓捧着黛莉的脸，主动吻上去：“应该说是委屈了你才对，亲爱的，等这事儿完了以后，我们去度蜜月好不好？”
　　这事儿一直都在柏霓的心里面，她一直都记挂着，不仅仅是蜜月还有婚礼，她跟黛莉中间错过了太多，以后都是要一点点弥补回来的。
　　原本跟公主大婚，应该会有盛大的婚礼，柏霓都已经开始准备，连婚纱都设计了好几个版本的，但是照目前的情况来看，她跟黛莉的婚礼恐怕一时半会儿还举办不了，现在这种情况，也不是举办婚礼的最佳时机。
　　她总觉得欠了黛莉的。
　　当初说要在一起，是黛莉主动的，虽然后来求婚的是她，但其实最后决定还要继续在一起的那个人，还是黛莉，最后准备婚书的人也是黛莉，几乎所有的一切都是黛莉准备好的。
　　其实这一切都不应该是由黛莉来完成，柏霓总觉得她做得不够，她应该给黛莉更多一点儿的惊喜和浪漫，她知道黛莉会喜欢的，可惜，现在的时机并不合适。
　　而她也不知道到底什么时候才是合适的时机。
　　难免就会生出一丝丝的愧疚之意。
　　如果早知道会有今天，早知道她跟黛莉会走得这么艰难，会遇上这么多的困难跟麻烦，柏霓一定不会耽误那么多的时间。
　　她要在第一次见到黛莉的时候，就告诉黛莉她的喜欢，在黛莉点头的时候，她们就去结婚，然后给黛莉一个盛大的婚礼，还要带她去度蜜月，弥补所有此刻的遗憾。
　　这次的庭审是最后的一次举证列证环节，终审的时候就直接宣布结果，这也是黛莉要做的最后一场准备，这一刻是片刻的疏忽大意也不能有。
　　在检方提出视频的时候，柏霓这边也拿出了同样的视频证据，那是柏霓跟红菱在一起的视频，视频上面有时间有地点，十分明确地点出来这个时间段，柏霓是不可能出现在两个地方的。
　　而作为证人的红菱也在这个时候出面，为柏霓作证，当然晚上她们一直都在一起，跟柏霓商量一件生意上的事情，绝对不存在弄虚作假的情况。
　　事情到了这一步，那就说明这两份被列为证据的视频里面，肯定有一个是假的！
　　当然也有可能两个都是假的，那就要看作假人的水平。
　　在这方面，黛莉有十分的把握，因为某种程度上来说，柏霓的那份视频其实是真的，她用了两份真正的视频合二为一，并不存在造假的痕迹，不管用什么技术来分析，视频都还不存在虚拟合成的成分，不管是上面的柏霓红菱两个大活人，亦或是是上面的时间日期等等细微的细节都是真实的，所以根本就测不出来作假的痕迹。
　　但是卢克拿出来的那一份就不一样了。
　　黛莉对卢克手里面的人还是很了解的，也知道卢克手里面有以为擅长虚拟人物的高手，所以他那份视频里的柏霓是虚拟制造出来的，止呕要揪住这一点，找专业人士检测，这份证据就会被列为无效证据。
　　而同样的证据，黛莉就没有用那些所谓的花俏虚拟人物手段，反而被证实是真实的视频，被列为柏霓不在场证据里面最重要的一环。
　　最讽刺的是，这一环还是卢克亲自给送过来。
　　柏霓的不在场证据就只是提出自己在跟友人聚会，也提到了红菱，但是并没有要把红菱当成是关键证人，是对方为了拆柏霓的台，挑她的立不住脚的地方，查了红菱，自然也就查到了红菱的那一通视频记录，然后黛莉就“顺藤摸瓜”找到了这样一份对柏霓十分有利的证据。
　　庭审到这一阶段，卢克那边除了证据之外还有更多的证人证言，而黛莉需要更多的证据来反驳他们的证人证言，或者指出他们所说不是事实，这个时候黛莉申请了暂时休庭，最□□审经过核议决定三天后再审。
　　这个时间其实是一个缓冲的时间，是给黛莉的缓冲时间，同时也是给劳尔加压的时间，黛莉还是需要劳尔的一个证言，国王开口，绝对比卢克找的那些人有分量多了，只要劳尔肯开口，那这件事就尘埃落定，柏霓不会有事情，卢克也不会有好果子吃！
　　于是，她再次拜访了劳尔国王。
　　黛莉这次不是来好说好商量的，劳尔是极度自私的，哪怕莫离在他心里面有几分的重量，这个重量也比不过劳尔自己来得重要，黛莉这次就是来威胁劳尔的。
　　黛莉的威胁手段很管用，并没有到第三天，庭审就提前恢复了。
　　劳尔国王亲自出面表示他看见了当初行刺的人，虽然只有模糊的身影，因为没有证据所以不敢直说，只是命人秘密查找，终于找到了这个人。
　　这个人是王宫里的一名守卫，对王宫的各个路线防卫系统都十分熟悉，在案发当天故意入侵可防卫系统，就是为了嫁祸，转移其他卫队的注意力，并且还把这个人给抓了过来。
　　柏霓这边也拿出了新的证据，她也没有入侵过王室的安防系统，所有的一切都是有心人故意为之而已，柏霓是彻头彻尾无辜的那一个。
　　至此，认证物证都有了，甚至连新的犯罪嫌疑人都有了，这事儿就基本上跟柏霓没有什么关系了。
　　剩下的就是调查这个所谓的真正的嫌疑人，查查看他的祖宗十八代，看他到底是什么人，有什么目的，身后会不会有其他人指使，当然这种无名小卒身后肯定是有人指使的，那就一定要查出来指使他的这个人是谁。
　　黛莉已经做好了准备，打算打一个漂亮的反击战，但是事情远远出乎她的意料之外。
　　终审最终宣布柏霓是无罪的，真正的作案之人已经被个关押待审，就在黛莉准备接下来要一步步开始逼出卢克，给他安一个谋刺逛国王的罪名时，那个嫌疑人最后竟然就死在了牢里。
　　无声无息，死在了看守十分严密的大牢里。
　　大大出乎了黛莉的意料。
　　要知道，关押这个嫌疑人的地方可不是普通的大牢，那是塔希尔最严格最高级的监狱，根本就不可能会有人能在那里面搞小动作，而这人，就这么突然莫名其妙的死了。
　　还是在黛莉严格要求要严密看押的情况下，就直接被人灭口。
　　这说什么？
　　说明卢克的爪牙已经渗入到她无法想象的程度，他的爪牙遍布各个地方，就连最严密的监狱都不能幸免，瞬间袭上黛莉心头的是凉凉的感觉，从脚底蔓延出来。
　　恐怕卢克的势力，比她想象的还有再强大一点儿。
　　但事情已经到了这个地步，没有办法，嫌疑人就死了，还能再往下查什么？基本上就什么都查不出来，这案子就这么定了，跟卢克一点儿关系都没有，所有的一切都牵连不到他身上，真的是好一个死无对证，这一招又狠又毒又绝，根本就不给人留下丝毫的余地。
　　就连黛莉都没有一丝一毫的办法，只能接受这个现实。
　　不过也不算他们输掉，起码柏霓没有没有被牵连进去，也算是一件值得庆幸的事情，但是到这一步，黛莉对卢克的防备就已经到了顶级。
　　也是在这个时候，黛莉的身体开始出现明显的不适反应，她再次加大了药量，一瓶药吃了不到一个礼拜就没有了，安医生得知这一情况的时候，也十分的担心，并对黛莉改良了药方，叮嘱她要小心观察身体的情况。
　　“另外，这是几支特殊的抑制剂，成分是不一样的，对神经素有一定的作用。”安医生再三叮嘱：“你现在的情况最好不用动情，抑制剂先用着。”
　　黛莉拿着抑制剂，苦笑道：“我知道了，我会尽量控制自己的。”
　　但是这种事情，又不是说控制就能控制的，现在也只能依靠这些抑制剂了，黛莉正要说话，安医生又说道：“现在你的情况已经不能根据发·情期来判断了，最好自己有个判断，随时带着。”
　　“好。”黛莉握紧了手里的抑制剂：“我知道了。”
　　就是不知道，要怎么去跟柏霓说这事儿，还真是有点儿麻烦。


第71章 
　　但是还有更麻烦的事情在等着黛莉, 国王遇刺的这件事造成了很大的影响, 哪怕最后柏霓被证明是无罪的，负面影响也已经造成，现在很多人都对黛莉滥用王室特权感到不满, 屡屡有针对她的情况发生。
　　这一些的幕后指使者除了卢克再没有第二个人, 现在的黛莉必须打起十二分的精神来跟卢克相抗衡，稍微有不慎的地方, 就会落入卢克的阴谋诡计之中。
　　还有一个黛莉很担心的问题，就是莫离。
　　自从上次她跟莫离沟通过一次之后, 莫离那边的消息也沉寂了很多，黛莉几次催促莫离那边都没有给她一个明确的回答, 也放黛莉很忧心。
　　除此之外王室里还有一件事情也正在紧锣密鼓地筹备，那就是劳尔的六十大寿，届时王宫里会举行盛大的宴会，原本是要在这场宴会上宣布黛莉跟柏霓的婚期，现在也只能取消。
　　总不能前脚黛莉才用了王室特权, 后脚就再宣布一次她要跟柏霓结婚的事情吧？
　　她没有公布婚期就已经提前签了婚书这件事本来就是不光彩的, 又没有王室内部的见证, 跟私下里偷偷摸摸结婚有什么区别，实在不够大气，低调点处理就行了。
　　黛莉也确实是想低调点处理。
　　因为她的婚书是假的，尽量把这件事淡化，免得引起不必要的麻烦。
　　于是原本一场只是打着国王过生日的旗号才举办的宴会，现在就真的变成了只给国王陛下过生日。
　　劳尔上次遇刺, 凶手还没有审问就死在了大牢里，这件事或多或少还是给这些贵族们造成了一定的影响，不能说人心惶惶，不安肯定也是有的，以至于今天的这个宴会并不热闹。
　　柏霓是跟着黛莉一起出席的，这还是黛莉拿出婚事证明二人早已结婚之后的第一次公开亮相。
　　柏霓一袭华丽的藏蓝色晚礼服，身边的黛莉是同系列短款白裙，一双佳人站在一起果然是十分般配，王宫里举办宴会，黛莉就负责招待往来的客人，而柏霓的任务就更简单，她负责收礼物。
　　虽然礼物也不是给她送的，但是柏霓还是做得十分认真，每收到一份礼物都会很仔细地放在桌子上。
　　几次之后，黛莉终于察觉到了一点儿异常：“你在做什么？”
　　柏霓脸上挂着微笑，把手里已经轻轻晃动过的盒子放到桌子上，才对黛莉说道：“不知道为什么，总觉得今天晚上的气氛好像有点儿奇怪。”
　　黛莉环绕了一圈大厅里面四处散落的人群，或三三两两的聚集聊天，或是吧台喝酒，似乎并没有什么不一样的地方，但是要仔细来看的话，就能看出来，这些人似乎并没有什么换了的气氛，脸上没有来参加宴会的轻松，反而有那么一丝丝的不耐烦。
　　这一点黛莉也发现了，不过也算是正常，这只是场面活动而已，会有不耐烦也是很正常的，毕竟劳尔作为一个已经没有实权的国王，愿意来给他庆祝生辰的并没有几个人。
　　但是不来又不行，那当然就是敷衍得多一点。
　　柏霓转身面对着黛莉，以黛莉的身体挡住她之后，才对黛莉说道：“我觉得今天晚上可能会出事，加强守卫吧。”
　　黛莉听她这么说，神色也立刻严肃了起来：“你是说……”
　　“不确定。”柏霓摇了摇头：“但是今晚确实是很好的机会。”
　　王宫里守备森严，尤其是上次劳尔遇刺的事情发生之后，守卫更是加强了一倍不止，里里外外密封森严，就是连只苍蝇飞进来都得先去系统调查，但是今晚是例外的。
　　国王生日宴会上，宾客纷纭，人员流动复杂，这个时候就是最容易动手的时候，也是最危险的时候，如果真的想做点什么的话，那这个时机一定不能轻易放过！
　　听完柏霓的话之后，黛莉也警惕了起来，冲柏霓点了点头，然后就让人增加了守备力量，加强巡防，尤其是国王身边的安保情况，一定不能疏忽大意，该提醒劳尔的地方她也提醒过了，如果劳尔知道惜命的话，那今天晚上应该不会乱跑才对。
　　“但愿不会出事吧。”柏霓苦笑道：“我今晚哪儿也不去，一定要活跃在大众的视线之中，万一要是真的有意外情况，也绝对不能再让人栽赃我！”
　　“你放心吧。”黛莉挽着她的胳膊，低声说道：“我已经让人换了所有王宫里的监控系统，全无死角，同样的错误，哪有犯两遍的道理。”
　　“那是肯定的。”
　　柏霓就是再蠢，那也不能让人设计两回，晚上八点钟，宾客都已经来得查不多了，但是黛莉还没有动，柏霓有点儿奇怪，然后就看见了正走过来的两个人，一个莫离，以及莫离身边的劳尔。
　　两人并肩而来，看起来气氛十分的融洽，然后柏霓就看见黛莉拧了眉，一副不怎么高兴的样子。
　　这也不奇怪，柏霓是听黛莉说过那些顾虑的，这个时候莫离还跟卢克走得这么近，确实不太妥当，也不知道大舅子到底是要做什么。
　　莫离脸上挂着客气又梳理的笑意，递给柏霓一个小盒子，很轻也不知道里面装的是什么。
　　“恭喜。”
　　？？？柏霓很纳闷，不知道大舅子莫名其妙在恭喜什么，然后莫离就松了手，盒子递到了柏霓的手里，给了柏霓一个很奇怪的眼神，柏霓觉得自己脑子不太够用，因为她并没有看明白大舅子到底是什么意思。
　　至于莫离身边的卢克就更简单了，穿得很绅士，人模狗样的站到了黛莉的面前，只是开口说的话，却并不怎么中听。
　　“殿下是不是很失望？我也很失望。”转动着手上的扳指，盯着黛莉语气有些阴冷：“是我小瞧了你，没想到一个Omega也能有本事翻了天，殿下很聪明，希望殿下能一直聪明下去。”
　　卢克迈步离开，走了两步之后又回头对黛莉说道：“忘了问殿下安。”
　　扬唇的时候，脸上全是讽刺的笑容：“聪明可以，但是也不能不自量力对吧？”
　　这话说得别有深意，就算是柏霓都听出来了一丝不同寻常的味道，等那二人走了以后，柏霓正想跟黛莉说点什么，然后又看到了手里的盒子，很轻，非常轻的盒子，柏霓晃了晃，里面有很轻微的动静，怎么感觉都不像是礼物的样子，再加上之前莫离多看她的那一眼，柏霓心生疑惑。
　　“我怎么觉得这个盒子不像是莫离准备的生日礼物，好像是要给我的东西？”
　　只所以这么说，也是有点道理的，莫离跟劳尔的关系应该还没有到要给劳尔送贺礼的程度，而且他把盒子交给柏霓的时候，对柏霓说了恭喜，也可能是柏霓想多了，但她就是觉得这个礼物应该是莫离给她的，只是借这个机会交给她而已。
　　柏霓只是怀疑，她把自己的怀疑说给黛莉听，然后黛莉就直接打开了盒子，里面放着一个微型的存储器，黛莉把存储器拿了出来，示意柏霓把盒子放回去。
　　很明显，不管这里面的东西是什么，那都不可能是莫离给劳尔准备的，他确实是借着送礼物的名义把这个东西交给了柏霓。
　　“为什么绕这么一个圈子？要是我们没有主意到怎么办？”柏霓觉得很奇怪：“还是说他现在很不方便。”
　　“有可能。”黛莉攥紧了存储器，慢慢冷静下来：“卢克现在对他应该是防备状态的，我之前有几次联系莫离都不太顺畅，可能是特殊时期，小心一点儿总没有坏处。”
　　大厅里灯光调换，音乐已经起了，宴会正式开始，黛莉攥着存储器带着寒暄的笑意应酬了几位贵夫人，又跟劳尔一起见了几位大臣，一如既往地说几句客套的话，柏霓作为公主殿下的新任妻子，全程陪同，负责倒酒尽职尽责。
　　差不多把人都见了一遍之后，柏霓捏了捏黛莉的手指，然后抽走了黛莉手中一直攥着的微型存储器，附在她耳边低语几句之后，黛莉点点头，然后含笑着抱歉，与柏霓两人并肩离开了主会场。
　　关上门的时候，柏霓从松了一口气，身上的礼服裹得她难受极了，进门就换了更宽松的浴袍，然后对黛莉说道：“你先歇会儿，应该马上就能好。”
　　“好。”黛莉答应了一声，就乖巧地坐在沙发上等着柏霓。
　　柏霓要研究一下莫离拿来的这个存储器里面到底是什么东西，原本柏霓是打算回去样子再慢慢研究的，但是刚才跟着黛莉一块儿应酬的时候，又被莫离很隐晦地提醒了一下，看来这东西还是有点儿紧急的，柏霓也不敢耽误，立刻跟黛莉商议了一下，两人决定先借口黛莉身体不舒服，需要到休息室里休息一下。
　　因为黛莉Omega的身份，也不会有人会过于追究她这个不舒服到底是哪方面的不舒服，仔细追究起来那就没有意思了，而且黛莉却是有点儿不舒服，她喝了几杯酒，脸上的红晕十分明显，这会儿也不知道是酒意上头，亦或者是身体里的γ神经素又在作祟，总之，是难受的。
　　柏霓以为很容易就能打开的存储器，没想到还是遇上了困难，存储器被加了密，而且还是几道防护密码，柏霓正在研究，然后就隐隐约约嗅到了一丝兰花的味道，是黛莉身上的信息素。
　　而且味道越来越浓郁，很明显这个情况是不对的，柏霓放下了手里正在研究的存储器，就看见黛莉靠在沙发上，面色有些红润，闭着眼睛眉心蹙着，连唇色都娇艳了很多。
　　柏霓觉得有点儿不对劲，黛莉的发·情期柏霓觉得很清楚，就算这个时间再紊乱也不应该是现在，但是黛莉现在的状况很明显就是不对的，柏霓上前，摸了摸她的额头，有点微微的发热。
　　“黛莉，醒醒。”柏霓叫醒了黛莉，眼里全是担心：“你的情况不太对劲。”
　　黛莉按着一阵阵抽疼的额角，她也能感觉到身上明显的变化，焦躁的，奔涌而出的感觉，跟安医生说的一样，越是想要压制就越难受的感觉，实在是折磨人。
　　“你、你坐远些。”
　　黛莉深呼了一口气，但是情况并没有好转，不仅没有好转，反而更难受了一些，尤其是柏霓身上的味道，一点点侵蚀着她的意志，实在不黛莉能够控制的。
　　“需要我做什么吗？”她这个情况，柏霓是真的不放心，但是黛莉让她坐远些，这个举动又让柏霓有点糊涂。
　　黛莉是害羞的，但是也不扭捏，在这方面她也一向都遵从内心，甚至主动拉着柏霓也不是没有过，这还是得第一次在这种情况下，黛莉让她坐远一些，是很明确的拒绝。
　　柏霓有些焦虑地踱步：“让人拿抑制剂过来？”
　　“不用。”黛莉深呼了一口气，对柏霓说道：“不能随便乱用抑制剂，我们先回家吧，之前安医生有给我准备抑制剂，但是因为今天宴会不方便我没有随身带着。”
　　“好。”
　　柏霓听出了中间不对劲的地方，安医生提前给她准备了抑制剂，也就是说黛莉早就预料到可能会有这种情况的发生，但是她并没有告诉自己，而柏霓什么都不知道，直到这一刻发生的时候，她手足无措，甚至都不知道自己应该做些什么，不应该做些什么。
　　那一瞬间的想法，很快就被柏霓驱逐出去，现在还不是想这个的时候，她现在也个顾不上说这个，上前一把就抱起了黛莉，低声说道：“忍着！”
　　处于发·情期的Omega是最受不得Alpha的接触的，尤其是跟她有过亲密接触的Alpha的，Alpha身上的信息素对她来说，就是致命的诱·惑，现在的柏霓对黛莉来说，那才是真的致命诱·惑。
　　她体内涌起一阵一阵的热潮，那种不可言说的滋味，一波比一波强烈，就是黛莉第一次经历发热的时候，都没有这么难受过，她现在好像是一只被扔到岸上的鱼儿，非常渴望水来滋润她，现实的情况是不仅没有水，反而被架在火上炙烤着，几乎要了黛莉半条命。
　　额头上开始冒出细密的汗珠，呼吸也明显乱了很多，黛莉用力揪着柏霓身前的衣襟，好像是怕一松手就会掉下去一样，手背上都露出了青筋，与此同时的柏霓也并不好受。
　　这种吸引力是相互的，她抱着黛莉，嗅着黛莉身上越发浓郁的味道，心跳也开始不由自主的加快，自她二人在一起之后，从来都没有在这方面勉强过，每次都是水到渠成，一切都是再自然不过的。
　　柏霓需要用非常强大的克制力，才抵抗这种生理上的本能反应，柏霓怎么也没有想到，有一天她能在自己老婆的身上，重新体验这种被信息素折磨的感觉，也不知道当初学的那些东西有没有还给老师，现在还能不能拿出来用一用。
　　柏霓带着黛莉从最快的路线离开王宫，但还是留下了一些信息素的味道，足以让人察觉到发生了什么事情。
　　于是公主殿下在宴会的时候突然发·情被柏霓带走的事情，悄无声息的传开，给原本就十分枯燥的宫宴增添了一丝艳丽的话题，倒也不至于显得那么无聊。
　　莫离听说这件事的时候悄悄松了一口气。
　　他几次给柏霓示意，就是希望柏霓能够尽快离开这里，今晚这里将会有一场大的阴谋，到时候不管是黛莉还是柏霓，恐怕都脱不了关系，尤其是柏霓，她身上的罪名才刚刚洗清没有多长时间，要是再因为这件事被牵连其中，恐怕就再难翻身了。
　　现在离开也是好的。
　　莫离悄悄松了一口气，也打算要离开的时候，忽然前面就多了一个人，挡住了他的去路。
　　正是大司马卢克，卢克手里还举着酒杯，看着莫离的时候，脸上带着一丝的怜悯，然后摇摇头：“没想到，你对那小丫头倒是忠心得很。”
　　“不明白大司马说什么，时间不早了，酒也喝得差不多，要是没有什么事情我就先回去了。”
　　“国王请莫离殿下去书房一趟，说是有很重要的事情要跟你交代。”
　　“找我？”莫离拧眉：“找我做什么，我不觉得我跟他有什么好说的。”
　　“自然是很重要的事情，殿下会感兴趣的时候，比如国王也许要交代一下继承人的问题呢？”卢克也没有废话直接说道：“不然为什么要支走公主呢？难道殿下不知道，现在这个问题可是非常重要的，大家可都在等着一个答案，难道殿下不想知道？”
　　莫离想知道，莫离更想知道的是，为什么卢克会说是支走了黛莉！
　　“你对她做了什么？”
　　“什么？”卢克轻轻笑了一下：“公主的殿下的情况相比你也知道，我就不废话，她体内的神经素已经完全苏醒，原本Omega的体质就是脆弱的，更何况是现在？烈酒可以催发神经素成熟，我只是提前更换了宴会上的酒水而已，她今晚喝得可不少，会出现这种情况，难道不是意料之中的吗？”
　　莫离脸色越发冷静起来，他明白了，黛莉的离开是卢克早就算准的，为的就是此刻，他今晚的目的不是黛莉也不是柏霓，是自己！
　　而莫离现在直接被堵在了这里，这并不代表他就会屈服。
　　大庭广众之下，莫离如果一定要离开，他卢克又能如何？！
　　“抱歉，国王要是有什么安排的话，那也跟我没有关系，我还有有事，就不奉陪了。”
　　说完就越过卢克，径自要离开。
　　在跟卢克擦肩而过的时候，莫离甚至还通知了他从诺米星带来的亲卫，这些人听候他的命令已经等候在王宫外面，他只要从王宫离开，不管是来硬的还是来软的，卢克都没有办法动他分毫！
　　可惜，莫离并没有走出宴会大厅。
　　他被劳尔拦住了，在大庭广众之下，劳尔端着酒杯，主动喊住了莫离。
　　“我们谈谈好吗？”
　　在众人看来，这就是一位老父亲对儿子的请求。
　　劳尔国王年轻时候做的那些事情，老一辈的人心里面都清楚明白，莫离能回来他们也是希望的，但是莫离回来以后的种种作为，还跟卢克搅和在一起，不管是从那一方面来看，都很让人失望，渐渐的，对莫离也就不再抱有什么不切实际的希望。
　　但是现在劳尔亲自找上莫离，宴会厅里几乎所有人的注意力都集中在了他们两人的身上。
　　莫离知道，他走不了了。
　　那卢克又会什么呢？
　　他大脑飞速运转，试图去分析卢克到底是要做什么，但是他并没有分析出来，莫离知道自己此刻陷入了旋涡之中，他也知道此刻离开才是最好的应对措施，但是他已经错过了离开的最佳时机，现在就是想走，都走不了了。
　　只能跟着劳尔一起去了他的书房。
　　而另一边的飞舰上，黛莉跟柏霓两个人都不太好受，黛莉浑身都已经被汗湿透了，把自己关在休息室里不许柏霓进来，而柏霓黑着一张脸，抱着胳膊来回走动。
　　她很久都没有体验过这种备受煎熬的感觉，只是身体上的折磨她也就忍耐了，但是只要一想黛莉在受着什么也的痛苦，以及这份痛苦背后意味着什么的时候，柏霓就有种深深的无力感。
　　好不容易回了家，第一时间把黛莉安置在床上，找到抑制剂之后，柏霓二话没说就先给黛莉推了一支进去，但是这一支抑制剂的效果并不是很好，虽然黛莉体内的躁动被平复了许多，但是并不能安抚她此刻的体内的蠢蠢欲动，细密的汗珠也没有落下去。
　　黛莉晃了晃柏霓的胳膊：“再打一支吧。”
　　这种情况，明显一支是不够用的，黛莉的要求也是合情合理，但是柏霓有点儿担心：“一次两支药效会不会太大？”
　　“可以。”在黛莉的坚持下，最后又打了一支，翻涌的感觉才算是慢慢消退下去，黛莉轻轻松了一口气，然后就柏霓给她盖上被子，然后就站了起来：“你先休息，我去冲个澡。”
　　“柏霓、”
　　黛莉有话要说，但是柏霓显然并没有这个时候还要跟她说话的意思，顺手拿了一支她自己要用的抑制剂还有干净的衣服，就要往浴室里，黛莉就是再傻，这会儿也知道柏霓肯定是不高兴了。
　　不高兴还是其次的，柏霓估计是生气了。
　　“我也要洗澡。”
　　黛莉直接掀开了被子，并没有罢休的意思：“出了好多汗，特别难受，我也要去洗澡。”
　　说着就要下床，然后就被拐回来的柏霓按在了床上：“你等会儿，缓缓再说。”
　　简单干脆没有一丝的废话，让人无法拒绝，黛莉晃悠着柏霓的胳膊小声撒着娇：“就现在去好不好？很难受的。”
　　“难受也忍着！”柏霓的语气重了一点，然后从黛莉手里把自己的胳膊捞出来，面无表情：“别再搞幺蛾子，老老实实待着。”
　　然后就不留一丝情面的自己转身进了浴室。
　　这么折腾一场，对柏霓来说真的是双重折磨，身体上的折磨倒也还是其次的，主要难受的是心理上的折磨，抑制剂扎进体内，冰冰凉凉的液体也让柏霓冷静了很多，打开花洒，微凉的水直接浇下来，柏霓深深呼了一口气。
　　无力感再次袭上心头，她知道有些地方不对，她告诉自己要冷静要理智要好好分析处理问题，但这些话都是白搭的，柏霓知道自己此刻的情绪有多糟糕，她也不愿意带着这个糟糕的情绪去面对黛莉。
　　或者说，她现在已经有点不太知道应该怎么去面对黛莉了。
　　她太有这注意了，柏霓甚至觉得，有时候黛莉根本就不需要柏霓，也不对，她还是需要柏霓的，需要柏霓做什么？陪在她身边，讲一些甜言蜜语，或者是在特殊时期，彼此缠·绵？
　　她们在这些方面都是无比的和谐，那是一种彼此都沉溺且享受其中的感觉，恨不得其情比天长，但是一旦遇上什么事情的时候，这种和谐就荡然无存。
　　或许黛莉没有发现，也可能是她发现了，所以故意无视，柏霓告诉自己要理解她，理解再理解，但是也不能就这么一味的纵容下去吧，好声好气讲过不知道多少次的道理，但是每次遇上同样的事情，似乎她就变成了第二选择，被黛莉放在了身后，这种感觉让柏霓觉得很不痛快，非常不痛快。
　　仰头水打在脸上，柏霓洗了一把脸，她想告诉自己要冷静，要理智，不能在这方面因为这些事情跟黛莉生气，这是很不成熟的想法，两个人在一起遇到问题是要一起来解决问题的，而不是制造问题，制造纷争，制造麻烦，那都不是解决问题的方法。
　　可她现在，实在找不到解决问题的方法了，黛莉也知道这些问题，但她似乎就是做不到，这才是让柏霓觉得最无奈的地方，她已经在这样的环境里长成了一个只会依赖自己的人，哪怕遇上很复杂的难题，她也依旧只想着自己去解决，从来都没有想过要跟柏霓说一说。
　　哪怕她们已经结婚，柏霓现在是她的妻子，她都没有这样做！
　　水流哗哗而下，柏霓在里面冲澡冷冷静自己，黛莉在外面靠着浴室外面的墙站着。
　　她不傻，尤其是对柏霓那么了解的情况下，柏霓现在是什么情况黛莉心里面很清楚，她想跟柏霓聊聊，她也没有故意要瞒着柏霓的意思，就是、就是没有说而已。
　　等柏霓出来的时候，就看见黛莉低着头站在外面，一副犯了错在被罚站的样子，那一瞬间，柏霓是心软的，她其实不想，她最不愿意就是看见黛莉这个样子，她不忍心，也没办法说狠话，可一而再再而三，饶是柏霓再体谅，这事儿也总有到临界点的时候。
　　这次，就真的是到了临界点。
　　要是以往，柏霓肯定上去，摸摸她的头，再跟她讲讲道理，分析现在的情况，告诉她这样是不对的，两个人在一起，信任是最基本的，原本她们的这个基础就不是很稳定，柏霓就已经在想方设法来稳固这个基础，想打好筑基，但现实就是，不管她做什么，黛莉永远知道怎么去拆台。
　　一次两次，柏霓实在补不过来，她也会觉得累。
　　总是哄一个人，一味的迁就，也不是根本之计。
　　所以柏霓只是看了黛莉一眼，并没有说什么，转身让开了浴室的门：“要洗澡吗？冲一下就出来吧，你现在体力虚弱，不适合泡澡。”
　　淡淡的，依旧是关怀的话，但总归还是欠缺了一些什么，而且是说完就打算走的意思。
　　黛莉急忙想伸手拉住柏霓，但是柏霓步子迈得快，她就没有拉住，眼看着柏霓要走，黛莉就有点儿慌，直接上前伸手挡住了柏霓，不让她再继续往前走，但是似乎也没有想好要说什么。
　　就这么站着，气氛有点儿僵硬。
　　柏霓有些无奈，拿着手里的大毛巾对黛莉说道：“我去吹头发，你这是干什么？”
　　“你、没有什么要问我的吗？”
　　黛莉迟疑了一下，还是主动问了柏霓，问完以后，她就低了头，没有再看柏霓，明显是不知道要怎么面对的意思，柏霓看着她像是认了错的样子，然后后退一步绕过了黛莉。
　　“没有。”
　　一瞬间，凉意从脚底袭上头疼，黛莉知道，她还是错了，什么只要柏霓没有发现，就不算是她说谎，她就没有违背对柏霓的诺言，说到底也只是欺骗了她自己而已，这事儿到底是怎么回事儿她心里面清楚。
　　她应该把事情的来龙去脉告诉柏霓的，包括神经素已经开始复苏，包括她最近已经加大了药量，包括安医生对她说的那些叮嘱的话，但是黛莉都没有，她什么都没有告诉柏霓，还给自己找了借口，说什么只要柏霓不发现，那就不是黛莉的问题。
　　她给自己找了太多的借口，终于还是惹恼了柏霓。
　　之后的气氛一直都不太好，柏霓始终都是淡淡的，并没有打算要跟黛莉深谈的意思，而黛莉几次想开口说话，都没有得到柏霓的回应，一时间她也不知道该怎么办了。
　　自诩聪明，但是在跟柏霓的这件事上，她似乎从来都没有做对过，一直错，一直错了又错，柏霓就是有再好的耐性，都会生气的。
　　最后，黛莉还是决定要道歉。
　　斯斯艾艾挪到柏霓跟前，还没有说话，柏霓就知道她打算说什么了。
　　“如果要道歉的话，就不必了，你没有做错什么，也不需要道歉。”
　　就这么直接就把黛莉的路给堵死了。
　　“我不是故意不告诉你的，我只是……”
　　“只是什么？”
　　柏霓很平静，看着黛莉的眼神也很平静：“只是怕我担心？对，你每一次的理由都是这样的，怕我担心？好呀，你做得很对，不告诉我我就不会担心，非常对，我不该担心，我的担心都是多余的。”
　　“你也不需要我的担心。”
　　柏霓有点儿头疼，她看着黛莉，她也是真的不知道该拿黛莉如何是好，事情走到今天这一步，柏霓就没有错吗？
　　她有的，她就错在第一次就不该这么纵容黛莉，以至于就让黛莉有了侥幸的心理，总觉得柏霓不会真的跟她计较这些问题，总觉得只要抬出一个很正当的理由，柏霓就会理解她，就能体谅她，但是一次又一次，柏霓有再多的体谅，也不是这么消耗的。
　　她就应该在第一次的时候，就让黛莉意识到这件事情的严重性，而不是一味的纵容，试图去跟她讲道理，试图用自己的方法来让黛莉走出来，事实告诉柏霓，这是没有用的。
　　也该让黛莉吸取一次教训了。
　　一而再，再而三，这种事情如果再来一次，柏霓不知道自己会怎么样，所以一定不能再有下一次！
　　看着黛莉脸上明显失落的神色，柏霓忍着心里面的那些不忍心，舍不得，站了起来，态度有点强硬：“你现在的情况比较复杂，我觉得我们还是适当保持距离比较好，今天开始，我睡客房。”
　　“柏霓。”
　　黛莉叫住了柏霓：“一定要这样吗？”
　　她知道柏霓就是借着这次的事情跟她冒矛盾而已，现在还要跟她分房睡，虽然理由找得很现成，但是黛莉还是有点儿接受不了。
　　“我们不能聊聊吗？”
　　柏霓脸上有些无奈的神色：“每次都聊，有什么起色吗？还不是一样，你从来都没有觉得你这样做是不对的，你觉得自己是正确的，你觉得你就应该瞒着我，不告诉我，你觉得你是在为我好，你觉得你所做的一切都是最好的选择，却从来都没有问过我的意见。”
　　柏霓深深呼了一口气：“你没有错，你那么聪明，什么都懂什么都能分析，什么利弊关系你看得比我透彻，你权衡之后做的决定，从来都没有错的，所以你也不用道歉，我们也不用聊，如果你觉得你是对的，你坚持就好了，实在没有必要为了要安抚我。”
　　“我不需要。”柏霓看着黛莉，临走之前又说了一句话：“我想要的，只是你真的把我当成你的妻子来看待，如果你做不到，那我想，我们都需要好好想想。”
　　说完这番话之后，柏霓就走了。
　　偌大一个空旷的房间里面，就只剩下黛莉一个人，她无力地坐在床沿，这应该失败你第一次跟她说这么重的话，之前从来都没有过，柏霓在她这儿一直都是好脾气的，不管黛莉说什么，做什么，她都能包容接受，但是这一次，柏霓是真的生气了。
　　这次的情况远比之前那一次要严重得多，那时候柏霓是选择给她一次重新开始的机会，现在，黛莉似乎并没有珍惜这次机会，她就这么一步步做错了决定，然后一步步把自己走到了这个地步。
　　是活该吗？是吧。
　　黛莉觉得柏霓的话有一点儿是不对的，她并没有觉得自己是对的，其实做下那些决定的时候，她心里面也知道不应该这么做，柏霓会生气的，她都知道，但、就好像是岔路口一样，她选择了最不该选择的那一条。
　　现在连道歉都显得很没有诚意，柏霓都不愿意听她道歉了。
　　深夜，辗转反侧的人不只有黛莉一个人，同样睡不着的还有柏霓，她对黛莉太了解了，心思重，尤其黛莉把她看得很重，所以才每次都做错，其实柏霓理智上是可以理解的，她能设身处地地去理解黛莉，但是黛莉并不能设身处地来理解她，这才是她们之间的问题所在。
　　就像现在，这个问题，柏霓是了解的，但是黛莉并不，她甚至都不知道问题到底出在什么地方，枉她聪明伶俐，遇到感情的问题，也只能摸着石头过河，有时候还会一脚踩进坑里，带起一水花，弄了一身的狼狈。
　　这一·夜注定是不安稳的一·夜，就在这二人辗转难眠的时候，王宫里也发生了一件大事。
　　宴会一直持续到将近凌晨，但是这会儿参加宴会的宾客都没有走，不是他们不愿意走，而是这些人谁都走不了。
　　劳尔国王亲自带着莫离王子到书房密探是大家都看见的，甚至还有人在猜他们到底会谈论些什么，但事实跟他们想象的完全不一样，在二人进了书房大约半个小时之后，书房里就传出来一声枪响，楼下的宾客瞬间就被惊动。
　　当即就往二楼书房去，正好就撞见了手里拿着枪仓皇欲逃的莫离王子，他脸上还带着惊慌失措的神色，书房门大开，从里面传出来丝丝的血腥味，往里一看，劳尔国王心口中枪，已经倒在了血泊之中。
　　而此前跟国王密探的莫离王因为手里拿枪，又是从国王书房里出来的，第一时间就被扣押了起来，事情发生得太突然，所有人都没有反应过来到底发生了什么事情。
　　安娜夫人是医护出身，主动上前查看了劳尔国王的情况，国王的身体还是温热的，但是已经没有了呼吸，那一枪直接要了国王的命，而莫离也成了杀害国王的第一嫌疑人！
　　如果事情只是到这里就结束，那就太简单了，国王身死，事情发生的太突然，也太重大，大司马卢克立即第一时间就封锁了现场，所有与会的宾客都不能离开，紧接着就对王宫启动了一级警备措施，再之后，就发现了莫离的亲卫军正盘旋在王宫附近，卢克当机立断，立刻像这些舰队喊话，要求他们立即降落接受审查。
　　这些人都是莫离的亲卫军，怎么可能会听卢克的喊话，于是一场战争就此出发，卢克立刻调集了军队直接就包围了莫离的那些亲卫军，占据地理优势的卢克在短暂的交锋之后，就将莫离的亲卫军一网打尽。
　　至此，王室大半权贵都被卢克控制，国王劳尔身死，王子莫离成为谋杀国王的嫌疑人被关押起来，局势顷刻间就发生了翻天覆地的变化。


第72章 
　　一场政变就这么悄无声息的发生了。
　　莫离王子意欲带兵夺权, 于宴会中杀死了劳尔国王, 大司马卢克及时出现稳定局面，避免造成更大的混乱暂代国王掌权，不过就是一·夜之间, 卢克用非常强硬的手段, 直接抽了底牌，让所有人都措手不及。
　　至于那晚书房里到底发生了什么, 劳尔又究竟是不是莫离杀害的，现在已经不重要了, 现在的塔希尔已经在卢克的掌握之中，至于他故意放走离开的那两个人, 不是因为卢克不在意她们，相反，他留着那两人还有更重要的作用！
　　塔希尔已经是他的囊中之物，眼下要做的就是稳定局势，内部问题尚未处理完, 这时候的卢克必须要确保不会受到外来的攻击, 来自星盟的攻击, 所以这个时候，柏霓就有了用处。
　　而唯一能牵柏霓的，就是那个自作聪明的小公主而已。
　　这会儿她也应该尝到了苦头。
　　卢克转动着手上的扳指，脸上带出一抹得意的笑容出来。
　　他是对这个小公主没有什么防备，曾经也小看了她，但是一时的小看并不代表就真的对她疏忽大意了起来, 他可是一直都留着后手的，黛莉身上中了他的神经素，没有他的解药，以后只会痛苦万分，她一个身娇柔嫩的Omega，怎么可能受得了这种痛苦。
　　就算她能咬牙忍着，那柏霓呢？
　　呵呵，好戏还在后面，等着瞧吧！
　　莫离被关在了牢房里，脸上的神色还是很镇定的，宴会上他知道自己走不了，无奈之下就跟着劳尔去了书房，也是想看看到底他葫芦里还能卖什么药，结果事情完全出乎莫离的意料，等他到书房的时候，真正的劳尔已经死了，莫离当即就警觉起来，立刻就拔出武器对着那个将他带进书房来的假劳尔。
　　事情到这这一步，已经是再明显不过了。
　　在他进入书房之前，劳尔就已经被卢克杀害，然后故意用了一个假货出来掩人耳目，造成劳尔跟他一起进了书房的假象，最后把罪名栽赃到他身上，这是一个圈套。
　　莫离还来不及反应的时候，枪声响，等着他的就是众目睽睽之下，杀害国王的事实。
　　这是一场阴谋，卢克早就已经做好了要政变的准备，宫宴就是最好的时机。
　　王室大部分权贵人物都会来参加，卢克就能将这些人一网打尽，直接控制他们的人身自由，再用武装力量突袭，不用等到天亮，塔希尔的天就变了。
　　还是他们疏忽大意，莫离捏了捏鼻梁，对敌人的掌握还是不够的。
　　就是不知道黛莉跟柏霓那边的情况怎么样了，卢克一定不会轻易放过她们两个人的，在毫无准备的情况下，就被抽了底儿，这盘棋想要再下下去，就难得多了。
　　另一边的黛莉情况也没有多好。
　　她辗转反侧了一·夜都没有睡着，醒来的时候不仅觉得浑身酸软没有力气，反而还有一些隐隐约约的燥意，昨天打下去的两支抑制剂起了作用，但好像还是不太够的感觉，黛莉起床灌了两大杯凉水还是压不下去，与此同时心口还有一点点的闷，这种感觉实在是太差了。
　　捏着透明的玻璃杯，黛莉低头想了一会儿，然后放下手里的杯子去敲了柏霓的门。
　　柏霓基本上也是一·夜没有睡，只是天亮以后才合上眼睛眯了一会儿而已，也就是刚刚闭上眼睛的功夫，黛莉就过来敲门了。
　　睁开眼睛看着门的方向，柏霓换了个姿势，枕着胳膊并没有动。
　　以她对黛莉的了解，大概这会儿就是最因为了精美的早餐来跟她赔礼道歉什么的，但是柏霓现在就不愿意听她的赔礼道歉，只是道歉是没有用的，她希望黛莉能够反思，能够真的把她摆在一个正确的位置上。
　　现在来看，似乎有点儿难。
　　黛莉就只会哄着她，这种哄在无事的时候怎么都好，一旦出点儿什么事儿，根本就不起一点点的作用。
　　所以柏霓并不想去开门，干脆就打算假装自己还没有醒。
　　但是门外的黛莉并没有放弃，很坚持地在外面敲着柏霓的门，这种频率跟动静，柏霓就是个猪也不可能再继续睡下去的，不来开门那意思就很明确了，以黛莉这么聪明的脑袋瓜子，还能不知道是因为什么吗？
　　按理说，到这种程度，黛莉就开放弃了，她不是不识趣的人，相反因为心思过于敏·感，反而容易怯懦，那这个时候柏霓都不理她，肯定是要黯然失色，然后失落离开的。
　　虽然柏霓也很不忍心，但是也该让黛莉吃点儿苦，受点儿教训了，在这段感情里，就是因为她对黛莉的舍不得，才导致到现在黛莉都不能用一种正常的态度来解决两个人中间的问题。
　　现在不管是撒娇还是卖可怜，都是不管用的，柏霓闭上眼睛，告诉自己这次一定要坚持住，一定不能再心软！
　　黛莉靠着门敲了好一会儿都没有得到柏霓的回复，就知道柏霓是真的不打算再理她的，心里面一时委屈，一时又觉得都是自己不对，柏霓才会这样的，再加上身体得不舒服，多种作用之下，黛莉开口的时候声音都是颤抖的。
　　“柏霓，你开开门，我好难受。”
　　带着一丝的软弱和无助，音量也不大，黛莉自己的在不确定到底里面的柏霓有没有听见，正打算再喊一遍的时候，她靠着的门忽然就被打开了。
　　黛莉抵着门靠着，这会儿门忽然打开，她一下子就失去了支撑，然后整个人就往前栽。
　　柏霓一开门黛莉就要摔进来，她赶紧把人搂住，才悄悄松了一口气。
　　本来柏霓是打定主意要让黛莉吃点儿苦头的，一定不能心软，但是黛莉一开口，柏霓就知道她做不到。
　　那句难受，就是在往她心里面扎刀子，她实在受不了，甚至意识已经快过了她的动作，等她意识到的时候，手已经握到了门把手上，门被拉开，黛莉直接就摔进来，柏霓的心也跟着提了起来。
　　她的手挨着黛莉的胳膊，能明显感觉到黛莉的体温有点高，不放心地又确定了一遍，确实是有些发热的迹象。
　　不等柏霓问，这回黛莉就知道自己主动交代了。
　　“早上的时候就开始难受了。”黛莉靠在柏霓的怀里，呼吸有一点点的乱，主动询问柏霓：“是不是要再打抑制剂看看？”
　　昨天已经用了两支，现在再打，柏霓不是很确定，但是看黛莉眼下的情况不不打也是不行的。
　　“等着，我去拿。”
　　“柏霓。”黛莉喊了柏霓一声，然后拉住了柏霓的胳膊，抬眼时带着几分的迷茫：“我以为你不会管我了。”
　　“是你不需要我管，是你、”柏霓张嘴要说的话就已经有点儿严肃了，但是看黛莉的脸色并不好，直接就跳过了这个话题：“现在不是说这个的时候，我也不想跟你聊这个问题。”
　　拿了抑制剂回来，给黛莉推进身体里，又摸了摸她的额头，温度有一点的降，柏霓又问：“还有哪儿不舒服吗？”
　　“心口有点闷，头也有点晕。”黛莉看了柏霓一眼，很小声地加了一句：“还有一点饿。”
　　昨天宴会上都没有吃什么东西，跟柏霓吵了一架，再加上消耗了不少的体力，又一·夜没睡，现在就需要补充一点点的能量，柏霓还在气头上，也不知道会不会给她做饭吃。
　　“等着。”
　　又是这么一句，黛莉撇撇嘴，也不敢提出任何意见，柏霓让她等着，她就乖乖在餐厅等着，还能给她做饭吃，也不能算太糟糕吧。
　　柏霓做的早餐就是很简单的清粥配小菜，就是这么简单的清粥小菜黛莉都吃得很满足，吃完了饭又小心翼翼看了柏霓一眼，放下碗筷犹豫了一会儿，还是说道：“我觉得还是应该再去找安医生看看情况。”
　　“嗯。”柏霓起来收拾了碗筷，并没有往下接话的意思。
　　黛莉就只好硬着头皮继续说：“你陪我一起去好不好？”
　　柏霓端着碗站在原地，看着黛莉，问道：“你是真的想让我跟你一起去，还是就只是因为觉得我会不高兴，所以才想用这招来让我心软。”
　　“柏霓，我知道错了。”
　　柏霓：“你不知道。”
　　说完，柏霓就转身进了厨房，显然黛莉的示弱并不管用，当柏霓不吃她这一套的时候，事情就变得有些难办起来。
　　黛莉局促不安地坐在餐厅里，柏霓问的问题她没有办法回答，她也不知道到底是因为不愿意柏霓生气所以才这么做的，她觉得她是想让柏霓陪着她的，但是不想让柏霓生气也是真的。
　　她已经在反思自己的错误了，但是似乎每一次都没有找到重点上，就、有点难。
　　柏霓从厨房出来的时候，见黛莉还低着头，捏了捏眉心：“换衣服，走吧。”
　　她是真的要为难黛莉一下，但也不是真的就要跟她为难，有些事情还是要分轻重缓急的，很显然现在黛莉的身体情况才是比较重要的那个。
　　就算要吵架，以后也能慢慢吵，不急于这一时片刻。
　　结果等两人要出门的时候，却发生了让人意想不到的时候。
　　柏霓的住所已经被人包围，门口的守卫全都是生面孔，见二人要出门，直接就拦住，态度十分强硬。
　　“奉命在此保护公主殿下的安危，请殿下回去。”
　　“什么意思？”柏霓拧眉：“奉谁的命？”
　　守卫看着柏霓，点头致意之后，才说道：“大司马交代，为公主殿下的安危着想，公主不能离开此地，柏霓小姐要是有什么疑问的话，可以去见大司马，大司马会亲自为柏霓小姐解答疑惑。”
　　“意思是，我不能离开，但是柏霓可以，是吗？”黛莉抓住了重点：“大司马现在在什么都地方？”
　　“大司马在王宫与诸位王室议事。”
　　“出了什么事？”
　　“抱歉，无可奉告。”
　　柏霓还要再问，就被黛莉拉了回去。
　　“回去再说。”
　　黛莉的神色有点儿严肃，很明显，事情并不是那么简单的，王宫此刻一定是出了非常要重的事件，所有昨天参加宴会的王室应该都跟黛莉的处境差不多，行动上受到了限制，黛莉现在最担心的人就是莫离。
　　当她几次打给莫离都是盲音的时候，终于肯定：“莫离出事了。”
　　柏霓通过终端扫描了附近的情况之后，对黛莉说道：“这周围起码有一个团的兵力，另外还有三个舰队在上空待命，我们被困在这里了。”
　　“昨夜王宫里一定发生了什么事情。”黛莉有些不安地在原地踱步，然后忽然停下了脚步：“你说外面有多少人？”
　　“起码一个团。”
　　“卢克调动不了这么多人，除非、”黛莉停顿了一下：“除非他已经动手了，现在整个王宫都在他的控制之中。”
　　这太快了，完全出乎了黛莉的预料，她没有想过卢克会这么快就动手，莫离现在是什么情况还不明朗，还有劳尔，劳尔是国王，如果卢克已经动手，那劳尔恐怕已经凶多吉少，黛莉脸色一变，立马就想到里外面那些人的话是什么意思。
　　卢克不是把她们困在这里，卢克只是困住了黛莉自己，他要利用黛莉来控制柏霓，他已经在准备对付星盟了。
　　“柏霓、”黛莉现在的脑子很乱，好像是一团浆糊一样，根本就理不清楚到底是怎么回事，她想分析一下现在的情况，看看他们到底面临的是什么，但是大脑并不清明，乱糟糟的，跟根本就没有办法理智地来分析现在的情况。
　　“我、你可以出去，先去找安医生。”黛莉按住自己的太阳穴：“我现在觉得脑子很乱，柏霓我可能、我是说我不是故意要惹你生气，故意瞒着你的，我现在的状态并不好，我之前、应该是之前就受到了影响，这个神经素它会影响我对事情的判断，我不是故意瞒着你的，你能理解我的意思吗？”
　　黛莉有点急，因为就在刚才的一瞬间，她几乎没有办法思考的时候，就忽然想明白了这中间的缘由。
　　她不是故意欺瞒柏霓的，她从来都无意欺瞒柏霓，她们已经做好了要重新开始的准备，理智如黛莉，她不会再重复之前已经犯过的错误，她做的那些错误的决定，很有可能是受了神经素的影响。
　　但是黛莉自己也不确定，而且这个说出来好像就是在为自己找借口一样。
　　她不想为自己找借口，错了就是错了，可怎么错的，总得知道个缘由吧？
　　安医生早就说过γ神经素对人造成这方面的影响，更严重的甚至直接会变成痴呆状态，黛莉一直没有这方面的感觉，以至于就忽略了这方面的影响，但是现在想来，事情绝对不是那么简单的，γ神经素给她造成的影响，绝对比她知道的要多得多。
　　黛莉有点儿无助：“我不是找借口，我只是觉得、也许安医生可以给我们一个答案，你先去找安医生问问情况好不好？”
　　“没事，没事的。”柏霓拉开了黛莉捂着脑袋的手，声音也放轻了很多，之前的僵硬态度也有所转变，她安慰黛莉说道：“我知道你的意思，我也会去见安医生，你先好好休息，睡一觉，然后等我，好不好？”
　　现在外面到底是什么情况，柏霓一无所知，她相信卢克不会就这么简简单就地放过她，现在把黛莉□□起来的目的就很简单，完全是为了要控制柏霓而已，柏霓不傻，她都明白，她现在要做的就是怎么样才能尽快搞清楚现在的情况，然争取更多的机会。
　　此刻柏霓的心里面已经有了一个隐隐约约的大概想法，但也只是一个想法而已，具体情况还要等她见过安医生，以及探过卢克的虚实之后，才能做决定。
　　“好。”黛莉点点头。
　　她被柏霓重新带回了卧室，现在这个情况下，暂时是什么都做不了，而黛莉昨天夜里又没有睡觉，趁着这个时间段补个觉，先冷静一下也好。
　　柏霓给她拉好了窗帘，原本是打算把之前安眠的香水拿来喷一下的，又想起那香水里面掺了她的信息素的味道，现在的黛莉并不适合用这些，只能作罢。
　　做完这一切之后，柏霓才对黛莉叮嘱道：“什么都不要做，乖乖睡觉，一切事情都等我回来以后再说。”
　　柏霓承认，黛莉这几句话真的说动了她。
　　但说动是一回事，这个问题要怎么处理还是另一回事，她也不是不讲理的人，这事儿要真是因为神经素的原因，其实她是能接受的，只要黛莉以后不会再这么做，这事儿就能过去。
　　如果黛莉只是被影响之下才做出这种错误的选择，柏霓可以原谅，但老实说，到底是怎么回事，柏霓心里面也没有数，γ神经素确实影响了黛莉，这是事实，但是到底有没有影响到这种程度，谁都说不准，柏霓也没有打算细追究。
　　从住所离开之后，柏霓细细查看了一下四周的防卫，卢克并没有做什么隐藏的措施，就直接摆出来，根本就不怕被柏霓发现，更甚至，他就是为了要用这些来威慑住柏霓，告诉柏霓最好不要轻举妄动。
　　柏霓也确实不敢轻举妄动，这里这么人守着，而且装备还十分精良，硬碰硬的话柏霓并没有什么胜算，尤其黛莉的情况也不明朗。
　　在柏霓的要求之下，安医生把最近黛莉所有的检查报告都抽调了出来，按照柏霓说的情况又一一对照，最后轻轻点了点头：“黛莉小姐说的情况也是有可能的，看这里的数据，当时她来检查的时候，神经素就已经有过波动，她会被影响的可能性很大，确实会让她做出非理智的行为，我想，她也不是故意的，我们不能排除这种情况。”
　　安医生又解释了一大堆，柏霓听得很认真，所有的东西都一份份确定之后，才问出了最关键的问题：“那她现在的情况，应该怎么办？就没有解决办法吗？”
　　“之前拿来的序列我们也研究过，但是没有进展，我也只能给她开药。”安医生也很为难：“现在的情况你也知道了，药物的作用已经有限，而且如果大量服用药物的话，对她的身体也会造成一定的影响。”
　　谈话到这一阶段已经走入了死胡同，就是没有解决的办法，柏霓只能把希望寄托在卢克的身上，她还是得去找卢克，现在这事儿已经不是她愿意不愿意的问题，而且她必须去做的事情了。
　　安医生把能说的不能说的都说了，最后看着柏霓，很是犹豫了好一会儿才问柏霓：“塔希尔是不是政变了？”
　　她怕柏霓多心，就主动说道：“是莫离的亲卫，莫离来塔希尔的时候有带他的亲卫军过来，这批人现在都不见了，一·夜之间悉数不见，我是跟着亲卫的编制一起过来的，按照要求必须每天通过私密线路向长官报告行程，但是我联系不到我的上路，莫离也、没有回应。”
　　安医生的嗅觉还是十分敏锐的，尤其是这里的情况不明，安医生她也一直关注着，现在忽然事情忽然发生变化，第一时间她就觉得不对劲。
　　柏霓摇摇头：“抱歉，具体的情况我也不太了解，我跟黛莉现在也是被□□的状态，不过要是有什么消息，我会第一时间告诉你。”
　　“如果需要我的帮助，可以告诉我，我是跟着莫离一起来的，理当尽一份力。”
　　“谢谢。”
　　柏霓从安医生的疗养所离开之后，直接就去了王宫。
　　那里现在是卢克的阵地，她知道卢克正在等着她，属于柏霓的战场马上就要到来，她清楚的知道自己的用途在什么地方，也只有她一个人可以办到这件事，卢克在等着她，这是柏霓无法选择的事情，她必须要去做，没有任何回旋的余地。
　　在这整件事上，卢克的反应都太快了，一般这个时候的选择都会收敛自己，毕竟国王前脚才刚刚遇刺，后脚就闹这么大，对卢克也并没有什么好处，尤其这件事还已经牵连到卢克的身上，这个时候动作越大就越容易出事故，结果卢克可好，在所有人都还没有反应过来的时候，直接抢先动手，实在是让人始料未及。
　　柏霓前脚到王宫，后脚就看到了王室发言部门传出来的最新消息。
　　国王劳尔已于昨夜被人杀害，目前嫌疑人已经被关押待审问，案件正在进一步的审讯之中，经王室成员商议，国内部分事宜将由大司马代为处理，以稳定局势。
　　短短几行字，就在柏霓进入王宫之后，这个官方消息才被发布出来。
　　这个时间点选得非常好，这个时候发出来消息，说明一切都已经在卢克的掌握之中，尘埃落定再翻不出什么花样出来，他有足够的自信所以才会在这个时候公布劳尔的死讯，而柏霓的注意力全都在那个嫌疑人的身上。
　　如果她没有猜错的话，这个嫌疑人也就只剩下莫离了。
　　好一个一箭双雕，趁着昨晚宴会出其不意发动政变，杀死劳尔这个碍脚石，同时还能削掉莫离，断了黛莉的羽翼，只要控制了王宫就能直接就地控制大部分王室权贵，事情到了这一步，卢克也露出了他凶狠的爪牙，谁反抗他，谁就没有好下场，以他心狠手辣的程度，反对者绝对没有可能再离开王宫一步。
　　甚至，连死因都需要交代。
　　柏霓是不如黛莉聪明，在这些政治上面她没有很高的敏锐度，但是现在应该也不需要什么所谓的敏锐度了，所有的事情都已经摆在了明面上，连三岁的小孩儿都看得懂，倒也不用再耍什么花招。
　　王宫还是那个王宫，但是不管是外面的守卫还是里面的巡逻都已经全部换了面孔，柏霓有注意到东部城堡部分的守卫十分森严，那里应该就是卢克关押王室权贵的地方，这些人身份特殊，关押在王宫确实是最好的选择，因为劳尔被杀的事情，就算他们被关押在王宫里的消息被传了出去，也不会引起骚乱，看得出来，卢克的准备还是很充足的。
　　柏霓跟着守卫一路去了从前国王的议事论事的正厅，认真说其来，这个地方柏霓还真是没有来过，没想到第一次进来这里就已经换了主人。
　　同时也暗自庆幸，幸好黛莉当时任性了一下，搬出来跟她住了，不然这个时候，恐怕一样要被困在王宫里，虽然都是受制于人，但还是不一样的，在外面起码还有一点的自有，要是真的被关在王宫里，这会儿恐怕就又是不一样的场景了。
　　大门被推开，柏霓自己进去，门就在她身后被关上，卢克坐在真皮的办公椅上，面前是一张非常大的办公桌，上面还放了各种各样的文件夹，不过能放在桌面上的文件估计也都不重要的，重要的东西都应该加密处理。
　　比如，莫离给她的那个微型存储器，到现在柏霓也没有破解，可见里面的东西真的非常重要。
　　“柏霓小姐，很高兴见到你。”卢克虚情假意地客套，还亲自给柏霓端了咖啡过来，从这个态度上就能看得出来，柏霓还是很有用处的。
　　就跟她来之前想得一模一样，卢克留着她，是有用的，而且，只有她才行。
　　在这场谈判里，柏霓就天然地占了先机。
　　客客气气接了咖啡，谁知道这家伙会在被子里面下什么东西，再一再二不能有再三，吃一次亏就够了，家里面还有个人在等着她拿解药回去，要是她也栽倒在这儿，那岂不是赔了夫人又折兵？
　　该有的警惕柏霓是不会少的，她就只是转着手里的咖啡勺子，并没有喝。
　　“该是我很高兴还能见到大司马才对。”
　　柏霓嘴角带着淡淡的笑意：“这一觉醒过来，大司马可给了我一个天大的惊喜，到现在还是懵的，要不是坐在这儿，我都要怀疑是不是做了什么噩梦还没有醒过来。”
　　“虽然很遗憾，但我也不得不告诉柏霓小姐，这确实是事实，昨夜我们亲爱的劳尔国王被人杀害，请柏霓小姐不要过于悲痛，凶手已经被当场抓获，也算是给劳尔国王一个公道了。”
　　“哦，是吗？”柏霓抬着眼眸问：“我只看新闻说是有嫌疑人，不知道这个凶手又是什么人？”
　　“柏霓小姐应该知道的。”卢克用着非常沉痛的语气，甚至还带着一丝的愤怒：“是莫离！莫离昨夜参加宴会金竟然还带着亲卫军，居心叵测想要趁着混乱之际谋塔希尔政权，实在是可恶至极！”
　　“竟然是莫离。”柏霓脸上浮现了一丝的讥讽：“想必最后是大司马人赃并获，抓了莫离一个现行吧？”
　　“怪只怪莫离过于狂妄了一些，当时正是宴会热闹的时候，莫离杀害国王的时候是大家有目共睹的事情，这可惜还是晚了一步，让他给得了逞。”
　　虚伪的嘴脸，实在让柏霓没办法再继续跟他说下去，放下了手里的咖啡杯，直接说道：“发生这种事情，实在是让人震惊，我这次过来只是想问问大司马，需要我做些什么？”
　　这就已经是挑开天窗说亮话了，柏霓已经懒得再跟他说那些有的没的，反正事情已经成为定局，莫离到底有没有杀人已经不重要了，重要的大家都看见他杀了人，现在塔希尔由卢克负责，不管是柏霓还是黛莉甚至王室那些权贵统统都变成了受制于人，这个时候她也只能暂时低头。
　　果然，一听柏霓这么说，卢克脸上立马浮现了虚伪的笑容，又客气了几句之后，才进入正题：“现在塔希尔的情况不明，我们可以说是内忧外患，如果柏霓小姐肯出面帮忙，那真是再好不过的事情，我诚心欢迎。”
　　卢克转动着手上的扳指，故意问道：“不知道柏霓小姐，能为塔希尔做些什么？”
　　“既然是内忧外患，那不如大司马有什么内忧的就直接告诉我，虽然也没什么本事，但是处理些许杂事还是没有问题的。”柏霓跟他绕着圈子，并没有直接就跳卢克给她准备好的坑。
　　“内忧恐怕柏霓小姐处理不来，不是柏霓小姐擅长的。”卢克直接说道：“不如我们说说外患吧，这才是柏霓小姐擅长的，我们要把专业的人用在他们擅长的事情方面，这样才能事半功倍，柏霓小姐以为呢？”
　　柏霓微微一笑：“我倒是不知道自己擅长些什么，不管既然大司马都这么说了，我能做点儿什么呢？”
　　“柏霓小姐可真会说笑话。”卢克摇摇头，调出来一份报告给柏霓看：“柏霓小姐跟星盟那位司舰长交情不错，应该不会不知道星盟一直有对塔希尔动手的打算吧？不如柏霓小姐出面，帮塔希尔的民众免于战祸，如何？”
　　柏霓原本只是扫了一眼，这一眼之后，离开就觉察出来不对劲，神色也严肃了许多：“星盟里有你的内应？”
　　“怎么能说是内应，星盟博爱宽容有容乃大包容性这么强，什么人没有呢？”
　　这就是间接承认的意思了，柏霓这个时候才真的觉得这个大司马一点儿也不简单，连星盟审核那么严格的地方，他都能安插内应，可见其城府有多深，恐怕已经谋划了很多年，一直都在等着这一刻了。
　　“不知道大司马需要我做什么？”
　　“简单，我要游景死！”卢克脸上带着一丝丝的狰狞，直接说道：“只要游景一日在，她就不会放弃对塔希尔的武装统治，我要彻底根除这个祸患，恢复塔希尔人民的自由。”
　　野心倒是不小，竟然还想要游景的命，柏霓刚才就已经觉得自己小瞧了这位大司马，结果又听到他这么一句话，瞬间就又为自己刚才的想法感到后悔，不是她小瞧，实在是这位大司马外面也太狂妄了一点儿吧？
　　他是不是不知道游景是什么人？竟然还敢说这么狂的话，还要游景的命？难道他以为就只凭借一个区区的塔希尔，就能对游景做什么吗？游景要是这么容易就被人弄死，她还做什么星盟的司舰长，她那个位子，爬上去难道是容易的吗？
　　更不用说，游景背后可是纪家，纪家的掌权人那是她岳父，纪家的武器全星际一流，别的都不说，纪家直接搬着武器库过来，就能把你小小的塔希尔夷为平地，到底是怎么想的，还要游景的命？
　　怕是嫌自己活得不够长吧？
　　“柏霓小姐有什么疑问吗？”
　　“有。”柏霓也没有客气，直接就说了：“那是游景，星盟司舰长，你让我去杀她，你觉得可能吗？不是我妄自菲薄，如果单纯一对一我还能跟游景比划比划，但是你觉得星盟会坐视不管看着我跟她互殴吗？大司马会不会想得太简单了一些？”
　　“游景不死，塔希尔永无自由。”卢克拿出一个白色的小瓶子放到了桌子上：“我觉得柏霓小姐会需要这个，只要你解决了塔希尔的外患，那柏霓小姐的心头之患我也能帮你解决，这是一点儿诚意。”
　　“这是什么？”柏霓将信将疑，打开一看里面是一枚白色的小药丸，瞬间就明白是什么东西了。
　　但是卢克给的，到底能不能用，还是一个问题。
　　“我考虑一下。”
　　反正都给了，绝对不可能还回去！


第73章 
　　大势所趋之下, 柏霓的态度很好, 卢克也觉得柏霓是个识时务的人，所以对柏霓也很客气，场面还算得上是和谐, 得到柏霓的“考虑看看”这事儿基本上就敲定了八成, 卢克还亲自送柏霓出来，可以说是给足了柏霓面子。
　　只要她好好配合。
　　配合不配合的另说, 柏霓拿着那枚小药丸，第一时间就又拐回了安医生的疗养所, 安医生还是比较靠谱的，柏霓希望能请她帮忙分析一下这个东西到底能不能用, 别是卢克拿来忽悠她的，那就没意思了。
　　安医生很谨慎，戴着眼镜用机器将小小的小片一分为二，为二之后又为二，然后取了非常小的一粒装在透明的小盒子里, 对柏霓说道：“剩下的你带回去, 结果出来我会马上告诉你。”
　　“如果这个就是解药的话, 那是不是就没有问题了？”
　　安医生摇摇头：“不会，虽然还没有做过成分检测，但是这枚药最有可能应该是安抚剂，可以暂时麻痹她体内的γ神经素，现在这个时候，他不可能给你真正的解药, 不然还怎么驱使你为他服务？”
　　“这倒也是。”柏霓了然：“是我·操之过急，那就麻烦安医生了。”
　　“安抚剂也没有问题，可以暂时先稳定黛莉小姐的情况，给我们研究解药争取更多的时间。”
　　总之，只要是有希望那就是好的，也不枉费柏霓跑一趟，耐着性子跟他虚与委蛇一场，还算是有点儿收获。
　　剩下的药丸柏霓都带了回去，既然卢克都说了这事他的诚意，诚意肯定还是得有点儿诚意的样子，所以这东西得好好收着，用处大得很呢！
　　柏霓的行为不受限制，但是出去容易进来难，她大大咧咧也没想那么多，到家门口就被拦住了，各种扫描各种检测，似乎是怕柏霓藏着什么秘密武器，柏霓一副任人宰割的样子望着自家白色的屋顶，卢克对她的防范真的做到了极致，外面明着有这么多人，柏霓就想动都动不了，暗处又布下了严密的屏蔽拦截干扰信号，把这栋屋子守得严丝合缝密不透风，就目前来说，柏霓还真是没有找到一点儿的漏洞。
　　也不知道她是不是应该感到自豪，能被大司马如此严防死守，是不是也能说明，在某种程度上他还是十分忌惮自己的？
　　“检查完毕，柏霓小姐请。”
　　柏霓收回了自己的视线，认命地叹气，其实也不一定就是忌惮她的，这屋子里面关的那个人其实是黛莉，应该说卢克这么严防死守守的人其实是黛莉，至于柏霓，也就是顺带的那一个。
　　这么一想，心里面也不知道是什么滋味，算了算了，卢克防着黛莉才是应该的，虽然她跟黛莉已经结了婚，但是说到底也就只是一个外人而已，也还真的没有到能被卢克如此防范的地步，毕竟正统的王室继承人是被关在屋子里的这个。
　　柏霓走了以后，黛莉也没有睡着，她在想整件事情的来龙去脉，试图想理清楚，光凭脑子想现在已经不够了，黛莉就选择了用纸笔来梳理，写写画画把各种连线涂抹分析，遇上一下重点的时候，就另外写出来。
　　写写画画时间也过得很快，还是柏霓回来的动静，把她拉回了现实。
　　黛莉放下了手里的本子，正要起来，就觉得一阵的头晕，晃了晃差点儿摔倒，无力的感觉很明显，柏霓进来的时候，黛莉还扶着沙发的靠背，没太缓过来那个劲儿。
　　“怎么了？”
　　黛莉轻呼了一口气：“头有点晕。”说完以后又觉得有点儿不对，忙加了一句：“频率好像有增加，之前起床的时候也晕了。”
　　柏霓听完她的话，拧了眉：“心口还闷不闷？”
　　在柏霓的扶持下，黛莉重新坐了下来：“那个没有，就是会有乏力的感觉，而且好像越来越明显了。”
　　沉睡的γ神经素一旦复苏就会加快成熟的速度，再加上黛莉之前几次诱发发·情期，也会直接促进γ神经素的作用，一次次之后，会对黛莉的身体造成很大的影响，如果再不能解毒，恐怕她的情况会越来越恶化。
　　柏霓知道，黛莉也知道，卢克更知道，所以，留给柏霓的时间并不多。
　　“柏霓，我想喝水，帮我倒杯水好吗？”
　　柏霓弯腰把人抱起来放到床上，拿了又厚又软的大靠垫给她放在后面，顺手帮黛莉理了理头发：“好，你不要乱动，好好休息。”
　　黛莉点点头，想了想又主动抱住了柏霓，也没有再说什么，只是抱了一下，就很快松开。
　　还冲柏霓微笑了一下，很温暖的笑容，柏霓看懂了她的意思。
　　“乖，我马上就来。”
　　黛莉其实一直都在努力向柏霓靠近，虽然迈的步子有时候不够大，但是她没有后退过，一次也没有，她很勇敢，也很懂得分析利弊关系，聪明的黛莉是不可能一而再再而三的犯下柏霓不能容忍的错误，她只是生病了。
　　思维判断被影响，然后做出了自以为是很对的选择，事情到这里为止，柏霓已经不会再因为之前的事情再跟黛莉生气，因为没有必要，她是心疼黛莉，也体谅黛莉的，小姑娘会有的惴惴不安，柏霓都理解。
　　而那个拥抱，就是黛莉在主动跟她示好。
　　也就够了，其实柏霓还是很好哄的，她只要看到黛莉的诚意，哪怕只有一个拥抱，也是足够的。
　　柏霓不仅端了水，还给黛莉拿了她喜欢的糖果以及小零食等等。
　　因为公主的身份原因，其实黛莉都很少会吃那些“垃圾”的糖果跟零食，还是跟柏霓在一起之后，柏霓完全把她当成是小女孩儿来哄，什么小女孩儿会喜欢的糖果跟零食她都会给黛莉准备，别的女孩儿有的东西，她家小姑娘也要有。
　　以前是为了哄黛莉高兴，现在拿零食完全就是为了放松黛莉的情绪，因为接下来她要说的话题，可能会有点儿沉重。
　　“我去了安医生那里，多拿了几支抑制剂回来，另外安医生还是交代，她给你的那个药不能吃得太多，那东西对身体也是有影响的。”柏霓跟黛莉靠在一起，撑着小桌子给黛莉剥开干果，尽量用淡然一点儿的语气跟黛莉说道：“然后我去见了卢克，王宫现在的情况比较复杂。”
　　“我这里的消息被封锁了，是吗？”
　　这是黛莉写写画画之后得出来的结论，宫宴上一定发生了什么事情，但是她却没有收到任何的消息，说明消息已经被封锁了起来。
　　柏霓解释：“不是我们这里的消息被封锁，是我们被封锁，消息并没有被封锁。”
　　“劳尔怎么样？还有莫离？”
　　柏霓的动作停顿了一下，还是说道：“劳尔昨夜被杀害，莫离是嫌疑人，被当众抓获，据卢克所说，莫离是被人赃并获的，当晚宴会上的宾客在听见枪响之后立刻上到二楼书房，然后就看见莫离拿着枪准备离开，而劳尔已经死了，经过检验劳尔所中的弹头跟莫离枪里的弹头，而且莫离的弹头是特质的，有序列编号。”
　　这最后四个字基本上就已经可以给莫离定罪了。
　　莫离是从诺米星来的，他也一向小心谨慎，不仅自己带着亲卫军而且有自己的武器弹头，这种有特殊序列编号的，除了莫离再没有别人，这一招实在是狠。
　　黛莉听完以后，沉默了一会儿，然后靠在柏霓的肩上，不说话了。
　　对黛莉来说，听到这个消息以后，心情还是很复杂的，劳尔不管怎么说都是她的父亲，她有想过要取代劳尔，但是当听到劳尔被杀害的时候，那一瞬间涌上心头的也不知道是什么滋味。
　　她已经失去了双亲，现在唯一的哥哥还被卢克关了起来，身上背着一个谋杀国王的罪名，这处境，已经是十分艰难了吧。
　　黛莉低头苦笑了一下：“他找你要做什么？是为了星盟吗？”
　　这个时候，单单把柏霓留出来，可见柏霓是对他有用的，她现在脑子不太好用，有很多的点都不太能得起来，但是留着柏霓的用途还是比较明显的，起码这也是曾经黛莉想过的问题。
　　如果星盟真的要武力统治塔希尔，那柏霓的存在就是新的生机。
　　但是卢克的想法肯定跟黛莉不一样，黛莉是希望通过柏霓搭建和平友好的桥梁，最后达到殊途同归的效果，这一点，卢克是做不到的。
　　黛莉有点担心，揪着柏霓的衣襟不松手：“对不起。”
　　声音有点小，带着一些的失落和沮丧。
　　事情走到这一步，无论如何都是黛莉没有想到的，卢克动手太快，就是要抓住机会绝地反击，比黛莉想的还要快得多，是他们轻敌了，也给卢克反击留下了机会，才导致了现在被动的局面，更不用说，现在他们所有的希望都将寄托在柏霓的身上。
　　甚至连整个塔希尔的未来都放到了柏霓的身上。
　　这是柏霓的不喜欢的，黛莉知道，曾经她们还因为这个问题，闹过不开心，有过小小的冷战，当时柏霓就直接表达了她的观点和情绪，黛莉也一度都很为之苦恼，更甚至其实这件事她们都还没来得及解决，后面就又发生了这么多的事情。
　　现在就相当于是旧事又重提。
　　唯一的区别大概就是那会儿是黛莉强加在柏霓身上的希望，而现在，则是被逼无奈，处于这种困境之下，就算柏霓不愿意，她也再没有第二条路可以走了，这担子她只能担起来，这个责任她也只能负起来，形势所迫已经跟她愿意不愿意，再也没有一分钱的关系。
　　现在，就是柏霓不愿意，这件事她也必须得去做！
　　“说什么对不起。”柏霓轻轻揉了揉黛莉的头发：“怎么你总是要对不起我，难道才刚刚结婚就打算要做负心人了？那你可得小心点儿，要是真的对不起我了，我可不会轻易饶过你的，到时候让你哭着求我！”
　　柏霓强行活跃了一下气氛，但是显然效果很一般般。
　　“不是，我是说、”黛莉搂着柏霓的胳膊，把她往自己这边拉了拉：“你看着我，柏霓，我有话问你。”
　　这表情有点儿严肃，柏霓摸了摸她的额头，没有发热，才微微放下心：“说什么？”
　　“还记得我们那天吵架吗？你跟我说，有没有想过你愿意不愿意。”黛莉很认真：“我想了，从那天开始之后，我就一直在想这个问题，我一直都想跟你说，你可以不愿意，这是我的事情，你不愿意也没有关系，我不应该把自己的想法强加在你身上，我一直都想告诉你，你是自由的，不能因为跟我在一起，你的自由就被我束缚。”
　　黛莉的语气很平静：“我想了很久才想明白的问题，但是一直都没有机会跟你说，最近发生的事情太多了，我以为可以有一个更好的时机，比如说等到把卢克解决掉，到时候你就可以放手去做任何你想做的事情，我就在这里，如果可以给你支持，我就给你支持，如果不能给你支持，那我就尽量不托你的好后腿。”
　　“柏霓。”黛莉握住了柏霓的手：“我也想过关于我们的未来和以后，哪一种情况都有，我想你跟我在一起是开心的，是轻松愉快的，还是那个我会爱上的柏霓，如果因为我就要强行把属于你的那一部分去掉，变成我想要的样子，那我就太残忍了，那是不对的，我懂。”
　　黛莉的思绪又开始混乱，她打开柏霓的手，在柏霓的手心写写画画，试图来理顺自己的思绪。
　　“你在写什么？”
　　掌心酥酥痒痒的，黛莉写得很凌乱，柏霓看了一会儿也没有看明白她到底在写什么。
　　黛莉一边写一边跟她说：“按照我的规划，等我们结婚以后，其实你就不需要再委屈自己了，我可以给你属于你的自由、”
　　话还没有说完手指就被柏霓握住，柏霓的脸色有些不快：“什么意思？什么叫给我属于我的自由？”
　　语气有点严厉，是对黛莉的话很不满意的样子。
　　黛莉缓了一下，才意识到是柏霓误会了。
　　急忙解释：“不是那个样子的，我是说，是等我解决掉所有的麻烦，王室的那些规矩都不会再束缚你，你可以跟红姐一块儿去酒吧喝酒，可以想去哪儿就去哪儿，想做什么就做什么，不会有人再随便非议你，给你压力，这些我都可以解决。
　　这还差不多，柏霓脸色放松了一些。
　　她也大概懂了黛莉的意思，没有再让她说下去。
　　小姑娘脑子转得太快，神经素对她的影响也会很明显，打个比方就是她大脑里面原本十条线根根分明，现在这几条线交错在一起了，想要梳理起来就会很累很麻烦，一不留神还会串线，就比较费劲。
　　“我懂你的意思了。”柏霓伸手捏了黛莉的脸一下，带着一些的无奈宠溺：“那要是太平，我当然不愿意管这些麻烦事情，但是现在不太平，就不是我愿意不愿意的事情了，就是不愿意，这件事我也必须去做，不然，你怎么办？”
　　本想亲黛莉一下，又想到黛莉现在根本就不能撩拨，最后平心静气一点儿欲念都不能动，这个吻也就只能生生忍住。
　　“你可是我老婆，我能眼睁睁看着自己老婆让坏人欺负吗？”柏霓很大气地握了拳头，露出胳膊上的肌肉给黛莉看：“我得让欺负我老婆的人都付出代价才行，我的老婆，就算是要欺负，也只能我自己欺负，别的人，谁都不行！”
　　豪言壮语先放出来，果然就把黛莉给哄好了，黛莉脸上原本还带着的几分担心，这会儿也都不见，大概是因为被柏霓前几天的态度给刺激了一下，黛莉虽然现在思绪比较乱一点儿，但是也让她在乱中，摸出来了那么一点点的别的东西。
　　比如说，对柏霓，应该有更多的依赖，柏霓才会开心。
　　“还好有你在，我就放心多了。”
　　不用什么甜言蜜语，就这么一句话，就能让柏霓为她赴汤蹈火在所不辞了。
　　要不怎么说，柏霓其实还是有那么一点儿Alpha身上的毛病，虽然这些毛病日常都被她隐藏得很好，柏霓小姐通情达理还知道疼爱老婆，简直就是新时代的好Alpha，但是翻回到最初就会发现，柏霓还是那个柏霓，还是那个吃软不吃硬的柏霓。
　　尤其是在自己的Omega面前，一旦察觉到Omega似乎并不是很需要她，打着怕她担心的旗号故意对她有所隐瞒的时候，柏霓是接受不了的，相反，要是换一种情况，Omega选择对她示弱求助，柏霓就是上刀山下火海都是在所不辞的。
　　也是老天开眼，让她遇见了黛莉，小公主就是有点儿心眼，但是对柏霓那是真的真心，不管是从开始的感情诈骗还是到后面二人时不时会有的摩擦矛盾，所有的立足点都在黛莉对她是动了心的，她是对柏霓进行过感情诈骗，但是对柏霓的情谊都是真的，从来都没有想过要伤害柏霓，甚至利用柏霓去做什么事情。
　　这要是换一个人，换一个心眼儿坏一点儿的，段数都不用比我们小公主高，都能把柏霓忽悠得团团转，让干什么就干什么，绝对被人家拿捏得死死的，最后说不定被利用完还要被抛弃，不晓得又多惨。
　　当然，只是打个比方而已，像柏霓这种自傲又有点自大的人，如果遇见的那个人不是黛莉，换成是别的什么阿猫阿狗，她也不会真的动心，可能会吃点儿小亏，但是肯定到不了什么刀山火海的地步，毕竟也不是什么人都能让柏霓小姐愿意为她上刀山下火海的。
　　在柏霓纵横星际的这么多年里，她也不是没有遇见过长得好看又聪明的，但是能让她停下脚步的，也只有黛莉一个。
　　有些事情就是命中注定，就是一个愿打一个愿挨的事儿。
　　就这么，柏霓小姐又被哄得服服帖帖的，一点儿事儿都没有，充分用事实告诉我们，小两口吵架什么都不重要，重要的是要知道怎么解决矛盾，知道什么时候该让步就让步，知道什么时候该坚持就坚持，尤其要知道吵架是为了解决问题才吵架的，并不是为了分一个谁胜谁负，也不是为了分手才去吵的架，只要把问题解决了，那就该适可而止。
　　而柏霓跟黛莉的这个问题，其实是接受外部力量来解决的，危难当前，之前的小问题也就算不上是什么问题了，毕竟现在还要更大的问题要解决。
　　“我答应他说要考虑考虑。”柏霓拿了卢克给的小药丸交给黛莉：“这东西回来的时候，我也拿去给安医生做过分析了，现在的问题是，我不可能对游景动手，别说我没那个本事，就算有那个本事我真的到星盟把游景弄死了，我也回不来，我觉得这个卢克脑子大概是有点儿问题。”
　　当然这话她没有当着卢克的面说，只是回来跟自己老婆随便嘟囔两句：“就算是要对付游景，那么多办法不知道用，选最烂的一招，我真怀疑他是不是自己要找死。”
　　黛莉听完柏霓的复述之后，拧眉想了一会儿，才说道：“也许，他不是想让你去刺杀游景，也许他就是想看看你有没有打算要跟他合作，想探探你的虚实呢？”
　　“怎么说？”
　　黛莉摇摇头：“我不知道，但是卢克肯定不会做这么鲁莽的事情，也许他是想试试你会不会跟游景合作。”
　　然后又看柏霓：“对，他可能就是怀疑你会跟游景合作，如果是那样的话，他一定会铲草除根，不会留下隐患。”
　　“柏霓！”黛莉说到这里，瞬间就紧张起来：“答应他！”
　　公主殿下虽然思绪比较混乱，但也不是真的傻了，可能会多绕几趟线路，绕点弯儿，还是能转过来这个道理的。
　　卢克是在试探柏霓，似真似假的试探柏霓，他就算要对游景动手，也不可能就这么堂而皇之的去，万一失败就不用说了，游景一定不会放过他，就算成功了又能如何，就真的成功了吗？司舰长被刺杀，星盟能就这么放过塔希尔吗？只会换来更凶狠的讨伐。
　　他要对付游景，绝对不是用这种方式，一定有什么东西是黛莉忽视的，但是偏偏她现在就是想不起来。
　　唯一可以肯定的是，一旦让卢克觉得柏霓跟游景勾结在一起，以他心狠手辣的程度，不会再给柏霓第二次机会，一旦那种情况发生，柏霓就真的危险了。
　　柏霓却摇了摇头，她看着黛莉，神色有些认真：“现在能帮助我们的，只有游景。”
　　“游景不能做对手，你明白吗？”
　　“你要跟游景联手？”黛莉望着柏霓，有些不确定：“你、你真的要跟游景联手？”
　　“现在不是联手不联手的问题，游景不可能放任不管，留给我们的只有两条路可以走，要么就跟游景站到对立面，左右夹击腹背受敌，一个卢克还没有处理好，到时候再加一个游景，会很为难，剩下的那条路就只能跟游景站在一起，到时候有星盟的助力，拿下卢克根本就不在话下。”
　　“可是、如果游景真的出手，塔希尔争取的主权就不在了。”
　　柏霓看着黛莉叹了一口气：“你还不明白吗？你所谓的塔希尔的主权本来就是一句空话，现在选择的权利已经不在你手上了，如果真的要等到星盟无法忍受的程度，情况绝对会比现在更糟糕，如果我们现在主动跟游景联系，还是为你多争取一些权益。”
　　黛莉没有说话，她低头沉默了。
　　现在的情况确实根本就没有给她选择的权利，柏霓说得很对，她现在的处境十分糟糕，得力帮手莫离被困住，她自己现在的状态也不好，王室权贵大部分成员都受到了卢克的威胁，现在整个塔希尔都在卢克的控制之下，就算黛莉不愿意，她想反抗都没有这个能力。
　　能帮助她的，确实只剩下星盟，但是一想到要付出的代价，黛莉就有些不太情愿。
　　对黛莉来说，这是一个很艰难的决定，也是一个她不得不做的决定。
　　“那你还要再去星盟吗？”
　　黛莉抬头柏霓，脸上的神色有些无助：“到星盟以后你的打算怎么办？”
　　“你答应了？”柏霓扶着黛莉的头发，语气也放缓了很多：“相信我，如果星盟介入的话，情况会比你想得要好很多。”
　　黛莉靠在柏霓的怀里，主动抱住了她：“我不知道，但是你说得是对的，我现在没有别的选择的了。”
　　卢克现在看起来是取得了胜利，将塔希尔控制在他的手中，但是黛莉也很清楚，这都只是暂时的，星盟不会坐视不理，等到司舰长出马，星盟能以绝对的军事力量碾压，到时候受苦的还是塔希尔的民众，这不是黛莉愿意看见的。
　　就算她要争取自由解放的权利，那也是建立在以柏霓为首的和平谈判之下，现在这个条件已经不存在了，游景一定不会再跟他们谈，那现在黛莉唯一的选择就只能是跟游景合作，除掉卢克，然后在星盟的帮助下重新稳定塔希尔的局面，接受由星盟注入的军事管控力量。
　　会不会像柏霓说得那样，形势不会变得更坏黛莉不知道，她只知道如果还有选择的话，她一定不会选这条路，但是现在，她已经没有了选择，那就只能去走这条，柏霓为她选好的路。
　　“相信我，也相信游景。”
　　这事儿就这么定了下来，但是对卢克那边就没有那么简单，柏霓并没有直接就答应，还是反反复复便是自己要思考，觉得这个事情危险系数太大，实在不值得冒险，一定要卢克拿出更多的诚意出来，她才肯启程去星盟，帮卢克完成这件事。
　　很快，柏霓就拿到了所谓的更大的诚意，卢克放了之前一直被他囚禁在王宫里的贵族们，柏霓本来还想说这算什么诚意，但是很快她就意识到她错了，简直错得太离谱！
　　这些平日里骄奢淫逸惯了的贵族们，陡然经此一难，瞬间就失去了主心骨，又被关押了那么多天，估计也没受到什么好的待遇，甚至还有可能还挨了打，总之一定是没少吃亏的，按理说这些人出来以后该是恨死卢克，恨不得喝他的血，吃他的肉才对。
　　毕竟原本就是两个完全敌对的利益集团，再加上还杀了他们的国王，还污蔑了他们的王子，虽然大家都亲眼看见了无所谓的“事实”，但心里面有点儿数的人都知道这是一场阴谋，就是卢克制造出来的阴谋。
　　那这些人出来以后，就该集中力量对付卢克才对。
　　但是并没有，不仅没有，除去少数几个高管阶层按兵不动甚至闭门不出之外，相当一部分人都选择站了卢克那边，甚至开始公开为卢克讲话，大肆吹捧大司马伟大的功绩，就这么短短的几天时间，原本应该对卢克最深恶痛绝的王室势力，竟然就溃成了一盘散沙。
　　柏霓实在想不明白到底是什么原因，能让这些人这么快就转变了态度。
　　“不难解释。”黛莉现在已经习惯了在本子上写写画画，只在脑子里面空想理不顺思路，还容易把自己想乱，但是写在本子上就很好，很清楚，为此她还特意给自己设计了几种不同形式的表格，用起来就顺手多了。
　　之前的那点因为理不顺思路而产生的焦虑，这会儿也都沉淀得差不多。
　　她把已经写好的本子拿给柏霓看。
　　“人性？”柏霓其实看不太懂她到底乱七八糟写了些什么东西，但是角落上重点圈起来的两个字她还是认识的。
　　黛莉点点头：“其实很好理解，王室其实也是一个金字塔，只有在顶尖的人才会有发言权。”
　　黛莉一边说一边画：“但是金字塔上面的人很少，这些人被卢克控制，心里面是不甘的，也想解决掉卢克，但是形势所逼，硬来的希望不大，那他们就只能暂时不发言，收敛自己的，保存实力，再等待机会。”
　　“至于剩下的这些。”黛莉圈出了金字塔下面的人：“数量很大，平日里有王室照佛，日子过得很是滋润，也没有经历过什么大的风浪，现在突然来这么一遭，这些人都是受不住的，卢克那么狠，连国王都敢杀，更何况他们？要是不听话不合作，都不可能活着从王宫里出来。”
　　“所以，你现在看到的这些都是正常的，他们可能不见得就真心服卢克，但是跟卢克作对他们也真的不敢，随便说上两句恭维的话就能保住荣华富贵，为什么不？”
　　“所以，这也不是什么诚意。”柏霓苦笑：“卢克这是在逼我尽快做决定。”
　　这个决定柏霓是能做的，她唯一放心不下就是黛莉，黛莉现在的情况并不好，她就这么离开黛莉，柏霓也难安心。
　　就在柏霓为这件事放心不下的时候，安医生那边传来了好消息。
　　安医生已经分析了上次柏霓送过来的那一粒药，确认是安全的，可以用在对付黛莉身上γ神经素的安抚剂，与此同时安医生还另外交给了柏霓一样东西。
　　“这是一代解药，具体的使用方法都在这里，暂时可能还不能彻底清除黛莉小姐身体内的神经素的影响，但是可以阻止神经素再继续恶化下去。”安医生对柏霓保证：“三个月，最迟三个月，解药一定能研究出来。”
　　“哦，对了，还有之前你拿过来的那颗药，也可以给黛莉小姐先用着，那药是安全的。”安医生又提醒了一句：“近期只要按时注射抑制剂，避免发·情热的出现，黛莉小姐的情况就能基本稳定下来。”
　　得到安医生这句话，柏霓心里面就有了数，她接过药，想了想又问道：“我过两天可能要出趟远门，不知道安医生是不是方便，我想请安医生帮忙照顾一下黛莉。”
　　“当然没有问题。”安医生很爽快的答应。
　　但是这人也不是那么轻松就能送进去的，柏霓也没有兜圈子，直接就找上了卢克，表示愿意冒险一试，但是她去可以，公主殿下总是要有人照顾的，不然她也不放心。
　　“这、柏霓小姐出发以后，我会安排侍女照顾好公主殿下的。”卢克转着手上的扳指：“或者，公主殿下要愿意回到王宫居住，那是再好不过。”
　　“你觉得可能吗？”柏霓也懒得跟他废话，不愿意兜那些圈子：“我去可以，没有问题，一切都听大司马安排，但你也该知道我这么做的原因，前提条件就是希望黛莉是平均的，别跟我说什么侍女王宫的，不可能！”
　　“我实话实话，黛莉身边必须要有我的人，我要确保她是平安的，我跟你才有的谈。”柏霓语气也冷了很多：“否则，我怎么知道在我离开之后，你会不会对她做什么？毕竟，黛莉现在可是塔希尔唯一合法的继承人了，大司马应该比我清楚这意味着什么吧？”
　　“柏霓小姐请放心，唯一的继承人，我比柏霓小姐还挂念她的安危。”卢克不咸不淡地说了这么一句，最后还是做了让步：“既然柏霓小姐不放心，想请人照顾公主殿下也不是不可以，但是为了公主殿下的安危，必须经过审查，柏霓小姐没有意见吧？”
　　“当然，随便查！”
　　能查得出来才怪，柏霓混的就是黑白两道交界处，随便造个假身份糊弄一下所谓的审查还是没有问题的，毕竟她日常接触的流窜逃犯可不少，光是吸取经验都能吸取一大堆，用来对付这些小白们，简直绰绰有余。
　　作者有话要说：新文求收藏
　　准备下月开
　　么么


第74章 
　　有安医生可以就近照顾黛莉, 柏霓就放心了许多, 安医生是靠谱的，而且能被莫离从诺米星叫过来，足以说明她能力还是十分优秀, 已经得到了上级的认可, 再加上安医生也很懂得灵活变通，这一点在进门审查的时候, 安医生就已充分表露了出来。
　　就在进门之前，安医生可以说是受到了非常严格的搜查, 搜箱子也就算了，还要搜身, 反正是所有涉嫌违规的物品统统都不许带进来，名义上是为了保护公主殿下的安危，实际上就是怕柏霓搞鬼。
　　箱子翻来翻去，甚至最后都翻出来了安医生的私人物品，柏霓看着都觉得已经非常不合适, 但是安医生一点儿也没有恼的感觉, 反而是各种配合, 一样一样地把自己的私人物品都拿出来给他们看过。
　　哄主动解释，什么这个是这个，那个是那个，不知道的还以为她是来推销产品的。
　　“这边全部都是食材和调料。”安医生推着眼镜，笑得十分含蓄：“这些都是我要一定要用的，不然我没办法给公主殿下做饭。”
　　柏霓给安医生安排的身份就是私人大厨, 那意思就是专门请来给黛莉料理一日三餐的，当然，只是借口而已，卢克多半也不会信，要不然不至于查得这么仔细，但是不信是一会儿，不得不放行又是另一回事。
　　他还等着用柏霓，这个时候当然不愿意因为这一点的小事就跟柏霓闹掰，尤其就算柏霓真的要安排什么人，那也不用安排一个Omega过来，两个Omega被他严密看押，难道还能闹出什么事情来吗？
　　卢克是不信的，他骨子里狂妄又自大，根本就没有把这个Omega放在眼里，所以只是要求要严格检查，不许带任何违规物品，就可以放人进去。
　　里里外外检查了好几遍之后，终于要放行，安医生开始收拾自己的东西，装好以后又问刚才的守卫：“这位大哥，刚才拿走的我的抑制剂，可以还给我了吗？”
　　安医生属性Omega，她要过来照顾黛莉，那肯定得准备自己要用的抑制剂，不然就是违背人道主义的，但是抑制剂这个东西就比较特殊，谁知道她带的会不会是什么违禁的药品，所以要另外检查。
　　那人一抬手，然后就有人把安医生之前交出去的抑制剂重新还了回来，安医生推着眼镜笑得十分和气：“几位大哥辛苦，以后请多多指教。”
　　温柔又和善的Omega大姐姐，而且脾气还这么好，被他们为难这么长时间也没有变脸色，真的就很容易给人留下不错的印象，起码安医生在说完这些话之后，就得了一个微微的点头示意，已经十分客气了。
　　起码比对着柏霓冷冰冰的时候好多了。
　　柏霓帮着安医生收拾东西，然后提着行李箱往里走，安医生就主动解释道：“外面这些人都是那位大司马的亲信，我先跟他们打好关系，这样那位大司马就不会觉得我在这里会有威胁。”
　　这才是点子上的问题所在。
　　柏霓马上就要启程前往星盟，这个时候她把安医生放到黛莉的身边，卢克肯定是会不放心的，这个时候就要尽量减少卢克的警惕性，得让卢克知道，她们在这里是没有威胁性的，这样就可以确保黛莉更安全，只要柏霓那边不出意外，卢克都不敢轻易对黛莉下手。
　　“辛苦你了，安医生。”
　　“不用说这么客气的话。”安医生笑了笑：“黛莉小姐也算是我的病人，我应该对自己的病人负责的。”
　　黛莉在知道安医生要过来照顾的时候，情绪其实并不是特别的高涨，因为这就意味着柏霓马上就要离开，倒也不是舍不得的感觉，她会有一些小儿女的情绪，但并不是现在，如果万事皆安，柏霓要出个远门，她会舍不得，会撒娇，会儿女情长一下。
　　但是现在的形势根本就不允许，那些柔情蜜意还未上心疼，就已经被担忧所替代，这两天也都没有睡好，安医生一进门看着黛莉的脸色就马上说道：“黛莉小姐是不是夜里没有睡着？看着脸色不太好。”
　　“是有一点。”
　　黛莉主动帮她拿了手上的大包小包，然后拎着安医生去给她准备好的房间，也没有回避晚上确实睡不好的问题。
　　安医生：“这样不行，你现在的身体状况就应该要好好休息，只有充足的睡眠才能有足够的抵抗力。”
　　柏霓闻言也是叹气：“你看，医生都这么说了，你就是心里面事太多了，该放的都放一放。”
　　“我请安医生来就是监督你的，你现在最重要的事情就是什么都不要想，好好养好身体，这才是重中之重。”
　　“不用担心。”安医生示意柏霓把箱子放下来，然后打开了她的一堆瓶瓶罐罐：“这些都是我的原材料，用上半年都没有问题，这段时间就放心地把黛莉小姐交给我，等你再回来的时候，保证还你一个健健康康的，一点儿问题都没有。”
　　安医生穿越层层审查，最后还是用她自己的方法私藏了很多的“违禁”物品，包括但不仅限于黛莉日常要用的药，抑制剂等等一系列，她还装了很多最新研究出来的舒缓药剂。
　　在场的两个人就眼睁睁看着她从各种东西里面拿出一些匪夷所思的东西，最后竟然还从内·衣的罩·杯里面掏出了一大包白色的粉末，那一瞬间柏霓都觉得她是不是走进了什么白面的非法交易市场，
　　“这是什么东西？”
　　黛莉看着那一袋子白色的粉末，有点儿奇怪，因为这东西看上去就不是什么好东西。
　　“可溶于水的分解材料。”安医生大概解释了一下：“以后用得到。”
　　就在安医生献宝一样，把自己偷渡进来的东西给两人一一展示之后，柏霓还剩下的那一点不确定也都变成了确定，但是该叮嘱地还是要叮嘱到位。
　　“这次离开到底什么时候回来我也不确定，黛莉就麻烦安医生照顾，一旦有什么情况，一定要第一时间想办法联系我，要是需要帮助，可以找这个人。”柏霓把红菱的联系方式给了安医生，另外又说道：“这里有卢克布置的信号隔离干扰，只有在他允许的时间段我们才能通话视频，这个要千万注意。”
　　柏霓说到这里的时候，压低了声音：“我留了一台反干扰的仪器，适当的时候可以用上。”
　　“好。”
　　柏霓又交代了不少的事情，大的到安全方面，比如应该怎么应对突发·情况，甚至还给写了一些应急的措施之类的，小的就到各种家用电器的使用，以及黛莉的口味问题，确实是把一个要出远门的老妈子形象给坐实了。
　　柏霓交代的大多数事情都是黛莉日常不太擅长的一些，安医生开始的时候还认真记笔记，记到后面就放弃了，摇摇头表示自己累了，柏霓小姐你还有什么话要交代请直接交代给你老婆吧，作为一个无辜的路人，她实在不能接受这种伤害。
　　认真说起来，其实也没有什么好交代的，柏霓说了那么多，其实有百分之六十都是废话，可不说，她又觉得好像缺少了点儿什么一样，总是要提醒一下，心里面才会觉得安稳一些。
　　“那、就这些，晚上睡觉要关灯的，不然容易睡不安稳。”柏霓想了想：“算了，我改一下程序，晚上十一点以后让卧室的灯自动熄灭。”
　　黛莉没有自己关灯的习惯，一直都没有，跟柏霓住在一起之后，她就只负责睡觉，往柏霓怀里一趟，迷迷糊糊就睡着了，开始的时候柏霓还不知道，有时候闹得晚了就这么睡，结果每次到半夜，怀里的人都要哼哼咛咛醒过来，表示灯光太刺眼，然后柏霓就得任劳任怨去关灯，久而久之就就变成了习惯。
　　一想到她走了以后，就没人给黛莉关灯，小姑娘半夜肯定还要再被扰醒，睡不好觉，柏霓就放心不下。
　　说干就要立马去干，然后就被黛莉拦住了，拉着柏霓的手腕，低着头：“你都说完了？”
　　“我再想想？”
　　柏霓也不是很确定，最后就叹了一口气：“你要好好照顾自己，等我回来知道吗？要是我回来、”
　　“那你呢？”柏霓的话还没有说完，就被黛莉按住了唇，小姑娘望着她，眼里带着一丝忧虑，如果仔细看，还能看到眼角挂着的一滴泪，不明显，再一眨眼好像又不见了。
　　“我能怎么、”柏霓本来想嬉笑一下，但是见黛莉的神色十分严肃，一点儿也没有玩笑的意思，就收敛了自己的神色，郑重说道：“不用担心我，我不会有事的。”
　　“那你怎么保证？”
　　这话说出来就有点儿闹小脾气的感觉，这种事情怎么保证，柏霓她也就只能尽力做到，这次前往星盟她是给自己做过评估的，尤其她是去跟游景合作，请游景帮忙的，这事儿其实不难办，柏霓有很大的把握。
　　可黛莉并没有很大的把握。
　　她抱住了柏霓，声音有点闷：“我担心。”
　　“不用担心，没事的，我保证、”
　　保证的话还没有说出口，就被黛莉再次打断：“可我就是担心，你还没有走，我就已经开始担心了，担心到夜里都睡不着，我就是不放心。”
　　好吧，谁也别说谁，柏 霓有柏霓的不放心，黛莉也有黛莉的不放心，她们都很清楚，这次的行程是有危险的，如果说黛莉的危险是潜在的，那柏霓的危险就明显多了，明晃晃摆在眼前，想假装看不见都不可能。
　　柏霓的担心有十分的话，把黛莉的担心就要再乘以一百，就是这么难以割舍。
　　“乖，我也会好好的，不要担心。”
　　“那你不许受伤。”
　　这种要求也不是黛莉第一次提了每一次都很让柏霓为难，因为她没办法答应，这就是许下的口头支票，到底能不能兑换，柏霓自己都心里面都没有数，柏霓也清楚，这是黛莉对她唯一的要求了，就算很为难，她还是点头答应。
　　“不受伤，我保证，好好的去，好好的回来，一滴血都不会流。”说完还故意点着黛莉的鼻子：“连鼻血都不流，行不行？”
　　“你答应我的，就一定要做到。”黛莉这才松了口，抱着柏霓也不愿意松手：“我等你回来。”
　　柏霓到底会面临什么事情，谁也不清楚，黛莉就只是希望她能平平安安的，记住对自己的保证，千万不要有事，才柏霓离开的那一刻起，她日夜牵挂放在心头的，也就只是柏霓的安危而已。
　　这边柏霓就是算是再舍不得，该她面临的事情，也都得面临，那边游景的消息也很快，早就已经知道了塔希尔内部发生政变的事情，她就等着柏霓这次主动过来找她，也真的就让游景给等到了。
　　之前几次游景都提出来要柏霓合作一点儿，但是柏霓这家伙当时大概是被美色糊住了脑子，根本就不考虑游景的建议，才导致现在这种情况的发生，现在柏霓没有别的选择，她就只能借助星盟的力量，重新拿回主动权利。
　　但这次，可不是柏霓说什么就是什么了，游景也有她自己的打算。
　　柏霓在到星盟之后，就被游景安置了起来，给她准备住所，事必躬亲地把柏霓照顾得十分妥当，十分热情周到，不管柏霓提出什么条件，游景都能满足她，甚至还在星盟里面给游景安排了一个暂时的工作，大有要重用柏霓的意思。
　　可对柏霓提出来的关于塔希尔的事情，游景就没有什么明确的表示。
　　作为昔日的战友，游景也是很给面子的，也会跟柏霓分析分析现在塔希尔的局势，诸如此类的吧，但是并没有见游景有什么别的动作，反而拉着柏霓研究什么最新的战舰系统和维护，搞得柏霓一头雾水的时候就已经被她拉着加了好几个班。
　　要不是她真的知道游景有打算对塔希尔动手的计划，她都要怀疑游景是不是要驴她了。
　　游景也没有要驴她，在柏霓马上就要暴躁起来的时候，游景心态十分平和：“你就这么来了，那边就没有什么反应？你就真的确定人家是真的信你？”
　　这个问题柏霓懂，卢克最担心的问题就是柏霓会不会跟游景搅和在一起，所以他才用黛莉做威胁，他用了很大胆的一招，这一招也是故作迷阵，只要柏霓过来游说游景，游景如果多想一点儿，那柏霓的可信度就会降低，就算柏霓想跟游景合作，游景也得掂量掂量看看会不会里面有陷阱。
　　这就是卢克的第二招，他只要把柏霓送到游景身边，就足以引起游景的怀疑，这个时候，就算柏霓想跟游景合作，游景都不见得要跟她合作了。
　　“那你是什么意思？”柏霓到底还是没有那么深的城府，跟游景这种已经被磨炼过的老油条完全不一样。
　　“你就安心把我交代你的事情做好了，暂时按兵不动就行。”
　　游景也懒得跟她解释那么多：“反正塔希尔这事儿我肯定给你解决了。”
　　“游景！”柏霓拦住了要离开的游景，神色有些严肃：“说清楚，不然没法儿按兵不动。”
　　“你怎么、都几点了？我不用回家的吗？等我到家都凌晨了，有什么事儿不能明天再说吗？”游景敲着手腕上的表给柏霓看时间：“你自己看看，从你过来这段时间，我那次有按时回家过，我是有家室的人，行不行？”
　　“不行。”柏霓很坚决：“这事儿不说清楚，我怎么知道你是不是在敷衍我？”
　　柏霓说完也觉得这话可能有点重，又主动解释了一句：“当然，我的不是说你要敷衍的，也许星盟内部意见不统一，你做不了决定呢？你要是做不了决定，你就告诉我，直接说。”
　　“好，说！”游景真是让她给搞服气了，原本已经穿好的制服又脱了下来挂在胳膊上，直接就找了个台阶跟柏霓坐在一起：“现在，塔希尔那边还在试探你，要看看你是不是真的能为他们所用，愿意跟我作对，这个时候你的态度已经不重要了，他们要从我的态度来间接证明你是否可信，如果你在我这里，根本就没有得到任何的实质进展，星盟也并没有因为你的求援就发兵塔希尔，这说明什么？”
　　柏霓：“说明星盟没有对塔希尔发兵的打算。”
　　“说明你不可信！”游景想翻白眼：“可信与不可信就是相对的，如果在星盟这里你是不可信的，那在他们那边你就是可信的，因为我这条路你走不通，那就剩下唯一的路可以走了，懂吗？”
　　“所以你才、”
　　游景站了起来，拿着这的衣服没什么好脸色：“你进去老实呆着吧，等他们考察完，一定会给你下一步的计划，正好星盟这边我也有事情要处理，磨刀不误砍柴工，顺便帮我测试测试飞舰，到时候都能用得上。”
　　有了游景这番话，柏霓才是真的放了心，真的就开始一心一意钻研起来飞舰起来，毕竟到时候要打仗的话，这都是硬件武器，那是一点儿疏漏都不能有的，她这边按兵不动，卢克那边却很快就有了下一步的动作。
　　他现在还要再试探柏霓一次，或者说，再试探游景一次！
　　这次可不是什么不痛不痒的小战术问题，这次卢克准备了一次行刺，目标就是柏霓，而且是绝对不会手下留情，柏霓一次被十几个人围攻，时间又选得很好，要不是柏霓机灵，把动静闹大了一点儿，说不定还真的要吃一次暗亏，那就真没法儿回去见媳妇儿了。
　　但就是这样，也少不了要挂彩。
　　而且伤势还不轻，游景接到消息赶过来的时候，柏霓一身的血，一看就是被人狠狠料理了一顿，顾不上柏霓的龇牙咧嘴，游景帮她简单处理了伤口，然后又四处查看了一番之后，才对柏霓说道：“他们已经等不及了，应该很快就给你下一个任务，你先好好养着伤，一切都等伤势好了以后再说。”
　　柏霓趴着，额头上也都是汗，闻言扭脸看着游景：“我说你是不是早就知道我会被袭击？”
　　“嘶，疼！你能不能轻点儿！”柏霓的脸色都白了，怎么回事儿，这是要下死手收拾她吗？游景还有没有良心了，下手这么没有轻重，真是要整死她。
　　游景一点儿也不为自己下黑手的事情感到惭愧，而且还不忘给柏霓伤口上撒一把盐：“有想过，但是不确定，没想到真的做了，那就是验证了我的猜测。”
　　“你还挺得意是吧？”柏霓翻身，不让游景再给她上药：“这是很值得骄傲的事情吗？你就不怕我真让人给料理干净了？”
　　“不会。”游景把手里的伤药放下，用很笃定的语气说道：“你要真这么残废，也没脸来找我，而且，他们也不会真的就对你动杀手，到这种程度，已经是极限了。”
　　确实，要是再过分一点儿，柏霓就只能在病床上躺着，至于要趟多少天，那完全就得看天命。
　　身负重伤的柏霓，这会儿也大意不得，别人受伤那都得安心养着，到她这儿待遇就特殊了很多，游景是个黄世仁，压着柏霓该干的活儿那是一点儿都没有少，而且柏霓抽空还得安抚千里之外的黛莉，可谓是身心俱疲。
　　这还没算完，就在柏霓一边养伤，一边认命给游景干活的时候，中间出现了一个小小的意外的插曲。
　　面对突然造访的小夫人，柏霓其实还觉得有点儿不太过得去，她都来这么久了，也没想着要登门拜访一下什么的，甚至都没有给小夫人带礼物，这怎么着都有点儿不太合适，而且上次纪家还帮了她一个大忙，于情于理柏霓都应该登门拜访才对。
　　只是她还没来得及去，而且柏霓不是注重这些个礼节的人，又被黄世仁压榨，就给疏忽了。
　　本来以为小夫人是来关怀一下她的伤势，结果好像不是的，柏霓就在二楼眼睁睁看了一场夫妻大戏，看着小夫人眼里噙着泪珠控诉游景的无情无义，指责游景在外面养小情·人，柏霓听了都觉得三观尽碎，游景什么时候都在外面养小情·人了？
　　这么劲爆的消息她怎么一点儿也不知情？不对，游景不是对她家的这个小夫人死心塌地的，忠贞不渝她眼里还能看得进去别的女人？不可能不可能，这事儿绝对不可能，还不等柏霓反应过来到底是怎么回事的时候，就发现事情的走向有那么一点点的不对劲？
　　眼看着小夫人一通控诉就要夺门而走，游景就把人给强搂进怀里，也不知道说了点儿什么，然后就对楼上的柏霓呵斥一声：“你还不过来解释？”
　　柏霓也挺无辜的，她一身的身，还裹着绷带，跟木乃伊差不多了，现在竟然还牵扯进游景的家事里，这叫什么事儿？
　　而且，游景养小情·人这事儿，她解释个什么？她解释了，那小夫人就能听吗？
　　“韵书，这位是柏霓，她已经结婚了，跟塔希尔的公主殿下，这次过来全是为了公事。”
　　然后凉凉地看了柏霓一眼：“过来解释。”
　　柏霓指指自己，游景对小夫人耐性很好，对她可就不一样了，柏霓也不敢耽搁，立马主动说道：“真的，我结婚了，误会一场，绝对是误会一场！”
　　至于这误会到底是怎么闹出来的，柏霓是真的不清楚，不过她现在可不敢跟游景扯上一星半点儿的关系，家里面还有个醋坛子呢，这要是让家里面的醋坛子知道了，那这事儿可没完没了。
　　小夫人还是好哄的，就这么三言两语就让也游景把人给带走了，那要是放在自己家里那位身上，就不是那么容易的事情，黛莉心思密，遇到事情就容易想多，好不容易才把之前柏霓跟游景那点儿事儿说清楚，要是再来一回，柏霓得去掉半条命不可。
　　游景是怎么哄小夫人的，柏霓不清楚，总之这么过了几天之后，小夫人竟然还亲自上门来给柏霓赔罪道歉了，这可把柏霓给惊讶到了，最让她惊讶的还是游景的态度。
　　司舰长大人现在就是满面春风的模样，就是个傻子也知道她这是情场十分得意了，柏霓也是到这会儿才后知后觉反应过来，好像有那么一点点的不对劲。
　　好好的小夫人怎么会怀疑她跟游景有点儿什么？而且游景那几次夜不归宿也确实是跟她在一起的，说这中间没有游景的刻意为之，柏霓都不带相信的，合着她就是这么着在自己什么都不知道的情况下，就让游景给摆了一道，真是出师不利，正事还没干呢，就已经先让游景有利用了一回，这叫什么事！
　　闹了这么一遭之后，还有一些意想不到的结果，柏霓很快就接到了卢克那边的下一步指令。
　　卢克确实没有打算要让柏霓直接在塔希尔对游景下手，他也不是个傻子，当然知道在游景的地盘上，他是讨不了好的，所以他打算来一招更狠的，逼游景出征塔希尔，到那时候，只要打败游景，不留活口，就是星盟也不得不忌惮，毕竟连游景都啃不下来的硬骨头，其他人难道不该掂量掂量自己的本事吗？
　　当然理想是很丰满的，问题就是看这个现实要怎么来处理。
　　都不用他逼，游景就已经准备磨刀霍霍向猪羊了，但是柏霓真是万万没有想到，卢克比她想得还要再阴险狡诈，也更不要命一点儿，竟然把主动打到了小夫人的身上。
　　卢克在星盟有内应的事儿柏霓之前就已经跟游景说过了，只是这个人藏得比较深，不管是游景查，还是柏霓这边套，都没有得到什么线索，搞得一度柏霓都怀疑这个人是不是真的存在，但是现在，她不用怀疑了。
　　这人藏得是真深，不仅深，还深入到了小夫人的身边，柏霓认命的勒住了小夫人的脖子，还几次调换了角度生怕那里不注意就伤到了小夫人，那她就玩儿完了，游景能把她大卸八块。
　　小夫人显然对眼前的状况十分懵逼，尤其对柏霓的反应更是始料未及的，脸色都变了。
　　“柏霓，游景那么信任你，你就竟然……”
　　“闭嘴！”柏霓假装凶狠，凶完以后又不是很确定，她凶了小夫人，这要是让游景知道了不会跟她秋后算账吧？
　　算了，算了，现在是非常时期，非常时期也顾不上那么多，柏霓挺直了腰杆，胁迫住小夫人，对那边的内应说道：“人我先带走，你善后。”
　　内应对柏霓还是很信任的，毕竟之前几次对柏霓的试探她都有全程跟进，再加上黛莉公主还在大司马的手上，谅柏霓也不敢捣什么鬼，柏霓就这带着游景家的小夫人，登上了返回塔希尔的飞舰，走在路上的时候还是心惊肉跳的。
　　今天这场绑架案发生的还是比较突然的，应该也不在游景的预料之内，游景这会儿估计也已经收到小夫人失踪的消息了，柏霓隐隐约约还觉得有点儿刺激，所以她也并没有直接刚发游景联系。
　　干脆利落地就绑架了星盟的小夫人，这样游景出兵就是合情合理的，一点儿问题都没有。
　　也不知道卢克那家伙是真的狂妄自信还是真的愚昧无知，游景正愁找不到一个合适的合理合法的理由，他倒好，自己就送上门来了，他只知道纪韵书对游景来说很重要，但是无论如何也不会想到，游景能为了纪韵书拼命，这不等于是自己抱着炸·弹往家里跑，要作死真是拦不住。
　　一路上小夫人都是冷着一张脸，对柏霓是爱答不理的，大有一副你的良心喂了狗的意思，柏霓本来还想解释一下，奈何实在没有机会，最后只能放弃。
　　这次绑架事件也是突如其来的，对于参与绑架了事件的柏霓本人来说，她接到的命令都很突然，既然上面安排了，她就得照做，一时半会儿也顾不上安抚小夫人的情绪，当然，这也不是她的活儿，这事儿还是留给游景自己去做吧。
　　小夫人这次受到的打击应该还不小，柏霓对那个内奸的身份其实并不是很了解，但是柏霓知道那人是小夫人的老师，而且小夫人对她是真的没有一丝丝的防备，不然也不会就这么简单干脆就被人给制服住了，也不知道这件事情以后，小夫人会不会对人产生戒备，要是真的引发什么心理问题，只希望到时候游景可千万别跟她算账。
　　柏霓表示自己很无辜的。
　　“你要去哪儿？”
　　纪韵书看着周围明显荒凉的场景，越发觉得疑惑起来，柏霓应该带她去做人质的，但是柏霓好像并没有，而且看她的方向，越看越奇怪，纪韵书心里面有点儿没谱。
　　“放心。”柏霓的眼神有点儿凉，她看了一眼时间地点以及坐标之后，才对纪韵书说道：“一会儿找个地方，自己待着藏好，等游景过来，把你交还给她，我的任务就完成了。”
　　“你不是绑架我的？”纪韵书小声问道，然后接过了柏霓递给她的枪支，有点奇怪：“你要做什么？”
　　“一会儿会有人来接应，我、”柏霓冷哼一声：“我负责干掉这帮人，保护小夫人你的安全。”
　　按照约定，柏霓得把人交给卢克派来接应的人手里，同时柏霓也很清楚，从她带着纪韵书伦略过塔希尔的上空的时候，卢克的全部注意力就都在她这里了，这次派来的人，但都是强手，一场恶战在所难免。
　　同时她也知道，她在这边开火，足以吸引卢克的活力过来支援，到时候黛莉那边必然空虚，这就是柏霓之前交代过的必要的时候，她只要拖上那么点儿时间，等到游景的人过来，就能直接歼灭掉卢克的精锐部队。
　　是时候打一场漂亮的先锋仗了。
　　柏霓是一点儿也让没有手下留情，而且还有点儿豁出去的架势，这一场仗打得十分激烈，枪火擦着柏霓的胳膊，血肉模糊，不过她也全都不在乎，这个时候就是看一个狠，她一个人在这儿撑着，那要是撑不住，后果不堪设想。
　　所幸，柏霓没有估计错形势，她也估计对了，嘴角带着一丝痞气的笑意，把小夫人完好无损地交到游景的手里，无视游景冰冷的眼神，把枪往腰间一插，走得潇潇洒洒。
　　“你老婆还给你，我也要去找我老婆去了。”
　　“柏霓，你的仗，等我跟你算！”
　　游景黑着脸，把韵书搂得很紧，要不是情况不允许，她绝对不能轻饶了柏霓，一定要好好收拾她一下，让她长长记性，免得下次又打韵书的主意，胆子真是太肥了。
　　但，事情还是有些出乎了柏霓的意料。
　　她并没有找到黛莉，在她进入塔希尔的第一时间，卢克就已经将黛莉从之前的住所转移到了王宫的办公大楼里，以便随时监管控制柏霓，事实证明，他这么做，还真是对了。
　　“不止如此，那办公大楼里面还埋了炸·药。”
　　“我跟你去。”小夫人不愧是小夫人，在得知这种情况之后，第一时间表示可以跟柏霓一起去营救公主殿下。
　　“我是专业的，你相信我。”
　　这话要是放在以前，柏霓信得可能性不大，但是在星盟的这段时间，经过她跟纪韵书的了解，确实知道她不是吃素的，或者说，纪家人都不是吃素的，更不用说，身边还有一个司舰长贴身指导，在这方面，柏霓办不到，纪韵书却可以。
　　“我带你去，路线我熟悉。”
　　作者有话要说：下一章，搞掉炮灰吧
　　我争取今天就把下一章发出来


第75章 
　　在柏霓的配合下, 纪韵书全身心投入排爆的工作当中, 小夫人的名号也不是吹着玩儿的，柏霓就看着一个个小红点在纪韵书的手里被清除，提着的心也跟着慢慢放了下来, 这是一个很复杂的工作, 幸好有纪韵书这样的专家在，柏霓大概看了一下方位, 她找到了重点被防控的地方，如果没有估计错误的话, 那就应该是黛莉被关押的地点。
　　周围不仅守卫森严，就连小红点都比其他地方多了一倍不止。
　　纪韵书知道柏霓的打算, 劝她冷静：“现在的情况比较复杂，稍安勿躁千万不要莽撞行事。”
　　“我知道。”柏霓点头：“我们兵分两路，你继续往前，我去找黛莉。”
　　“可是、”纪韵书是有点儿担心的，但是柏霓的这种心情她也能理解, 就跟她急着要确定游景的安危一样, 柏霓一定也是想要先确定她爱人的安危, 这无可厚非。
　　“这个你拿着。”纪韵书给了柏霓一个小型的提醒装置，叮嘱道：“一旦有警报亮起来，就一定要尽快撤离，千万不能大意。”
　　他们现在处在一个非常危急的环境之下，稍有不慎很有可能就玉石俱焚，危险系数高到警戒级别的, 是对所有人的考验。
　　柏霓接过来，冲纪韵书挥挥手：“谢谢小夫人，很厉害。”
　　突然被夸赞的纪韵书有点儿不太好意思，腼腆地笑了一下：“快去吧，人家还等着你呢。”
　　柏霓不仅仅是迫不及待，她还十分的心焦，黛莉的安危是她最挂心的事情，沿路解决掉碍事的人之后，柏霓的全部心力都放在了这些四处散乱的炸·药上面，没有了纪韵书的配合，柏霓的动作越发小心谨慎了起来，不过才拆了两个，额头上就已经冒出了汗。
　　她是真的一点儿风险都担不起。
　　时间就这么一点一滴的过去，除去最开始的心焦之外，柏霓的状态还不错，到后面也越来越上手，就这么一路排查，一直到那扇门外，柏霓才终于呼出了一口气。
　　她也没耽搁，破了锁之后直接就一脚把门给踹开了，动作流畅又干脆，一点儿也没有拖泥带水的，屋里面的黛莉正在画画，听见动静的时候手里的画笔都掉了。
　　然后一脸诧异地看着柏霓：“你怎么来了？”
　　说完又觉得不对：“你来得好快。”
　　从卢克强制将她转移过来的时候，黛莉就猜测到柏霓应该是回来了，她也不慌张，柏霓做事还是很靠谱的，尤其是在这方面，她心里面肯定是有数的，再加上一个星盟的司舰长，两个人联手对付一个卢克还是绰绰有余的。
　　所以即便是被关了一个新的地方，而且这个地方的守卫十分森严，如铁桶一般严丝合缝，黛莉都没有什么太大的担忧，反而越发镇定起来，要来了画板还能镇定在这里画画静心，也是一般人办不到的。
　　她问完也就一秒钟而已，脸色“唰”地一下就变了，不是因为别的，柏霓那一身的狼狈，甚至衣服上还有血迹，黛莉刚刚惊喜的了一瞬间，然后就又被紧张的情绪多取代，三两步小跑到柏霓身边，明显是紧张的。
　　“没事，没事。”柏霓看她的样子就知道她在担心什么，赶紧想着安慰，可惜还是晚了一步，小姑娘说变脸就变脸，一点儿招呼都不打的，直接拳头巴掌就往柏霓身上招呼：“你走之前是怎么答应我的？还弄一身的血，你就是糊弄我！”
　　那拳头，跟雨点儿一样打在身上，当然，疼是肯定不疼的，就算是雨点那也是春雨，春雨不仅贵如油，那也是相当的滋润，在柏霓看来，这就跟撒娇没有什么区别，她伸手揽住黛莉的腰，把人往怀里带了带，还主动要拿着黛莉的手往自己脸上招呼。
　　“好了，宝宝，让你担心是我不对，就这一次，绝对没有下一次，我保证！”
　　可惜，柏霓的保证并没有什么用，因为上次她也是这么保证的，结果这次还不是一样一身血的出现在黛莉的面前。
　　黛莉红着眼睛并不想听，要抽出自己的手，可柏霓不让，还在拉着她的手有一下没有一下的往自己脸上拉，说是让黛莉出气，明明就是趁机要占黛莉的便宜，黛莉一时气急，又见不得她这么没皮没脸根本就不当一回事的样子，有点儿恼羞成怒，又要抽回自己的手，可惜没什么效果，最后也不知道怎么回事，反手就真的冲着柏霓的脸扇了一巴掌。
　　那耳光声，十分清脆，不仅仅是黛莉，就连柏霓自己都懵了一下。
　　“宝贝儿你真忍心？”柏霓也不傻，本来只是想撒个娇，忽然就变成了意外伤害事件，那当然得抓住机会，就这么看了黛莉一眼，就把黛莉给看得受不了。
　　她真不是故意的，就是想把自己的手拿回来而已，柏霓太无赖了，她收不回来，三两下也不知道是怎么弄的，直接就一巴掌招呼到了柏霓的脸上，而且好像还留下了痕迹。
　　黛莉这心里面是真内疚了，主动把手放在柏霓脸上给揉了揉，还给吹了吹，十分心疼。
　　这叫什么事儿呀，分开这么长时间，好不容易见面，结果刚见面，还没来得及互诉衷肠就闹了这么一出，这不是影响感情这是什么？
　　“疼不疼？”黛莉的声音也带着一丝的哽咽，眼角哄着，小眼神也带着委屈：“我不是故意的。”
　　柏霓本想说不碍事，这才哪儿到哪儿呀，就黛莉那小细胳膊，柔弱无骨的小手，轮圆了照她脸上来一下，柏霓都不带动一下的，但是现在不是比谁毕竟狠的问题，柏霓这种老手，那能不知道该做什么吗？
　　立马点头：“疼，你下手也太狠了，快瞧瞧脸是不是给我打肿了？”
　　“我看看。”黛莉果然凑近开始认真看了起来。
　　这一看不要紧，柏霓就哼哼：“疼，再给吹吹吧。”
　　哄小媳妇儿果然是十分在行的，黛莉果真就又给她吹了吹，软软的感觉，从脸颊拂过，柏霓觉得这一巴掌挨得很值，扣着黛莉的腰也更紧了一点儿，喉咙动了动，最后还是把下巴放在黛莉的肩上，什么也没有做。
　　她不敢，黛莉的情况还不明朗，也不知道安医生这些时间都她调养得怎么样了，万一要是再把发·情期给勾上来，那才是真的得不偿失，还是老老实实的吧。
　　念头只是起了一瞬间，然后柏霓就觉得脖颈处一点温热传来，怀里的人显然比她要更主动一点。
　　可能还不只是一点点。
　　柏霓瞬间就慌了手脚，正想拉开距离，就听见黛莉小声说道：“安医生帮我调养得很好，现在已经不会再有那样的情况发生了。”
　　“什么意思？毒素是已经解掉了吗？”柏霓一直都没有来得及问，这会儿听见黛莉自己就说了，一时间又是兴奋又是高兴，还有一点点不太确定：“是真的吗？”
　　“百分之八十吧。”黛莉笑着点点头：“安医生真的很厉害，反正现在的情况已经控制了，所以你也不用那么小心翼翼的，没用关系。”
　　话音才落下，黛莉就被柏霓重重地抱在了怀里，然后就是热烈的拥吻，许久未见，自然是格外激动的，柏霓本来就只是想表达一下她的激动而已，但是没想到，这个情绪还是过于激动了一点儿，险些没有守住，一吻过后，两个人都有些很明显的狼狈。
　　尤其是黛莉，正在手忙脚乱地拉自己的衣服，嗔怪地瞪了柏霓一眼，那一眼里，充满了水润润的柔情，只把柏霓看得心都酥了。
　　主动帮黛莉把衣服整理好，才想起来现在是什么情况。
　　“我们先离开，这里的情况不明，很危险。”
　　“等一下。”黛莉拉着柏霓的手，带她出来以后，绕过回廊，偷偷摸摸不知道要去什么地方，柏霓正想问，黛莉就主动解释道：“拿一样的东西，才能放莫离跟安医生出来。”
　　黛莉去的地方正是被卢克暂时占用的国王办公室，两个人七拐八绕终于走了过来，看见门口的守卫，黛莉就看了柏霓一眼，意思已经很明确，柏霓把黛莉往身边带了带，安置在一个她能控制得到的范围内，然后活动着手指就包抄了出去。
　　因为柏霓出来得过于猝不及防了一些，打得又是出其不意的牌，这些人根本就没有想到会被突袭就被柏霓给搞定了。
　　“我怎么觉得这里的守卫，好像并没有那么严格。”柏霓觉得有点儿奇怪。
　　除去看押黛莉的那些，其余的就只是一般水平而已，跟之前她夜闯王宫的时候差不多，这有点儿不太像是卢克的作风，这个时候，难道不该应该严防死守吗？
　　还是说，卢克还有别的打算？
　　柏霓还在琢磨，那边就收到了来自游景的催促声：“你动作快点，情况有变，快点准备撤离！”
　　柏霓神色一凛，立刻就已经想到游景说的情况有变是怎么回事了，这栋大楼里四处都布了炸·弹，又把黛莉放在这里，用意已经十分明显，就是为了要把柏霓吸引过来，当然还有柏霓身后的游景，卢克这次是出两份狠招，是要把这里当成是她们的葬身之地！
　　“先走再说！”
　　柏霓拉着黛莉快步跑过，一点儿时间也不敢耽误，她这边也就只是匆忙地跟游景点头示意了一下，然后就按照之前的计划，带着黛莉现行撤退，前脚才刚刚腿出来，后脚就听见了大楼的爆·炸声，游景已经动手，幸亏她们提前有准备，不然绝对要中计的。
　　“那现在怎么办？”
　　黛莉之前一直都被卢克关着，对外面的情况并不是很了解，柏霓就跟她解释：“卢克那家伙是不要命了，在星盟里面安插了他的内奸，还把游景的老婆给牵扯了进来，游景这次肯定不能善罢甘休的，司舰长可是带着星盟最精锐的部队过来的，卢克要跟她对着来，讨不了好。”
　　听吧柏霓把大概情况讲了一遍之后，黛莉却并没有放松。
　　星盟的实力那是有目共睹的，不然也不会一度成为黛莉的心头之患，同时，也就是因为星盟的这种实力，才又不得不让人警惕，这种最该警惕的时候，难道卢克不会警惕吗？
　　他又不是个傻子，如果连这种小孩子都知道的道理，卢克都不明白的话，那他也不会有今天。
　　“我觉得，他是不是还有什么后招？”黛莉有些担心地看着柏霓：“他既然敢把游景引过来，那就一定是有所准备的。”
　　黛莉对卢克还是有一些了解的，毕竟都已经斗智斗勇了这么多年，她太了解卢克的外人了，没有把握的事情他是不会做的，既然要对付游景，肯定是做了准备的，黛莉觉得还是应该小心为上。
　　柏霓沉吟了一下之后，就跟游景通话，提醒游景要小心卢克还有后手，游景也不是吃素的，柏霓稍微一提醒，她就知道是什么意思了。
　　毕竟游景是有经验的，对付一个卢克还是绰绰有余，尤其这这家伙也是一个宠妻狂魔，家里的小夫人那是一丁点儿都不让别人碰的，这次被碰了逆鳞，游景一定不会手下留情，柏霓只要负责跟她打一个配合就好了。
　　配合也不是那么好打的，很快柏霓就发现黛莉的担心不是没有道理的。
　　卢克是真的有所准备，或者说，他的准备很硬核，跟游景的精锐部队比起来，竟然还真的很像是那么回事儿，而且柏霓越看越觉得有点儿奇怪。
　　“这家伙，是不是照搬了游景的那一套，打算有游景的战略来打游景？”
　　柏霓敛了神色，马上就又想起来之前莫离给她的那个微型的存储器，那东西柏霓走的时候并没有带上，留黛莉防身用了，虽然她还不知道里面到底是什么东西，但是以黛莉的聪明才智，不用知道里面是什么东西，也是能拿出来防身用的。
　　“我带着呢。”黛莉一听柏霓要那东西，便赶紧翻找出来给她。
　　这玩意儿到底是什么用处，黛莉也没有研究出来，但是是莫离在最关键的时候留给她们的东西，那一定不会普普通通的东西，里面或许藏着卢克的大秘密也说不定。
　　这东西柏霓之前自己破解过，但是加密程序太复杂了，现在要再破解一次就比之前的条件要好上很多，毕竟她现在还有一个得力的帮手，游景家的小夫人不用白不用。
　　柏霓立刻就连线了纪韵书，纪韵书那边也没有什么事情，她被游景安置在后方，也正是无聊的时候，见柏霓有东西拿给她玩，当然是很兴奋的，俩人就这么隔空研究起来，一旁的黛莉，赶巧地坐在一边，看着柏霓认真的模样，神色有些微微的眷恋，也不知道是在想什么。
　　一个人的力量是有限的，再加一个人就有了无限的可能，在纪韵书的帮助下，柏霓终于还是打开了莫离拿过来的那个存储器，打开的瞬间，她的脸色就变了变。
　　“怎么了？是有什么不对吗？”
　　黛莉见她脸色不对，也跟着紧张起来：“是不是有什么问题？”
　　“莫离拿来的是卢克的军事力量分布图。”短短几个字，就已经让黛莉意识到这东西的分量，但她还有一些不明白：“那我们拿到这东西，不是好事吗？”
　　“是好事。”柏霓苦笑了一下：“比没有比起来，好太多了。”
　　她叹了一口气，才对黛莉说道：“卢克不是个简单的人，你还记不记得之前他有让我带回来一个星盟的最新战舰的作战系统？”
　　见黛莉点头，柏霓又继续说道：“我给卢克的东西是假的，但是这个是真的，也就是说卢克根据那份假的，或许还有他在星盟内应的帮助下，弄了一份真的出来，如果只以他自己的实力，肯定是没有办法跟游景抗衡的，但如果他用游景的战术，再用跟游景一眼的战舰，火力，来跟游景对抗，甚至他的战舰的数量上还有更占优势，那就不好说了。”
　　怪不得他能有这么大的底气，竟然敢把游景引到这里来，那是真的做了十足的准备，这一场仗，比柏霓开始预料得要难上很多。
　　原本以为对游景来说，根本就不算一盘菜，现在看来，不只是一盘菜，可能还是一盘硬菜！
　　黛莉听她分析完，眼里的担忧更甚：“那是不是、获胜的希望并不大？”
　　“胡说什么。”柏霓佯装不悦地轻轻拍了黛莉的手背一下：“怎么能涨他人士气灭自己威风？他准备得再多，也都是剽窃而已，真到了战场到到底什么情况，那还不一定呢！”
　　柏霓的眼里有精光，明显是跃跃欲试的样子，还有点儿热血沸腾的感觉，她已经很久没有跟游景好好联手大干一场了，既然机会都送到了手上，那就来吧，是骡子是马也该拉出来遛遛了！
　　柏霓跟游景，算是一对儿的黄金搭档，这么多年两人都没有什么太多的一起交流的机会，这会儿不仅柏霓跃跃欲试，游景那边也很期待，卢克是集结了他所有的战舰，准备对游景发生围剿攻击。
　　他用的还是游景最新研究出来的三二三攻击系统，这种攻击系统稳准狠而且流窜性非常强，根本就没不给对手反应的机会，一排排战舰你来我往，列成正规的队列形式，有序地发动进攻，是非常先进的打法，这也是游景第一次自己面对这个打法，她不仅没有慌乱，反而还有点儿跃跃欲试。
　　跟柏霓重新确定了频道之后，竟然还能顾得上揶揄柏霓几句：“怎么，老婆哄好了？我看你那脸怎么还带了点儿颜色？你老婆够凶呀。”
　　“你少说话多做事吧，左翼已经被攻击了，你看不见吗？”
　　“看见了。”游景还是拿衣服气定神闲的样子，完全没有已经被敌人打乱针脚的慌乱感。
　　“看见了你在干什么？”柏霓就差要怒吼了。
　　游景还是那个游景，多少年一块儿干活儿她也还是那副要气死人的性子，半死不活，火烧眉毛都不带急一下的，要不是柏霓真的了解她，真的会觉得她可能还有什么后手，但是就是因为柏霓对她很了解，她也清楚的知道，游景就是没有后手也是这么一副吊样子，搞得她好像已经胜券在握一样，其实狗屁都不是！
　　“游景你能不能动一动，人家现在对你的作战技术了如指掌，那就是按着你打的，你懂不懂呀？！”
　　柏霓可没有游景那么好的脾气，游景要是打不赢，还能带着老婆跑，她可不行，她没有后退的余地，这一次是无论如何都要打赢的，她连一丝的风险都不能冒！
　　必须赢，没有任何的退路！
　　“我在等你过来。”游景波澜不惊：“你都说了，我的作战机会已经被泄露，我现在怎么动都是被人按着打，所以你过来支援。”
　　“顺便把东南方留的那一队也带上，等着你呢。”
　　说完还不忘催柏霓两句：“快点儿，再磨叽下去，我可撑不了多长时间，大部队都要被人歼灭了，我还要脸不要脸？”
　　“你说你还要脸不要？”
　　柏霓刚要吼回去，游景那边就已经切断了她的通话，真的是连个抗议的机会都没有给，实在是残忍得很。
　　“混蛋玩意儿，真的是太不要脸了！”柏霓还在愤愤不平，肩膀就被人轻轻按住。
　　小媳妇儿又甜又软地给她捏着肩膀，实在是很受用：“还是我老婆好。”
　　黛莉靠在柏霓的肩膀上，望着柏霓的眼神有点儿奇怪，看得柏霓也挺不自在的：“怎么了？有什么情况吗？”
　　“不是，就是觉得、我说不上来，好像有点儿不太一样的感觉。”
　　“什么不太一样的感觉？”柏霓让她给说糊涂了。
　　“就是你给我的感觉，好像不太一样。”
　　这种感觉要怎么去形容，黛莉也不太清楚，但是她能很明显的感觉到，从柏霓身上扑面而来的都是满满的阳光的味道，很灿烂，也很吸引人，柏霓还是那个柏霓，又跟在她身边的柏霓不太一样，柏霓在她身边大多数的时候都是比较沉稳可靠的。
　　哪怕是在两人刚刚认识的时候也是一样的，柏霓给她的感觉就是可以顶起来一切，可以变成一个依靠，可以让人放心地把自己交给她，像是一个大家长一样，黛莉之前也一直都是这么认为。
　　但是，现在她又从柏霓的身上看到了一点儿完全不一样的，更鲜活也更生动的那一面。
　　如果是在以前，黛莉肯定是要吃醋的，因为这一面不是在她面前才展露出来的，很明显这一面是在游景的面前露出来的，如果她没有真的见过柏霓跟游景相处的模式，只是凭着自己单纯的想象，黛莉一定会炸掉。
　　她根本就不能容忍这种场景跟画面，柏霓怎么可以跟别的人有说有笑，怎可以跟别的人这么放松，没有任何的心理负担，可她亲眼看见了。
　　也就理解了。
　　那是很珍贵的感情，但是无关其他。
　　黛莉或许自己没有过，但是看着柏霓，她也就理解了，也觉得之前自己那醋吃得实在是太不应该了，还有点儿无理取闹的感觉。
　　可以一起并肩作战的战友，能亲眼看就见这种一起上战场，共同解决一个敌人，可以放心地把自己的薄弱点交给对方的那战友的情谊，确实有那么点儿让人感动。
　　就很让黛莉触动，因为游景，她看到了更多面的柏霓，这种感觉，也很新奇。
　　“乖，你现在去安全仓里面呆着，我怕有万一，伤到你怎么办？”
　　黛莉点点头，并不敢在这个时候给柏霓添乱，只是拉着柏霓的手也没有松开：“那你也要好好的，不许，知道不知道？”
　　这是老生常谈了，柏霓当然知道，急忙点着头：“一定一定！”
　　这话她也说了太多遍，到底效果怎么样，那就不太好说了。
　　黛莉轻轻抚着柏霓的脸，然后垫脚在之前失手伤了柏霓的侧脸上，轻轻吻了一下，就跑开了。
　　那真的是非常纯情的一个吻了。
　　哪怕两个人已经做过了许多许多的事情，花样也玩了不少，早就该过了那个羞涩的劲儿，不管黛莉有没有过吧，反正柏霓是肯定过了的，结果没想到，就让黛莉这么亲了一下，竟然还有小心脏忽然“扑通扑通”加快的感觉。
　　这就是爱情的伟大之处，随时随地都能让人激动不已。
　　激动不已的柏霓，开始摩拳擦掌支援游景，卢克的打法很猛，仗着他那边飞舰数量多，而且还都是最新的战舰，对他们进行了全面的围攻，游景的左翼十分薄弱，柏霓这个时候就补了上去，但是很快，她就发现了一点儿异常的地方。
　　“游景你他·妈到底在干什么？！”
　　游景基本上就是门户大开，一副你打任由你打的样子，如果不是确定坐在指挥问位子上的人真的是游景，柏霓都要怀疑游景是不是卢克安排的内奸了，这是要干什么，自己瓦解自己吗？什么见鬼的打法？怎么这么多年没见游景，她就变得越来越难以捉摸了？
　　“着什么急。”游景还是那副强调，柏霓是真的急：“我能不着急吗？你说说你、”
　　“心急吃不了热豆腐。”游景打断了柏霓的话，往下说道：“三二三作战系统是我研究出来的，只是这套系统还没有正式对阵过，好不容易一次机会，我难道不需要验收一下成果吗？”
　　“而且，这套战法理论上是没有弱点的。”游景又加了一句：“当然就是有，我也不能告诉你。”
　　“你知道？”柏霓总算知道游景这么兜圈子到底是要干什么了。
　　三二三作战系统那是她自己研究出来的，她自己的东西什么优点什么缺点弱势的，那游景还不是一清二楚，感情游景现在就只是为了验收她的成果，搜集她的作战数据，所以才一直这么吊着卢克，看起来好像是卢克全面压制了游景。
　　其实到底是谁占了上风，还真是不好说的情况。
　　了解到这一点之后，柏霓也不慌张了，但是该说的她还是得说，该催也还是得催：“现在是你研究这些的时候吗？我亲爱的司舰长的大人，我觉得现在这种情况，我们还是应该分一下轻重缓急。”
　　该说的是都说了，游景那边也终于有了动作，开始不在一味由着卢克攻击，游景几乎是一瞬间就变换了战术，开始牵着卢克兜圈子，而且很明显的一点，卢克的之前的攻势也慢了下来，因为游景改变了飞舰的飞行排列模式，离对方就的战舰非常近，而且游景手里的这帮人一个比一个狡猾，操作那也都是一流的，只要卢克那边一攻击，他们就闪躲，闪躲得还刚刚好，炮弹无眼就冲着后面自己人的飞舰冲了过去。
　　几次之后，他们这边倒是没什么损失，反而对方的战舰被轰掉了好几架。
　　事实告诉我们，作战技术再好，也抵不上一个好的驾驶员，而一个好的驾驶员是要经过很长时间的专业训练，可不是谁想上就能上的！
　　眼看着局面就要发生变化，游景忽然就急了起来，攻势明显就加强了很多。
　　就连柏霓都察觉到了不一样，游景的打法就是有条不紊的，哪怕同样的三二三作战系统，在卢克那边是又凶有狠，到游景手里就会变得游刃有余，但是现在游刃有余没有，反而多了很多的焦躁，明显就是有问题。
　　柏霓催问了几次，游景那边都没有一个答复，攻势却是越来越猛，柏霓就意识到，司舰长大人可能是有点儿赶时间。
　　一通猛烈的炮火攻击外加战术性的扰乱之后，游景终于成功地冲散了对方的战舰阵型，并且迅速指挥自己这边的战舰围击，准备化整为零逐个击破，战术是很不错的，眼看着就要一鼓作气直接剿灭卢克这些乌合之众的时候，游景忽然撂挑子不干了。
　　“剩下的交给你全权负责。”
　　连话都简短了很多，就交代了这么一句相当于什么都没有交代的话，掉头就走，相当的冷酷无情，柏霓也只是愣了一下，就意识到可能是后面小夫人出了什么事情，但是游景把小夫人安置得非常妥帖，轻易是不可能会出什么事情的，那外面没可能出问题，就只有一个可能，小夫人本身出了什么问题。
　　至于是什么问题，那就不太好打听。
　　游景的情况比较特殊，柏霓决定不跟她一般见识，反正剩下的这些，她也能搞定，而且游景还给她留下了精锐的作战人员，一个比一个厉害，可比卢克那帮子不知道从哪儿临时招来的临时演员强夺了。
　　那些人原本就是靠着游景的作战系统才能耀武扬威，还觉得自己能打倒来自星盟的司舰长，结果不过就是人家陪着你玩玩过家家而已，露出爪子以后，立马就能给掀翻棋盘，局势瞬间就发生逆转，阵脚被冲乱之后，这些战舰就成了无头的苍蝇，卢克就是想再中心召集起来，也不是那么容易的。
　　毕竟在这方面，柏霓才是转移的，至于某些剽窃选手，根本就不配拥有性命。
　　柏霓接替了游景的指挥权，这边安排围攻，另外亲点了一队人马，准备直接伺机取中，那是卢克的战机，柏霓已经盯了很长时间，她没打算亲自上，毕竟她的飞舰上还有黛莉在，柏霓是不去冒这个风险的，但是她也没打算给卢克好看，是时候让他瞧瞧什么叫孤立无援。
　　先用战术，循序渐进地攻击卢克的左右两路，然后再将人包围起来，上去就先打掉了他的燃料箱，看着战舰的侧翼起了火，支撑不了多长时间以后，柏霓正要进一步攻击的时候，黛莉就从安全仓里冒了出来，眨巴着看见看着柏霓：“能抓活的吗？”
　　“也不是不能，不过你要抓活的？”在柏霓看来，直接一炮轰过去是比较简单的，干净 也省事儿。
　　“嗯。”黛莉点点头：“叛国罪，不能轻饶了他，就这么死了，太便宜。”
　　媳妇儿的要求，那必须得满足，柏霓决定这个活口她得自己去抓，先把黛莉安顿到后方，确保不会出乱子，然后柏霓另外安排了五架小型战舰，利用小型战舰的灵活度，堵住了卢克的退路，然后就直接迫降到了卢克的战舰之上。
　　跳进船舱的时候，卢克身边还跟着亲卫军，柏霓三下五除二就给搞定了，卢克大约是没有见过柏霓真的出手，这会儿就被地上趴着的人给震惊到，手里还拿着枪支，正在连连后退，看着柏霓的眼神也全都是警惕。
　　可惜，他也该知道，柏霓能到这里来，那就不是警惕就可以的，他现在已经走投无路。
　　“柏霓，你不再好好想想，别忘了黛莉身上的毒素！”
　　不仅想跟柏霓谈条件，竟然还想威胁柏霓，柏霓都不给他废话的机会，在卢克抬着手腕的时候，抬手一枪过去，稳准狠直接打在他的手腕上，卢克的枪法肯定没有柏霓好，柏霓的枪法，就连游景都得警惕着才行，同样的枪，他反应的机会都没有，柏霓就已经搞定。
　　卢克的手腕被打中，痛苦的捂住了手腕，还没来得及下一步的动作，柏霓就已经扭着他的胳膊，把人绑了起来。
　　“放心，现在寻死还太早了一点儿，大司马总得给大家一个交代是不是？”
　　国王的死，对王室的拘禁，甚至还发动了战争，影响了多少人的生活，这些仗都得一一算算，公账算完还有私账，总之，不好好料理料理他，这事儿就不算完！


第76章 
　　这边柏霓擒贼先擒住了王, 双管齐下连带着卢克的那些虾兵蟹将也一并都处理干净了, 再一扭脸的功夫，就找不到游景了，也不知道这人是去了哪里, 还留下这么多人等着安置呢, 柏霓没有办法，一边还得压着卢克, 为了怕卢克高贵，柏霓直接就把他用电子锁链拴了起来, 而且还是智能通电的，稍微有点儿小动作, 就会大刑伺候，非常残酷。
　　她忙着清理残局，本来黛莉想先去把莫离给放出来，但是柏霓担心还有余孽没有清楚干净，再加上现在的战事才刚刚结束, 还是很混乱的状态, 也不放心黛莉乱跑, 就把她安置在身边，带着她一起先把游景的这些人给安排了。
　　黛莉本来还跟柏霓咬耳朵，小声地跟她说，觉得这些人都是星盟里来的，又是游景亲自带的人，会不会心高气傲不停柏霓的安排。
　　然后事实告诉黛莉, 她真的想多了。
　　柏霓跟游景的关系铁也不是什么秘密，再加上那段时间，柏霓在星盟的时候也没少跟些人接触，尤其她跟游景一切调试的这些全新的战舰，这些人对柏霓还是很配合的，一个个都很希望柏霓能跟他们到星盟去，凑成绝代双骄，那星盟的实力绝对还要再上一个台阶。
　　这些人是毫不避讳对柏霓的吹捧以及期待，甚至还当着黛莉的面夸了柏霓好些彩虹屁，都把黛莉给说得不太好意思了，扭脸去看柏霓，人家可好，还是那一副很享受的样子，一点儿也没有觉得脸热。
　　“厚脸皮。”黛莉小声说道。
　　还怕被别人听见，基本上都是咬着柏霓的耳朵说的。
　　“你不就喜欢我厚脸皮？”
　　柏霓轻飘飘的一句话，就让黛莉彻底失去了方向感。
　　虽然嘴上说着柏霓厚脸皮，但其实黛莉还是很喜欢的，大概这就是柏霓的魅力吧，不管是不是厚脸皮，只要那个人是柏霓，有柏霓身上的光彩，就足够吸引黛莉的目光了。
　　现实安顿了游景带来的人，又做了善后处理，柏霓把黛莉送回了家，另外又安排人保护黛莉的安全，然后才去忙卢克的事情。
　　卢克在塔希尔这么多年，他经营下来的势力还是不小的，这次战败那也是因为他过于狂妄的原因，他是有本事的，可惜就是遇上了强强联手，栽到柏霓跟游景的手里也不亏，最大的犯罪头目都已经落网了，剩下的小鱼小虾也得赶紧处理。
　　张嘴说起来就比较容易，但是实际操作起来还是比较困难的，毕竟卢克的势力根结盘固错综复杂，一时半会儿也是搞不清楚，尤其是对柏霓来说，这种错综复杂的政治关系一向都不是她擅长处理的，但同时她也不想让黛莉来处理这些问题。
　　倒也不是因为别的，完全就是担心老婆的身体情况而已，虽然安医生那边已经说了没有大碍，但是到底余毒还没有清理干净，柏霓是不放心她这么操劳的。
　　所以这活儿就落在了大舅子莫离的身上。
　　卢克倒台落网之后，莫离的事情也就简单多了，那完全就是卢克蓄意谋害国王，栽赃王子，现在罪名确凿，莫离的事情也就这么解决了。
　　回来机会当他的苦劳力，在柏霓看来，这是理所当然的时候，绝对没有比大舅子更好的人选了，但是莫离的回答却让柏霓吃了一惊。
　　莫离拒绝。
　　不仅拒绝，他还提出该是时候回诺米星了。
　　之前答应黛莉的时候也是这么说的，只要解决了塔希尔的问题，他就会回去，现在卢克已经下台，劳尔也死了，黛莉面前再也没有任何的阻碍，非要说一个的话那也就只剩下一个星盟，但是星盟还有柏霓在，只要柏霓在一天，游景就不会对她动手，现在这里已经不再需要他了。
　　“差不多，我也该回去了。”
　　莫离平时都是不苟言笑的，今天倒是冲柏霓很温和地笑了一下，还举了酒杯跟柏霓轻碰：“以后，你就好好照顾她吧，我就不掺和这边的事情了，而且，马上也到了我母亲的忌日，我该回去祭拜。”
　　“这么快吗？”莫离不说，柏霓还没有察觉，让莫离这么一提，柏霓才恍惚中意识到，原来从她跟黛莉认识的才现在，已经过去了这么久，这中间发生了很多的事情，又都好像是在昨天一样，让人有一种恍惚的感觉。
　　“是呀。”莫离又给柏霓添了一些酒，感叹着说道：“确实很快，这边应该也没有什么大的问题了，星盟那边游景会给你几分面子的，到时候你就在这儿多帮帮黛莉吧，可能会辛苦一点，但是就是这个样子的，习惯就好了。”
　　“你真的要走？”
　　柏霓拧着眉，她本来是来找大舅子帮忙的，结果大舅子不仅不管还提出了辞职，这叫什么事儿？
　　再说句心里话，柏霓就没觉得莫离还会再回到诺米星，莫离很适合这里，在这儿有他发展的空间，虽然这个空间在诺米星也有，但是柏霓觉得这是不一样的，起码这里有黛莉。
　　他们是兄妹，而且已经是彼此唯一的亲人了，这个时候，塔希尔正处于待兴的状态，正式需要人的时候，柏霓以为莫离会留下来的，兄妹两人也有个也依靠，但是她好像没有猜对莫离的心思。
　　大舅子是真的要走的，态度也很坚决，这就让柏霓很苦恼了。
　　她倒也是想劝，但是完全不知道应该从什么地方开始劝，尤其是面对的人是莫离，大舅子看得比她明白，心里面都是有数的，柏霓的那些话根本就不用说，也没有什么意义，就这么着，两个人互相劝了大半夜的酒，最后还是莫
　　离让人把柏霓送回去的。
　　“怎么又醉成这个样子？”
　　黛莉对柏霓喝酒这件事是不反对的，但是她很反对柏霓喝得醉醺醺，如果到了连路都走不稳的程度，那黛莉就真的要生气了。
　　扶着动摇西晃的柏霓，黛莉闻了闻她身上的酒臭味儿，很嫌弃地把人搀扶进了浴室。
　　“你又不听话，跟谁又喝这么多酒？怎么一点儿分寸都没有。”一边把人往浴室里带，顺手还把柏霓沾了酒味的外套扔到外面，并没有打算带进房间，甚至还准备给她扔掉。
　　柏霓其实喝得不多，就是心里面不知道是什么滋味，想到莫离要走，就有点儿难受的感觉，她意识其实是清醒的，但是就是控制不住自己的动作，抱着黛莉就哼哼咛咛地蹭着黛莉，还要跟黛莉说话：“你别难过，我在这里，我会一直在你身边，哪儿也不去，不会离开你的。”
　　人呀，有时候喝了酒，脑子跟嘴就不是一个频道的。
　　她脑子可能很清楚，也知道自己说了什么话，但是也要先说出来以后，才知道自己到底说了什么。
　　“好。”黛莉懒得跟一个醉鬼一般见识，尤其还是柏霓这样的。
　　平时不喝酒她就已经招架不了，这会儿再添上一点儿酒意，黛莉真的不是她的对手，就想赶紧把这家伙收拾干净。
　　柏霓却并没有以往那般的不依不饶非要借着酒意纠缠黛莉，相反，她今天的情绪好像有点儿低落，很明显的那种低落感。
　　“怎么了？是不是游景回来了？”
　　放了热水在浴缸里，柏霓泡在里面，黛莉趴在浴缸外面，看着柏霓，眼神有点儿温柔也有点儿纠结。
　　至于到底在纠结什么，也只有她自己知道而已。
　　“游景？”柏霓脸上的表情马上就变成了嫌弃：“不像话，一大堆烂摊扔给我，也不知道跑哪儿鬼混去了，太不像话！”
　　看样子游景还没回来。
　　从那天游景突然跑掉之后，她就没有回来，据说有人看见游景抱着小夫人匆忙离开，至于到底去了什么，又做什么，就没有其他人知道了，反正已经两天过去了，人都没有回来，可以想见战况应该是比较惨烈的。
　　“我去见莫离了。”柏霓伸着湿漉漉的手就把黛莉搂进了怀里。
　　大概是因为真的喝多了酒，意识有点儿不是太清楚，并不能准确判断现在的情况，她在浴缸里面，一身的水，就这么一抱，干干净净的黛莉也让她沾了一身的水。
　　“知道了。”黛莉刚要抽身出来，就被柏霓带进了浴缸里面，湿漉漉的衣服还黏在身上，柏霓大概是真的脑袋比较晕乎，某些细节方面忽略得很厉害。
　　她身上是什么都没有穿的，黛莉还穿着居家的便服，这会儿衣服被水打湿，黏在身上肯定是很不舒服的，以往都很注重这些的柏霓，这会儿因为大脑被酒精怪物侵占，也就顾不上那么多了。
　　“柏霓，我衣服湿了。”
　　黛莉小幅度地挣扎，可惜并没有什么效果，柏霓把她搂得很紧：“我在这里，我不会走的，我会一直在你身边！”
　　像是对黛莉的承诺，又像是对自己的承诺，虽然带着酒意，但是这话却说得非常认真。
　　开始的时候黛莉并没有察觉到什么，但是柏霓重复这句话的到第三遍的时候，黛莉终于意识到了一些问题。
　　她去见了莫离，然后喝醉了酒，是跟莫离一起喝的。
　　平常柏霓跟莫离两个人还是比较客套的关系，也没有到要一起推心置腹喝酒的程度，起码不管是柏霓还是莫离，他们两个人都不会去找对方喝酒，但显然今天这个酒就喝了，海城在这个时候。
　　黛莉很快就意识到，莫离应该是跟柏霓说了些什么。
　　至于说了什么，也不难猜。
　　柏霓能去找莫离，只会是因为现在的事情有点儿过于繁琐，柏霓料理不来这些错综复杂的政界关系，她就去求助莫离，不出意外的话，莫离应该拒绝了她。
　　只是拒绝，柏霓不会这个样子，更不会跟莫离喝酒，她可能直接起来就走了。
　　那只有一个可能。
　　“莫离要走了是不是？”
　　也不算是意外吧，毕竟之前就已经说话的，解决完这里的事情之后，莫离肯定会走的，这也是当初他们约定好的。
　　只是黛莉还没有准备好而已，就像柏霓一样，她们都还没有准备好，但是莫离已经在做离开的打算了。
　　他只是通过了柏霓的口，来把这件事告诉黛莉，仅此而已。
　　“走就走了，谁让你喝成这样的。”黛莉小声谴责：“走一个莫离而已，有那么舍不得吗？反正他早晚都是要走的，有什么区别，你没出息！”
　　“别难过。”柏霓的手轻轻抚在黛莉的眼角，湿哒哒的，来回抚摸，然后起身按着黛莉靠在浴缸的壁上，就吻了过去。
　　那一吻很轻，带着安抚的意味，像是水流缓缓而过，滋润着心田，黛莉闭上了眼睛，感觉眼角有温热划过，不知道是柏霓的吻，还是别的什么，很轻很轻地像是羽毛在心尖上扫过，让人为之心颤。
　　“宝宝，你衣服怎么湿了？”
　　黛莉侧过脸，不愿意跟她个醉鬼纠结这些完全没有营养的话题，偏偏柏霓还不放过她，撕咬着黛莉的口子，浴室里的水一点点往外漫，最后流到地板上，湿了一地。
　　最后从浴室出来的时候，是柏霓把黛莉抱出来的。
　　之前进去的时候，某人还脚步踉跄走不稳路，就这么俩小时的功夫，感觉神清气爽了许多，洗个澡都能解酒的样子，反而是搀扶着她进去的黛莉，出来的时候就半眯着眼睛，累极的感觉。
　　知道的知道这是属性不同造成的体能差异，不知道的还以为柏霓是从什么地方逃出来的小妖精，专门吸人精血的那一类，啧啧啧，可怕。
　　黛莉带着几分倦意，就缩进了柏霓的怀里，然后把人紧紧抱住。
　　她知道柏霓的想法，柏霓是怕莫离走了以后她会难过，所以才再三保证不会离开她，其实也大可不必，靠近柏霓，闻着她身上信息素的味道，如果柏霓要走，大概率黛莉会跟着她一起的。
　　但是她知道柏霓不会。
　　柏霓是不会，但是黛莉也有别的打算。
　　她玩着柏霓的头发，躺着很认真地想了一下，然后才对柏霓说道：“我会去见莫离，跟他好好谈谈。”
　　至于这个好好谈谈是怎么谈，要谈些什么，那就不是柏霓知道的事情了。
　　总之，在黛莉跟莫离好一番深入的谈话之后，莫离没有再提出要离开，不仅没有，反而还接了塔希尔的大部分工作，连卢克的审讯工作也一并接了过来。
　　卢克这次叛国的罪名，大概在牢里的时候也有被经过特殊关照的，审讯的时候也很惨，脸上都是伤，有之前被柏霓打得还没有好，还有一些明显就是新添的，真是要多惨就有多惨。
　　这还不算，柏霓之前给他的那一枪，也就只是简单地处理一下而已，甚至烧伤都没有处理好，不过就是将死之人，也不会有什么罪囚应该有的待遇。
　　现在留着卢克，就是为了等一些人跳脚，然后彻底一网打尽，他就是工具人的作用。
　　莫离的动作很快，再加上他之前又在卢克那边活动，也没用多长时间就把卢克的残余势力都清缴了个干净，而卢克本人也因为叛国罪名，肆意发动战争，不服从星盟领导等等一系列罪名，被判处了极刑，死得很惨。
　　至于最后一条不服从星盟管理这个，是后来又加上的，游景对此的表示就是没有表示，司舰长的大人就好像是带着小夫人出来观光旅游一样，哪里好玩她往哪里去，正常的公事什么都不处理，完全是放任的态度。
　　但，她就真的是放任吗？
　　显然不是的，游景这次带过来的精锐部队就是驻军，并没有打算再撤回去的道理，这些人都将留驻塔希尔，只是在等一个具体的交接而已。
　　这是很常规的操作，同样也是柏霓最担心的问题。
　　倒也不是担心别的，她就是有点儿担心黛莉。
　　但是柏霓的担心好像有比较多余，黛莉似乎完全没有反应过来现在到底是个什么情况一样，相当的淡定，甚至还把大部分的事情都交给了莫离来处理，而她则把大部分的精力都放在调养身体上面。
　　之前安医生已经清除了她身体内的大部分毒素，情况目前已经稳定下来，按理说这个时候已经没有什么好操心的，柏霓的新都跟着放了下来，只要按照安医生的要求，再用上一个月的药，基本上就什么问题都没有了，反而在这个时候黛莉就上了心。
　　这就很奇怪，因为她这个心就上得不是很合适宜，换句话说就是，该着急的时候不着急，不该着急的时候瞎着急，很显然黛莉又不是那种瞎着急的性格，她这么做，很明显就是在躲避什么。
　　就这么又过了一段时间，塔希尔内部的事情基本上都已经解决得差不多，该安顿的地方也都安顿了下来，司舰长大人也完成了她的参观游览，之后就对柏霓下了最后的通牒。
　　“什么情况你也知道，就不用我多说了，我的人在我走之后，就会立刻接受塔希尔的军事管理权，这方面你心里面有点儿数。”
　　游景完全是看在柏霓的面子上，才给他们这么长的时间来准备，不然以司舰长雷厉风行的手段，这会儿早就已经安排好，直接就打道回府了。
　　“知道。”柏霓点头，然后又问：“你什么时候走？”
　　“尽快。”游景也没客气，直接说道：“星盟那边还有事情在等着，不能耽搁太多时间，就这两天吧。”
　　“知道了。”
　　柏霓就只是这么答应了一句，游景看了看柏霓，想了想之后才又说道：“我本来以为你家那位要过来跟我谈判的，结果没有，这就让我很吃惊了，她是什么打算？”
　　“老实说出，我也不是很清楚。”柏霓是真的不是很清楚，因为黛莉就完全没有任何多余的动作，最近做得最多的事情大概就是画画和烹饪，还说什么安医生交代她要静心养神不能操劳，晚上十点就关灯睡觉，日子过得很是滋润惬意。
　　柏霓真是完全摸不着头脑。
　　“没有就算了，我可不等她。”游景这话就是提醒了。
　　其实黛莉要跟她谈些什么，游景大概也都知道，就是因为知道，所以才觉得其实谈一谈也是无所谓的，但是黛莉并没有，这就有点儿出乎游景的意料了，毕竟之前那会儿从柏霓的反应上来看，也能看出来小公主会是什么态度，怎么现在好像一副完全接受的样子，按理说她也而不应该这么没有斗志。
　　好歹谈一谈，就以那小公主的心眼儿，游景觉得答应她其实也不是什么为难的事情，不就是牺牲一个柏霓，幸福千万家的事情嘛，多好，她完全可以同意的。
　　真是有点儿搞不懂小公主葫芦里到底卖的什么药！
　　“我时间可不多，你回去告诉她，要谈什么的就快点，别准备了，再准备下去，我可不等。”
　　这是游景已经给开了后门的，反正意思就是很明显，如果黛莉真的来跟她谈由柏霓来统领塔希尔，那游景大概也就是故作为难一番，真的有可能就带着自己的人回去，可黛莉迟迟没有动作，就让人摸不清楚她到底是想做什么。
　　岂止是游景摸不清楚，柏霓也摸不清楚。
　　结束跟游景的会面之后，柏霓回到家里就看见家里的黛莉正在研究插花，放了满桌子耳朵鲜花，各种颜色都有，进屋都能闻见扑面而来的花香，十分的沁人心脾，柏霓也没有见黛莉玩过插花，不过黛莉各种文艺范儿的东西都很精通的事情她还是知道的。
　　带着几分兴趣拉出椅子坐在桌子旁边，一本正经地看着黛莉打理这些花束。
　　黛莉见她过来，就关了音乐，但是手上的动作并没有停，见柏霓一脸好奇的样子就跟她介绍，什么这个是什么花，那个是什么花，手里拿的这个是什么花，什么花跟什么花搭配在一起最好看，什么花跟什么花的花香混合在一起能起到安神静心的效果，像个小老师一样，一样一样的给柏霓讲，讲完以后，还要在抽查。
　　“这个是什么花？”黛莉随便拿了一支粉色的簇壮花束问柏霓，大有一副老师要拷问学生的感觉。
　　柏同学也很认真：“这个是康乃馨，粉色的。”
　　“记得不错。”
　　然后黛莉就顺手减掉了康乃馨的枝干，只留了很短的一截儿，就把花插在了柏霓的耳边。
　　“好看。”
　　柏霓苦笑不得：“你是插花，哪有把花往我头上插的。”
　　一边说还要一边摸，看样子应该是想要拿下来的，黛莉当然不允许，立刻拦住：“不许动，我插花当然是想插什么地方就插什么地方，高兴插什么地方就插什么地方，我觉得插在这里好看，你不许破坏。”
　　行吧，反正好看不好看的，柏霓也看不见，她是有些话想问问黛莉，但是见黛莉一副怡然自得的样子，又觉得现在问这个好像有点儿太破坏气氛了。
　　这边柏霓还在犹犹豫豫，黛莉就已经插完了手里的花，顺手还把一些没用上的花束简单包装了一下，送给了柏霓。
　　“怎么了，看你一脸为难的感觉。”
　　柏霓也不是为难，她就是有点儿纠结，但是纠结没什么用，该问还是得问：“那个游景可能这两天就要回去了，你、就没有什么打算？”
　　“什么打算？”黛莉好像真的完全不懂一样。
　　要不是柏霓真的对她足够了解，都要怀疑黛莉是不是忘了，还是说改主意了？
　　也不可能吧？
　　黛莉还是一个比较坚持的小姑娘，她做的决定一般都不会轻易更改，尤其这么大的事情，那要该柏霓怎么会一点儿也没有听她说？
　　柏霓拉着黛莉的手，把她拉到自己身边来，干脆就问道：“游景说如果你要跟她谈的话，就尽快，她的时间紧，可能没办法等你太久。”
　　这潜台词还不够明显吗？游景是有打算跟她谈的意思。
　　但是黛莉却并没有接，反而搂住了柏霓的脖子，带着一点儿撒娇的感觉：“游景什么时候走呀？”
　　“这个、”柏霓犹豫了一下，还是老实交代：“她的意思是尽快，越快越好，她的时间也很紧张，回去还有一堆事情要做，所以你、”
　　“我没有要跟她谈的，明天吧，明天让莫离去找她一趟，把该交代的都交代一下，应该也没有什么太复杂的东西。”
　　“你的意思是、”
　　“我什么意思？”黛莉搂着柏霓看着她笑，然后低头亲了柏霓一下：“行了，我跟她谈什么呀，司舰长大人那么厉害，就她那本事我都亲眼看见了，我跟她哪有什么胜算，就该怎么着就怎么着吧，我没意见。”
　　“嗯？”柏霓不是很相信：“真的？就这么放弃？”
　　“不然呢？以卵击石的事情我是不会做的。”黛莉也坦诚，捧着柏霓的脸老实说道：“我跟她谈判的筹码就是你，但是你又不愿意，我有什么办法。”
　　柏霓还想说什么，嘴唇就被黛莉压住了，小姑娘哼哼咛咛的带着一点儿不情愿的感觉，意思是不要再说下去了，她不想谈论这个问题，而且是真的用行动表示了她是真的不想谈。
　　于是谈话就此终止，花瓶里的花被柏霓小心地放到了一边，只是剩下的那些花瓣就被拂到了地上，黛莉勾着柏霓的腰，轻轻低吟了一声，手腕就被柏霓按住了。
　　虽然小姑娘表现一副不是很情愿的样子，但是柏霓知道，这个结果应该是她深思熟虑出来的，这还不是最主要的，在莫离跟游景那边交涉之后，同时也出了新的任命，莫离成为塔希尔新的领导人，与星盟建立友好往来的关系。
　　这一任命出来样子，其他人什么反应柏霓是不知道，反正她自己是相当的震惊。
　　这等于就是完全没有黛莉什么事儿了，黛莉谋划了这么久，就直接甩手交给了莫离，这实在不是黛莉的风格。
　　而且那天跟莫离喝酒的时候，莫离都已经打算要离开重回诺米星了，所以现在是怎么回事？
　　柏霓整个人都是懵的，但是黛莉可没有懵，不仅没有懵，她还收拾好了自己的行李，连带着还把柏霓的也一并给收拾完了，等柏霓回来的时候，家里的公主殿下已经在等着她了。
　　“你这是干什么？”柏霓更懵了，这是玩得哪一出？
　　黛莉摘掉手上的手套，过来搂住柏霓，轻声说道：“没我什么事儿呗，我们都结婚了，你是不是还欠我一个蜜月？我们去度蜜月好不好？”
　　行李都已经收拾好就等着一个柏霓而已，柏霓下意识点头：“当然，度蜜月。”
　　点完以后又觉得不对：“不是，我是想问你，为什么莫离他……”
　　还没问完，就被黛莉亲了一口，小姑娘脸上带着一些耐烦又骄傲的神色：“莫离怎么了？你就知道念叨莫离，都看不见站在你面前的我吗？”
　　“看见了，宝贝儿。”柏霓赶紧哄，哄完以后语气却很认真：“但是你得先告诉我这是怎么回事吧？”
　　“你这是越来越笨蛋了。”黛莉无可奈何地摇头：“也只要我才肯要你，不嫌弃你。”
　　柏霓苦笑：“老婆，你先告诉我是怎么回事，再嫌我笨蛋也还来得及。”
　　“我不想玩了，就这么简单，看不出来吗？”黛莉拎着裙角转了一圈，然后攀住柏霓的肩膀：“我觉得好累，不想活得那么累，我想跟你一块儿去浪迹天涯，怎么你还不愿意？”
　　“愿意，我当然愿意，老婆说上哪儿就上哪儿去。”柏霓一口答应，但还是有疑问：“好好的怎么就想放弃了？”
　　如果黛莉再争取一下的话，有柏霓在她身边，游景一定让步，虽然现在游景也让了步，但是这个让步一定会更大，到时候黛莉就能拿到她所想要的一切，但是现在的情况是，黛莉根本就没有任何的争取，她好像已经完全不在意了一样，就真的放了手。
　　柏霓也很老师地说道：“我有点儿摸不清楚你心里面的想法了。”
　　“其实，有些东西真的也不一定就是我想要的。”黛莉看着柏霓微微一笑：“只是多年来的执念而已，最近这段时间，我试着去放下那些执念，好像也没有那么难，甚至要比以前更轻松一点儿，我觉得我可以做到。”
　　“而且，你也不喜欢这样的日子，别否认，我知道的，我喜欢你，但是我不愿意约束你，我想跟你在一起，也没有必要把你跟我一起关在笼子里。”黛莉晃悠着柏霓的胳膊，带着一点儿撒娇的感觉：“而且，也许换一种生活我会更喜欢呢？不然，我又为什么会一眼就喜欢上你？”
　　说明那种生活对黛莉来说就是有吸引力的，所以她才会一眼就喜欢上那样的柏霓，就像她说的那样，不试试怎会知道她不会爱上另外一种生活？一种完全不一样的生活呢？
　　“所以，你其实是为了我，才选择放弃的，对不对？”
　　说了那么多，柏霓还是听到了重点，就是因为柏霓不喜欢，黛莉才在最关键的时候，选择了放手。
　　当初她们聊过这个问题，那时候的柏霓就是下意识地表达了自己的不愿意，但是并没有再深入的谈过，以至于后来柏霓觉得她其实可以为黛莉做出选择的时候，黛莉就没有给她这个机会，率先放弃了这条路，选择跟柏霓一起，去过另外一种的生活。
　　一瞬间，柏霓心里面酸酸甜甜的滋味一齐涌上心头，紧紧地抱住了黛莉。
　　“好，我们去度蜜月。”


第77章 
　　说是蜜月, 这个蜜月实在是有点儿仓促了一些, 当两个人上了飞舰，一直飞出去好远之后，才后知后觉反应过来, 她们并没有一个蜜月计划, 黛莉完全就是信赖柏霓的，所以她也只收拾了行礼, 至于柏霓，因为蜜月之行过于突然, 她倒是想计划，也实在来不及计划。
　　所以就只能在路上, 一边走一边计划。
　　头一站就是追忆往事，柏霓把这一站给重点圈了起来。
　　她们去了M星系，这一路走的都是之前两个人走过的老路，只是第一次走的时候，两个人还是比较陌生的关系, 那会儿黛莉对柏霓是存了小心思的, 这会儿旧路重走, 就被柏霓逼着回忆了一遍又一遍。
　　虽然早就知道黛莉在第一眼看见柏霓的时候，就已经对了一些非分的想法，但是柏霓还不罢休，路过第一个中转点的晚上，就逼着黛莉一遍遍回忆了第一次见面时候的场景，起先的时候黛莉还不太好意思, 也放不开，但是架不住柏霓真的很过分。
　　一次次的哄，还是诱哄，黛莉哪儿受得了她那些个手段，没过多久就只能乖乖投降，就一切都是柏霓说了算，完完全全的割土让地，把自己赔得彻底。
　　只是这样，柏霓还是不能满足，这一路上带着黛莉也不知道玩了多少的花样，原本黛莉的脸皮就薄，尤其是在这方面根本就放不开，到了柏霓这里，真的是要多放肆就多放肆。
　　最过分的一次是，眼看着黛莉发热，忍耐就已经是非常为难的事情了，这个时候柏霓就该做什么做什么，好好伺候公主殿下就得了呗。
　　她偏不，非要黛莉主动来找她，还不仅仅只是主动来找她那么简单，她还非得让黛莉主动。
　　要知道，黛莉偶尔也是会主动那么一下，但是这个主动，其实就是相当于给柏霓开个篇而已，到了正文那还得柏霓来开车，偏偏柏霓这次是不愿意的，一定要把驾驶位交给黛莉来坐。
　　黛莉虽然有驾照，但是也只能玩个碰碰车，结果上手就让她开上高速，小姑娘哪里会呦。
　　会不会的柏霓可不在乎，反正这个高速只有她跟黛莉两个人上，就算真的控制不好车速，受不了的也只有她自己而已，大不了最后自己再开回来，反正不会有任何的意外伤害事件，就这么柏霓是艺高人胆大，但是是被逼着上了高速，一路上屏住呼吸心跳加速，差点儿就死了一遭。
　　从高速上下来的时候，黛莉的魂儿都已经去了一半，剩下的一半还荡荡悠悠没反应过来到底是怎么回事儿。
　　她这边是心有余悸，那边柏霓一口一个心肝儿一口一个宝贝儿的，显然是对自己的训练成果十分满意。
　　家里的小姑娘过于含蓄了一些，好是好，但是开发一点儿别的项目，也真的十分有趣，柏霓得到了极大的满足。
　　两人就这么没羞没臊地重新回顾了一下初相识，又重新谈了一回恋爱的感觉，把之前没有的，缺少的那点儿的全都给补了回来，同时也留下了新的回忆。
　　重走老路最后选的目的地还是M星系，老马在哪儿给柏霓准备了一套别墅，虽然柏霓人不常来，但是心意还是在的，没成想这次就直接给用上了。
　　老马是个实在人，一听说俩人是来度蜜月的，就可着M星把所有知名景点都给安排了一个遍，黛莉没怎么出过远门，也没看过太多外面的风景，以至于她就看什么都新鲜，看什么都好玩，看什么都是美美美的。
　　因为是纯游玩的心态，就跟柏霓一起打扮得漂漂亮亮拍很多美美的照片，也不赶行程，看着哪里的景色好看好玩，还能多逗留几天，小日子过得十分惬意，然后不经意间就在M星系住了一个多月。
　　还是因为跟柏霓闹到半夜之后，窗帘没有拉，黛莉为了怕柏霓又变身禽·兽，自己跑去拉窗帘的时候，看见外面的马上就要变圆的月亮，才想起来她们在这儿逗留的时间似乎有点儿长了。
　　重新跑回床上以后，黛莉捂着被子跟柏霓说睡前悄悄话：“我们是不是在这儿住了太久了？没有下一步的安排吗？是不是该出发去下一个地方了？你不是之前跟我说，要去南部看动物吗？还有豹子老虎什么的。”
　　柏霓转身关了床头灯，把黛莉揽进怀里，才说道：“慌什么，又不赶时间，想什么时候去就什么时候去呗。”
　　这话说了跟没说以后，但是显然黛莉并没有追究这个问题。
　　她想起了别的。
　　“对了，你好像一直都没有带我去看月亮桥呀，上次都没有看见，重来一次别忘了。”
　　“没忘没忘，在行程单上呢。”柏霓拍着黛莉的肩膀，小声地安抚她：“这么重要的地方，我怎么会忘，一定会带你去的，放心吧。”
　　“那什么时候去？”
　　“是不是不困？话怎么这么多？不困的话，其实我还可以、”
　　“睡着了！不许说话！”
　　小姑娘已经匆忙躲进了柏霓的怀里，并且关掉了信号，拒绝跟她进行更深层次的交流。
　　柏霓最近是真的很放肆，当然这个放肆的原因黛莉心里面也是有一点清楚的，所以她也很配合，而且柏霓的技术很好，她也很舒服，也很享受，也喜欢跟柏霓没羞没臊地这样那样，但是也要有个度好不好，再这么弄下去，黛莉都要怀疑自己会不会被柏霓吸干精血。
　　也不知道是哪儿来的女妖精，真的是好厉害！
　　就这么着，又在M星玩了差不多一周的时间，黛莉也能感觉到这个地方基本上所有的景点都已经被逛完了，因为柏霓今天已经开始带她逛街买衣服，虽然逛街买衣服也挺好的，但是买衣服在哪儿不能买，这显然不是柏霓的风格。
　　到这个时候，黛莉才真正的察觉到了一点儿不一样的气氛。
　　柏霓执意留在M星是有原因的，她暂时还没有打算要走，一定是因为在这儿有什么事情要做，所以才一直迟迟都没有动身，而不仅仅只是为了哄黛莉高兴，陪她度蜜月这么简单。
　　想通这一点之后，黛莉也就不着急了，不仅不着急，她也不需要柏霓每天陪着她这里玩儿那里玩的，反而很淡定从容地收拾了画笔画板自己在大别墅里画画，对柏霓是放任自由的态度。
　　“你要忙就忙你的去，不用非得抽时间陪着我，一边要陪我，一边还要忙你的事情，到最后还是耽误时间，你先把你的视情况忙完，不用管我，我可以照顾自己的，放心。”
　　老婆这么让人省心，柏霓的嘴角还是抽了抽，带着几分试探地问黛莉：“那你就不关心关心，我在忙什么？”
　　“可以告诉我吗？”黛莉也有点儿纳闷：“应该不能说吧，要是能说的话，你不是早就说了吗？”
　　“额，也不是不能说，就是还不到时候。”
　　柏霓含蓄了一小下，然后凑过去吻住黛莉：“到时候你就知道了。”
　　“神神秘秘的。”
　　不过黛莉也并没有怎么往心里面去，柏霓有她自己的事情要忙这是很正常的，总不能一直陪着她玩闹，该忙的时候还是要忙一下的，她也不在意，就这么着，柏霓又忙活了两天，这两天里，黛莉见到柏霓的时间都很少，可以看得出来，她是真的很忙了。
　　甚至连晚上都不跟她胡闹了，十分规矩，规矩得都不像是柏霓，黛莉还有点儿奇怪，当然她也没有机会问，因为柏霓要求她要早点睡觉，理由都想得非常好，说什么要早点睡觉对皮肤好，黛莉真的是信了。
　　早你怎么不说早点睡觉对皮肤好呢？
　　早睡她有早睡的说法，晚睡她有晚睡的说法，总之就全是柏霓的说法，反正在这方面黛莉是永远都说不过她的，让早睡那就早睡吧，她也没有异议。
　　结果这一天早上醒来的时候，柏霓就不见了人影。
　　黛莉还诧异了一下，柏霓真的是连一句话都没有，就不知道跑到什么地方去了。
　　这就有点儿过分，之前那两天的时候，柏霓虽然也忙，但是该交代的问题也都会给黛莉交代清楚，不会就这么莫名其妙消失的，黛莉起床四处找了一下，真的没有见到柏霓的人影。
　　倒是给她准备了早餐，还算是细心，黛莉也就不打算跟她追究这些。
　　早饭吃完，黛莉自己到泳池里去活动了一会儿，看着时间差不多都中午了，柏霓都没有回来，给她视频也不接，黛莉只好自己又简单地准备了午餐，大概是因为柏霓不在，所以午餐也吃得有点儿不太开心。
　　情绪就这么低落了一会儿，黛莉正在睡午觉的时候，别墅门铃就被人按响，忽然来了五六个人，每个人手上都拿着一个箱子，看起来十分专业的样子，就是不知道是专业做什么的，黛莉有点儿奇怪，她还没问，这些人就主动自报了家门。
　　“我们是柏霓小姐请来的专业妆发造型团队，今天是特意过来给黛莉小姐做造型的。”
　　“做造型？”黛莉有点儿奇怪：“是柏霓请你们来的？”
　　“是的，我们时间比较紧张，闲话慢慢说，黛莉小姐先请来换一下衣服。”
　　“哦，好的。”黛莉还有点儿晕乎，就被几个人动手换上了方便梳妆的简便浴袍，然后应该是领头的那个人就拿了几个妆发的造型给黛莉挑选：“这几款都是柏霓小姐觉得会比较适合您的，柏霓小姐已经大概选了一个范围，您看看比较中意哪一款。”
　　“这都是柏霓选出来的？”黛莉更纳闷了，她完全不知道柏霓在搞什么，选这些又做什么，之前也没有告诉过她呀。
　　黛莉扫来扫去，最后也没有挑出来一个，还是那位领头的化妆师给了她意见：“其实第二个就比较不错，很适合您恬淡温柔的气质，而且柏霓小姐选的时候也最喜欢这一款，我们可以先给您试试，要是不满意，我们可以再换别的。”
　　几款妆发都是比较婉约的类型，黛莉看了看好像都是挽发，心里面有个大概的猜测，但是又因为这个想法来得太突然，她也不敢确定，最后就就只按照妆发师的建议，选了柏霓会喜欢的那一款。
　　“柏霓小姐果然是好眼光，真是一个大美人。”
　　“我做这一行这么久了，这个造型也只能您这样的气质才能衬得出来，真是美极了。”
　　妆发师不愧是做这一行的，说话的水准就是不一样，哪怕她才刚刚打底了一个简单的素面妆容，就已经把黛莉夸得天花乱坠，夸得黛莉自己都很不好意思，望着镜子里面的人，面若桃花的含着情义的样子，黛莉轻轻呼了一口气。
　　“柏霓有没有跟你们提过，是要去参加什么宴会吗？”
　　心里面有个大胆的猜测，但是这会儿黛莉也不敢随便乱说，万一不是的话，她都不知道自己是不是要失望的，所以只能用比较含蓄的说法，问一问，万一不是，她也好给自己心里面打个预防针，免得一会儿跟她期望的不一样，会有一点的失望。
　　“不是哦。”妆发师有些调皮地眨了眨眼睛，故意吊着黛莉的胃口：“到时候您就知道了，包您满意。”
　　还不忘小声的对黛莉剧透：“是惊喜哦。”
　　好吧，这下黛莉的好奇心真的彻底被吊了出来，本来就只是一个简简单单的猜测，现在这个猜测已经被她无限憧憬了起来，想再问问，估计他们也不会说太多，就只能强按下心里面的各种好奇，然后等待最后揭晓答案的那一刻。
　　让黛莉最觉得意外的是，这个揭晓答案的过程可能跟她想得不太一样。
　　妆发师只是简单帮她做了挽发以及基础的妆面造型，然后给黛莉换了基本上的吊带长裙，再然后就拿来了一个不透光的束带，看着黛莉笑得很深意：“我们要先帮黛莉小姐您遮住眼睛，可以吗？”
　　黛莉更诧异：“还要遮住眼睛吗？”
　　这实在是出乎她的意料之外了，到底是要去做什么，怎么还要捂眼睛？
　　“那、好吧。”黛莉迟疑了一下，还是选择了点头答应，当眼前的光被遮住的时候，黛莉明显感觉到自己的心跳加快了很多，她被人搀扶着，只能感受到四周模糊的光影，似乎是上了飞舰，飞行的过程中妆发小姐姐一直都在跟黛莉聊天，缓解她紧张的情绪，黛莉问她要去做什么的时候，妆发师就只是笑一笑，然后告诉黛莉是惊喜，也是秘密。
　　不过幸好也没有非很长时间，下了飞舰以后黛莉要摘掉眼前的束带，就被拦住了。
　　“现在还不可以，黛莉小姐不能自己摘，要等到合适的时候，自然会有人过来帮您摘掉的。”
　　听着她这话里的意思，黛莉也知道那个合适的人应该就是柏霓了。
　　黛莉的心跳也越来越快，当妆发师要求她再换一身衣服，不经意触手摸到蓬蓬的裙摆的时候，黛莉的心都快不跳了。
　　虽然看不见，但她还是摸出来了，现在准备换的是婚纱！
　　婚纱！！！
　　绝对不会错，柏霓给她准备了婚纱，她的惊喜是一场婚礼！
　　真的是一场婚礼，黛莉觉得自己的呼吸都变急促了一些，大概是因为她的反应有些激动，妆发师低声轻笑了几句，对黛莉说道：“放松，放松，很漂亮呢。”
　　“我也想。”黛莉抿着唇，想笑一下，又觉得有点儿眼热。
　　她有想过柏霓会给她准备一场婚礼，但是有点儿突然，黛莉会以为她们会商量一个时间，然后一起去看婚纱，一起去拍婚纱照，一起商量各种细节的问题，等等她都是想过的的，但是完全没有。
　　等她意识到的时候，一场婚礼，马上就要举行。
　　她连一点儿的心理准备都没有。
　　柏霓完完全全给了她一次意外的惊喜，她现在脑子里面都是白茫茫一片，都不知道应该怎么来形容现在的状态，好像是踩在云层之上，软软的，有点飘，还有一些不切实际的梦幻感，好像是一场梦一样，又完全不知道这场梦到底会什么时候醒过来。
　　“已经好了。”化妆师最后帮黛莉整理了一下裙摆，听着动静好像有点儿不太一样的感觉，然后又对黛莉说道：“一会儿还会再过来帮您收拾一下妆面，再整理婚纱。”
　　然后就是一些凌乱的脚步声。
　　黛莉被捂着眼睛，听力也就十分敏锐，她从这些凌乱的脚不里面，听到了一个熟悉的，跟那些人脚步完全不一样的脚步声。
　　“柏霓？”黛莉有些茫然，因为脚步声好像停了下来，四周静悄悄的，她不确定柏霓是不是在，还是自己听错了，其实并没有柏霓，就只是一些凌乱的脚步而已。
　　“柏霓，是你吗？”
　　黛莉又问了一句，然后就得到了柏霓肯定地回答：“是我。”
　　“你吓死我了，你在搞什么？”黛莉想去摘掉眼睛上的束带，想到之前妆发师跟她说的话，动作又慢了下来，这个应该是要等柏霓过来给她摘掉才对吧？
　　黛莉只是迟疑了一下，柏霓就已经走到了她身边。
　　“真漂亮，我的、新娘。”
　　手指轻轻抚着黛莉脸上的缎带，柏霓的手指顺着缎带一路滑到了黛莉的下颌处，然后捏住黛莉的下巴轻轻抬起，就吻了上去。
　　只是很浅的一个吻，浅尝辄止并没有深入，却又流连忘返。
　　黛莉眼睛看不见，就下意识去依着柏霓，想伸手去搂柏霓，结果入手就是一片光滑，她摸到了柏霓裸露在外面的肌肤，但是那个位置又很敏·感，耸起的高度的黛莉最熟悉不过，她不放心又摸了一遍，还是非常真是的触感，黛莉觉得有点儿问题。
　　悄悄收回了自己的手：“柏霓你、先把衣服穿好。”
　　然后就听见了柏霓的一声低笑：“这么胆小？”
　　然后轻轻吻了一下盖在黛莉眼睛上的缎带，手往后一拽，唇刚刚好压住，黛莉就感觉束在眼睛上的缎带松了一下，有更多的照了进来，但是因为被柏霓吻着，所以她还是不能看见更多。
　　柏霓后退开，黛莉才缓缓睁开了眼睛。
　　最新映入眼帘的就是站在她面前的柏霓。
　　柏霓的衣服穿得好好的，准确来说，不仅仅是好好的而已，而且相当的隆重，柏霓身上是一件剪裁得体的白色丝绸缎带长裙，细肩带，领口有些微的褶皱，褶皱之下就是露出来的相当大的一片雪色，黛莉刚才摸到的地方就是这里，很美。
　　裙子的剪裁是很精巧，特别衬柏霓的身材，尤其是闪着银光的华丽缎面，越发能衬托出柏霓绝艳的容色，原本的长发也被挽了起来，露出她好看的脖颈，此刻的柏霓，就好像是一只最贵的白天鹅一样，让黛莉移不开眼睛。
　　“看傻了？”
　　柏霓伸手在她面前晃了晃，才问：“婚纱满意吗？我亲自设计的，完全是按照我老婆的尺寸来的。”
　　说的是黛莉身上穿的这一件。
　　这个时候黛莉才把注意力才柏霓的身上转移开。
　　然后注意到了身上的婚纱已经四周的环境。
　　她并不知道自己现在所在的地方会这么的夸张，四面墙上全部都是透亮的大镜子，每一面大镜子的底部已经四周用了白色的灯光，而她现在所站的这个位置就更夸张，这里应该是展示的区域，不仅四周都有镜子和灯光，就连她脚下也是镜子，此刻的黛莉正站在一个圆形的台子上面。
　　而柏霓就在台子的下面，怪不得她刚才摸柏霓摸得那么顺手，原来是高度上发生了一点儿的变化。
　　四周都是镜子就显得事业格外开阔，镜子里的人妆容还是淡淡的，身上的那件婚纱，真的是无与伦比！
　　黛莉也想过她会穿什么样子的婚纱，或许是端庄华贵的，或许是浪漫可爱的，也有可能是温柔典雅的，但是不管她想过多少，她所有的想象都在这一刻化为了现实。
　　身上的婚纱层层绕绕，长长的裙摆拖下来十分梦幻，这件婚纱是柏霓亲自设计出来的，又找过专业的设计师做过一些修改，就是专门为黛莉量身打造一款婚纱，婚纱的上半部分用特殊的勾纱材质，花纹隐隐约约，仔细看就能看出来是一朵朵的兰花，有的开得正艳丽，有的则是含苞待放，最精致的地方在胸口的位置，小V的领口，刚刚话是一朵花的花托，黛莉甚至都没有主意到什么时候化妆师竟然在她胸口的位置花了一朵小小的红色的花朵，有些妖冶的美感。
　　顺着腰身往下，在腰部位置为了避免累赘做了简单的处理，主要是为了如初裙摆，又长又大的裙摆，最无法避免的问题就是沉重感，而柏霓为了解决这个问题也是花了心思的，她研究了很长时间，也跟设计师一起看过各种的布料，最后定下来的这种云纱的布料不仅不会有沉重感，而且会显得十分现仙气飘飘，正是柏霓想要的感觉.
　　整款婚纱穿在黛莉的身上，就像是误落人间的仙女，为了突出仙气飘飘的感觉，柏霓也同样放弃了沉重的王冠，选择了更为轻便的花环，当然这个花环也不是简简单单的花环，是柏霓特意让人精心定制的，用的是贝母色的珍珠已经和淡色的宝石打造出来的花环，在灯光下，泛着莹莹温润的颜色，非常的适合黛莉。
　　“喜欢吗？”
　　婚纱柏霓设计了很长时间，才她有这个念头开始，就一点点设计，再到黛莉决定跟她离开之后，柏霓就加紧了这个过程，她对自己的小媳妇儿还是十分了解的，尤其是尺寸方面，完全可以瞒着黛莉，做出一款适合她的，美美的婚纱，给她一个梦幻的婚礼。
　　“喜欢。”黛莉的声音有点儿沙哑，用手扇了扇眼睛：“你什么时候准备的，我怎么什么都不知道？”
　　黛莉都怀疑自己是不是变傻便笨了，怎么柏霓偷偷做了这么多，她竟然一点儿都没有察觉到，实在是太笨了。
　　“这么还红眼睛呢。”柏霓伸手将黛莉挂在睫毛上的一滴泪水给擦掉，轻声说道：“开心的日子可不许哭，一会儿可不许掉眼泪，要美美的，妆哭花了可不好，难道你要以后再回看这一幕的时候，看着自己哭花的妆容，那是不是就不美了？”
　　“才没有哭。”黛莉吸了吸鼻子：“那现在呢？我要做什么？”
　　毕竟是第一次结婚，黛莉实在没有经验，并不知道自己一会儿要做什么，完全得听柏霓的安排。
　　“补妆，然后等着时间，一会儿莫离会过来带你出去，你跟他走就好。”
　　“莫离也来了？”黛莉就更惊讶了。
　　什么时候柏霓都把莫离给请过来了，她真是一点儿消息都没有，真的被瞒得很紧，一点儿风声都没有透漏，尤其是莫离，也不知道什么事情就被柏霓给收买了。
　　“当然，这么重要的日子，大舅子怎么能不来。”
　　柏霓牵着黛莉从圆台上下来，让她坐在梳妆台前，简单整理了一下黛莉的发型，才说道：“应该是双方亲人都在的，我父母这边连我都不知道他们现在到底在什么地方，所以也不好请，大舅子再不来，搞得我们好像是私奔一样，那当然不行。”
　　“另外还叫了几个朋友，游景最近挺忙的，顾不上也没来，不过封了大红包，不过红菱来了，婚礼场地都是红菱帮忙布置的，很漂亮。”
　　这场婚礼是送给黛莉的惊喜，柏霓也不会搞太多的花头，邀请的宾客也不复杂，都是一些她的朋友，黛莉在这交友方便欠缺了一些，王室里那些个贵妇人小姐什么的，也都是场面交情，唯一来的就是安娜夫人，是从莫离那里得了消息，一定要过来的。
　　来参加婚礼的人员虽然不复杂，但是每一个人都是带着真心实意来的，都是为了要给一对儿新人送祝福。
　　柏霓大概把跟婚礼有关的事情跟黛莉简单说了一下，就叫来妆发师过来帮黛莉做最后的定妆工作，然后她自己就先去做了婚礼的开场。
　　柏霓走了没多久，莫离就跟了进来。
　　一身黑色西装的莫离，西装上口袋斜插着一支红色的康乃馨，有点儿别样的浪漫，黛莉以前就只见莫离穿各种各样的制服，这么正式的西装还真没有见莫离穿过，就这么看过去，还真的有那么一点儿王子的味道，不愧是她哥。
　　“紧张吗？”
　　莫离把白色的手套交给黛莉，等化妆师给黛莉戴好手套之后，听着外面的乐音，然后把胳膊交给黛莉，让她挽着。
　　“一点点。”
　　紧张倒也不是紧张，可能更多的还是期许，莫离大概也没有经历过这种感觉，这一点点的紧张他也有，尤其要送妹妹出嫁这种事情，对莫离来说，也真的是从来都没有想过的。
　　“以后都要好好的幸福下去，柏霓会对你很好的，她值得，你也值得！”
　　“谢谢你，哥。”
　　黛莉扭脸冲莫离轻轻笑了一下，那笑容很甜美。
　　她对莫离叫过很多次的哥哥，各种情况下的都有，后来就开始直呼其名，对莫离的感情其实是很复杂的，也是到这一刻，兄妹二人真的拉近了距离，也是这一次，黛莉是真的真心实意开口叫了莫离哥哥。
　　莫离挽着黛莉的手，在音乐的节奏下，缓缓往外走，她们现在所在的地方就是柏霓特意为黛莉准备的，穿过长长的一道走廊，然后黛莉就睁大了眼睛。
　　她一直都很好奇，柏霓会把婚礼地点选在什么地方，她也有想过可能会是这里，但是完全没想到，会是眼前这个样子的。
　　月亮桥还是那个月亮桥，又不再是那个月亮桥，黛莉被莫离挽着，站在桥这边的舞台上，这是一个由各色鲜花搭建的舞台，粉色白色各种恍惚置身仙境一般，而柏霓就站在桥的正中央，那里另外又增加了一个主舞台，也不知道柏霓是怎么做到的，她在月亮桥的正中间，又搭建出了一个跟月亮桥完全同材质同类型的一个圆形舞台，这还不是最关键的。
　　最让人觉得梦幻的是落花，粉白色的花瓣从黛莉出现的那一刻开始，就纷纷落下，好像是在下着花雨一般，跟月亮桥天然的亮度结合在一起，真的是美轮美奂，黛莉从来都没有见过这么美的景色。
　　真的是非常惊喜，完全超乎了她所有的想象力，这一刻，她所有的心跳都只为柏霓。
　　音乐缓缓变调，柏霓手里拿着花束对着话筒向桥这边的黛莉喊话：
　　“亲爱的，此生可以与你相遇，是我最幸运的事情，跟你相爱，是我做过最甜蜜的事情，能跟你共度余生是我最大的期许，今天是一个很普通的日子，但是也是一个最不普通的日子，今天是我们相识的第三百六五天，一个轮回，在三百六十五天之后，我遇见了你，在三百六十五天之后，我想给你一个最美好的回忆。”
　　在音乐的节奏下，柏霓一边沿着月亮桥走向黛莉，一边说着她的心里话：“今天的你很美，美到让我移不开眼睛，让我为你疯狂，为你痴迷，希望你能给我一个机会，完成我一生的夙愿，亲爱的，你愿意嫁给我吗？”
　　到这个时候，按照流程柏霓是应该单膝个跪地向黛莉求婚的，但是有一点她给疏忽了，今天的柏霓穿得过分美丽了一些，长裙还是精心剪裁出来的，要完成单膝下跪这个动作，难度就有点儿大了，还不等柏霓准备她的动作，黛莉马上就答应了。
　　“我愿意！”
　　还生怕坐在观礼席上的大家听不清楚，又自己大声重复了一遍：“我愿意嫁给你！”
　　非常掷地有声，一点儿都不带迟疑的。
　　一旁的莫离很无语，只能把黛莉交给柏霓，并且还不忘挖苦自己妹妹几句：“你这太着急了吧？不知道还以为你是怕柏霓跑了呢，行吧行吧，就这样。”
　　大舅子完成了交接仪式，还不忘再象征性地说上两句：“柏霓，以后黛莉就交给你照顾了，你要好好对她，不许欺负她。”
　　柏霓微微一笑：“当然，我会的。”
　　至于这个不许欺负到底是在什么时候，什么情境下，那可能要另外再重新定义，至于到底要怎么定义，那还得看小两口要怎么协商着来，总之，这事儿就不是外人能操心的。
　　“现在，请柏霓带着我们美丽漂亮的新娘来到舞台的中央。”
　　画外的司仪是由红菱暂时担任的，因为婚礼走的是比较简单的流程，也没有那么多乱七八糟的东西，都是在方面随心怎么来，柏霓在前半部分加了自己的开场白，后面的画外司仪还是要由红菱暂时客串一下。
　　黛莉接过柏霓递给她的手捧花，然后就柏霓一路牵着走上了月亮桥。
　　月亮桥上铺满了花瓣，在舒缓的音乐下，两人携手一步步走到了圆形舞台的正中央，舞台是经过特殊设计的，二人站定之后，舞台中央就升出来一个巨大的花球，黛莉还没反应过来是怎么回事儿呢，就看见花球中间托着两枚戒指。
　　一枚是她很熟悉的，给柏霓的那枚戒指，柏霓并没有换新戒指，依旧用了这一枚，另外一枚就是全新的，专门为黛莉设计的婚戒，闪亮又耀眼，十分璀璨。
　　“现在，请二位信任交换婚戒。”
　　柏霓给了黛莉一个眼神，示意她把手递过来，然后取下戒指给黛莉戴到手上，并且举起来轻吻了一下，果然引起了观礼台上嘉宾的欢呼声，大概这种程度并不能让他们满意，非常需要看一些更过分的才行。
　　“哇偶，这个吻真的是爱意绵绵呢，不过柏霓，我都没有说你可以亲吻新娘，谁准许你吻了呢？”画外音小小的调节了一下气氛，然后才把重点放到了黛莉身上：“现在有请我们的新娘拿起另一枚戒指，给她心爱的人戴上，共同完成爱的许诺。”
　　“咦，新娘子怎么没有动作？是不是想反悔？现在反悔还来得及，正好、”
　　后面的话当然就没有说完，因为画外音已经被断掉了，黛莉拿着戒指带着一点含蓄的笑意给柏霓戴到手上，也想学着柏霓的样子，给她一个吻来着，但是显然，柏霓要比她更快一步，顺势就将黛莉拉了过来，搂进怀里低头就吻了下去。
　　这个吻就足够热烈了，足狗粮管饱。
　　简单的仪式之后，还有惊喜在等着，黛莉就看见不知道从哪儿冒出来一只热气球，柏霓帮她托着裙摆扶着黛莉就上了热气球，热气球越飞越高，黛莉就这回终于是看见了月亮桥的全貌，这个一般人根本看不见的角度，她看见了，曾经她以为的遗憾，今天在这一刻，柏霓全都帮她补了回来，不仅不再是遗憾，反而成了她心里面最美的画面。
　　但是，这热气球的方向好像是不太对劲。
　　“我们不回去吗？这是要去哪儿？”
　　柏霓含笑：“亲爱的，我觉得这才是我们蜜月的开始。”
　　作者有话要说：之后就是甜蜜的日常


第78章 
　　这次的弥月才是真正的蜜月, 柏霓也是做了很详细的准备, 从热气球升起黛莉还茫然的时候，柏霓就带着她去了蜜月的第一站。
　　也算是短暂休息的地方。
　　是一处纯天然的户外温泉山庄，距离婚礼举办的地方并不远, 这里是一个要过新婚第一·夜的地方, 所以柏霓的安珀的特别贴心，从热气球上下来的时候, 就先带着黛莉去换了舒服的衣服，泡一泡温泉, 解一解乏意。
　　户外露天的温泉总是给人一种别样的刺激感，黛莉还有点儿扭扭捏捏的, 这边柏霓就已经十分大方地撤开了身上的浴巾带子，一片风光就这么大大咧咧露出来，黛莉手忙脚乱就给她系上，带着一点儿嗔怪的意思。
　　“你干什么呀，这是在外面。”
　　“没有人的。”柏霓知道小媳妇儿在担心什么, 顺手就被人往自己怀里带了带, 并没有去管自己身上的衣服, 反而把黛莉的肩带推了下来：“新婚夜，你说我干什么？”
　　音调有些的上扬，柏霓的话音才落下，黛莉就觉得浑身像是过电一样，忍不住轻颤了一下。
　　黛莉本来就在水里面站得不稳，又被柏霓这么三不撩拨的, 终于还是酥麻了半边身体，让柏霓得了逞。
　　月亮一点点移了过来，有树影挪过来，悄悄遮住了晃动的人影，再之后就是撩起来的声音，还夹杂着一些说不清楚的声音，最后黛莉实在是忍无可忍，索性就把柏霓抱得更紧一点儿，怎么也不愿意松手。
　　“宝贝儿今天好热情，是不是很喜欢？”柏霓吻着黛莉的耳垂，一边伺候着沾着露水的娇花，一边说着情话，哄得黛莉一阵这颤栗：“我也喜欢得很，最喜欢你这娇羞的模样，欲罢不能，舍不得放手。”
　　虽然有温泉护着，但是到后半夜的时候，空气还是有些凉的，柏霓怕怀里娇滴滴的人受不住再着了凉，也不敢胡闹，就带着黛莉回了温暖舒适的大房间。
　　这房间也是特意收拾过的，毕竟要用来做新婚夜的洞房，所以就格外的喜庆，大红色双喜字的床单被罩，床上还放着一对儿穿婚纱的小娃娃，柏霓把黛莉放到床上的时候，甚至还摸到了一些花生和桂圆，真的是苦笑不得，也不知道这是哪个人的主意，随意拿了小东西送到黛莉眼前，媚声道：“知道这是什么吗？”
　　“花生呀。”黛莉有点儿没劲儿，刚才在温泉里面让柏霓给折腾惨了，这会儿就觉得有点儿绵软，说不上来什么感觉，靠着柏霓手指也有无力。
　　“你快收拾掉，不然一会儿睡觉该硌着人了。”
　　“这个呢？”柏霓却并没有要放过她，又捡了一颗继续问。
　　“桂圆，放这个是干什么的，吃的吗？”黛莉本来在意，但是见柏霓又找了一个出来，而且这次显然不一样，可见品种十分多，也翻了身，这么一扒拉：“还有红枣，这是莲子吗？这个莲子怎么外面还包着糖衣？”
　　“为了甜。”
　　柏霓塞了一个甜甜的莲子喂给黛莉，然后跟她解释：“这叫枣生桂子，懂吗？”
　　这再不懂，那就是傻子吧？黛莉立刻就红了脸，也不好奇了，乖乖跟柏霓一起把床上的这些零食都收起来放好，柏霓见她不说话，带着几分揶揄的笑意：“懂没懂呀？不管懂不懂好歹说一声？要是不懂，我还能继续解释，比如，为什么叫早生贵子，怎么样才能早生贵子，你想知道什么，我都可以讲。”
　　“你话好多。”黛莉捂住柏霓的嘴不让她再继续说下去了，从这张嘴里面就说不出来什么好话，而且黛莉刚才已经吃够了柏霓的苦，这会儿都已经闹到了后半夜，这么折腾下去，天都亮了，她才不。
　　“不让说也行，那就不说了。”柏霓的招数可不止这么一点点，拉着黛莉的手往自己这儿带了带：“用做的也行。”
　　“亲爱的，你还欠着我呢，我觉得也是时候还回来了。”
　　那是真的没有打算要放过黛莉的意思，可怜黛莉小可爱，就这么被吃干抹净一次又一次，一直到天色已经昏昏将明的时候，因为体力实在支撑不住，才被柏霓放过了一马，新婚之夜，过得特别充实。
　　两人在温泉山庄住了三天，过完了新婚的洞房夜之后，柏霓才带着黛莉又重新踏上了旅程。
　　黛莉以前是不常出门的，所以柏霓这次的计划也比较简单，其剧场东南西北四个大方向，就把她之前去过的一些地方，挑着一些比较有特色，比你有风味儿的都带着黛莉去看看，去转转，遇上什么好玩儿就玩玩儿。
　　两个人也不敢时间，行程上也比较自由，喜欢的地方多住一段时间，十天半个月的都没有问题，要是不小心踩了雷，吃顿饭立马就走，绝对不耽搁，还在旅途中又补拍了她们的婚纱照，就这么从南到北又从西到东，走过了无数的美景和风光。
　　反正黛莉喜欢，柏霓也愿意，偶尔路上还会有人因为仰慕柏霓的大名特意捧着重金来求柏霓帮忙处理一些棘手的问题，柏霓也会挑一挑，要是危险的基本上就统统拒绝，钱再多也不干，她自己去是可以的，毕竟这次是带着老婆度蜜月，主要还是以高兴为主，就只接一点儿有趣的，带着黛莉体验一把刺激的感觉就行了。
　　两个人就这么走走停停，完全忘记了时间的流逝，要不是因为出了一点儿小意外，恐怕这趟已经长达大半年的蜜月之旅还不知道什么时候才能结束。
　　小意外的起因比较乌龙，或者说也不能说是乌龙，就是场景比较熟悉，基本上就是旧事重演的感觉，而这次，柏霓已经没有了第一次时候的惊喜感，相反，她是很恐慌的。
　　第一反应也并不是有喜事儿，而是黛莉身上的余毒并没有清干净，第一时间就联系了安医生，因为路途比较遥远，柏霓就已经在准备返程的事情，等等一系列，面上虽然沉静如水，但是心里面已经被一团火烧得五脏六腑都快要炸开了。
　　这好不容易才过上两天安生日子，怎么就那么难！
　　她这边才把黛莉的各种反应告诉了安医生，并且发出求助，希望安医生能尽快送点儿药过来暂时缓解一下眼下的情况。
　　安医生那边敏锐的嗅觉就感觉到了一丝的不同寻常，先问了柏霓一句话：“你没有给她吃什么不该吃的药吧？”
　　“没有。”柏霓明显是很懊恼的，这次蜜月旅行并没有带上那些乱七八糟的药，因为黛莉的状态一直都很好，也就不需要。
　　听到柏霓肯定的回答，安医生才松了一口气：“那就好，不要给她吃乱七八糟的药，你们去过医院了吗？”
　　“这边太偏僻了，小医院估计也检查不出来什么，我是先跟你联系的，现在已经打算返程。”
　　安医生看了柏霓一会儿，忽然又问道：“你们蜜月很甜蜜吧？”
　　“嗯？”柏霓愣了一下，安医生不会问无缘无故的问题，但是现在问这个是什么意思？
　　见她还没有反应过来，安医生叹了一口气：“黛莉身体里的余毒早就已经清干净了，当初也是做过全面系统的检查，这是没有问题的，根据你说的这些状况，虽然跟当初神经素中毒很像，但是你有没有想过另一种可能？”
　　安医生又给了柏霓一个信号：“你们这么长时间，有做过任何的防护措施吧？”
　　“柏霓，我建议你还是先带她去医院做个检查比较好。”
　　哐哐哐几句话砸过来，就把柏霓给砸晕了。
　　然后她才恍惚中想起来，她真的很黛莉很长时间都没有做过防护措施，之前是因为半年的防护期还在，所以也不需要担心什么，但是算算时间，早就已经过期了，这会儿会有情况，那真的是很平常很平常的事情。
　　甚至还有一点儿的不平常，一直都没有做防护措施，早就该有情况的，一直到现在才有，其实已经有点儿晚了。
　　不过也能理解，之前黛莉的身体还是有点儿虚的，尤其这种事情还是得看缘分，估计就是现在缘分到了，说来就来说，柏霓反而有点儿不太确定，不太真实的感觉。
　　把安医生的话告诉黛莉的时候，黛莉的反应也比较懵，两个新手平复了半天的心情，然后也没有耽误时间，立刻就决定听从安医生的交代，先去医院检查一下。
　　等待结果出来的时候，两个人都很紧张，从来没有那一刻会比现在更让人觉得时间很漫长，一秒钟仿佛都是过了一个世纪一样那么长，黛莉甚至比柏霓更紧张，一会儿握住柏霓的手，一会儿又摸摸自己的肚子，怎么都是不敢确定的。
　　漫长的等待终于过去，医生笑眯眯拿着单子过来的时候，柏霓下意识就搂紧了黛莉，那种紧张感，把医生都给搞得不知所措了一下，但还是很快就反应了过来，先说了恭喜，然后才把单子交给柏霓：“宝宝已经五周了，恭喜你们要当妈妈了。”
　　“柏霓，是真的！是真的！”黛莉瞬间就激动了一下，眼角还带着一点儿晶莹，柏霓也很激动，反反复复看了好几遍确诊单子，又去谢医生。
　　医生大概是见多了这种兴奋的小两口，示意两人先冷静一下，才继续说道：“孩子现在还小，前三个月有很多注意事项，看你们也年轻没有什么经验，我先说说。”
　　“好好，您说。”柏霓大概是兴奋过了头，说话就已经有点儿语无伦次：“前三个月是不是不能那个？那她要是很难受怎么办？能不能用抑制剂？”
　　“柏霓。”黛莉红了脸，悄悄扯着柏霓的衣角，明显就是害羞了。
　　医生也是见过大场面的，笑呵呵说道：“不用害羞，有问题要跟医生说，没关系的。”
　　“一般情况下，前三个月是不建议的，但是要看孕妇的具体情况，就比如你说的那种情况，如果孕妇的反应比较激烈，有很强烈的需求，这个时候不要有激烈的动作，以安抚孕妇为主，让孕妇舒服，还是可以适当的，当然，我们建议可以用一些辅助。”
　　医生面对微笑，三两句话就把柏霓心里面的疑惑都解释了个一清二楚，这还不算，大概是因为看得出来这两个人是真的非常紧张的，所以又额外叮嘱了许多别的注意事项，总得来时这次的问诊还是比较愉快的。
　　等到俩人从医院离开之后，柏霓就很是小心翼翼了一下子，连黛莉走快一点儿，她都要紧张一下，最后还是被黛莉说了两句，才放下了小心翼翼。
　　蜜月这段时间，因为玩得太过开心，所以也就没有想过孩子的问题。
　　结果这孩子说来就来了，除去喜悦和高兴之外，还有一点点的怅然。
　　“亲爱的，看来咱们的蜜月之行就只能先到这儿结束了。”
　　柏霓带着无限的惋惜，显然还是有点儿舍不得。
　　她还有好几个好玩的地方都没有顾得上带黛莉去看看，现在肚子里面多了一个孩子，那肯定是不能再继续长途旅行，现在就应该找个安稳的地方，好好住着，安胎，然后等待孩子的降临。
　　看着柏霓似乎还有点儿舍不得的样子，黛莉就只能安慰她：“没事儿，我们也玩了很长时间，世界这么大，总不能全都去看看，我觉得就差不多了。”
　　“我想带你全都去看看。”柏霓摸了摸黛莉的小肚子，宝宝还太小，肚子也并不明显，这会儿基本上就什么都摸不出来：“等以后宝宝出来了，我们可以一家人一起。”
　　“好。”黛莉点着头，或许是因为有了做母亲的期待，连神色都变得柔和了许多。
　　因为医生的交代，再加上柏霓的过度小心，怀孕前三个月的时候，她们就哪儿也没有去，直接就在原地住着，按时看医生，静静等着小宝宝再大一点儿，等到三个月基本上都稳定下来以后，柏霓才有了进一步的打算。
　　她准备带着黛莉回家了，这个家理所当然就是在塔希尔的家，虽然现在的塔希尔跟以前已经有了很大的不同，黛莉从小住到大的王宫也都已经改建了著名的旅游观光景点，变成了售票参观，但家总不会变的。
　　可黛莉的想法并不一样。
　　“不了吧。”黛莉似乎对回塔希尔没有什么兴趣。
　　或者说，从她出来的那一刻起，就没有再做回塔希尔的打算，所以在听到柏霓说要回去的时候，黛莉提出了另一种建议。
　　“我们去星盟好不好？游景不是一直都很想让你去吗？我们去吧，你还没有带我去过星盟。”
　　“星盟？”柏霓有点儿不太确定：“想去玩的话，还是等宝宝出生以后吧，到时候我再带你去看看，现在还是回家比较好一点儿，你现在需要静心养胎，还是不要在这个时候乱跑。”
　　黛莉看着柏霓很平静：“我是说，我们去星盟定居吧。”
　　“定居？”这下柏霓就更惊讶了。
　　“怎么想起来去星盟定居？”
　　“不可以吗？”黛莉反问：“我觉得挺好的，没什么不可以，还是说你不想去？”
　　柏霓倒也不是不想去，如果说以前柏霓是放荡不羁爱自由，那现在有了家的归属，她就不再那么放荡不羁，要选一个投身之地的话，星盟其实是最适合柏霓的地方，就算没有游景给她开后门，柏霓的能力在星盟也得能到承认，她在那儿如鱼得水，能混得很好。
　　“为我？”
　　小媳妇儿什么想法，柏霓还是能才出来一些的，黛莉之所以提出来到星盟去定居，应该也是为了柏霓考虑，小媳妇儿真的是太贴心了。
　　“谁为你，少往自己脸上贴金。”黛莉摸着自己的肚子，故意说道：“我是为了宝宝？”
　　“宝宝？”柏霓嗤笑：“宝宝还是个种子，能知道什么？在哪儿长不都一样？”
　　“宝宝总是要长大的，我听说星盟的教育资源很好的，我为了宝宝的将来不可以吗？”
　　“可以，可以。”柏霓才不是那种会跟宝宝吃醋的人，黛莉这么说，她也就这么应，还故意摸着黛莉的肚子，对小宝宝说道：“你以后可得好好努力成为一个对社会有用的人，看妈咪在你还是个种子的时候，就已经开始操心你的未来了，不能辜负妈咪的期待呀。”
　　“柏霓，你好烦呀。”黛莉转开身体，不让柏霓对宝宝进行洗脑：“宝宝还这么小你就给她压力，你还是不是亲妈？”
　　“我是不是，亲爱的你难道不是最清楚的吗？”
　　黛莉的脸就红了，推开柏霓，不让她动手动脚，结果并没有得逞，柏霓握着她的手，往怀里一拉，凑在黛莉耳边低语了几句话，黛莉果然就乖了，再也不乱动，然后柏霓就把人打横抱了起来，轻轻地放到了床上。
　　说了一些小宝宝不能听的话，做了一些小宝宝不能看的事情，当然，都是趁着小宝宝睡觉的时候进行的。
　　三个月的时间说长不长，说短不短的，柏霓真的严格按照医生的指点，并没有什么过分的举动，完完全全就把自己当成了工具人，一心一意就只伺候媳妇儿舒坦就行，这好不容易熬过了最艰难的时候，医生也说可以适当，那就得适当地让小宝宝感受一下另一位妈妈的存在，以及，双亲的感情很好，生活也很和谐。
　　作者有话要说：新文《我在星际奶娃娃》求一波收藏
　　马上就要开了


第79章 
　　于是为了小宝宝的将来, 两人最终决定定居到星盟, 可怜的小家伙还在肚子里的时候，就已经被决定了命运，并且没有发言的权利。
　　因为黛莉怀着孕, 做好决定以后柏霓就主动麻烦了一下游景, 希望游景能帮忙找一个合适的房子，要好环境好, 周边还要有幼儿园，小学, 初中高中最好要近一点，时程不能超过半个小时, 安保一定要是特级的。
　　等等一系列的要求。
　　游景听完以后，冷冷就给她挂断了。
　　一点儿也没有客气。
　　柏霓这家伙明显就是故意炫耀来的，怎么老婆怀孕就很了不起吗？使劲儿嘚瑟，接着嘚瑟，尾巴都快要翘到天上回去了, 游景当然不会承认自己就是酸。
　　她比柏霓优秀 那么大一截儿, 连结婚都比柏霓早了五年还要多, 结果可好，竟然就让柏霓给捷足先登了，好气！
　　于是回到家的司舰长大人，好好地跟家里面的小夫人上了一节思想政治课，重点强调了可持续发展的重要性。
　　酸归酸，正事儿还是要办的。
　　游景当然不会自己办, 司舰长大人可是有一个秘书团的，随便叫几个人去帮柏霓看房子按照柏霓的要求挑选了好几个，竟然还有一个就是司舰长家隔壁，游景觉得这个不错，就重点推荐了一下。
　　她以为柏霓肯定会选择住在她家隔壁，但是显然，游景想错了。
　　“我觉得白色那栋，后面有一个大花园的就很不错，就这么吧。”
　　柏霓跟黛莉商量了以后，选择了一处环境比较清幽一些的，辖区内只有一家幼儿园，小学初中什么的都离得比较远，原则上来看其实还有点儿不太符合柏霓的要求，不过也没有关系，小宝宝现在还在肚子里，离她出来可以上小学初中还有好多年的时间，也并不是那么着急。
　　“家具什么的，不要买新的了，就用原来的旧家具就行，黛莉现在怀孕，还是要注意一点的。”柏霓现在是三两句话都不能离开她老婆怀孕这件事。
　　那语气里，满满的都是自豪，游景懒得跟她一个幼稚鬼一般见识。
　　“我还以为你会选隔壁那家，怎么不满意？”
　　柏霓正在给黛莉冲营养粉，听游景这么说，马上压低声音说道：“算了吧，跟你做邻居，是你想死还是我不想活了？”
　　之前在塔希尔的时候，柏霓有跟小夫人交流过一些比较事情，当然也就知道了为什么小夫人之前会有那样的误会，这可不是小事情，柏霓觉得还是保命要紧，要是跟游景住得那么近，谁知道会不会家里面三天两头就要着火，简直惨绝人寰，所以还是远一点比较好。
　　不仅是为她好，也是为游景好，更是为了两家人的和谐共处。
　　但是柏霓万万没有想到的是，黛莉竟然最后会跟小夫人成为好朋友。
　　其实也不能理解，她家媳妇儿太聪明，游景家里那个小夫人，大概就是缺根弦儿吧，基本都是被游景牵着走的，被压迫久了那肯定是要反抗的，只凭借她自己反抗肯定是不现实的，所以就找到了黛莉这个外援。
　　外援很给力，从游景这越来越臭的脸色上就能看得出来。
　　初到星盟的时候，柏霓还担心黛莉会不会不习惯，尤其她现在还是特殊时期，就花费了大量的时间来陪着黛莉，基本上就是全天候二十四小时的不离身的那种，把黛莉照顾得很周到，生怕有一点点的不闪失或者是不舒服怎么样的。
　　开始两天黛莉也没有什么意见，大概也是新到了一个环境，需要适应一下，也就是适应了差不多半个月多的功夫，这期间她跟柏霓两个人采购一些居家用品，布置收拾两个人的小家，以及买一些可能会用到的婴儿物品，等等一系列。
　　柏霓也会带她去一些人流不那么密集的地方熟悉周围的环境，生活开始慢慢步入正规以后，黛莉就对柏霓这种每天都围在她身边转悠的行为表示了一定的不赞同。
　　当然，她也不是不喜欢柏霓陪她，但是陪是陪，生活总是要继续的，总不能因为她怀孕，所有的事情就都不做了，游景几次都已经找到家里来了，虽然没有明着说，但是给的暗示已经非常明显，游景是希望柏霓能尽快熟悉一下星盟比这边的工作流程，尽早上手，给游景搭把手。
　　不然要是照柏霓这么荒废下去不管她的话，柏霓真的有可能就一直什么都不做就一心等着黛莉生产，这还不算，甚至可能要等到孩子满月、不对要等到孩子满周岁，也不对，也有可能要等到孩子上幼儿园？
　　这种事情真的不好说的，从柏霓现在的表现也能看出来这家伙以后肯定是个女儿奴，现在不让她赶紧正常工作起来，真要这么一直耽搁下去，柏霓真的有可能会直接金盆洗手提前退休。
　　反正她跟红菱合作的那个矿就够她们一家三口吃好几辈子完全没有问题的。
　　游景几次都假意借着探访的名义来催柏霓，黛莉当然看得出来，而且她也觉得柏霓应该适当地转移一下注意力，别老把眼睛放在她的肚子上，一时半会儿孩子又不会出来，还得好几个月呢。
　　就这么着，在老婆跟游景的双方游说之下，柏霓终于还是到星盟大楼去任了职，做了游景的副手，职位上比游景低了一级，因为那个人是游景，所以低下来的那一级也不怎么重要。
　　日子就这么过着，黛莉开始安心养胎，肚子也一点点大了起来，开始的时候她还有点儿不太适应，随着宝宝的长大，不适应也就变成了适应。
　　还交到了一个很好的朋友。
　　游景家的小夫人纪韵书也是个性格特别好的小Omega，可能是受了游景的交代，也有可能就是单纯的对黛莉这个孕妇比较好奇，所以会经常来看望黛莉，跟游景的带着目的的来探访好不一样，小夫人那就是发自内心的，每次来都会给黛莉带一些小朋友会喜欢的玩具。
　　因为现在也不知道肚子里的孩子到底是Omega还是Alpha，所以纪韵书每次带来的玩具类型都不一样，有时候是Omega会喜欢的洋娃娃，有时候就是Alpha比较钟意的各种枪械，而且这些玩具都是比较高端的，纪韵书属于什么贵就买什么，一点儿也不客气，再加上没有经验，买来的大部分玩具基本上都不是孩子能玩的。
　　孩子不能玩，孩子妈妈却可以。
　　纪韵书带来的这些不仅做工高端，而且玩法也比较高端，本来黛莉就只是看看给孩子收起来而已，结果看着看着就给拆了，玩着玩着就一发不可收拾。
　　不仅是黛莉一发不可收拾，纪韵书也没有跑了。
　　黛莉聪明，纪韵书在她面前就比较淳朴一点儿，大概就是小狐狸跟小白兔一起玩游戏的感觉，偏偏小白兔还特别喜欢跟小狐狸一起玩儿，玩了几次之后，小狐狸大概是良心发现，觉得这个小白兔真的太单纯了，就开始放水，就这么一来二去的，两个人也玩得很开心，因为玩具交情也越来越深。
　　纪韵书有什么烦心事都挂在脸上，有什么不开心的自己解决不了的问题，都会来找黛莉，于是黛莉就变成了小白兔的狐狸军师。
　　而纪韵书能来找黛莉给她解决的问题，大部分都是跟司舰长有关系的。
　　比如，什么游景今天好过分，又做了她不喜欢吃的菜，还说什么营养要均衡，根本就是故意为了骗她，什么游景今天又加班，晚上说好要一起去看电影，结果被放鸽子，再比如，游景简直不是人，困得要死不让人睡觉，重复次数最多的还是游景一直说要孩子，游景是不是喜欢孩子不喜欢小白兔了。
　　不管她有什么问题，黛莉基本上都能给她支招儿，而且每次都很好用，基本上前天回去，第二天就美滋滋过来找黛莉汇报成果。
　　她是美滋滋了，司舰长大人的脸是越来越黑。
　　怎么觉得家里的小白兔好像有变从聪明的感觉，而且兔耳朵还隐隐好像要变成狐狸耳朵，这是怎么回事儿？
　　游景都不用想就知道是怎么回事，罪魁祸首就在柏霓的家里，家里养狐狸的除了柏霓还有谁？你养就养吧，家养我们就不说什么了，但是能不能管好你家的狐狸，别老教坏我家的小白兔。
　　每每游景被纪韵书在黛莉的指导下，反将游景一军的时候，柏霓就在旁边看笑话。
　　这么多年了，她总是被游景压一头，没办法，司舰长的大人厉害，凭实力说话咱就不说什么，认输服输，但是万万没有想到，有一天她也能压游景一头，而且这一头压得可不轻。
　　要知道，游景那是一个唯小夫人命是从的宠妻狂魔，从她追老婆追了五年老婆都一无所觉甚至还要跟她离婚这件事就能看出来，游景对上小夫人，那绝对是小夫人说一她不能说二的，晚上回家晚一点儿，都得提前交代行踪的那种。
　　结果现在可好，小夫人非常崇拜黛莉，俨然已经把黛莉当成了良师密友，不管什么事儿都要让黛莉给她支个招，尤其这个招儿还是拿来对付游景的。
　　游景从前就是仗着小夫人单纯一点儿，没有她老奸巨猾，一直欺负小夫人占小夫人的便宜，现在论阴谋诡计，黛莉可一点儿都不输给游景，有她给小夫人支招，游景再想信口胡扯，那就难上加难了。
　　而且最重要的一点，她家黛莉虽然很聪明，但是在柏霓这儿那是相当的贤良，妥妥的居家好O，就是小媳妇儿，就不存在跟游景那样的，什么上个床还得哄老婆哄半天，还得诱哄的那种，她当然就不用，随便勾勾眼神就能天雷擦地火，不过现在可能得稍微收着一点儿，毕竟肚子里面还有个孩子，得注意一下孩子的情绪。
　　眼看着游景脸色越来越差，柏霓出于同情的心理，表示可以回家劝劝媳妇儿，尽量不教坏纯良的小夫人。
　　谁知道游景听了她这话以后，十分嗤之以鼻：“你回家劝劝？你们家有你说话的份儿吗？”
　　“怎么没有？”柏霓表示不服气：“你这话说得就酸了，你没说话的余地难道我也没有？也不是跟你吹的，我们家的事儿都是我说了算的，我家黛莉什么都听我的，这就是差距，那跟你一样，晚回家一点儿还得跟小夫人再三解释，出息！”
　　“你不用，一到晚上八点就不见人影的是谁？”游景凉凉地拆台，给了柏霓一个我懒得搭理你的眼神，谁也别说谁。
　　柏霓却并不是这么认为的。
　　“我跟你能一样吗？我家里那是两个人，我老婆还怀着孕呢，特殊时期你不知道？对，你不知道，她现在大着肚子做什么都不方便，跟你能一样吗？”
　　“你还别不服气，信不信咱俩打个赌？”
　　游景合上手里的文件夹：“怎么赌？”
　　“这样。”柏霓斜倚在游景的办公桌上，说道：“你就跟小夫人说，一会儿要跟人去喝酒，今晚不回家了，看小夫人答应不答应。”
　　游景挑眉：“你不回家？”
　　“哎呀，就是说说，先看看情况，你怎么那么当真。”柏霓又强调：“我老婆怀孕呢，我不回家我能放心？我就是让你看看，我老婆，那格局就是不一样，我在我们家就是说了算的。”
　　说完还又加了一句：“我家黛莉现在可是特殊情况，你看我这个时候提出来去喝酒还夜不归宿，是不是很过分？我告诉你，一点儿事儿都没有。”
　　游景看了一眼柏霓，实在不知道她的自信到底是从哪儿来的？
　　难道真的是当局者迷旁观者清？以她对这两人的了解，黛莉绝对把柏霓拿捏得死死的，就她还在家里说了算？她那点儿权利基本上全是人家黛莉默许的，游景也不跟她争执，往后一靠，一副看戏的样子：“你先打。”
　　“凭什么我先，你先，我得让你感受感受什么叫差距。”
　　游景其实并不是很想打这个赌，没什么意思，而且这两天因为要孩子的问题，韵书还跟她有点儿小分歧，当然主要分歧在她这边，但是每天都听见柏霓在她面前叨叨老婆孩子的事儿，游景难免也会有点儿嫉妒。
　　这会儿要是再跟韵书说她出去喝酒还夜不归宿，就很容易让韵书觉得她是在跟韵书生气，感觉这买卖不是很划算，游景沉吟了片刻之后，做了决定：“我认输。”
　　“还没打你就认输，你这也太怂了吧？”柏霓很想嘲笑她，但是还是得收着点儿，跳到游景桌子上坐好，还故意轻咳了两声，一副要给游景上课的样子，游景好以整暇地看着她表演。
　　视频接通的时候，黛莉正在画画，医生说静心凝气对宝宝的生长有好处，所以黛莉现在最喜欢做的事情就是画画，柏霓专门给她准备了一间画室，刚刚搬进来的时候画室还是很空旷的，这会儿四周的墙面上已经陆陆续续被填满，还有一些画作都在画架上还没有摘下来，就这么打眼一看，黛莉俨然已经有了画家的形象。
　　“亲爱的，画画呢？”柏霓张嘴先客气，夸了几句媳妇儿画得真好，又说了一点儿闲话之后，游景听得不耐烦，指了指时间，提醒她快一点儿，别墨迹了，再墨迹下去，一会儿天都黑了。
　　“那个，媳妇儿，跟你说个事儿。”柏霓扫了游景一眼，依旧是很自信的模样：“晚上有个应酬，我得去参加个酒局，晚饭不用准备我的，另外晚上我就不回去睡了，你自己早点睡也别等我了。”
　　就这么几句话说完，还故意冲游景挑了眉，一副你看，我家都是我媳妇儿做饭，我媳妇儿等我睡觉，谁跟你一样，还得给媳妇儿做饭，还得哄媳妇儿睡觉，你这家庭地位实在太次了。
　　黛莉手里的画笔一歪斜，一道长长的蓝色颜料就被摸到了留白的画布上，然后手里的画笔就掉了下来，黛莉脸上明显有惊讶的神色，甚至还长大了嘴巴，手放在肚子上，有点儿不敢置信的样子。
　　柏霓看她这个样子，一下子就慌了，立马就从游景的桌子上跳了下来：“你怎么了？还好吗？什么情况？我叫医生过来。”
　　“不用不用。”黛莉赶紧说道：“我刚才好像感觉到她动了，真的动了，她踢我肚子了，真的，柏霓她踢我肚子了。”
　　“是胎动吗？”柏霓匆忙的脚步缓了一下，少了匆忙多了急促，声音也是松了一口气的感觉：“对了，医生也说差不多这个时候就该胎动了，我马上就回去，你别乱动。”
　　黛莉这才反应过来：“你刚才不是说还有应酬吗？没关系不用、”
　　“应酬不重要，我马上就回来。”
　　游景靠在办公椅上，无奈摇头，然后幽幽叹了一口气，就这样，还说什么家庭地位，柏霓她有什么家庭地位？
　　她不仅没有家庭地位，对自己的认知还存在很大的偏差，一句话形容就是蠢而不自知！
　　指望柏霓去管教家里的那只狐狸，算是没戏了，还是得靠自己才行。
　　柏霓慌慌张张就跑了回家，就是为了听听宝宝的动弹，结果等她回家以后，宝宝安生得不行，一点儿动静都没有，柏霓趴在黛莉的肚子上听了半天，都没什么反应。
　　还是黛莉安慰她：“可能宝宝这会儿已经睡着了吧，等她醒过来的时候，我再叫你。”
　　“这小家伙。”柏霓摸了摸黛莉的肚子：“我怀疑小东西已经知道认人了。”
　　“现在？”黛莉轻笑：“会不会太早了一点儿？”
　　“不然呢？”柏霓一本正经的瞎分析：“你看，我一回来，她就乖得不行，肯定就是知道我比较难对付，知道妈咪心软，所以就故意在你面前调皮捣蛋，到了我这儿就乖得不行，这么小就这么机灵了，以后长大了肯定了不得。”
　　黛莉忍着笑：“宝宝就是睡着了，哪有你分析得那么夸张，我觉得不是。”
　　“你别不信呀。”柏霓很认真：“我觉得这事儿必须得讨论讨论，亲爱的，这是一件非常大的事情，事关我们教育孩子的问题，不容小视必须重视起来。”
　　“那你说，怎么重视。”
　　说是这么说的，黛莉一点儿都没有往心里面去，她觉得孩子的成长教育还是要随性一点儿，自然一点儿，因材施教，宝宝还没有出来，现在说这个有点儿为时尚早。
　　“这样，以后我要是教育宝宝的时候，你不许心软，不许拦着，小孩子都是很懂得看人脸色的，你越是护着，她就越不听话。”柏霓说得一本正经，当着孩子的面儿讨论以后怎么教育孩子这个问题，真的是一点儿违和感都没有。
　　“慈母多败儿的道理就是这么说的。”
　　黛莉忍着笑：“好，我答应你，肯定不慈母，好了，你快帮我把 画笔收拾收拾，今天不弄了，我有点儿累。”
　　柏霓扶着黛莉起来，然后黛莉就站住不动了，柏霓正要说话，看她神色立马说道：“又动了？”
　　黛莉急忙点头，显然是激动得有点儿说不出话来。
　　柏霓立刻把手放到黛莉的肚子上，先感受是了一下，真的能感受到肚皮一下一下的在动，小家伙很精神不知道是不是在里面练打拳，总之就是很奇怪的感觉。
　　“大概她是听见了你刚才的话，这会儿正大表达不满意。”
　　黛莉扶着肚子，小声安抚着宝宝：“乖，不要闹，妈咪刚才都是说着玩的。”
　　“没有，我很认真的。”柏霓否认了黛莉的话，对着肚子继续认真：“小家伙我看你是现在就开始不听话了是不是？竟然敢闹你·妈咪，等出来以后自己换尿布。”
　　黛莉听着柏霓的话，脸上带着一点儿无可奈何：“你不要吓唬宝宝。”
　　还不忘提醒柏霓：“你不是说她认人了吗？万一小宝宝太小以为你不喜欢她怎么办？她要哭的，柏霓你哄哄她呀，那是我们的宝宝呢。”
　　得，又是一句话戳柏霓的软肋，柏霓本来还想当一个威严的大家长，听了黛莉的话以后，立马就化身为慈爱的老母亲，宝宝长宝宝短，宝宝妈妈好爱你，你要乖乖长大，不嫌肉麻地说了一大堆，至于什么威严大家长之类的，还是以后再慢慢来吧。


第80章 
　　黛莉怀孕到中后期的时候, 肚子大了起来, 行动也有点儿不太方便，脾气也有点儿不好。
　　可能是因为体质的原因，都后半夜的时候就开始腿抽筋, 会疼, 有时候疼得厉害了，眼泪汪汪的, 看得柏霓心里面是真的难受，一·夜起来折腾着帮她按摩, 又是热敷，才能稍稍缓解一二, 黛莉是疼，柏霓是心疼。
　　怀孕的日子甜蜜里也掺杂了一些日常的小烦恼，柏霓都会很照顾黛莉的情绪，尽量不让黛莉觉得难受，不管是大事还是小事, 基本上都无微不至的照顾到, 眼看着日子一天天近了, 柏霓也从一开始淡定从容变得开始有点焦灼。
　　反倒是黛莉拐回头来安慰她。
　　这种安慰随着时间的推近作用也不太大了，尤其是在黛莉已经到了预产期，但是还是没什么反应的时候，柏霓是真的焦急得不能行，哪怕医生告诉她偶尔推迟一些时间也是正常的，柏霓都还是很紧张。
　　她又坐立难安, 又怕自己的情绪会影响到黛莉，毕竟黛莉才是那个要进手术室的人，她在这儿干着急对黛莉的情绪也不好，柏霓就尽量克制自己，在黛莉面前的时候就努力假装一切都正常，掩饰自己明显焦躁的情绪，然后等转身在黛莉看不见的地方，就抓着医生问这个问哪个的，问到最后医生都想绕着她走了。
　　不过这种带着一点儿紧张的气氛也并没有持续很长时间，在晚了预产期五天之后的半夜，黛莉的肚子终于有了反应，开始的时候黛莉还没反应过来，她就是觉得肚子有点儿不舒服，好像宝宝睡醒了在翻身一样的感觉，然后就开始有点儿疼了起来。
　　柏霓这段时间百分百的注意力都在黛莉身上，半夜黛莉一醒，她立马就察觉到，听黛莉说肚子不舒服，就赶快叫了医生，分秒都不敢耽误。
　　这边医生是有经验的，一听说有反应就知道差不多了，这孩子慢悠悠多走了五天，现在终于要出来了。
　　于是立马安排手术室就直接就把黛莉推进了手术室里，柏霓要跟进去的，医生正要点头答应给她换衣服，就被黛莉拦住了。
　　黛莉这会儿肚子已经开始疼了，连额头上都开始冒汗出来。
　　“宝宝的小衣服你准备一下，还有，我想喝你顿的鸡汤。”
　　“啊？这个时候？”
　　“出来以后喝。”黛莉的理由也很充分：“生孩子很消耗元气的，应该补补。”
　　“应该，我现在去？”柏霓都头大了，她现在想一分为二，一半留在这里陪老婆孩子，一半去给老婆炖鸡汤，但是显然现在这两件事她不能同时进行。
　　“现在去吧，鸡汤多炖会儿入味儿。”
　　黛莉肚子疼到脸上冒汗，还能淡定地指挥柏霓，马上就要进产房生孩子，一点儿也没有马上就要进产生孩子的自觉。
　　见柏霓犹豫，她还要再撒个娇，搞得柏霓一点儿办法都没有，最后在黛莉的坚持下，并没有进产房陪产。
　　其实柏霓也明白，黛莉说的什么要喝鸡汤就是借口而已，只是不想让她一起进产房，她怕柏霓会心疼。
　　因为没有经验，怀孕初期的时候，两个人搜过一些关于生孩子的视频来看，当时看完以后还是很有教育意义的，反正柏霓是觉得很有教育意义，让她知道孕妇怀孕生孩子是多么辛苦的事情。
　　又不是藤上结出来个葫芦娃，时间到了，葫芦娃就会自己从藤上跳下来，张嘴就会说话的那种，这是一件非常辛苦的事情。
　　而黛莉不想让柏霓进去的理由就更就简单一些，她就是不想让柏霓看见她很狼狈的样子，成为妈妈是很伟大的事情，但是这个过程却并不美妙，柏霓可以陪着她，在外面就够了。
　　产房里面的隔音很好，柏霓在外面什么都听不见，厨房在她们房间的套间里面，柏霓不愿意过去，干脆就搬了设备拿了锅，就近找个地方在在外面炖鸡汤，护理人员还是头一次见到有人在产房外面现搭锅的，还都主动过来帮柏霓收拾东西，也是很体贴。
　　在里面的人不好受，在外面的人同样煎熬着，开始的时候柏霓的注意力就不集中，后来她勉强把鸡汤给炖上了，然后注意力就更不集中，满脑子都是黛莉在里面的情况，最后干脆就靠着墙壁做沉思状。
　　游景跟纪韵书接到消息过来的时候，就闻到了浓郁的鸡汤的香味，两人还都非常诧异，这医院是柏霓家开的吗？她就这么在这儿炖鸡汤都没人管？还没来得及发出疑问，就看见柏霓正在来回踱步，很明显的焦灼。
　　连游景她们过来都顾不上看一眼，还是纪韵书比较细心一点儿，拿了很多婴儿可以用得到的东西，交给了柏霓，还安慰她不要紧张，不要着急，生孩子都是这样的。
　　但是显然，并不能起到任何的作用。
　　游景看了一会儿，觉得柏霓没出息，多大点儿事，不就是生个孩子，还不是她生，至于吗？
　　“至于吗？”柏霓这会儿就是一座活火山，谁来点就要炸谁。
　　再一听游景这话，立刻反驳道：“你有本事你试试，等你老婆生孩子的时候你就知道了。”
　　游景想反驳，然后看了一眼纪韵书，就把话都吞了进去。
　　韵书现在还没有动静，孩子的事情她们也不着急，所以游景并没有了解过这方面，但是见柏霓这么紧张，她觉得还是有必要收回之前的话，一想到如果里面的人现在是韵书，游景觉得自己非得炸掉不可。
　　“那个、”游景正想说两句缓解气氛的话，产房那边就有了动静，医生推开门，递给柏霓一个手牌：“是个千金，等73小时之后，才可以做基因属性鉴定，宝宝现在再看护间，你可以去看看她了。”
　　“我老婆呢？”柏霓接过手牌就先问黛莉的情况，至于那个手牌到底是什么东西，她大概都没有意识到，以至于后面就闹了一个小小的乌龙。
　　“正在休息。”医生笑笑：“你现在就可以去看她了。”
　　然后柏霓就匆匆离开，等她走过之后，纪韵书才对游景说道：“估计人家现在也顾不上我们，我们去看看宝宝吧。”
　　“等一下。”游景弯腰捡起了地上的手牌，趁着医生还没走，问道：“这是什么东西？”
　　“哎呀，她怎么把这个给落了，真是粗心。”医生赶紧说道：“现在对婴儿的看护都非常严格，除了医生护士之外，双亲只有凭借婴儿的收卡才能刷开看户间的门去看宝宝，这卡只有一个，不能复制，要是丢了，就只能等到孩子满七天以后由护士从看护间里带出来才可以。”
　　“是这样吗？”游景脸上带着一点儿坏笑：“那我们现在能不能拿着它去看看小宝宝？”
　　“这个、”医生迟疑了一下：“严格来说，是不可以的。”
　　“那就是可以了。”游景牵着纪韵书的手，脸上带着几分深意的笑：“走吧，去看看小宝宝。”
　　柏霓那个眼里只有老婆的家伙，丢了女儿都不知道，让她炫耀女儿，呵，想看女儿，来求她吧！
　　此时的柏霓并不知道自己到底翻了什么错误，正急吼吼去看黛莉，黛莉刚刚生完孩子，明显虚弱了不少，连唇色都苍白了许多，这会儿躺在床上，闭着眼睛不知道是睡着了，还是正在休息。
　　柏霓不敢打扰她，就守在黛莉的身边，连呼吸都放轻了很多，一动都不敢动，生怕会惊醒黛莉。
　　黛莉其实也没有睡着，就是合着眼睛休息而已，或者说在等柏霓，她知道柏霓一定会第一时间出现在她的身边，睁开眼睛果然就看见柏霓在她身边。
　　“你来了，宝宝好不好？我觉得长得像你多一点儿。”
　　柏霓帮黛莉撩了撩头发，声音有点儿哽咽：“辛苦了。”
　　“你怎么还哭了呢。”黛莉有点虚，主动跟柏霓说：“也不疼，医生用了最麻醉的，跟我想的还是不太一样，就是有点儿不太习惯。”
　　黛莉摸了摸自己的肚子，轻轻笑了一下：“在我肚子里住了那么长时间，忽然一下子出来了，觉得有点儿空荡荡的。”
　　“对了，你看过宝宝了吗？她的眼睛好漂亮的，还有小·嘴巴，粉粉·嫩·嫩的，长大以后一定是个小美人。”
　　柏霓还没来得及去看，并不知道她女儿到底长什么样子，也就只能顺着黛莉的话说：“妈咪长得漂亮，宝宝当然也漂亮。”
　　“三天以后才能做属性鉴定，我希望她可以是个Alpha。”黛莉扶着柏霓的侧脸：“像你一样。”
　　“做什么都好，只要她喜欢就好。”柏霓轻轻吻了一下黛莉的额头：“多休息一会儿，你脸色都不好了。”
　　“心疼？”
　　“当然，我老婆，怎么能不心疼。”柏霓是真心疼了，握着黛莉的手说道：“得好好养养才行。”
　　“鸡汤炖了没有？”
　　“炖了，特别香，小火煨着，医生说你现在还不能吃，要等一等。”
　　“好。”黛莉消耗了不少的体力，这会儿还真是有点儿困倦了，跟柏霓说了一会儿话之后，到底还是抵不住倦意，这次是真的睡着了。
　　她睡着了，柏霓也没有走，就在床边守着，那边游景妻妻两个看完了小宝宝，想过来跟黛莉打声招呼，结果黛莉又睡了，看柏霓的也样子也没什么心情跟她们废话，游景当然也不可能废话，带着媳妇儿就走了。
　　只是临走前，留给柏霓一句意味深长的话。
　　“有麻烦，可以来求我。”
　　柏霓根本就没往心里去，等她忙完了黛莉这边，后知后觉想起来去看看宝宝的时候才发现，她其实不太知道宝宝现在在什么地方，这下就扯淡了，柏霓有点儿慌张，赶紧找了护士问清楚。
　　小护士见她一脸懵逼的样子，还逗趣了她几句，说柏霓是只记得媳妇儿忘记了女儿，幸亏小女儿现在不懂事，不然要是知道了，肯定要伤心的。
　　说归说闹归闹还是给柏霓指路，然后柏霓就发现，她开不了看护间的门，根本就进不去。
　　护士也很为难：“这个，要刷宝宝手卡才可以进的，而且只有一张卡，不然其他人都进不来的。”
　　“那你们怎么进去的？”柏霓知道那个卡，医生出来的时候交给她的，她记得装进了口袋里，但是现在摸遍了全身都没有找到那个东西。
　　“不一样的，我们有专门的护理卡。”
　　“借我用用。”
　　小护士更为难：“不可以，一人一卡绑定的，你不能用我的卡。”
　　“那你带我进去。”
　　“不行。”小护士都快哭了：“为了安全起见，只有持卡的父母才可以进去，护理人员凭卡进入，您也知道，到我们这里来待产生产的都是身份有地位的，小宝宝的安全尤为重要，是不能有任何闪失和疏忽的。”
　　“那我的卡现在不见了，被别人捡到的话，那安全在哪里？”
　　护士很小心地看了柏霓一眼：“只有有双亲授权的亲属，才可以使用宝宝的手卡，而且，您的手卡不是丢了，刚才司舰长还带着夫人来看过小宝宝。”
　　？！
　　“我什么时候授权她了？”
　　游景个卑鄙无耻的家伙，柏霓现在发现一个很重要的问题，游景那家伙捡走了宝宝的手卡，然后不知道从哪儿弄的授权，看完了小宝宝最后把手卡也给她拿走了，怪不得要说什么求她的话，好你个游景，真是坏到骨子里了！
　　柏霓第一时间打给了游景，可惜司舰长装傻卖糊涂，非要让柏霓答应她一系列无理的要求。
　　“我要跟韵书去度蜜月，周年纪念日，可能需要你帮忙代为处理一下公务。”
　　“游景你有没有心？我老婆刚生完孩子，我女儿还没满月，我现在休产假！”
　　“你修完产假呀。”游景那边很是淡定从容：“我又没有说现在，你看看你休产假这段时间的工作量都是我自己做的，我替你顶了多少？你休完产假也该轮到我度个假了吧？”
　　“游景你不要太过分，你这是压榨你知道不知道？！”
　　游景晃悠着手上的宝宝手卡：“你就说你答应不答应吧。”
　　“我有不答应的权利吗？”
　　游景微笑：“你没有。”
　　“没有手卡就只能等宝宝出来，那得等好几天呢，你要是不想见宝宝，那也是可以的。”
　　“小家伙儿长得，那叫一个粉雕玉啄，真是基因好，长得像黛莉，漂亮得很，那小手小拳头，小脚丫，哎柏霓我说你跟我炫耀了这么长时间的宝宝，结果我竟然比你还先见到你女儿，你说着事儿。”
　　“好！”
　　“什么？”
　　“我说好！”
　　自己粗心大意能怪谁，柏霓只能先暂时签下不平等条约，先把宝宝手卡拿回来再说，拿到手卡以后柏霓第一件事就是跟院方反应这个什么狗屁的更安全，完全就是形式主义，她这个宝宝的亲妈因为没有手卡就不能见到宝宝，凭什么游景那个混蛋随便搞一个假的授权，就能去看她的宝宝？
　　院方接到柏霓的反馈以后，立刻高度重视起来，第二天就改了新的看护模式，这次直接采集了双亲的生物信息与宝宝相互绑定，只有双亲才可以探望宝宝，至于其他人，统统都要等宝宝从看护房里出来到双亲身边才能看望。
　　费了一番功夫的柏霓，终于见到了自己亲女儿。
　　亲女儿长得真好看，还是小小的一团就能看出来以后绝对是个美人胚子，那眼睛，那鼻子，那小·嘴，那眉毛，不对眉毛还比较稀疏，还算不上是美人的眉毛，不过等到以后长大了，应该会好上很多。
　　仔细看小美人长得还是像黛莉多一点儿，更温顺一些，柏霓在心里面暗暗猜测了一下小宝宝的属性，觉得可能Omega的概率会大一些，但是她也没敢说，因为黛莉希望小宝宝可以是个Alpha，柏霓就只能祈祷，祈祷小美人可以是个Alpha。
　　如果小美人是个Alpha的话，估计又要掠走多少小O的芳心。
　　柏霓看完了女儿，才去跟黛莉汇报情况，什么宝宝多乖，长得多好看，怎么怎么的，连宝宝眨眨眼睛都觉得伟大得不得了。
　　“给宝宝取个名字吧，不能总是宝宝，宝宝的叫，要有个名字的。”
　　柏霓沉吟了一会儿：“先起个小名？”
　　名字是家长送给孩子的第一件礼物，这个礼物要伴随孩子的终身，还是应该慎重一点儿比较好，再加上孩子还小，现在起大名也有点儿早了，先起一个小名叫着开心就行。
　　“好。”黛莉没意见：“顺口一点儿的。”
　　“顺口一点儿的，叫小彩虹吧？”
　　柏霓还真的是很随意，说顺口一点儿就顺口一点儿，她就是之前去看小宝宝的时候，在小婴儿床上看见彩虹的小标志，看起来还挺好的。
　　顺嘴这么一叫又觉得叫彩虹也不错，寓意挺好的。
　　“小彩虹，好呀，小名就叫小彩虹吧。”
　　于是这个小名就一直叫到小彩虹要去上幼儿园，最后的大名还是爷爷从遥远的星球回来，然后给起的，叫初晴，取雨后初晴有彩虹之意。
　　小彩虹真是一个乖孩子，不管柏霓什么时候去看她，她都是在睡觉，好不容易睁开眼睛，扫你一眼就继续睡觉，一点儿也不闹人，就连护士都说，小彩虹很好带，以后回家了也不会让妈妈操心，是个乖孩子。
　　这么一说，柏霓心里面就踏实多了。
　　生孩子之前，她是紧张担心生孩子，生完孩子之后，她又紧张担心怎么照顾孩子，这会儿见孩子这么好带，也就没有了太多的顾虑，这会儿就放宽了心，就等着最后一件事。
　　等小彩虹的属性就鉴定。
　　其实也不是什么大事儿。
　　属性都是天生的，基本上都无法更改，那些强行更改属性都是违禁的，再加上现在个方面发展得越来越好，不管是什么属性，都能得到公平的待遇，并不会再像之前那样，所以不管小彩虹的属性怎么样，在两位妈妈的呵护下，她以后一定会平安健康的生活。
　　可说归说，柏霓是真的不介意，黛莉并不是。
　　尽管黛莉没有变现出来，但是她是发自内心的希望小彩虹可以是个Alpha，在等待鉴定结果的时候，黛莉就比柏霓要更紧张一点儿，靠在柏霓的怀里，还有一点儿的忐忑。
　　“没关系的，小彩虹有你有我，不管她什么属性都会很快乐的。”柏霓就安慰，还举例说明：“你看纪韵书也是Omega呀，她马上就要成为纪家的继承人，混的不是也很不错。”
　　“你不懂，她付出太多了。”
　　柏霓跟纪韵书其实并不是很熟，对纪韵书那些过往什么之类的也只是大概了解而已，但是黛莉不一样，虽然她跟纪韵书认识的晚了一点儿，但是因为两人属性相同的原因，再加上纪韵书又拿黛莉当军师看，所以就跟她倾诉过很多自己的苦恼。
　　属于Omega的苦恼。
　　像纪韵书这种身份地位的Omega都没有办法随便想做什么就做什么，可见身为Omega其实还有有很多的束缚，这个束缚随时时代的发展已经在减少，但并不是说没有，所以，相比较而言，黛莉还是希望小彩虹可以是一个Alpha，那是先天的优势，谁都无法否认。
　　“恭喜二位，小彩虹的坚定结果出来了。”
　　黛莉压着一口气，立刻接过医生递过来的检测单据，然后露出了欣喜的神色，柏霓一看她的脸色就知道是怎么回事了。
　　“Alpha？”
　　用的是疑问句，因为不太相信。
　　“你觉得是Omega？”黛莉反问。
　　“不是我觉得。”柏霓从黛莉手里接过化验单又看了一遍，竟然真的是Alpha。
　　她的判断是错的。
　　然后柏霓就笑了：“如果是Alpha的话，那小彩虹大概会是个很温柔的Alpha吧。”
　　从柏霓看到小彩虹的第一眼就觉得她像黛莉，不仅长得像，连脾气性格也有点儿像，乖乖巧巧的，也不闹人，吃饱了就睡，偶尔醒过来的时候还会对着你笑，就不管从哪里看，小彩虹都非常像一个Omega，但是检测结果上竟然是Alpha，真的是有点儿意外了。
　　意外是意外，但是柏霓还是松了一口气。
　　Alpha好，不是说Alpha有多好，小彩虹是个Alpha的话，黛莉就会高兴，老婆高兴比什么都好，就是柏霓的第一原则！


第81章 
　　小彩虹的坚定见过出来之后, 黛莉的心才是彻底放了下来, 又在医院修养了一周的时间，各方面都恢复得差不多了以后，才被柏霓接回了家。
　　开始的时候柏霓还是不太情愿, 觉得在医院有专人照料, 到底也放心一点儿。
　　但是黛莉就不太情愿，她对医院并没有什么好印象, 要不是因为生孩子，黛莉这辈子都不愿意在医院住那么长时间, 到现在已经是她的极限了，柏霓拗不过她, 再加上一声也确实说了，没有大碍可以回家休养，就这么着，一家三口回了家。
　　家里面多了一个小生命，对两个妈妈来说, 还是有些挑战的, 新手妈妈总有一些想不到的地方, 柏霓为了避免她们两个新手会出现什么错误，照顾不好小彩虹，特意请了专业的母婴员住在家里帮忙带孩子，想着是多少能省一点儿心。
　　可是并没有，不仅没有，反而还更麻烦了一些。
　　小彩虹看起来是个很听话的孩子, 之前在医院的时候也是，不吵不闹非常乖，但是一回家，就完全不一样了。
　　首先小彩虹的作息时间跟她们完全不一样，白天大人醒着的时候，小彩虹就呼呼大睡，等到晚上大家都要睡觉了，小彩虹又精神起来，只是精神也就算了，这小家伙一看就不是个省油的灯，一定要人陪她玩儿，一定要受到关注才行，不然她就哭闹。
　　而且还是一个粘人精，育婴员根本就不管用，她只认识两个妈妈，而且还是认黛莉的时间多一点儿，短时间还好，还能撑着，但是一时间一长，就真的有点儿熬不住。
　　育婴员也因为没有多大的用处，在拿了柏霓给的薪水教了两人一大堆不小彩虹根本就用不上的知识之后，也终于放弃了这个任务，带孩子的重担，最后还是落在了两个妈妈的身上。
　　柏霓又心疼老婆。
　　黛莉本来身体就虚弱，再加上刚刚生了孩子，是一定要休息好的，得好好养着才行，在被小彩虹折腾了一个礼拜之后，柏霓做了一个重大决定。
　　“分房睡吧。”
　　上一次柏霓做这个决定的时候，她还在跟黛莉吵架，这也是继上次吵架之后，柏霓第一次发现原来还有这么头疼的问题，不解决又不行，她现在已经非常苦恼，完全一点儿办法都没有了。
　　“一定要吗？”黛莉有点儿迟疑，低头看了看睡得正香的小彩虹：“分开睡的话，小彩虹就见不到妈妈了，这样好吗？她会不会哭？”
　　“你别光想着她哭呀。”柏霓有点儿心疼：“看看你的黑眼圈，你先把自己照顾好，她就是闹人，闹一闹就好了。”
　　“可是、”黛莉还是有点儿舍不得。
　　“就这决定了。”柏霓也不给舍不得的机会，直接做了决定：“晚上我带小彩虹上隔壁去睡，我哄她，你好好睡觉，不能跟她这么折腾，这要是折腾下去，身体可怎么受得了，听我的。”
　　“那你多辛苦。”黛莉拉着柏霓的胳膊，挨着柏霓，主动亲她一下。
　　柏霓腾出手揉了揉黛莉的头发：“我辛苦什么，小彩虹不闹腾的时候我睡一会儿就够了，你先把自己照顾好，再来心疼我。”
　　“那、好吧。”黛莉虽然犹豫，但眼下似乎除了这个法子，也没有更好的方法了。
　　就只能先让柏霓带着小彩虹到隔壁去睡，养孩子真不是一件容易的事情，除了叹息也没有更好的办法。
　　本来以为事情到这里的时候，就可以圆满解决，可谁知道，分开以后，不仅小彩虹不愿意，就连黛莉也办法睡着。
　　小家伙醒来以后发现身边没有妈咪，嗷嗷就哭起来，柏霓是怎么哄都不管用。
　　孩子抱走了，不闹人了，黛莉也睡不着，总是担心着小彩虹会哭闹，房间的隔音做得很好，按理说黛莉是什么声音都听不见的，但是她就是觉得小彩虹在哭，翻来覆去就睡不着，好不容易就这么熬了一·夜，第二天起来还是黑眼圈。
　　柏霓见她又是一脸困倦的样子，精神也不好，就知道她夜里也没有睡好。
　　“再试一晚上吧，说不定就只是不习惯。”
　　“好。”黛莉答应得勉强。
　　是不习惯，肯定是不习惯，枕边不仅没有柏霓，还没有小家伙，黛莉怎么可能会习惯，第二天晚上熬到半夜，她就熬不住了，柏霓跟小家伙都不在身边黛莉是不可能会睡着的，而且她翻来覆去总是能听见小家伙在哭闹。
　　最后干脆就起来，去敲了隔壁的门。
　　隔壁的小彩虹倒是没有哭闹，小家伙大概第一天晚上已经哭过了，这会儿精神不错，正在跟柏霓玩，要柏霓晃着她，稍微停一停就瘪嘴要哭，娇气得不行，柏霓看着就觉得生气，小姑娘太娇气了，一点儿也不像是个Alpha，跟个小Omega一样，睡觉还得哄着，还得给哼歌儿，还得给晃悠着。
　　柏霓听母亲说她小时候别提多省心了，根本就不用大人操心的，自己就长大成人了，就是长大以后叛逆了一些，小彩虹这么闹人，柏霓合理怀疑，这是遗传了黛莉的。
　　黛莉一敲门进来，柏霓就蹙了蹙眉：“你怎么来了？”
　　“我睡不着。”黛莉也很委屈，踩着妥协过来，搂住柏霓的腰，把孩子一并拥住，靠在柏霓的肩膀上：“算了，就这样吧，反正我也睡不着，我不要自己一个人，你还是带着孩子回来吧。”
　　柏霓：……
　　看吧，她就说，小彩虹这么闹人事儿这么多，绝对是遗传了黛莉的。
　　分房睡的计划，就这么告破，并没有起到任何一点点的作用。
　　反而是小彩虹更兴奋了。
　　本来小家伙夜里只在一个房间闹腾，这会儿大概是因为长了见识，发现家里面还有更大的空间，于是她开始不满足，闹腾的时候就更过分了，一定要让两个妈妈抱着她晃着去探索外面的世界，要去看更新鲜的东西，已经不耐烦在一个摇篮床里面，同一个场景下，已经哄不住她了。
　　两个大人竟然让一个宝宝给玩住了。
　　这件事让游景给笑话了很久。
　　由于家里面的宝宝实在是太闹人了，黛莉一个人根本就照顾不了，柏霓又很无耻地续了她的产假，游景的蜜月出行计划就只能被迫延期，对此游景是一点儿办法也没有，本来还想趁机压榨柏霓一回，但是看着柏霓现在焦头烂额的样子，她也不好意思火上浇油了，同时也冷却了游景要孩子的念头。
　　生孩子不容易，带孩子也不容易，算了算了，她还是跟韵书再清闲几年，多过两年二人世界不好吗？
　　就这么鸡飞狗跳的，小彩虹终于满月了。
　　柏霓也终于收到了她父母发来的慰问视频。
　　大概是因为养了个Alpha的缘故，老两口对柏霓十分的放心，基本上就处于散养的状态，也不大根柏霓联系，都是各忙各的，有时候可能在同一个地方遇见了，都没空出来一块儿吃个饭，看起来这个亲情关系就有点儿单薄。
　　其实就是他们的相处习惯而已，已经习惯了彼此的个人空间，但是显然他们的个人空间太大了，大到柏霓这边都结婚生孩子了，老两口那边的祝福才姗姗来迟，要不是因为他们对黛莉很热情，都要让人怀疑是不是对黛莉这个媳妇儿有什么意见。
　　现在看来，完全不是对黛莉这个媳妇儿有什么意见，很有可能就是单纯地对柏霓这个女儿有意见。
　　二老在深切地表达了对黛莉的喜欢，对小彩虹的喜欢，并且表示给封了超大的红包，有可能的话会在今年年底赶回来跟黛莉见上一面，到时候还会有更大的礼物送给黛莉之后，从终于想起来有柏霓这个女儿。
　　但是对柏霓就没有这么多的好话，主要就是告诉柏霓要好好照顾黛莉，好好照顾孩子之类的。
　　“你看黛莉都有黑眼圈了，现在孩子还小，你要多承担点儿责任。”妈妈一副过来的样子：“带孩子是很辛苦的，你小时候，成宿的不睡觉，不知道有多难带，还好后来我婆婆告诉我一个妙招，不然你老妈年纪轻轻都要让你个不省心的小兔崽子给熬出来白头发了。”
　　“我小时候不睡觉？”柏霓看了看在婴儿床上呼呼大睡的小彩虹，一脸的不可置信：“妈，你记错了吧，我小时候多乖，根本就不用你跟爸爸操心的。”
　　“胡说什么，你小时候最闹人了。”
　　柏爸爸对着一点表示赞同：“晚上不睡觉，非要抱着到处走，也就是我跟你·妈为什么不要二胎的原因，一个你就够折腾了，一想到还有再来一次，真的受不了。”
　　柏霓：……
　　怎么可能，怎么可能会是她闹人？柏霓一直都觉得小彩虹这么闹人又娇气就是遗传了黛莉的，当然她也没有明着说而已，要是让黛莉知道，她觉得小媳妇儿娇气还闹人，那还了得，柏霓可受不住小媳妇儿那样子。
　　这会儿陡然听见这么个事实，实在不能接受。
　　黛莉把她的反应全看在眼里，就知道柏霓是怎么想的了，不过现在还不是跟柏霓算账的时候，她得赶紧请教请教婆婆这个严肃的问题应该怎么处理。
　　“其实也简单，就是睡颠倒了，不太好改，你们两个太年轻了，又心疼孩子舍不得，白天的时候不要让她睡，晚上也别带她到处去闹腾，越闹腾越精神，越兴奋，就更不可能睡觉，那就只有白天睡，这样是恶性循环的，重新睡回来就行了。”
　　得了婆婆的独家秘诀之后，黛莉才终于松了一口气。
　　“那现在怎么办？”黛莉看着睡得正熟的小彩虹，要把女儿叫起来，她还真下不去那个手，宝宝睡得正熟，这会儿把她叫起来，肯定会很难受的。
　　看着老婆求助的眼神，柏霓晃了晃婴儿床，算了算时间，小家伙这会儿已经睡得差不多了，一会儿醒过来喝奶，并不碍事，然后就把人给晃悠醒了。
　　小彩虹忽然被叫醒，还茫然了一下想，刚要张嘴哭，就被塞了奶瓶，嘬住奶瓶以后，小家伙就捧着喝起来，至于刚才那点儿想哭的劲儿，一下子就没有了。
　　看起来就非常聪明。
　　“这么贪吃，也不知道像谁。”
　　她跟黛莉都没有这方面的明显特征呀，柏霓就是对老婆做的美食没有抵抗力，其余时候对吃的都没有什么欲·望，给什么吃什么的那种类型，黛莉也不是吃货，自家媳妇儿就是一个美食家，跟大多数的美食家一样，她对美食很感兴趣的，但感兴趣并不是见着吃的就走不动路。
　　小彩虹就不是，唯一能让她不哭的，就只有吃饭这一件事，就算是要哭，那也得先吃饱了以后才哭，小小年纪就已经知道，要先吃饱肚子才有力气哭这件事，也是很了不起了。
　　“像谁？”黛莉看了柏霓一眼：“我觉得像你。”
　　“怎么能是像我，我可没有这样。”
　　可惜柏霓的反驳并没有什么力度，在已经被妈妈证明，小时候闹人那个确实是柏霓之后，柏霓的话就已经不具有任何的代表性。
　　黛莉也只是含笑地看了她一眼，那一眼的意味十分明确了。
　　之后两人就真的按照老一辈儿的经验，还是收拾小彩虹这个闹腾人的小宝宝，两个大人逗一个孩子，小彩虹也不是好惹的。
　　小家伙白天是要睡觉的，而且是吃饱了就一定要睡的那种，现在两个大人不让她睡了，小彩虹怎么可能会愿意，扯着嗓子就要哭，大概是因为知道妈咪会心疼自己，所以哭一哭就一定会有效果的，事实也真是如此，还没有哀嚎上两嗓子，眼泪都没有掉下来，黛莉就心疼了。
　　“要不还是算了吧？”
　　大人辛苦一点儿就辛苦一点儿了，总不能委屈了孩子，尤其还是这么大一点儿的小孩子，不让她睡觉怎么能行，黛莉可是亲妈，孩子是她自己生的，听着孩子这么哭，就担心会把嗓子给哭坏了，而且孩子哭对身体也不好。
　　“那也不能一直就让她日夜颠倒吧？”柏霓也心疼。
　　可心疼归心疼，要是真让小彩虹就这么日夜颠倒下去，那也不是个办法呀。
　　于是两个人就又没有了办法。
　　小家伙白天是要睡觉的，不让她睡觉又不忍心，只能再次求助长辈，结果这次长辈也没有什么实际有用的经验可以分享给她们了。
　　养孩子本来就是一个因材施教的过程，当初对柏霓有用的报招数，并不见得现在就对小彩虹有用，而且很明显，大概率是没有用的。
　　这说明，小彩虹是一个比她妈妈还要难缠的家伙。
　　黛莉幽幽地看了柏霓一眼：“我小时候可乖了，喝了奶就睡觉，一点儿也不闹人。”
　　柏霓试图挽回自己的面子：“那你也不知道，你那么大一点儿，你怎么知道自己闹人还是不闹人？等小彩虹长大了，你再问她，她也会说自己不闹人。”
　　“莫离告诉我的。”黛莉仰着小下巴有点儿骄傲：“莫离说我小时候最听话了，白天就自己玩洋娃娃，也不用人陪着，晚上就自己睡觉，特别乖。”
　　乖是真乖，也真的让人心疼。
　　柏霓放下小的，抱了抱大的，抱了抱又亲了亲。
　　其实小孩子太乖对于这个孩子来说，并不是一件很好的事情，老话怎么说的，会哭的孩子有奶吃，显然黛莉就不是那个会哭的孩子，所以她才过得这么辛苦。
　　她要是真的像小彩虹这样，这么知道闹腾，大人的注意力都在她身上，那就是集万千宠爱于一身，有时候乖，大概就是一种潜意识里面对自己的保护。
　　当然，这只是柏霓单方面的看法，单方面作为一个大人一个经历了各种人生的大人的一点小小的总结，对于小朋友来说，也不一定就是适用的，她就是戴了有色的眼镜，对自己老婆额外心疼一点儿而已。
　　这么一搂一抱，柏霓就有点儿那什么，自打有了小彩虹之后，她跟黛莉的两人生活基本上就一直处于被中断的状态，柏霓偶尔会想要亲近一下，但是还没来得及动作，小彩虹就跟知道有人要来抢她妈咪一样，警惕性跟强的，搞得柏霓到现在都无法下手。
　　这会儿是大白天，小彩虹已经睡了，柏霓就有点儿蠢蠢欲动。
　　“可以吗？”
　　黛莉也不是不想的，就是她有点儿顾虑，看了一眼婴儿床上的小彩虹，不是很放心：“算了吧？”
　　说是算了吧，其实还是有点儿半推半就的意思在。
　　柏霓对老婆的了解还是非常深入的，听黛莉这么一说，那就知道黛莉的意思了，把小彩虹婴儿床上的帐子放下来，又给婴儿床推到一个盲区的位置，才对黛莉说道：“小声点儿，不发出声音就没事儿。”
　　“可是、”
　　黛莉还想说什么，就被柏霓拉着被子卷了进去：“放心，她睡着呢。”
　　小家伙在白天睡觉就很投入，除非很大的动静，一般是不护着醒的，柏霓这么主动，黛莉就这么半推半就被柏霓给拿下了。
　　“大了。”
　　因为生了孩子的原因，黛莉的胸部有了明显的变化，柏霓趴在她耳边低声说了两句话，黛莉的耳朵就烧红了。
　　“你、你闭嘴！”
　　明明是小声的呵斥，被黛莉从嘴里说出来，就多了几分娇滴滴的意思。
　　蒙在被子里面呼吸越来越急促，黛莉的眼神一点点迷离，然后死死的咬住了唇，就是怕自己会发出声音出来，这么紧张又刺激的事情还是第一次，这个第一次明显要快很多，柏霓有点儿不太满意。
　　“今天怎么这么快？是不是太久没有那个了？受不住？”
　　什么原因不重要，黛莉真的是不能听柏霓跟她说这种话，尤其现在还是大白天，小彩虹还在婴儿床睡着，不管是哪一个，都让黛莉很有羞耻感，当然就受不了。
　　她不愿意再跟柏霓胡闹，就要逃走，可惜被柏霓拉按住了，掐着黛莉的细腰不要她动弹。
　　“宝贝儿，别生气，我不是那个意思。”
　　现在的黛莉身上又多了一些风情和韵味儿，老实说真的很让柏霓欲罢不能，这才刚刚尝尝味道，怎么能就这么算了？
　　柏霓当然不会就这么是善罢甘休的，于是就压着黛莉要了一次又一次，一直到黛莉真的一点儿力气都没有，像是鱼儿离开了水一样，瘫软在床上动弹不得才把人松开，还知道主动给黛莉揉着腰按摩，事后服务那也是相当的到位。
　　到位归到位，黛莉还是狠狠瞪了她一眼：“你胡闹！”
　　“我哪儿胡闹了？”柏霓忍着笑意，故意问道：“媳妇儿不满意？那我下次继续努力。”
　　“再接再厉，争取不让媳妇儿嫌弃我的技术。”
　　“不过这个还是要媳妇儿得多多配合我才行，技术是需要练习的，这个练习我自己可做不了。”
　　像柏霓这么厚的脸皮，黛莉真的是做不到，她推开柏霓：“去看看小彩虹。”
　　不能比脸皮，就只能把人支开再说，已经做了妈妈的柏霓，还是这么不要脸，黛莉也是一点儿办法都没有，但是她记住了一点儿，以后一定要好好约束柏霓才行，不然小彩虹越长越大，都让柏霓给带坏了，那怎么能行？
　　柏霓重新得宠，心情很美丽，屁颠儿屁颠儿就去看女儿，这一看不得了，脸上的笑意都没有了。
　　小彩虹已经醒了，正在唆自己的手指头，而且还不知道醒了多大会儿，柏霓回想了一下，大概是没有发出什么不该发出的声音吧？她还是很小心的，看着小彩虹圆溜溜的大眼睛，柏霓把孩子抱出来，望着黛莉有点儿无辜：“她醒了。”
　　黛莉的脸色也不好看，瞪了柏霓一眼：“都怪你！”
　　这嗔怪的语气，柏霓就只能接受。
　　“下次我注意。”
　　“还下次，柏霓你给我反思！”黛莉羞红了脸，也不知道小彩虹到底什么时候醒的，当着孩子的面做这种事情，黛莉真是觉得自己要没脸见人了，都怪柏霓，要不是柏霓没分没寸。
　　柏霓一边哄大的，一边哄小的，总算是哄好了。
　　并且再三保证以后绝对不能再犯，黛莉的脸色才好了一点儿。
　　大概小彩虹是第一次见妈妈拌嘴，看得很高兴，就很精神，这一精神，本来白天睡的觉就没有睡成，这就到了晚上，喝饱了奶之后，终于在晚上闭上了眼睛。
　　算是安安生生睡了一夜，黛莉跟柏霓两个人显然没有料到还能有这么一个意外的收获，小宝宝肯好好睡觉，也算是意外收获的大好事情，肯好好睡觉，再也不用昼夜颠倒，就还是妈妈最乖的小宝宝。
　　作者有话要说：明天开新文，走路路过不要错过
　　么么


第82章 
　　小彩虹的问题解决以后, 俩人也算是彻底松了一口气, 生活还是步入正轨，日子就这么一天天的过着，家里面多了一个小宝贝, 柏霓就更恋家了。
　　从前不知道家为何物的柏霓, 现在基本上除了家就不爱往其他地方跑，有时候碰上几个酒局什么的, 柏霓都能卡着点儿告辞，甚至连理由都不带多想的, 非常干脆利落，就是家里有老婆孩子, 这恩爱秀得，简直不要太过分。
　　像那些有家室的，一般也都不跟她计较这些，或多或少都是经历过这种感觉的，那就不一样, 对柏霓也会多夸奖几句, 大概是年轻一辈儿的, 都应该向柏霓、向司舰长多学学，多顾家，要爱护妻子，才能有好的前程，这是责任心。
　　反正就是诸如此类的话吧，虚头巴脑的, 柏霓也并不当一回事儿。
　　老婆孩子是她自己的，她回家，疼自己老婆，照顾自己孩子，那不都是应该的事情吗？
　　至于就被吹成这个样子？
　　但是什么都怕这一阵风，现在就是一阵风似地追着柏霓夸她，一个劲儿的说要是谁能找到一个像柏霓这样的伴侣，那可真是八百辈子修来的福气，对柏霓家的夫人的也多了一些羡慕和嫉妒。
　　说她运气好，能让柏霓倾心，什么什么的，言语间还多了一些的奚落之感。
　　黛莉的公主身份在来到星盟之后就彻底隐匿了起来，一些知道内情的也被关照过，要低调，黛莉是打算换一个环境重新开始的，至于之前的那些旧身份，她都不打算再被提起来，也不喜欢那些再影响她的新生活。
　　这就导致很多不知道内情的人，都觉得黛莉有点儿配不上柏霓。
　　这人是谁呀，就一普普通通的Omega，竟然能得到柏霓这样优秀Alpha的青睐，也不知道是用了什么狐媚的手段，照理说，这种想法，自己私下里想想也就算了，但是架不住最近柏霓实在太热了。
　　多了个孩子就好像给柏霓加了一圈的光环一样，让原本就是香饽饽的柏霓，变得更加香饽饽起来，完全变成了无数少女Omega的心目中的理想伴侣。
　　唯一不太理想的就是，柏霓已经结婚了，家里面还有个Omega，那个Omega上不了台面，也没什么本事，只会点儿狐媚术，这样的人怎么配得上柏霓？
　　柏霓的行情就水涨船高，在那些人看来，好像她天天一下班就回家带孩子，带的是她们跟柏霓生的孩子一样，完全把自己代入到了不该代入的角色当中。
　　想要接近柏霓的动作也越发明显起来。
　　开始的时候，柏霓并没有察觉到，她现在哪儿有这个心思，小彩虹还小，才几个月大，她所有的心思都在黛莉还有宝贝女儿身上，外面那些莺莺燕燕什么想法，什么心思，看她的眼神多么炙热，柏霓统统不了解。
　　因为不了解，也就不会过问，更不会有所关注。
　　在那些人看来，这就是默许了。
　　柏霓一定是厌烦了家里面的那个黄脸婆，早晚要甩了黄脸婆跟自己好的这种想法也在不断滋生。
　　这些人当然没有想过自己这个想法是有多么的矛盾。
　　也不想想，像柏霓这样的好伴侣，好配偶，每天下班一心只想着回家陪老婆孩子的人，怎么可能会招惹外面的花花草草，如果她真是这样的人，那柏霓还配得上好伴侣的称号吗？
　　显然，这些矛盾点她们是都不在乎的，依然忘我地前仆后继要往柏霓跟前儿凑。
　　那是能凑多近就凑多近，终于凑到了柏霓助理的位置。
　　柏霓的助理还是当初才游景身边撬走的，司舰长大人培养出来的人特别好用，柏霓用的很顺手，日常什么事儿都办得很妥帖，也不用柏霓操心，偶尔要翘班回家陪老婆孩子什么的还能给打掩护，一看平时就是没少给游景做这种事情，柏霓对这个助理是很满意的。
　　然后忽然她发现，助理换人了。
　　原本憨厚老实的Beta换成了一个Omega，这个Omega还喷香水，柏霓真的不太能接受这种Omega的信息素还掺杂着香水的味道，闻起来就十分的刺鼻，她也不是对这个小Omega有什么意见，就是单纯地自己用不习惯而已。
　　于是直接去找了游景，要把人打发走，重新把老实憨厚的Beta换回来。
　　在柏霓看来，肯定是游景这家伙抠门，觉得自己撬走了她的人，又给要回去了，跑到游景办公室先发制人把游景说了一顿之后，游景那边头也没抬：“自己惹的祸自己处理，我管不了。”
　　“什么意思？你别打马虎眼，赶紧把小B给我换回来，游景你怎么那么小气呢？”
　　游景这才抬头，凉凉地看了柏霓一眼：“回不来，小B现在被派到大西北出差去了，而且你才是那个罪魁祸首，人家小B联盟军校毕业的高材生，现在被发配到大西北开荒去了，你耽误人家多少前程，自己还有脸说？”
　　“我怎么了？那人又不是我赶走的，你怎么回事儿！”
　　柏霓还是一头雾水，她小B用得好好的，忽然换了人，柏霓自己还一肚子气，结果到了游景这里，也是没讨到一句好话，柏霓的态度也不太好了。
　　“你有话直接说，别跟我打马虎眼兜圈子，到底怎忙回事儿，谁把小B调走的？”
　　游景说了一个星盟高层的名字，然后看着柏霓：“你现在的助手，是这个高层的女儿，懂了吗？”
　　“高层要培养自己女儿，就牺牲小B的前程？”柏霓怒了，直接就拍了桌子：“什么玩意儿呀，凭什么牺牲小B的前程？游景这事儿你都不管？像什么话！”
　　柏霓是真的生气了，在她看来，这是非常严肃的事情，小B那是靠自己的本事一步步走到今天的，凭什么高层的女儿说取代小B的位置就取代？
　　“游景，你这是为虎作伥，助纣为虐，我没想到你竟然是这样的，你凭什么？游景你摸摸自己的良心，这种事情你都干的出来，我看你是不是也早就忘了自己的初衷。”
　　柏霓张嘴就要声讨游景，结果被游景冷冷地瞪了一眼：“罪魁祸首都为虎作伥助纣为虐了，凭什么说我？起码我还知道把小B留住，你做什么了？要不是你默许的，那高层的女儿能到你身边？她到你身边到底为什么你心里面不清楚？柏霓你少来，我看你就是自己心里面有鬼！”
　　游景几句话倒是把柏霓给说懵了，什么乱七八糟的，这事儿跟她还有什么关系？
　　游景也懒得跟她废话，直接说道：“所有人都知道高层的女儿对你有意思，就差把自己洗干净放到你面前了，要不是你默许的，她能直接动用关系，去做你助理？你还跟我闹，柏霓你先摸摸自己的良心，看看是不是对得起你老婆。”
　　“我、”柏霓真是八张嘴都说不清楚了，这叫什么事儿呀？
　　“什么她就对我有意思？那我也不知道呀。”柏霓还觉得自己很委屈的：“我哪知道她是什么情况，我现在哪有心思关注外面的人都什么情况，我、”
　　“对，你顾家，你心里面只有老婆孩子，你柏霓是好伴侣的称呼怎么来的你不清楚？”游景凉凉地说道：“这么好的伴侣，当然抢手，谁不想要？”
　　柏霓终于意识到问题出在什么地方了，正要说话，游景就抢先开口：“自己的问题自己处理，小B就暂时先在我这儿，你什么时候把那个高层的女儿收拾好了，解决后患以后，小B再回去，别耽误人家孩子的前程！”
　　行吧。
　　柏霓又灰溜溜回来了。
　　之前她是真没有想那么多，现在知道以后，就很别扭，想把人直接赶在，但是直接赶走并起什么作用，还是要她彻底死心才行，柏霓思来想去选择了先按兵不动。
　　这事儿是个大事，之前不知道没当成回事儿就不说了，但是现在事情既然已经发生了，那就得好好处理一下，不仅要斩断这一根不该有的烂桃花，同时也要把以后的后患给彻底解决了。
　　这种事情，那要是三番两次来一糟，柏霓可真没有那个功夫，也没有那个时间精力来处理，就借着这一次，好好把这个事情给整顿整顿。
　　至于到底怎么个整顿法儿，柏霓还没有特别清楚的概念，关键是她以前也没有经历过这种事情，业务并不是很熟练。
　　就在柏霓犹豫要不要把这件事跟黛莉交代一声的时候，黛莉自己就察觉到了。
　　女人的直觉总是很敏锐的，其中，Omega尤甚，而黛莉就是其中的佼佼者。
　　柏霓照常回家，还没走到她跟前，黛莉就拧了眉，一把推开了柏霓。
　　“去洗澡。”
　　“为什么？”柏霓不答应：“我又没有喝酒，怎么抱一下也不行吗？”
　　以前是喝酒了不让抱，她现在基本上就已经处于戒酒状态，偶尔小酌两口而已，怎么这就回个家，还得先洗个澡？
　　“亲爱的，咱家这规矩是不是太多了？难道以后每次从外面回来都要先洗个澡才行？很麻烦的。”
　　回家第一件事要先洗澡才能抱老婆，这是什么道理呀。
　　“媳妇儿，你最近是不是洁癖又重了？”
　　柏霓正要再问，黛莉就拿了个枕头直接砸了过去：“你去哪儿了？”
　　这是审问的语气，柏霓莫名其妙：“哪儿也没去，今天都没有应酬，我就从办公室回来的。”
　　“办公室？”黛莉疑惑：“跟人开会去了？不对，办公室有访客？”
　　“亲爱的你到底问什么？”柏霓觉得自己今天真的有点儿笨。
　　现被游景训斥一顿，回家又让老婆搞得晕头转向，她都怀疑家里多个孩子，傻三年的那个人变成了她。
　　“柏霓！”黛莉的语气很严肃：“你身上有别人的味道。”
　　柏霓没反应过来：“什么别人的味道、我怎么不、”
　　“我知道了。”柏霓想起来了，见黛莉还是板着脸，赶紧要解释：“亲爱的，你听我说。”
　　“不听！”黛莉又扔了一个枕头过去，砸种了柏霓的胳膊：“你身上有其他Omega信息素的的味道，你办公室都没有Omega，柏霓你从哪儿沾的乱七八糟的信息素，那个Omega还当着你的面胡乱释放信息素，你说，到底怎么回事！”
　　柏霓笑了：“亲爱的，那你到底是让我说呢，还是不让我说？”
　　“你故意的是不是？！”黛莉又扔了一个枕头，终于枕头让她扔完了，没得扔了。
　　柏霓又赶紧给递过去，让她重新扔：“你先消消气，听我慢慢解释好不好？”
　　黛莉这回不扔了，有点儿傲娇地扬起下巴：“谁要听你解释，你赶紧去洗澡，一身乱七八糟的味道，一会儿小彩虹都不让你抱，都不认识你是谁了。”
　　这就踩了柏霓的点，柏霓每天回来两件事，先抱老婆再抱女儿，那是必须不能少的，现在可好，老婆也不让抱了，女儿也不让抱了，这对柏霓来说，真的是非常大的打击，于是就只能乖乖先去洗澡。
　　这次柏霓洗澡洗得非常仔细，不仅洗澡洗的非常仔细，连带着之前穿的衣服都扔掉了，她没有反应出来的时候，还什么都不知道，也没有想那么多，现在意识过来以后，就发现，可能是真的有点儿问题，办公室里的那个Omega，应该是用了什么不该用的东西，身上的信息素味道十分浓郁，只有柏霓还当人家是洒了香水。
　　想起来就懊恼不已。
　　柏霓洗了一个干干净净的澡，然后才出来，不等黛莉开口，就立马把人给搂到怀里，抱了一个结结实实，还不许黛莉挣脱，才咬着黛莉的耳朵逼问：“说，是不是吃醋了？”
　　黛莉意思意思挣扎了两下，才不满意地说道：“说吧，又在哪儿招蜂引蝶了？”
　　柏霓很无辜：“老婆，没有的事儿，我什么都不知道。”
　　“那就是真的有了。”黛莉伸手掐了柏霓一下：“我就知道，一身乱七八糟的味道，她是不是挨着你了？有没有做其他的？”、
　　“我的宝贝儿，哪敢有别的。”柏霓的求生欲还是非常强的，搂着黛莉强行带到浴室：“你自己检查检查不就知道了。”
　　“我才懒得管你。”嘴上是这么说的，但到底也没有放过柏霓，果真就顺着柏霓的意思，直接解开了她的衣服，把人好好看了一个遍。
　　“算你知道。”
　　然后就一副我不跟你一般见识，我要走了的意思，可惜，来都来了，哪里还走得了。
　　“不、不行。”黛莉还想抗拒：“小彩虹还在等我呢。”
　　“没事儿，她睡了，一时半会儿不会醒的。”柏霓可不是那么好糊弄的，按着黛莉的手就靠在了浴室的墙壁上：“我保证不耽误时间。”
　　说不耽误时间，就不耽误时间，柏霓把人抱出来的时候，小彩虹真的没有醒，先给黛莉吹了头发，又去看了看女儿，为了怕小彩虹晚上不睡觉，白天的时候一般都不会让她睡太久，尤其是柏霓回家以后，没上晚饭的那段时间，一定也要把小彩虹叫起来，闹一闹，让她精神精神上，也消耗一下·体力，免得晚上又闹人。
　　把小彩虹闹醒以后，柏霓跟她玩了一会儿，然后才把女儿抱给黛莉：“你哄她，我去做饭。”
　　黛莉抱着女儿，慢悠悠跟在柏霓的身后，看她在厨房忙乎，一边逗着女儿，一边问：“你打算怎么办？”
　　“什么？柏霓一时半会儿没过来：“这么菜里里面要加柠檬吗？”
　　黛莉看了一眼，柏霓正在处理一条鱼，便点点头：“加一点吧，柠檬可以去腥味。”
　　柏霓又忙去了，黛莉不愿意，扯着小彩虹小爪子，走进去挠了柏霓一下：“别假装没听见，我问你话呢。”
　　“我也不知道，有点儿为难。”柏霓是真的不太知道要怎么办，看着黛莉也有点儿无辜：“我想回来问问你呢。”
　　结果她这还没开口，黛莉就已经什么都知道了，小鼻子灵着呢。
　　也是幸好柏霓没有做什么坏事，这要是有点儿什么不该有的心思，家里媳妇儿这一关是真不会好过。
　　“亲爱的，你有什么主意没有？帮我想想招儿怎么样？”
　　“我才不管你呢。”黛莉搂着咿咿呀呀的小彩虹，对小彩虹说道：“自己招惹的麻烦，自己解决，对不对呀宝宝。”
　　小彩虹也不知道妈咪在说什么但是妈咪都说了，她当然也配合，挥舞着小手，很高兴地挥手，表示很赞同妈咪的话。
　　“小家伙，你这是在看我笑话。”
　　略带着几分宠溺的话，也不知道是在对黛莉说的，还是对小彩虹说的。
　　柏霓算是看出来了，黛莉是彻底打算袖手旁观的，不仅是袖手旁观，还大有要看好戏的样子，要是柏霓处理得好，那是应该的，要是柏霓处理得不好，那后果就不用说了。
　　大概是要回家跪搓衣板吧。
　　这事儿算是已经报备过来，媳妇儿在家里等着验收成果，柏霓这边也实在没有这方面的经验，但是作为一个已婚人士的自觉她还是有的，这一点是毋庸置疑的。
　　柏霓在多方参考了一些意见之后，终于制定了一套切实可行的方案。
　　这个方案其实就两个字。
　　折腾。
　　新来的这位Omega助手的目的再明显不过了，柏霓就是明摆了要折腾她，不仅要折腾她，还要借着她让那些心里面有点儿琢磨的Omega们都知道，这事儿是不靠谱，是没门儿的！
　　首先是工作上，柏霓对工作的要求是很高的，之前的助手那是因为真的有能力，所以才能在柏霓手里做这么长时间，而且柏霓对之前的助手比起也比较好，就算真的偶尔犯了什么错误，那也是改改就过，有时候柏霓还会主动提点帮忙改。
　　到这儿，那这待遇肯定就没有了，不仅没有，还相当的惨烈。
　　这些小Omega基本上都没有什么真才实学，靠的都是家里面的那点儿底子，能混到柏霓完全就是家里面出的力气，至于那些家里面错综复杂的关系，柏霓直接扔给游景去处理，等到这一茬落幕之后，也会有一个交代。
　　没点儿真本事还想在柏霓手底下做事，那基本上就是天方夜谭，小Omega开始的时候打扮得花枝招展的，希望能有点儿什么不切实际的幻想，在被柏霓借着工作为由骂哭过几次之后，见着柏霓就有点儿怕了。
　　都是柏霓是好伴侣，脾气又好，又顾家，但是谁知道柏霓发起个火来那么吓人。
　　“重改！改不完不许下班！”
　　眼看着就已经到了下班的点，柏霓训斥完小Omega之后，拎着自己的外套就准备回家哄孩子了，只留小Omega一脸的欲哭无泪。
　　在今天之前，小Omega已经被柏霓留在办公室强行加班三天了，每天都是半夜才回去，今天这个任务量又格外的重，根本就不可能改完，她非得在这儿留一·夜不可。
　　小Omega带着一脸的仓皇就想跟柏霓求求情。
　　结果柏霓冷冷地看着她，语气十分不耐：“这点事情都做不好，留你做什么？以为自己可以当花瓶？也不看看你配不配！”
　　这话真的说得太重了，一般人哪里招架得住这个，小Omega立马就要哭出来，柏霓却是毫不留情地转身就走。
　　原本是想借机上位的，现在把自己搞的这么狼狈又丢人，小Omega的脸上已经有点儿挂不住了。
　　这还不是关键的，关键的是，她在这边忙着加班，那边柏霓娇·妻爱子出来约会，而且还让人给拍到了。
　　据说柏霓为了妻子还小宝宝的方便，直接包下了空中旋转餐厅，就为了给妻子一个浪漫的晚餐，由于照片是偷拍的，画面不是很清晰，但是依旧能看出来，柏霓脸上温柔宠溺的笑容，以及她身边那位漂亮的夫人，还有可爱的宝宝，一看就是非常幸福有爱的一家人。
　　柏霓还特意给爱妻准备了一大束鲜花，总之就是又温馨又浪漫，实在是不可多得好伴侣呀。
　　这边柏霓在用着浪漫的晚餐，那边办公室里的小Omega还在凄凄惨惨地准备柏霓要她连夜修改的材料，一边改一边看着星网上的那些图片，最后越看越看不下去，终于在半夜的时候，放弃了那一堆怎么都看不明白的资料，哭着跑出了办公大楼。
　　第二天，柏霓的邮件里就收到了一封辞职信。
　　柏霓挑眉，然后发布了一则公告，以后再凡招人，必要要进行双重考核，内部推荐一律不收。
　　这意思就已经很明显了，那些个有关系的，别想借着关系往她这儿塞人，没戏！
　　助理小B也终于重回岗位，柏霓松了也松了一口气的同时，又给小B多加了一个月的薪水，算是对她努力工作的表扬。
　　那边游景也没有闲着，借着高层过于参与人事机会，也剪除了一些高层的羽翼，重新对星盟内部进行了严格规范的整理，裁退了一批只拿薪资不做实事的咸鱼岗位。
　　这事儿还是从柏霓这边起的，因为闹得也比较大，毕竟那高层的女儿天天在办公室哭，柏霓冷酷无情的形象也十分深入人心，有人先蹚了雷，被炸得相当惨烈，那后面的人也就不敢再跃跃欲试了。
　　毕竟柏霓虽然很好，也还没有好到要拿自己前程去换的地步。
　　更何况，明白人都明白，人家柏霓对老婆孩子好，跟你有什么关系？眼馋个什么劲儿？那司舰长对夫人不好吗？怎么没见你们一个个的往上冲？
　　众人表示，那不敢不敢。
　　柏霓也是这个疑问：“怎么你一点事儿都没有？”
　　游景正在审阅柏霓订下来的一份报告，看了还比较满意，就让秘书拿去订正然后分发，忙完以后才对柏霓说道：“想知道？”
　　“还有什么秘密？”柏霓其实就是纳闷而已。
　　要说最佳伴侣，游景才该是当选的那个，她怎么着也得排在游景的后面吧？但是好像这些人完全就把游景排除在外一样，根本就不提这事儿，完全当游景透明人一样。
　　“简单呀。”游景腾出手，微微一笑告诉柏霓：“别说他们不敢，我也不敢，我要是敢对不起韵书，纪家能弄死我，谁敢来掺和我的婚姻，纪家能让这些人死得连渣都不剩。”
　　“我妻管严的，全星际谁不知道？”游景慢悠悠的说道：“哪有资格跟您比。”
　　柏霓：……
　　为什么听起来不像是什么好话？游景这到底是什么意思？
　　柏霓把这话告诉黛莉的时候，黛莉正在给小彩虹准备辅食，小家伙现在已经不是只喝奶就行的，也该适当加了点儿辅食了，听柏霓重复完以后，黛莉才把手里的小碗交给柏霓：“捣碎。”
　　柏霓听话地接过来给小彩虹准备辅食，然后又听媳妇儿又说道：“你以为是为什么？在你没有来之前，这些人的目标都是游景，你来以后突然就变成了大家眼里的香饽饽，就没想过原因？”
　　“游景坑我！”
　　黛莉看着柏霓终于反应过来的样子，脸上带着一点儿无奈的笑：“再碎一点儿。”
　　不然她为什么不在意？事儿是游景惹出来的，真要处理不了，黛莉就找她去，破坏人家家庭生活，必须得给她个交代才行！
　　作者有话要说：那啥还有几个番外没写完
　　抱歉抱歉


第83章 
　　经过黛莉提点, 柏霓才恍然大悟这整件乌龙都是被游景给陷害了, 司舰长大人的行情可比她好多了，在柏霓没有过来之前，游景一直为这件事很头疼, 家里的小夫人虽然嘴上不说, 那心里面肯定是醋着的，尤其是游景动作还比较慢, 严格意义上说，俩人感情还没有柏霓跟黛莉比较有基础。
　　游景当然是不愿意再给自己惹麻烦, 刚好这个时候，柏霓就冒了出来, 给那些不安分的人又带来了新鲜的血液，这么好的机会，游景当然得抓住，于是就这么推波助澜之下，就把柏霓给推到了风口浪尖上, 替游景挡下了不少的麻烦事儿。
　　这还是后来黛莉一句一句跟柏霓分析出来的。
　　游景家的小夫人跟黛莉关系很好, 已经是姐妹淘了, 有什么事儿都不瞒着黛莉，就导致黛莉知道了很多关于游景的那些不大不小的事情，知道的多了，也能对游景的行为有一个大概的推断。
　　吃了亏的柏霓，也不是那么好惹的。
　　本来黛莉是不愿意搅和她跟游景的那点儿事的，这俩人现在非常的幼稚, 明明是那么大一个人了，偏偏都幼稚的要命，每天都在算计着对方给自己背锅。
　　柏霓是想方设法要偷懒，不愿意多干活，平时没什么事儿还想这迟到早退，游景呢，一些比较棘手，她又表示方便出面的事情，就全都交代给柏霓去做。
　　想也知道，游景都不方便处理的事情，能是什么好事情？柏霓当然也不愿意，但是她玩圈套又玩不过游景。
　　游景在这儿磨炼多长时间了，跟那帮子满肚子坏水的老家伙打交道的时间长了，就导致游景这家伙也是满肚子的坏水，柏霓经常着她的道儿，认命去帮游景跑腿儿。
　　这本来也没什么，柏霓算是游景的副手，多做点儿工作也是应该的。
　　起码，黛莉是这样觉得的，她就一直是这样觉得的。
　　她跟柏霓两个人是突然决定到星盟来定居的，游景帮了不少的忙，又是找房子又是给柏霓安排后续的工作等等之类的，黛莉心里面明白游景帮了她们很多，所以在这种“小事情”上面，即便是黛莉都明白，都看出来了，她也没有多说过什么。
　　但是这次的事情之后，黛莉就改变了策略。
　　偶尔也会主动提点柏霓几句，直接拆穿游景那些明显夹带私货的安排，柏霓终于就在老婆的指导下，挺直了腰板儿开始跟游景杠，这俩人杠来杠去，也就是希望对方能多干点活儿，好让自己回去陪老婆，偷懒。
　　就这么你来我往，日子过得也是有滋有味的。
　　在小彩虹满周岁以后，黛莉的身体也调养得差不多了，小彩虹的日常生活都已经步入正规不需要操心太多，黛莉就正式应聘到了星大艺术院系，做客约教授，一周三节课暂时带音乐理论。
　　理论的东西没什么难度，黛莉教起来也比较轻松一点儿，算是日常打发一下时间，本来就是为了给自己找点事情做的，哪知道带课带的太优秀的，星大很多学生都喜欢来蹭她的课程，本来就只是一个选修的课程，结果每次都爆满。
　　学校为了满足更多学生的需求，直接就把黛莉从客约教授，签成了在职教授，还当年就给评了副教授的职称，黛莉个人也很享受在学校的时光，再加上她东西学的杂，在艺术系比较有发展的空间，今天客座个美术讲座，明天搞个音乐会，大后天没什么事情再半个烹饪沙龙，已经成了全星大最受欢迎的老师，并且还被评为星盟年度杰出优秀青年。
　　从家里出去不过短短一年的功夫，拿回来的奖状奖杯什么的，柏霓都得专门给她找个柜子放起来，没办法，媳妇儿太优秀了就是这样。
　　不仅如此，柏霓的危机感也越来越重，就比如今年的教师节。
　　这些家伙明明都知道老师是有家室的，并且女儿都已经会走路了，偏偏就是很过分，每年教师节都要给黛莉送各种各样的花束，贺卡，还有告白信，柏霓是想吃醋，但是跟一帮小屁孩儿吃醋又显得很没有水准，就只能憋闷在心里。
　　结果可好，今年的教师节就更过分了，直接送一大捧红玫瑰，这就叫柏霓有点儿没法儿忍，你送就送了，在学校里送，表达一下对老师的喜欢，勉强也就忍了。
　　凭什么送到家里来？这不是炫耀示威是什么？
　　柏霓收拾收拾，扫了一眼玫瑰里面夹着的卡票，本来想把花找个地方处理掉的，但是想了想到底又是给拿了回来，寻思也没有地方放，最后就给放到了卫生间，凑合吧。
　　然后抱着小彩虹出门。
　　“宝宝，我们也去给妈咪送花好不好？”
　　“花花。”小彩虹很高兴，挥舞着小手兴高采烈的样子。
　　小彩虹平时都是柏霓跟黛莉两个人一起照顾，或者有时候忙不过来也会让阿姨帮忙，但是一般时间上都错得开，黛莉的课程并不多，一周三节基本上都没什么问题，剩下的那些活动什么的，她都能带着小彩虹一起玩耍。
　　有时候不太方便的就交给柏霓带，反正两个人的时间都比较自由，可以调配得开。
　　今天因为黛莉那边有一节大课要上，三个年级一起上的纯理论课程，大教室里坐了一两千人的那种，柏霓来的时候，还没有下课，柏霓也不着急，就在外面等着。
　　一手抱着小彩虹，另一只手还捧着一束玫瑰花，柏霓在这方面没有什么审美，在她看来，只有爱人才可以送玫瑰，送玫瑰也应该是她专属的，怎么可以让别的什么人送，实在是太没眼力见了。
　　于是她就亲自来送了。
　　小彩虹也不闹人，就自己拽着妈妈买的花儿玩，柏霓怕她扯坏了，不美观，就从里面拿出来一支递给她，小家伙扯着花瓣，玩得不亦乐乎。
　　柏霓来的时候是上课时间，并没有什么人，这么等了差不多半个多小时，上小课的同学陆陆续续都下了课，纷纷都往柏霓那边看。
　　实在不怨他们看，柏霓实在是太惹眼了。
　　本来就长得好，手里还拿着一束玫瑰花，一看就是示爱来的，偏偏最特殊的是，她怀里还抱着一个娃娃，小娃娃长得粉雕玉啄的，瞪着好奇的大眼睛四处乱看，实在是戳人心。
　　柏霓就这么等着，一点儿也不在乎别人的眼光，从下课等到上课，又等到下课。
　　因为是教师节，黛莉这边一下课就收到了同学们送来的礼物，大课，同学比较多，有以班级为单位送的，还有一些同学就是单纯自己相送的，总之收礼物都收了半个多小时，很多的贺卡，以及一些同学们自己的小心意，还有几束鲜花，因为之前已经有过经验，黛莉也跟同学们提醒过，教师节送礼物什么的心意到了就行，不能破费，如果是贵重的礼物，她是一定不能收的，最好是卡片就行，最能代表心意。
　　所以今年收到的卡片就比较多。
　　这边磨磨蹭蹭，好不容易从教室出来，就听见同学们议论纷纷，什么外面教学楼那边有个大美人抱着个小美人，还拿着一大束红玫瑰，一看就是示爱来的，也不知道是找他们学校哪位老师。
　　黛莉开始的时候没往心里面去，低头整理着自己的卡片，准备先放到办公室去，然后再回家。
　　她家里有个醋坛子，去年就是因为收到了同学们的感谢信，柏霓非说是什么告白书，结果把她折腾得不轻，今年的“告白书”更多，拿回家要是让家里的醋坛子看见了，她明天别想起来。
　　这才走了两步，就越听越不是那个劲儿。
　　为什么这个描述的大美人有点儿像她家里的醋坛子，这个小美人有点儿像她家里的小宝贝儿？
　　带着几分的怀疑，黛莉到底没有先去办公室，下了楼梯打算去看个究竟，她这边才刚刚从楼梯上下来，远远的就看见了熟悉的人影，还有熟悉的小家伙。
　　快步走了起来，小家伙的眼神很好，一看见黛莉就激动起来，挥舞着手里的花花，冲黛莉喊：“妈咪！妈咪！”
　　脸上不自觉就带上了笑容，黛莉小跑了两步，跑到柏霓的身边，嗔怪地看了她一眼：“你怎么来了？”
　　“给妈咪送花呀，是不是小彩虹。”
　　小彩虹点着头，把手里的花递给妈咪：“妈咪，花，送妈咪。”
　　小家伙说话还不是很顺畅，但是意思已经表达得很明确了。
　　黛莉笑着接过来，亲了亲宝贝：“谢谢宝贝儿。”
　　“亲爱的，花花。”柏霓学着小彩虹的语气，送上自己手上的玫瑰花束，凑近黛莉：“我也要谢谢。”
　　黛莉低着头，不好意思：“学校里呢，同学们都看着，你别闹。”
　　那可不是都看着呢嘛。
　　柏霓选的这个地方相当的高调，上课的都要从这儿过，就是不上课的，这也是一条主干道，来来往往不少人，再加上这会儿有点儿小动静，已经围上来了不少小同学过来看热闹。
　　看热闹就看呗，柏霓才不在意，凑到黛莉身边更近：“偏心，怎么小彩虹有，我就没有？不公平，媳妇儿你不能这么对待我。”
　　黛莉说不过她，柏霓又是不达目的不罢休的那种，在这方面，黛莉太清楚她了，于是飞快地在柏霓侧脸上亲了一下，打算意思意思糊弄过去就算了。
　　结果，柏霓并没有就这么放过她，花递给黛莉之后，她就用腾出来的一只手，捂住了小彩虹的眼睛，然后凑过去，直接吻住了黛莉，因为不能把人往怀里带，所以这个吻有点儿勉强，全得靠黛莉配合。
　　黛莉不想配合的，但是柏霓不依不饶的，没办法就只能很仓促地跟她在大庭广众之下接了个吻。
　　一圈看热闹的同学们起着哄，把黛莉闹了个大红脸，不轻不重地锤了柏霓一下，意思是都怪你，好过分。
　　“老师脸红了。”
　　“哈哈，老师好幸福哦。”
　　嘻嘻哈哈笑闹一阵子，柏霓拉住黛莉的手，所有权很明显，还有点儿得意：“谢谢大家，我们要回家给老师过教师节了，拜拜。”
　　然后就牵着黛莉回了家。
　　昭示所有权这件事，柏霓从来都做的很幼稚，黛莉每次都很嫌弃她，但是嫌弃并且纵容着，大概就是因为那个人是柏霓，所以就多了很多点的不同，不管她做什么，黛莉都会觉得心里面甜蜜蜜的。
　　说是回家过教师节，就真的是回家过教师节，小彩虹已经会自己玩耍了，柏霓还特意给她建造了一个儿童王国，里面是用泡沫防护的，加高加固十分安全，里面还给小彩虹准备了非常多的玩具，把孩子扔进去，她自己能玩到地老天荒，阿姨只要在旁边看着点儿就行。
　　小彩虹除去小时候夜里不睡觉那段时间比较闹人之外，后面的成长过程就非常的省心，一点儿麻烦都不给大人添的，给黛莉跟柏霓两个人省了不少的精力。
　　就比如现在，厨房里黛莉专心做着菜，柏霓在旁边名义上帮忙，实际上捣乱，时不时再吃点儿豆腐，别提多惬意了。
　　“别闹，快点儿准备。”
　　“不闹。”柏霓搂着黛莉晃晃悠悠的，明显心猿意马：“媳妇儿，今天教师节，怎么庆祝？”
　　“不是准备晚餐了吗？而且是我过教师节，又不是你过。”黛莉有点儿好笑，捡了一块儿切好的蔬菜投喂柏霓：“你还想怎么庆祝？”
　　“都好几天没那个了，庆祝一下呗。”柏霓咬着黛莉的耳垂，低语道：“小家伙今天闹了一天，一会儿早点儿哄她睡觉。”
　　小彩虹还跟她们睡一间房间，但是谁自己的小床，柏霓做点儿什么都很不方便，每次都得等小彩虹睡熟之后，两人才偷偷的，溜到隔壁去，掐着时间再速度回来，也是辛苦。
　　这几天，小彩虹又比较精神，睡觉前非要讲故事，睡得比较晚，就很耽误柏霓的事儿，就这么一来而去的，实在很耽误两人的夜间生活。
　　但是柏霓也不敢提意见，家里老婆最大，在老婆心里宝宝最大，柏霓觉得为了老婆孩子，受点儿委屈也是可以的，但是今天，因为那一束送到家里面来的玫瑰花，柏霓就不是很想受这个委屈了。
　　不想受委屈之前还得先把小小彩虹安顿好，有时候柏霓觉得，多个孩子真的有点儿麻烦。
　　尤其是这个孩子还比较小的时候，特别麻烦。
　　但是她也不敢说，不敢说是不敢说的，柏霓的实际行动很到位，这孩子有一个就够了，要是再来一回，柏霓觉得自己可能会暴躁，为了让防止这种万一的发生，柏霓早就解决了后顾之忧，所以闹腾起来，就没个约束。
　　被柏霓抱去洗澡的时候，黛莉才看见浴室里不知道什么时候多了一束玫瑰花，她明明记得之前柏霓送给她的那束花被她插在了客厅里，这一束又是从哪儿冒出来的？
　　黛莉这边才刚问出口，柏霓那边脸色就有点儿臭，哼哼两声到底对黛莉说了实话。
　　黛莉多聪明，柏霓这么一说，她立马就明白过来。
　　“所以，你就是因为这个，才吃醋跑到学校去的？”
　　“谁吃醋了，我才没有。”柏霓并不承认、
　　黛莉也不逼她，靠在浴缸里，泼着水浇了柏霓一身：“以后不许这么搞掉，听到没有？现在满星际还有人不知道我跟你结婚的事情吗？至于嘛，这么小心眼儿。”
　　“谁小心眼儿了。”柏霓可表示承认：“我那是去看你的，小彩虹说要去看妈咪，我带她过去一下而已。”
　　“你就嘴硬吧，说什么都行，但是以后不许上学校去闹。”黛莉玩着泡泡，很认真：“我再去学校，都该让人笑话了。”
　　“谁敢笑话你。”柏霓护妻很严重，俨然已经到了没有原则的地步。
　　“总之，你不许去胡闹，听到没有。”
　　“我去接老婆下班也不可以？”柏霓有点儿委屈：“媳妇儿，你这是不是有点儿过分了？我觉得你有点儿为难我，咱这还没有七年之痒的，你怎么就嫌弃我了呢？”
　　黛莉本想解释，哄她两句，然后就发现柏霓眼里的委屈有点儿假，就是故意要逗她来哄的，捧了一捧水，又浇了柏霓一身。
　　“你好无聊呀！去吧去吧，我才不管你，明天就被人说妻管严。”
　　“妻管严怎么了。”柏霓身上随手披在身上的衣服已经被黛莉弄湿得差不多了，她有理由怀疑这就是黛莉的邀请，于是干脆就一块儿进了浴缸，把黛莉搂进怀里。
　　“妻管严怎么了，我接老婆多正常，让他们羡慕去。”
　　浴缸里的水一点点漫出来，花洒被打开，水声夹杂着一点儿猫咪的哼咛声，很快浴室里的热气就花了镜子，镜子里的画面隐隐约约，看不分明。


第84章 
　　小彩虹大一点儿的时候, 就已经非常省心了, 小家伙大概是随了黛莉，尤其是在智商方面，一看就是个聪明的孩子。
　　关于小彩虹的教育问题, 两个人还是比较随心的, 主要是柏霓小的时候家里面就不怎么管她，随便爱怎么玩儿就怎么玩儿, 到黛莉这里就又不一样，管得太严了, 以至于就什么都要学，小时候也吃了不少的苦。
　　现在有了自己的孩子, 两个人的观点就很一致，只要小彩虹高兴就好，其他的都随意，并不重要。
　　话是这么说的，奈何崽崽太争气, 起码比她妈妈争气多了。
　　小家伙三岁多的时候, 两个妈妈晚上都会给她讲故事, 偶尔念了一次绝句，结果小家伙就记住了，黛莉纯粹就是为了好玩，就想看看小家伙的记忆力是不是就真的那么好，于是开始就把每天晚上的故事会，改成了古诗鉴赏大会, 给小彩虹讲古诗。
　　这一讲不要紧，小彩虹是真的聪明，起码比柏霓要聪明多了，只要是跟她说过的，小彩虹都能记得住，不仅如此，还会自己拿着儿童书开始学习认字了。
　　开始的时候都是黛莉抽空教她两个，柏霓有时候就是故意捣乱，也会抽一些比较难的生字逗她玩儿，结果小彩虹认识的字也越来越多，会背的古诗也越来越多，还开始学习算数了。
　　这就让柏霓跟黛莉有点儿为难。
　　她们本来教孩子，就是出于玩闹的意思，并没有打算正经教，但是显然小彩虹学得很正经，柏霓就跟黛莉商量：“不然送学校吧？幼儿园现在可以收的，而且有别的小朋友陪她一起玩儿，会不会好一点儿？分散一下注意力，她也不会老想着学习。”
　　“会不会太早？”黛莉是真的犹豫。
　　她并不想把孩子送学校这么早，黛莉觉得慧极必伤，小朋友还是要有童年的，而且会快乐很多，小彩虹现在虽然对学习上面展现了她极大的热情以及积极性，但到底才三岁多点儿，现在就送幼儿园去，黛莉总觉得心里面不太舒服。
　　“早是有点儿早了。”柏霓也觉得有点儿早。
　　“但是现在再不送，我怕、”柏霓没有说完，搂着黛莉叹了一口气：“亲爱的，咱家彩虹爱学习，我是想让她上幼儿园分散一下注意力，小朋友上幼儿园基本上都是去交朋友的，扩展孩子的素质教育，情商还有思维能力什么的，还没有到开展课程的时候。”
　　“把她送去，兴许比留在家里面会好一些，起码幼儿园有很多小朋友，可以陪她一起玩儿。”
　　黛莉也只是犹豫了一下，最后还是同意了柏霓的建议。
　　小彩虹聪明，而且比一般同龄孩子都要更稳重一点儿，看着都不像是一个小宝宝，黛莉觉得让她去幼儿园看看别人家的小宝宝是什么样子的，兴许对小彩虹是有帮助的。
　　于是，小彩虹提前上幼儿园的事情，就这么定了下来。
　　选幼儿园就成了一件难事。
　　两人又不是真心送小彩虹去学习的，所以这个幼儿园一定不能抓文化课，教育理念方面首先得吻合才行，两个人来来回回把星盟顶尖的幼儿园挑选来挑选去，还实地考察了好几次，终于选定了一家七彩幼儿园，跟小彩虹的名字还比较搭，幼儿园的设备也都是一流的。
　　最关键的是，这家幼儿园可以承诺在上大班之前都不教小朋友文化课，这一点是黛莉最喜欢的。
　　小朋友就要有小朋友的童年，童年就要是彩色的才对。
　　小彩虹得知自己要去幼儿园的时候，还小小的兴奋了一下，拉着两位妈妈的手，去买了小书包，装上自己的小娃娃，就已经准备要去上学了。
　　“现在还不可以，入学手续还没有办好，要等到礼拜一的时候才行。”
　　小彩虹一听还要再等好几天，就有点儿闷闷不乐：“妈咪，那我可以先去玩吗？”
　　先去适应一下环境也好，黛莉觉得是可以的，老婆都觉得没有意见了，那柏霓自然也不会有意见。
　　于是黛莉就带着小彩虹去适应环境，顺便办小彩虹的入学手续。
　　这个手续也并不复杂，只是在黛莉翻出来她跟柏霓的结婚证明的时候，脸上的神色有那么一点点的不对劲，当初这个结婚证明出了一点儿的小问题，严格意义上来说，并不是那么的合法，不过应该也没有什么问题吧？
　　事实就告诉黛莉，还是不要抱有侥幸的希望比较好。
　　“抱歉黛莉小姐，您的结婚证明神审核不过关。”幼儿园的园长十分抱歉：“您看是不是哪个系统出了问题，要不要核实一下？”
　　黛莉问：“是园方审核吗？哪里不过关可以告诉我吗？”
　　园长赶紧解释：“审核是民政机构审核的，我们负责把资料递交上去，民政机构那边反馈过来的消息是，查无有效信息，您看？”
　　园长还主动给黛莉解释：“现在的信息都全面联网，您看当初□□的时候，是不是少了什么环节？”
　　“我知道了。”黛莉对园长温和地笑了笑，再去看她的那一直婚书，脸上的笑意就有点儿撑不住。
　　这可怎么办才好，当初造的假婚书没想到栽到了这里，黛莉都觉得以后可能根本就没有用到的时候了，结果孩子上学这一关给卡住了，而且这个问题还是必须要解决的，非常严肃的问题。
　　无奈之下，黛莉只能去找莫离。
　　当初这事儿还是莫离跟她一起办的，塔希尔那边现在也是莫离在管着，黛莉觉得莫离动点儿手段应该能把这件事给摆平吧？
　　“这事儿你耽误到现在？你跟柏霓没在星盟重新领婚书？”莫离听到这个消息的时候，也是相当的惊讶，完全不知道该怎么说她才好：“这种事情你能都耽误，那你跟柏霓现在就没有结婚呀，小彩虹就是非婚生子，我的天！”
　　莫离那边显然也没料到事情发展成现在这个样子：“得亏现在星盟是属地落户，小彩虹落地拿到医院的出生证明就可以上户口，不然孩子到现在还没个正经身份，你心可真大！”
　　“我、我给忘了。”
　　黛莉可不是心大，她是真的就把这件事给忘的彻底，一点儿也没有想起来，因为平时也没有用到婚书的时候，这东西一直都是压箱底的，要不是因为这次小彩虹要上学，黛莉可能还是想不起来。
　　“那现在怎么办？能不能再给我补一个？”
　　“不行了。”莫离表示爱莫能助：“根据星盟要求，现在已经规范了民政系统，所有的数据资料全都上传星网，你现在大概只有重新办一张婚书这一条路可以走了。”
　　“啊？真的没有其他方法吗？”黛莉有点儿不是很想接受现实。
　　这个现实对她来说，有点儿不太美好。
　　她跟柏霓结婚好好几年了，现在忽然告诉柏霓当初结婚拿的是假婚书，她怕会被柏霓打死，好好的婚姻关系就变成了非婚同居关系，谁能接受？
　　更不用说柏霓那家伙了。
　　黛莉犹豫来犹豫去，最后还是大着胆子，打算再糊弄柏霓一回。
　　不就是一纸婚书，重新签就行了，多大点儿事儿。
　　由于现在民政那边管得很严，婚书必须当事人亲自过去才能签，黛莉怎么也不能自己过去签吧，那不是全都露馅了吗？
　　幸好她有个好姐妹，好姐妹的身份比较特殊，她找了纪韵书，用了一点儿不太光彩的手段，从民政那边搞了一张婚书出来，打算悄悄骗柏霓签个字再拿去入网登记，柏霓这家伙粗心眼，一般是不会发现的，瞒天过海就把这件事给解决了。
　　想法是很好的，黛莉为了哄柏霓签婚书，当天还准备了非常浪漫的烛光晚餐，准备了红酒，打算把柏霓灌醉，带着一点儿醉意，什么事儿都好办。
　　“老婆今天怎么这么的、”柏霓端着酒杯，看着黛莉，觉得有点儿奇怪：“这么主动是怎么回事？”
　　黛莉还是有点儿内敛的，哪怕她们已经在一起这么长时间了，连女儿都这么大了，黛莉也很少这么主动地给她这么多的暗示。
　　一般都是柏霓逼着她才行的那种。
　　今天这暗示已经非常明显了，柏霓还能不懂？她就是很奇怪，这也不是黛莉的作风呀，但是显然让柏霓去想，她是肯定想不出来，酒意微醺的时候，黛莉就很主动，两个人吻得难舍难分，柏霓正要动手的时候，黛莉就不知道从哪儿找了遮光的丝带，捂住了她的眼睛。
　　“有惊喜。”那声音里还带着一点儿的甜意，柏霓忍不住咽了咽口水。
　　这个惊喜一定非常大了。
　　她正要细问的时候，黛莉就往她手里塞了一支笔，轻咬着她的耳朵，在柏霓耳边哈着气，这是柏霓的拿手绝活，每次她只要这么对黛莉轻轻吹两口气，怀里的人绝对软下来。
　　现在被黛莉拿来用在了她身上，柏霓就觉得浑身燥热难耐，这叫什么事儿呀。
　　“这是要干什么？”
　　“签卖身契，签完才有惊喜。”
　　黛莉拉着她的手，放到一个位置，让柏霓签名。
　　“搞得这么神秘干什么。”柏霓入职星盟以后，做的最多的事情就是签名，长久练下来十分熟练，即使闭着眼睛，签出来的字也是相当的潇洒。
　　黛莉看着最后一笔落成，眼里的欣喜立刻就浮现了出来，还没等她把新签好的婚书收起来，柏霓就反手把人按在了身后的桌子上。
　　然后摘掉了眼前的绸缎：“让我看看是什么卖身契和惊喜。”
　　柏霓的动作太快，黛莉根本就没有反应过来就已经被黛莉按在了桌子上，拿在手里还没来得及收起来的婚书就被柏霓拿走了。
　　“这是什么？你要不要给我一个解释？”
　　柏霓脸上原本的笑意，在看见手里的那一纸婚书之后，立刻就没了，比变脸还快：“什么是什么东西？”
　　“婚书。”黛莉立刻搂着柏霓的脖子撒娇：“你不是看到了吗？”
　　“我知道是婚书！”柏霓的语气很严肃：“为什么让我在这上面签字？好好的签个婚书是什么意思？这是重婚罪你知道不知道？！”
　　“不是。”黛莉瞅着柏霓的脸色，小心翼翼地说道：“那个什么就是我们之前的那个婚书，可能有点儿小问题，那个就、没生效，所以就、再签一个。”
　　“没生效是什么意思？”柏霓可不会被她糊弄了。
　　同床共枕这么长时间，她对黛莉还是够了解的，一看黛莉那神色就知道这事儿里面肯定有猫腻，而且跟黛莉是脱不了关系的。
　　“老老实实给我交代清楚到底是怎么回事！”
　　“就是那么回事儿呗。”
　　都让柏霓抓包了还能怎么样，黛莉就只能老老实实交代之前的婚书其实是造假的，根本就没有法律作用，然后后面她又把这茬儿事儿给忘了，一直到现在孩子马上要上幼儿园才想起来，没办法就只能再补一个。
　　“这么大的事儿你都不告诉我一声？还打算这么糊弄过去？”
　　黛莉立刻搂住柏霓的脖子：“我是不想给你造成不愉快的感觉，这种小插曲也不是很重要的。”
　　“我不愉快？”柏霓深呼一口气，看着怀里的人，真是不知道该把她咱们办才好。
　　偏偏黛莉还特别理直气壮，那话说得相当有道理，什么我是不想你因为这种插曲，感到不愉快，会有失望的感觉，我们原本的婚姻都不完美了，试图拿诸如此类的理由来哄柏霓。
　　柏霓是那么好哄的吗？
　　“我看你就是怕我训你！”
　　“那你会训我吗？”黛莉的小眼神还有点儿无辜：“不要啦，我又没有做错事情，对不对？我是在弥补之前的失误，不要板着脸啦，笑一个，怎么说我们今天也是结婚呀，对不对？”
　　“你再说一句试试！”柏霓真是有气没底儿撒了。
　　明明都结婚好几年了，连结婚纪念日都过了好几个，现在忽然告诉她，之前那是个假的？这叫什么事儿？怎么什么事儿都让她给赶上了？
　　“饶不了你！”
　　反正都是结婚，怎么可以没有洞房，婚书都能重新签，那洞房也可以重新过，于是这一·夜，黛莉基本上都没有怎么睡觉，让柏霓折腾了一回又一回，她还一点儿意见都不能有，只有无限的配合，一直到点蒙蒙亮的时候，才挨着枕头睡着。
　　然后第二天就被柏霓拉到民政机构，当着所有工作人员的面，重新签了婚书，之前黛莉之前准备的那些，柏霓给处理了，这种事情大意不得，还是得专业人士来做专业的事情，重新拿到婚书的柏霓松了一口气，临走之前问了工作人也一句话：“离婚也必须当事人双方本人过来才可以吧？”
　　“自己签名那种的不算对吧？”
　　工作人员一脸的懵逼，柏霓的身份他们是知道的，但是不是柏霓跟夫人都已经结婚好几年了吗？怎么现在才来领婚书？她们的女儿都好几岁了吧？还有，这问的又是什么问题？彻底是把工作人员人给晕了。
　　“你刚才那是什么意思呀？”黛莉嘟囔着嘴看着柏霓：“难道我还能瞒着你来办离婚吗？”
　　“那我怎么知道，万一哪天呢？”柏霓扫了她一眼：“有备无患才好。”
　　“柏霓！黛莉立刻站起来，揪着柏霓的耳朵很生气：“你就这么不相信我，你就这么想我的，你是不是太过分了？！”
　　“媳妇儿，媳妇儿你松手。”黛莉下手并不重，柏霓也就是配合她一下而已，拉过黛莉的手，语重心长：“媳妇儿呀，万一哪天你要跟我吵架，再搞我一次那怎么办？有备无患我得先准备着才行。”
　　“哼！”
　　柏霓从民政部门领了婚书的第二天，消息就传得哪儿都是，大部分都是围绕柏霓才刚刚跟夫人领婚书这件事的，不少人都来找柏霓打听到底是怎么回事，柏霓那边的口径相当统一，恩爱的爱情不需要一纸婚书的束缚，现在才领是因为孩子上学有需要，仅此而已，不要过多揣测。
　　她不说，谁能知道她让自己老婆用一张假婚书，糊弄了这么多年？
　　【正文完】
　　作者有话要说：剩下一些番外
　　讲一讲加入黛莉小朋友很小就遇见了小柏霓的故事吧


第85章 番外一
　　柏霓家隔壁最近搬来了新邻居, 据说这个新邻居带着一个可可爱爱漂漂亮亮的小Omega妹妹, 柏霓有点儿烦，她不太爱跟Omega在一块儿玩，Omega事儿太多了, 就跟他们班上的那几个一样, 动不动就哭鼻子，一点儿意思都没有。
　　娇滴滴的连老师对他们都额外关照, 生怕是磕着碰着了，一点儿意思也没有。
　　柏霓就很想不明白为什么大家都非常想跟小Omega一块儿玩, 有什么好玩儿的？玩布娃娃吗？
　　没意思太没意思了。
　　但是她还是对隔壁的小Omega很好奇，听妈妈说, 她倒是见过一次，有一回柏霓早上上学起晚了，就看见隔壁那个小Omega一个人搬着一个小小的花盆不知道是在做什么，柏霓匆匆扫了一眼。
　　小姑娘就是娇气，穿着白色的公主裙, 一看就是那种被保护得很好的类型, 长得跟个洋娃娃一样, 不知道她抱着洋娃娃的时候，那洋娃娃会不会没有她漂亮。
　　但也就只是想了一下而已，她还赶着上学呢，可没有那个时间耽误在小Omega身上。
　　Omega从来都很烦人的，柏霓一直都是这么觉得的，事实也确实如此, 今天本来应该跟她一组做卫生的那个Omega，说什么身体不舒服，就先走了，柏霓自己留下来打扫卫生，她放学约了朋友打游戏的，现在可好，自己一个人打扫卫生，全耽误了！
　　烦人！
　　Omega就不能打扫卫生吗？什么生病，全都是借口，这是谁规定的臭规矩！
　　柏霓生着闷气，还是扫了教室，回家的时候也不太高兴，走到隔壁就下意识就往隔壁那边扫了一眼，然后就透过大玻璃，看见早上那个穿着白色裙子的小Omega正踩着凳子给一盆花浇水，她做得很认真，从凳子上下来的时候，还差点儿摔倒。
　　踉跄了一下，就看见了外面站着的柏霓，大概也比较惊讶，互相看了一会儿之后，小Omega就低头，拿着抹布继续去打扫卫生了。
　　柏霓双手插兜准备回家，然后走了两步又退了回来，隔壁的小Omega真的是在打扫卫生，而且还很认真，够不到的地方她就踩凳子上去，小模样十分专注，一点儿也没有偷懒的意思。
　　柏霓撇撇嘴，什么嘛，Omega明明也是会打扫卫生的，她果然是让人给驴了！
　　被驴了的柏霓愤愤不平回了家，玩了一会儿游戏就听见她妈在楼下喊她。
　　柏霓踩着拖鞋一脸的不情愿：“写作业呢，干什么？”
　　柏妈妈怎么会不了解自己生的孩子，嫌弃地看她一眼：“你会写作业？太阳能从西边出来，去，帮妈妈到隔壁去送个饭，正好你跟小黛年纪差不多，陪她玩儿一会儿再回来。”
　　“谁呀？”柏霓一听说不用写作业还能玩儿，就挺高兴的：“是隔壁新搬来的那家吗？”
　　柏妈妈叹了一口气：“可不是，那家人呀，也不知道成天忙什么，成天就把小黛自己放在家里，连个人照顾都没有，我刚才回来的时候看见小黛一个人在家，估计着也没人给她做饭，叫她上咱家来吃饭，小姑娘也内敛不好意思过来，你去给她送吧。”
　　“她家里要是没人，你就陪她一会儿，小黛是个Omega，自己在家里面应该会害怕的，你家里那么多玩具，给她带几个去。”
　　柏霓嘟嘟囔囔：“我那些玩具，人家喜欢吗？咱家又没有洋娃娃。”
　　柏妈妈很不客气地照着柏霓的脑袋拍了一下：“谁跟你说Omega只玩洋娃娃的，你藏起来的游戏机当我没看见？快点儿去！你的晚饭也在里面，陪小黛一块儿吃吧。”
　　收拾好了饭盒，柏霓一本正经地对她亲妈说道：“妈你是不是特别遗憾没有生个Omega？怎么见着个Omega都比见到我亲呢？”
　　“快点去！”柏妈妈瞪了柏霓一眼，自动忽略了柏霓的抗议。
　　接了自家亲妈的圣旨，柏霓也不敢耽误，揣着游戏机就来敲了隔壁的门。
　　她是不爱跟Omega玩，但是不来也没办法，柏霓还不敢忤逆她妈的命令，到时候没有饭吃，那就麻烦了。
　　开门的果然还是她。
　　小Omega忽闪着长睫毛，望着柏霓的时候还有一点儿的紧张，柏霓本来还有点儿不太情愿的，但是看她那忽闪忽闪的大眼睛，就什么话都说不出来了。
　　“那什么，我妈说你家里没有人，让我过来给你送个晚餐，顺便陪你一块儿吃饭。”柏霓先说明来意，又指了指隔壁的房子：“我就住隔壁，就那儿，我们挨着的，是邻居。”
　　黛莉打开了门：“我知道。”
　　这是邀请的意思？
　　柏霓觉得有点儿纳闷，按理说他们Omega不应该防备心很重，不能随便给什么人开门的吗？这就开门让自己进来了？是不是有点儿不太合适？
　　“那个、咳、”柏霓搂着一个大饭盒，看了小Omega一眼，决定还是要提醒她一下：“那个，一般还是不要随便给不认识的人开门比较好，毕竟不太安全。”
　　小Omega望着她轻轻笑了：“可我认识你呀。”
　　“哦。”柏霓摸了摸自己的鼻子，有点儿人不太自在，把饭盒放下，才说道：“那你认识我，你知道我叫什么吗？”
　　“柏霓。”黛莉见她似乎很惊讶的样子，忙解释道：“是柏阿姨告诉我的，刚才的时候。”
　　“我妈可真是个大嘴巴。”柏霓嘟嘟囔囔地：“那，你呢？你叫什么？听我妈叫你小黛，你不会就叫小黛吧？”
　　“黛莉，我叫黛莉。”
　　“好香呀。”柏霓闻着味儿就觉得好饿，明显这味儿就是从厨房传过来的，她问黛莉：“你自己在做饭吗？”
　　“嗯，我试试。”黛莉有点儿不太好意思：“之前几次都失败了，不知道今天能不能成功。”
　　说这话就去了厨房，然后柏霓就看见黛莉在厨房里鼓捣的美味佳肴，绝对比她妈送来的要强多了，心说自己老妈还真是多事，人家小Omega厨艺了得，哪里还需要送饭。
　　“要一起吗？”黛莉寻询问着柏霓，又找了借口：“我好像没有控制好量，有点多。”
　　柏霓本来是想很有骨气的拒绝，她不是很喜欢跟小Omega在一块儿玩，没什么意思，送饭那也是老妈的意思，送完就算了的。
　　结果就闻着饭香到底也没有走成。
　　黛莉的厨艺真不是说着玩的，尽管小Omega屡次强调这是她为数不多的成功，其他时候都做失败了，甚至还吹了柏霓的彩虹屁，说什么都是因为借了柏霓的光才能成功的。
　　真是太会实话了。
　　看着黛莉温温柔柔又很内敛的样子，没想到那小话说起来真是一套一套的，柏霓就是知道她在吹彩虹屁，也被吹得很舒服。
　　于是两个人就分吃了一顿晚餐，把柏妈妈送来的那一份倒是给冷落了，柏霓本来想原样拿来原样拿回去的，就看见黛莉垂了垂眼眸：“阿姨送来的，再拿回去不好吧，阿姨会失望的。”
　　“啊？”柏霓倒是没想那么多，粗神经如她，怎么会考虑到她妈会不会失望？
　　“可、这也吃不完呀，那要怎么办？”
　　“要不，先放着？晚上要是饿了，我当宵夜吃，或者明天吃也可以。”
　　柏霓拧眉，似乎有点儿嫌弃：“那不就成剩饭了吗？”
　　Omega一个比一个娇贵的，谁会愿意吃剩饭？就班上那几个人，学校食堂饭菜稍微凉了一点儿都不愿意吃，学校为了Omega的健康发育，还特意给他们准备了小灶。
　　一听黛莉还能吃剩饭，就觉得这个Omega似乎跟她认识的Omega都不太一样。
　　晚饭之后，柏霓有点儿吃得撑了，想着亲妈还说让她多陪黛莉玩一会儿，柏霓也就没打算回去。
　　两边房子的格局是差不多的，但是柏霓在自己家里的时候就没觉得这房子有多大，到了黛莉这儿，单是在客厅坐着，就觉得这房子大得厉害，还有点儿空荡荡的感觉。
　　“我们去你房间玩儿吧？”
　　黛莉一点儿防备的意识都没有，柏霓说去她就带着柏霓去了自己的房间。
　　坐在黛莉床上的柏霓，后知后觉有点儿不太妥当，她可是Alpha，一个Alpha跑到人家Omega的闺房里算怎么回事呢？但也只是别扭了一小会儿，黛莉就很自然，好像完全也没觉得有什么不一样的地方。
　　“你家里人呢？”
　　柏霓问完就有点儿后悔，她好像听说过说是隔壁小Omega家里情况比较复杂一点儿，父母闹离婚呢，这孩子就是谁都不想要的那种，双方现在还在纠缠中，不过具体什么情况，柏霓就不知道了。
　　“我爸妈离婚了，他们都忙，我自己住这边。”黛莉的语气很平静，似乎没有什么不对的地方：“你要喝果汁吗？”
　　“哦，好。”柏霓后知后觉：“你自己住在这里？”
　　“嗯，怎么了？”黛莉看了她一眼，然后又解释了一句：“不过，我爸爸的话，他可能会过来督促我的功课，其他也就没什么了。”
　　“那你不上学吗？”柏霓眉心不自觉地紧了起来。
　　她想起之前自己几次上学的时候，黛莉都在家里，好像也没有在上学的感觉，不知道她到底是什么情况。
　　“我的转学手续还在办，要等手续办好以后才会去报到，最近就先在家里面自己复习功课。”
　　“转那个学校呀？会不会转到我们学校去？我们学校还不错的，星大附中，除了老师们都偏心眼儿意外，也没什么不好的，不过哪儿都老师都偏心眼儿，习惯就好了。”
　　“我不知道去哪个学校。”黛莉低着头，有点儿难过的样子：“转学都是爸爸办的，他安排去哪儿就去哪儿吧。”
　　柏霓看着黛莉低头的模样，总觉得这个小Omega有点儿可怜。
　　爹不疼娘不爱，自己被扔到这边来，连以后要去什么学校都不知道，简直是太可怜了。
　　接过黛莉递过来的果汁，柏霓才想起来自己带着游戏机来的。
　　“我教你玩游戏吧？”
　　“可以吗？”黛莉眼睛里带着星光：“我没有玩过，会不会、”
　　“玩玩就会了，一点儿也不难。”
　　柏霓是个游戏行家，尤其是在她没日没夜的奋战当中，游戏的级别已经相当高了，不过因为要带着黛莉一起玩儿，柏霓就是从简单地教她，原本应该是很枯燥无聊的，班上那些Omega为了接近柏霓，也不是没有想过走游戏这条路，但是柏霓都不乐意跟他们玩儿，觉得没意思。
　　可到黛莉这里就不一样了。
　　“你好聪明呀，再来再来，这次玩是闯关模式。”
　　柏霓就只是把游戏规则告诉了黛莉，上手两把以后，小Omega就已经可以独立操作游戏，甚至都不需要柏霓的指导，该怎么走，该用什么技能，一目了然，一点儿也不像是一个新手。
　　柏霓又带着她玩闯关模式，就这么一关关闯下去，就到了后半夜，还是柏妈妈催了柏霓，柏霓才想起来她明天还要上课，于是恋恋不舍地对黛莉说道：“我明天再带一台游戏机过来，我们联网一起玩。”
　　“好。”黛莉答应得很轻，眼里也明显带着期待。
　　送了柏霓下楼出门的时候，又有点儿不太好意思：“那、你明天还会过来陪我一起吃晚饭吗？你想吃什么，我可以学。”
　　“嗯，酸辣鸡爪可以吗？”柏霓最近正馋这个，偏偏柏妈妈做得不是那个味儿，柏霓就有点儿失望，想着今天小Omega做得美味晚餐，就又把柏霓的馋虫给勾了起来。
　　“我明天下课来找你，等我哦！”
　　第二天的课柏霓就上得不怎么专心，基本上全天都在鼓捣她的游戏，本来她的功课也不好，就是随便糊弄一下而已，好不容易挨到下课，柏霓拎着书包就跑回了家，先到隔壁黛莉家门口敲了敲门，打了声招呼，跟黛莉说等她一会儿马上就来。
　　就火速冲回自己家，上楼又拿了游戏机就往黛莉家里跑，当然，还少不了柏妈妈给两个孩子准备的晚餐，不过也都放进了冰箱里。
　　“下次不让我妈做饭了，水平不行。”柏霓一边吃着黛莉给做的酸辣鸡爪，一边批评自己亲妈的厨艺：“吃了你的饭，我都不想回家了，我妈做的那叫什么呀，简直荼毒我的胃。”
　　“阿姨的厨艺比我好。”黛莉小口小口吃着自己的饭，看着柏霓吃得很开心的样子，她也有点儿小小的满足：“以后你想吃什么，告诉我慢慢学，好不好？”
　　“可以点餐吗？”
　　黛莉有点儿不太好意思地笑了一下：“我反正也不会，就是学习，反正要买菜谱，你看喜欢什么，我就先学着做。”
　　缘分这是一件妙不可言的事情，从这一天开始，柏霓已经不用柏妈妈催促，自己都知道开始往黛莉这边跑，蹭晚饭吃。
　　小Omega自己一个人吃饭，难免孤单，柏霓以来就热闹多了，明明是两个人吃饭，确实相当的丰富，以至于后面柏霓都不太愿意回自己家吃饭了，完全就被黛莉的美食所诱·惑。
　　就这么又过了一个礼拜，柏霓正在课上玩游戏的时候，班主任就进来了，柏霓懒洋洋地也没太当回事儿，班主任敲了敲桌子：“注意注意，我们班新转来一位Omega同学，大家要多多照顾新同学，好，现在让新同学先做个自我介绍。”
　　“大家好，我叫黛莉。”
　　柏霓手里的游戏就死掉了，小Omega熟悉的娇滴滴的声音，柏霓听一遍就记住了，一抬头果然就看见黛莉正站在讲台上，规规矩矩地，脸上还带着一点儿客气又疏离的笑容，好像跟之前那个跟她一起在餐桌前笑闹的人不太一样。
　　“黛莉同学，你就先坐在后面，一会儿放学我们再重新调个座位。”班主任让大家都先安静一下：“放学先不要走，重新调座位。”
　　黛莉坐的位置，就在柏霓的斜后方，因为是暂时安置的原因，小Omega自己坐在那里，显得娇娇·小小的，并没有什么存在感，大概是因为注意到柏霓在看她，黛莉抬头，冲柏霓弯着眼睛笑了一下。
　　很浅很淡的一个笑容，戳得柏霓心里面软软的，再之后的游戏怎么都玩不下去了。
　　班上来了新同学，尤其还是这么漂亮又娇软的Omega，当然就成了香饽饽，一下课，黛莉的桌子前面就围了不少的人，巴巴过来跟黛莉搭讪，小Omega显然是有点儿招架不住，一个劲儿往柏霓这里看。
　　怯生生的，明显就是在等着柏霓的友好帮助，柏霓本来是不太想管的，Omega受欢迎，尤其是像黛莉这种的，长得又好看，一看就特别软糯可爱，招人喜欢，会被搭讪也很正常，但是小Omega那小眼神一个劲儿就往她这边看，不少人都看出来她俩是认识的，非要缠着黛莉问她们是什么关系之类的。
　　黛莉明显就招架不住，完全不知道要怎么回答，只能低头，用最直接的方法拒绝回答。
　　“我、我想预习下节课的内容。”
　　“哎呀，书有什么好看的，对了，你为什么转校呀？学期都已经过半，马上就要考试了，这个时候转校，很影响成绩的吧？”
　　“不影响的。”黛莉的声音很低，每次都是别人问上两三句，她才慢吞吞回上一句话，大概是并不喜欢这种被围着的感觉，还能听出来声音里有点憋闷的意思在。
　　之前跟她在一起的轻松和愉快都不见了，倒是像个被欺负的小媳妇儿。
　　柏霓有点儿听不下去，转身踹了一张凳子，把坐着的人撵走：“滚边儿玩去，没看见人家正在看书吗？有点儿眼力见没有？”
　　Omega虽然好看，但是柏霓也不好惹，本来围着黛莉的人，这会儿见柏霓一脸不耐烦的样子，也不敢再多话，生怕一会儿让柏霓收拾了，谁不知道柏霓是个刺头，平时都不好招惹，这会儿脸色这么臭，还是躲远点的好。
　　柏霓踹完，就继续回来玩自己的游戏，可惜这游戏玩起来就不是太顺畅，怎么玩怎么死，搞得柏霓心里面也不是太是顺畅，说不清楚的感觉，有点儿憋闷，她自己也想不清楚到底是怎么回事儿。
　　正憋闷着的时候，忽然就嗅到了一丝熟悉的Omega信息素的味道，正是黛莉身上的味道，淡淡的兰花香。
　　然后就是小Omega切切的声音：“我没有带笔，可以借你的吗？”
　　这是跟柏霓说的，柏霓这才抬起头，看了黛莉一眼，大大的眼睛半垂着，似乎还有点儿委屈。
　　柏霓拿了笔递给她，黛莉却没有接，双手交迭，有的点儿倔强的感觉：“你怎么不理我？”
　　“不理你？哪有，别瞎说。”柏霓下意识地否认。
　　她也不知道自己在否认些什么，但是那种感觉却又实打实是别扭着的，这种感觉柏霓也是第一次经历，她并不知道，这种别扭的感觉是因为她觉得自己的东西，或者说自己的人，被别人惦记了，她心里面不舒坦，不高兴，却又无处宣泄，压在心里面，十分不舒服。
　　“那你也没有告诉我，你转到我们学校来了。”柏霓多解释了一句：“我这不是惊讶嘛。”
　　“我不知道的。”黛莉的声音还是有点儿小委屈：“刚才看见你的时候，才知道。”
　　转学的事情是爸爸帮她办理的，她什么都不知道，拿着自己的东西过来，第一眼看见柏霓的时候，还小小的兴奋了一下，可在讲台上看见柏霓根本就没有看她的时候，心里面又有点儿失落，说不上来是什么滋味。
　　“没事儿，以后就是一个班的，正好有个照应。”
　　嘴上是这么说的，但是柏霓心里面到底是怎么想的，连她自己也不知道。
　　就这么一直苦挨到了放学，班主任过来调座位，照例是本着Omega优先的选择，由班里的Omega先挑座位，这个班级的Omega并不多，算上黛莉一共才五个人，因为黛莉是新来的，所以排在Omega的最后一个。
　　她走近教室的时候，只四处看了一下，其他四个人都选了前面离讲台近的位置，她看了又看，稍微犹豫了一下，最后选了柏霓身边的位置，坐过去的时候，还有点儿忐忑，低着头假装翻着手里的课本，其实什么都没有看进去。
　　柏霓身边的位置，一般是不会有人轻易敢选的，之前一直跟柏霓坐同桌的是个Beta，两人坐了好长时间，关系还不错，打游戏的时候还能抱柏霓大·腿，所以他也没有打算换新同桌的意思，迈进教室就准备去自己老位子的时候，就发现老位子已经被人给占了。
　　新来的Omega大概不知道柏霓平时最不喜欢跟Omega有牵扯，竟然坐在了他的位置上。
　　Beta同学想着要不要给她提个醒，但是新同学一直低着头看书，也不回应他的眼神，只好放弃，选了前面的位置，离柏霓近一点儿，打游戏的时候好继续抱柏霓大·腿。
　　柏霓进来的晚一点儿，基本上该选的都选完了，她也不是很在意这些，吊儿郎当地进来，就发现有点儿不对劲，再仔细一看，可不是不对劲嘛，座位旁边换了人。
　　小Omega还是一副鹌鹑的样子，缩着脑袋低着头，不敢看她的感觉。
　　柏霓坐下来，敲了敲桌子，提醒她自己已经过来了。
　　黛莉拿书挡着脸，露出来一双大眼睛，有点儿无辜地眨了眨，看着柏霓不说话。
　　“谁让你坐这儿的？”柏霓压低了声音问她。
　　小Omega的眼神瑟缩了一下，怯怯的：“不可以吗？”
　　不知道为什么，这个小眼神大大的取悦了柏霓，这一整天的郁闷，就因为黛莉的这一个小举动，瞬间烟消云散，变得十分愉快。
　　“为什么不可以？”
　　黛莉就高兴了，放下书，很小声说道：“我想跟你坐一起。”
　　这声音虽然小，但是还是让前排的Beta同学给听了个一清二楚，差点儿都起了鸡皮疙瘩，他印象里，柏霓向来对班上那些Omega都没什么好脸色的，今天这是怎么了？新同学的魅力这么大吗？


第86章 番外二
　　柏霓换了个新同桌还是个Omega的事儿很快就传开了。
　　要知道, 在星大联盟, 柏霓愣是把自己从Omega眼中的香饽饽，变成了众多Omega由爱生恨的目标，也算是她的真本事吧。
　　Alpha对Omega有着先天的吸引力, 尤其是像柏霓这种的, 各方面条件都非常优秀，一看就领先别人一大截儿的那种, 自然而然就会让很多Omega对她想入非非。
　　但柏霓就是另类，她还不是一般的另类, 柏霓从小就对Omega没什么好脸色，一直都觉得Omega麻烦, 只会哭，只会玩洋娃娃，只会让人哄着让着的那种，柏霓是真不爱跟Omega在一块儿玩。
　　慢慢长大以后，就更明显一些。
　　每次那些Omega过来找柏霓献殷勤的时候, 总是得不到什么好脸色, 偶尔 还会被柏霓冷漠的表情给气哭, 这就成恶性循环了，越是哭哭啼啼的，柏霓就越没有好脸色，越没有好脸色，来找她的Omega就越是哭哭啼啼的。
　　久而久之的，这些Omega也都不再过来热脸贴柏霓的冷屁·股, 对她是敬而远之的，甚至还有人传出来说柏霓根本就是个怪胎，说她不喜欢Omega，是喜欢Alpha的。
　　当然那些人背地里怎么说柏霓，柏霓是全都不在乎的，她喜欢什么人并不重要，重要的人有些人，她是一定不会喜欢的！
　　但从黛莉出现以后就变得不一样了。
　　柏霓不仅允许黛莉跟她做同桌，而且每天还每天骑单车载着黛莉上下学，两个人几乎是每天都黏在一起，一起去餐厅吃饭，柏霓还会带着黛莉参观学校，课间还会带着黛莉一块儿在操场上溜达。
　　这是什么见鬼的走向？！
　　那是柏霓呀，柏霓怎么可能会做这种事情？
　　柏霓什么时候接送Omega上过学？柏霓什么时候陪Omega一起吃过饭？柏霓什么时候带Omega逛过操场？
　　现在可好，柏霓全都做了，一样都不带落下的，跌破了大家的眼镜。
　　当事人却一点儿也没有觉得有什么不对。
　　“你吃胡萝卜吗？”柏霓端着餐盘还在选东西的时候，就听见黛莉小声询问她，扭头一看，就见黛莉有点犹豫是不是要打胡萝卜的样子。
　　柏霓看她纠结的样子，主动替她解了围：“要一份吧，你吃不完可以给我。”
　　“好。”果然，黛莉的眼神里闪过了一丝光，只是简简单单的一盘胡萝卜而已，就能让小姑娘高兴成这个样子，也真是好打发。
　　黛莉从来不像那些Omega一样娇气，柏霓吃什么她就吃什么，乖乖巧巧的一点儿也不挑食，给什么就吃什么，也不嫌弃公共餐厅的椅子黏糊糊脏兮兮的，柏霓坐哪儿她就坐哪儿，明明漂亮得跟个洋娃娃一样，但是一点儿也没有洋娃娃的娇气毛病。
　　就这一点，柏霓就觉得完全没有问题。
　　当然，还有其他很多点。
　　黛莉很聪明，明明是转校来的，柏霓本着既然是邻居又是同桌的情谊，想着帮她补补课，虽然柏霓自己的成绩也怎么样，就是个吊儿郎当，但是想着略微知道一下黛莉还是没有问题的。
　　现实就是，人家根本就不需要。
　　黛莉的不需要也不是那种很骄傲的不需要，柏霓说要给她讲讲功课的时候，黛莉也都很认真的听，听完以后也都有很认真地做题，做完以后就不一样了，她会拉着柏霓一块儿再重新审视这个题目，发现一些，柏霓根本就没有主意到的问题。
　　一次两次的柏霓还不当回事，几次之后，柏霓终于肯定，黛莉根本就表示需要她帮忙辅导功课，她的学习能力特别强，转学过来不过一个多礼拜，就已经把之前落下的功课全都赶上。
　　聪明的人果然就是不一样！
　　柏霓愿意跟黛莉在一块儿玩的最重要一点就是，就比较现实了。
　　黛莉做饭真的很好吃，柏霓就是被美食吸引的，每天放学以后，自己拎着书包就往隔壁来了，她打游戏黛莉做饭，饭好以后两个人一起吃，然后黛莉会写一会儿作业，再陪柏霓玩一会儿游戏，时间差不多的时候，送柏霓回家。
　　第二天早上的时候，黛莉会做好早饭给柏霓准备好，然后柏霓骑车载着她两个人一块儿去学校。
　　轻松又愉快，一点儿麻烦事儿都没有，柏霓觉得黛莉应该是她相处过的，最不麻烦，最可爱，最漂亮，最软糯，最乖巧的Omega，且没有之一！
　　当然这个评价也存在一定的偏颇，就比如，其实柏霓并没有跟很多的Omega相处过，她对Omega的想法是有点儿个人情绪在里面的，如果柏霓能放平心态好好跟Omega相处的话，就会发现，其实很多Omega也不是她以为的那样。
　　人家也很乖巧软糯又漂亮，可惜，那些人都不是黛莉，也就没法儿得到柏霓的青睐。
　　就这么着，新来的转校生就成了柏霓的小跟班，而且是有且仅有一个的小跟班，柏霓的身后就多了一个Omega的小尾巴，跟前跟后的，体育课上帮柏霓拿衣服拿水，手工课上帮柏霓做她不喜欢的各种洋娃娃，烹饪课上还会帮柏霓烤好吃的小蛋糕。
　　简直是羡煞旁人。
　　身边多了一个小可爱，柏霓的生活水准也直线上升，最主要的表现就在柏霓不在家里面吃饭了。
　　柏妈妈做饭的手艺其实也不差的，但是跟黛莉比的话，那就还是错了一点儿。
　　柏霓就打着帮新同学补习的名义，晚上赖在黛莉家里吃晚餐，早上黛莉给她准备早饭，中午两个人在学校对付一下，等柏妈妈意识到的时候，柏霓已经很时间都不在家里面吃饭了。
　　就差长在隔壁算了。
　　要是一般家长，那肯定是要念叨两句的。
　　但是柏妈妈不会，自己生的女儿自己了解，柏霓是个什么人，从小她就对Omega不感冒，也不爱跟Omega一块儿玩，柏妈妈都快愁死了，还真是有点儿怕柏霓长歪，万一以后娶不到媳妇儿，那可怎么办？
　　现在突然多了一个黛莉，跟前跟后的，柏霓也喜欢，柏妈妈可高兴坏了。
　　连带着都把黛莉当自己闺女，又是买这个又是买那个的，生怕黛莉自己一个人在这里生活得有点儿不方便。
　　尤其怕黛莉功课跟不上，买了特别多的辅导书，还跟黛莉说，刚转学成绩的事儿不要放在心里面，现在最主要的就是先适应环境，等把环境适应好了以后，再慢慢抓成绩，也是一样的。
　　话是这么说的，那也是把黛莉当成跟柏霓以后的小学渣了，毕竟黛莉还是需要柏霓来辅导功课的，成绩上面可能也不太好。
　　谁能想到，一次期中考试，彻底打消了柏妈妈的看法。
　　人家小黛莉，虽然是半路转学过来的，但是在这一次的考试中，发挥得非常好，直接拿了年级第一的名次。
　　柏妈妈看着学校发来的柏霓成绩单，气得不打一处来。
　　“就你那点儿分数，你怎么好意思去给人家黛莉补习功课？！”柏妈妈拍桌子：“你就不能向人家黛莉多学学，你去干什么了？你是泡妹子的吗？你成绩差成这这个样子你怎么泡妹子，人家黛莉跟你都不是一个阶层的，以后人家考上大学直接就走了，谁还要你！”
　　本来女儿就不省心，现在拿着成绩单的柏妈妈说话也比较重：“柏霓你反省反省自己吧，别老玩了，现在跟以前不一样，你总得为自己的以后考虑考虑吧？”
　　一次考试而已，柏霓本来没放在心里面，她成绩就是这样，不上不下不好不坏，中流往下的水平，她也一直没把学习这件事放在心里面，最主要的一个原因是，柏霓对她妈妈说的什么考大学，上星大这件事，就不是很感兴趣。
　　她也不知道为什么，就是对这个不感兴趣，但是你要说她对什么感兴趣，她又说不上来，所以每次讨论到这个话题的时候，柏霓就
　　觉得很烦躁。
　　这回这个烦躁的点儿就落在了黛莉的身上。
　　原因无他。
　　事件的起因就在黛莉的身上，柏霓本来觉得黛莉就是聪明一点儿，平时功课做得勤快一点儿，哪里知道这还是个小学霸，一考试就年级第一了，差距瞬间就拉开，倒是显得她很无所事事，跟个小混混一样。
　　柏霓这心里面就不是太顺畅，到底怎么个不顺畅法儿，她自己也不知道，反正就是看着黛莉不如之前可爱了。
　　晚上的时候也不上黛莉家里帮黛莉“补习”功课了。
　　“为什么？”
　　面对柏霓的疏离，黛莉第一时间就察觉到了，她又不是个傻子，那么敏·感，柏霓一点点小的情绪起伏，黛莉都能及时察觉，更不用说这么明显的距离感。
　　她就是想不明白原因，之前还好好的，怎么突然之间就不愿意搭理她了呢？
　　柏霓压着心里面的那点儿烦躁，带着几分敷衍：“行了吧，都年纪第一了，我还打着帮你辅导功课的名义，有点儿说不过去。”
　　“我晚上做咖喱饭，你说想吃的。”
　　那小模样，实在是惹人怜爱，就是柏霓也有点儿招架不住的意思。
　　但柏霓忍住了。
　　“下次，我最近都没有回家吃饭，我妈不太高兴，过两天有时间再去。”
　　这么明显的借口，黛莉怎么可能听不出来？看着柏霓匆忙离开的背影，小姑娘站在原地，低着头，神色明显是失落的。
　　第二天，第三天，第四天，第五天，一个礼拜过去了，柏霓这种明显有意拉开距离的行为实在是太明显了，就连学校里的同学都知道情况有点儿不太对劲。
　　这俩人很明显就是闹矛盾了吧？
　　尤其柏霓之前还有很多“劣迹”，果然呀，柏霓身边不留Omega这种铁一般的定律，没有一个Omega可以逃过去，优秀如黛莉者，都是不行的。
　　大家伙儿也都很为黛莉惋惜。
　　也都议论纷纷，大概都是在说，像黛莉这种的，Alpha还不跪舔，也就碰到一个柏霓了，人家黛莉自己主动上赶着找她，她还嘚瑟上了，一看就是有问题的，柏霓喜欢Alpha，石锤！
　　这个石锤就锤到了黛莉的耳朵里。
　　“喜欢Alpha？”
　　“不然呢？她从来在不跟Omega亲近，对Omega也没有好脸色，反而最爱跟那些Alpha们在一块儿玩儿，热热闹闹的，一见到Omega就冷着一张脸，跟谁欠她多少钱一样。”
　　“你看看，勾肩搭背的！”跟黛莉说小话的也是班上的Omega，因为黛莉成绩好，所以偶尔会来问黛莉一些功课上的问题。
　　之前黛莉跟柏霓走的近，她也没那么多话，现在很明显柏霓都不愿意跟黛莉在一块儿玩儿了，同为Omega的一员，就很为黛莉感到不值和惋惜。
　　“你呀，也别一颗心都吊在柏霓身上了，往她身上扑的Omega不知道有多少，哪一个不是让她伤一回？她就是铁A没错了，赶紧回头还不晚，天底下好A多了去，何必揪着一个柏霓不放？”
　　黛莉看着那边嬉笑的柏霓，悄悄地握紧了手里的笔，然后低下头：“这道题，应该从这里做复辅助线，连接AC两点……”
　　柏霓跟同行约好下课去打球以后，回头就看了黛莉一眼，小Omega正在帮同学不惜功课，俨然一副好学生的样子，跟她确实不是一类人，唇角带出一抹淡淡的有点讥讽的笑意，然后就转了回来，继续聊着新出的游戏。
　　看吧，就不是一类人，怎么可能玩得到一块儿去，好学生就好好学习，去考星大，别让她带坏了，至于她、她就……柏霓真不知道自己要做什么，她只觉得茫然，对未来也没有许多的规划，或许就这么一辈子了。
　　放学以后，柏霓又没有等黛莉，之前还会找找借口，什么打球玩游戏之类的，总要找一个，不仅不找借口，连招呼都不打了。
　　黛莉收拾了自己的书包，看着隔壁的桌子，空荡荡的，她想了想，拿走了一本写着柏霓名字的空白笔记本，装进了自己的书包，然后回了家。
　　黑漆漆的大别墅，没有一个人，黛莉关了门，直接回了房间。
　　作为一个被抛弃的人，她没有资格说话，更没有资格要求，也没有资格奢望些什么。
　　遇见柏霓的时候，她以为自己遇见了阳光，以为可以偷偷的把阳光珍藏起来，然后照亮她的世界，但是并没有，阳光穿过她的手指，最终什么都没有留下，她只有黑暗。
　　柏霓肯定是喜欢Alpha的，石锤！
　　一滴泪悄悄滑落，黛莉搂着柏霓的笔记本，蜷缩在床上。
　　对呀，柏霓肯定是喜欢Alpha的，怎么可能会喜欢上她，像她这样的，又怎么可能得到柏霓的喜欢，都是奢求，不该有的奢求。
　　黛莉蜷缩着，把自己抱得很紧，然后缓缓闭上了眼睛，放慢了呼吸。
　　第二天，柏霓上学的时候路过了黛莉家门口，只是略微停顿了一下，并没有停留，直接就去了学校，她们已经好几天都没有一起上学了，今天当然也不例外，只是不知道为什么，柏霓今天总觉得有点儿不太舒服，说不上来，就是觉得有点儿不自在的感觉。
　　这种感觉一直持续到早读结束，第一节 课上课的时候。
　　看着旁边空荡荡的位子，柏霓终于拧了眉，黛莉迟到了，像黛莉这种好学生一向都不会迟到的，今天怎么就迟到了？
　　柏霓玩游戏都没有心思了，然后她又发现，黛莉不是迟到了，她是旷课了，一直到大课间，人都没有来。
　　连班主任都来找柏霓了。
　　“你们俩关系不是挺好的吗？她今天怎么没来上课？”
　　柏霓有点儿不耐烦：“我怎么知道，老师不是连通讯簿，联系她家里、”
　　话到嘴边就停了下来，黛莉家里面没有人，她自己一个人住，今天没有来上课。
　　“联系不上，这孩子会不会是病了？怎么也不给老师说一声，哎，柏霓你去哪儿，大课间不许出校！”
　　可惜，柏霓已经跑了。
　　她自己一个人住，家里面没有人，没有上课，这几句话就不停地在柏霓脑海里转悠，一路上狂蹬自行车，把两个轮子的自行车恨不得蹬到飞起来，到黛莉家门口的时候，扔了车就去敲门。
　　但是无人应答，柏霓就急了。
　　黛莉家的布局结构跟她家还是比较像的，作为一个经常半天爬窗户溜出去玩的选手，柏霓很熟悉各个窗户的布局，顺着没有用锁的窗户，就让柏霓给爬了进去。
　　在屋里喊了两声黛莉的名字，都不见人应，柏霓也顾不上太多，直接就去了黛莉的房间。
　　这次她进不去了。
　　黛莉的房间是从里面锁住的，柏霓使劲儿拽了一下都没有拽开，喊人又没人答应，最后情急之下，直接用身体把门给撞开了。
　　一个踉跄跌进来，就看见床上鼓起来一块儿，黛莉小小的一团缩在被子里，长发凌乱地散着，似乎是因为动静太大吵醒了她，睁开眼的时候，带着一丝的迷离。
　　“柏霓？你怎么在这儿？”
　　“我怎么在这儿？！”柏霓真是气得嗓子都哑了：“你怎么回事？怎么没有去上课？”
　　然后就看见黛莉脸色不正常，嘴唇苍白，脸色泛着潮红，伸手一摸，果然很烫。
　　“你发烧了？”
　　“头有点儿晕，我睡一下就好。”
　　黛莉不仅仅只是头晕，她还很难受，浑身都在疼，看东西也看不太清楚，她下意识就想亲近柏霓，但是又不敢，只能把自己拉开一点儿，尽量离柏霓远一些。
　　“我没事的，麻烦你跑一趟。”
　　语气也有一点单薄，说完以后，就没有再看柏霓，打算躺下继续睡觉。
　　“喂！你发烧了，还没事？家里有没有药？先吃药看看会不会退烧，要是不行我带你去医院。”
　　“不用麻烦了，我想睡觉。”黛莉拒绝了柏霓，而且拒绝得还很生硬：“我、我不太想麻烦你，不好意思，请你离开吧。”
　　“现在不是你想不想麻烦我的问题！”
　　柏霓的语气很严肃：“也不是你闹脾气的时候！”
　　语气比黛莉还要重，还是很不客气的那种。
　　大概是因为生病，生病的时候人的情绪都是比较脆弱的，就让柏霓这么一吼，黛莉的眼眶立马就红了，自己抹着眼泪。
　　“你都不理我，还管我干什么，我闹不闹脾气都是我自己的事情，我也没让你来管我。”
　　这是赌气的话了。
　　反正柏霓都不愿意理她了，黛莉也不想再装乖卖巧，话出出来态度就很不好，偏偏就是她这种很不好的态度，又很惹人怜惜，就是柏霓也没脾气。
　　知道黛莉这是赌气呢，只能好言好语的哄，哄了半天都不见什么成效，黛莉还是神色恹恹的，并不怎么搭理她，柏霓也急了，直接转身就走。
　　她不走还好，这一走，直接就把黛莉的情绪给走崩溃了，前脚柏霓才刚刚离开，后脚黛莉就蒙着被子呜呜咽咽委屈地哭了起来。
　　柏霓再回来的时候，小姑娘就已经哭成了泪人。
　　本来就发着烧，没什么力气，情绪上又大受打击，就这么抽抽噎噎把自己哭得惨兮兮的，柏霓就是铁石心肠，也化成绕指柔了。
　　再一想黛莉平时又乖巧又可爱的小模样，当然是不忍心又心疼。
　　“怎么还哭上了，别哭呀。”柏霓是哄也哄不好，拿着一杯水也不知道该怎么办，她还拎着一个医药箱。
　　“我拿了退烧药过来，先把药吃了好不好？”
　　“不好。”黛莉已经哑了嗓子，脸上的神色也都是悲伤，并不愿意跟柏霓亲近：“不要你管我，反正你都不愿意理我，假惺惺的干什么，你走吧，我们也不熟。”
　　要说不熟，那是真的不熟，毕竟就只是做了一段时间的邻居还有同桌而已，后半段关系还不怎么好，柏霓还一直躲着黛莉，往不熟上面说的话，那还真是不太熟。
　　“胡说什么，跟我不熟，你还跟谁熟，别闹，先把药吃了。”
　　黛莉看着软软的一个小姑娘，便面上挺好说话，在学校里好像人缘也不错，但其实她也真的就跟柏霓熟一点儿，别的人都是点头之交，并没有太多的交集。
　　柏霓也知道，黛莉这是生气呢，生她的气，原因都在柏霓自己身上，到底怎么回事儿她也都知道，但是现在不是追究这些的事情，得先让黛莉把药吃了。
　　“乖，都是我的错，我不该故意不理你，故意跟你矛盾，都是我的错，你别跟我一般见识。”柏霓放低了姿态，好声好气的哄着：“先把药吃了好不好？你额头好烫的。”
　　要是让那些Omega看见，柏霓也会哄人，还哄得这么低声下气，一点儿姿态都没有，不知道得惊吓成什么样子。
　　但是柏霓就是哄了，而且无师自通，哄得特别到位。
　　这一哄就把黛莉又给哄哭了。
　　小姑娘扭着脸不愿意跟柏霓说话，架不住柏霓低声软语，只能勉勉强强回一句：“你为什么不理我？我做错了什么事情，你告诉我不行吗？为什么故意不理我，柏霓你是不是觉得我很烦，不愿意跟我在一起，是不是觉得我是Omega，是个拖后腿的，是不是觉得我打扰了你。”
　　这一句句的，都把柏霓给问得不知道该怎么回答，
　　张了张嘴，最后才叹了一口气：“不是的，跟你没关系，是我的原因。”
　　这话一说出来，黛莉的神色更委屈了，她想起了班上同学说的那些话，柏霓的对Omega和对Alpha的态度，所以，柏霓其实还是喜欢Alpha的对吧？
　　黛莉低头苦涩一笑，结果了柏霓手里的水跟药：“我知道了，对不起，我不该喜欢你的，给你造成了困扰很对不起，我以后、会离你远一点，你没有做错，是我不对。”
　　她接过水跟药，很乖地就吃了，才刚刚喝了一口水，杯子就被柏霓拿走了。
　　“谁跟你说我喜欢、喜欢Alpha的？”
　　柏霓神色明显是不悦的，甚至是生气的。
　　黛莉还以为她是生气自己的取向问题被人拿出来说，扭头藏起一脸的心酸，才说道：“我不会往外说的，你放心。”
　　“放心？放什么心我就放心？”柏霓把水杯放在边上，很生气：“让我逮到随便造谣的人，我绕不了他们！”
　　黛莉愣了一下，还没说话就见柏霓的神色有点儿人不太自然：“你刚才说你、喜欢我？”
　　“不会了。”黛莉下意识地说道：“我不会给你造成困扰的。”
　　“喜欢就喜欢，又没人不让你喜欢！”柏霓的语气有点儿凶，但是除了凶之外，好像又多了一点儿不太好意思的感觉：“还有，我没有喜欢Alpha，我自己就是Alpha，我为什么要喜欢Alpha，听他们瞎说，这是造谣！”
　　“你不喜欢Alpha？”黛莉也懵了一下，然后问题又再度回到了原点：“那你为什么不理我？现在又为什么理我？”
　　柏霓沉默了一会儿，坐在黛莉的床边很久没有说话，黛莉就一直默默等着，等着柏霓再开口的时候。
　　“我、我就是觉得不想耽误了你，你成绩那么好，以后有很美好的未来，要上星大的，我什么也不是，连自己以后要做什么都不知道。”
　　柏霓说到这里的时候，神色有点儿黯然，然后到黛莉的手就按到了柏霓的手背上。
　　“所以你不是讨厌我，才不理我的？？
　　柏霓急忙说道：“我怎么会讨厌你，你这么好，我讨厌你做什么，谁说我讨厌你的……”
　　她想解释得太多，但是黛莉似乎并没有要继续再听下去的意思，拉着柏霓的手，往自己怀里带了带：“我头晕，想睡觉，你可以在这儿陪我吗？”
　　“好，我陪着你。”
　　“不许走。”
　　“不走。”
　　“以后也不许不理我。”
　　“不会不理你。”
　　黛莉就这么睡着了，柏霓帮她撩开头发，就这么守了黛莉一个下午，中途还抽空给她妈发了个信息，让柏妈妈熬点儿病人能喝的粥，说是黛莉生病了，要吃点儿清淡的。
　　柏妈妈当然答应。
　　柏霓这边睡了一觉起来，就觉得不太对劲，黛莉的体温并没有降下去，还是滚烫的，除此之外，她还闻到了兰花的香味，浓郁的兰花的香味，是从黛莉身上传来的。
　　虽然柏霓的成绩不太好，但是生理卫生课还是上了的，几乎是瞬间她就意识到黛莉现在是什么情况，然后柏霓的头皮就麻了，这可怎么办？
　　“黛莉，黛莉你醒醒。”
　　怀里的人就追着柏霓缠了过来，哼哼咛咛说着难受。
　　“你、那个、我、”
　　这种问题她也是第一次处理，实在没有经验，但是黛莉是真的难受，额头上都是汗，柏霓帮她擦了一次很快又是满头的汗，怀里人滚烫，柏霓又舍不得放手，可抱得越紧，黛莉就越难受，闭着眼睛哼哼咛咛的，最后还咬住了自己的嘴唇。
　　柏霓舍不得，就把自己的手指伸进她嘴里，让她咬着，结果黛莉不知道是认识还是怎么回事的，就不咬了，衔着柏霓的手指，缓缓睁开了眼睛，一双水汪汪的眼睛，看着柏霓，就把柏霓看失神了。
　　等她再回神的时候，两个人就已经亲在了一起，呼吸声也越来越重，不知道是自己的，还是黛莉的。
　　“等等，等等！”柏霓急忙拉开距离，她理智尚存，知道现在的情况是怎么回事儿，按住黛莉的肩膀，问她：“家里面有没有抑制剂？”
　　黛莉茫然的一双大眼睛：“好像有，我不知道。”
　　“算了，你等着我，我马上回来！”
　　看她那个样子，也不像是知道哪里有抑制剂的，柏霓深呼一口气，她家里面有，她可以回家拿，幸好两家挨着，两分钟就能跑个来回，柏霓刚要起来，就被黛莉拉住了手腕。
　　“柏霓，我难受。”那小声儿，直接就化出水来。
　　柏霓怎么不知道她难受，柏霓自己也很难受，只能折返回来，又是亲亲又是抱抱的安抚着。
　　“我拿了抑制剂回来，打上抑制剂就不难受了，乖。”
　　“就是难受。”
　　这会儿的黛莉大概是除了难受不知道还能说什么了，拉着柏霓还要再亲亲，柏霓让她撩拨得不行，只能再次亲了过去，绵长的一个亲吻，对黛莉似乎有那么一点点的安抚作用，她终于点头答应柏霓回去拿抑制剂了。
　　柏霓跑得飞快，恨不得自己能长八条腿。
　　柏妈妈正在熬粥，听见柏霓回来的动静，还没问话，柏霓那边就嚷嚷起来：“妈，你抑制剂呢，快点抑制剂！”
　　那语气是非常急切的，柏妈妈怎么会不知道，立刻拿了抑制剂交给柏霓，正要问一句是不是黛莉，柏霓就已经慌着要跑，柏妈妈在后面喊：“粥，还要不要了？”
　　跑了两步的柏霓又折返回来，拎着装好的饭盒头也不回地走了。
　　这一·夜柏霓就没有回家，柏妈妈提心吊胆的，也是一·夜没有睡好，但是想着柏霓一向知道分寸，应该不会乱来，就只能拿这个理由来暂时安慰自己。
　　另一边柏霓一走，黛莉整个人就空虚了起来，咬着唇难耐地在床上 扭来扭去，眼角挂着晶莹的泪珠，眼角脸颊都泛着红晕，偏偏又委屈得不行，柏霓回来的时候，就看见她已经把嘴唇咬破了。
　　心疼得不行。
　　“怎么咬自己。
　　“难受。”黛莉的声音里全是委屈，靠在柏霓的怀里，不自觉地蹭着：“好热，难受。”
　　“乖，知道你难受，我拿了抑制剂过来，一会儿就不难受了。”柏霓轻声哄着，见黛莉还红着眼睛，又忍不住亲了亲，抑制剂缓缓推进去，对黛莉起了一点儿的安抚作用，压住了她身体里的躁动。
　　然后慢慢安静下来，柏霓一直注意着她的状况，知道她现在的状态不太好，身体还是比较虚弱的状态，哄着她就睡了。
　　黛莉是睡了，柏霓真的是眼睛都不敢闭，就这么守着黛莉，生怕再有一点儿情况发生。
　　一直都才后半夜的时候，黛莉才又睁开了眼睛，这次的情况要比之前好上太多了，基本上已经恢复到了正常的状态，只是声音还有一点的沙哑。
　　“柏霓，你还在。”
　　“不然呢，你吓死我了。”柏霓是真的害怕，这种事情还是头一次遇见，又是发高烧又是这样折腾的，这么折腾一次下来，柏霓都觉得有点儿心虚。
　　对，就是那个心虚。
　　黛莉却不管她心虚不心虚的，她是发烧加特殊情况，又不是失忆，之前发生的事情，她还都记得。
　　比如，柏霓亲她的事情。
　　想到这里，黛莉就钻进了柏霓的怀里，带着一点儿委屈的声音：“你亲我了。”
　　“我、亲了！”
　　除了承认还有什么别的办法吗？
　　“柏霓，你是不是喜欢我？”
　　黛莉问得很直接，也没等柏霓回答，她就先自己说：“我喜欢你的，从第一眼看见你就喜欢你，我也很想你可以喜欢我，但是你不理我，你不理我的时候，我就很伤心，非常难过，现在你又理我了，我又很开心。”
　　小朋友的情绪就是这么的简单，黛莉在面对柏霓的时候，心思也要更加单纯一点儿。
　　“柏霓，你喜欢我吗？”
　　她又问了一遍，这次得到了肯定的回答。
　　而且还是用实际行动肯定的回答。
　　“那我可以做你女朋友吗？”
　　“你现在就是我女朋友了！”


第87章 番外三
　　闹了一场矛盾的两个人, 再回来, 更加的如胶似漆，真是分也分不开，尤其是柏霓看着黛莉的眼神, 真是的太明显了, 傻子都能看出来是怎么回事儿。
　　至于之前流传的那些什么柏霓喜欢Alpha的流言，根本就不用辟谣, 自动粉碎，也让一帮小O们彻底伤了心。
　　本来嘛, 柏霓要是喜欢Alpha，那也就算了, 他们就是不甘心也不能多说什么，结果现在可好，柏霓不仅没有喜欢Alpha，还真的找了个Omega的女朋友，关键俩人的感情还那么好, 这说明什么, 直接就说明当初撩不动柏霓, 根本就不是柏霓的错，完全就是他们没这个本事。
　　不然能让人家黛莉一来，就把柏霓这匹野马给收服了，甚至还开始乖乖学习，上课都不打游戏了，这是什么天方夜谭呀, 那人还是柏霓吗？
　　不用怀疑，确实还是柏霓本人不错。
　　多了一个女朋友之后，柏霓的生活其实也没有发生什么太大的改变，就基本上还跟从前一样，唯一不同的是，因为黛莉实在是个很敏锐的人，在刚刚荣登柏霓女朋友宝座的两个小时之后，就把柏霓心里面的那一点儿不太自在的想法全都给扒拉了出来。
　　到这里就不得不说我们黛莉真的是一个非常合格的女朋友，连正处在迷茫期的柏霓自己都不知道自己要做什么，她愣是在透过层层迷雾，还真是帮柏霓分析出来了一条适合柏霓走的路，揭开了柏霓遮在眼前的那一层白纱，让柏霓看到了一个更清楚的未来。
　　有些人，她就是有一种能力，给身边的人起到一个指明灯的作用，黛莉之于柏霓，就是这种作用。
　　在柏霓少女还茫然无知的时候，黛莉迅速搜集资料，拨开云雾见月明地给柏霓指出了一条明道儿，柏霓不喜欢星大，也不喜欢那些繁复的课程，在众多联盟学校当中，黛莉以一双慧眼帮她选出了联盟军事管理学校。
　　柏霓看到的时候还瞬间懵逼了一下，但是很快，等她再细细了解过之后，柏霓就心动了。
　　心动是心动，但摆在她面前的还有另外一道关卡。
　　联盟军校的分数线可不必星大低，除去必要的科目考试之外，还有额外加考的体测项目，体测项目柏霓是不担心的，她主要忧心的是文化课。
　　众所周知，柏霓的文化课并不是很好，中等偏下的水平面前混个大学而已，要想靠联盟军校，真的还差很远。
　　但是现在不一样了，现在的柏霓已经不是从前的柏霓了，她现在身边有黛莉。
　　学霸黛莉那可真是不一般，不仅自己学习好，还能能柏霓补课，有小女朋友贴心指导，还有什么坎儿是过不去的吗？
　　那显然是没有的。
　　要是换一个人来辅导柏霓功课，可能效果就不是那么好，毕竟柏妈妈之前也不是没有为女儿的学习操心过，但是显然柏霓就不是那种能课下接受辅导的好学生，不仅不是，她还有一点点的叛逆。
　　黛莉出现以后就完全不一样了。
　　最大的区别就是柏霓真的很自由，因为黛莉不会对她进行任何的说教，而且学习的这个时间也不长，每次刚刚好就可以卡在柏霓不耐烦的临界点之前，就能结束，然后她会陪柏霓一块儿玩一会儿游戏，两个人笑笑闹闹的，关于学习的那一点儿枯燥跟乏味也就不存在了。
　　当然一般人还是不要轻易尝试这种方法的。
　　柏霓之所以敢，当然是因为黛莉真的是个学霸，学霸的特点就是能对知识进行系统的整合和归纳，然后提取到一套非常完整的体系，再根据柏霓的特点，因材施教地往大框架里面填东西，这一切做起来的时候就有条不紊。
　　有进度条在，就不显得慌乱，一切都是刚刚好的。
　　更不用说，黛莉还是那样温柔和善的性格，稍微难一点儿的地方，她都会不厌其烦地给柏霓讲，女朋友长得这么好看，这么对胃口，还这么温声软语地跟你讲题，就算是再枯燥乏味的学习都会变得有趋势起来。
　　学习这事儿有时候还真的挺看机缘的。
　　柏霓又不失真笨，她就是之前一直没有找对点子上，现在身边有黛莉辅导，情场学业两得意，那小日子过得简直比蜜还甜。
　　自打柏霓跟黛莉在一起之后，这个变化就是相当大的，除了学习上一天天都在进步之外，很明显的她整个人都变得好说话了很多，以前的柏霓就是酷酷的，没什么人敢招惹她，那现在就不一样了，身边多了佳人，连笑容都变得多了起来。
　　大家都悄悄议论，现在的柏霓，才是所有Omega心中最完美的Alpha形象。
　　可惜，这个Alpha形象是转为黛莉而生，要是没有黛莉，柏霓这家伙知道什么叫温柔？知道什么叫体贴？
　　屁呦，就是一个钢铁直A，没事儿看两眼就已经是看在她那张脸的份上了。
　　可见爱情的力量还是很神奇的。
　　遇见黛莉之后，柏霓整个人都快用脱胎换骨来形容了，成绩越来越好，直接跃进年纪前十的行列，让原本对她跟黛莉谈恋爱还有点儿意见的班主任都禁了声。
　　但也只是对柏霓这么一个特例而已，对于其他人，还抓学习为第一任务！
　　在黛莉的不懈坚持跟努力下，柏霓最后还是去得了联盟军校的录取资格，拿到通知书的时候，柏家父母真是高兴坏了，原本是想也不敢想的学校，没想到还真是让柏霓给考上了，这其中当然是少不了黛莉的功劳。
　　俩孩子在谈恋爱的事情父母也是知道的，尤其是柏妈妈那是相当的赞同，在她眼里，人家黛莉是样样都好，能看上自己家的这个，那都是因为柏霓遗传了一副好皮相。
　　在黛莉也拿到了星大的录取通知书后，柏家就带着两个孩子一块儿吃了一顿庆功宴，说是庆功宴，席间也是没少打趣两个孩子，柏妈妈是拉着黛莉的手，左看左喜欢右看右喜欢，生怕柏霓最后不会哄人，就窜撺掇着两个孩子不如在去学校之前，先订个婚什么的。
　　柏霓不是很愿意：“妈，我们才多大，说这个会不会太早了！”
　　柏爸爸也觉得有点儿早：“我看毕业以后再说这个也不晚。”
　　“这个虽然是有点儿早。”柏妈妈也知道自己心急，但是看着黛莉这个乖巧的女儿，又是她一直想要的Omega，就有点儿舍不得，当然想越早进自己家门管自己喊妈就越好，现在女儿跟丈夫都一致觉得早，她就又说道：“我这不是怕黛莉一个人在学校里没有人照顾，担心她嘛，既然你们都觉得早，那、不如、今天也算是个好日子，我先认个干女儿怎么样？”
　　“妈你可真是想一出是一出。”柏霓懒得搭理她，低头跟黛莉说了几句话，大概是要往哪儿玩什么的之类的。
　　被忽视的柏妈妈不是很乐意：“你怎么这样呀柏霓，你都没问问人家黛莉的意见。”
　　“那你的意见是？”柏霓还真问了。
　　问完以后，她就发现，显然黛莉跟她妈的思维是在一条线上的，至于为什么她们会在一条线上，是不是因为Omega的共性思维什么的，柏霓就不得而知了。
　　反正就是黛莉对订婚还有认亲的事情，都表示赞同，觉得是很好的事情，切实可行的。
　　柏妈妈这边得到了支持，立马就高兴起来：“我就说今天是好日子吧。”
　　就这么一顿家宴的功夫，在场也没有什么外人，黛莉就以茶代酒认了干亲，叫了干爸干妈之后，又从干爸干妈哪儿得到了一个大红包，还有一枚据说是家传的戒指，作为订婚的信物，她跟柏霓就这么成了未婚妻妻。
　　柏霓整个人还稀里糊涂的，晚上送黛莉回家，照例也没有走，就留在了黛莉家里。
　　从柏霓开始认真上进，努力学习之后，她就时常会留宿在黛莉家里，真的也没干什么，就是亲亲了，虽然没干什么，但是留宿的还是养成了，再加上黛莉还会给做宵夜，各种美味，柏霓都已经不太爱回家了。
　　知道柏霓有分寸，家里大人也没有说什么，除去柏妈妈跟柏霓有过一次深谈之外，基本上对两个孩子的相处是不做干涉的。
　　但是今天明显不太一样，柏霓的吻也越发激动，呼吸越来越乱，黛莉几乎招架不住的时候，柏霓才堪堪收住，压着黛莉喘着气，有点儿烦躁。
　　“你干嘛答应我妈的无理要求呀。”
　　这这是柏霓想不明白的地方，什么订婚的，现在也太早了吧，柏霓都还没有反应过来。
　　“你不愿意吗？”黛莉抚着柏霓的侧脸，帮她擦掉了额头上的一点儿细汗。
　　生理课早就上过了，黛莉知道现在是什么情况。
　　“订婚不好吗？”
　　“不是不好，就是我觉得有点早了。”柏霓握着黛莉的手，有点沙哑：“你不会觉得早吗？”
　　“不会。”黛莉主动过去亲了亲她：“柏霓，我等你好久了，怎么会觉得早。”
　　这太刺激了，柏霓缓了又缓，似乎是明白黛莉的意思，又好像不是太明白，直到黛莉进一步动作之后，柏霓才终于确定。
　　“我不想浪费跟你在一起的每一分每一秒，一想到以后还要跟你分开那么长的时间，我就受不了。”黛莉搂着柏霓，小声的喘着气：“如果可以早一点在一起，我是愿意的，非常愿意，也很期待。”
　　“你这是、”柏霓卡顿了一下，都不知道自己要说什么了。
　　“柏霓，我要你属于我，只属于我一个人。”黛莉咬着柏霓的肩膀，小眼神里面占有欲很强：“就算我不在你身边了，也要你身上沾着我的味道，不许别人打你的主意！”
　　“小家伙，原来你打的这个主意。”柏霓总算是明白了。
　　联盟军校跟星大的距离相当远，除非寒暑假，否则基本上见不了面，尤其军校那边管理还十分严格，黛莉这是患得患失呢，小磨人精磨起人来，柏霓是真的受不了，就这么半推半就之下，到底还是让黛莉给达到了目的，事后柏霓想了想。
　　早点定下来也好，省得以后黛莉出去了，被外面的Alpha惦记，反正两个人担心的点儿都在一个地方，那早点定下来也没有什么关系处。
　　可能是因为有了更实质的关系，谈着异地恋的两个人也丝毫都没有生疏的感觉，军校那边管理确实非常严格，柏霓只要抽出时间就会跟黛莉联系，第一年的时候，两个人都过得比较煎熬，有时候可能两三天都不见得能联系上，时间再长点儿个把月都是有的。
　　柏霓有时候也着急上火，黛莉还会安慰她，用着最原始的方法给柏霓写信，一封信寄过来寄过去差不多得一个月的时间，因为不是即时信息，反而更适合两个人现在的状态，能稍稍抚慰彼此。
　　等到大二的时候，情况就好很多而来，柏霓那边已经可以开始外出接任务，黛莉这边的课业都步入正轨，又一次柏霓还借着出任务的空挡跑来跟黛莉约了一次会，虽然匆忙了一点儿，但是紧张又刺激。
　　日子就这么不急不缓地走着，大三大四的时候，柏霓就自由多了，经常三五不时就借口出公差跑过来会媳妇儿，由于她每次都能找到非常合适的理由，就是学校那边也没有办法，毕竟任务都是自己派出来的，只能认了还能怎么样。
　　四年的时间说长不长，说短不短，却让柏霓跟黛莉的感情进一步融合，在四年里她们都彼此成长为对方最坚强的依靠，柏霓有完不成的任务，过不去的坎儿都会跟黛莉说说，寻求一些思路上的帮助，黛莉这边有遇到什么难题的时候，也会跟柏霓撒娇，两个人就这么互相弥补互相成长着，一路走到了毕业。
　　毕业以后，柏霓就分配到了星盟做军官，黛莉就不一样，学霸的生活比较枯燥无聊，学霸选择继续生造，柏霓就等她，等了三年又两年又两年之后，学霸终于深造完成，柏霓第一时间就把之前的订婚戒指换成了求婚戒指。
　　并且感谢当初妈妈的英明决定，她要是早知道跟黛莉谈恋爱就能谈这么长时间，绝对不会拒绝当初先订婚的事儿，事实证明，先订婚是多么英明的决定，才能让她们可以没有后顾之忧地好好谈恋爱。
　　如果再来一回的话，她还会做一样的选择，遇见黛莉爱上黛莉，就是她的命中注定！

　　（全书完）



