


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

　　蛇蝎老婆放过我
　　作者：予渔

　　文案

　　车祸醒来，白珺失忆了，她发现自己成了总裁，坐拥几十套大别墅，有位很爱自己的大明星老婆，堪称人生赢家。
　　然而白珺渐渐发现，老婆瞒了她许多事：
　　公司面临危机，别墅抵押给了未知的大人物，老婆私下收购她公司股份，悄悄往她水杯里投掷不明药品，疑似是促成她车祸失忆的帮凶……
　　老婆为什么这么做？
　　看完小时候参加的一档真人秀，白珺找到了答案：自己失忆前是个彻头彻尾、被全网抵制的阴暗坏女人，是强抢豪夺才娶到了老婆！
　　坏女人遇上蛇蝎复仇美人，一切都是自己的报应！
　　只想赎罪的白珺心如死灰，忍着泪将离婚协议书推到了老婆面前。
　　“你不用装了！我知道你心有白月光，嫁给我是被逼的，我没脸求你原谅，打算净身出户放你自由，今后再不出现在你面前……”
　　“被逼？”
　　老婆瞳色幽深，冷着脸一把撕毁了离婚协议。
　　“一走了之怎么算得上赎罪？走前你总得让我报复尽兴……”
　　一碰就哭，在她心中如同小白兔一样柔弱漂亮的老婆抬高下巴，一改之前的温柔小意，终于展露了蛇蝎的真面目——
　　“现在，吻我！”
　　“讨好我，就像我讨好你时的那样！”
　　……
　　富二代进村真人秀节目《叛逆者》播出之后，曾引起全国轰动。
　　富二代白珺仗势欺人、凶狠跋扈，山村姑娘林宋身世凄惨、勤奋上进，两人是最鲜明的对照组。
　　她们结婚，大家都认为是白珺强抢豪夺娶到了林宋。
　　白氏集团陷入危机，期待两人离婚的观众们奔走相告，庆祝着林宋脱离苦海，然而他们印象中饱受迫害的林宋，却在暗室中神情疯狂，眼神阴翳，紧紧抱着忡愣的白珺——
　　“珺珺，是你先来招惹我的！”
　　“你永远也别想离开我！”
　　……
　　趁虚而入黑心莲影后×失忆美惨单纯霸总

　　内容标签：都市 情有独钟 娱乐圈 治愈 失忆 总裁
　　主角：白珺，林宋 ┃ 配角：白诗情，白鸿等人 ┃ 其它：失忆，双向暗恋，假戏真做
　　一句话简介：老婆骗我还哄我做恨侮辱我
　　立意：要保持内心清醒理性，不要被舆论携裹。


第1章 老婆太爱我了怎么办（一）
　　白珺醒来的时候闻到了刺鼻的消毒水味道。
　　脑袋有些眩晕，眼前是模糊晃动的光影，仪器“滴滴”不停响动。
　　“白小姐虽然暂时脱离了生命危险，但目前情况不稳定，受不了任何刺激……”
　　模糊的视线逐渐清晰，映入眼帘是一袭白大褂。
　　医生背对着她正和一个女人说着什么，白珺似乎听到了“受苦了”，“配合”等字眼。
　　从白珺的角度，能清晰地看清女人的侧脸——
　　女人穿着一袭剪裁得体的黑色西装，露出的肌肤雪白透亮，鼻梁高挺，下颌线条完美精致，脖颈修长，如同高傲优雅的天鹅。
　　白珺并不认识这个女人，却觉得有些莫名眼熟。
　　这是外公新请的那个漂亮秘书吗？
　　母亲果然没骗她——秘书姐姐真的好漂亮啊！就像是会发光一样……
　　白珺忍不住心中赞叹。
　　在她的记忆里，她如今12岁，刚参加完小升初考试，母亲一大早突然把她叫了起来，打发她去外公家过暑假。
　　她有些不乐意：母亲常年出差，两人好不容易有时间待一起。
　　但母亲哄她说外公新招了一个漂亮的秘书阿姨，人很好会带她到处玩，而且母亲的神色看起来似乎很着急，又许诺说等她回来就带她去山里度假……她才勉强答应了下来。
　　她此时不应该在外公家过暑假吗？怎么会进了医院？
　　白珺努力回想自己进医院的原因，然而一旦试图回忆，脑袋就像针扎一样疼，差点又疼晕过去。
　　白珺一向怕疼，额上没一会就浮出了冷汗。她闭眼缓了缓，打算直接询问医生，再睁眼望过去，就对上了那女人望过来的视线——
　　“她醒了！”
　　因为激动，女人的声音带着些明显的颤抖。
　　正面看起来，女人的容色更加惊人，宛若月亮一般皎洁柔美。
　　她似乎没有休息好，面容有些憔悴，于是更加突出了身上那股纤弱的气质，就像是凄风冷雨中一朵倔强冷清的小花。
　　真好看啊……
　　白珺脸颊有些发热，忍不住垂下了眼，心口像是突然揣了一头小鹿，“哒哒”不停乱蹦。
　　这种感觉好奇怪……
　　等会见到外公一定要告诉他，自己长大了也要请这个美人姐姐当秘书。
　　又想着以后短时间可能没机会再见到这大美人，白珺抬起头，忍不住又看了一眼。
　　美人的眼神无比复杂。
　　对上她的视线，美人似乎想要笑，扯了扯嘴角，却是慢慢红了眼眶——
　　“哎！秘书姐姐，你……你别哭！”
　　白珺吓了一大跳。
　　漂亮姐姐要哭不哭的样子看起来实在是太让人心疼了。
　　白珺眉头紧皱，感觉心脏在这一瞬间都被攥紧——
　　“我这不好好的吗？”
　　如若此时身上没有连着各种仪器无法动弹，白珺几乎要跳起来拍着胸膛证明自己——
　　“虽然想不起来我是怎么进医院的了，但你放心——”
　　白珺信誓旦旦：“外公如果怪你，我一定会帮你说情的！”
　　听闻外公管理公司十分严格，这漂亮姐姐在外公手下估计过得很难，所以才吓成了这个模样。
　　而白珺这一番安慰果然起到了效果——
　　漂亮姐姐不哭了。
　　她身体晃了晃，眼睛瞪大望着白珺，眼眸里一瞬间划过万般情绪，像是受了巨大的刺激，就连医生也忍不住转身望了过来——
　　“你，你……不认识我了？”
　　*
　　“白小姐，您大脑受到损伤，失去了12岁之后的记忆。”
　　“大脑是人体内最复杂、精密的器官，目前我们也说不清您未来能不能恢复记忆……”
　　经历一系列检查询问，半天后，白珺迎来了医生的诊断。
　　白珺“嗯”了一声，目送着医生离开，根本不敢抬头。
　　她已经照过镜子了。
　　镜子里是一张熟悉又陌生的脸。
　　这张脸头上绑着纱布，容貌清丽和母亲有几分相似，身形很瘦，皮肤有些苍白。
　　总之，比白珺想象中要更加漂亮。
　　12岁的时候，白珺脸颊上有明显的婴儿肥，母亲担心她吃太多身材变形，严格管控她的饮食，白珺也没想到27岁的自己会这样纤瘦。
　　一切都和她12岁时设想的差不多——27岁的她已经能帮母亲分忧，继承了家族的公司，又有钱又漂亮。
　　她也知道了自己进医院的原因——
　　外公前段时间去世了。
　　母亲在外公逝世后十分伤心，身体又有些毛病，就和父亲去了国外散心，将上香的事情交给了白珺。
　　谁也没想到白珺去墓园上香回来的路上会发生了车祸。
　　也幸好副驾驶的林宋送医及时，她才捡回了一条命。
　　如今警察正在调查事故的发生原因，因为对方肇事司机逃逸之后藏匿的手法十分娴熟，警方怀疑这是一场有预谋的谋杀……
　　这一切都是林宋告诉她的。
　　林宋就是她醒来时见到的大美人。
　　在发现白珺失忆后，林宋很快就平复好了心情，温柔地安抚白珺让她不要激动，并告知了她如今的状况……
　　白珺其实对自己如今的外貌和状况接受得十分良好。
　　虽然对有人想杀她这件事感到极为奇怪和害怕，但她如今在医院里安全有保障，而且她如今失去了记忆，也没法推测凶手的身份，只能更加小心谨慎。
　　她始终低着头不敢抬头，是因为她不知道怎么面对林宋——
　　关于长大后的自己，12岁的白珺有过很多设想，却从没想过自己会娶林宋当老婆！
　　但林宋出示了和她的结婚证，两人确实在半年前结了婚。
　　据医生说，林宋这段时间一直不眠不休在医院守着她，她能醒来，多亏了林宋无微不至的照料。
　　她是相信林宋和她关系匪浅的：她一见到林宋，就有种隐隐的亲切熟悉感，本能地信赖林宋。
　　这么漂亮的大美女嫁给了她，对她这么死心塌地，说明27岁的她不仅事业有成，而且极有人格魅力！
　　也因此，白珺心中忍不住别扭：她没有和林宋的记忆，也表现不出27岁的风度和魅力，她怕相处下来，林宋会对她失望。
　　这样在生死关头都对她不离不弃的好老婆，一定要好好珍惜维护，不能破坏了林宋对她的观感……
　　更何况，目前想要杀她的司机还在逃匿，她又失去了记忆，父母在国外，凡事都要依赖林宋。
　　“喝点粥吧！你刚醒，肠胃受不了刺激。”
　　林宋送着医生出了病房，回来的时候手中就多了一个保温盒。
　　林宋照顾人的姿态十分娴熟细致。
　　她仔细地洗了手，升高床板，先喂白珺几汤匙水润湿口腔，舀出粥吹了吹，试了温度，才将勺小心地递到白珺唇边。
　　白珺低着头，听话地小口喝着粥。
　　病房里十分安静，喝粥的过程中，林宋的电话响起了好几次，林宋头都没抬，直接按断了电话。
　　林宋似乎很忙。
　　在医护给白珺做检查的时候，她时不时就会去走廊上接电话，打开电脑去走廊办公。
　　印象中母亲也是这么忙碌——永远有处理不完的公务，大部分时间都在出差。
　　母亲的身体也越来越差，时常备着各种药品……
　　大人们总是这样——生活中有太多需要忙碌的事情，自己的健康反而排到了最后。
　　白珺没一会就吃饱了。
　　“老……老婆，这段时间多谢你照顾我。”
　　不想让林宋熬坏了身体，也想自己能有单独的时间慢慢恢复记忆，看着收拾饭盒的林宋，白珺忍不住开口——
　　“我已经醒来了，之后估计没什么大问题了。你请个护工照料我就可以，你回家好好休息，我不想你太累……”
　　她不知道如何称呼林宋，喊名字的话好像显得太生疏，想了想，白珺决定称呼林宋“老婆”。
　　这样称呼也是想委婉告诉林宋——纵然失去了记忆，她仍然对林宋是她老婆这件事感到十分开心。
　　然而，大概是业务不熟练，喊出“老婆”这两个字的时候，白珺还是忍不住嘴巴发干，红了耳根。
　　她一边说着，一边偷偷打量着林宋的神色。
　　林宋的反应比她想象中要大——
　　林宋抬起眼，眼睫颤动，收拾碗筷的手明显抖了一下，手指慢慢捏紧了碗。
　　“珺珺，我……我不放心。”
　　过了一会，林宋才收拾好碗筷，深深地望了她一眼，语调艰涩。
　　白珺早就做好了准备。
　　她眨巴着眼迎上林宋的视线，露出了八颗牙齿的灿烂微笑——
　　“哎呀！老婆，我知道你担心我，但现在我也是成年人了，你要相信我能照顾好自己……”
　　这是她对付母亲的惯用招数，虽然母亲严厉，但她装乖撒娇，母亲也奈何不了她。
　　此时林宋没有一口否定，显然是有戏，白珺当即决定再接再厉。
　　对上她的笑容，林宋的视线又凝了一瞬，定定地望着她，似是有些恍神。
　　“我考虑考虑。”
　　林宋似乎意识到了失态，抿了抿唇，眼睫微颤，再次垂下了眼。
　　如若林宋跟母亲一样暴躁直接，白珺还有更多的法子，但如今林宋这般柔弱乖顺，白珺反而有些无措，有些不好意思地偏开了头。
　　心中有些喜滋滋的情绪忍不住蔓延：林宋看起来好喜欢自己！她刚刚的眼神实在是太深情了……
　　“我还是想陪着你。”
　　过了一会，林宋才抬起头，语调克制地继续开口——
　　“我暂时无法接受你离开我的视线。凶手还在暗处，那辆失控的卡车撞过来的时候，你其实能避开，可你为了保护我，硬是直……”
　　果然，林宋有着很强的心理负担……
　　林宋的眼眸很漂亮，像是一汪幽静的潭水，望着白珺的眼神始终带着些白珺看不懂的挣扎。
　　哎！
　　都怪长大后的自己太有魅力，所以老婆才会这么粘人，缺乏安全感……
　　白珺的嘴角忍不住上扬，打断林宋的话——
　　“老婆，我们是合法的伴侣啊！”
　　再次喊“老婆”时，白珺的声音理直气壮了很多，眼眸明亮：“身为你的妻子，保护你是我的责任。”
　　“你真的不必因此感到愧疚，为你做什么都是我心甘情愿的。”
　　“我会努力把一切都想起来！”
　　白珺一向嘴甜，对上林宋骤然紧绷的身体，愈发复杂的视线，忍不住许诺：“就算我以后一直失忆，我也会努力强大起来保护你！”
　　“你这份情意我都看在眼里，我以后一定会好好对你，你永远都是我的好老婆！”
　　……


第2章 老婆太爱我了怎么办（二）
　　林宋紧抿着唇，一双眼眸始终含着些白珺看不懂的挣扎，像是藏在雾气里的湖水。
　　她看起来实在是太柔弱了，似乎任何人都可以欺负她，自己三言两语就能让她这么失态……
　　不想让林宋继续操劳，白珺铆足了劲，一口一个“老婆”不停劝着。
　　林宋的耳根肉眼可见红了，整个人看起来极为娇羞，惹人怜爱。
　　林宋真的好可爱……
　　原本白珺是一点也不害臊的，可见到林宋这害羞的模样，白珺咽了咽口水，脸颊突然也有一些发烫。
　　在白珺的不断努力下，林宋最后终于弯起唇，目光纠结地望了她一眼，垂头说了声“好”。
　　林宋松了口，但在离开之前，她打电话摇来了助理。
　　助理叫做冯星，和白珺母亲差不多的年纪，面容严肃，气质干净利落，很像白珺的班主任，白珺见到她就忍不住惊恐地瞪大了眼——
　　天惹！林宋这么温柔貌美的女孩子怎么会有这样可怕的助理？
　　但林宋这样柔弱，似乎确实要一个强势一点的助理帮忙镇场……
　　且一想起藏在暗处的凶手，白珺一个人待着确实有些害怕。
　　“冯姨无儿无女，是外公生前的秘书，照顾你十多年了，一直把你当女儿看待。”
　　“外公去世之后，冯姨的状态有些不好。”林宋解释道：“你想让她脱离之前的环境散散心，就让她到了我身边工作。”
　　“你有什么想知道的，都可以问冯姨。”
　　白珺悄悄瘪起了唇——母亲果然又在哄她，冯姨估计就是12岁时母亲口中那个新来的秘书。
　　冯姨这么严肃，看起来就不像是会带着她逛游乐园的模样，估计母亲当时哄她去外公家，是想让冯姨拘着她暑假补课。
　　母亲真是越来越奸诈了！
　　也不知道她现在在国外情况怎么样，有没有治好病，但白珺现在刚出了车祸，且凶手还没伏法，怕母亲担心，也不敢贸然联系。
　　好在如今白珺也是成年人了，现在是她给冯姨发工资，她不必害怕冯姨……
　　“知道了！”白珺点了点头，压低声音努力装出沉稳的大人模样：“你放心回家休息，我能照顾好自己。”
　　“我会尽快忙完工作回来陪你。”
　　林宋贴心地帮她打开病房的电视机，又帮她调整好病床的角度，之后才垂下眼，步履匆匆离开了病房。
　　林宋离开之后，白珺就“认真”看起了电视。
　　余光里感觉冯姨一直在打量着她，白珺后背有一些发毛，面上却装出若无其事的模样。
　　她心中其实很乱，有太多的问题想问，一时间反而不知道怎么开口，只能直愣愣盯着电视。
　　她原本是想借着电视剧先了解下如今的社会状况的。然而看了一会她就皱起了眉：十五年过去了，电视剧除了画面更加精良，电视剧的剧情脉络甚至还比不上十多年前！
　　电视剧行业已经衰退成这个样子了吗？
　　白珺心中一个“咯噔”，不由得想起了自家的公司：自家集团不会也开始走下坡路了吧？
　　白珺随母姓，家族一直从事香料行业，不满国内的香水市场被外国人占据，白珺的太外公开始尝试香水生意，到了外公这一代，白家香水品牌已经进军了国际，在国际香水行业有了话语权。
　　外公只有两个女儿，白珺的母亲是大女儿，也是外公对外公布的接班人，母亲身体不好，生了白珺之后不能再生，大家默认白氏企业未来由白珺继承。
　　眼前电视剧的画质十分精美，演员的演技却并不走心，剧情也是十多年前看腻的套路，白珺勉强看了一会就没了兴致。
　　冯姨还在打量着她，眼神深邃似是在思索着极为重要的事情，白珺愈发坐立不安。
　　“好了！别装了，不想看就别看了，等会找个林宋演的电影给你看……”
　　冯姨盯着她看了一会，忽而叹了口气，关掉电视，抬头看到白珺眼底的惊愕，愣了一下，笑出了声：“你还不知道林宋之前是演员？”
　　这一笑，冯姨似乎已经想通了某些事情，神态变得十分轻松，一扫之前的严肃——
　　“林宋并不是你们圈子里的人。她很有天赋，是最年轻的影后之一，还没26岁就屡屡产出精品。原本前途无量，半年前却毅然发了退圈声明嫁给了你，当时大家都说她被你下了降头……”
　　白珺瞪大了眼。
　　虽然林宋美貌惊人，但白珺是真的没想到林宋是演员。
　　母亲对白珺各方面都要求严格，白珺从小就有了准备，她的结婚对象估计会是某些集团的继承人，她也并不排斥这种安排。因而知道林宋是自己老婆之后，白珺想当然认为林宋是圈子里某一家的女儿。
　　“是我让林宋退圈的吗？”
　　过了一会，白珺才消化好这件事，语调干涩地开口。
　　如果是这样的话，自己实在是太混蛋了！
　　这一小会，她脑子里已经脑补了一系列“林宋不被母亲认可，只能抛弃事业委曲求全嫁自己”的豪门虐恋剧情。
　　母亲自己是个恋爱脑，当年不顾外公反对嫁给了虚有其表的父亲，这些年为父亲收拾了不少烂摊子，如今母亲翅膀硬了，就来撕自己的伞。
　　林宋这么乖巧可爱，又是影后，虽然子不言父过，但自己那只会花言巧语哄人、投资了一堆破烂项目的败家父亲哪比得上林宋……
　　“那倒不是，是林宋自己主动退圈的。”冯姨摇了摇头。
　　见到白珺一脸不相信，冯姨叹了口气：“你如果不信，你可以自己问她，我确实不怎么清楚细节，你们年轻人谈恋爱，我也不好过多干涉。”
　　“但林宋做事一向有她的主见，一般人并不能左右她的决定。”
　　冯姨始终笑眯眯看着白珺，眼神有些古怪：似是感慨，又隐隐带着一丝怀念。
　　冯姨看起来真的好了解自己……
　　一番交谈下来，白珺逐渐褪去了心头的生疏畏惧。
　　“而且，林宋是被你外公掌过眼的。”冯姨顿了一下，又补充道。
　　提起外公，冯姨语调明显低落了下来：“白董很喜欢林宋，他生前最后那段时间，常说林宋有你太外公的风范……”
　　白珺咬起了唇。
　　冯姨没理由骗人，但太外公可是将白家整体财富拉高好几个档次的牛人，一直是家族的榜样。
　　林宋看起来娇柔乖巧，怎么可能有太外公的风范？
　　或许是外公那时病糊涂了。
　　但有外公认可，母亲想来不会太刁难林宋……
　　看到冯姨眼眸之中对外公的怀念，白珺生生将即将脱口而出的质疑咽了回去。
　　白珺记忆里其实对外公并没有多少印象——
　　外婆早逝，外公一直没再娶，白珺一直养在母亲身边，只在逢年过节时回老宅和外公一起吃顿饭，内心一直有些惧怕看起来十分严肃的外公。
　　然而此时看着冯姨的模样，想起记忆里那个矍铄的老人一下子变成了墓碑上冰冷的照片，某些熟悉又陌生的情绪突然就生了出来，像是陷入了阴湿的大雨里，仿佛连呼吸都变得冰冷刺骨……
　　白珺的脑袋又开始隐隐作痛。
　　“你……这孩子，刚恢复就不要乱想了。”
　　一只温暖的手落在了白珺手上，白珺抬眸，对上了冯姨担忧的视线：“你外公很高兴你娶了林宋，是笑着离世的。”
　　“你好好活着，协助警方找到凶手，不再发生类似的意外，就是对你外公最好的报答……”
　　“我知道了。”
　　白珺扯着唇角，乖巧地笑了一下，冯姨的话将她从难过的气氛中带了出来，但心脏仍然有些密密麻麻的钝痛。
　　在她遗忘的那段记忆里，她估计和外公培养了很深的感情，所以即便没有记忆，身体也本能感觉到伤心。
　　“你家……除了你外公，其余人都很好。”
　　“你爸妈在国外，你姨妈因为孩子身体不好，这段时间也顾不上你，不想让他们担心，我们就将你受伤的事情瞒了下来。”
　　冯姨像是她肚子里的蛔虫，知道她在意什么，继续开口转移她的注意力：“公司虽然因为你外公的去世有一些小问题，但一切都在可控的范围内，一切都很好。”
　　“珺珺，对现在的你来说，有没有记忆并不重要，如果难受……那就不要去想了。”
　　冯姨柔声细语，安慰着她：“你之前就是因为你外公的事情太伤心了，所以精神恍惚没有避开那辆车，出了车祸。”
　　“这一劫之后，希望你能振作起来，忘记不开心的事情，重新勇敢积极地生活下去，你能做到吗？”
　　“当……当然啦！”
　　冯姨握着白珺的手的力道很大，眼睛里又露出了那种似乎有些期待，又似乎很难过的神情，应当是被这次车祸吓坏了……
　　白珺连忙出声安慰——
　　“冯姨，你放心！我妈一直说我脸皮厚，是打不死的小强，什么挫折也打不倒我！”
　　“这次只是意外，我过几天就会好起来的……”
　　“那就好！”
　　白珺说了一堆，冯姨才总算是笑了起来，眼睛深处却有泪光闪过。
　　她似乎不想让白珺看到她的眼泪，匆匆又低下了头。
　　“我给你投一下屏，让你看看林宋的电影。”
　　冯姨低头摆弄着手机：“你之前经常在办公室偷偷看，但你现在应该不记得内容了。”
　　白珺身体一僵。
　　她设想了一下自己藏在办公室里偷看林宋电影的场面，没想到自己长大后会变得这么……闷骚，心中忍不住尴尬，又对冯姨口中的投屏感兴趣，又伸长了脖子看着冯姨操作……
　　但当电视机的屏幕亮起，看见屏幕里穿着旗袍、踩着高跟鞋“哒哒”走来的林宋，白珺忍不住被吸引了全部的视线…
　　林宋演戏的时候有一种超脱年龄的故事感，角色和她本人反差很大，但却一点也不割裂。
　　林宋扮演的是一个风情万种的舞女，舞女表面是交际花，长袖善舞，风光无限，其实出身极为凄苦，身负特殊任务，暗中恋慕同样身负特殊任务的男主。
　　聪慧果决的舞女和男主一起度过了好几次危机，本以为两人会顺理成章在一起，孰料敌人拿走了机密的资料，设下了圈套。
　　那资料关系到很多人的性命，舞女将计就计，瞒着男主以身入局拿回了资料，却没来得及逃脱，死在了敌人的枪下……
　　“她……她怎么能死啊？！”
　　看到结局的时候，白珺整个人都崩溃了，眼泪不由自主流了下来：“呜呜，她已经这么可怜了……”
　　白珺难过得一把鼻涕一把泪，旁边的冯姨一边给她擦眼泪，一边看着她笑得乐不可支：“哈哈，那你就要去问林宋了！听说是她当年特意跟导演提议改成这样的结局……”
　　白珺过了好一会才缓了过来。
　　她身体本就没有恢复，又哭了一场宣泄了情绪，护士过来给她服了药，她不知不觉就又睡了过去。
　　这一觉睡得极为香甜。
　　有很多画面在梦里闪过，却又如同飘渺的云，完全抓不住。
　　朦朦胧胧中，有人轻柔地摸了摸她的脸颊，身边似乎有人在轻声争论——
　　“如果她知道了一切……”
　　“那就尽量瞒着！”
　　“你把我叫过来，心中不其实也是这么想的吗……”
　　白珺翻了个身，身边的讨论便戛然而止。
　　她懵懵懂懂，重新陷入了熟睡之中——
　　果然是入戏太深了！甚至她都出现了幻听，耳边出现了电影里舞女赴死前和伙伴的争吵。
　　只是，梦里和林宋对戏的那个演员，声音听起来怎么那么像冯姨……


第3章 老婆太爱我了怎么办（三）
　　白珺醒来时已经到了晚上。
　　这一觉睡得极深，她仿佛陷入了温暖的海底，历经了一次焕新的洗礼，眼眶湿热，却重新充满了力量。
　　她一睁开眼，就对上了林宋漂亮的脸。
　　“你别去……”
　　看到林宋，白珺就想起了电影里林宋最后含笑告别时的凄美模样，本能抓住了林宋的手——
　　她动作实在太快，牵动身上的仪器，脑袋顿时一阵剧痛，忍不住“哎呦”出声。
　　林宋被她这番动作吓坏了，急忙反握住她的手，搂着她颤声安抚：“我在的，你别着急……”
　　这慌乱温柔的小媳妇模样和电影里的沉着镇定、杀伐果断的舞女完全不一样。
　　白珺眨了眨眼，深吸了一口气，终于从剧情里抽离出来。
　　心中有种诡异的恍惚，脑子里掠过一个画面——她似乎曾经拉住过某个人的手，说过同样的话……
　　林宋一直在安抚着她。她清晰地看到了林宋眼眸里自己的倒影，林宋漆黑的发拂过她的脸颊，一阵细微的麻痒。
　　林宋的怀抱十分温暖，身上的香水也很好闻，带着木兰、雪松木的温柔感性，尾调又掺了紫罗兰和麝香的撩拨，让人想起某些甜蜜羞涩、不能宣之于口的幻梦……
　　白珺一下子就喜欢上了这味道。
　　心跳不受控制，“砰砰”又加速了跳动，脸颊也有些发烫。
　　这种感觉让她无所适从。
　　她应该表现得成熟镇定一点的。
　　可她现在很想抱着林宋……
　　她埋在林宋耳侧，深吸了好几口气，给自己找了个理由，可怜兮兮开口：“老婆，头好痛，想见你……”
　　她这么冒失，如果是母亲，肯定少不了一顿责备，但如果她先卖惨撒娇，十之八九能混过去……
　　显然这一招对林宋同样适用。哽多恏纹请联係y蠻昇漲qǫ君⒎酒氿𝟐九⓶灵⒈久
　　林宋的身体颤抖了一下，耳根肉眼可见变红了，声音也有些慌乱，伸手就去按病床的响铃——
　　“我这就叫医生过来……”
　　“不要！”白珺连忙出声阻止，瘪着唇望向林宋：“你帮我揉一揉脑袋就好了，我想跟你说说话。”
　　林宋并没有马上答应。
　　她仔细端详着白珺的脸色，见到白珺生龙活虎朝着她眨巴眼睛，这才慢慢松了口气，坐在床头，避开白珺头上的纱布，小心按压着白珺的太阳穴。
　　林宋脸颊通红，时不时望白珺一眼，眼神又带上了白珺熟悉的纠结的雾气。
　　她在想些什么呢？
　　白珺抿起了唇：是被剥夺了心爱的事业，感觉到不开心吗……
　　“我让冯姨回去了，”林宋小声开口：“以后冯姨白天过来，我来守晚上。”
　　“护工也找好了，明天就能上岗。”
　　“医生说你身体各项指标都恢复很好，这两天可以尝试活动身体……”
　　白珺其实很享受这样的氛围：林宋的香水味道超好闻，按摩手法也十分舒服，说话的声音特别温柔……
　　老婆真是哪哪都好！
　　但伴侣关系应该是双方都开心的关系，她也想要了解林宋的心事。
　　“老婆，我今天看了你演的电影。”
　　白珺还是鼓起勇气，望着林宋问出了声：“你演技这么好，为什么会突然退圈？”
　　“是……是我逼你的吗？”
　　“当然不是。”林宋似乎有些诧异，摇头否认：“和你没有关系，这是我自己的决定。”
　　“不可惜吗？”*
　　林宋的表情看不出什么来，白珺忍不住再次试探：“娱乐圈日进斗金，有那么多人喜欢你……”
　　“如果是怕我或者我妈不高兴，你大可放心……”
　　“不可惜。”林宋望着她，弯了弯眼：“演了这么多年的戏，我早就累了。”
　　她似乎看出了白珺在担心什么，轻轻拍了拍白珺的手背：“珺珺，你就算不相信我的话，你也该相信你自己……”
　　“你想想，依照你的性格，你会让我受委屈吗？”
　　这倒也是……
　　因为目睹了父母婚姻生活的一地鸡毛，白珺对爱情并没有憧憬。
　　然而她如今没有联姻，反而和林宋结了婚，肯定是当时内心极为喜欢林宋，愿意排除万难和林宋在了一起。
　　她对自己喜欢的人一向维护，当然不会让林宋受委屈……
　　“那你如果想回去演戏了，一定要告诉我。”
　　知道自己不是害林宋退圈的罪魁祸首，白珺松了口气，想了想还是觉得可惜，不放心叮嘱：“我到时一定给你投资。”
　　“珺珺已经给我投过资了，我能走到今天，多亏了珺珺。”
　　林宋说着，又望着她弯唇笑了起来，眼睛里又出现了白珺熟悉的那种深情的眼神。
　　白珺自认厚脸皮，可每每被林宋用那种酥酥麻麻的眼神看着，脸颊就忍不住有些发热。
　　不想让林宋看出自己的不自在，白珺忍不住移开了眼。
　　“总之，你有什么不高兴的事情一定要跟我说。”
　　白珺小声嘀咕：“你长得这么好看，又乖又大度，我怕你被别人欺负。”
　　“我知道的。”
　　林宋似乎没有脾气，白珺说什么她都笑着一口答应。
　　看着温柔乖顺的林宋，白珺这一刹那愈发理解长大后的自己——
　　才相处一天，白珺就发现自己特别喜欢林宋，应该说只要和林宋相处，几乎没有人会不喜欢林宋。
　　这么漂亮可爱又深爱着自己的老婆，错过肯定会后悔一辈子，难怪自己会违抗母亲的安排将林宋娶回家……
　　白珺忍不住就想对林宋更好一些。
　　“这次意外让你操心了。”
　　想起冯姨之前的话，白珺又忍不住允诺：“我以后一定会注意安全，和你好好过日子，不让你难过。”
　　林宋“嗯”了一声，又一次低下了头，她像是在压抑着什么，按着林宋脑袋的手指微微颤抖。
　　哎！老婆真像一只胆小的兔子，得小心呵护，不禁逗……
　　林宋这模样，白珺心中愈发不自在，眼神忍不住到处乱瞥。
　　她看到了林宋放在一旁的保温盒。
　　“我有些饿了。”她清了清嗓子。
　　林宋果然抬起了头：“我让阿姨做了好消化的鱼汤……”
　　喝汤的时候，白珺又让林宋打开了电视，白珺觉得自己该成熟稳重起来，尽快成为林宋的倚靠，原本是想看看社会或财经新闻的，然而她还来不及开口，林宋就打开了《名侦探柯南》……
　　天知道这种发现小时候心心念念、数着日子盼更新的动画片一下子出来了这么多集的惊喜！
　　咳咳，看这种动画片其实也有助于自己恢复记忆，说不定自己能想起凶手是谁呢？
　　这么一想，白珺宛若掉进了粮仓的老鼠，快乐得找不着北，双眼紧盯着屏幕，不知不觉就喝完了鱼汤。
　　她住的是高级病房，有独立卫浴，林宋收拾好餐具，就去洗手间换好了睡衣。
　　“我就在旁边休息，有什么事记得叫我。”
　　林宋换了身纯棉睡衣，卸了妆，放下了头发，在夜色衬托下显得更加清纯柔弱。
　　“我可能还会处理一些工作，吵到你的话一定要告诉我……”她又补充道。
　　换了衣服之后，林宋身上那种好闻的香水味道更明显了。
　　“你工作别熬太晚，处理不了的就放着休息，等我好起来了帮你。”白珺体贴开口。
　　“对了，我好喜欢你身上的香水味道，你明天能不能给我带一瓶过来？医院的味道实在是太难闻了……”
　　白珺眼睛紧盯着屏幕，并没有注意林宋的神态，直到察觉到林宋的沉默，白珺才抬眸望了过去。
　　林宋的表情看起来并没有什么异样，眼睛却突然变得亮晶晶的，像是天上闪烁的星星。
　　“这香水是你调配出来的，公司产线最畅销的”S“系列01号香水……”
　　“我……我这么厉害吗？”
　　白珺忍不住瞪大了眼——
　　她天生嗅觉灵敏，其实对那些商务上的事情没什么兴趣，也厌烦商业的诡谲心术，原本是想了解家族生意学了调香，后来却逐渐喜欢上了这项活动。
　　“你如今是很厉害的调香师。”林宋看着她，笑容越发温和。
　　白珺咽了咽口水：如果有尾巴的话，白珺感觉自己会把尾巴摇上天！
　　27岁的自己简直是人生赢家！
　　有公司也就罢了，这是意料之中的事情，居然还有这么漂亮的老婆，还能进行商业调香上生产线……
　　而且，母亲居然会允许自己进行调香……
　　白珺高兴极了，感觉一切就像是做梦一般。
　　而林宋看起来似乎也很高兴。
　　以至于之后的时间，白珺望过去，都能看到林宋勾起的唇角。
　　她怎么看起来比自己还高兴？
　　白珺有些不解，直到电视进入广告，白珺福至心灵，突然明白了过来——
　　“S”是宋的首字母。
　　这种代表恋爱的香水，应该是自己送给林宋的礼物，所以自己才会用林宋“宋”字的首字母命名。
　　自己原来这么浪漫啊！
　　白珺突然间也有些不好意思，不敢再看林宋。
　　电视机里平日里十分吸引人的剧情，此时看起来根本进不了心，白珺满脑子都是林宋浅笑的模样。
　　这么可爱漂亮的女人，是自己的老婆！
　　一想到这件事，白珺心里就无比甜蜜，如若快乐有实质的话，白珺觉得自己此刻估计浑身都在冒着粉色的小气泡……
　　这应该就是幸福了吧！
　　白珺忍不住偷看了林宋好几眼：有相爱的爱人，有喜欢的电视剧……
　　好想让这一刻蔓延到永远。


第4章 老婆太爱我了怎么办（四）
　　白珺发现，高兴状态下的林宋，胆子似乎变大了一些——
　　“你刚醒，别熬太晚。”
　　过了晚上十点，林宋就走过来，准备关电视。
　　“老婆，我再看一会，就看十分钟，好不好嘛？”
　　白珺正看到精彩处，忍不住眼巴巴望着林宋，小声恳求。
　　林宋的视线落在她可怜兮兮的脸庞上，抿了抿唇，坐在床沿陪着她。
　　几乎是一眨眼，十分钟就过去了。
　　白珺还想故技重施装可怜，林宋却无视她可怜兮兮的眼神，直接起身关掉了电视。
　　原来看起来听话的老婆也有这么冷酷的时候！
　　白珺撅起唇，想着没有看完的剧情，满腔委屈。
　　她幽怨地看着旁边开着小夜灯继续工作的林宋，下定了决心：等到她好起来，在林宋工作的时候也要冷酷地关掉她的电脑，让她享受同样的痛苦……
　　她原本想过十分钟后就发出噪音打扰林宋，也让林宋关电脑休息的。
　　然而身体实在是不争气，没多久白珺就带着满腔幽愤睡了过去。
　　第二天醒来，阳光已经洒满了病房，林宋不知什么时候离开了。
　　冯姨过来了，护工也到了位。
　　床头放了一瓶未开封的香水。
　　白珺看到香水，忍不住翘起了唇角：又觉得这样似乎有点没出息，迅速板起了脸。
　　护工很专业，一边帮白珺按摩着因为卧床而略微僵硬的身体，一边扶着白珺慢慢走动。
　　白珺出了一身汗，虽然没有完全恢复力气，但逐渐能走几步，半天下来，气色明显好了很多。
　　她吃力地擦洗好身体，换了病号服，躺在床上时，感觉整个人重新活了过来。
　　“林宋说你昨天看到654集 13分24秒，她有没有记错？”
　　对上她的视线，冯姨似乎知道她在想什么，笑着打开了电视机。
　　白珺愣了一下，看到和电视里昨晚衔接起来的画面，有些不好意思地点了点头。
　　心里像是突然喝了一瓶气泡水，甜滋滋地冒着快乐的泡泡。
　　虽然林宋昨晚确实过分，但她真的好在意自己啊，居然偷偷记下了关机的时间！
　　白珺的嘴角又忍不住勾了起来：看在林宋这么在意她的话的份上，好像……可以原谅她冷酷关电视的行为了。
　　白珺干咳了一声，悄悄打开包装，在锁骨、手腕处喷了香水。
　　林宋那么爱她，晚上过来闻到她身上的同款香水，肯定很高兴！
　　怀揣着这样的想法，白珺一整天心情都带着一些古怪的愉悦，她也不明白自己为什么这么高兴，但一想到林宋，快乐就像是“咕咚咕咚”的气泡，从心底里满溢了出来。
　　她下午又睡了一觉，醒来时已经到了黄昏。
　　正好是下班的时候，外面淅淅沥沥下起了小雨，白珺慢慢走在窗边，扶着窗台往下望：人群忙碌，车水马龙，依次亮起的霓虹灯绚丽又耀眼。
　　真好啊！
　　这种一觉醒来，发现时间还早、光阴正好，一切繁忙而又鲜活的感觉。
　　她觉得自己应该是轻松愉悦的——
　　她从小就喜欢趴在窗边，等着爸妈下班，那时候每一分钟是等待也是期盼，她会等回来晚归的父母，有时候还会等来姨妈白画意，姨妈纵她，每次都会给她带母亲不肯给她买的各种零食……
　　她好奇地看着窗外熟悉又陌生的景象，莫名的难过情绪却突如其来，如同奔涌的潮汐，似乎要将她整个人吞没……
　　有车停在了医院前方，车内撑开一把伞，林宋抱着一捧花从车子中走了出来。
　　纵然隔了很远，白珺仍然第一时间认出了林宋的身形。
　　林宋怀里的花开得无比绚烂，明丽的色彩撞入眼帘，白珺眨了眨眼，仿佛遮住了眼帘的帷幕被拉开，视线重新变得清晰，闷窒的胸腔也恢复了呼吸。
　　白珺有些困惑地捂住了胸口，不知道这种绝望恐慌的情绪从何而来。泍文邮ɊQ君9①叁918ǯ⓹ଠ整鲤
　　窗下的林宋步履匆匆，走了两步，似乎有感应一般，忽然抬起头，朝着白珺的窗户望了过来。
　　白珺吓了一跳，岔了口气，迅速缩回了头，脸涨得通红。
　　对上身后冯姨揶揄的视线，白珺莫名生出了一种心虚——
　　“我……我才没有在等她。”她梗着脖子，为自己辩解：“一切只是巧合。”
　　她应该是高傲睿智的霸总，才不会做这种趴着窗台等人的幼稚事情……
　　“我知道，”冯姨眼角露出清浅的笑纹，顺着她的话往后讲：“白总只是肚子饿了。”
　　冯姨的眼神怎么看怎么古怪……
　　“总之，你不能在林宋面前乱讲！”
　　白珺气闷地望了冯姨一眼，总觉得冯姨在笑话自己，但却没时间继续跟冯姨掰扯。
　　她吃力地挪回到病床，盖被躺下，没一会，林宋就推开了病床的门。
　　扑鼻而来的是浓郁的花香，林宋抱着花笑望着她，说不清是花更漂亮还是人更好看。
　　“护工说你今天康复得很好。”
　　林宋仍然是简单的西装套装，她不笑时看起来极为精英冷漠，但出现在白珺视线范围内时，她那双漂亮的眼眸里总是充满了笑意。
　　“一般般啦！”
　　被林宋用这种眼神看着，白珺又开始不自在，别开了头：“我身体一向好，这点小毛病打不倒我……”
　　“是啊！”不知道想起了什么，林宋眼神里又露出了那种雾一样缥缈的神情：“珺珺一直很厉害……”
　　迎着白珺期待的视线，林宋捧着花走近，将花插到了白珺床头的花瓶里。
　　白珺看了林宋一眼，慢慢垂下了头，满腔的欢喜像是破了一个大口——林宋居然换了香水！
　　这香水味道虽然也很好闻，却显得她一整天的期待像是一场笑话……
　　白珺的唇越抿越紧。
　　“珺珺很喜欢这款香水吗？”
　　林宋应当是看到了垃圾桶里白珺丢掉的香水包装盒，笑盈盈凑了过来——
　　“我今天这款香水也是珺珺调制的。”她体贴地将白珺垂落的被子拉起，随着她整个人靠近，身上的香水味道愈发浓郁。
　　“这两款味道的香水，珺珺更喜欢哪一款？”
　　林宋偏头看她，似是无意一般询问：“你以前告诉过我，人对气味是有记忆的，我想试试能不能通过不同的香水味道，帮你恢复一些记忆……”
　　她神情无辜，说话的语调也很温和，然而她的五官实在是太过精致艳丽，恍惚间竟给了白珺一种古怪的压迫感。
　　“我……”白珺不由自主咽了咽口水。
　　自己不该这样——林宋今天的香水也是自己调配的，说明自己比想象之中还要厉害，身为霸总，不能这样在林宋面前露怯。
　　“今天这款也很好闻，但……我还是更喜欢昨天那款。”白珺定了定神，昂头回答。
　　今天这款香水是绿香调，清新淡雅，隐约间透着一种遗世独立的冷清。比较起来，她还是更喜欢自己身上浪漫芬芳的柑橘香调，带着一种含蓄的欣喜，闻了就让她感到快乐。
　　“这样啊！”林宋脸上的笑容肉眼可见愈发灿烂。
　　白珺后知后觉才反应过来：她这句话似乎也是对林宋隐晦的告白——因为前一天的香水是她送给林宋的定情信物。
　　林宋是不是故意哄着自己说情话？
　　白珺狐疑地看了林宋一眼。
　　林宋的表情仍旧纯良，眼眸晶亮。
　　林宋不像这么有心机的人……
　　而且，不得不承认，看到林宋高兴，白珺也有些开心。
　　老婆真的好好哄，只要自己随口一句玩笑话，就能让她这么高兴……
　　心头有些古古怪怪的滋味蔓延，白珺耳根有些发烫，不由得又别开了脸。
　　她对上了一旁冯姨的视线。
　　冯姨的眼神里并没有她设想的揶揄，甚至似乎有泪光闪烁。
　　但冯姨率先移开了脸。
　　“好了！林宋既然来了，我就先回家了。”
　　出乎白珺意料，林宋和冯姨之间的关系看起来似乎并不亲近，两人的聊天简短又客套。
　　冯姨走了之后，林宋也让护工回了家，夜晚仍是林宋照料白珺。
　　林宋仔细询问护工照顾白珺的注意事项。
　　白珺刚开始心里头还有些美滋滋的，觉得林宋真的是爱惨了自己，所以一切都要亲力亲为。
　　然而听着护工略带揶揄地跟林宋“告状”：“白小姐恢复得很好，只是白小姐爱干净，又害羞，怎么也不肯让我来帮她擦洗身体，一定要亲力亲为……”时，白珺又一次涨红了脸。
　　护工说完就走了。
　　白珺垂着眼，不想让林宋知道自己在偷听她和护工的谈话，睁眼望着电视，心跳却“砰砰”不停跳——
　　如果等会白珺要帮自己洗澡，该怎么办？
　　心中明白自己和林宋是扯了证的伴侣，应该早就和林宋亲密接触过，但白珺仍然放不开……
　　过了好一会，白珺才敢偷看工作的林宋。
　　林宋并没有专注地工作——她抿着唇，眼神放空，似乎在思索着极为重要的问题。大概是空调太热，林宋的脸颊也有些红，如同一颗饱满的桃子，看上去极为娇媚。
　　像是有感应一般，林宋抬起头，对上了白珺来不及躲开的视线。
　　“是要洗漱了吗？”林宋轻声开口，除了脸颊微红之外，她的神情十分自然：“我去调一下水温。”
　　白珺的脊背几乎是一瞬间绷紧，又忍不住咽了咽口水。
　　怎么办怎么办？
　　林宋看起来性格比较敏感，自己拒绝她帮忙，她很可能会胡思乱想……
　　白珺脑子里一片空白，怎么也想不出合适的说辞。
　　林宋在洗手间待了好一会才出来。
　　“水温有点难调。”林宋柔声解释。
　　白珺干巴巴“嗯”了一声，身体紧绷，感觉大脑已经不能思考。
　　林宋整理好换洗衣服和洗漱用品，走到床边扶起了白珺。
　　白珺原本以为自己要借助拐杖起身，然而林宋看起来娇弱，力气却很大，扶起白珺的时候几乎毫不费力。
　　白珺整个人都依偎在了林宋身上。
　　两人头一次这样肌肤接触。
　　被林宋触碰的地方似乎燃起了小小的火星，她身上的香水味道愈发清晰，清淡的绿香调在这一刹变得极为馥郁，白珺甚至都有些不能呼吸——
　　“等等！”
　　到了洗手间门口，白珺涨红了脸，闭眼开口。
　　她心中飞快组织着拒绝林宋帮忙的理由，还没来得及说出声，手中就被塞了一个硬物。
　　林宋把拐杖递给了她。
　　“我就不跟着进去了。”
　　林宋低垂着眼：“护工说你自己洗漱的话有助于身体恢复。”
　　“我在门边等着，如果遇到麻烦，你一定要告诉我……”
　　“那那……是当然！”
　　白珺松了一口气，脸上忍不住露出了笑，又怕林宋乱想，立即收敛了脸上的笑意，握住了林宋的手，甜言蜜语安抚：“林宋你真好！考虑得这么周到……”
　　林宋的唇角似乎翘了翘。
　　老婆真好哄，自己说什么她就信什么……
　　看到林宋并没有生气的迹象，白珺这才放下心来，吃力地拄着拐进了洗手间。
　　林宋并没有帮忙。
　　她一直低垂着头，目光盯着先前被白珺握住的那只手，看不清神色。
　　白珺却总觉得后背一阵火热，似是有人在热烈又放肆地盯着她……
　　她脊背发麻，手忙脚乱关起了门，长长松了口气。
　　也不知道是不是她的幻听，关起门的一刹那，她似乎听到了一声轻笑……


第5章 老婆太爱我了怎么办（五）
　　白珺过了一会才静下心来洗澡。
　　她洗起澡来仍旧有些吃力，但一想到林宋正在门外等她，就忍不住加快了速度。
　　“我好了！”
　　穿衣服的时候，白珺松了口气，朝着门外喊：“老婆！你去忙你的事情，我能应付。”
　　林宋没有出声。
　　白珺也没有在意：她发现穿衣服对她来说仍是一种挑战，手脚僵硬不听使唤，她过了好一会才将衣服穿好。
　　推开浴室门，伴随着门外的清新空气涌入，她对上了林宋的视线。
　　林宋似乎一直等在门外。
　　她微抿着唇，脸颊仍然有些红，整个人躯体绷紧，望向白珺的刹那，漆黑的眼眸里似乎有火星明灭。
　　白珺脚步一顿：这样的林宋明明看起来没有异样，却让她的脊背忍不住发凉。
　　这种感觉，很像做了坏事被母亲盯上的感觉。
　　然而再次望过去时，林宋仍然是白珺熟悉的温柔模样。
　　“你这么久都没出来，我有点担心。”林宋柔声开口，走上前搀住白珺的胳膊，依赖地望着她：“还好你没事。”
　　林宋的声音有些紧绷，看来真的是吓坏了……
　　老婆真的太胆小了！
　　白珺心中感慨，拍了拍胆小娇弱的妻子的胳膊，感觉到妻子的局促，又放柔了声音：“放心，我只是手脚僵硬，才多花了一些时间，真没什么大事。”
　　林宋“嗯”了一声，低着头没有看白珺，声音却还是有点干：“你没事就好。”
　　她小心地扶着白珺到了病床上，仿若白珺是一个易碎的陶瓷娃娃。
　　白珺竭力想要控制，唇角却仍是不由自主勾了起来——
　　哎！老婆真的好在乎自己！
　　难怪大家都想要老婆，这种被人放在重要位置的感觉真的好上头！
　　为了表明自己目前已经有了足够自理能力，白珺决定自己盖被子——
　　她伸手去拿被子，刚要往上拉，林宋却伸手按住了她的手腕。
　　“老婆？”
　　白珺不解抬头。
　　她的皮肤很好，因为刚洗过澡，脸颊带着几分红晕，瞳仁漆黑明亮，整个人便显现出一种平时没有的娇态。
　　林宋看了她一眼就松开了手，眼睫颤动：“你……你衣服上面两个扣子开了。”？！
　　白珺垂头，才发现她上方的两个扣子不知什么时候散开了，隐隐约约露出了一些风光。
　　一路走来，难免会有些走光……
　　难怪之前林宋一直低着头！
　　白珺咽了咽口水，机械地系着扣子，她觉得自己该感觉到尴尬的，可林宋看起来似乎比她还要害羞……
　　这样一对比，白珺忽然就感觉没什么了——
　　而且，林宋耳根都红了，这无措的样子看起来实在是超级可爱……
　　“老婆，你真可爱！”白珺咽了咽口水，忍不住就生出了一些想要逗弄林宋的心思，伸手摸了摸林宋的耳朵。
　　林宋果然如同受惊的小鹿，眼尾红红，瞪大眼看了过来。
　　“我们都结婚了，你怎么还这么害羞！”
　　对上林宋的眼神，白珺忍不住笑出了声。
　　她不是小孩子，七八岁的时候，母亲就跟她科普过一些生理常识，她知道伴侣之间要做十分亲密的事情。
　　只不过……
　　白珺忍不住生出了一些尴尬：母亲只跟她科普过异性之间怎么做，但同性间的知识她目前并不了解。
　　她暗中下定决心，等到未来有机会，她一定要偷偷学习相关的知识，母亲曾经也说过，婚姻关系里性十分重要，但母亲并没有说太多，只说她长大就会懂。
　　她当时嗤之以鼻，因为母亲那害羞的神态明显是想起了父亲，然而与父亲相关的所有东西白珺都本能排斥。
　　现在长大了，虽然仍然一知半解，但她却不像以前那样厌恶：因为如今她的老婆是林宋，她愿意了解相关的知识，让林宋高兴。
　　不过，纵然知道自己如今是成年人，但那毕竟是少儿不宜的事情，白珺说着说着，脸颊发热，仍是忍不住低下了头。
　　但转念一想自己是霸总，不能在老婆面前露怯，于是白珺又一次抬起了头。
　　她对上了林宋的视线。
　　林宋的眼神这一刹那看起来好古怪！
　　白珺瞪大眼，感觉林宋好像是一只饿久了的猛兽，自己仿佛成了她爪子里最肥美的食物！
　　但再仔细看时，林宋已经垂下了头。
　　她整个人似乎绷紧成了一根弦，一碰就会断裂——
　　“珺珺，我不禁逗。”
　　她深吸了一口气，轻声开口，语气听起来甚至还有些咬牙切齿。
　　老婆炸毛的样子也好可爱！
　　白珺心中偷笑，面上却不敢说出来，毕竟林宋脸皮薄，她怕林宋真的生气。
　　“你这么可爱，我忍不住嘛！”
　　她说了句好话，觑见林宋又露出了那种十分复杂的眼神，又连忙端正神色：“这次是我对不起你。”
　　“以后等我好起来了，你想要什么我都补偿你！”
　　“我们之间我才是那个欠你更多的人，说什么补偿——”
　　林宋叹了口气，又恢复了在白珺面前的温柔贤淑的模样，但不知道想起了什么，她眼眸闪了闪，话音一顿，转了话锋：“但珺珺看起来很诚心地想要弥补我——”
　　“那我就记下来了。”
　　她眯了眯眼，唇角微微勾了起来：“希望珺珺以后能遵守承诺。”
　　“我当然很诚心！你放心，我会遵守承诺的。”
　　白珺猜到林宋应该是有什么想要的东西，虽然具体不知道那东西是什么，但大概是些珠宝首饰类的身外之物，能用这些东西换老婆开心，白珺甘之如饴。
　　林宋脸上的笑容瞬间就更灿烂了。
　　“珺珺总是这样惯着我，总有一天会后悔的……”
　　她幽幽地叹了一声，似乎要从床边离开，白珺“我当然要惯着自己老婆”的霸总言论还没来得及出口，林宋却再次靠了过来……
　　柔软的唇瓣落在了白珺的脸颊上，一触即分。
　　“但后悔也没用了，珺珺是我的了！”
　　林宋的头发垂下，挡住了白珺的视线，也遮住了她眼眸中势在必得的暗芒。
　　……？！
　　白珺感觉整个人都快傻了！瞪大眼，脑子几乎乱成了一团浆糊。
　　“好喜欢珺珺。”
　　白珺眼中的可爱小妻子重新抬起头，脸红得像是要滴出水来，眼眸亮晶晶地望着她，继续告白——
　　“想把珺珺藏起来，以后只有我能看到。”
　　“又更希望珺珺能永远像现在这样快乐。”
　　林宋眼眸里波光潋滟。
　　白珺咽了咽口水，有心想说点什么，可是脑海里这一刻有声音在疯狂尖叫——
　　她亲我了！亲我了……
　　白珺红着脸，根本想不起能说什么，手脚僵直得仿佛像个傀儡，只能绷紧脸，礼尚往来小声回复：“我也是。”
　　她不敢再看林宋，因为她发现自己这一刹那也很想亲近林宋。
　　因为母亲的原因，她一向看不起那种黏黏腻腻的情侣，觉得自己长大后应该是个潇洒的酷姐，但这一刻她突然发现，当喜欢一个人的时候，就会不由自主的想要赖在这个人身边，这个人身上的气味都会让人迷恋。
　　但她此时并不能亲近林宋，因为她仍然没什么力气，她怕被林宋察觉到自己的虚弱。
　　身为要强的霸总，这是万万不能的。
　　幸好，林宋看起来并不在乎她略显冷淡的反应，白珺一句简短“我也是”，她便笑得无比高兴。
　　“我知道珺珺现在还不够喜欢我，”林宋漂亮的眼眸褪去了那种若有若无的挣扎，变得无比明亮：“但没关系，珺珺只要有一点点喜欢我就好了。”
　　“以后我会更加努力，让你越来越喜欢我。”
　　“我们之后在一起好好过日子，不再想所有不开心的事情，没有人能将我们分开……”
　　林宋仍是那个林宋，但似乎什么东西突然发生了改变，白珺甚至有些不敢对上林宋的眼神——一对上林宋的视线，那种被猎物盯上的感觉又冒了出来。
　　“砰砰！”
　　白珺捂住胸口，心脏又一次快速跳动了起来。
　　胜负欲告诉她她也该说点甜蜜的情话，可现在大脑一片空白，什么情话也说不出来。
　　“我们当然会过好日子！”
　　不想让林宋看出自己的狼狈，白珺只能转移了话题：“但为什么是之后好好过日子？难道我们之前的日子过得不好吗？”
　　这个问题其实已经在她心中盘旋了一下午。
　　白天冯姨又给她放了林宋的另外一部电影。
　　冯姨说林宋是白月光专业户，她时常在影视剧中扮演各种各样早亡的白月光。
　　然而林宋在这部武侠电影里的表演和之前完全不一样。
　　林宋这次饰演的角色冷冽残酷，不近人情，是叱咤江湖的第一杀手，人生唯一一点温情都给了她的弟子。
　　然而弟子被人设计误解了她，她死在了最信赖的弟子手中！
　　杀她的时候弟子哭得无比崩溃，她虽然受了伤，神情却一如既往冷冽，宛若一尊无喜无悲的佛。
　　“我不是这么教你的。”
　　她眼底浮现出一点失望，濒临崩溃的弟子受到刺激，一剑刺穿了她的胸口……
　　冰冷的杀手既是最无情的人，也是最纯粹的人。
　　林宋扮演的白月光，并不是刻板印象中单纯不谙世事、只负责美丽的背景板。
　　她们有不同性格底色，而要将这些性格迥异的角色生动地扮演出来，无疑需要极强的演技。
　　林宋长得绝美性格又好，业务能力也强，白珺怎么也想不明白，为什么她在自己面前总会患得患失……
　　“我们以前当然过得很好，”林宋的笑容看起来无懈可击：“只不过以前都是你保护我，我也想努力成长起来，帮助你，保护你。”
　　她怎么这么会说甜言蜜语！
　　但她应该不是故意的，只是太喜欢自己了，所以才说这样的话……
　　白珺脸颊滚烫，感觉自己此时就像是蒸锅上一只被煮熟的虾，根本不知道能说什么。
　　但林宋似乎也没想要她的回复。
　　“晚安，珺珺。”
　　林宋轻笑了一声，伸出手帮她理了理有些乱的头发，调暗了床头灯，又回到旁边工作了起来。
　　白珺抱着被子，怎么也睡不着。
　　昏暗的光线下，认真工作的林宋就像是一幅唯美的画。
　　这么漂亮的女人是自己的老婆！
　　白珺心里甜滋滋的：只要看到林宋这张脸，就感觉自己有了无限奋斗的动力。
　　“你……你不睡觉吗？”眼见着夜深了，林宋还没有停下来的意思，白珺咬着唇，别别扭扭开口。
　　“打扰到你了吗？”林宋抬头望了过来。
　　看林宋这架势，一旦自己否认的话，她肯定要继续忙碌……
　　白珺迟疑着点了点头，又补充道：“你没必要这么忙，等我好起来了，一切交给我就可以。”
　　“我都听珺珺的。”
　　林宋望了她一眼，笑了一声，也关起了灯。
　　*
　　夜色静谧，林宋能清晰地听到白珺小幅度翻身的声音。
　　她几乎可以想象到白珺抱着被子眼巴巴的模样……
　　一想起白珺那双褪去了伪装、热情又害羞的眼眸，林宋的喉咙就有些干。
　　她放松身体，闭上眼打算暂且配合一下白珺装睡，等白珺睡着了再起来工作。
　　然而大概是此时处在她从未想过的美好心安环境中，她竟破天荒打了个盹——
　　梦里仍然是连绵压抑的群山，湿冷的小雨中，她又冷又饿，远远地落在人群之后，抬眼望向人群中的少女。
　　少女如同璀璨的星辰，是她这贫瘠的一生之中见过最美丽的人。
　　不同于以往被忽视的噩梦，这一次，少女漂亮的眼眸破开重重雾霭，望向了她。
　　“林宋，我在这里！”她听到少女动听的嗓音响起。
　　“我知道。”
　　她放任自己上前，握紧了女孩的手。
　　很久以来，她都像是一头暗地里窥探、胸腔里满是妒恨的恶狗，如今是神明赐予她卑微觊觎人生里的唯一机会。
　　她会死死护着，再不会松手。


第6章 老婆太爱我了怎么办（六）
　　白珺再次醒来时，感觉身体又舒服了很多。
　　护工张姐已经过来了。
　　林宋并没有走，她坐在窗户旁边办公，看上去已经醒来工作了很长时间。
　　白珺打着呵欠，被张姐扶着进了洗手间。
　　刚出洗手间，白珺就对上了已经化好妆的林宋的视线。
　　“这是需要你签字的文件。”
　　林宋将手中几个文件都递了过来，声音关切：“能写字了吗？”
　　白珺有些不确定，在旁边的空白纸张上练习了一会，字迹却仍旧歪歪扭扭。
　　“这样能签吗？”白珺盯着难看的笔迹皱起了眉，为自己辩解：“我以前*的字很好看的。”
　　“能的。”林宋笑了笑，笑容温和：“我当然知道你的字很好看。”
　　林宋拿起笔，握住白珺的手，引着白珺在下面写了几笔。
　　白珺瞪大了眼：林宋写出的字和自己的字迹居然一模一样！
　　她怎么可以这么爱自己？居然私下模仿自己的笔迹……
　　白珺咽了咽口水，看着林宋在晨光之中显得毫无瑕疵的脸颊，愈发为林宋的真情感动。
　　“我不能帮你签。”似乎看出了白珺在想什么，林宋摇了摇头，叹息：“我签的话，不会被法律认可。”
　　白珺眉头紧皱，认命拿起笔，在这些文件上都签下了自己歪歪扭扭的名字。
　　不是她看不起林宋，而是术业有专攻，林宋之前一直在演艺圈，如今虽然也进了白氏集团工作，但刚开始应当不是什么太重要的业务，因而白珺看都没看，就在文件上签下了自己的名字。
　　一边签字，她不忘叮嘱林宋：“尽量不要让别的人看到我的签名啊！”她好面子，不想让潦草的字迹被别人看到。
　　林宋笑着点了点头，摸了摸她的脸，凑到她耳边说了声：“晚上见！”之后才步履匆匆离开了病房。
　　直到看不到林宋的背影，白珺才抬起头，望着林宋离开的方向，怎么也止不住唇角的笑意。
　　“白小姐……”
　　一旁的护工张姐看着白珺的模样，欲言又止，显然有些不敢相信：“你……你就这样不看一眼就签字了啊？”
　　“林宋是我老婆，她如今跨行来到这个行业不久，正是需要建立信心的时候。”
　　白珺昂高头，笑得极为自信：“而且，她就算是做出了错误的决定，我也有能力帮她兜底。”
　　张姐看着她的神情一瞬间更加古怪了。
　　“白小姐，”张姐摸了摸脑袋，嘟囔开口：“你现在这样看起来还挺好的。”
　　“难道我以前不好吗？”
　　白珺皱起了眉，不解反问。
　　“你以前——”
　　张姐原来似乎想说什么，看着白珺的模样却是语气一顿，挤出了一个笑：“我以前也没和你接触过，你以前是什么样子，我也不清楚。”
　　白珺总觉得张姐在瞒着什么。
　　但张姐看起来一脸为难，白珺也没有难为人的习惯，便也没再追问。
　　她仍旧快乐地看起了柯南。
　　一边看柯南，一边回想车祸的原因，但和这几天一样，她仍然没想起什么事情来。
　　没多久冯姨又来了。
　　冯姨前两天有些憔悴，如今看起来精神状态却是好了很多，仿佛突然有了精神气。
　　她也带来了工作，进了病房就在旁边不停忙碌。
　　医生过来了一次，诊断说白珺恢复得很好，再观察一周左右就能出院。
　　白珺心中十分高兴，第一时间想要跟林宋分享这个好消息，这才想起自己目前还没有手机。
　　她眼巴巴看着冯姨手中的智能手机，让冯姨给她也买一个。
　　冯姨看着她期待的脸庞，眯着眼笑了一下，点头答应了下来。
　　冯姨在购物软件上下了单，说下午的时候快递员就会将手机送上门来。
　　白珺满怀期待等待快递员上门。
　　好不容易熬到了下午，望眼欲穿的白珺终于等到了快递。
　　她高兴地打开包装，笑容却是瞬间凝固：里面是白珺熟悉的那种按键手机，而且还是最简便的、只能打电话的那种手机！
　　白珺整个人都不好了！她12岁时候的手机都比这个手机拥有的功能要多！
　　“冯姨！”
　　白珺心中无比愤慨，鼓起了脸。
　　“你不喜欢吗？”
　　冯姨老神在在，似乎已经预料到了她的反应：“现在诈骗犯多，你又失了忆，我怕你被人骗。等你好一点，你再跟林宋商量，让她给你买最新款……”
　　冯姨这番话似乎在影射什么，几句话就将白珺满腹控诉堵在了嗓子眼。
　　可冯姨这模样看起来不容辩驳……
　　“这手机能打电话，我先告诉你我和林宋的电话，有事你可以联系我们。”
　　“其余陌生人的电话，你不要接。”
　　白珺跟泄了气的皮球一般沮丧，慢吞吞存好了两个电话。
　　“我妈的电话号码有没有换？”白珺瘪着唇，又问起了关于自己母亲的情况，心中不死心，寻思着偷偷联系母亲，让她找人送个新款手机过来……
　　“你母亲出国时不想要别人打扰，换了号码。”冯姨眼神一闪，端详着她的神色：“或许你可以通过你的父亲联系到她。”
　　一想起自己的父亲，白珺皱起眉，本能地生出了抗拒。
　　“算了！有时间再说吧！”她悻悻地收起手机，放在枕头下面，也没了联系林宋的心思。
　　但冯姨实在是太了解她了，于是又给她放了林宋主演的电影。
　　这次是校园喜剧电影。
　　林宋在里面饰演传统意义上的校花。
　　林宋并没有落入那种恶俗的两女争一男的戏码，而是在有了更好的机会的时候果断选择前途，不顾男主的苦苦挽留出了国……
　　这一次，白珺对林宋“白月光专业户”的称呼有了更深的了解。
　　虽然知道不应该，白珺心中却仍然生出了些微窃喜：因为总是扮演白月光，林宋从没和其余人有过亲密戏！
　　她看着电影里明媚漂亮的林宋，忍不住开始想象林宋上学时候是什么模样。
　　林宋这么漂亮，上学的时候肯定没有吃过苦头，但她看起来是个明显的恋爱脑，应该不会和电影里的校花这样勇敢选择前途……
　　但林宋演过这么多有高光有思想的角色，怎么还会这么好哄？
　　心中越来越好奇，当夜晚林宋过来的时候，白珺拐弯抹角问起了林宋上学时候的事情。
　　“其实你去过我老家。”
　　“我上学的地方在两座山之外，一路泥泞，有时候下雨涨水，山中的溪涧很难通过，就得去旁边山里绕路，每逢雨季我就时常会迟到。”
　　“我的老师是个刻板的中年男人，喝了酒就骂骂咧咧，他似乎笃定我会退学，每次一迟到就会拿教鞭狠狠抽我手板。”
　　“有一年手上生了冻疮，被他抽出了血，他吓到了，倒是不敢再抽我，却说了许多难听的话……”
　　说起这些经历的时候，林宋是笑着的。因为她刚刚给白珺闻了好多瓶白珺研发的香水，白珺红着脸说这么多香水之中最喜欢的还是s系列香水。
　　林宋似乎对这个回答无比满意，根本克制不住唇角的笑容，也因此她说话的声音也轻描淡写，仿佛是在诉说别人的故事。
　　白珺抿紧了唇，无比心疼。
　　林宋的气质太好，她本能认定林宋是娇养长大的，从没想过林宋小时候的生活会一点也不美好！
　　白珺忍不住握住了林宋的手。
　　林宋有一双很漂亮的手，她指甲修得很短，呈现自然通透的淡粉色，指节修长白皙。
　　仔细看起来，她无名指的下方有一个细小的伤疤。
　　“当时疼吗？”
　　白珺小心地抚摸着林宋手上的疤痕，心疼询问。
　　“不疼。”林宋身体一颤，收起脸上的笑，垂眼看她，声音平静无波，眼神之中却有暗潮涌动：“珺珺，我和你门不当户不对，你不觉得是我高攀了吗？”
　　“你当年资助我走出了大山。”林宋垂着眼，声音听起来有些干哑：“我却拼命缠上了你，嫁给了你……”
　　这就是林宋自卑感的由来吗？
　　因为她无法选择的出身……
　　“我为你骄傲。”
　　白珺握住林宋的手，鼓起勇气直视林宋的眼眸，绞尽脑汁想着安慰林宋的话：“老师常说我们是温室里的花朵，没有经历过狂风骤雨，往往一遇到挫折就会折断。”
　　“我很高兴有你这样的妻子，你是……”白珺歪着头，想出了一个比喻，不禁眉开眼笑：“你和我不一样，你的精神内核充沛，是历经风雨却傲然耸立的松柏，所以我才会被你吸引……”
　　说完后白珺就皱起了眉。
　　她忽然发现这比喻有些不合适，林宋的外形太过漂亮，自己应该将她也形容成一种花，然而没来得及想出来是什么花，林宋就反握住了她的手，笑着和她十指相扣。
　　“我很高兴珺珺这么看我。”林宋眉眼弯弯，望着白珺的眼神褪去了克制，像是一汪让人本能战栗的深潭。
　　她紧紧抱住白珺，似乎要将白珺嵌入身体里：“希望我这株松柏能长得足够强大，最后能护住珺珺。”
　　周身被林宋身上的熟悉气息笼罩，想着林宋刚刚令人心悸的眼神，白珺眨了眨眼，心脏又不争气地“噗通噗通”跳了起来。
　　她很鄙夷自己的反应，看起来像是没见过世面一样。
　　但她也不忘提醒林宋：“怎么让你来保护我？夫妻本就该守望相助。”林宋大抵是在车祸中受了刺激，所以才总想着保护自己。
　　但自己是霸总，怎么能让小娇妻来保护？
　　“好！”林宋笑着开口，白珺能清晰地感觉到她胸腔的震动。
　　古古怪怪的感觉又一次蔓延了全身，白珺双腿发软，忽然就不敢再动弹。
　　林宋将头埋进了白珺的脖颈，深吸一口气，遮住了眼底的幽暗——
　　她那时候是真的不觉得痛，因为生活中有太多不堪承受的负累，她除了忍耐别无选择，以至于躯体都变得极为麻木。
　　她仍然记得挨教鞭时老师惊恐的表情，无能的咆哮——
　　“林宋你这是什么眼神？我这是在教育你，帮助你，你懂不懂？你这头不知感恩的疯狗……”
　　那时候痛苦遮天蔽地，她本以为此生都会埋在绵延不尽的群山里。
　　她也没想到几个月之后她会遇到白珺，开始人生的转折。
　　伤痕累累的温室花朵，饱受误解，却仍旧强撑着护住了她。
　　怎么能不心动呢？
　　她抱紧怀里温顺乖巧的妻子，只觉人生前所未有地圆满，甚至忍不住热泪盈眶。
　　她确实是一头疯狗。
　　蛰伏隐忍装乖了这么久，终于将觊觎已久的花朵叼了回来，藏在了心口。


第7章 老婆太爱我了怎么办（七）
　　之后几天，因为想着出院的事情，白珺的心情一直很好，但她仍然会时不时眼馋别人的手机。
　　她也不知道为什么，潜意识里似乎很想要拥有能有拍照录音录视频的手机，好像只有这样才能给她安全感。
　　连护工张姐的手机都要比她的好！
　　她心中不甘，不死心偷偷拨打了一下母亲的电话，果然是空号没人接听。
　　但她并不想联系父亲。
　　她和父亲积怨已久。
　　父亲从小就不喜欢她，一直想要母亲再生一个男孩，母亲因为身体原因拒绝了他，他还发脾气，有一段时间很长时间不回家。
　　白珺曾经想要努力让父亲接纳自己，所以学习无比刻苦，为了更像曾经当过小明星的父亲，她还去学了舞蹈，然而十岁那年，下舞蹈辅导班晚归的白珺碰到父亲在车里亲吻一个女人。
　　白珺没有看清楚那女人的容貌，但从那天起，她放弃了讨好父亲。
　　不是没有想过告诉母亲父亲的真实面目，可每每看到母亲谈及父亲时眼睛里的喜悦，白珺就根本说不出口。
　　她只能隔绝掉所有父亲的消息，母亲困扰于她对父亲突如其来的针对，以为她是青春期逆反，长大了就会好，于是想尽办法想要让他们父女之间恢复如初。
　　但只有白珺知道，她不会再低头，和父亲之间永远都不可能再恢复曾经虚伪和睦的关系。
　　害怕母亲未来发现父亲出轨，会崩溃难以接受，于是她改变了性格，对着母亲嬉皮笑脸，想尽办法逗母亲笑。
　　她只想快一点长大。
　　那样即便母亲发现了父亲的出轨精神崩塌，她也能成为母亲的后盾，不让母亲进一步受到伤害。
　　因为褪去了讨好，她面对父亲的时候带着一种批判的审视，她又发现了一些东西：父亲似乎在刻意侵占母亲名下的一些财物。
　　她12岁时暑假答应来外公家，某方面也是想要跟外公提一下这件事。母亲被父亲蒙蔽了双眼，但一辈子沉浮商场、阅人无数的外公必定不会任由他胡来。
　　……
　　然而时光如同白云苍狗，现在已经过去十五年了。
　　母亲仍然还和父亲在一起出国治病，外公也已经逝世，她也失去了记忆，根本想不起事情的后续发展。
　　但要她主动联系让她厌恶的父亲，是万万不可能的。
　　……
　　最后，白珺将视线投到了林宋身上。
　　她如今已经康复了一大半，能够不用张姐搀扶自主行走，跟林宋提出让她买一个好点的手机，应该不难吧？
　　于是，当天晚上林宋过来的时候，白珺对林宋的态度格外热切。
　　“老婆！”她让林宋凑近点过来说话，等到林宋真的凑近过来，她便搂住了林宋的腰，小声撒娇：“你能不能给我一个新手机？我不想用现在这个手机了。”
　　“我上学的时候，珺珺怕打扰我学习，给我寄过来的手机也是这种——”林宋顺水推舟反搂住她，目光望向白珺手中的老式手机，神情带着几分怀念。
　　“我收到手机时心里特别高兴，因为我又能重新联系上你。我那时候每取得一点成就都想告诉你，但又担心你太忙打扰到你，每次给你打电话都要准备很长时间……”
　　白珺没想到会有这段往事，眨了眨眼，一时间忘记了想要手机的事情，忍不住追问：“后来呢？”苯雯甴ԚQ羣9⒈3酒𝟏ȣ叁𝟝𝟎整哩
　　“后来啊！不久后你就出了国，但你出国前叮嘱了冯姨，让她继续资助我。”
　　“直到我考上了大学，你才从国外回来，我听到消息后，第一时间就联系上了你……”
　　白珺沉默了下来。
　　她有点内疚。
　　她出生富裕，从不缺钱，付出的只是对她来说极少一部分的钱财。
　　而她似乎用很少的付出就换来了林宋的倾心。
　　“我知道你想要手机，”林宋主动提起了这件事，摸了摸白珺的脸，柔声解释：“但最近你不在公司，外界出了一些乱七八糟的传闻，我和冯姨怕你看到这些新闻影响心情。”
　　“很多时候，眼见都不一定为实。”
　　“现代社会信息鱼龙混杂，舆论就像是一场挟裹众人的狂欢，我们看到的某些“真相”，背后往往有蓄意的剪辑。”
　　“而且试图杀你的凶手还没找到，你现在又失去了记忆，我们担心那人会通过手机联系到你，再一次加害你。”
　　“但是，”瞥见白珺咬紧的唇，林宋叹了口气：“你如今确实需要一个更多功能的手机。”
　　林宋似乎知道白珺心底潜藏的恐慌：“我前几天问了一个我当教师的朋友，她推荐了一款能拍照，能聊天，能视频，但没有浏览器和视频软件的学习手机，你能接受吗？”
　　说这些话的时候，林宋脸上的表情一如既往地温和，白珺却觉得她眼神中透着一股说不清道不明的忧虑和冷冽。
　　“我……我当然能！”
　　白珺一向擅长抓住机会，如今林宋主动提出来，她自然一口答应。
　　她对游戏和浏览器什么的没太大兴趣，她只想要录视频拍照，身边没有这两样东西，她就觉得没有安全感。
　　“那珺珺有了手机后，能不能每天都和我视频？”
　　听到白珺答应，林宋似乎松了口气，眼眸又含起了笑，像是一汪柔和的春水：“我每天一有空就在想你。”
　　白珺的脸颊一下子更红了。
　　老婆最近说情话的功力越来越强了，她有些招架不住……
　　“我当然会给你打视频。”她只能昂高了头，红着脸开口：“我会检查的，看你有没有撒谎！”
　　林宋又笑了起来，她似乎极为高兴，甚至笑倒在了白珺的肩膀上——
　　“那我等着你来查岗！”
　　白珺面红耳赤，看着眼眸亮晶晶的林宋，心中又生出了一种微妙的酸涩。
　　原来这就是伴侣之间心心相印、毫不避讳的感觉啊！
　　父亲十分厌恶工作的时候自己或者母亲给他打电话，每次接电话都大发雷霆，说会打扰到他的工作。
　　可他在商业上完全没有天赋，之后往往都要母亲来帮他收拾烂摊子。
　　和父亲一对比，白珺愈发喜欢自己又体贴又漂亮的老婆。
　　看着林宋美好的侧颜，白珺忍不住想起了林宋之前落在自己脸颊上那个吻。
　　她事后一直有些懊恼当时自己发呆的反应……
　　白珺眼眸一转，干咳了一声，压低了声音，慢慢靠近了林宋——
　　“老婆，我有秘密告诉你！”
　　她紧张地咽了咽口水，很担心会被林宋看穿企图。
　　林宋的眼眸太过清澈，似乎任何事情在她面前都无法遁形。
　　可林宋看了她一眼后，便垂下眼眸，听话地附耳过来。
　　白珺心中无比高兴，立即实行自己的计划，以迅雷不及掩耳之势朝着林宋的脸颊亲了过去——
　　然而好巧不巧，林宋突然偏过了头，白珺这一口恰巧就亲在了林宋的唇上！
　　唇部的触感陌生又温软，两人的呼吸似乎都交融在了一起……？！
　　白珺瞪大眼，眼睫颤抖，怎么也没想到会出现这么个意外！
　　林宋看起来也很惊讶，脸颊一下子变得通红，呼吸也乱了，目光水濛濛地看着她，似乎在压抑着什么，甚至身体都在颤抖。
　　林宋这小可怜的模样看起来比当时的自己更加害羞！
　　白珺咽了咽口水，原本是有些不好意思的，可看到林宋的模样，她感觉自己一下子变坏了，身体里居然生出了一种古怪的冲动——想要继续亲吻楚楚可怜的林宋，看林宋脸红，听她娇娇弱弱喊自己“珺珺”……
　　白珺惊异于自己突如其来的坏念头。
　　“你对我太好了，我忍不住就想亲亲你……”
　　不能这么对待林宋……
　　白珺忏悔地深吸一口气，偏过了头：“抱歉，我没想到这样会吓到你。”
　　“你没有吓到我，”林宋实在是对她太过信赖，害羞的声音就像是能滴出水来，却仍旧情意绵绵地望着她：“你对我做任何事情我都很高兴！”
　　白珺闭了闭眼。
　　完了，又想欺负她了！自己怎么会这么坏！
　　“我以后亲你，一定会事先询问你。”她垂着头不敢再看林宋，声如蚊蚋一般开口。
　　林宋叹息了一声。
　　“珺珺，你真不用道歉，”林宋还是一如既往体贴，凑过来帮白珺擦拭她嘴上沾染的口红。但或许是因为紧张，林宋长久地摩挲着她的唇瓣，甚至纤长白皙的手指无意中撬开了她的齿关，很长时间都没有擦拭干净。
　　“好了！”
　　过了好一会，林宋才缩回手，声音略微干哑地开口：“因为我也控制不住自己，随时都在想……”
　　或许是因为害羞，她的话没有说完，但白珺懂她的意思——林宋应该也想亲自己。
　　白珺忍不住又红了脸，唇角却不受控制勾了起来，心底里的甜蜜怎么也止不住。
　　“你想亲就亲呗，你是我老婆，我又不会阻止你。”她昂起了头，故作大度地开口。
　　“好的，那就谢谢珺珺了。”
　　林宋似乎很高兴，眼睛里的笑一圈一圈荡漾开来，但如同白珺预料的那样，害羞的林宋只是嘴里说说，根本没有勇气亲过来，只是倚靠着她，跟她聊起了之后的安排——
　　“珺珺，我明天晚上就把手机带过来。”
　　“肇事逃逸的司机目前还没有落网，警方查到他身上还有多起案件，保险起见，我想让你在医院多待几天……”
　　这种氛围下，白珺不想拒绝老婆任何要求，一一答应了下来。
　　气氛宁静又美好，白珺也不知道自己是什么时候睡着的了。
　　她迷迷糊糊中似乎又做了一个诡异的梦。
　　梦里有一只可爱的猫在不停地蹭她的脸，蹭完额头蹭脸颊，最后蹭到了她的嘴唇，之后怎么也没有挪开……


第8章 老婆太爱我了怎么办（八）
　　第二天晚上，白珺见到了比平时打扮得更加漂亮的林宋，也收到了她的新手机。
　　这个手机页面简单，并没有多少软件，不过有拍照录视频的功能。
　　白珺拿到手机打开社交软件，第一时间就添加了林宋为好友。
　　林宋极为体贴，给她发过来一些公司的情况介绍，又在手机上下载了一些调香相关的课程。
　　“我知道你放心不下公司的事情，”林宋似乎担心她会不满，抱着她柔声安抚：“但失忆的你很容易被人趁虚而入，你这段时间可以研究下新的香水，公司的事情可以交给我……”
　　白珺心不在焉“嗯”了一声，摆弄着手机，差点控制不住嘴角的笑。
　　林宋真的极为体贴，还在手机里给她下载了几个单机小游戏。
　　更让她安心的是，这手机拍照、录视频都很清晰。
　　白珺很快就熟悉了新手机。
　　她对着周围的景象拍了几张，看着夜色中温柔又格外美貌的老婆，忍不住凑近，悄悄抱住林宋的肩膀，原本想出其不意拍照，结果林宋似乎发现了她意图，突然就转过头凑近过来。
　　“咔嚓！”
　　林宋含着笑，又一次亲在了白珺的脸庞上。
　　白珺瞪大眼，从没想过林宋会这么自然地亲自己！
　　但林宋亲了一口就迅速坐到了旁边，又恢复了往常胆小害羞的模样。
　　或许这是自己没失忆时和林宋伴侣间的情趣……
　　白珺摸了摸自己通红的脸，不想暴露自己的害羞，垂头望向了手机屏幕。
　　这张照片角度和光线都很好，两人眼角眉梢洋溢着明显的笑意，纵然白珺没有化妆，但她的眼眸极为明亮，看起来带着一种蓬勃的生命力。
　　白珺盯着照片之中的自己看了一会，或许是因为还不熟悉目前的面容，她总觉得照片里面的自己有些陌生。
　　似乎……不该笑得这么灿烂。
　　脑袋里划过一些朦胧的画面，画面里她的脸是绷紧的、冷漠的，眼神也冰冷死寂，毫无情绪……本文由ǬԚ輑久⒈𝟑玖壹八⑶❺𝟎整鲤
　　“珺珺？”一旁的林宋又凑了过来，温热的手指抚摸着她的脸庞，眼睛里满是担忧：“你怎么了？”
　　“没事。”白珺晃了晃脑袋，从那种难以名状的感觉里抽离了出来，将照片给林宋看：“你好漂亮，随手一拍都这么好看。”
　　“珺珺也很好看。”
　　林宋看起来很喜欢这张照片，抬眸期待地看着白珺：“珺珺，你能不能把照片发给我？我想设置成屏保。”
　　“哎呀，我拍得一般般啦……”
　　白珺嘴里故作矜持，却很诚实地将照片发了过去，看着合照出现在林宋的屏幕上，忍不住勾起了唇。
　　林宋设置好屏保之后，又转过头来眼眸亮晶晶地望着她。
　　白珺立即反应过来林宋想要她做什么。
　　“我……我好像也挺喜欢这张照片的。”白珺眼神游移，虽然这似乎有损她霸总的格调，但白珺还是将照片也设置成了屏保。
　　林宋一下子笑得更灿烂了。
　　她黏黏糊糊地凑过来，头轻枕在白珺的肩膀上，仰头眼巴巴看着白珺，又开始示爱：“好喜欢珺珺。”
　　林宋似乎总是这样——一有机会就表达她的爱意……
　　白珺面红耳赤地瞥了眼林宋，看着林宋那格外如花似玉的脸庞，压低了声音别扭回应：“我也喜欢你。”
　　“希望珺珺以后都像现在这样。”林宋捧起她的脸，认真地看着她，不知道为什么，林宋眼睛里竟渗出了一点泪光。
　　那点晶莹的泪光落在林宋的眼眸里，就像是点点碎钻闪烁，带着让人惊艳的瑰美。
　　白珺原本觉得被林宋这样捧着脸的姿势有损她霸总的威严，可看着这样又漂亮、又带着几分破碎感的林宋，白珺一时间突然不知道该如何言语。
　　林宋似乎很难过，又像是有点欣慰……
　　还来不及分辨林宋眼神的意味，熟悉的柑橘调香水笼罩过来，林宋的神情郑重又虔诚，慢慢凑近，吻住了白珺的唇。
　　林宋的吻和她的人一点也不一样，滚烫热烈，宛若一团炽烈燃烧的火。
　　“珺珺……”
　　白珺是想要挣脱的，可她听到了林宋低低的哀求，看着今晚格外美貌的林宋，白珺感觉自己几乎快要被融化成一滩水，根本生不出拒绝的心思来——
　　她鬼使神差的，试探性抱住了林宋的脊背。
　　这像是在林宋本就饱胀的情绪上加了一剂催化剂——
　　林宋的吻更加热切，白珺几乎快要消融在林宋的唇齿之中，脑袋一片空白，只能任由林宋施为。
　　……連载缒薪請連喺裙ȣ5𝟜❻6𝟐六⒋ଠ
　　“珺珺，你该闭眼的。”
　　不知道过了多久，林宋才轻叹一声，气喘吁吁松开了她，脸颊砣红，抵住她的额，对着她笑：“但珺珺实在是太好了，我忍不住——”
　　说着林宋又小鸟依人地依偎在她肩上，摸着她的脸极为体贴地开口：“我知道珺珺是失了忆，所以才不知道怎么反应。”
　　“毕竟以前这样的事都是珺珺主导的，我会的这些也是珺珺教我的。”
　　“珺珺做什么都出色，一旦恢复了记忆，肯定不会这样表现……”
　　白珺大口喘着气，原本因为自己的丢人表现暗自懊恼，听到林宋这么说，心里头那些难为情一下子就散了个干净。
　　她就知道——两人的关系之中，她才是主导的那一个！
　　她松了口气，略显矜持地昂高下巴，抚着林宋的背，装作漫不经心一般出声询问：“那我们以前是怎样相处的？”
　　她有她的小心思——医生也说不准她究竟会不会恢复记忆，她不得不做好最坏的准备：她现在打探清楚了两人之前的相处模式，万一她之后恢复不了记忆，她还能扮演出林宋喜欢的样子。
　　这应当是很好回答的问题，林宋却罕见地沉默了下来。
　　过了好一会，直到白珺的一颗心吊到了嗓子眼，开始忍不住自我怀疑是不是曾经做过对不起林宋的事情，林宋才抬头笑望着她——
　　“珺珺对我很好，是世界上对我最好的人。”
　　林宋的神情看起来无比温柔：“你会记得我的生理期，会跳舞让我高兴，会不顾脏污帮忙照顾我的亲人……我从没想过世上会有珺珺这么温柔美好的人。”
　　“这不是伴侣应该做的吗？”
　　白珺并不觉得这些事情有什么特殊，甚至有些惊异于林宋对自己的滤镜：她知道自己是什么样的人，自己脾气大，被母亲宠坏了有些公主病，林宋口中的简直像是另外一个人。
　　不过，她还没听林宋提起过她的家人……
　　“等我好起来了，我就陪你回家看看家里人。”
　　她握住林宋的手，越想越觉得是自己高攀了林宋，打算从现在开始成为更好的妻子，体贴开口：“这段时间辛苦你了，你家里人喜欢什么东西？我买好去看他们……”
　　“不需要的，珺珺。”林宋弯起了眼，温柔又深情地看着她：“你现在是我唯一的家人，你在的地方，就是我的家。”
　　白珺瞪大了眼，怔怔望着林宋——她很希望自己误解了林宋的意思。
　　然而她并没有误解。
　　林宋继续往下说：“而且珺珺前几个月刚刚陪我回家乡扫完墓。”
　　“下次扫墓，应该是重阳了。”林宋望着她的眼神含着笑，神情间又带上了几分怅惘：“希望那时候你还能陪着我一起去……”
　　林宋似乎总是有一种古怪的担忧，觉得自己会抛弃她。
　　白珺垂下头，感觉自己明白了林宋患得患失的原因：或许是没有家人当后盾，所以才缺乏安全感。
　　白珺这一刻也恨死了片刻前的自己：哪壶不开提哪壶，居然偏偏提起林宋的伤心事！
　　“我一定会陪你去的。”白珺心疼得眼泪都快流下来，握紧林宋的手：“我会是你永远的家人。”
　　“我也是这么计划的。”林宋望着白珺的眼眸有一瞬的暗沉，但随即又恢复了明媚，笑着搂住了林宋的脖颈：“无论发生了什么，我都会死缠烂打，一辈子赖在珺珺身边。”
　　经过这一番谈话，白珺对林宋的身世生出了一些好奇。
　　但这估计不是什么好的回忆，怕林宋回忆起来痛苦，白珺还是遏制了自己的好奇心。
　　以后总会有机会的。
　　等她再好一点，就可以私下去了解，这样就能避免在日常相处中触碰到林宋的伤心事……
　　现阶段她只想好好对待林宋，治愈林宋的患得患失。
　　她每天遵循自己的承诺，午饭时都会给林宋打视频电话。
　　林宋的工作地点画面多变，有时候是在白氏集团，有时候却在一些陌生的办公室。
　　白珺这才知道林宋也有她自己的公司。
　　这是圈子里的常规操作，一个人名下可以拥有多家公司，白珺也没往心里去。
　　她其实每次跟林宋打电话都没有刻意去思索话题，两人聊的都是一些常规的譬如“今天吃了什么”、“遇到了什么人”之类的琐碎问题，但白珺却在这琐碎的生活窥探到了一种细水长流、让人心安的欢喜。
　　她也喜欢上了这种遇到一点惊喜就跟林宋分享的感觉。
　　就像林宋说的，她这几天有些闲不下来，开始重新学习调香的课程。
　　至于公司的相关文件，她看了一眼就皱起了眉——一堆乱七八糟的数据，她完全看不明白。
　　她又在医院住了几天，医生说她随时可以出院到家里修养，林宋也开始安排她出院的事宜。
　　出院前一天，她又给林宋打了视频。
　　这次林宋是在白氏集团的办公室里，接起电话的时候，林宋的神情带着些白珺之前从没见过的冷漠克制，一瞬间像是变成了另外一个人一般。
　　“我有点事，我等会再给你打过来。”面对白珺的时候，林宋收敛了眼眸之中的冷冽，温声开口。
　　白珺点了点头，正要挂断视频，却听到林宋那边似乎有人在吵闹——
　　“林宋，你究竟将她藏在哪里了？你别以为……”綆哆䒵雯綪蠊细e瞒陞張ᑴ੧裙凄九⓽②久貳零𝟙⓽
　　白珺瞪大了眼：这声音似乎是她姨妈的声音！
　　“等等！”白珺不由得喊出了声。
　　林宋却似乎没有听到她这句话，仍然挂断了视频。


第9章 老婆太爱我了怎么办（九）
　　白珺很喜欢姨妈白画意。
　　母*亲白诗情对白珺从小要求十分严格，有时候会忽视白珺的情感需求，但姨妈不一样——
　　姨妈待白珺很好——
　　在白珺因为没打满分被母亲罚站的时候，姨妈会不顾母亲的威严安慰哭泣的白珺，告诉她分数不重要；白珺和父亲闹矛盾，所有人都怪她不敬长辈，也只有姨妈告诉她“不喜欢你爸爸就不要勉强自己喜欢”；母亲管控白珺吃糖，也只有姨妈会偷偷避开母亲给她买爱吃的糖果……
　　白珺喜欢姨妈，母亲也让白珺对姨妈好，因为姨妈是个苦命人。
　　母亲说姨妈原本从小喜欢掐尖、惹是生非，但在白珺三岁的时候，姨妈有一次去国外玩，却生了一个孩子回国。
　　外公大发雷霆，甚至威胁将姨妈逐出家门，然而姨妈怎么也不肯说出孩子的父亲是谁。
　　那孩子十分可怜，患有先天心脏病，姨妈时常带着她到处寻医问药，毕竟也是自家的血脉，外公最后也逐渐接纳了那个孩子。
　　那孩子十分聪明，可惜病情棘手，许多名医都束手无策，也因此姨妈的性格发生了极大的改变，变得越来越沉稳，不再和以前一样惹事是非，而是主动加入了白氏集团，开始接触一部分家族的工作。
　　“冯姨，你听到了视频里姨妈的声音了吗？你之前说阿鸿妹妹身体不好，阿鸿妹妹怎么了？”
　　白鸿是姨妈生的那个女孩的名字。
　　“我没有听人谈恋爱的癖好。”这段时间虽然白珺已经逐渐康复，且有护工张姐照料，但冯姨仍然坚持每天白天来医院守着白珺。
　　冯姨慢条斯理摘下眼镜，眼眸微凛：“白鸿前几年换了心脏，身体状况恢复了一些，这段时间好像是在国外复查，问题应当不大……”
　　白珺继续追问：“那她们现在怎么样了？有治好吗？”
　　“我也不知道她们目前的境况，”冯姨揉了揉额角，似有所指：“你外公生前那段时间很不喜欢你姨妈，所以我也没留意她们的消息……”
　　冯姨这番话似乎得不到什么有用的讯息。
　　而且，白珺一直隐隐有种感觉，冯姨似乎在隐瞒着她什么。
　　白珺很想打电话问姨妈，又怕姨妈察觉到自己失忆的事情，想了想，白珺还是放弃了这个想法，决定直接询问林宋。
　　过了大概半个小时，林宋才将视频回了过来。
　　“刚刚视频里是我姨妈吗？”
　　“你听错了，”林宋否认，神情看上去有几分明显的疲倦，目光紧盯着白珺的神情：“那是我公司某个经理的亲戚，她人品不行，我开除了她，也给了赔偿，但她却觉得她吃了大亏，一直找我们吵……”
　　这人肯定很难缠，所以林宋看起来才这么疲惫……
　　白珺撅起唇，十分心疼：“以后你不要把你自己搞得这么累！”
　　“这样不要脸的人，就应该请保安把她叉出去！”
　　“你脾气就是太好了，所以才会放任这样的人上门，如果我在的话，一定帮你把她打回家……”
　　听着白珺恨铁不成钢的絮叨，林宋的唇角却是越弯越高，她似乎还想将这件事大事化小：“珺珺放心，那人没在我手中讨着好……”
　　可对上白珺紧皱的眉头，她又瞬间改了词藻：“珺珺说得对，我以后一定听你的，让她没机会上门来闹！”
　　白珺这才感觉到满意。
　　“我这种失忆的情况不知道以后过多久才能好，我也不可能总不跟家里人接触。”白珺又抿起唇，说出了自己这段时间一直在构思的事情：“我想要给自己两个月期限。”
　　“等两个月之后，如果我还是没有恢复记忆，那时候我身体估计也恢复得差不多了，我就去联系亲人朋友们，应该不会给他们造成太大的刺激。”
　　“老婆，你那时候一定要帮我……”
　　林宋“嗯”了一声，看起来兴致不高的样子，唇角的笑容淡了一些，声音倒仍是一如既往温柔。
　　她似乎不想谈论这件事，又聊起了另外的话题：“刚刚警方给我打了电话，明天出院前他们应该会过来问你一些事情。”
　　“我已经跟他们说了你失忆的事，他们也只是例行询问，你平常心对待就好，不要害怕。”
　　“我今晚要去我们的房子收拾一下，我已经跟张姐说了今晚让她来陪你，明早我过来接你出院……”
　　两人又聊了一会，白珺才恋恋不舍挂断电话。
　　或许是因为即将出院，这天晚上白珺并没有睡好。
　　明明只有一个晚上不见，白珺发现自己居然无比想念林宋，甚至恍恍惚惚做了个古怪的梦——
　　梦里的林宋满眼心疼地抱着她，流着泪颤声安抚：“姐姐，我在这里……”
　　她蜷缩在林宋的怀里，不停颤抖，看起来无比虚弱可怜。
　　梦里的那种痛苦宛若实质。
　　白珺从梦中惊醒，感觉胸腔空落落像是破了一个大洞，周围变得无比逼仄，她整个人被挤压得几乎无法呼吸。
　　她佝起背，本能地伸出手，摸向床头——
　　触碰到床头冰冷的柜子，她才如梦初醒。
　　为什么她会下意识想要吃药？
　　她在吃什么药？
　　白珺皱紧眉，怎么也想不起来。
　　此时是早上5点多，张姐还在睡觉没有醒来。
　　白珺不想吵醒她，却感觉病房无比空旷，几乎让她本能害怕。
　　她忍不住关了手机声音，打开林宋的聊天框，试探性发了一条消息。
　　“老婆，在吗？”
　　林宋几乎是秒回复了消息：“今天怎么醒这么早？”
　　看到林宋的回复，白珺深吸了一口气，就像是溺水时抓住了救生的浮木，那些充斥着心中的凄惶在这一刹完全消失。
　　这个城市，她喜欢的人和她一样醒着，这种认知让她瞬间感觉到了欣喜。
　　身为霸总，白珺是万万不可能承认自己害怕的。
　　于是白珺放轻动作爬了起来，走到窗边拍下了朝阳。
　　红日在大厦间露出了轮廓，朝霞蓬勃又热烈，早起的清洁工扫完街道，慢吞吞往回走，早餐小推车的摊主已经开始支摊……
　　白珺将照片发过去，为自己找了个完美的借口：“因为今天想早点起来看朝阳。”
　　“朝阳确实很美。”林宋没一会就回了消息。
　　林宋将白珺发过去的照片又发了回来，用红色的笔勾勒出了玻璃窗内白珺眼巴巴拍照片的倒影。
　　白珺霎时就红了脸，喜悦却不受控制，连绵不断地从心底里冒了出来——
　　林宋……真的好会啊！
　　她好喜欢这样的感觉：她在认真地看世上的风景，而她的爱人仿佛就在身边，在专注地注视着她。
　　“我好想你。”这种城市酣睡时和爱人私语的感觉太过美好，白珺忍不住说出了自己的真实心情。
　　意识到这样的撒娇语调不适合自己霸总的人设，白珺慌忙撤回，林宋的消息却已经发了过来——
　　“我也是。”
　　张姐是6：10左右醒来的，这是她的生物钟，这个点起来足够让她游刃有余处理很多事情，怕惊醒雇主，她也没有定闹钟的习惯。
　　她原本以为她醒来时白珺应该还在睡觉，可她醒来后不仅看到了醒着的白珺，甚至林宋不知什么时候也过来了，床头已经插上了最新鲜漂亮的鲜花……
　　怎么来这么早？！
　　张姐吓了一大跳，甚至以为自己睡过了头，慌忙查看手机时间……
　　没一会，医生就过来给白珺做了出院检查。
　　白珺各项指标都恢复得很好，达到了出院标准，接下来几个月只要定期来医院复查就可以了。
　　又过了一会，警察们也过来了。
　　“白小姐，你认识这个人吗？之前有没有和这人有过纠纷？”警察拿出一张监控视角的照片。
　　“这人叫林峰，是这次事故肇事逃逸的司机，之前坐过好几年牢……”
　　照片上的人蓄着大络腮胡子看不清面容，眼角有一道刀疤，眼神凶狠。
　　“不认识。”白珺摇了摇头，她对这人完全没有任何印象。
　　看清照片的那一刹那，一旁林宋的瞳孔却是瞬间缩紧……


第10章 老婆太爱我了怎么办（十）
　　林宋送警察们出了病房，过了好一会才重新回来。
　　她面上的神情有些冷冽，对上白珺的视线，她扯了扯唇角，笑意不达眼底。
　　林宋有了心事。
　　是太担心自己了吗？
　　“别担心。”白珺安抚着情绪有些低落的老婆：“罪犯落网是迟早的事情，我会保护好自己，在他落网前一定会特别小心，不让他找到机会。”
　　林宋一如既往地好哄，她弯起唇，眼底的寒冰逐渐消融，轻“嗯”出声，凑过来抱住了白珺。
　　“我不会让任何人破坏我们现在的生活。”
　　林宋的语气极为坚定，抱着白珺的力道很大，像是在竭力克制着什么。
　　这次车祸似乎给林宋留下了极其深厚的阴影……
　　白珺已经习惯了林宋这种随时想要护着自己的心情。
　　虽然被老婆这么呵护着有损她霸总的威严，但这也是老婆对她爱的体现，白珺面上克制，内心其实极为享受。
　　“我相信你。”白珺宠老婆，自然要附和：“我会和你一起努力的。”
　　但林宋似乎看穿了她的敷衍，抬头横了她一眼。
　　老婆翻白眼都这么好看……
　　白珺脸颊有些发烫。
　　“珺珺，”林宋加重了语调：“我知道你很想回去公司，然而如今嫌疑人仍在逃逸，对方又是亡命徒。”
　　林宋咬紧了唇：“出院后我会尽可能让你感觉到生活舒适，但为了安全，在你没有彻底适应之前，我会限制你一些自由……”
　　“你不用有压力。”白珺知道妻子的认真，也端肃了神色，努力安抚妻子的焦虑：“林宋，我知道你很担心，但你要相信我，我很爱你，也很在乎自己的生命，就算是为了你，我也会好好保护我自己……”
　　明明只是再寻常不过的情话，林宋听了之后却是怔怔地看着她，又一次红了眼眶。
　　“对不起。”泍芠甴QǬ輑⑨1⑶九依৪𝟑Ƽo症理
　　林宋忽然垂下了眼，低声开口。
　　“你不用跟我道歉，”白珺叹息着抱住了内疚的妻子：“我知道你一切都是为了我好，你是太在乎我了。”
　　“其实，能休息的话谁会愿意上班啊？”
　　“我想回公司，很大一部分原因是怕你太累。你如果能处理好一切事物，我当然乐意清闲。”
　　“我其实没那么想继承家族的产业。”白珺有些不好意思地笑了笑：“比起和那些人往来，我更愿意安静地坐在实验室里，调自己喜欢的香。”
　　“但公司肩负着家族几代人的努力，我从小就明白，享受了家族的富贵，就要付出相应的代价。”
　　“我醒来后很意外自己能娶了你，但也真的很高兴，因为这是我难得的、能放纵自己的选择。”
　　“这段修养的时间，我可以当做是自己的假期，所以你真的不用对我感到抱歉。”笨汶铀ɊǬ裙酒⑴𝟑玖𝟙⓼𝟑Ƽ零證鲤
　　“但如果有需要我处理的问题，你也不要瞒着我，好不好？”
　　白珺很满意自己的这一番发挥——
　　因为小妻子显然感动坏了，又抬起头用那种爱意深浓的眼神黏黏腻腻地看着她。
　　白珺摸了摸脸，也有些不好意思——她还是头一次对其余人这样深切地剖析自己。
　　但更多的话她说不出来了。
　　张姐平时只在白天来，没见过两人相处时候的状况，平时白珺打电话她也十分懂分寸的避到了门外，此时张姐正一脸不敢置信地望着她们，眼睛瞪大都快脱出眼眶，显然没想到两人私底下是这么个相处模式。
　　有外人在场，白珺也有一些不好意思，但想到张姐也要陪着进别墅照顾自己，估计以后会见多这样的场面，白珺也就没有避讳。
　　两人很快就办好了出院的手续。
　　真坐上了回家的车，白珺心中仍有一些不真实感，尤其是看着窗外飞掠而过的景色，白珺恍惚间竟生出了一种莫名的慌张——
　　时代发展实在太快了！遗忘的时光以一种直观的形式全部罗列在了她的面前。
　　高楼鳞次栉比，城市面貌发生了很大变化，道路也发生了改变，她甚至不认识回家的路。
　　林宋似乎察觉到了她内心的慌乱，无声地握紧了她的手。
　　“我在这里。”
　　当车停在一栋陌生的别墅门口时，白珺还有些没反应过来。
　　“我们结婚后就从外公家搬了出来，住进了这栋别墅。”
　　林宋扶着白珺下了车，轻声介绍：“我请了最好的安保系统，在家的时候你不用害怕。”
　　“之前你不怎么愿意让别人照顾，所以也没有请固定的阿姨，都是他们定时过来打扫，但现在特殊时期，阿姨们还是知根知底比较好。我前两天请了几个阿姨，你先试试看能不能接受，不适应咱们再换……”
　　边说着，两人进了别墅里——
　　别墅的布置中规中矩，整体干净整洁，但看起来太过冷清，似乎没有一点生活的气息。
　　如果不是客厅里摆放着两人的结婚照，这栋别墅就像是没有人生活过一样。
　　“之前我们工作忙，都没时间装扮家里。”
　　“我的品味也没有你这么好，怕布置出来的房子你不喜欢，所以事情就搁置了下来。”
　　林宋似乎看出了她的想法，含笑握住了她的手：“这段时间在家，如果珺珺有空的话，你可以按照自己的想法布置家里。”
　　安排好张姐居住的房间后，林宋又带着白珺上了二楼：“这边是我们的卧室。”
　　白珺也没想到两人的卧室居然是分开的！
　　“之前我们工作忙，出差都很频繁，怕晚归打扰到了对方，所以是分开住的。”
　　林宋柔声细语解释，神态看起来十分自然。
　　白珺却总觉得有些古怪，忍不住又望了林宋一眼——
　　房子的境况和她想象中确实并不一样。
　　两人这么相爱，她原本以为两人的房子里处处都会留下两人相爱的证明……
　　可这房子冷冰冰的，就像是一个临时的住所，而不是两个人的家。
　　不过林宋的解释也很有道理。
　　之前两人都太忙了。
　　白珺顿时就来了干劲！
　　以前的生活她都已经忘记了，但未来的生活她仍然可以去细细雕琢。
　　她没办法容忍自己变成一个不重视生活质量的大人。
　　她一向热爱生活，又学了几年画画，小时候家里房间就是她一手设计的。
　　如今有了时间，正是布置房子的好时候！
　　“你放心交给我，我先设计好图纸，到时候我们再一起去买家具……”白珺兴致勃勃抱住了林宋的手。
　　“你喜欢什么颜色？想要什么样的风格……”
　　“浅绿色，浅蓝色，”林宋笑着开口：“至于风格，我什么都能适应，重要的是珺珺喜欢。”
　　白珺又一次沉默了下来。
　　因为林宋说出的两种颜色是她最喜欢的颜色，她忍不住就怀疑林宋是在迎合她。
　　但她又没办法摊开了问林宋，因为比起林宋对她的了解，她对林宋的了解简直少得可怜。
　　这一刹，白珺又一次迫切地生出了想要了解林宋的念头。笨雯油ɊԚ輑酒壹ჳ𝟗❶8𝟑五凌撜里
　　林宋在场，她也不好意思问别人，等到林宋吃完午饭出去上班，白珺立即目光炯炯望向了一旁张姐——
　　“张姐，你手机可以上网，你能不能帮我搜一些林宋相关的讯息？”泍玟邮ǬԚ君九1⓷⑼183𝟝零拯哩
　　“我……我想更多地了解她。”林宋是演员，应该很好查到她的信息。
　　张姐神情有些愕然，过了一会才吞吞吐吐开口：“可以的，林小姐，我先上个厕所，回来之后再告诉你。”
　　重新回来时，张姐的神情已经褪去了之前的局促。
　　“哎！其实不用去网上查我都知道林小姐的故事。因为林小姐几乎是被大家看着长大的……”


第11章 老婆太爱我了怎么办（十一）
　　“林小姐出身于偏远贫困山区，十多年她们那里十分闭塞，没有公路，要徒步翻越几座山才能抵达村庄，村子里甚至有一些人家当时都没通上电，孩子们上学也要翻越好几座山……”
　　“有一个节目组看中了他们那里的贫穷封闭，找了一批叛逆的有钱人家的孩子到他们那里去体验生活，意图改掉这些有钱孩子身上的恶习……”
　　“富孩子和穷孩子身上的对比，就是这个节目的卖点。”
　　“当年节目播出后，在全国造成了很大的反响。”
　　说到这里，张姐忍不住偷看了一下白珺的反应，见到白珺没什么反应，才继续往下说：“山区的孩子每一个看起来都很可怜，林小姐却是所有山区孩子中最惨的那一个。”
　　“她妈妈年轻时外出打工，识人不清嫁给了她爸爸，生下她之后才发现她爸爸是个烂赌鬼，欠了一屁股债，那烂心肝的赌鬼居然想将她妈妈抵押给债主。”
　　“她妈妈宁死不屈从楼上跳下，侥幸活了下来，却摔坏了脑子成了瘫痪卧病在床……”
　　“外婆将她们母女俩接回了老家，在林小姐十岁的时候，老人家进山砍柴，摔下山崖，被人发现时，外婆已经过世了。”
　　“节目组进山的时候她已经十三岁，谁也不知道这三年里，她一个小姑娘，带着瘫痪的母亲是如何过来的……”
　　张姐说着说着，声音就带上了一些哽咽。
　　白珺更是直接就红了眼眶——
　　她能想到林宋小时候日子可能过的不是太好，却没想到林宋的生活会那么辛苦！
　　她好想穿越回过去，回到年幼的林宋身边，抱一抱当时孤独无依的小姑娘。
　　她也明白了林宋会这么患得患失在乎自己的原因：因为林宋小时候没有体会过爱，所以自己给予的再平凡不过的温情，才会被她视若珍宝。
　　“后来呢？”白珺擦了擦眼睛，克制自己的情绪，询问出声。连栽膇薪綪联系輑Ȣ五⑷⒍⓺二Ϭ⑷零
　　“节目播出之后，林宋的早熟懂事和住在她家的……咳咳，那个娇纵的富二代形成了鲜明对比，大家都很喜欢这个可怜的倔强小姑娘。”
　　张姐瞄了白珺一眼，快速地说完了这一段。
　　“再后来，林宋的日子就好过了，全国各地的资助绵延不绝。”
　　“一般人面对这样的财富很难不动心，但当时十三岁的林宋却拒绝了，她说有人已经资助了她，大家应该将目光投向更需要帮助的人。”
　　“大家再次在大银幕上见到她是她大学的时候，她原本学的是导演专业，大二因为外形条件出色演了校内电影，之后就一炮而红。”
　　“大家才发现当年骨瘦如柴的小姑娘已经长大成了亭亭玉立的大美女。”
　　“可惜她命太苦，她的母亲还是没有撑到她成为大明星，在她高中的时候去世了……”
　　“——铃铃铃！”
　　几乎是张姐刚说完，林宋的视频电话就打了过来。
　　“张姐，今天这番话你一定要帮我保密，我不想让林宋知道我私下打听过她。”
　　白珺匆匆叮嘱张姐，也没看张姐的神色，慌忙擦干眼泪接起了视频。
　　“你的眼睛怎么了？”林宋果然第一时间发现了她的异样，关切地问出了声。
　　白珺看了眼林宋，想起她曾经吃过的苦，又想要流泪，又怕被林宋发现，连忙偏开了头：“我刚刚看了个感人的电影，有些难过。”
　　“你啊，”林宋的神情带着几分明显的无奈：“你才刚刚出院，情绪波动不能太大。”
　　“我知道了。”白珺低着头，乖巧回答。
　　“今天我可能要晚一点下班，没时间陪你吃晚饭了。”林宋的声音有些疲倦，却仍然不忘叮嘱白珺：“珺珺晚饭不要挑食，要记得按时吃饭。”
　　白珺这段时间住院一直吃清淡的食材，她素来重辣，喜食甜食，跟林宋抱怨过好几次饮食的清淡，可此时她只想什么都依着林宋来——
　　“我会好好吃饭的。”
　　“晚上空调温度注意调高一点，有什么不适应的要问张姐。”
　　“好的。”
　　“我书房有电脑，我已经在里面下载了一些公司的资料，你觉得无聊的话可以去看看。如果有另外想学习的东西，我过几天把你的秘书调过来，你可以让她给你下载……”苯纹铀ԚǬ㪊⑼①⒊久|𝟖弎忢零整里
　　“好的。”
　　……
　　林宋又说了一些叮嘱。
　　白珺不再和往常一样假意嫌弃林宋啰嗦、和林宋撒娇唱反调，林宋无论说什么，她都回答“好的。”
　　“那珺珺明天早上要记得给我早安吻——”
　　“好的！”
　　对面的林宋突然不再说话。
　　沉浸在难过里的白珺困惑地望了她一眼，便见到林宋眉眼弯弯朝着她笑。
　　白珺好一会才反应过来自己答应了什么，慢慢瞪大眼，脸涨得通红。
　　“你……”
　　“那就这么说定了。”林宋却笑得极为愉悦，又用那种让人沉溺的深情眼神望她：“明早见，珺珺。”
　　“明……明早见！”白珺涨红了脸，吞吞吐吐开口，林宋这么一打岔，她也从那种心疼的情绪里脱离了出来。
　　已经说完了告别的话，但是两人谁也不舍得挂断。
　　直到林宋那边传来冯姨凉凉的声音——
　　“你们这通视频是要打到天长地久吗？会还开不开了？”
　　林宋才笑了一声，挂断了视频。
　　冯姨是个大骗子！
　　白珺看着暗下的手机屏幕，过了好一会，还是没忍住愤愤咬起了唇——
　　还说什么没有听人谈恋爱的癖好！
　　她明明就在偷听自己和林宋谈恋爱！
　　挂断视频后，白珺逐渐收拾好了自己的心情。
　　她逐渐疏理清了事情的经过——自己应该是当时看了那个综艺，觉得林宋可怜，才一直资助林宋，却没想到因此会被林宋惦记这么多年，两人成了伴侣。
　　白珺越想越觉得自己亏欠林宋。
　　林宋这么漂亮，是人群中最为瞩目的存在，性格又好又知恩图报，追求者估计宛若过江之鲫，白珺并不觉得自己会是其中最优秀的那个。
　　林宋会嫁给她，很大一部分原因应当是因为她当年的资助，估计对她带了很强的滤镜。
　　自己应该对林宋更好一些，这样才能配得上林宋的一番真情。
　　这样一想，白珺愈发充满了干劲，开始用心设计她和林宋的家。
　　她一定要设计一个温暖幸福的家庭环境，让林宋一回家就感觉到舒心。
　　白珺也动过想找到当年的真人秀看一看的想法，但思虑一番之后，白珺打消了这个念头——
　　身为伴侣，白珺总是想将自己最好的一面呈现在林宋面前。
　　林宋每次来医院必化淡妆、带鲜花，说明她也是差不多的想法。
　　换位思考，如果自己是林宋，肯定不想让伴侣看到自己贫穷无依，孤苦可怜的狼狈画面。
　　她有好奇心，但她更想尊重林宋的感受。
　　而且她也无比笃定，她失忆前必定不是因为怜悯娶的林宋。
　　她们这个阶层的孩子早熟，虽然只有十二岁的记忆，但是印象里已经有不少人跟白她告白过，白珺也从未心动。
　　或许是见色起意。
　　白珺仍然记得醒来第一眼看到林宋时候的冲击，是躯体荷尔蒙的悸动，更是灵魂深处的震颤。
　　或许并没有什么原因。
　　仅仅因为她是林宋——
　　独一无二、属于灵魂和躯体最深奥秘的羁绊、世上最契合的林宋。
　　纵然心中无比害羞，白珺仍然在入睡前定好了早上6点的闹钟。
　　她打算做最好的妻子。
　　答应了林宋的事情，不管如何为难害羞，都将努力去做到。
　　她不敢想象林宋这一路走来经历了怎样的困苦，她只想在未来的日子里竭尽所能对林宋好，就算是林宋想要天上的星星，她都会想办法帮林宋摘下来。


第12章 老婆太爱我了怎么办（十二）
　　第二天，白珺的闹铃准时在六点响了起来。
　　白珺困极了，本能伸手想关掉闹钟。
　　然而她的手还没触碰到手机，一旁就伸出了另一只手，率先关掉了闹铃。
　　“怎么设了这么早的闹钟？”林宋摸了摸她的头，柔声安抚：“再睡一会吧！”
　　白珺沉溺在林宋温和的声线里，“嗯”了一声，差点迷迷瞪瞪再次睡了过去。
　　然而她入睡前一秒还是察觉到了异样，猛的睁开了眼，残存的睡意瞬间消散干净。
　　“你怎么在我房间里？”
　　白珺瞪大眼，这才发现沙发上有毯子：林宋居然在沙发上睡了一夜！
　　“吓到你了吗？”
　　“我不放心，心里总想守着你，索性睡在了沙发上。”林宋笑了笑，似是有些不好意思地垂下了头。
　　原来又是林宋缺乏安全感的原因……
　　白珺暗中松了口气：吓死她了！
　　她还以为林宋是发现了她出院前一天早上醒来时出现的症状，知道了她怕孤独的事情，刻意来守着她。
　　那实在是太丢脸了！
　　“医生检查过了，我真的没事。”白珺不厌其烦地安抚着忧虑的妻子：“你放心，我现在身体很好，甚至比你的身体还好。”
　　“你白天工作这么累，夜里又睡不好，你才是需要好好休息的那一个……”
　　林宋已经化好妆换好了衣服，看样子正准备出门上班。
　　也不知道她是多早起来的……連溨膇薪錆莲係輑八⑤駟陆⑹二⑥⓸ଠ
　　“我已经习惯了。”林宋笑了一声，她似乎不想就着这个话题多聊，又轻柔地隔着被子拍了拍白珺的脊背：“我要出门上班了，你再睡个回笼觉。”
　　“回笼觉当然是要睡的，”白珺嘴里这么说着，却是掀开了被子，坐了起来——
　　她怕热，自小不喜欢穿太多衣服睡觉，然而她前一晚发现长大后的自己衣柜里都是包裹严实的棉质睡衣。
　　她好不容易才在其中找了一件吊带睡裙。
　　这件吊带小了点，也短了点，显然是很久之前买的，白珺如今穿起来有点小，却恰到好处地勾勒出了她完美的身材。
　　白珺才注意到自己现在的身材特别好，又纯又欲，她换上吊带的时候甚至感觉有些羞耻。
　　她没想过林宋会夜里来自己的房间，想着第二天去见林宋的时候必定会换衣服，重视生活质量的白珺还是穿上了这款睡裙睡觉。
　　此时她忘记了吊带的事情，也并没有注意到林宋凝着她突然变得幽暗的眼眸。
　　她只觉得心跳如同鼓擂，“砰砰”作响，却还是鼓足勇气，伸手抱住了林宋的脖颈，闭眼亲了过去——
　　“答应你的早安吻。”她害羞地开口。
　　她原本想着亲一口就撤，然而林宋岂会这么轻易就放过她？
　　林宋眼眸中宛若烈焰燎原，按住她的腰肢，很快就反客为主。
　　林宋的吻这一次更加凶猛，如同席卷而来的风暴，强势地将白珺整个人卷了进来。
　　在白珺几乎快要喘不过气的时候，林宋总算是松开了她，缠绵亲昵的吻却并没有停下，反而逐渐往下——
　　……
　　她怎么可以？？！
　　白珺瞳孔地震，又惊又害羞，忍不住涨红了脸推开了她，拉起了被子挡住胸口——
　　“你——”白珺通红着眼，瞪眼望着林宋，想了半天也没想出来该怎么指责她。
　　林宋此时看起来好古怪——
　　她的眼神宛若燃烧着的一团暗火，脸颊潮红，胸口急剧地起伏着。
　　明明穿着最刻板的、扣子扣到最上方的职场西装，林宋整个人的气质却骤然发生了改变，让人忍不住想要凑过去，扒开她衬衣的扣子，又想匍匐在她脚下，亲吻她纤长的脚踝……
　　对上林宋的视线，白珺脊背一阵发凉，哪还说得出话来？
　　“对不起，珺珺，我……我不该控制不住自己，吓到你我真的很抱歉。”
　　林宋的呼吸逐渐平缓，克制地闭了闭眼，垂下了头。
　　她又变回了之前无害的气质，声音干涩，神情沮丧，如同枝头蔫了的花朵，看起来极度无措。
　　“看到你这么在乎我，我实在太高兴了，忘记了你还没做好准备……”
　　林宋的忏悔十分诚恳，偷偷看白珺的眼神里充满了歉疚……
　　白珺忍不住抿起了唇——
　　仔细说起来，林宋又做错了什么呢？
　　林宋并不是耍流氓：两人是合法的伴侣，肯定已经做过更亲密的事情，只是白珺如今失去了记忆，忘了这一切。
　　林宋这段时间蒙受了很大的心理压力，也是因为太爱自己了，所以才情难自禁，控制不住。
　　林宋只是无比渴望她的爱人而已。
　　她又做错了什么？
　　……
　　“该说对不起的是我。”
　　“我……我还没做好准备。”
　　白珺红着脸低下了头，纵然心中无比害羞，但想起辛苦的妻子，还是强撑着开口：“你……你让我缓一缓，我找时间了解相关知识。”
　　迎上林宋骤然明亮的眼神，白珺一阵紧张，别过头不敢再看林宋，但自己是霸总不能畏难的认知还是鼓动着她昂起了头，干巴巴开口——
　　“你放心，我学过之后，一定会变得比以前更加厉害！”
　　纵然林宋走前安慰她说不需要着急，一切顺其自然，但不服输的白珺仍是暗中将这件事排上了日程。
　　但她没有手机没有浏览器，也无法偷偷去网上搜索。
　　她寄希望于书房的电脑，可惜电脑不能联网，并没有相关的资料，只储藏了一些关于白氏集团发展，以及白珺如今财富的保密资料。
　　这些资料设置了密码，白珺试了下自己的生日，果然第一时间打开了文件。
　　这次白珺看懂了财报。
　　资料里，白氏集团仍然在香水市场占据了极高的比例，尤其是国外市场开拓得尤为出色。
　　一切都和白珺预料的差不多。
　　至于白珺名下的财产——不止个人账号里有让人咂舌的数字，她名下还有好几十套别墅，珠宝首饰良多。
　　这些财富都是从外公那里继承到的……
　　白珺从不缺钱，却也没想过自己名下能有那么多财富！
　　她吓了一跳：身家严重超出了她的预估，有那么一刹那，白珺甚至怀疑外公将全部的身家都给了她。
　　但随即白珺又打消了这个念头。
　　还有母亲和姨妈在，虽然冯姨说外公生前和姨妈闹了一点矛盾，但外公一向很理智，必定不会把全部的财富都留给自己，至少分成了好几份。
　　能继承这么多，估计是因为这些年来白氏集团的财富扩张*了很多倍。
　　这一刹，白珺彻底放下了心来——
　　她早就明白——商场上的事情，归根结底都是钱多钱少的事。
　　而钱是用来买开心的。
　　自己如今有这么多钱，林宋就算是捅了天大的篓子，她都有自信能给林宋兜底……
　　白珺将电脑翻到底，也没发现自己想要的那些资料。
　　倒是关电脑的时候，她在电脑左下角看到了日期，才发现当天是她母亲的生日。
　　糟糕，忘记准备礼物了！
　　她慌忙打电话给冯姨，想要母亲的电话打电话跟母亲道歉，电话那边的冯姨一阵沉默，过了好长时间才开口——
　　“你放心，礼物早几天就以你的名义送过去了。”苯玟油ǬǪ羊⑨壹3玖①扒參五𝟎整理
　　“你如今最重要的是养身体。”
　　冯姨怎么也不肯给白珺母亲的电话，说怕白珺暴露失忆的事情。
　　虽然知道冯姨说的是最好的处理办法，依照母亲的精明，聊多的话现在的她很可能暴露，但白珺仍然有些难过——她只想跟母亲说声生日快乐。
　　这一刹，白珺无比想要一个能为她所用的力量，那样事情就会能有更多回旋的余地。
　　她想起林宋之前说过的话——她过两天会将秘书送到自己身边来。
　　在白珺的认知里，秘书一向得精挑细选，因为那是需要信赖的岗位，秘书不仅要能八面玲珑协调公司各个部门，甚至会成为半个家人。
　　秘书拥有极高的薪酬，也会比谁都了解她。
　　白珺不由得生出了一些期待。
　　等到秘书上门，到时候很多事情都会有人可以商量，可以让秘书帮忙观察林宋有没有遇到难处，参谋自己的设计，甚至……
　　白珺偷偷羞红了脸。
　　可以让秘书帮忙找那方面的资料……


第13章 老婆太爱我了怎么办（十三）
　　白珺开始无比期待秘书上门，就连下午视频的时候，也忍不住对着林宋打听——
　　“我那秘书长什么样呀？是不是和冯姨差不多的年纪？叫什么名字？值不值得信任……”
　　她是专门挑着冯姨不在、林宋单独的时候问的。
　　如果秘书和冯姨差不多年纪的话，她有些抹不开脸问秘书要那方面的资料。
　　“珺珺很在意她？”林宋捏紧文件边，抬眸认真望着白珺——
　　“她叫许图，年龄和我差不多。”
　　“我没办法评价她的容貌，”林宋显然恪守妻德：“但大家说她在秘书圈子里算是难得一见的美貌。”
　　“至于值不值得信任，”林宋短促地笑了一声，意味莫名：“珺珺一直心善，她也是珺珺资助长大的女孩，一门心思想着报答你。”
　　“她名牌大学毕业后就进了你公司，短短两年就到了你秘书的位置，想来是极得你信任的。”
　　“那就好！”白珺松了口气，不是冯姨那样的长辈就好，不然她真的开不了口。
　　“我并不是在意她，”白珺对上林宋的视线，这才想起林宋之前的问题：“只不过我又要和另外的陌生人相处，心里有些紧张，所以才跟你打听一下。”
　　她说话的眼神有些晃，这是她第一次跟林宋说谎，有点心慌，但必定是不能让林宋知道她真正的意图的，如果林宋知道了，她在林宋心中的可靠形象估计会掉落千丈。
　　“这样啊——”
　　林宋慢悠悠开口，神色倒是一如既往温和。但大概是太过心虚，有那么一刹那，白珺总感觉林宋似乎看穿了她的谎言。
　　幸好，林宋只是定定地盯着白珺看了几秒，对着白珺笑了笑，随即转移了话题——
　　“珺珺，我还想跟你商量件事。”
　　“你说，”白珺松了口气，连忙开口：“只要你想要的，我都会帮你。”
　　林宋咬紧下唇，欲言又止地望着她，过了一会才像是鼓足了勇气，轻声开口：“我想买个小折叠床，今晚放在你卧室，晚上过来睡。”
　　“我实在不放心你，”林宋说这番话似乎羞怯极了，头越垂越低：“我知道自己这种时时刻刻想盯着你的心情很让人讨厌，可我完全控制不住我自己。”
　　“我不会打扰你的，也不会缠着你做什么。”林宋的声音也越来越低：“我只是想看着你……”
　　“我真的很抱歉……”她似乎怕白珺厌恶，飞快地望了白珺一眼，又露出一个勉强的笑：“其实你不答应我，我也能理解，都怪我不好，我不该提出这件事让你为难……”
　　林宋紧咬着下唇，这番话似乎用尽了她全部的勇气。
　　……
　　看着屏幕里林宋痛苦、卑微的模样，白珺只觉心脏像是被一双无形的手紧紧攥住，心疼得几乎要落下泪来——
　　两人明明是合法的夫妻，可她却害得林宋这么患得患失……
　　“你……你不需要买折叠床。”
　　白珺心疼极了，纵然热意在脸上不断蔓延，却知道这是坚定表明心意的时候，还是强撑着给妻子信心：“我……我们是伴侣，你……你睡床上就可以。”
　　“房间里有好多床被子，床又这么大，如果之后我让老婆睡折叠床的事情传了出去，我……我怎么在这个圈子里混……”
　　“真的可以吗？”
　　林宋一双美目期待地望着她，闻言目光里露出了明显的欣喜，却好像有一些不好意思：“我怕你目前还接受不了……”
　　“当然可以！”白珺几乎是立即反驳：“你是我的老婆，漂亮身材好，又香又软，我怎么会接受不了？”
　　林宋似乎对她一番话无比受用，头一下子更低了，唇角却又勾了起来。
　　从白珺的角度，能恰到好处地看清楚林宋所有的小表情——那副窃喜的小模样让白珺无比愉悦，却也……无比想要欺负她。
　　如果林宋在自己身边的话，白珺真的很想将人拉过来亲……
　　白珺忍不住咽了咽口水，心中无比唾弃自己的坏念头：她发现自己的自控力似乎也越来越差了，总想着腻在林宋身边，对林宋做冒犯的事情。
　　而可怜的林宋却似乎对她危险的处境一无所知——
　　她低着头，似乎在认真思索白珺的话，又小声纠正白珺：“其实，我的身材没有珺珺那么好。”
　　说完后她似乎才意识到自己说了不该说的话，又连忙抬起头，歉疚地望着白珺：“对不起，我不该这么说的，我没有别的意思——”
　　“我能理解的。”她又开始柔声细语体贴地安抚白珺：“毕竟珺珺现在什么都不知道，你也不要有压力……”
　　白珺的脸一下子涨得更红了。
　　一半是害羞，一半是不服气。
　　所以，林宋对自己并不纯粹是年少时的感恩，她也在惦记着自己的身体……
　　但因为早上自己那一惊一乍的反应，她此时似乎认定自己不行，所以才这样安慰！
　　好气啊！
　　白珺愤愤捏起了拳——
　　她现在还没有相关的理论知识，无法反驳，等到她掌握了一切，她必定让林宋哭着承认她最厉害。
　　林宋说许图三天后就会来白珺身边协助她。
　　说是协助，白珺其实也明白，许图最大的作用其实是过来陪着自己，帮着自己恢复记忆。
　　毕竟张姐年纪大了，和她之间总有一些代沟。
　　如果整天无所事事、只惦记着那方面知识的话，必定会让许图认为失忆的自己是个不学无术、满脑子废料的大色鬼，白珺才不想在秘书心中变成这样的印象。
　　但她现在根本无法表现出27岁该有的睿智果决……
　　白珺想了想，决定本色扮演，让许图见识到她爱老婆的一面。
　　那样就算她问许图要那方面的资料，也可以解释为她是体贴老婆。
　　毕竟白家人的痴情可是祖传的！
　　即便外婆去世多年，外公都没有再娶。
　　父亲是个不学无术的混账，母亲也依旧很爱他。
　　她现在也是真的好爱好爱林宋！
　　这样一想，白珺加速了自己装扮别墅环境的计划，她私心里想要给林宋留一个惊喜，所以并没有找林宋参考。
　　她如今可以交流的人只剩下张姐，然而张姐并不理解她口中的设计感，实用主义的张姐恨不得整个别墅都堆满了柜子……
　　白珺愈发期盼秘书能早点过来。
　　她画了一下午的图纸，太过投入，感觉天色一下子就黑了下来。
　　白珺浑身乏累，打算给自己泡个愉悦的泡泡浴。
　　林宋说她今晚要加班，可能会晚点回来，白珺也松了口气，默认林宋和之前一样会在她睡觉后才回来，于是在床上另外放了一床被子，就进了浴室。
　　她快乐地洗完了澡，围着浴巾出门打算换睡衣，却发现林宋不知道什么时候回来了，正坐在沙发上。
　　林宋褪去了工作时那种一丝不苟、高冷精英的状态，她脸颊有些红，发丝微乱，衣服扣子扯开了几颗，露出了形状精致的锁骨线条，看起来极为慵懒性感。
　　白珺也没想到会看到这个模样的林宋，不由得瞪大了眼。
　　“喝酒了？”她嗅觉灵敏，隔了老远，也闻到了林宋身上的酒味。
　　“嗯。”林宋老实点头：“没办法推辞，喝了两杯。”
　　“旁边还有冯姨陪着，我不会出问题的。”似是怕白珺担心，她又望着白珺老实报备。
　　“我喝了两杯就回来了，今晚我只想陪着你。”
　　“那……那就好。”
　　“你快去洗漱吧！”
　　白珺有些紧张，忍不住握紧浴巾下摆——大概是喝了酒的原因，林宋开始用一种古古怪怪、毫不掩饰的眼神看她。
　　“林宋，你该洗漱了。”白珺又重复了一遍。
　　喝醉了的林宋明显没有平时那么好哄，只愣愣地盯着白珺，没有任何动作。
　　直到白珺忍不住再次催促：“你，我……我要换衣服了。”
　　林宋才垂下头，慢慢回去了她自己的房间——


第14章 老婆太爱我了怎么办（十四）
　　想起林宋那让人发麻的眼神，白珺飞快地换好了衣服。
　　这次她保守地穿上了衣柜里最厚的睡衣。
　　换衣服时，她心中甚至涌起一种荒谬的感觉：自己会改掉习惯穿这么厚的衣服睡觉，是不是因为想防着林宋？
　　但随即她就否定了这个想法：按照她的性子，在那件事上，她必定是主宰林宋喜乐的那个，怎么可能害怕林宋！
　　她换好衣服后迅速钻进被子里，心绪怎么也平静不下来——
　　林宋喝醉了，洗澡时会不会出意外？
　　她刚刚离开时候的背影很失落，是不是自己语气太重？
　　要不要去林宋的卧室看一看？但如果她正在换衣服怎么办……
　　……
　　白珺辗转反侧，担忧林宋的情况，最后决定给林宋打电话。
　　然而电话刚拨通，铃声就在门外响了起来。
　　林宋怎么不进来？是刚好走到了门外，还是一直就等在门口……
　　她酒醒了吗？
　　……
　　白珺有些惊愕，迅速挂断电话，便见到林宋推开了卧室门。
　　“珺珺找我？”林宋的声音有点哑，尾音上扬，偏头看她。
　　白珺“嗯”了一声，看清林宋的样子后，几乎忘记了言语——
　　不同于白珺的保守，林宋穿着一身酒红色吊带，领子很低，衬得她肤如凝脂，也恰到好处地勾勒出她凹凸有致的身材。
　　好……好辣！
　　白珺咽了咽口水，忍不住朝着某个地方看了一眼——好像，是比自己的要小那么一点，但看起来也很丰满……
　　意识到自己在想什么之后，白珺又开始心中唾弃自己，却怎么也控制不住自己的眼神，只想往林宋身上瞧。
　　林宋怎么可以这么好看！
　　林宋的头发没有全干，散乱地披在肩头，脸颊潮红，眼神也带着些迷蒙，整个人透着些说不清道不清的妩媚。
　　这样的林宋和平常不一样，却比平时更为勾人。
　　林宋似乎可以展现任何想展现的状态，既可以清纯貌美，又能性感诱人……
　　林宋一步步走近，白珺脑子也越来越乱，忍不住别开了头。
　　然而她能清晰地闻到林宋身上的气息，林宋每一步似乎踏在了她的心上，心脏“咚咚”跳动，震动得耳膜都在发响——
　　“珺珺？”床榻传来明显的震感，林宋坐了下来。
　　她凑到白珺耳边，白皙的胳膊抱住白珺的脖颈，气息如兰：“我睡哪边？”
　　林宋身上带着白珺同款洗发水的清香，还有她本身肌肤的清香……融合成一种让人沉沦的独特香气。
　　林宋的肌肤又嫩又软，略微湿润的发拂过白珺的脸颊，就像是一根潮湿的引信，引燃着白珺本就涨红的脸……
　　“我……”
　　白珺嗓子发干，身体一颤，心中又生出了一种强烈的躁动——
　　想把林宋按在身下，弄哭她，让她漂亮的眼眸里只有自己一个人，继续用这样的声音娇娇弱弱喊自己珺珺……
　　白珺咬紧下唇，心中煎熬，又觉得很丢人，她竟在林宋面前表现出了前所未有的局促。
　　她感觉口很干，想要喝水，然而林宋还在用那种娇娇软软的声调唤她——
　　“——珺珺，珺珺！”
　　“你现在不能睡！”白珺几乎是调用了全部的自制力才咬牙切齿说出口：“你头发还没干，我帮你吹头发。”
　　她转过身，愤愤用被子裹住林宋的身体，示意林宋在床沿坐好，然后拿来了吹风机。
　　白珺确定林宋并没有醒酒。
　　因为林宋之后极不安分。
　　吹头发的时候，林宋黏黏腻腻又凑过来，在白珺脸颊上一边亲一口，然后对着白珺欢喜地笑。
　　“好喜欢珺珺！”
　　白珺涨红了脸，怕她头发卷进吹风机，只能端正神色：“林宋，你安分一点。”
　　白珺觉得自己的语调很寻常，然而林宋眼睛里竟浸出了一点泪，满脸委屈地瞪她：“你凶我。”
　　林宋低着头，眼泪如同掉落的珍珠，不停往下落——
　　“你一听到许图来了就这么高兴，你是不是喜欢她？”
　　“我心里好气，又不敢跟你说，怕你嫌我吃飞醋……”
　　“可我一想起你会喜欢许图，我心里就好难过！”
　　“珺珺，”迎着白珺愕然的眼，林宋又委委屈屈凑了过来：“你只喜欢我，好不好？”
　　“我长得漂亮又有很多钱，又对你好……”
　　白珺有些头疼，知道跟一个醉鬼是没有道理可讲的。
　　但林宋看起来实在是太伤心了，哭得白珺心都要碎了。
　　林宋似乎是在借一个机会宣泄这段时间的难过——
　　林宋如今进公司不久，不仅要上手新工作，还要应对因为自己的失忆引发的一系列麻烦，心理压力必定极大，可她在自己面前一直是笑盈盈的模样……
　　而且，此时也不是争辩对错的时候。
　　白珺只想让林宋快乐起来——
　　而在安抚林宋这件事上，白珺这几天已经积累了很多经验。
　　“老婆，我真的没有喜欢许图，我连她长什么样子都不知道。”白珺柔声解释：“我期待她过来，是因为有些事情想找她做。”
　　“我保证，这世上我只会喜欢你一个人。”
　　“你要相信我，我很恪守妻德的。”白珺小心擦干林宋脸上的泪，对上林宋眼巴巴的视线，又红着脸凑了过去，在林宋脸上小心地亲了一口：“我不该凶我世上最最好的老婆，对不起。”
　　林宋显然洗漱得很干净，这么近的距离，白珺都没有闻到她身上残留的酒味。
　　而林宋也一如既往地好哄——
　　“珺珺，你真的好好！”林宋眼睛里闪烁着泪光，望着白珺叹了一声，却不再让白珺看到她的眼泪，垂下头轻声开口。
　　她之后就安分下来，乖乖坐在床沿，让白珺吹干了头发，又安安静静睡在白珺旁边，闭上了眼——
　　“珺珺，你别害怕。”白珺关上灯，听到身边传来林宋的声音。
　　白珺有些困惑，不明白林宋为什么觉得自己会害怕，林宋却似乎不需要她的答案，已经自说自话接上了之前的话——
　　“我小时候比野狗还要凶。”
　　“外婆去世后，日子越来越难熬，县里有补贴，但我们那一片实在太穷了，补贴只够我们勉强活着不饿死。那年下了暴雨，地里玉米全都倒了，全村都在抢收玉米。”
　　“我帮刘婶干了一下午活，因为知道刘婶家里富裕，是村子里少有的几个会真心可怜我的人。”
　　“果然，刘婶给我塞了两个大肉包……”
　　白珺也没想到林宋会突然会说起小时候的事情，她不知道如何接话，只能沉默地从被子下方伸出手，心疼地握住了林宋的手。
　　林宋立即紧紧反握住了她的手——
　　“那时我已经快一年没吃肉了，高兴地抱着肉包子回了家，我打算先喂我妈吃一个，然后自己吃一个，然而不知道从哪里来的野狗跑进了我家，趁我不注意吃掉了属于我半边包子……”
　　“我气死了，一边哭一边拿起菜刀追着野狗砍，直到野狗跑进山林……”
　　“你看，我生来蛮横又护食，耍起横来，连野狗都会怕我。”
　　“我的爱没那么能上台面，但我是比野狗更疯的疯狗，我蛮横护食、也不在乎脸面，一旦看上一个人就会死死护住，发生任何事情，我都会赖在你身边……”
　　“不许你这么形容自己！”白珺努力克制眼底的泪，她心疼着林宋，想说些什么，可她看着眼前的漆黑，似乎有一种潜意识的冰冷情绪逐渐笼罩了全身，控制着她的躯体，让她说不出更多关怀的话来——
　　眼前甚至出现了幻觉：血，铺天盖地的血……
　　心脏像是被寒冰冻住，呼吸都变得艰难，身体忍不住轻颤。
　　然而林宋手心的温度，温润又坚定，甚至刺穿了重重冰封，逐渐抵达了心脏……
　　冰下长出了新的血肉。
　　痛，却又酣畅淋漓。
　　白珺出了一身汗。
　　她不知道自己刚刚那一瞬怎么了，也不知道旁边的林宋有没有察觉到她的异样……
　　她只感觉很累很累，像是有好久都没睡过一次好觉，迫切地需要睡眠。
　　但明明她这段时间大部分时候都睡得很好。
　　“睡吧！”她听到了林宋带了几分克制的声音，像是有些高兴，以至于声音都在颤抖。
　　有轻柔的吻，珍重又虔诚，落在了白珺额间——
　　林宋隔着被子，轻轻抱住了她——
　　“你挨过去了，珺珺。”
　　夜色深浓，白珺在爱人的怀抱里，坠入了深沉的梦境。
　　黑暗漫长，黎明迎来破晓，恍惚间白珺感觉自己似乎睡在了村里坚硬的木板床上，被子带着阳光的香气，穿越漫长的光阴，女孩手中的温度始终灼热。
　　伴随着村庄的第一声鸡鸣，林间飞鸟跃起，朝阳从霞光里绽出。
　　一切，似是新生。


第15章 老婆太爱我了怎么办（十五）
　　第二天醒来，那种像是溺在水中、被世界抛弃的感觉已经消失不见。
　　林宋似乎忘记了她醉酒后的表现，一大早就起床去上班，白珺和她视频的时候，林宋的神态也看不出什么异样。
　　白珺奇怪于自己当时的感受，偷偷打电话问了医生，医生说经历过车祸的人会有各种各样的应激，或许她的表现只是应激的一种。
　　白珺纠结了一会，还是决定按下这件事不告诉林宋。
　　毕竟那种感觉只出现了一瞬。
　　而林宋如今已经够忙了——
　　林宋这两天回来得越来越晚，她回来后的动作很轻，如若不是每天早上醒来发现摊开的被子被整齐叠了起来，白珺几乎会怀疑林宋根本没回来过。
　　第二天晚上，白珺特意找出了衣柜里几件看起来比较优雅的裙装。
　　也不知道为什么，长大后的白珺衣柜的衣服十分老套古板，她好不容易才找出两三件看得过眼的。
　　明明12岁的自己是个爱打扮的小姑娘……
　　即将见到自己的秘书，不能和这几天一样穿着家居服，白珺想要打扮得尽量得体。
　　怕自己第二天忘记，白珺将第二天准备穿的衣服挂在了衣柜外。
　　这晚白珺睡得并不踏实，身边总有人在絮絮叨叨说话——
　　朦胧中，有人一边冷笑，一边用不轻不重的力道捏住了她的脸颊。
　　“白珺，你真是好样的！我在外面费心费力周旋，因为顾忌着你，不敢彻底和那群恶人撕破脸，你倒好，居然打算穿这么漂亮见许图……”
　　白珺感觉有些不舒服，翻了个身，那人就不敢说话了。
　　但似乎心中实在是太过愤怒，那人过了一会又凑了过来，声音里满是委屈——
　　“是你先来招惹我，喊我老婆的。”
　　“你如果见异思迁、想跟别人跑，我一定……”
　　那人总算没说话了——
　　因为白珺觉得周围太吵，从被子里伸出手，本能地将声源捂在了怀里。
　　入手的肌肤柔软丝滑，白珺忍不住摸了几把，寻了一个合适的位置，窝进那人的颈项，进一步抱住了那人。
　　那人终于消停了下来。
　　白珺听到了一声愉悦的轻笑。
　　昏昏沉沉间，那人又抓起了白珺的手，放入一个温暖柔软的所在，随后才满意地搂住了白珺的腰，没再发出任何声响。
　　白珺这天晚上睡得很好。
　　旁边像是有一个暖烘烘的火炉，不断给她提供热量，她感觉到热，但那人给予的感觉实在是太过温暖，白珺根本舍不得松开。
　　想着有秘书要来，白珺定了七点的闹钟。
　　闹钟响起的时候，白珺睁开眼，第一眼看到的是林宋精致完美的下颌线条。
　　林宋怎么还没去上班？
　　身体的感知后知后觉恢复，白珺瞪大了眼——
　　她怎么会钻进林宋的被子里？
　　白珺本能想去关闹钟，却感觉到手心异常的柔软触感！？！
　　白珺涨红了脸，头皮发麻，从没想过自己睡着后会有这样的癖好！
　　呜，她小时候不是这样的，肯定是长大后没羞没臊养成的坏习惯……
　　她怕动作太大吵醒林宋，一边盯着林宋，一边小心翼翼缩回了手。
　　然而偏偏怕什么来什么——
　　她的手刚动一下，便对上了林宋睁开的眼。
　　林宋的神色有些茫然，显然还没有意识到发生了什么，白珺这一刻却只想钻进地缝。
　　好羞耻啊！
　　她张了张口，想要解释，却根本不知道能说什么。
　　倒是林宋，反应过来后害羞地垂下了头——
　　“今天许图要过来。”林宋柔声解释她没去上班的原因：“我怕你尴尬，留下来陪你一起见她。”
　　“你……你是想那个吗？”林宋又红着脸脉脉含情望着她：“时间可能有点紧，但如果你想的话……”
　　“我、我不用！只是你太好看了，我一时色迷心窍……”
　　白珺咽了咽口水，红着脸结结巴巴开口，迅速缩回了手，愈发觉得难堪：对比起自己之前的一惊一乍，林宋真的好大度！
　　……
　　白珺再一次下定了决心——等和许图混熟之后，一定要尽快找许图要相关资料。
　　“哦——”
　　被白珺拒绝，林宋脸上的神情倒并没有异样，她似乎因为白珺客套的夸赞而觉得高兴，垂头笑了一声，又亲昵地蹭了蹭白珺的鼻尖：“珺珺也很好看。”
　　“我今天想让珺珺帮我换衣服，好不好？”
　　老婆娇柔地说着情话，漂亮的眼眸之中满是情意。
　　白珺根本无法拒绝——
　　林宋这么自然地说出这个要求，显然两人之前是做惯了的。她本就在亲密关系上拖拖拉拉，刚刚才拒绝了林宋一次，如果再拒绝这个要求，林宋嘴上不说，内心肯定很受伤……
　　而她的沉默在林宋看来成了默认。
　　林宋轻笑了一声，从床上爬起，撩开头发，拉下了睡衣拉链……
　　白珺眼睛都不知道往哪里放，又想看又不好意思看，给林宋拉拉链的手都忍不住颤抖。
　　幸好，林宋也没怎么让她帮忙，只是让她帮忙递一下衣服。
　　等到林宋换好衣服，脸红成了番茄的白珺才后知后觉反应过来这是她前一天晚上准备好今天要穿的套装。
　　可林宋衣服都穿好了……
　　“珺珺为我准备的衣服真漂亮。”林宋高兴地望着她。
　　林宋虽然高，但瘦，其实这身裙子林她穿起来稍稍大了点。
　　但林宋这么喜欢，白珺自然不会让林宋换下来。
　　“这是你平时最喜欢的套装，”林宋又走到衣柜边上，拿起最古板严实的套装递给白珺：“今天许图要来，你穿这么郑重见她，她肯定很高兴。”
　　长大后的自己真的会喜欢这种类型的衣服吗？
　　白珺瞪大了眼。
　　可林宋的眼神看起来好诚挚，而且……衣柜里几乎都是这种类型的套装。
　　白珺不得不接受了长大后的自己审美变得古怪的事实。
　　“你快去洗漱吧！”怕林宋提出来也要帮自己换衣服，白珺先下手为强，慌忙开口：“我们等会餐厅见。”
　　林宋果然听话，笑着望了她一眼，在她脸颊上愉悦地亲了一口，这才出了门。
　　白珺飞快地换好了衣服。
　　站在镜子前，白珺甚至有些不敢直视镜子里的自己——
　　镜子里的女人虽然脸庞年轻，眼神却冷漠刻板，笔挺的西装遮住了她傲人的身材，整个人看上去十分老成古板。
　　虽然这样穿并不丑，却一点也不契合白珺现在的审美。
　　但这真的是她的定制尺寸……
　　白珺快要被长大后的自己气哭了！自己居然真的审美降级成了这个样子！
　　她暗中下定决心一定要换掉衣柜里的所有古板衣服，成为时髦大气的美丽霸总，一边愤愤下了楼。泍玟甴QǪ羊久一ǯ⒐⒈扒叁舞凌徰里
　　林宋已经坐到了客厅里。
　　林宋似乎很喜欢她这个样子，看到她下楼就开始夸她：“珺珺真好看！李总、王总她们就穿不出你这身韵……”
　　白珺脸颊一热，干咳了一声，头不由得昂起：不是她自夸，她的美貌虽然不能和林宋比，但在总裁圈子里也是数一数二的，有这张脸和身材点缀，穿什么都不会显得丑。
　　“珺珺，”她坐下来之后，林宋突然又小声喊了她一声。
　　“我衣服后领子有些痒。”她害羞地看着白珺：“你能不能帮我看一下有没有东西？”
　　顺手的事，白珺自然会帮忙。
　　白珺当即就侧身过去，帮林宋仔细地检查了起来。
　　两人的头并在一起，从远处看，就像是抱在一起絮语。
　　许图进门的时候，看到的就是这样的画面。
　　许图一愣，瞬间白了脸颊。


第16章 老婆太爱我了怎么办（十六）
　　林宋脖颈修长，颈部的肌肤白皙细嫩，看不到任何瑕疵。
　　越靠近，林宋身上的馨香便越明显。
　　白珺咽了咽口水，努力克制着心猿意马，翻找林宋的衣领，并没找到任何异物。
　　“好像没那么痒了。”
　　幸好，过了一会林宋就轻声开口。
　　白珺松了口气，坐直了身体，这才发现许图已经来了。
　　许图个子不高，气势却很强，穿着休闲西装，头发扎成马尾，看起来极为干净利落。
　　三人一起吃了一顿饭，有林宋在中间引导，白珺对许图也逐渐熟悉了起来。
　　许图大概心绪有些复杂，一直半低着头，很少抬头。连栽膇新请莲喺峮❽⑤肆𝟔溜⒉陆柶⓪
　　吃完饭，林宋就去了公司上班。
　　或许是做好了心理建设，林宋走后，许图看起来自在了很多。
　　白珺提出要求，许图拿出电脑搜索，必要时帮忙设计图纸，两人配合得十分默契。
　　许图是个很专业的秘书，容貌、业务能力都很顶尖，白珺对她无比满意。
　　果然，自己长大后的眼光就是好！这么好的秘书都被自己找了回来……
　　原本觉得要花三四天的任务，有了许图的加入，半天就差不多完全搞定。
　　“多亏了有你帮忙！”白珺望着完成了接近1/3的图纸，心中无比高兴：“图纸画好后，我们就可以联系设计师了！”
　　她兴致勃勃地规划：“等到房间装修好了，到时候欢迎你常来做客。”莲傤缒薪錆蠊细群扒𝟝𝟒陆溜𝟐浏⓸澪
　　说着，她想起自己的“爱妻人设”计划，又补充了一句：“林宋也会很欢迎你，这几天她跟我说了你的不少优点。”
　　许图望着她唇角的笑容，神色微怔，过了一会才轻声开口：“白总，您现在，似乎很喜欢林小姐……”
　　“当然啦，林宋这么讨人喜欢。”白珺几乎是不假思索回答，心中又有些奇怪：“难道我以前表现得不喜欢林宋吗？”
　　“以前的白总比较内敛，并不会直白地表达对林宋小姐的喜爱。”许图低下了头。
　　“以前是以前，现在是现在，我现在不是什么都不记得了嘛！”白珺瘪了瘪唇。
　　这就是大人的无趣之处了。长大后需要权衡太多利弊，单纯的情绪表露似乎都成了奢侈。
　　冯姨说自己之前躲起来偷偷看林宋的电影，白珺一点也不怀疑自己对林宋的喜爱，只是自己之前实在是太能瞒了，居然连自己的秘书都瞒了过去！
　　许图一直在别墅待到了傍晚。
　　到了快六点，见到许图还没有离开的意思，白珺忍不住询问：“许图，你怎么还不回家？你不想去玩吗？”
　　难道自己长大后成了不让员工按时下班的无情资本家？
　　许图似乎有些愕然，难得地褪去了稳重：“我还不急，事情还没忙完……”
　　“哎呀！事情是忙不完的。”
　　白珺恨铁不成钢，叹息：“我只付给你工资，又没买断你的人生。”
　　“你应该去玩。”白珺情真意切建议：“你该去享受自己的生活，去看电影，去恋爱，去做你想做的事，而不是留在这里吃我和林宋的狗粮……”
　　说着，白珺不由得笑了起来：“幸好没被我妈听到这番话，不然她一定会骂我是资本家的叛徒。”
　　许图怔怔地看着她脸上的笑容，眼底慢慢也露出了笑：“白总看起来真的很开心。”
　　“当然开心！这段时间不需要工作上学，也没什么压力，只要装修我和老婆的房子……”白珺时刻不忘爱妻人设。
　　许图眼底的笑容又淡了一些。
　　她望着白珺，似乎想说什么，但话还没说出口，电话就响了起来——
　　电话是林宋打来的。
　　白珺一看到来电显示就忍不住弯起了唇。
　　那是一种本能的、发自内心的欣喜。
　　许图的唇瞬间抿得更紧了。
　　鉴于每次和林宋聊天时总控制不住想要撒娇，会破坏自己的人设，白珺去*房间里接了电话。
　　白珺兴致勃勃地跟林宋说了她这一天的事情。
　　“你以前也和许图配合得十分默契。”
　　屏幕里的林宋笑望着她：“今天我的事情差不多已经处理完了，能早点回来，你有没有什么想吃的？”
　　“我现在能吃外面的东西了吗？”
　　白珺惊喜地瞪大了眼。
　　“当然可以，但还需要节制。”
　　“我好想吃春熙路路口的甜品啊！但是那家的甜品要去店里吃才够味，那家店现在还开吗？”
　　“开的，而且现在成了网红店，很多人都去。”林宋脸上笑容微窒，但看着白珺眼睛里的期待，林宋还是开口：“那过几天我陪你去。”
　　“你工作忙，我还是……”白珺原本想说让许图陪自己去，可对上林宋的视线，想起林宋喝醉酒时吃飞醋的样子，白珺立即改口：“那你要尽快抽时间出来！”
　　“我好喜欢吃那家甜品。”她絮絮叨叨：“我妈只带我去过一次，其余时候都是姨妈偷偷带我去的，我特别爱吃他们家的芋泥盒子……”
　　“对了，你知道姨妈和小鸿现在的情况吗？”提起姨妈，白珺忍不住心生担忧：“上次冯姨说小鸿的身体出现了一些问题，现在好了吗？”
　　“姨妈如愿以偿，现在的一切差不多都是她想要的。”林宋轻声回答，唇边仍旧带着笑，笑意却没有抵达眼底。
　　“那就好！”
　　“小鸿妹妹小时候超级可爱，她很乖，甚至压岁钱都愿意给我……”
　　白珺松了口气，想着白鸿的身体变好，心情也好了起来，似乎有数不尽的话想跟林宋说。
　　“珺珺，等会见。”
　　直到林宋笑着朝她晃了晃钥匙，白珺才发现自己不觉中已经和林宋聊了很长时间，林宋已经到了车子旁——
　　“等会见！”
　　想起许图可能还在等自己，白珺慌忙挂断电话出了门。
　　幸好，许图不知道什么时候离开了。
　　白珺松了口气。
　　接下来几天，白珺和许图越来越熟悉，白珺也对许图的能力愈发信服。
　　白珺交待的任务，许图都完成得很好。
　　两人很快就设计好了图纸。
　　但白珺却有些不好意思问许图要那方面的资料了：因为许图看起来是正派的乖乖女，白珺怀疑她根本不懂那方面。
　　而图纸完工后许图就联系设计师上了门。
　　设计师极为专业，敲定好细节之后就开始规划装修进度。
　　设计师说装修大概需要半个月，这段时间白珺最好住到别的地方。
　　白珺开始一一翻看自己名下的房产。
　　她让许图找来地图，对比这些房产和白氏集团的距离，发现那些房产离白氏集团的距离都有些远，一点也不方便林宋上下班。
　　林宋下班回来，白珺就忍不住和她讨论了这个问题。
　　老婆容易患得患失，白珺想让老婆知道自己对她的所有关心。
　　“谢谢珺珺。”林宋果然很高兴，摸了摸白珺的脸：“其实我们在公司附近是有房子的。”
　　白珺确实看到了自己在公司附近买了一套小房子，但那是一套单身公寓。
　　“我们两人住会不会有点挤？”白珺皱眉：听许图说那套房子以前她下班后常住，她还是没办法接受自己长大后成了工作狂的事情。
　　“不是珺珺那套，是我婚前买的房。”
　　林宋眼眸明亮地望着她，眼神有一些期待：“现在还早，珺珺要不要过去看一下？”
　　“可以吗？”白珺这几天待在别墅里，早就有些闷，闻言也动了心思。
　　林宋用行动回答了她——给她戴上口罩、披好外套，拉着她上了车。
　　一路上，林宋看起来有些兴奋，白珺被她的情绪感染，忍不住也有些期待。苯汶由ǪԚ君九❶③⑨|八⒊5〇撜哩
　　两人很快就抵达了林宋的大平层。
　　“这两层都被我买下来了。上面那一层之前是我住的，有些乱，下面一层没住过人，我们可以搬进来。”
　　这里似乎更像是林宋的家。
　　虽然看起来仍然没什么生活气息，但这里有整面墙的粉丝送给林宋的信，有许多林宋的海报……
　　更重要的是，这里离白氏集团特别近，步行大概十多分钟就能到达。
　　白珺对这个距离很满意，但她还是想矜持一下，于是故作为难地开口——
　　“住这里也不是不可以——”
　　“但你得求我……”
　　“求你！”平时腼腆害羞的小妻子今天格外干脆，甚至得寸进尺，搂住她的腰，望着她继续哀求：“珺珺，我可不可以在这里吻你？”
　　白珺一愣，脸涨得通红，闭上了眼。
　　林宋用尽全身力气才克制住身体的颤抖，小心翼翼捧住白珺的脸，吻了过去——
　　怎么能不高兴呢？
　　她在世上没有归属感，这是她买的唯一一套房。
　　因为这里拉开窗帘能看到白珺公寓的窗。
　　为了工作，白珺经常住在那套公寓里。
　　她像是阴沟里的老鼠，总是窥探着对面的动静。
　　很多时候，她会看着对面的灯光，想象着白珺的状态，幻想着自己陪在白珺身边……
　　她以为一切只会是卑微的幻梦。
　　却没想到有一天，她竟真的成为了白珺的妻子，站在白珺身边……


第17章 老婆太爱我了怎么办（十七）
　　第三天，稍做整理之后，白珺就收拾本就不多的行李，搬进了林宋楼下一层。
　　张姐也跟着搬了过来。
　　许图仍然会每天都过来，开车带白珺去别墅里观看施工进度。
　　离公司近了，林宋也回家频繁了一些，甚至吃饭时都要回来看一眼白珺。
　　白珺嘴上说着不想让林宋操劳，林宋应该多休息，心中其实对林宋的行为有一些欢喜：她真的很喜欢这样被林宋放在心上的感觉。
　　在母亲心中，父亲是第一。
　　在外公心中，公司是第一。
　　但在林宋心中，自己是当之无愧的第一。
　　这种认知让白珺上瘾。
　　难怪大家都想要娶老婆，这样的老婆谁娶了都会迷糊！
　　不过虽然林宋竭力掩饰，但是她工作上似乎还是遇到了一些棘手的问题。
　　纵然面对白珺的时候没有表现出异样，林宋的加班却越来越频繁，回家时间又开始变得晚了起来。
　　“我知道你的意思，那确实是最好的处理办法，但她不会想要那样做，我无法忽视她的意愿，这件事不必再提……”
　　白珺有一次听到林宋跟其余人打电话，语气是前所未有的严厉坚定。
　　注意到她的视线，林宋立即挂了电话。
　　“是遇到棘手的事情了吗？”晚上睡觉的时候，白珺叹了口气，还是忍不住开口，她本能觉得林宋口中的“她”指代的是自己。
　　如今虽然没有正式着手处理公司事物的记忆，但母亲给白珺灌输过不少生意经，白珺努力调用曾经的知识，宽慰林宋——
　　“我们背后是一个公司，是千百户家庭的利益，很多事情无法做到让每个人都满意，只要兼顾到大部分人的利益，就是一种成功。”
　　“所以，如果你觉得你做的事情是对的，就不必顾及我的想法，大胆去做就可以……”
　　白珺绞尽脑汁，继续思索着宽慰林宋的话，林宋却伸手抱住她，将头埋进她的脖颈——
　　“道理我都懂，但我只目前想要守住珺珺，做会让珺珺高兴的事。”
　　“珺珺不高兴，那一切就都没有了意义……”
　　白珺逐渐涨红了脸。
　　她是想要说些什么的，但她完全聚集不了精神——
　　林宋又开始“啃”她，密密麻麻的吻，从脖颈一路往上，滚烫又炽烈。
　　每次林宋亲吻她，都会让白珺想起林宋醉酒后说过的那番话——
　　她说她是一条恶狗。
　　只有这种时候，白珺才会体会到这句话的具象化——自己就像是林宋盘子里最喜欢的食物。
　　“珺珺好好让我亲一亲，”林宋又喘着气抵住她的额：“相信我，一切都会处理好的。”
　　林宋的眼睛里又燃起了那一团无比炽烈的火。
　　纵然心中其实很不放心，但想起账户上那一连串的数字，万一林宋有了麻烦自己也能用钞能力帮她补上，白珺“嗯”了一声，闭上眼红着脸放软了身体——
　　她才不是怕这个样子的林宋……
　　身为体贴的霸总，她只不过是想安抚焦躁不安的老婆而已。
　　但不同于她的笨拙，老婆的吻技越来越进步，人也越来越放肆，甚至又抓起白珺的手放到了……
　　白珺之前害羞不好意思让她碰，她不碰白珺，却抓着白珺的手让白珺碰她……
　　白珺几乎是触电般缩回了手。
　　“你、你……”白珺脸涨得通红，却没办法说出谴责的话来，因为她无法骗自己——她确实馋林宋的身体。
　　她偷看过，林宋居然有马甲线！
　　迎着林宋温柔得像是能浸出水的娇美面容，白珺的脸越胀越红，终于，她想出了一个恰到好处的理由——
　　“你吻技怎么进步这么快！”她色厉内荏地谴责林宋：“你是不是偷偷进修了？”
　　林宋似乎愣了一下，反应过来之后竟是低低笑了起来，直接承认——
　　“对，我进修了。”
　　“珺珺要不要也看一下？”
　　可恶，又是这种像是看穿了一切的笑……
　　白珺努力装出生气的模样，瞪眼瞧她：“你……你怎么可以偷偷看这种资料？我要没收！”
　　“好。”林宋笑着一口答应：“明天我就将资料全部发给你销毁。”
　　她似乎想要憋笑，但并不成功，整个人胸腔都在剧烈地颤动。
　　纵然得到了想要的资料，发现她在笑自己，白珺还是气不打一处来，忍不住凑过去，在林宋下巴上咬了一口……
　　她控制着力度，并没有太用力，没留下任何痕迹，并没有想欺负自己的小妻子。
　　但林宋涨了脾气，而且无比小气，她力气也比白珺大，白珺挣扎了几下没挣扎开，又迷失在林宋的诱哄中，只能放任林宋施为……
　　第二天起来，白珺的嘴都还是肿的。
　　这绝对是自己这段时间没有健身的原因！
　　她十分愤愤，决定半天不搭理林宋，可半天不见，她就又开始想念……
　　林宋这个粗心的女人，她早上起床的时候就没发现自己背对着她睡、在生气吗？
　　算了，自己是有钱霸总，不跟她一般见识，要不干脆原谅她这一回？
　　可心中真的好不甘心……
　　就在这个时候，林宋的消息又一次发了过来。
　　【对不起，老婆。】
　　小人转圈圈表情包。
　　【昨天晚上我又没控制好自己。】
　　小人耷拉着头。
　　白珺眼中忍不住露出了一丝笑，便见到林宋又一次性发过来好几个文档。
　　【这是你需要的东西，老婆，我全部上交给你。】
　　那几个文档标题写着《动作指南》、《理论知识》、《实操上手》……本是普普通通的名字，因为林宋这番话，却带上了奇怪的意味。
　　白珺想了半天，才冷漠地回了一句：
　　【下不为例，你要请我吃好吃的。】
　　说着，她又欲盖弥彰补充——
　　【我要休息了，先不聊了了。】
　　说完这句话，白珺就红着脸打开了一个文档。
　　幸好，里面并不是她以为的真人，只用一些手绘图文表达，但这也足够让白珺面红耳赤。
　　这都可以吗？
　　……
　　白珺看着卡通人展示的种种姿势，很想关掉文档，但想起林宋眼睛里的期待，白珺还是硬着头皮看了下去……
　　许图过来的时候，看到的是一个脸颊通红、眼神漂移的白珺。
　　“白总，您有心事？”
　　看完别墅的施工后，想起大家隐瞒白珺的一切，许图握紧方向盘，忍不住问出了声。
　　“没……没有。”白珺一口否认，然而眼神却在漂移。
　　许图抿起了唇。
　　她知道自己第一时间该将这个情况告诉林宋的。
　　但想起林宋趁虚而入的行径……
　　许图抿了抿唇，当她反应过来时，话已经说出了口。
　　“白总，我陪您去散散心吧！”
　　白珺一愣，立即高兴地瞪大了眼：“我想去买几套衣服，可以吗？”
　　许图眼神闪了闪，对上白珺眼眸之中的兴奋，仍是点了点头。
　　许图的车上随时放着口罩。
　　确定好白珺出门的计划后，许图就开始严阵以待，让白珺戴好口罩。
　　如今在闹市区，虽然并不觉得害自己的人敢公然在这一片行凶，但白珺还是戴上了口罩。
　　工作日的商场里并没有多少人。
　　白珺进了商场，看什么都觉得新鲜。
　　看到一家玩偶店里漂亮的玩偶，白珺就开始有些走不动路。
　　她一向擅长打蛇随棍上，敏锐地发现许图并不像林宋和冯姨那样严防私守，于是眼巴巴看着许图——
　　“我能进去看看吗？”
　　许图果然没有拒绝。
　　白珺买了一大堆玩偶，挑了个最漂亮的打算送给林宋，转头看到了自家品牌的香水店。
　　周围别的门店虽然人流量不大，但至少有客人，但这家店却似乎一个客人也没有。
　　许图眼睛里露出几分慌张，试图阻止，然而白珺已经走进了店面之中——
　　许图一愣，皱眉迅速拨通了林宋的电话。
　　店员们无精打采，正在聊天。泍文由ǬǬ君氿𝟙三❾Ⅰ⓼⒊忢⓪徰理
　　“新出来的这几款香水太中规中矩了，比起之前差了好几个档次，也难怪顾客们不喜欢。”
　　“别说了，之前管研发的那一位虽然人品差了点，但在调香上确实是天才，之前有那么多人抵制，她研发的新香水仍旧被人哄抢……”
　　白珺原本还想多听一点，但见到白珺进来，店员们停下了谈话，热情地迎了上来——
　　“小姐，您喜欢什么味道的香水？”
　　白珺还没来得及开口，一旁的许图便上前一步——
　　“诸位，这是白珺白总，白总就随便看看，大家不要大惊小怪。”许图掏出了她的工作证明。
　　许图不说，其实没人认得出白珺来，但许图这么说了之后，周围的人看她的眼神立即变了——
　　白珺总感觉许图是故意的。
　　但许图的动机是什么呢？
　　不过此时没什么时间让她考虑这个问题，被挑明了身份之后，她只能紧张地扮演着27岁的自己。
　　她昂起头，装作视察的样子，进了店面，闻了店员口中新出来的几款香水。
　　店员们并没有说错。
　　这几款香水用料寻常，留香时间也很短，说是中规中矩都是夸赞，甚至可以称得上是低端产线。
　　白珺的心情一下子就变得有些复杂——
　　她出了店面，还是没忍住询问了许图：“现在负责研发板块的是谁？”
　　研发是企业的根本，一向掌握在自家人手中。
　　许图看了她一眼，抿了抿唇，垂下了眼。
　　“是您的姨妈，白画意女士。”


第18章 老婆太爱我了怎么办（十八）
　　白珺有些意外，又感觉没那么意外。
　　自从有了白鸿之后，姨妈突然有了事业心，和外公关系稍稍和缓之后，就入职了白氏集团。
　　母亲曾私下跟白珺感慨，说姨妈处事十分激进，引起许多员工不满。
　　但母亲并没有将这件事告诉姨妈，只是暗中将事情按了下去，并且叮嘱白珺：“你外婆过世时你姨妈才八岁，外公工作又忙，你姨妈是被我带大的，她小时候被我宠坏了，做事有些想当然。”
　　“我其实很乐意看到你和她的关系好，你长大了之后，也要尽量帮衬你姨妈……”
　　自己能给姨妈生产线的业务，想来是信任姨妈的，但新产品成了这个模样，无疑无法跟公司交待。
　　阿鸿妹妹身体前段时间又出了问题，想来姨妈此时定是心力交瘁……
　　有什么办法能帮她呢？
　　白珺顿时没了逛街的心情，只草草买了几件衣服就打算回家。
　　一路上，许图开始不停接电话。
　　林宋退圈前有很多粉丝，嫁给白珺也才半年，大家似乎特别关心这位昔日影后的婚后情况。
　　也不知道是谁联系了狗仔，总之白珺刚回到地下车库，她和许图的照片就到了网上。
　　许图没有给白珺看那些照片和网上的评论，但通过许图络绎不绝的电话，白珺也知道自己给大家带来了麻烦。
　　她心思恍惚，一会儿想着姨妈的事、一会又担忧林宋看到新闻后的反应，又操心母亲会不会知道这件事……
　　一时间，白珺前所未有地渴望着恢复记忆。
　　长大后的自己一定能游刃有余处理好所有的事情……
　　可除了脑袋阵阵胀痛，她没想起任何记忆。
　　当车在隐蔽处停下来，白珺才回过神来。
　　“白总，我们的车牌号被人拍到了。”许图解释：“为避免节外生枝，您需要换一辆车。”
　　白珺戴上口罩，抱着自己买的东西下了车，钻进了路边一辆低调的黑车里。
　　几乎是刚进车，她便坠入了一个熟悉的怀抱。
　　原本是不觉得有什么的，但对上林宋关切的眼眸，看着林宋一身工作装扮显然是匆匆赶过来的，想到自己给大家带来的麻烦，白珺突然就鼻头一酸……
　　“怎么了？”林宋摸了摸她的脸：“是谁惹珺珺不高兴了？”
　　“抱歉。”
　　白珺低下了头，泪珠在眼里打转。
　　除了道歉，白珺此时说不出别的话来。
　　“珺珺只是想逛个街，”林宋温和叹息：“我没时间陪你出去，你只能带秘书出门，这有什么好道歉的？”
　　“可我给你造成了麻烦……”
　　老婆越温柔，白珺心里就愈发歉疚。
　　“接自己逛街回来的老婆，这有什么麻烦的？”林宋又捏了捏她的脸：“如果硬说你有对不起我的事，那就是你逛街的时候没有给我准备礼物，我有点不高兴……”
　　“有的。”说起这件事，白珺连忙拿出之前买的玩偶：“这个最漂亮的是你……”
　　“那珺珺是哪一个？”林宋接过玩偶，脸上露出笑，饶有兴致地往白珺袋子里瞧。
　　白珺挑出了一个正在放声大哭、表情夸张的小女孩玩偶。
　　不知道为什么，她一眼就喜欢上了这个玩偶。
　　大概是这个玩偶不像总是克制的成年人，能肆意地表达情绪。
　　林宋伸手也将小女孩玩偶接了过去。蓮栽缒新綪莲係君八忢⒋溜陆⓶陆⓸0
　　看到林宋一身干练的正装，手中拿着两个与年龄不符的公仔，白珺又有些尴尬：“我……我只是觉得很可爱……”
　　“珺珺选的玩偶，当然和珺珺一样可爱。”林宋似乎一点也不介意，仍旧笑着夸她。
　　白珺的脸又红了起来——虽然林宋这番话听起来有损她霸总的威严，她其实该反驳的，但她此时的心情就像是坐上了过山车，完全飘了起来。
　　每和林宋多相处一点，她就越喜欢林宋，世界上怎么会有林宋这么好的人！
　　林宋将两个玩偶贴在了脸颊边，将手机递给了她，目光晶亮：“珺珺给我拍张照。”
　　已经到了下班时间，一轮夕阳挂在高楼大厦中间，白珺对上林宋唇角的笑容，沮丧的心情突然就一扫而空，甚至感觉有一轮旭日，在眼前冉冉升起……
　　她真的好爱好爱林宋，和林宋在一起的时光，似乎是她前所未有、最放松的时光了。
　　白珺按下了快门。
　　照片的光线极为恰当。
　　落日余晖中，林宋笑容灿烂，眼神满足，俨然是沉浸在幸福中的岁月静好模样。
　　“真漂亮。”白珺将手机递还给林宋，忍不住感慨。
　　“是珺珺养出来的。”林宋接过照片，看上去也很满意，唇边绽开了笑：“如果没有珺珺，我不会是今天这个模样。”
　　“会有别的人帮助你的。”白珺想起张姐讲过的往事，忍不住开口：“我其实并没有做太多，只是出现的时机恰好……”
　　“珺珺，”林宋低头，在手机上快速打字，打断了她的话：“我一直都分得清自己的情感。”
　　“我对你，从一开始就不是感激……”
　　她没再说话，示意白珺看她手机——
　　林宋在社交媒体上上传了那张照片，配文【我和我的妻子。】
　　白珺眼尖，看到下面几乎是一刹就出现了一条评论。
　　【如果是被逼的你就眨眨眼！！！】
　　……？
　　白珺还想再看，林宋已经关起了手机，凑到她耳边，低低开口——
　　“怎么办，珺珺给我这么好的礼物，好想报答珺珺……”
　　白珺瞪大眼，本能脊背发凉，一刹间忘记了评论的事情，只觉原本宽敞的车后座突然变得无比逼仄，下意识缩到了车窗边。
　　脊背抵住了车门，避无可避。
　　车前的挡板缓缓升起，隔绝了司机的视线。
　　林宋炽烈的吻，随之落下。
　　林宋看起来真的很喜欢这两个玩偶，回家后甚至还抽空又发了一条朋友圈。
　　“有谁知道这两个玩偶的设计师的联系方式吗？妻子和我都很喜欢。”
　　似是没说什么，又像是说尽了一切。
　　白珺看到的时候，深深感慨于林宋的豪气，甚至感觉这一刹的林宋比她看起来还像霸总。
　　“你真的想要收购这玩偶的产业链发展？”
　　白珺有些不解。
　　自己和林宋又不是什么热门的偶像代言，这两个玩偶看样子也并不是出自出什么有名的ip。
　　怎么看都不是挣钱的买卖。
　　“珺珺喜欢，”林宋含笑望她，一脸理所当然：“你喜欢的一切，当然要及时送给你，买下来之后，以后每年都能送你最新款……”
　　这也是林宋的报答吗？
　　白珺脸颊发热，越来越明白当时自己会排除万难娶林宋的原因——不仅仅是因为林宋无与伦比的外貌，更是因为林宋对自己的在意。
　　林宋是天底下最在意自己感受的人。
　　有林宋在身边，似乎任何艰难险阻都不会是难题。
　　罢了！她想买就买吧，反正自己多得是钱……
　　因为这份触动，所以这天晚上，当林宋愈发过分，又忍不住伸出手的时候，白珺脸颊涨得通红，却没有推开林宋，反而迎着林宋骤然变深的眼，害羞地搂住了她的背。
　　“你别太过分……”
　　然而不过分是不可能的。
　　一番折腾，白珺也不知道自己是什么时候睡着的了。
　　只记得林宋克制地回到另外一床被子里，喘了好久的气，但在睡觉前，林宋仍是光明正大钻进了她的被窝，搂住了她的腰。链栽膇薪請連鎴㪊8❺❹六⑥⓶6❹⓪
　　夜色静谧安宁。
　　林宋搂着自己熟睡的妻子，描摹着妻子的眉眼，内心前所未有地充盈。
　　因为担忧白珺的情况，她这段时间一直没有睡好，白珺一有动静她就惊醒，她也不记得自己是什么时候睡着的。
　　恍惚间，她又开始做梦。
　　因为时常回忆，她清醒地记得所有的细节——
　　那是一个再寻常不过的清晨。
　　那天早上醒来，床榻上又出现了新的血。
　　她看着那些血脸色一白，沉默地洗了被单，换掉了裤子。
　　母亲是全身无法动弹的瘫子，外婆早逝，生物课本还没教到这一块，她当时根本没有来月经的常识。
　　她只觉得前所未有的绝望：自己大概是生病快死了，肚子疼得厉害，这两天起来床上都是血。
　　可她并没有钱去看病。
　　她不怕死，无望的生活一日复一日，有时候她甚至觉得随外婆一起去死才是解脱。
　　但她死了，她可怜的母亲怎么办？
　　她洗完床单，又打了水进去给母亲洗脸。
　　这些年来，她将母亲照顾得极好。
　　瘫痪的母亲看见她进来，又开始流眼泪，她似乎什么都知道……苯纹邮QQ㪊❾一3⓽❶83伍凌拯理
　　林宋摸了摸母亲的脸，无声地安慰着她，却说不出安慰的话来。
　　绝望的生活一日复一日，打击一环接一环，她从不知道什么叫做希望。
　　她的出生，便是伴随着欺骗和罪孽。
　　出去倒水的时候，隔壁张癞子又从墙头伸出脑袋，舔着脸对着她笑——
　　“林宋！你过来玩啊！来我房间，张爷爷这里有好吃的。”
　　张癞子已经用那种恶心的眼神看了她很久了。
　　如果不是他年轻时强迫小媳妇被人打断了一只手一条腿，林宋甚至怀疑他想翻墙进来……
　　林宋往常从不搭理他，因为外婆自小对她耳提面命，男人没一个好东西，千万不能和他们单独相处。
　　可这一次，林宋停下了脚步——
　　并不是为了张癞子口中的好吃的。
　　而是她似乎得病快要死了，她得找个人帮忙照顾自己的母亲……
　　张癞子为人不靠谱，她想找的人是村长。但村长家住得远，有时候并不能完全照看住母亲，她只想母亲挨饿的时候，有人能帮忙喂一口饭……
　　她脚步一停，张癞子的声音就愈发激动。
　　“林宋啊！张爷爷不骗你，我房间真的有宝贝……”
　　“你快过来，以后张爷爷带你吃香喝辣……”
　　真恶心，比地里的癞蛤蟆鸣叫还要恶心！
　　林宋忍不住一阵干呕，但她没吃东西，根本呕不出什么东西来。
　　真要拜托这样恶心的人照顾母亲吗？可她下不定决心带着母亲一起死……
　　她捏紧拳，不再听张癞子恶心的声音，咬牙提着水进了厨房。
　　肚子越来越疼了。
　　她蜷缩在柴火灶前，火光的温度让她稍稍舒服了一些，她吃力地捡起两个马铃薯丢进锅里——这是她和母亲的早饭。
　　她盘算着吃完早饭后尽快去找村长，交待自己的后事，村长的声音却响了起来——
　　“王花，李苏，林宋……快来晒谷场。”广播里传来村长的声音。
　　发生了什么？
　　村长的声音很急，但她还是喂着母亲吃完了马铃薯之后才匆匆跑去了晒谷场。
　　她是最后一个到的。
　　晒谷场围满了人，有些人平时并没有见过：他们面容陌生，皮肤干净白皙，手指干净，手里拿着各式各样的设备，一看就不是村里的人。
　　旁边的村民们告诉她，这是一个节目组，他们带来了几个娇贵的城里孩子，正在村子里挑选有和他们差不多年纪孩子的人家，让这些孩子住进这些人家里。
　　难怪会叫她过来……
　　可她家里面穷得只能吃马铃薯，她养不起娇贵的城里客人。
　　一顿奔跑，她的肚子更疼了，像是有锯子在肚子里锯。
　　她忍不住蹲下了身体，又闻到了自己身上传来的熟悉的血腥味。
　　又流血了。
　　没人注意到一直如同灰扑扑小老鼠的她，所有人都在看着晒谷场中间站着的女孩。
　　女孩穿着一身漂亮的裙子，皮肤很白，仿佛从没晒过太阳，五官精致，低垂着头，嘴唇紧抿。
　　她是所有人中最好看的。
　　别的城里孩子都选好了要住的人家，只有那女孩始终没有选择。
　　女孩像是一朵高傲又漂亮的花。
　　明明只隔着几米远，林宋却觉得两人像是隔了两个世界。
　　女孩肯定有幸福的家，疼爱她的父母，所以才将她养得这么好……
　　如果是平时，林宋很乐意装出友善的模样，她会告诉这女孩刘婶家里最富裕，跟着刘婶就不会吃苦……以乖巧的面貌从这些人手底下讨一些好处。
　　可她活得再努力，她现在仍然快要死了……
　　肚子阵阵绞痛，似乎又开始流血，林宋此时什么也不想去想。
　　人群中的女孩却是突然抬起了头，皱着眉似乎在寻找着什么，最后视线准确地落在了她的身上——
　　“她是谁？”她听到那女孩问出了声。
　　“她是林宋，是我们村子里最可怜的女孩……”
　　她能感觉到女孩的视线始终打量着她。
　　村长很快就介绍完了她的身世。
　　她继续蜷缩着，不想抬眼：她是烂赌鬼的女儿，娇纵的城里小姐肯定会看不起她……
　　“我去她家！”
　　然而命运的齿轮骤然滚动。
　　女孩的声音透过晒谷场的人群，仍旧清晰地传到了她的耳朵里……
　　多年之后，似在仍在耳边响起。


第19章 老婆太爱我了怎么办（十九）
　　白珺第二天早上醒来，林宋又去上班了。
　　床头多了一束鲜花，也不知道林宋哪来的癖好，总喜欢给她送花。
　　但白珺还是美滋滋将花插在了花瓶里。
　　思虑一番后，白珺这几天不打算出门，打电话让许图送来了调配香水的原料。
　　她没有记忆，想不出其余办法帮助姨妈，如果她失忆的事情传出去，知道公司掌权人出了问题，反而会影响到公司。
　　但她调配香水的天赋仍在，或许她能调配出其余系列的香水，只要产品足够好，她就有能力力挽狂澜。
　　为了减少外出带来的麻烦，接下来几天白珺很少出门，甚至连别墅那边的装修也只让许图盯着发视频，自己沉浸在调配香水的世界之中。
　　她对气味一向敏感。
　　这份天赋让她在调香的过程中事半功倍。
　　尤其是面对林宋的时候，她感觉自己似乎源源不断有新的想法冒出来，想要把世上最美好的芬芳甜蜜都送给林宋。
　　这份心情让她调出的香水充满了快乐的气息，像是漫步在长满了鲜花的草原上，又如同在秋天的果园里徜徉，丰收和喜悦时刻盈满了心田……
　　白珺很喜欢这种全心全意专注做事的感觉。
　　心灵上十分充盈，身体里也有无穷的力量。
　　这几天，林宋仍旧早出晚归。
　　似乎事态棘手，林宋纵然面上看不出异样，但白珺仍然从许图和冯姨的神色中看出了一些端倪。
　　老婆倔强不肯请自己帮忙，白珺虽然心中着急，但仍然决定尊重老婆，只是在日常生活中决定更多地照顾和迁就老婆一些。
　　而林宋在意识到这点之后，似乎愈发不客气，开始直白地表露她的渴求——
　　第二床被子成了虚设。
　　林宋晚归的动作很轻，从没吵醒过白珺，但白珺夜晚因为莫名的绝望梦境醒来，都会察觉到身边多了一具温热的躯体。
　　而或许是因为睡眠轻，一旦白珺醒来，林宋也会随之惊醒，本能地抱住白珺。
　　白珺有时候心有余悸无法入睡，林宋就会竭尽全力转移她的注意力……
　　夜晚本来就是意志薄弱的时候。
　　而这个时间、地点，十分适合做一些只有两个人知道的事情……
　　白珺第二天早上醒来往往会懊恼羞耻于前一晚的意乱情迷，觉得有失霸总的自制力，但当夜晚情景再一次重演，她仍是把持不住。
　　在林宋娇滴滴的哀求诱哄下，白珺不断沦陷——
　　她“不小心”主动亲了林宋，“不小心”弄乱了林宋的衣服，“不小心”碰到了馋了很久*的马甲线……
　　但林宋是她的老婆，且林宋似乎也乐在其中，她才不会为自己的“不小心”道歉。
　　折腾之后，白珺每每心跳加速，脑袋一片空白，身体发烫再顾不得思考别的问题，于是再次沉沉睡去。
　　有些时候，白珺偶尔甚至会生出一种莫名的感觉：自己和林宋就像是深夜里交颈的孤鸟，相互安抚着彼此的伤口。
　　她惊异于自己这种奇怪的感触，最后将这种感觉归异于所谓的贤者时间。
　　贤者时间这个词是她在从林宋那里拿到的资料上找到的。
　　她这段时间终究没胆子突破最后一步，而林宋这两天似乎看出了她的逞强，甚至晚上穿得越来越少，过来主动勾着她，时不时埋在她脖颈低低笑……
　　也不知道林宋为什么会这么精力充沛，明明林宋每天这么也忙碌，她却像是吸食了精气的花妖，看起来越来越妩媚诱人……
　　白珺感觉自己受不住这种折辱，迟早有一天禁不住诱惑，于是一边放着“我只是心疼你最近累，等你没那么忙了我一定让你哭”之类的狠话，一边忍着羞耻开始认真钻研那些资料。
　　但她明明有了良好的理论基础，每每对上林宋，却只觉血脉偾张手足无措，根本想不起之后该怎么做。
　　在各种芬芳与甜蜜中，半个月的时间一闪而逝。
　　最近几天，白珺脑袋里开始出现一些莫名奇妙的画面——
　　面色阴翳的自己，满地鲜血，以及闭塞的山村里望着自己歉疚说着“对不起”的陌生男人……
　　但她仍然没有想起任何连贯的记忆。
　　似乎本能有一种力量，在阻止着她去思索，一旦试图回忆，她的脑袋仍旧会无比疼痛……
　　这天林宋回来得格外晚。
　　她头一次吵醒了白珺，夜里抱着白珺格外紧，像是要将白珺整个人嵌入身体里。
　　白珺敏锐地察觉到了林宋不安的情绪，于是放软了身体，困倦地抚摸着林宋的脊背：“老婆别怕，我在这里。”
　　“任何时候你都不会抛下我，对吗？”林宋似乎身体都在颤抖，声音隐忍。
　　“当然不会，你是我最爱的老婆。”
　　白珺几乎是本能开口。
　　她已经清醒了一些，说完这番话之后羞怯又期待地做好了林宋会亲自己的准备——林宋似乎特别喜欢听到自己说情话，每次自己一说情话，她就克制不住亲自己。
　　但这次林宋出乎意料地克制。
　　她长久地没有动作，过了好一会，才将头埋进白珺的脖颈，轻声开口——
　　“我知道了。”
　　她没再说话，只是轻轻地抚摸着白珺的脊背，像是在抚摸着最珍贵的宝物。
　　在爱人饱含爱惜的安抚中，白珺的睡意又沉沉地涌了上来。
　　朦朦胧胧中，似乎有亲吻落在了她的额上，林宋的语气颓丧又沙哑——
　　“对不起。”
　　“但我绝不会放开你。”
　　……
　　白珺第二天早上醒来，破天荒地发现林宋居然没去上班。
　　“今天想休息，只陪着你。”林宋握着她的手，眼神默默含情，两人在床上又胡闹了一会，白珺才红着脸起了床。
　　虽然林宋的神态看不出蹊跷，白珺却始终感觉有些不放心。
　　白珺在洗手间偷偷给冯姨打了电话。
　　冯姨的话证实了白珺的猜测——
　　“你之前在门店露了面，林宋说你在修养的借口就立不住了。”
　　“昨天董事会拿出了你在门店的视频，给林宋施压，一定让你半个月后参加董事大会……”
　　难怪林宋表现得这么反常，原来是担心自己……
　　挂断电话之后，白珺叹了口气：说不紧张是假的，毕竟董事会那群人唯利是图，并不是什么好打交道的人，说不定一不小心就会被他们看出自己失忆的事情。
　　但如果好好准备，半个月时间，也足够自己应对。
　　毕竟自己如果一辈子都想不起来的话，总不能一直生活在林宋的庇护下……
　　这样一想，白珺也放下心来，决定好好宽慰自己焦虑的妻子，拿出该有的气魄，做好妻子的顶梁柱。
　　“珺珺别吃太多。”
　　吃早饭的时候，白珺斟酌着词藻，打算说起这件事，林宋却望着她笑着开口——
　　“你不是之前想去甜品店吃东西吗？今天我难得休息，等会等甜品店开门了，我们就出发。”
　　“或者，你还有没有别的想去的地方？我们一起去……”
　　白珺有些惊愕，但转念一想也明白了过来：妻子压力太大，确实需要疏解。
　　她想了想最能释放压力的地方，想到了游乐园。
　　她小时候是游乐园的常客，一感到不开心就喜欢带小伙伴们去游乐园疯玩。
　　等好好玩了之后，她再安慰林宋，想必林宋那时候更能听得进去她的安慰。
　　林宋一口答应了下来。
　　白珺吃饭时端详着她的面色，仍旧看不出任何异样。
　　哎，老婆真的死犟，太想证明她自己……
　　想起要和老婆约会，白珺也没了吃早饭的心情，迅速扒拉了几口就放下了碗筷，兴冲冲跑进了房间。
　　纵然知道出门会戴着口罩，她仍然想要好好打扮自己。
　　林宋这几天已经将她的东西光明正大搬进了白珺的卧室，此时床上已经放了两套休闲的裙装，俨然是早就准备好的情侣装。
　　不得不说，林宋的眼光十分好，这套裙子极为适合白珺。
　　林宋跟在她身后，将她的头发烫了烫，又给她画了淡妆，看着镜子里妩媚动人、眼角眉梢洋溢着幸福的女人，白珺有那么一刹那甚至都没认出这是自己。
　　她有点惊讶，又有些害羞，心中突然生出一种无法适应的恐慌，匆匆拿起口罩戴上。
　　好像有一种声音在内心告诉她：不能太张扬，不然上天看到了，就会将幸福给全部收回……
　　林宋似乎误解了她的意思。
　　她凑近过来，亲吻着白珺口罩上方露出的眉眼，眼神笃定：“相信我，过不了多久我们就能堂堂正正，手牵手一起去想去的任何地方……”
　　白珺低下头，轻“嗯”了一声，握紧林宋的手，只有这样才会让她感觉到安全。
　　车祸大概真的将她脑子撞坏了，她明明是个很快乐的人，最近心里却会有一些古怪的负面情绪不断涌出。
　　还好，林宋是她的药。
　　只要在林宋身边，或者看到林宋，她整个人都会重新感觉到宁静快乐。
　　她不好意思将这种症状说出去。
　　因为她猜测这很大可能是谈恋爱的患得患失，就像林宋经常找她一遍遍确认爱意一样，她也控制不住想要见到林宋的心情。
　　但这与霸总的气质实在太不相符，她并不想让别人知道，破坏她的霸总形象……
　　她上了林宋的车。
　　因为之前车祸的原因，林宋一直不肯让白珺坐危险性最高的副驾驶，让白珺坐到了后排中间，系好了安全带。
　　似乎怕白珺无聊，她又打开了车里的音乐。
　　那是一段十分宁静舒缓的音乐。
　　白珺听得心潮澎湃：仿佛自己并不是要去甜品店，而是和林宋避开这繁忙的一切，一起私奔。
　　几首歌结束，车在甜品店门口停了下来。
　　“这是这家店的本部，他们还在其余的地方开了两家分店。”
　　林宋轻声介绍。
　　如果不是林宋刻意说明，白珺几乎差点认不出这家店来——如今已经比当年的店面大了好几倍。
　　果然，好的品质终究会被人看见，藏在小巷里的甜品店终于做大做强……
　　白珺心中无比感慨，有种明珠终于被拂去了尘土的满足感，和林宋一起进了甜品店。
　　当年经典的几样甜品仍然在，但是又增加了不少新口味。
　　白珺点了几个感兴趣的甜品，眼巴巴守在旁边等着店员包装好。
　　却有一个穿着骑手衣服的年轻男子冒冒失失冲了进来，将白珺撞到了一边——
　　白珺一愣，那人似乎有些心虚，已经拿起吧台上的一份甜品，迅速离开了店面。
　　“被吓到了吗？”林宋皱眉望着那人离开的方向，看见白珺似乎仍有些愣神，凑到她耳边关切询问。
　　“没有。”白珺这才回过神来，挤出一个笑，捏紧了口袋里的U盘。
　　“你父亲让我转告你，你真以为林宋是什么好人吗？”
　　那人挤开她的时候，在她耳边阴恻恻开口，往她手里塞了一个U盘。
　　对方到底有什么意图？
　　……


第20章 老婆太爱我了怎么办（二十）
　　白珺有些愣神。
　　她明白自己的个性，在看到父亲出轨之后，必定不会和父亲冰释前嫌。
　　问题是，这个一向不搭理自己的父亲身在国外，又是怎么知道自己的喜好，猜到自己会来这家甜品店，找人将U盘递给了自己？
　　……
　　白珺隐隐感觉到了不对劲，有什么东西在脑海里呼之欲出，然而如今的白珺却怎么也没法将一切串联起来。
　　但白珺思考了一番，还是决定先按下这件事——
　　林宋这么在意自己，如果知道自己的家人对她抱有很大的敌意，必定会极为伤心。
　　她也不打算去看那个U盘里的内容，这段时间张姐给她天天念叨反诈知识，她知道如今科技十分发达，很多事情都可以伪造，依照父亲的下三滥手段，里面肯定不是什么好东西，她半个字都不会信……
　　“珺珺，你怎么了？是不舒服吗？”
　　直到两人回到车上，被林宋喂了一口小蛋糕，味蕾带动着感官逐渐苏醒，白珺对上林宋关切的眼，才从繁杂的心事中抽离过来。
　　她这一天什么都不应该想的。
　　老婆好不容易才带她出来，而且今天的主要任务应该是哄林宋开心。
　　未来的事以后再去规划，更重要的应该是眼前的快乐。
　　“没什么，”白珺含笑望向林宋，半真半假开口：“只是感觉有些内疚，我忘记了你的喜好，想不起来你喜欢什么口味。”
　　果然，林宋很好哄，听到白珺是在想着她，林宋的眼睛闪了闪，随即立即变得亮晶晶的：“珺珺不用费心去记我的爱好，我想要什么东西，会自己去主动争取。”
　　白珺说不出话了。
　　因为林宋似乎为了证明她的话，就着白珺吃过的蛋糕勺，也舀了一口小蛋糕放入口中，慢慢咽下，眯着眼望着她笑。
　　这一刹，林宋的眼神像是长了钩子，勾得白珺心跳加速，口舌发干。
　　耳根又忍不住烧了起来……
　　林宋又舀了一勺蛋糕，将勺递到了白珺的唇边。
　　美味的蛋糕似乎失去了味道，只听到心跳“砰砰”，震耳欲聋。
　　好不容易吃光了这一盒小蛋糕，白珺松了口气：“我吃饱了，剩下的过会再……”
　　她剩下的话都被林宋堵在了嗓子眼。
　　“嘘。”林宋轻声开口，凑近白珺，亲吻着她的唇角——
　　“这里还有一点蛋糕，我帮你吃干净。”
　　林宋的声音逐渐黯哑，唇也渐渐往旁边偏，强势地撬开了白珺的齿关……
　　白珺瞪大眼，脑子里再也想不起其他事情，满眼都是林宋漂亮到惊人的、含着几分明显沉醉的眉眼。
　　……
　　白珺最后瘫软在了后座，浑身无力，大口喘着粗气，生气地瞪着林宋。
　　她对自己的决定产生了怀疑——林宋这模样，真的需要自己来安慰？
　　林宋却仍旧神采奕奕，甚至容光焕发如同电视里吃饱了的妖精——
　　她慢慢戴上口罩，抬眼看着白珺，遮不住眼角眉梢的笑意。
　　“果然极其美味。”
　　两人之后就去了游乐园。
　　在去游乐园的路上，林宋停车带林宋去商场买了一些零食饮料，中间林宋出去了一会药房，很快就拿着几瓶药回来了。
　　“一些维生素。”林宋的神情十分自然。
　　白珺也没在意，买好自己喜欢的食物就兴致勃勃继续上了车。
　　因为是工作日，游乐园的人流并没有周末那么多。
　　这么多年过去了，比起白珺印象之中的游乐园，此时游乐园的设施翻新了很多，面积也大了不少。
　　白珺看哪都觉得好奇，什么项目都想体验。
　　因此，在看到很多人排队进鬼屋的时候，她也拉着林宋排在了后面。
　　“珺珺，你真的要去吗？”林宋对她之前所有的决定都笑着附和，此时看到她要进鬼屋，眼神却多了一些迟疑。
　　“你……刚恢复不久，不能进行太刺激的活动……”
　　“难道你害怕？”白珺回头看了林宋一眼，感觉到是自己展现一家之主魅力的时候，忍不住昂起了头：“这些地方没什么好怕的！害怕你等会就抱紧我。”
　　林宋的眼神仍然有几分担忧。
　　但白珺的模样看起来极为自信，林宋盯着她看了一会，还是不忍打扰她的兴致，沉默地跟在了她的身后。
　　白珺小时候经常进游乐园玩，对鬼屋十分熟悉。
　　那个时候的鬼屋只有几个劣质的骷髅和娃娃，一点也不吓人。
　　她也没想到现代的鬼屋都变得这么高级——
　　渗人的音乐，不知道从哪响起的阴恻恻的笑声，随时都会被触动出现的机关，有真人扮演的NPC……
　　白珺进去之后就感觉到了后悔。当看到前方的地面出现一滩不明的红色液体、有NPC躺在中间时，白珺再也绷不住了！脑子里突然闪过类似的画面，她忍不住尖叫出声，流着泪转身抱住了林宋，身体颤抖……
　　之后的一段时间，白珺一直窝在林宋的怀里，几乎是颤抖着被林宋半抱着出去鬼屋的。
　　她没想到自己会这么丢人，也不知道自己为什么会这么害怕……
　　回到地面，被阳光照在身上，白珺过了许久，才感觉重新活了过来。
　　她一直埋在林宋的怀里，不好意思抬头，林宋语调里却没有一丝嫌弃，扶着她坐在一旁的长椅上，耐心地抚着她的脊背。
　　“没事了，一切都过去了……”
　　听着林宋一声声安抚，白珺心头的恐慌逐渐散去，才发现此时已经到了黄昏时分，太阳落到了西边，白珺也不知怎么了，心中忽然生出一种恐慌。
　　一颗心像是被浸泡在温水里，暖烘烘的，有点胀，又有些疼。
　　林宋怎么可以这么好！她真的会一直这么好下去吗……
　　她的鼻子有些发酸，埋在林宋的脖颈间，忍不住瓮声瓮气询问出声——
　　“你之前说你不是因为我资助你才喜欢我，那你到底喜欢我什么？”
　　白珺一向是有自信的，刚醒来的时候，她觉得自己和林宋简直是天造地设的一对。
　　可是越相处下来，随着她越来越喜欢林宋，她心中的不真实感一日日增长——
　　这样的日子美好得就像是做美梦。
　　她心中不知道为什么，却总有一些隐隐的担忧，害怕梦境破碎，自己配不上这美好的一切。
　　好像身体里有一个痛苦的灵魂，不停在撕扯着她……
　　林宋并没有急着回答她。
　　她沉默了一会，似乎在认真思索着这个问题，过了一会儿才轻声回答——
　　“我喜欢你的一切。”
　　“仔细说起来，没什么理由。当我意识到我对你的感情是喜欢的时候，我已经很喜欢你了。”
　　“如果硬要一个理由，”林宋沉默了一会，小心翼翼抱紧了白珺：“大概是你是我见过最勇敢的人。”
　　林宋很小就知道：看人并不是看她怎么说，而是要看她怎么做。
　　是什么时候心动的呢？
　　大概是像花儿一样的城里小姐因为嗅觉灵敏，闻到她身上的血腥味以为她遭遇了家暴，选择住进了她家漏风的房子，纵然眉头紧皱，对居住环境十分不满，但却避开摄影师，偷偷问她原因，将卫生巾递给她，迎着她惊诧的眼耐心给她科普生理常识的时候，那一刻产生的感激；
　　又大概是隔壁张癞子戳穿了墙洞，试图偷看她们洗澡，被白珺发现，拿着扫把打上门，将张癞子狠揍一顿的时候，那一刻的畅快；
　　又或许是她上山砍柴遇上大雨，困在山里下不来，娇滴滴爱干净的城里小姐摔得满身狼狈，冒着大雨来找她的时候，那一刻的欣喜……
　　又或者，是当她知道当时花儿一样漂亮的城里小姐，并不是她以为的不受风霜侵扰，反而当时正处于人生最黑暗时刻，夜不能寐，活着已经竭尽全力……那一刻的心疼与震撼。
　　……
　　又或者，只是初见，白珺朝着她投过来的那一眼，就在她心底里留下了难以磨灭的痕迹。
　　她那一年就下定了决心，未来一定要挣很多很多钱，努力靠近白珺，成为白珺最亲近的人，护住她心中漂亮高贵的花朵。
　　然而那个叫做《叛逆者》的真人秀节目播出之后，她某种程度上变成了另一个加害者。苯蚊油ԚǬ輑𝟡⒈ჳ氿Ⅰ8ǯ5ଠ撜哩
　　她跟许多的人声嘶力竭解释过，白珺并不是电视里播放的那样。
　　但她那时候太弱小，声音被所有人忽视。
　　他们笑着说她阅历少，只是被白珺家里给的糖衣炮弹迷惑，可她比谁都知道白珺的模样，被滔天流量和财富迷惑的，从来就不是她……
　　人心险恶起来，比鬼还要可怕。
　　造谣者一时恶念，被造谣的人无辜承受了所有人的恶意。
　　恶意如同洪水滔天，白珺一日日变得沉默，如同一朵逐渐枯萎的花。
　　以前的她只能眼睁睁看着一切，连靠近白珺的资格都没有。
　　她深恨自己的无能无力。
　　怕来不及，她这些年一刻也不敢停歇。
　　还好，她如今终于迎来了自己的机会，能光明正大，将白珺护在怀里。
　　白珺车祸清醒之后，这是林宋头一次在她面前剖析了自己的心迹。
　　但白珺并不相信。
　　她皱眉看着林宋，甚至觉得林宋在嘲讽自己——
　　她刚刚表现得这么丢人，连身后七八岁的小朋友都在嘲笑她，林宋居然说她勇敢？
　　她恨得咬牙，忍不住就在林宋的腰上轻拧了一下。
　　“哎呀！好疼！”
　　她的力道很轻，林宋却装模作样倒在了她的肩上，眼睛水莹莹望她，眼睛里却含着笑意……
　　“你演技真的退步了好多！”白珺被林宋的样子气笑了，忍不住瞪她。
　　“我知道。”林宋却是继续笑望她，叹了口气，摸了摸她的脸庞：“怎么办？我谋生的本事都没有了，珺珺会不会嫌弃我？”
　　“你说什么胡话！”白珺又瞪她：“我怎么会是那样的人？”
　　“我也不是那样的人。”
　　林宋于是笑了起来，迎着白珺涨红的脸，拉起白珺的手，两人一起走向了游乐园的最后一站——
　　“所以珺珺，无论发生了什么，我都会在你身边。”
　　“喜欢你这件事是自然而然发生的，没有什么肯定的理由。”
　　“如果说一定要有愿望，我想要的是一个快乐的珺珺。在我身边，你可以想笑就笑，想闹就闹，能陪着你，对我来说就是梦寐以求的幸运……”
　　……
　　好端端的，怎么又说起来情话？
　　白珺脸涨得通红，心里的喜悦在这一刹却快要满溢了出来，脑子里却根本想不出任何话来回应，只能紧紧握住林宋的手——
　　或许，就像林宋说的，喜欢一个人，真的不需要什么理由……
　　林宋仅仅只是喜欢自己。
　　这种认知，让白珺感觉整个世界都明朗了起来。
　　她十分庆幸此时戴了口罩，遮住了她压制不住的唇角。
　　当白珺站在最后一站的摩天轮的最上方，俯瞰着城市逐渐陷入黑暗时，她却感觉心中似乎有一盏灯在冉冉升起。
　　她忍不住双手合十，克制住心中因为高处产生的突如其来的恐惧，虔诚地在心底里许愿——
　　“希望我和林宋，能永远在一起。”


第21章 老婆太爱我了怎么办（21）
　　从游乐园出来，林宋和白珺一起去菜市场买了菜。
　　白珺之前没来过这种地方，此时瞪大眼，看什么都觉得新鲜。
　　空气中夹杂着肉食和泥土的腥味，油烟的辛辣，往来人群的汗味……
　　纵然戴着口罩，这种味道仍是让她感觉无比闷窒。
　　但与此同时，她看到了：大声争吵的菜市场大妈、特意隔开很远走路、相互看一眼就脸红的学生情侣，牵着手一起散步买菜的老爷爷老奶奶，大声吆喝的摊主……
　　人间的烟火气以一种直观的形式闯入了她的眼帘，一切都让她不舍得移开视线。
　　林宋似乎看出她喜欢这样的环境，索性拉住了她的手，一起慢慢往回走。
　　月亮出来了，不同于白天的步履匆匆，夜晚反而比白天更加闹腾——
　　江风轻拂，人们在结束一天的疲惫工作后，当夜色降临，才终于在生存罅隙中找到了片刻属于自己的自由。
　　嬉笑打闹、走进酒吧的年轻男女，路边各色的美食摊位，西装笔挺却抓着几把烤串、吐槽无良老板的上班族……
　　处在这样的环境里，白珺感觉无比舒适，尤其是看着路边摊位上各式各样的美食，她几乎快要走不动路。
　　她知道林宋受不住她的恳求，于是抬起头，眼巴巴哀求林宋。
　　果然，林宋没好气地捏了她的脸，板着脸给她买了烤串。
　　不过，她也受不住林宋的恳求，当林宋用那双漂亮的眼睛望着她，哀求她“珺珺，我已经买好了菜，你留着点肚子吃我做的饭，好不好？”时，她也恋恋不舍放弃了剩下的美食。
　　回到家之后，林宋就进了厨房。
　　白珺原本想要进去帮忙，林宋却将她推了出来，给她打开了电视机。
　　“你以前承诺过我，再也不进厨房的。”林宋含情脉脉看她：“因为我喜欢为你做饭的感觉。”
　　林宋嘴里这么说着，心中却回想起以前在村子里时，白珺想要帮她烤红薯结果手指被烫出疤的事情来。
　　那时大抵她对白珺的感情已经发生了改变，只是当时没有察觉。
　　她那时看着白珺白皙手指上的疤痕，古怪地生出了一种想上去含一含的冲动。却也在心中暗下决心：如果她以后真的能一辈子陪着白珺，她就再也不让白珺进厨房……
　　白珺惊愕地看着林宋，没想到之前自己和林宋之间还有这样的约定。
　　可林宋的表情看起来似乎并没有撒谎。且依照林宋的恋爱脑，她似乎确实做得出这样的事情来……
　　于是，白珺只能别别扭扭坐到了沙发上。
　　她一点也不想看电视，她只想看着林宋。
　　哎！林宋怎么会这么爱自己……
　　白珺嘴角疯狂上扬，看着厨房里林宋忙碌的背影，忍不住偷偷拍了几张照片。
　　这种感觉好幸福啊！
　　可惜她现在想不起以前朋友们的联系方式，不然她一定要跟大家秀恩爱。
　　记忆里，她有一堆小跟班，也不知道长大之后的大家怎么样了……
　　林宋很快就做好了饭。
　　白珺也没想到林宋会有这么好的厨艺，做出的菜格外好吃。
　　白珺一不小心就吃撑了，躺在沙发上直哼哼。
　　林宋过来帮她揉肚子，白珺明显看出林宋似乎在忍着笑。
　　白珺有些羞恼，凑过去挠林宋痒痒，打打闹闹间，白珺嘴角的笑容却是忽然一滞——
　　完了！
　　她捂着肚子，面色痛苦地跑进了厕所里……
　　她跑厕所跑了三遍，感觉整个人都虚脱了，却根本不好意思去跟林宋撒娇。
　　一整天下来，林宋几乎所有食物都跟她吃得一样，大概率那几串烤串出了问题。
　　是她求着林宋要吃烤串的。
　　如今她肚子痛，也只能认了栽。
　　她第三次捂着肚子痛苦地跑出厕所，便看到林宋等在旁边。
　　林宋抿着唇将一个胶囊拆开，将里面的药倒入水杯之中。
　　车祸醒来之后，白珺从没见过林宋脸上出现这种神色——林宋紧抿着唇，眉头紧锁，似乎极为挫败焦虑。
　　是在担心自己吗？
　　白珺想起了自己从冯姨那里打听来的事，忍不住叹了口气，刻意发出了声响。
　　林宋似乎有些吓到，手抖了一下，差点将杯子里的水弄洒。
　　但转瞬她就调整好了情绪，走过来递给白珺几颗药，搀扶着白珺坐在了桌子旁，温声开口：“刚刚家庭医生送过来的，他说先观察今晚，如果你肚子还是感觉不好受，我们就再去医院。”
　　白珺“嗯”了一声，接过药吞了过去，然后拿起了林宋手中的水杯。
　　林宋似乎有些心不在焉，白珺第一次拿没有拿动，直到白珺困惑地望着她，她才松开了手。
　　白珺一口将杯子里的水喝了下去，然后迅速皱起了眉。
　　“好苦！我这辈子都没喝过这么苦的药！”
　　她是刻意想耍宝让林宋高兴，林宋看起来却似乎有点难过，望着她的眼神中有泪光闪烁。
　　林宋低下了头，声音闷窒——
　　“我不想看到你难受，要吃这些药。”
　　白珺之前只是想撒撒娇，可看到林宋这么心疼自己，她又开始觉得不好意思。
　　“对不起，我以后不会乱吃东西了，我会尽快好起来的，别难过了……”
　　她别别扭妞，笨拙地学着林宋往日的模样，握住了林宋的手。
　　林宋复杂的视线落在她的脸颊上，轻“嗯”了一声，凑过来抱住了她。
　　在白珺印象之中，林宋虽然柔弱，但是精神上却有一股不服输的倔强劲头，她还是头一次看到林宋这么脆弱、沮丧的模样，似乎遇到了特别棘手的难题。
　　是在纠结怎么跟自己开口吧？
　　白珺心中叹了口气，决定率先开口。
　　“对不起啊！”她压低声音：“我看你状态不对，忍不住打电话问了冯姨。”
　　“嗯。”林宋抱着她轻声开口：“我知道。”
　　见到林宋没有责怪的意思，白珺松了口气，继续往下说——
　　“虽然我确实有点紧张，不知道在董事会上该做什么，但你真的不用担心我。我虽然如今只记得12岁的事情，但我妈从小培养我，在哪些场合该做什么，我心里大致有数……”
　　“我并不是怕你应付不了，你在我心中一直是最好的。”林宋这才接话：“我是怕他们让你不高兴。”
　　“还是我不够厉害。”
　　白珺也不知道林宋从哪里得来的古怪执念，她又开始怪起了她自己，语气闷窒：“如果我再厉害一点，就可以隔绝掉所有对你有恶意的人，让你每天都开心，只做一个快乐的小朋友……”
　　“你难道还想套个壳子把我罩起来？”
　　白珺忍不住笑了起来，虽然林宋的话听起来有点赌气，但她仍然为林宋对她的在意而动容：“虽然已经跟你说过很多次，但我还是想说，有你这么好的老婆，我每天都特别开心……”
　　白珺也不知道林宋有没有听进去，只感觉之后林宋更加用力地抱紧了自己，将头埋进了自己怀里。
　　第二天早上醒来，林宋又去上班去了。
　　白珺这天晚上睡了个好觉，或许是因为身体虚弱的原因，那些难过的梦境没再困扰着她。
　　只不过她第二天一整天都有些乏力，甚至有些想要恶心干呕。
　　而林宋也变得越来越忙，甚至比以前还要更忙了一些，有时候晚上都要留在公司加班。
　　她打电话过来的背景也变了，不再整天待在办公室，她有时候是在荒地，有时候却又在空厂房……
　　但一旦她不回来，她都会在白珺临睡前准时打回来电话，让张姐盯着她吃药。
　　林宋说那是让医生调配的药，对她的恢复可能会有帮助。
　　药都是张姐拆了之后端上来的，白珺从没看到过药盒。
　　白珺每天按时吃药，夜晚确实睡得很好，没再出现过夜半惊醒的症状，但药物似乎有很强的副作用，她发现自己越来越嗜睡，一天天开始提不起劲来，做什么都觉得没意思。
　　只有看到林宋的时候，她的情感才会出现一些波动。
　　但她感觉自己变得越来越古怪。
　　她明明觉得自己是该理解林宋的，林宋是因为她才变得这么忙，而且纵然很忙，林宋仍旧每天准时给她打电话，已经足够体贴，但她内心却对林宋生出了一些奇怪的幽怨——
　　林宋是不是厌倦了和自己待在一起的生活？
　　她现在还喜欢自己吗？
　　……
　　当发现自己生出了这种念头的时候，白珺瞬间慌了。
　　她也不知道自己为什么会有这种奇怪的想法，但却觉得自己不能再这样下去，得尽快找事情让自己忙起来。
　　她没有了前段时间灵感无限的状态，香水的调配陷入了瓶颈，于是她决定暂且放下调配香水的事情，去装扮未来的住所。
　　半个多月过去，别墅已经装修好了，但因为刚装修完要散甲醛，白珺和林宋还没有搬回去。
　　硬装只是第一步，要营造温馨的氛围，更多的是看家庭的细节，白珺决定给家里添置一些漂亮的装饰。泍纹邮ԚԚ羊𝟡一⒊玖𝟙吧弎𝟓零證哩
　　她早就有了规划，便决定带着许图一起出去采购。
　　林宋也没阻止他，只是叮嘱她注意安全，让许图注意跟着。
　　其实林宋不说，许图也有这个觉悟。上次带白珺出去被意外暴露身份后，本就沉默寡言的许图便变得更加沉默，这几次跟着白珺外出，许图整个人宛若惊弓之鸟，一点风吹草动都十分在意。
　　白珺给家里买了不少漂亮的装饰：漂亮的风铃、柔软的垫子，形状可爱的花盆，适合林宋的豪华梳妆台……
　　看着家一点一点被填满，想象着这是自己和林宋之后生活的地方，白珺心中的焦躁也逐渐被安抚了下来。
　　她会有一个十分温暖的家，会和林宋在一起生活很长时间……
　　每当想到这件事，她就从心底里感到幸福。
　　她这天是打算出门给林宋买衣服的。
　　她这段时间和林宋生活在一起，发现林宋的衣服少的可怜，大部分时候都是中规中矩的正装，只有少数几件日常的着装。
　　好歹曾经也是大明星，怎么会日常这么不注重打扮……
　　白珺一直想找机会填满白林宋的衣柜。
　　她去了她母亲常去的一家品牌。
　　这是一家会员制的品牌，需要有一定的积分才能选购某些产品。
　　白珺交了自己的卡之后就开始闲逛，期间有店员叫走了许图，说要处理一些手续，她也没在意，一心挑选着适合林宋的衣服……
　　身后响起了一道怒气冲冲的熟悉声线——*
　　“白珺，你个疯子！我就知道你会来这里逛……”
　　“姨妈？”
　　白珺惊喜地转过了头——
　　“你什么时候回来的？”
　　……


第22章 老婆太爱我了怎么办（22）
　　姨妈脸上的神情有些古怪，她涨红着脸，像是突然被掐住了脖颈，声音戛然而止，眼神惊疑不定，一点也没有白珺想象中亲人意外相遇时的欣喜。
　　对上她复杂的视线，白珺也忍不住生出了一些局促。
　　自己只不过跟她问一声好，她怎么会有这么大的反应？
　　仔细看起来，姨妈这十二年里似乎老了很多。莲載膇薪請蠊係羣捌五❹Ϭ浏貳浏肆零
　　姨妈今年还不到五十岁，白珺印象中的姨妈白画意是一个时髦张扬，喜欢打扮的美人，可眼前的姨妈像是被什么夺走了精神气，头发发白，眼神干枯，身材瘦削。
　　想来这些年因为白鸿的病，姨妈受了不少苦。
　　这样一想，白珺望着姨妈的眼神忍不住带了几分心疼。
　　“你不需要耍这些花招，我做错过的事，从没想过能到你的原谅。”
　　姨妈对上她的视线，却像是被什么蛰了一下，迅速移开了眼。
　　重新开口时，她眼眶通红，声音明显冷了下来：“白珺，我没时间跟你玩这种游戏。”
　　“我知道你恨我，我如今也得到了该有的报应，但你我之间的事情不能牵扯到家里的公司，你不能任由林宋败坏我们白家的百年基业！”
　　姨妈厉声开口，直视着白珺忡愣的眼：“你这段时间表面上躲起来修养身体，闹得股东们人心惶惶，暗地里却趁着我操心白鸿的病，趁机让林宋大量低价收购公司股份，可真是好算计！”
　　“公司这些年的效益本来就不好，你这样做是在自掘坟墓！”
　　“这件事一旦传出去，集团就完了！”哽多䒵纹请蠊鎴野瞒珄涨ᒅԛ輑𝟕玖氿贰⒐𝟚零Ⅰ氿
　　“你真的放心林宋吗？她一个烂赌鬼的女儿，这辈子都没见过那么多钱，你将财产交给她，她未来到底会不会将股份转给你……”
　　白珺沉默地听着姨妈的质问，垂下头死死咬住唇，才克制着自己没有露出异样。
　　这和她想象之中的完全不一样！
　　姨妈明明小时候那么疼爱她，为什么如今和她之间的关系会变得如此剑拔弩张？
　　这些年到底发生了什么？
　　她看着眼前的一切，只觉一切像是一场噩梦。
　　身体忍不住颤抖，脑袋无比胀痛，恍惚间脑子里出现了许多晃动的光影……
　　“我相信林宋。”
　　但她听不得有人这么诋毁林宋，即便这人是自己的姨妈——
　　白珺紧抿着唇：“姨妈，你是长辈，你不能这么编排我的妻子！”
　　“妻子？”
　　姨妈哂笑出声：“你现在居然还会相信婚姻？”
　　她这是什么意思？
　　白珺皱起眉，正打算询问，一旁被店员支开的许图回来了——
　　“白画意女士！”
　　看到白画意，许图表现出前所未有的敌意。
　　她迅速站定在白珺前遮挡住白珺，声音因为气愤甚至带上了一些尖利：“这些年白总对你的退让还不够吗？”
　　“白总现在很不舒服，”许图的胸口剧烈地起伏着，注视着白画意：“请你离开！”
　　……
　　白珺低着头，脑袋越来越疼。
　　她能感觉到白画意的眼神落在她身上，似乎在打量着她，但她顾不得这些，只捂住脑袋，在许图”一声声“林总”的焦急呼唤中，蜷缩在了地上……
　　好疼啊！
　　不仅仅是脑袋疼，甚至心脏都像是破了一个洞，冷风不停地往里吹。
　　自己和姨妈之间，怎么会变成这个样子？
　　在自己丢失的记忆里，究竟发生了什么？
　　……
　　白珺之后被搀扶去了休息室。
　　张姐过来了，又给她带了那种熟悉的药。
　　白珺愣了一下，还是将药吞入了口中。
　　药效逐渐上涌。
　　那些激烈的情绪像是被一个盖子覆盖住，心里突然就变得空荡荡的，心底生出一种深沉的疲惫感，好像一切突然间都没了意义。
　　活着已经很好了。
　　心底似乎有一个声音提醒着她，让她不要去多想，也不要去问。
　　睡意沉沉涌了上来。
　　她不由得打了个呵欠，睡了过去。
　　梦里走马灯一样，掠过所有和姨妈相处的画面……
　　小时候的她真的很喜欢姨妈，因为姨妈会带她去做所有母亲严格管控、不允许她做的事情。
　　这一次，她似乎抽离到了一个客观的视角，所以也更清晰地看出那些小时候一直没有察觉到的东西，分辨出姨妈眼中的情绪。
　　其实一切都有迹可循。
　　姨妈对她的好，所有待她的纵容，都好像是刻意而为，似乎都与母亲对她的培养相悖，好像是刻意想要将她养废……
　　当外公找母亲开会，姨妈被排除在外的时候，姨妈往往会显得特别焦躁；她时不时就会找自己确认，看自己是更喜欢她还是喜欢母亲；白鸿妹妹查出生病之后，她望着自己的眼神就多了几分复杂，甚至白珺曾经听到过她私下里嘟囔，“为什么你这么健康”……
　　还有——
　　脑子里越过一个模模糊糊的画面，姨妈似乎和一个人站在一起，朝着自己怒吼……
　　脑袋猛的一阵刺痛，心脏像是被什么突然攥住，透不过气来。
　　白珺骤然惊醒。
　　她已经回到了家，橙黄色的灯光下，林宋正在电脑上敲击着什么，几乎是她一醒来，林宋就望了过来，紧紧握住了她的手。
　　“我在这里。”林宋望进她的眼，轻声安抚。
　　林宋的眼睛里布满了血丝，看上去这几天也没有好好休息。
　　还有林宋在……
　　感觉到林宋身上熟悉的气息，那只攥住心脏的手骤然松开，紊乱的心跳逐渐平复，白珺的眼泪却不受控制流了下来。
　　“为什么呢？”
　　白珺哭得十分委屈，她已经很久没有这么哭过了：“姨妈为什么会变成这样？”
　　“是因为钱吗？”
　　她抱住林宋，再也顾不得面子，眼泪不停掉落：“母亲那么疼爱她，她如果想要什么，完全可以直接跟母亲说，我其实也没那么想要公司的继承权，她为什么要那么做……”
　　“因为她坏。”
　　林宋轻拍着她的背，沉声开口：“坏人做坏事，才不会管别人的感受。”
　　“但我和母亲是她的亲人……”
　　“母亲知道我和她的关系变成这样了吗？”
　　白珺抽抽噎噎，这一刻她真的好想母亲，她也猜测到母亲应该是知道自己和姨妈关系恶化的，因为母亲一向很聪明。
　　“她知道。”果然，过了一会，林宋语调干涩地开口。
　　白珺一时间更加难过了：母亲这些年为姨妈付出更多，对姨妈比对自己还好，看到姨妈这个样子肯定更加伤心。
　　也难怪母亲要出国旅游，估计她不愿意看到自己和姨妈的冲突……
　　“我和姨妈是因为继承权起的争端吗？”
　　痛痛快快哭了一场之后，白珺的情绪平复了一些，忍不住抽抽噎噎，开始猜测：“她之前一直伪装得很好，是不是因为外公将大部分遗产留给了我，所以她才对我有这么大的意见……”
　　“跟你没有关系，”林宋抿起唇，语气冷冽：“是她的贪婪害了你们。”
　　“她心中当时有比亲情更重要的东西，或许她之后后过悔，但已经再没机会弥补了……”
　　“那……那我之前是怎么想的？”白珺沉默了一会，还是问出了声——
　　姨妈白天诘问她说她在授意林宋低价收购公司股票，她想不通自己为什么要这么做。
　　“你一直在容忍她。”林宋过了一会才回答：“导致她变本加厉，得寸进尺。”
　　林宋回答得语焉不详，白珺眼眸闪了闪，却没有说话了。
　　因为她突然想到了林宋之前给她的财报，还有之前门店萧条的状况。
　　林宋给她的财报上，白氏集团发展蒸蒸日上，并没有一丝败落的迹象。
　　但姨妈却口口声声说公司出现了状况。
　　姨妈崩溃失态的模样不像是在说谎，不然她不会私下来找自己。
　　那只可能是林宋怕自己承受不住，刻意瞒了自己。
　　而且，如果集团的发展前景一片坦途，林宋这段时间不可能看起来这么疲惫……
　　一切真的是林宋给自己展示的那个样子吗？
　　心中一时间涌现出无数念头，白珺忍不住一个哆嗦，浑身发寒，仿佛周围的空气都潜藏着无穷恶意。
　　她想要当鸵鸟，伪装成什么都不知道的模样，但她无法眼睁睁看着林宋在自己不知道的时候独自面对风刀霜剑。
　　她该站出来的。
　　这是自己的家事，本不应该把林宋扯进来。
　　但依照林宋对自己的关心，如果直接询问林宋，她必定不会告诉自己。
　　只能自己私下去偷偷查探了……
　　离董事会只剩两天了，她到时候会被林宋带去公司。
　　公司有一个保险箱的密码只有母亲和她知道，那里放着白家所有机密的资料。
　　那时候，她必定能知道公司真实的状况。
　　哭了一场后，白珺心里空了很多，甚至又忽然生出了一种感觉：自己像是没了引线的风筝，无头苍蝇一样在世上乱晃。
　　纷乱的情绪越来越多。
　　似乎只有在林宋身边，她才能得到心灵的安宁。
　　好似林宋对她的感情，是她在世上仅剩的引绳。
　　她赖在林宋的身边，怎么也不想松开手。
　　“到了这个月月底，一切都会好起来。”林宋摸了摸她的头，给她递了一杯水：“那时候我就会抽出一长段时间来陪你。”
　　“我们一起出去旅游，好不好？”
　　白珺“嗯”了一声，看着林宋手中的药，眼睫颤抖了一下，还是慢吞吞接过药吃了下去，搂住了林宋的腰——
　　“林宋，你喜欢长大后的自己吗？”她眼神放空，忍不住问出了声。
　　她刚醒来的时候，觉得长大后一切都很好，自己已经抵达了小时候梦寐以求的状态，每天都无比开心。
　　然而这种心情只是空中的楼阁，风一吹就散了。
　　她忘记了一路成长的颠沛流离，如今才察觉到花团锦簇下暗藏的锋芒。
　　长大后的自己，好像生活得并不像期待的那样好。
　　她忽然间就有些畏惧成长后的真相。
　　“我很喜欢现在的我自己——”
　　林宋的声音却极为温和笃定。
　　她放下水杯，亲吻着白珺颤动的眼：“小时候，我的天是黑色的，抬头只能看到乌茫茫的山，我曾以为未来的我终有一天也会被这一眼看不到头的山压垮。”
　　“那时候，我从没想过有一天我能走出来。”
　　“但我走出来了，还来到了你的身边。”
　　“珺珺，人生的道路还有很长，一程有一程的风光，你再撑一撑，我们一起携手，努力去下一程看一看，好不好？”
　　……
　　白珺的太阳穴很胀，眼睛也很痛，但更疼的是她的心。
　　心底里似是有聚集已久的情绪，灌满了心池，在林宋一声声安慰之中，不堪重负，最后慢慢漫了出来——
　　她失声痛哭。
　　那是完全宣泄式的哭泣，她印象中的自己从没这么崩溃过，她似乎流干了这些年积蓄的眼泪，最后甚至身体都不由得颤抖……
　　林宋没有问她原因，也不在乎她的狼狈。
　　林宋红着眼睛抚摸着白珺的脊背，像是对待珍宝一般吻掉了她颊边的泪，始终坚定告诉她——
　　“我在，我始终都在。”
　　“你再等等，终有一日，一切都会雾散云开，一切都会好起来……”


第23章 老婆太爱我了怎么办
　　白珺醒来的时候，林宋已经再次出门了。
　　痛哭过一场之后，白珺虽然仍旧吃了药，但她发现自己好像不再是那一种心如止水、似乎对什么都提不起兴趣的状态。
　　或许是因为林宋那一声声“我在”，又或许是因为听进去了林宋的话——自己现在才二十七，生命还不到二分之一，未来还有很长的时间。
　　她该多爱自己一点的。
　　她下楼的时候遇上了做保洁的阿姨。
　　阿姨将一个U盘放在了玄关上：“白小姐，这是上次从你衣服口袋里掏出来的，干洗店送回来了。”
　　白珺道了谢，过了好一会才想起这是之前在甜品店父亲派人送给自己的u盘，里面是林宋所谓的“黑料”。
　　白珺没有打开U盘看的意思，她上了楼去了另一层，进了林宋的书房。
　　第二天她就要去召开董事会了，纵然林宋安抚她不需要太紧张，坐在那里不说话就可以，但说不紧张是骗人的。
　　她打算找一些商业理论相关的书，万一那群喜欢说“我考一考你”的董事们临时发难，她也能胡诌几句。
　　林宋书房中的书超乎意料地多，而且包含了各个方面：有演技提升的，有金融方向的，有计算机相关的，甚至还有心理学方面的知识！
　　让白珺感觉到惊异的是——林宋几乎看过了每本书，大部分书上都有她娟秀的笔记，有时候书上还有日期落款，这些书都是最近几年看完的。
　　那段时间的林宋像是一块海绵，似乎生怕来不及，迫切地吸收着所有的知识。
　　她怎么会有这么旺盛可怕的精力！
　　白珺心中感慨，挑了几本金融方向的书。
　　抽书的时候，一个笔记本毫无预兆从书架上掉了下来。
　　这是十多年前流行的老旧笔记本，笔记本旁边有一把小小的锁，但这个笔记本的锁明显被破坏掉了，而且似乎前面被撕掉了一些页。
　　白珺原本打算将本子塞回去，可匆匆扫了一眼笔记本的内容，她却有些挪不开视线——
　　林宋的日记，是由语焉不详的一段段段字拼凑而成的。
　　【她说我性格比较内敛，有些话说不出口，就让我写在本子里锁起来，于是送了我这么一个漂亮的笔记本。】
　　【然而我晚自习上完厕所回来，她寄过来的笔记本已经被毁成这个样子了。如果被她看到了，她一定会很生气，气鼓鼓要帮我讨公道。】
　　【现在的我保护不住自己的东西，只希望我有一天能实现愿望，好好保护她。】
　　【她真可爱，我又梦见她了。】
　　【我穿了她留在我家的衣服，我就像个变态，总忍不住闻一闻衣服的味道，可惜衣服没有她那么香。】
　　【我又得了年纪第一，我未来真的能脱离现在的一切，和她在同一个城市吗？】
　　【她又鼓励我了，其实我一直知道自己在做什么，不需要鼓励，但她不一样，她随便说一句话我都能激动好久！】
　　【她怎么可以这么好！真的好想她。】本纹邮ǪQ㪊𝟡⒈𝟑久①扒弎⑸⓪整梩
　　……
　　或许是怕别人偷看引起不必要的麻烦，林宋统一用“她”来形容一个女孩。
　　在林宋的描述中，那个女孩善良美貌，似乎是天底下最好的人，总能及时帮助林宋，林宋对她饱含着炽烈的爱慕和崇拜。
　　白珺抿起了唇。
　　这本子看起来已经很旧了，估计是林宋初高中时候写的，但白珺那段时间出了国，而且她和林宋之间只是简单的资助关系，应该没有机会相处……
　　她应当不是林宋日记里写的人。
　　白珺看了几页，忍不住一把关上了日记本。
　　林宋情窦初开的时候有过喜欢的人，本就十分正常。
　　白珺知道自己不该介意的：林宋已经嫁给了自己，现在深爱着自己，日记本上的人只是陈年老黄历。
　　但白珺心里还是感觉无比酸涩，克制不住地吃起了这一缸陈年老醋。
　　在她不知道的年华里，林宋曾经小心翼翼这么喜欢过一个人。
　　这么浓烈又真挚的情感，她嫁给自己之后，真的能彻底忘记了那个人吗？
　　……
　　白珺为自己对林宋惊人的占有欲而心惊。理亏的她偷看了林宋的日记，也不好意思去询问林宋，将日记本放回原位之后，她尽量转移自己的注意力，去看其余书籍……
　　但她仍是忍不住焦躁。
　　甚至睡觉时都忍不住做梦，梦里的林宋和一个面目模糊的女人在了一起，手牵手离开了她……
　　朦朦胧胧中，潜意识似乎有一个声音，如同魔咒一般在她耳边不停回响——
　　“你不配得到快乐，所有人都会离你而去……”
　　白珺明知道这是在做梦，却仿佛深深陷进了淤泥之中，完全无法逃脱。
　　白珺是被汽车的引擎声吵醒的。
　　林宋过来接她去参加董事会。
　　林宋显然一个晚上没有休息，上车之后就窝在她的肩膀上开始补觉……
　　真像是一只粘人的小猫……
　　白珺心中一阵酥软，摸了摸林宋的头发，忍不住挺直了腰杆：现在是她娶了林宋，她才是林宋劳累时能给与倚靠的、最亲近的老婆！
　　但转瞬之间她又感觉到内疚：如果林宋选择和白月光在了一起，估计不会过上这么劳累的生活……
　　心绪复杂间，车子很快就进了公司。
　　白珺想让林宋多休息，又抱着林宋睡了一会，直到接近开会的时间才将林宋叫醒。
　　她们是踩着点进公司的，此时大部分股东都已经到齐了，聚集在会议室中。苯炆铀ɊǬ群久壹ǯ❾壹八𝟑5零整梩
　　白珺发现自己对面空了两个位置，许图说那两个位置是为姨妈和父亲准备的，只不过两人出了点事情还没来。
　　那两个位置迟迟没有人落座，但大家似乎也并不在意，一到时间就宣布了会议开始。
　　会议的主题是解决最近的产品销量下降问题。笨蚊油QǬ㪊❾①39𝟙83Ƽ𝟘證里
　　股东们迫切地需要白珺露面，证明她没有出事，是因为他们察觉到了危机：毕竟老董事长死亡不到半年，新产品销量极差，如果白珺再出事，必定会对公司造成极大的打击。
　　会上大部分股东都在催促白珺，让她重新接管生产线，尽快调配出新的香水。
　　或许是因为实在瞒不住了，林宋给白珺看了最近门店的效益。
　　生产线是三个月前交到白画意手上的，白画意接手时极为高调，请了一大批明星网红为新品造势。
　　但再好的噱头，产品才是硬道理，当时造了多大的声势，之后就引来了多大的反噬。
　　前几年白珺掌管生产线的时候，买家的品味已经被提升，大家对之后推出的这差强人意的产品并不买账，最近一个月门店销量创了新低。
　　白珺看着会议室里董事们的唾沫横飞，心中的紧张逐渐消退——
　　没什么可怕的。
　　年龄，只是一个经验增长的过程而已。
　　但是有经验，并不意味着就变得厉害。
　　只是想不到以前的自己也是这种唾沫横飞之中的一员……
　　那种厌倦的感觉又一次从心底里生了出来。
　　她敏锐地察觉到，因为她本身的调香天赋，纵然大家对她似乎有些不满，但却一直在容忍着她。
　　但白珺给不了他们具体答复。
　　因为她又总结了一些信息——她之前一年没有调配出新的香水，是董事们给她施压，让她将生产线给了姨妈。
　　白珺虽然之前调配出了几款香水，也有自信比门店那些要好，但她还是不想和姨妈正面起冲突，且她对那几种香型也不算十分满意……
　　白珺仍旧保持着沉默。
　　她并没有太大压力，因为一旦有人试图让她做决定，就会被林宋三言两语挡回去——
　　“当时诸位趁着白总照顾病重的白老董事长，私下开董事会让白总将生产线让出去，白总尊重了各位的意愿……”
　　“怎么，趁着白画意女士不在，你们想要故技重施？”
　　“但白画意女士可不像白总这么好说话……”
　　……
　　林宋一改在白珺面前的温柔小意，气得对方脸红脖子粗。
　　但当对方攻击林宋“你算什么东西！一个凭美色上位的花瓶，我们白家的董事会，哪有你说话的余地！”的时候，白珺坐不住了——
　　“够了！”
　　“我近期不会收回生产线。”
　　“林宋是我的妻子，她的意思，就是我的意思！”
　　林宋这段时间为了她日夜忙碌，她也想要为林宋在众人面前撑起脸面。
　　似是看出了白珺强硬的态度，有董事讪笑着出声调和，说大家开了这么久会有些累，不如先休息一下，半小时之后再继续开会。
　　白珺松了口气，恰好有人过来找林宋，她就借口休息，去了曾经母亲的办公室。
　　这么多年过去了，办公室的格局并没有发生改变。
　　桌面上仍然堆着许多文件，只不过文件签署的是白珺的名字。
　　自己现在已经完全替代了母亲在公司的职务了吗？
　　……
　　白珺皱起眉，打开保险箱，飞速翻找着里面的文件。
　　最前面的就是集团的财报。
　　白珺深吸一口气打开了文件，看清内容后，白珺愣在原地，几乎不敢相信自己的眼睛——
　　白氏集团已经入不敷出，连年赤字！
　　怎么可能呢？
　　她颤抖着手，迅速翻找着文件，寻找更多的资料——
　　财报并没有出错。
　　白氏集团总体是在创造收益的。
　　但发展这么多年，各部门都由白家人把持，对外宣称是百年集团，其实内里各种部门杂冗，白珺记得母亲刚上任想削掉一些部门，但家族中的长辈们施压，不得已只能放弃。
　　尾大不掉，逐渐拖垮了白氏集团，尤其是近些年来总体经济形势不佳，公司借款已经到了一个可怕的数字，甚至她名下的大部分别墅都已经抵押给了一个不知道从哪冒出来的宋氏影业……
　　其余人知道这个状况吗？
　　……
　　直到许图在外头敲门说再次开会，白珺才匆匆将东西关进了保险柜，回到了会议室。
　　她心思繁乱，强撑着听完了董事们的决断。
　　显然这半小时董事们也一直在商量决策。
　　他们说了他们的决定：双方各退一步，先让白画意掌管产线半年，如果到时候仍旧没有成效，就让白珺收回产线……
　　白珺听着他们的振振有词，脑袋胀疼，心中只觉讽刺。
　　蛀虫当久了，他们忘记了大树有倾塌的风险。
　　半年之后，说不定白氏集团已经不再存在。
　　外公和母亲孜孜追求的，究竟是什么？
　　……
　　一群人都看着白珺，等待着她做结论，会议室的大门却在这一刹突然打开——
　　缺席的白画意，拿着一沓文件步履匆匆走了进来——
　　她先看了一眼白珺，眼睛里闪烁着复杂的情绪，但还是低下头，将文件放在了桌上。
　　“这是白珺这几年来在吃的药和出入医院精神科的证据。”白画意嗓音嘶哑，像是已经作下了某种决断。
　　“你们觉得我白画意不行，但白珺她就能行吗？”
　　“她一个重度抑郁、已经要靠药调节心理的抑郁症患者，真的能挑起白氏集团的重担？”
　　……
　　“轰！”
　　像是耳边有什么炸开，脑海里一阵轰隆作响。
　　白珺不敢置信转头，身旁的林宋头一次失去了从容，握紧她的手，眼神紧张。
　　周围人神色各异，讨论的声浪一波波袭来，她听到林宋哑着嗓子喊她——
　　“珺珺！”
　　“嗯。”她轻声回答，闭上了眼，心底竟是超乎意料的平静。
　　或许，其实心中早就有了预感。
　　醒来之后那些突如其来的不真实感，时常涌现的患得患失，夜夜缠绕的痛苦与噩梦，似乎在这一刻都有了答案。
　　只是她怎么也想不明白——
　　她一个好端端的、每天很快乐的人，为什么会在十二年后变成了抑郁症？
　　这些年，到底还发生了什么事情？
　　……


第24章 老婆一直在骗我（一）
　　白诗情提供的证据十分全面，纵然没有医院的诊断单，但结合白珺之前一两年的表现，白珺患抑郁症的事情八九不离十。
　　董事们果然又一次选择倾向了利益——他们一方面要求在场的人严格保守这个秘密，一边绝口不提之前要换生产线主理人的事情，只是敲打着白画意，让她之后要多上点心，不要再出现这一次的情况。
　　白画意成功保住了自己的职位。
　　但她看起来似乎并不那么高兴。
　　白珺能感觉到白画意在打量自己，似乎想要说什么。
　　但白珺没有抬头。
　　纵然很难接受，但自己和姨妈决裂的事情俨然已经成了事实。
　　心里空荡荡的，脑子也空荡荡的，她这一刻什么也不想去想，只想睡觉。
　　或许睡一觉起来，什么就都好了——
　　她没有生病，外公也没有去世，母亲陪在身边，姨妈也没这么面目可憎……
　　“白珺啊！怎么年纪轻轻的，就抑郁了呢？”
　　“你之前不是不愿意接手产线吗？我们现在也理解你，你需要休息，我们做长辈的，不忍心让你太累。”
　　“你之前也瞒得太好了，但哪能这么胡闹？你如今是董事长，关乎着整个公司的利益。”
　　“你外公当年也真是的，要是肯再婚多生个儿子，今天我们也不会发展成这样的场面。”
　　……
　　打着关切的旗号，许多人对她说着一些让人厌烦的话。
　　好吵啊，真的好像一群鸭子在叫！
　　白珺有点想笑。
　　她不知道27岁的白珺面对这群人时是怎样的想法。
　　但她现在感觉有些恶心，甚至想要干呕。
　　她这样想的，于是也这样说了——
　　“各位长辈们，不好意思，既然事情已经定下了，我有点不舒服，我就先失陪了。”
　　她在心中跟27岁的自己说了些抱歉。
　　因为在说完这番话之后，看到这些人脸上愕然的表情，她觉得27岁的自己如果遇到相同的状况，应该会选择忍耐，扮演一个礼貌体贴的董事长。
　　但如今的她……好像忍耐不了一点。
　　某种程度上，白画意公开她生病的消息也好，她也不用再担心被他们知道自己失忆的事情，毕竟自己得了病，自己表现得再诡异，他们也只会将一切往病因上靠。
　　仿佛只有贴上了生病的标签，她才拥有了自在表露自己情绪的权利……
　　果然，那一群董事们面色各异，却并没有出声阻止她。
　　她站起来准备离开，发现林宋也跟在了她的身边，似乎想要过来牵她的手。
　　她也不知道为什么，林宋过来的时候，她身体一偏，本能避开了林宋的触碰。
　　林宋似乎愣了一下，但随即她就沉着眼再次凑过来，用力握紧了白珺的手，十指相扣。
　　林宋极为用力，是白珺无法挣脱的力道。
　　大庭广众下，白珺也不好再挣扎，任由她牵住了自己的手。
　　她知道自己不该迁怒林宋。
　　林宋应该也是为了她好才瞒着她，抑郁症并不是什么好事。
　　可林宋对她隐瞒了太多事情。
　　她如今什么也不知道，就像是一个人陷入了浓郁的、潜藏了无限危险的雾气之中。
　　她好讨厌这个和姨妈反目、每天应付着讨人厌的董事们的、抑郁失控的27岁的自己。
　　这样的自己，又有什么地方值得林宋一直喜欢？
　　……
　　两人沉默着走到了门边。
　　“珺珺姐姐。”
　　门口一个脸色苍白的女孩坐在轮椅上，仰头喊她。
　　当年跟在白珺身后喊“珺珺姐姐”的女孩已经长开了，五官清秀，有点像姨妈，又有些像另外一个白珺熟悉的人。
　　白珺一时间没想起那人是谁，只是沉默地看着白鸿身下的轮椅：白鸿小时候至少还能站立，如今的她却只能脸色苍白地坐在轮椅上……
　　白珺抿了抿唇，还是喊了一声“阿鸿妹妹！”
　　白鸿似乎想说什么，但是屋子里的白画意喊起了白鸿。
　　白珺低下头，不再看满目歉疚的白鸿，沉默着从白鸿身边走过——
　　白鸿的身体境况明显很不好。
　　显然，林宋和冯姨又一次骗了她。
　　一路无言。
　　回到家之后，白珺进了房间，直愣愣躺在了床上。
　　她之前很想睡觉，可真的触碰到了床，她反而完全睡不着。
　　像是有一团棉絮塞进了她的脑海，脑袋越来越胀，精神反而分外活跃，逼着她去直面那些她不想去思索的事情。
　　白氏集团已经背了这么多债务，自己真的只能眼睁睁的看着集团走向衰败了吗？
　　就算这次成功避开了危机，那下次呢？
　　母亲她对这一切有什么样的想法，她去了国外，是不是想避开这一切……
　　白珺鼻头发酸，忍不住拨打了记忆里母亲的电话。
　　“滴滴，您拨打的电话是空号——”
　　这次冯姨没有骗她——母亲的号码确实已经注销。
　　要通过父亲联系母亲吗？
　　想起父亲之前送U盘的不怀好意的举动，白珺抿起唇，还是放弃了这个想法。
　　她挫败地放下手机，直愣愣望着屋顶，眼泪不由自主又流了下来——
　　熟悉又陌生的孤寂感席卷全身，自车祸醒来后，她头一次感觉如此彷徨无助，好像天地间空落落的，只留下了她一个人。
　　“真的很对不起，珺珺。”
　　偏偏有人连她想独自流泪都不成全她，明明是骗人的那一个，林宋却是眼眶通红，模样看起来似乎比她还要伤心。
　　“我不该骗你的。”林宋又小声抽噎着，黏黏腻腻凑过来抱她。
　　林宋的力气有些大，白珺挣脱不了，她也不敢用力挣扎，因为林宋的眼泪一滴一滴如同珍珠掉落，漂亮脸庞上的神情看上去无比痛苦。
　　“我只是太心疼你了。”林宋抽噎着诉说她的动机：“不想让你想起难过的一切，想自己偷偷帮你解决……”
　　“可我真的好笨，到现在都没想到合适的处理方法，让你又吃了苦头……”
　　她一点也不笨，甚至特别狡猾。
　　她将自己瞒得这么惨！
　　白珺看着林宋流着眼泪，看起来更加楚楚可怜的脸庞，告诉自己不能再心软，可对上林宋眼泪涟涟的视线，她心脏本能一缩，当她反应过来时，她已经忍不住伸手抚上了林宋流泪的脸。
　　她深恨着自己的为色所迷，咽了咽口水，告诉自己这是给林宋的最后一次机会——
　　“我不需要你的内疚。”白珺刻意用最冰冷的语调，眼神冷冷看着她：“你现在把所有瞒着我的事情告诉*我，我就原谅你。”
　　林宋仰头看着她，面容凄楚诚恳，脖颈修长宛若脆弱的天鹅——
　　“以后好不好？”
　　她抽抽噎噎继续开口，祈求地看着白珺：“我想等我解决好一切，等你情绪再好一点，再告诉你。”
　　果然！她还是不肯告诉自己！
　　白珺克制地闭上了眼，她真的很想晃开林宋的脑袋看她究竟在想什么。
　　不是她看不起林宋，只不过白氏集团那么大的危机，自己三代人都束手无策，她怎么能去解决？
　　还是……林宋确实不知道白氏集团很大可能即将破产这件事，只是瞒了自己别的事情？
　　……
　　这一刹，白珺忍不住想起了白画意说林宋在私下里低价收购股东股份的事。
　　白画意并没有危言耸听。
　　大家以为如今的白氏集团面临的只是新产品销量不好的问题，但看过财报后，白珺知道白氏集团已经到了生死存亡的时候，就像是一艘承载了太多人、不堪重负的巨轮，一点风浪都有可能使其翻覆。
　　自己失忆前知道白氏集团的危急情况，这种情形下断不可能再让林宋去花钱收购股份。
　　如果公司一旦破产，林宋收购的股份有可能会大打折扣，甚至会打了水漂。
　　不是自己授意的，那这件事只可能是林宋她自己刻意为之。
　　她到底想干什么？
　　……
　　白珺不想用恶意去揣测林宋的，她是自己的爱人。
　　但她突然发现，她似乎醒过来之后就掉入了林宋用温柔编织的陷阱之中。
　　她对这个口口声声深爱着自己的老婆，其实并不算得上十分了解。
　　她似乎被林宋刻意隔开了同外界的所有交流，世界的重心只剩下了林宋。
　　如果不是当初自己阴差阳错进了集团的门店，引起了姨妈注意，姨妈想方设法联系上了自己，估计自己现在都还被蒙在鼓里。
　　是真的关心自己，觉得自己受不住那些被遗忘的事情的刺激，还是……林宋她刻意麻痹自己，有别的企图？
　　……
　　这种猜测让白珺浑身冰冷。
　　更让白珺觉得无法忍受的是，纵然内心开始怀疑林宋，可看着林宋抱着她的胳膊，伤心地流着眼泪，她一方面觉得林宋很可能是在伪装，毕竟林宋的演技有目共睹，一方面却仍是忍不住心疼。
　　万一一切只是巧合，只是自己误会了温柔贤惠，满眼都是自己的妻子呢？
　　可妻子真的满眼都是自己吗？
　　她曾经有过那么喜欢的白月光……
　　她内心无比纠结，也根本不是林宋的对手——
　　林宋太懂得迷惑人心。
　　尤其是林宋哭了半天，又像一只被欺负的小猫，眼巴巴望着她，哑着嗓子撒娇“珺珺，你抱抱我好不好，我好怕你不要我”的时候，纵然知道她可能是个大骗子，白珺仍旧忍不住心疼。
　　为什么要骗自己呢？自己真的好爱她。只要能止住她的哭泣，白珺感觉自己的心脏都愿意献给她！
　　她板着脸，一边内心唾弃自己，一边竭力克制着亲吻林宋的冲动，将林宋抱入了怀里。
　　“你别收购公司股份了。”
　　她不知道林宋到底知道多少，干系重大，她也没办法直白告诉林宋白氏集团可能破产的事情，只能隐晦提醒她：“你也看到了，门店效益不好，你现在买进未来很可能会亏。”
　　她不知道林宋有没有听进去，因为林宋之后得寸进尺，抱着她又开始亲她。
　　她刚开始不想的，她觉得这种情况下不该和林宋你侬我侬，然而她只要横林宋一眼，林宋就开始掉眼泪。
　　她知道林宋可能是装的，但流这么多眼泪对眼睛不好，她还是不想看到林宋哭。
　　她闭着眼，告诉自己不要去在意，然而心中那些无处宣泄的苦闷仍是随着林宋珍重的亲吻，一点点消散不见。
　　当林宋捧着她的脸，告诉她：“珺珺，以前你难过的时候都闷在心里，所以才生了病。以后你难过时我来替你哭出来，你每天只开开心心的，好不好？”的时候，她甚至又觉得特别感动，忍不住又亲了林宋。
　　迷迷糊糊的，她被林宋像小猫一样，从嘴角亲到眉梢，又被她哄着下了楼，吃了晚饭，直到睡前，林宋给她又递过来那种熟悉的药物的时候，白珺才恍惚间发现自己忘记了生气。
　　但好像气不起来了，所有的压抑郁窒都被林宋一点点填满，像是一拳打在了棉花上，心中只剩下空虚的挫败感……
　　她心情复杂地低头看了这些药物一眼，将药放入了口中。
　　等到林宋没注意的时候，她悄悄将药物都吐了出来。
　　她大致猜到了这些可能是治疗抑郁症的药，但也隐隐察觉，是这些药在阻止她记起一切。
　　那些让她夜不能寐的噩梦，可能就藏着她曾经的记忆。
　　她没办法从林宋那里得到想要的信息，便只能靠自己去记起来。
　　纵然那些记忆可能很不美好，会刺痛她满身疮痍，她很大可能承受不住。
　　但那些都是她来时的路，是她抛不掉的过往。
　　林宋显然并不放心她，想要时时刻刻盯着她。
　　但林宋的工作极为忙碌，仍旧要时不时外出。
　　林宋不顾她的抗议，在屋子里各处都装上了监控。同时，白珺发现张姐和许图明显盯她更紧了一些。
　　林宋真的只是担心自己吗？
　　然而经历了姨妈的背叛，她谁都不敢再完全相信。
　　白珺私下里吐了药之后，感觉情绪又再次变得暴躁，如同她预料的那样，她夜晚又开始做起了噩梦。
　　梦境乱七八糟、支离破碎，有时候会出现一些陌生的人脸，有时候会出现父亲出轨的场面，最常出现的仍然是一滩触目惊心的鲜血。
　　她用尽全力也看不清那鲜血之中躺着的人是谁，也没办法将所有的梦境串联成记忆。
　　每当噩梦醒来，她都会对上林宋担忧的眼。
　　林宋每每会不停安抚她，直到她再次入睡。
　　这种时候，她忍不住又会想要流泪，她大致猜到了林宋一直睡眠浅的原因——是因为怕自己夜里害怕，所以才每天守着自己。
　　人能伪装成这个样子吗？
　　她真的好希望林宋对她的爱是真的，不是别有所图。
　　可姨妈，曾经也掩饰得特别好。
　　林宋是影后，她演技那么出众，只要她想，她估计可以演得对狗都深情。
　　甚至有时候她会卑微地想——就算这样的爱是假的，林宋如果愿意一直演下去，她也会一辈子配合。
　　……
　　因为她夜里的惊醒逐渐加剧，似乎觉得药物这段时间没有效果，林宋给她换了好几种药。
　　她将药都吐进了抽水马桶。
　　她装得很好，林宋又忙，似乎没有发现什么蹊跷，只是对她看管得越来越紧。
　　她不喜欢这样每天偷偷摸摸、自怨自艾的自己。
　　她也不想服输，彻底成为情绪的奴隶。
　　27岁的她似乎过得很悲哀，但她也只有27岁。
　　就算过去过得再不如意，现在她还来得及，将自己再好好养一遍。
　　她想要自救。
　　她一方面重新开始调配香水，一方面时常进出林宋的书房，观看心理相关的书籍。
　　越看这些书，她就越觉得心惊——林宋似乎在心理学方面有很深的造诣，选的书都是各大院校的相关教材，书上的批注也很有深度。
　　她似乎从没好好了解过自己的妻子。
　　她问了张姐，又问到了更多关于林宋的事情。
　　林宋是实打实的学霸，当时高考文化成绩足以进全国最好的高校，谁也不知道她为什么要低分数线那么多去学导演。
　　林宋在大学时候，不仅自己当演员演戏，也涉猎了短视频拍摄，并且成立了相关的公司，很有投资眼光，听说赚了不少钱；
　　林宋名下有专门关爱山区妇女儿童的基金会，每年为山区捐赠大量财物……
　　难怪林宋会这么忙。
　　白珺这才逐渐意识到，除去自己老婆的身份，林宋比自己想象中还要优秀，闪耀。
　　可在自己面前，林宋似乎刻意掩盖了她的光芒，表现得柔弱又娇怯。
　　她为什么要这么做？
　　长大后的自己在林宋面前拿得出手的，可能就那一点家世了。
　　但现在家业也即将败落……
　　白珺心中越来越郁窒。
　　孤寂感与自卑日益加剧，她真的好想要林宋的陪伴，但心中又忍不住生出了新的恐慌，害怕黏人的自己会遭林宋的抛弃，于是越来越束手束脚，不敢主动去联系林宋。
　　每次看到林宋打过来的电话，她心中都会生出一种隐秘的欢喜。
　　但林宋越来越忙了。
　　林宋似乎并不只是在操心公司的事情，视频的时候，林宋所处的背景也很烦杂，有时候甚至是在建筑工地上。
　　林宋似乎在找什么东西。
　　但再忙林宋仍然每天按时给她发视频，即便很晚回来，知道她嗅觉灵敏，林宋总会先洗澡去掉外界携带的味道，之后才睡到床上。
　　停了药之后，白珺的睡眠越来越浅，纵然林宋的动作放的很轻，却仍然能够将她吵醒。
　　但她仍是装出熟睡的模样没有惊动林宋，然后在深夜里才敢放纵自己，无声地抱住自己的爱人。
　　不变的是，一旦林宋夜里回来，第二天早上醒来，白珺床头永远都会有一束漂亮的花。
　　很多时候，白珺都会觉得自己和林宋之间是一对最平凡不过的爱人。
　　情感上希冀着继续这样的生活永远不变，但是理智上白珺仍然在追寻着自己的记忆。
　　林宋身上的怪异处越来越多，她不敢再继续依赖林宋，她要做好最坏的，甚至孑然一身的准备。
　　如今的她，谁也不能相信。
　　她一日比一日沉默。
　　林宋自然察觉到了她的抗拒，似乎也开始变得不安，于是一旦两人有相处的时间，林宋都会争分夺秒，使尽浑身解数来亲近她，试图恢复以前的状态……
　　对伴侣来说，床榻是一片净土，可以消除掉所有的猜忌争吵。
　　白珺每每会深恨自己的不争气，在想起记忆之前，她不想和骗子林宋纠缠的。
　　但只要林宋在身边，她的视线就忍不住落在林宋身上，也抵抗不了林宋对她的诱惑。
　　很多次意乱情迷的时候，她都很想和林宋做到最后一步，狠狠地将这个欺瞒自己的女人钉在自己床上，让她那双漂亮妩媚的眼睛只看着自己，哪里也不能去。
　　但林宋的技巧实在是太好了，纵然知道林宋学习能力惊人，她还是忍不住会去怀疑：林宋是和失忆前的自己学的吗？她是不是曾经和她的白月光也这样相处过？
　　她内心生出了一种疯狂的执拗，想要压过林宋那白月光一头……
　　但她如今显然没那个能力，对比起林宋的游刃有余，她笨拙得像个蹒跚学步的孩童：束手束脚，怕弄疼了林宋，怕在林宋雪白的肌肤上留下印记，往往极为磨蹭……
　　她也不好意思让林宋教——
　　纵然暗地里每天都看林宋给的资料，可她克服不了害羞，往往主动权不知不觉就会落在大胆又放纵的林宋手上。
　　她像是案板上的一条鱼，任由林宋搓扁揉圆。
　　林宋刚开始是纵着她的，甚至躺在身下望着她满眼期待，声声呼唤她的名字。
　　但当她临阵逃脱几次之后，她突然有种感觉——林宋似乎想要翻身当上面那个：林宋望着她的眼神无比骇人，像是要将她整个人吞吃入腹！
　　但当上面那个是白珺如今身为霸总最后的底线和尊严，无论林宋百般引诱，白珺都坚决不肯放弃。
　　林宋恨得磨牙，这种时候的她显得特别可怕，风情万种却又蕴藏着无穷怒火，像是要将白珺咬碎嚼进身体里，白珺根本不敢看她——
　　“珺珺，你是要熬死我！”
　　“你究竟在顾忌什么？难道你不喜欢我？你是不是还在想着……”林宋吞回了一个名字。
　　……
　　白珺低着头无法回答，她也不想这样，可她不想将自己最后那点可怜的自尊和攀比心展露在他人面前，尤其是这人还是林宋。
　　林宋愤愤指控，却又会在白珺的眼泪中败下阵来，喘着气凑过去亲吻白珺——
　　“我们来日方长。”
　　“珺珺，你别哭，是我错了，我错了……”
　　白珺往往会哭得更加大声——
　　不应该是这样的。
　　她如今被林宋安抚的模样好像被林宋豢养的小娇妻，但明明她才应该是安慰林宋的那个人……
　　可纵然不想承认，事实却摆在了她面前——她潜意识无比依赖林宋，只有林宋陪着她，她才能在没有吃药的情况下一夜无梦，睡一个好觉。
　　林宋这个让人又爱又恨的骗子女人，是她的药。
　　时光很快流逝，一下子就到了下半月。
　　林宋越来越忙了，甚至有时候一连两三天都没有回家。
　　白珺想起林宋之前说的月底会解决掉一切的话，心中愈发不安——
　　林宋还在继续收购股份吗？
　　白珺名下虽然有丰厚的财产，但大部分已经抵押了出去，她已经没了给林宋兜底的能力。
　　外界波涛汹涌，她却像是套上了一个罩子，被隔绝在了所有漩涡之外，不知何时狂风骤雨就会降临。蓮傤追新請连喺峮⓼⓹⑷Ꮾ⒍𝟚浏4靈
　　未知的感觉让她越来越焦虑。
　　这天，许图送来了一堆需要白珺签字的文件。
　　以前的白珺不耐烦看文件的内容，因为觉得看不懂。
　　但如今知道公司的境况之后，她开始仔细观看每一个过手的文件。
　　其中一个文件引起了她的注意——
　　辉祖公司欠下了一大笔债务，需要偿还。
　　辉祖公司是白氏集团下方的子公司，一向由白珺的父亲詹辉负责。
　　但是对方声称这几天都找不到詹辉，于是将债务捅来了总公司。
　　这并不是一笔大的债务，数额只有几十万，父亲一个月的零花钱都不止这些。
　　父亲是个死要面子的凤凰男，一般能解决的问题他都会自己解决，讲究所谓的体面，解决不了的也只会选择会向母亲私下求助，不会放到明面上来。
　　依照他心高气傲，爱面子的德行，他没可能这么一小笔债务都处理不了，需要躲起来。
　　除非……他身上已经没什么钱，且没有跟母亲要到钱。
　　母亲那么爱他，怎么会不给他钱？
　　白珺越想越觉得蹊跷。
　　然而许图显然已经和林宋沆瀣一气，从她身上得不到什么有用的消息。
　　白珺抿起唇，装出寻常模样，签署了文件，却是认真扫了一眼文件上父亲现在的电话。
　　电话号码没有变，仍然是以前的号码，号码最后的4个数是一串很吉利的数字。泍炆由QԚ羊玖1ǯ九⑴83五o拯梩
　　这个号码原本是属于白珺母亲的，但父亲觉得这号码有面子，让母亲将号码转给了他。
　　签完文件之后，许图就离开了。
　　白珺在客厅坐了一会，之后就进了洗手间，拨打了父亲的电话。
　　这是一个很好的理由，她想借着这次机会从父亲口中询问到母亲现在的电话。
　　“滴滴——”
　　电话打了三遍，始终没人接听。
　　白珺皱眉挂断了电话。
　　父亲竟真的躲了起来！
　　她努力回想着和父亲的交流，发现醒来后和父亲唯一一次间接接触是餐厅里那人递给自己的U盘。
　　父亲到底在做什么？
　　或许……
　　从那个U盘里能推论出一些线索。
　　白珺抿起唇，走出了洗手间，在玄关上找到了那个U盘。
　　她莫名的有些紧张，因为这个U盘里是所谓的林宋的黑料。
　　之前的她有足够的自信，觉得自己和林宋的感情不会被其余任何人破坏，不屑于搭理父亲的小伎俩。
　　后来一时间承受了太大的冲击，她也没想起U盘的事情来。
　　但现在，她越接触，就愈发觉得自己并不了解林宋……
　　她进了林宋的书房，将电脑调整到书房监控看不到画面的角度，颤抖着手将U盘插进了林宋的电脑之中。
　　U盘里只有一段视频和一张图片。
　　视频似乎是在机场。
　　那时候林宋还没有退圈，一群粉丝簇拥在林宋的身边，他们高喊着林宋的名字，举着有林宋名字的横幅，给林宋塞着信件和玩偶，神情激动。连栽膇薪請蠊细群捌忢𝟜⒍6⒉6四澪
　　白珺看着眼前的画面，有些为林宋骄傲，心里又有些酸涩：在她忘记的时光里，有那么多人热切地喜爱着林宋，林宋根本不缺喜爱。
　　自己那点喜欢，在林宋接收到的爱意之中，几乎微不足道。
　　然而突然间队伍就起了骚乱，一个眼角有着一道刀疤的男人冲出来，跟在背后对着林宋高声喊——
　　“女儿！林宋，我的好女儿，你如今有钱了，你不能忘了我……”
　　这个男人！
　　视频到这时就停了下来，白珺看着男人眼角的那一道刀疤，眼神猛的一凝——
　　她几乎是颤抖的手打开了第二张图片。
　　那是一张出生证明的照片——
　　林宋父亲那一栏写着的名字，俨然就是林峰！
　　……！
　　白珺咬紧下唇，她本以为在经历董事会那天的打击之后没什么事情能再掀起她心中的波澜，可眼前的一切仍旧让她感到神魂震颤，甚至握着鼠标的手都忍不住颤抖——
　　那天警察让她看了好几遍照片，她对肇事司机的面容记得清清楚楚。
　　林宋和开车撞自己的司机居然是父女关系！
　　林宋真的对一切都一无所知吗？
　　……
　　她听张姐说过林宋的身世，林宋在出生之后不久就被父亲抛弃，按理说她不该再跟这个所谓的父亲和解。
　　白珺也想要说服自己这一切只是一个巧合。
　　但……白珺想起了自己的父母。
　　男人有时候无比奸诈，他们具有天生的目的性，不会被感性左右。
　　为了达到目标，他们可以无所不用其极。
　　甚至自己精明强干的母亲也没有避免，陷入了父亲营造的名为爱情的囚笼。
　　更何况林宋的生父是个烂赌徒。
　　赌徒为了钱财什么都做得出来，而孑然一身的林宋，遇到了赌徒营造的名为亲情的陷阱，真的能够脱身吗？
　　……
　　这样一想，似乎林宋的所有作为都有了动机：林宋确实不知道白氏集团陷入了极大的危机，为了钱嫁给了自己，或许自己失忆前发现了端倪，所以林峰试图杀了自己，但发现自己侥幸活了下来却失去了记忆，所以林宋继续将错就错，试图继续让自己失忆，然后架空自己，拿到白氏集团的大量股份……
　　如果不是为了钱，这么优秀的林宋怎么会嫁给自己？
　　……
　　想到这些，白珺脸色苍白，身体都忍不住发颤。
　　她无比后悔自己打开了U盘。
　　那样她仍然可以继续骗自己林宋爱着自己……
　　她更恨自己不争气，现实都摆在了眼前，她仍然还在心底里为林宋开脱——
　　自己并不是最有钱的人，为什么林宋会盯上自己？
　　林宋是不是在谋夺自己钱财的同时，也有几分爱自己？
　　那些对自己的喜爱体贴，夜晚的耳鬓斯磨，怎么可能都是假象？
　　……
　　她的眼泪忍不住就流了下来，慢慢蜷缩进了椅子里。
　　她真的好想念自己的母亲，可打过去时，母亲的电话仍然是空号。
　　她想要质问父亲为什么要将U盘给自己，他到底在谋划着什么，可父亲的电话仍旧没有人接听……
　　她像被整个世界抛弃，独自落入了一个充满算计与孤独的孤岛之上。連栽追新請蠊细輑⑻舞④浏6貳陆❹靈
　　这就是27岁时自己的感受吗？
　　每天直面着厌恶的一切，困顿却没办法挣脱，一日日强迫着自己，所以逼出了抑郁……
　　她后悔了。
　　她这一刻真的好不想长大！
　　长大后的世界撕开了面纱，所有赤裸裸的算计和贪婪都暴露在了眼前，让人绝望……
　　还有什么能够去信任的呢？
　　满心欢喜的爱情其实是一场骗局。
　　爱人很大可能是个充满算计的蛇蝎女人……
　　以往的认知在这一刻全部坍塌，只剩下一片废墟。
　　她不想哭的，因为一哭泣就会被林宋在监控中察觉，她也深恨这个只能哭泣、对一切都无能为力的自己，想要抑制住眼泪，但她根本克制不住……
　　林宋可能不爱她，她再逞强维持着所谓的尊严，在林宋眼中可能都是一个笑话。
　　……
　　然而平日里总盯着监控的林宋，这一日却无比安静，似乎没有发现她的异样。
　　甚至该打视频过来的时间段，林宋也没打视频过来。
　　或许是不想跟自己再伪装下去了吧！自己如今和一个废物没什么区别，没必要在自己身上多花心思……
　　白珺感觉自己一颗心无比冰冷，不想再去猜测林宋在做什么。
　　她不要再去关心林宋：她要好好爱自己，她还有母亲。
　　她擦干泪，感觉胸口闷窒透不过气来，走到窗边打开了窗。
　　然而看到正对着的某栋楼，她再次受到了冲击——
　　她知道自己的那套单身公寓就在附近，却没想到从林宋的房子里看过去，居然一眼可以看得到自己所在的那一栋楼！
　　是不是很早开始，林宋就已经盯上了自己？
　　……
　　浑身上下一片冰寒。
　　白珺跌跌撞撞跑进卧室，将U盘从冲水马桶丢了下去，头疼得厉害，她没胃口吃饭，但想了想，为了确保自己能睡着，她吃了张姐递过来的药。
　　药效立竿见影，她很快就沉沉睡了过去……
　　但大概是她被林宋伤太深，她居然梦里幻想出了她和林宋在一起的场景——
　　小时候的林宋特别瘦，一张脸上只剩一双大眼睛，一大早就在白珺的门口晃。
　　“林宋？”
　　听到白珺喊她，林宋跑过来，扭扭捏捏从身后拿出一束野花递给她。
　　“姐姐，花花送你。”
　　那时候的林宋远没有现在这样艳光四射，皮肤有些黑，说话的时候甚至还带着口音，看起来十分乖巧。
　　“真漂亮，和小林宋一样漂亮。”她看着林宋眼眸里的忐忑，接过了花，捏了捏小姑娘的脸：“我叫白珺，你喊我珺珺姐姐就好。”
　　小姑娘的脸一下子就红了，结结巴巴喊了一声：“珺珺姐姐！”，又眼眸亮晶晶望着她：“我、我以后每天都送你漂亮的花！”
　　……
　　画面倏的一转，她又见到了长大后的林宋。那时林宋大概20岁左右，身上还穿着某部戏的戏服，看着她的眼睛和小时候一样明亮。
　　“你怎么这么早就出来演戏？”她听到自己担忧叹息：“如果缺钱的话可以跟我说……”
　　“珺珺是要结婚了吗？”
　　然而小姑娘却没有回答她这个问题，执拗地望着她：“听说你在国外几年和宋氏集团的千金宋雨谈了恋爱，两家准备联姻了，你前段时间进了公司，研发的第一款香水“Y”是送给她的定情信物，这些都是真的吗？”
　　“怎么不叫我珺珺姐姐了？”她望向小姑娘漆黑的眼，失笑出声：“你怎么这么爱听八卦。”
　　“和珺珺相关的事情，我都会听的。”小姑娘神情无比认真。
　　她只能无奈澄清：“恋爱目前是没谈的，宋雨小学时是我的同班同学，在国外见到熟人，又在一个学校，难免会多些走动。”
　　“我当时研发出香水时不知道这款香水该起什么名字，宋雨刚好过来找我，说正好是下雨天，不如以“Y”命名，我就同意了，也不知道为什么后来会传出说这是我送给她的定情礼物。”
　　“至于联姻的事，我也没去留意。”白珺叹了口气：“我做不了主，得看外公的意思。”
　　她忍不住又捏了捏小姑娘漂亮的脸：“不过你放心，如果我结婚的话，一定会请你过来当伴娘。”
　　“我才不要当你的伴娘。”林宋嘟囔了一声，但她的情绪明显好了起来，提着裙子望着她笑：“珺珺，我现在漂亮吗？”
　　“很漂亮！”白珺也露出了笑：“但你还小，娱乐圈的光鲜亮丽可能并不适合你……”
　　“你喜欢我这个样子吗？”她想要继续说教，林宋却凑到她面前，打断她的话，认真地凝望着她。
　　女孩恰是最好的年纪，乌发黑眸，唇上涂着亮晶晶的唇膏，看起来青涩又明媚，像是原野里绽放的玫瑰。
　　她退后一步，心脏不知为何突然就慢了一拍。
　　过了一会，她才垂着头开口——
　　“当然喜欢，你是我最漂亮的小妹妹！”
　　……
　　梦里突然出现了许多画面，梦中的自己和林宋相处极好，白珺很明白这些都是假的，这是自己太过伤心以至于出现了幻觉。
　　但她并不想醒来。
　　梦境太过美好，如果有可能的话，她只想一觉睡到天荒地老……
　　然而不知道过了多久，门突然被无声打开，有人蹑手蹑脚走进了房间，另一半床轻微地陷了下来。
　　空气中似乎漂浮着轻微的血腥味。
　　白珺一个激灵，陡然从梦中惊醒。
　　林宋胳膊上包着纱布，似乎有些意外，歉疚地望向她——
　　“抱歉，我不是故意要吵醒你的。”
　　林宋的脸色十分苍白，精神状态看起来却极好。
　　所以，她今天一整天没时间看监控，是因为受伤了吗？
　　纵然内心告诉自己不能搭理这狡猾的女人，但看着她虚弱的模样，发现这女人穿着睡裙，显然即便受了伤，她进房间之前还是洗了澡，白珺仍是忍不住冷着脸开口——
　　“你不要命了！”


第25章 老婆一直在骗我（二）
　　“不小心撞到了桌角划伤了，你别担心，医生说修养一周左右就能拆线了。”
　　林宋三言两语解释，在她身边躺了下来，关起灯，声音听起来一如往日那般温柔，饱含着关切：“张姐说你晚上没有吃饭，是不舒服吗？”
　　“嗯。”
　　白珺原本想反唇相讥，说自己才不担心她，可想起林宋虚弱的状态，她又不想和林宋吵。
　　她心思有些乱：她其实还没做好面对林宋的准备——
　　她在看完U盘内容的那一刹本能只想逃避，直到此时林宋躺在了身边，她才后知后觉思索之后的事情。
　　要质问她吗？
　　心里藏了太多委屈，全部梗在了喉咙之中，她真的很想对着林宋发泄自己愤怒，狠狠咬林宋一口。
　　为什么会是自己呢？
　　她怎么也想不明白——
　　自己明明资助了她上学，按照自己的财力，应该也不需要她回报什么，对林宋只有恩情，可林宋却偏偏盯上了自己，上演了一出新时代的农夫与蛇……
　　她真的恨死了林宋。
　　但理智告诉她此时并不是质问林宋时候——
　　林峰已经开车撞过她一次了。
　　知道她如今了解到了车祸的真相，说不定林峰还会再次对她下手。
　　报警的话……
　　白珺咬紧下唇，悲伤地发现自己好像继承了母亲的恋爱脑：她好像舍不得将林宋送去监狱。
　　林宋小时候已经吃了太多苦了，或许她是被她父亲逼迫，也不是自愿的……
　　她要想办法偷偷逃开！
　　白珺紧紧抿着唇，内心一片荒凉，恨不得立马离开这张床。而一旁躺着的林宋看起来却似乎兴致很高，以至于翻来覆去，很久都没有睡着——
　　“珺珺，你睡了吗？我们聊聊天好吗？”林宋的声音充满了希冀。
　　白珺冷着脸“嗯”了一声，想看坏女人又要玩什么把戏。
　　“你有没有什么想去的地方？等月底一切事情差不多解决，我们就一起出去旅游，好不好？”
　　若是以往仍旧沉浸在爱情中的白珺，听到这番话应当是高兴的，她终于能和老婆一起出去玩，但此时的白珺听了，心下却是一片冰冷——
　　所以，她是想要先安抚着自己到月底，等到了月底，一切就要图穷匕见了吗？
　　听说有些杀妻骗保的人会故意带着妻子去偏僻的地方旅游，故意制造出意外死亡的假象，骗取高额保金。
　　白家每个人身上都有高额保险。
　　可自己还不能死，母亲还在国外，她生着病，如果知道自己死了，肯定无比伤心……
　　“你决定就好。”白珺只觉意兴阑珊，不想再和林宋纠缠，她和这狡猾的女人已经没什么话可说。
　　她再也不想爱这狡猾的蛇蝎女人了！
　　“那就由我定啦！”
　　林宋又拉住她的手，声音听起来十分愉悦，餍足地叹息出声：“珺珺，我从没想过这辈子真的有一天能和你在一起，这一切就像是做梦一样。”
　　白珺沉默：阴谋即将达成，她当然觉得开心。
　　她想要甩开林宋被子下伸过来的手，但想起林宋手上的伤口又怕弄疼了林宋，只能僵硬着身体，闭着眼不出声。
　　“我们什么时*候搬回家？”她又听到林宋问：“听说家里装潢得很漂亮，珺珺果然什么事情都做得很出色，辛苦你了！”
　　来了，又是熟悉的糖衣炮弹……
　　白珺原本不想搭理她的，然而一想起自己装修房子时候那些期待快乐的心情，对比起现在，只感觉脸上被狠狠掌掴了一巴掌。
　　自己真的好像一个傻子！
　　“你就一点也不觉得愧疚吗？”白珺咬紧牙关，几乎是咬牙切齿开口。
　　说完之后她就后悔了：林宋这么聪明，如果她察觉到了什么，估计自己再没机会逃脱她身边……
　　但幸好，林宋误解了她的意思。
　　“抱歉。”林宋迟疑了一下，显然在思考白珺为什么会这么说，声音听起来满怀着歉疚：“是我做得不够好，我以为你是想一个人装修，然后给我一个惊喜，再加上我本身不擅长这方面，所以不敢多过问。”
　　“但这是我们两个人的家，我不该让你一个人操劳的。”
　　白珺愣了一下。
　　她之前确实想给林宋惊喜，所以刻意阻拦，不让林宋参与别墅的布置。
　　可林宋这么一道歉，她忽然就觉得心里有些不是滋味——
　　对啊！这是两个人的家，林宋凭什么不参与？虽然林宋之后派来了许图，还给了卡让她随便买东西，请来的设计师也动用了林宋的人脉……
　　但白珺就是觉得委屈——或许林宋就是不上心！
　　如果是她和白月光的新家，她铁定会守着、一刻都不停歇地监工。
　　说不定自己用心设计的房子，最后会成为林宋和她白月光的住所，她今后会和她的白月光在自己设计好的房子里，做所有和自己做过的、属于爱侣之间的最亲密的事情……
　　一想起这件事，白珺的心就像是被什么撞了一下，恨得牙痒痒。
　　她才不是爱林宋，只是心中太不甘心了！
　　心情愈发闷窒，脑子里突然就生出一个念头——
　　总归这段时间林宋都要想方设法哄着自己，在逃离林宋身边之前，她是不是可以尽情报复这个蛇蝎心肠的女人？至少，可以扰乱林宋的注意力，尽量拖延林宋害自己的时间……
　　“林宋！”
　　胸口梗着一股郁气，白珺决定立马开始自己的报复计划——
　　“你明天别上班了，你受了伤，我想让你好好休息。”打扰她干坏事，能拖一天是一天。
　　然而林宋似乎并不上当。
　　“现在是关键时期，”林宋的声音带着几分歉意，却是拒绝了她：“我想尽快把一切处理好。”
　　“而且医生也说了这是一点小伤，没什么大事，注意点避水就好。”
　　“珺珺，”说着，林宋的声音就带上了一些明显的困惑：“你怎么不喊我“老婆”了？”
　　真是敏锐的坏女人！
　　白珺撇了撇唇。
　　虽然心中很不想喊坏女人“老婆”，但怕林宋发现异样，白珺还是学着林宋平时撒娇的模样，放软了声音，娇滴滴拖长了声调，在林宋的手心轻轻勾了勾：“老婆，你答应我嘛！我只是太担心你了，怕你累坏了身体……”
　　她一边开口，一边深深唾弃着这个虚与委蛇的自己。
　　原来，在生活中演戏是种这样的感觉，但好像也没有那么难……
　　她之前想要在林宋面前保持霸总的威严，虽然平时有对林宋无意识撒娇，但根本放不下面子，但如今她知道自己在林宋心中估计只是一个人傻钱多的无脑女人，她也不想再保持所谓的形象。
　　——她也可以学习当坏女人的。
　　她却没想到，她一句简单的撒娇，会换来林宋那般强烈的反应！
　　林宋的身体几乎是立即绷紧了。
　　当她反应过来的时候，林宋的手已经搂住了她的后脑勺，沉沉地亲了过来——
　　“珺珺，你好可爱！”
　　“再喊我一声……”
　　坏女人也不知道发什么疯，分外亢奋，一声声哄着她，急切的模样让白珺身体绷紧，忍不住背后寒毛直竖。
　　她想要推拒，但坏女人搂着她的那只手是受伤的那一只，她怕伤了坏女人。
　　要是彻底惹毛了坏女人，说不定她会提早害自己……
　　告诉自己要忍辱负重，活着才更重要，白珺纵容了坏女人的举动。
　　但亲着亲着，坏女人那只没有受伤的手就开始不安分。
　　她似乎又开始得寸进尺，想要当上面那一个了……
　　“林宋！”白珺气得声音都变了！
　　“我知道，”坏女人在她耳边喘息，低低地笑：“我这只手并不是常用的手，怕伤了你，不会对你做什么的……”
　　她又恬不知耻地搂住了白珺的腰，蹭了蹭白珺通红的脸颊，轻轻咬了咬白珺的耳朵，感觉到白珺身体一抖，坏女人忽然愉悦地笑了起来——
　　“珺珺，我太高兴了！”
　　她在白珺耳边开口，宛若妖精呓语：“我之前做过很多次梦，梦里你都是用这种娇滴滴的声音跟我说话，你脸颊红红地凑过来亲我，勾人极了……”
　　根据她之后的动作推断，白珺可以肯定这并不是什么正经梦。
　　她做了这样的梦，居然还敢和自己说！
　　白珺面红耳赤，悲愤地一口咬在了坏女人的下巴上——
　　她想，她大概明白这坏女人为什么要在那么多的富豪之中选中自己，谋夺自己的家产了！
　　这居然是个花心坏女人！
　　她有了白月光还不算，居然馋自己的身体！
　　白珺很后悔，她前天晚上不该采用那样的方式去报复坏女人的。
　　坏女人禁不起撩拨，也根本不会害羞的，自己反而搬起石头砸在了自己腿上，被她逗得面红耳赤。
　　而坏女人第二天虽然比平时起得晚了一点，但还是去上班了，而且妖里妖气，看起来精神极为抖擞。
　　明明白珺交代她用粉底遮住下巴上的牙印，坏女人却似乎一点也没听进去，顶着下巴上的牙印招摇过市，腻在白珺身边，笑得跟不值钱一样。
　　过来的许图看到坏女人那个样子，震惊得脸都白了。
　　但白珺并不是一个轻易放弃的性子。
　　她仔细复盘了一下前一天晚上的失败，感觉坏女人还是有点迷恋自己的身体的，她或许可以借着这个机会再作一作。
　　于是到了快下班的时间，白珺主动给坏女人打了电话。
　　“珺珺，这是你这几天头一次主动联系我！”坏女人的样子看起来特别惊喜：“你原谅我了吗？”
　　这一次坏女人的背景总算是正常了，她似乎在一个办公室里。
　　原来坏女人一直知道自己在生她气……
　　“你身体本就受了伤，不能加太多班。”白珺抿着唇别别扭扭开口，避开“原谅”的话题：“你早点回来！”
　　她原本还想撒撒娇的，可她对上林宋的眼，想起这个人前天晚上失控时那种疯狂的状态，她有些不敢惹火。
　　但这句话好像已经够了。
　　坏女人脸上又露出了那种不值钱的笑，当即就起身拿起了车钥匙。
　　“我这就回家。”
　　坏女人好像也挺好骗的……
　　成功让坏女人回家不再工作，白珺看着暗下来的手机屏幕，又恢复了一些信心。
　　她绞尽脑汁，想着回家后继续作，报复坏女人的方法，又一次想到了一个主意——
　　等到坏女人回来，她已经换上了吊带睡裙，坐在沙发上慵懒地泡着脚……
　　“老婆，”她望着进门的坏女人，娇滴滴开口：“你能不能来帮我洗洗脚？”
　　边说着，她边打量着林宋的表情。
　　会愤怒吧？
　　记得有一次，父亲下班回家，母亲让他帮她揉揉肩膀，父亲就大发雷霆，说他一天工作也很累，说母亲把他当佣人看……
　　但林宋现在还要哄住自己，必定不可能表现出愤怒的情绪，她就想看着坏女人被憋出内伤、想方设法拒绝自己的模样。
　　但林宋不愧是影后。
　　一瞬间的惊愕之后，她居然笑了起来。
　　她身上还穿着上班时一丝不苟的白色西装，脖颈修长，身形清瘦，显得极为优雅正经。
　　她慢慢走近，一边松开脖颈下一颗扣子，挽起了衣袖……
　　她真打算过来给自己洗脚？
　　白珺瞪大了眼，有些慌了——
　　“我、我只是开玩笑的。”
　　“你工作一天已经这么累了，而且你的手还受了伤，你休息就好，我自己来。”
　　她手忙脚乱，将脚从水中抬起。
　　“为珺珺做什么都不累。”
　　林宋笑望了她一眼，走到她面前，蹲下身来，垂头慢慢摩挲着她的小腿。
　　从白珺的角度，恰好能看清楚林宋精致无暇的侧颜，林宋抿着红唇，正在专注地看着她的脚。
　　白珺的脚趾粉嫩，指甲莹润，肌肤骨肉匀停。
　　明明林宋洗脚的表情十分正常，白珺却从她游刃有余的态度中感觉到一种明显的逼迫感，她整个人似乎萦绕着一种说不清道不明、让人面红耳赤的色气。
　　白珺不敢对上她的眼神，坏女人的目光甚至称得上痴迷，仿若自己的脚是她最珍贵的宝物。
　　白珺咽了咽口水，坐在原地一动也不敢动。
　　林宋的力道很轻，白珺却觉得每次触碰都让她浑身颤抖。
　　坏女人的眼神太流氓了！
　　白珺无比后悔想出了让林宋帮忙洗脚的馊主意。
　　似是有酥酥麻麻的电流，顺着小腿蔓延，一点点延伸至脊椎……
　　白珺口干舌燥，头皮发麻，甚至感觉呼吸都开始变得不顺畅。
　　“你！”她几乎是咬牙切齿开口：“我洗好了！”
　　林宋这才恋恋不舍，拿起一旁的布巾擦干她的腿，然后在她想将脚缩回去的时候，按住她白皙细嫩的脚腕，在她的脚背上轻轻地印下了一个吻——
　　虔诚又狎昵。
　　她好像一个恶鬼，仰望着神明，却又想将神明拉下，坠入她编织已久的陷阱。
　　“这是我的酬劳。”
　　坏女人挑眉，望着她笑。
　　白珺脚背瞬间绷紧，狼狈地缩回了脚，迅速垂下头，感觉整个人身体都软了！
　　心脏再次不争气，“砰砰”跳得飞快！
　　坏女人为了勾引自己，居然做到了这种地步！
　　她有这个毅力，做什么都会成功的！为什么执着于和自己纠缠？
　　白珺整个人都麻了。
　　尤其是坏女人之后还凑过来似乎想要抱起她，她想着坏女人手上的伤口，几乎是飞快地蹦起来，趿拉着拖鞋，迅速跑上了楼。
　　坏女人太不要脸，她有些干不过坏女人，得另外再想别的主意……
　　之后几天，每天晚上，白珺都在思考着如何折腾坏女人，拖延她图穷匕见的时间的方法，同时想办法跟外界联系，逃离坏女人身边……
　　她有些得意，她的演技好像也并不比坏女人要差，因为坏女人确实被转移了注意力。虽然大部分时候，她得到的好像都不是她想要的结果——
　　她说想吃某家难买的包子，本想差遣坏女人给她买折腾她，坏女人确实大早爬起来给她买了，风尘仆仆拎着包子赶回来，却是拉着她跟她索要亲吻当报酬！
　　她说坏女人发型难看，坏女人果然十分在意，拉着她去了理发店，然后却是一边做头发一边工作，做了慵懒卷之后的坏女人变得更加妩媚，艳光四射的模样像极了一个勾人的妖精，妖精过来亲她，她忍不住再次把持不住，回吻了狡猾的坏女人！
　　她让坏女人每天给她做饭，坏女人也答应了，但坏女人做完饭之后也会跟她索要所谓的劳务费，缠着她不停地亲。
　　……
　　白珺越来越肯定：坏女人接近她，很大可能是因为迷恋她的身体。
　　如果说以前是害羞的话，如今她就是心里梗着一股气，偏偏不想让坏女人得逞。
　　坏女人似乎没察觉到白珺在伪装，反而特别高兴她能提要求，越来越像一条黏人的小狗。
　　她似乎有一套古怪的逻辑：觉得白珺愿意接近她，依靠她，对她提出要求，是真正开始喜欢上了她，甚至看起来比以前相处时还要更加兴奋！
　　白珺不理解坏女人这套逻辑，但她心中愈发有了危机感——坏女人实在是太过百依百顺，她好像变得越来越喜欢坏女人了！
　　不行！
　　她需要尽快逃离坏女人身边。
　　但林宋看管她仍然很紧，她只能寄希望在其余人身上：比如说母亲知道自己得了抑郁症，能从国外回来；或者父亲过来找她谈判，又或者，姨妈需要她手中新研发的香水……
　　她也没想到，几天之后，率先找过来的人会是她的表妹——白画意的女儿白鸿。
　　“白总，白鸿小姐找了您很多次了，说想要见您。”
　　“您要见她吗？”
　　这天早上，许图送完文件后，并没有和往日那样离开，反而凑到她身边，面露难色，轻声开口。
　　白珺眨了眨眼。
　　对于白鸿这个妹妹，白珺的印象仍然留在小时候。
　　白鸿比她小3岁，出生就有了心脏病，身体不好，却很喜欢跟在她身后玩。
　　白鸿从小就特别懂事，又安静又乖巧，和姨妈是完全不同的性格。外公原本很气姨妈未婚生子，但在见到了懂事的白鸿之后，也选择了原谅。
　　大家都说白鸿比她这个姐姐要聪明懂事。
　　白珺并不在乎大家的说法，甚至觉得与有荣焉：因为白鸿超级听她的话，什么东西都愿意给她，因为白鸿的迁就懂事，有时候白珺甚至觉得白鸿更像是姐姐。
　　但姨妈毕竟是白鸿的母亲。
　　如今和姨妈的关系恶化，白珺心情复杂，有些不知道怎么面对白鸿。
　　白珺是想要拒绝的，然而许图又转述了白鸿的话：“她说您十岁的时候欠她一个愿望，她如今的愿望就是想见您。”
　　白珺抿起了唇。
　　十岁时白珺目睹了父亲出轨，从此对父亲没了好脸色，两人之间的矛盾愈发激烈。
　　有一次父亲那边的亲戚上门，因为那人讽刺白鸿身体不好，她不肯给人敬酒，父亲就觉得她不懂礼貌，借机发作，罚她跪在了屋子外面。
　　在很多次的冲突中，母亲都会偏向父亲，她从刚开始的委屈，变得已经逐渐习惯了受罚。
　　但当时7岁的白鸿，却从宴席中跑了出来，也和她跪在了一起。
　　“珺珺姐姐，谢谢你保护我。”白鸿认真地凝望着她：“是我引起了争端，该被罚的应该是我。”
　　白鸿怎么也不肯回去。
　　白鸿身体不好，跪了一会就嘴唇发白，乖巧懂事的她头一次违逆长辈们的决定，姨妈哭着喊她，她也不肯回，最后大人们总算是选择了妥协，让两人回了房间里。
　　当时白珺被她苍白的脸色吓坏了，心里一阵后怕，板着脸叮嘱白鸿下次不能再这样任性。
　　“珺珺姐姐，我不需要你保护我。”白鸿却是认真的望着她，眼眸之中满怀着忧虑：“那人只是口头上说一句而已，我不值得让你因为我和别人起冲突。”
　　“珺珺姐姐应该好好保重自己，不要生气。”
　　白珺曾经笑她：小小的白鸿像个小小的老头，看起来总是有很多心事。
　　后来，白鸿因为跪着的时候着了凉，在床上躺了好几天。
　　白珺内疚坏了，想要送白鸿礼物，但白鸿怎么也不肯要，或许是知道白珺过意不去，她告诉白珺：“那珺珺姐姐就欠我一个愿望吧！我以后想要什么，就来问珺珺姐姐要。”
　　想起上次见面时白鸿苍白的脸色，白珺想了想，还是答应了见面。
　　只是，白珺本以为白鸿是想见面调节自己和姨妈的关系，但如果那样的话，白鸿直接将愿望用在希望自己和姨妈和好上，岂不更合适？
　　但白鸿将愿望用在了见面。
　　白鸿究竟想做什么？
　　……


第26章 老婆一直在骗我（三）
　　白珺将和白鸿见面的时间约在了第二天下午。
　　许图走后，她的心绪又开始变得极为烦乱。
　　许图这次带来的文件里，有那一家宋氏影业的合作项目书。笨雯甴ǪQ羣𝟡|⑶九壹𝟖ǯ伍靈拯鲤
　　白珺名下的大部分别墅，都抵押给了这家企业。
　　听闻宋氏影业总裁极为神秘，很少在圈子里露面。
　　宋氏影业如今似乎想要和她们合作联名产品，且负责新产品的宣传。
　　宋氏影业摆出来的条件很诱人，姿态也放得很低。
　　之前新产品上线的时候，白画意请了多位明星网红助阵，但宋氏影业列出的规划里，他们旗下能负责宣传的明星网红数量是之前的十倍不止，且不需要白氏集团支付任何营销费用。
　　这样大规模的营销下，只要产品差不多过得去，白氏集团一定能成功度过这一次的销量危机。
　　且宋氏集团列出了条件——新产品必须由白珺来开发。
　　这几乎是为了帮助白珺量身定制的条件，只要白珺答应，并且在董事会上摆出这份项目书，那群无利不起早的董事们估计会立即重新将她迎上生产线的主管位置……
　　但在白珺的脑海中，她没有关于宋氏影业的任何印象。
　　圈子里姓宋的，且和她关系不菲的，好像只有宋雨一家。
　　宋雨是她的小学同班同学，平时总喜欢跟在她的身后眼巴巴跟着她。
　　但白珺的小跟班太多了，宋雨并不算起眼的那一个。
　　白珺想了想，还是没有签下这份企划书。
　　这份方案确实对白氏集团有利，但宋氏影业会面临极大的风险，甚至会损失很大利益，无功不受禄，白珺想不明白宋氏影业为什么要用这种很大可能自损的方式帮自己。
　　而且，就算这次度过了危机，但白氏集团的问题也没有得到根本解决，偏偏集团的股份极为分散，亲戚关系错综复杂，她无法进行大刀阔斧的改革。
　　在想好下一步的计划之前，她不想将另一家企业拉进来……
　　这几天林宋被她缠着做饭，每天都回来得比较早。
　　白珺也是最近才知道，林宋在白氏集团并没有负责什么紧要的职务，只利用之前剩下的明星效应，负责门店的培训宣传，所以她确实很大可能不知道白氏集团面临的巨大存亡危机。
　　如今知道具体情况的，除了自己和母亲，应该就只剩下宋氏影业的负责人，毕竟那人接受了白珺的财产抵押，借了一大笔钱给白氏集团。
　　在明知道白氏集团危机情况的前提下，宋氏集团还愿意雪中送炭，纵然没有签下企划书，白珺内心仍是十分感激。
　　为了折腾做饭的林宋，白珺中午点了一道比较难做的椰子鸡。
　　林宋做饭的时候，白珺听到林宋的手机不停响起——
　　“松口了就好，买下来。”
　　“文件放我桌上，我下午来签字……”
　　“能买多少就买多少！”
　　“冯姨，我一直都是赌徒，对不起之前瞒了你。其实赌输了也没关系，这些钱也构不成伤筋动骨，我等这一天已经等了好多年，只要她开心……”
　　瞥见白珺在听，林宋停下了之后的话，挂断电话，回头望着白珺弯起了眼——
　　“珺珺，有什么事吗？”
　　那个“她”应该是指代她白月光吧？
　　她又跟白月光联系上了吗？甚至冯姨都知道了白月光的存在……
　　白珺心中暗恨，面上却笑着开口：“闻起来好香，你厨艺真的好厉害。”
　　坏女人最吃糖衣炮弹这一套，闻言果然又笑了起来——
　　“珺珺喜欢就好。”
　　“大概煮十分钟就可以吃了。”
　　坏女人柔情似水地望着她：“你还有没有别的想吃的？”
　　坏女人的手受伤了，操作厨具并不灵敏，她又不让白珺进厨房，什么都是自己来。
　　一中午，坏女人又是开椰子，又是炖鸡肉，看上去无比忙碌，以至于额头上都出现了一层薄汗。
　　纵然知道坏女人不值得同情，可想起她笨拙忙碌的样子，白珺仍是忍不住抿起了唇。
　　心中再次生出了一种无力感。
　　自己得想办法尽快逃脱，这对双方都好。
　　如果她现在可以支配名下所有财产，她其实愿意开诚布公，花钱帮林宋度过危机，让林宋及时收手避免犯法，算是全了这一场夫妻情分。但问题是她现在并没有什么钱，资产也抵押了出去……
　　白珺垂下头，摇了摇头，敷衍开口：“我暂时还没想起来。”
　　“那你晚上想吃什么记得要告诉我。”林宋却似乎没一点不耐烦的意思，知道白珺对气味敏感，也没凑过来：“我先去换一套衣服。”
　　她这段时间每天都穿着白珺为她挑的衣服。
　　林宋不愧是曾经的娱乐圈严选，天生的衣架子，穿什么都很好看。
　　白珺看着林宋上了楼，之后才收敛起唇角的笑容。
　　她总觉得林宋还在花钱收购公司的股份，也不知道她是哪里来的钱……
　　但她再劝的话林宋必定不会听，甚至可能引起林宋的警惕。
　　人一旦着急起来就会走偏门，白珺想起前段时间林宋乱七八糟的视频背景，以及她胳膊上突如其来的伤口，越想越觉得烦闷……
　　坏女人不会为了钱涉及了灰色的产业吧？
　　可她都想要害死自己了……
　　但……坏女人这段时间也尽心尽力照顾讨好了自己这么久。
　　白珺感觉自己已经无可救药——她到了这个时候还觉得坏女人是有些喜欢自己的，在心底里为坏女人开脱：因为这段时间的自己是最好被下手的时候，但林宋并没有什么动静。
　　而林宋真的从各方面看，都是一个极佳的老婆，而且表现得真的很爱自己。
　　她咬紧下唇，还是决定为坏女人做最后一些事情。
　　等到吃完午饭，白珺红着脸给了林宋一个“午安吻”，送满脸餍足的林宋出门去上了班，白珺偷偷拨打了调查自己案件的警察的电话。
　　她想要了解林峰的情况，看有没有可能帮助林宋摆脱林峰的控制。
　　然而得到的消息却完全出乎了她的意料——
　　“白小姐，你放心，你已经安全了。林峰前几天已经被擒拿归案，但案件还在进一步的审理之中，目前没办法跟你透露更多消息……”
　　白珺几乎是神思恍惚地挂断了电话。
　　林峰居然已经落网了？
　　林宋知道这件事情吗？
　　……
　　如果没人胁迫，她为什么还在继续收购公司股份，难道一切都是她自己的主观意愿……
　　林宋到底想做什么？她这么想害自己吗？
　　她真的越来越看不懂这蛇蝎女人。
　　白珺之后半天都有些怏怏。
　　她本就私下里偷偷停了药，睡眠质量越来越差。
　　下午翻来覆去在床上躺了半天都睡不着，感觉一个人待着无比心烦，她就去找了张姐。
　　因为白珺如今已经行走动作自如，不再需要张姐协助康复，张姐这个月月底就要回老家了。
　　张姐一开始面对她的时候十分拘谨，但相处久了，张姐如今却经常用一种怜爱的眼神看着她。
　　白珺猜测，大概张姐也知道了林宋那坏女人的计划，所以可怜被蒙蔽的自己。
　　白珺进门的时候，张姐正在用纸钱叠元宝。
　　省内有习俗，每年中元节的时候，在世的至亲都要给逝世的亲人烧去亲手折的元宝，祈祷庇佑。
　　白珺这才想起，如今已经快到了中元节。
　　外公刚过世不久，也该给他老人家烧一些东西祭拜了。泍炆邮ԚǪ群𝟗⓵3𝟡|叭35𝟎症里
　　白珺想给自己找点事情干，便在张姐旁边坐了下来。
　　本来白珺是想让张姐教自己做元宝的。
　　可双手一触碰到这些元宝，手就像是有了自己的意识，一下子就叠好了一个元宝。
　　白珺惊讶地看着自己手中的元宝，脑海里却是突然出现了一个画面——
　　自己沉默地坐在桌子前，叠着一个个元宝，眼神枯槁，元宝越摞越高……
　　像是有什么东西刺中了心脏，白珺的心脏猛的一缩！
　　外公今年刚过世，自己之前是在帮谁叠元宝？本雯甴ɊǬ峮❾⓵❸❾⑴扒ǯ⑤⓪證哩
　　……
　　心脏“砰砰”作响，脑袋突然不能思考，手脚都忍不住颤抖。
　　她还想努力回忆起更多——
　　然而脑袋疼痛加剧，她强撑着回忆，甚至忍不住吐了出来。
　　这模样吓坏了张姐。
　　白珺听到她给林宋打了电话，她想要跟张姐说不需要小题大做，自己缓一缓就好，然而张姐已经拨通了林宋的电话。
　　心脏越跳越快，她蜷缩成一团，没再去听张姐说什么，只想不计代价回忆起曾经的记忆——
　　她好像忘记了特别重要也特别难过的事情。
　　林宋很快就开车回来了，带来了家庭医生。
　　医生诊断白珺并没有什么大的毛病，只是有一些感冒，又给她开了一大堆药。
　　但白珺此时不想吃药——
　　她心中生出了一个可怕的猜测，为了验证自己的猜想，她什么也不想再顾及，只想记起以往的记忆。
　　她全身忍不住发抖，眼神涣散，眼睛里却不由自主流出眼泪，努力地回忆着一切，脑袋针扎一样的感觉愈发剧烈，却没再想起任何记忆。
　　眼前的一切都变得无比模糊。
　　她像是被投入了熔炉之中，周围都是熊熊燃烧的烈焰炙烤，几乎无处可逃。
　　然而每处骨骼却无比疼痛冰寒，似乎有什么东西在不停挤压着她，让她几乎喘不过气来。
　　“讨厌坏女人！”
　　“小小年纪不学好！”
　　“长着一张漂亮的脸，性格居然那么恶劣！”
　　“她怎么还有脸出现在大家面前？”
　　……
　　脑海里突然响起了无数指责。笨纹甴ɊǪ群玖⑴⓷9一叭三五凌徰里
　　她一步步后退，被逼着到了角落。
　　恍惚中林宋似乎在喊她，可她内心只剩下一片空茫。
　　似乎有人用力搂住了她，将药递到了她的唇边。
　　她不想吃药，别过了头。
　　但那人却将她的身体强行掰正了过来，抵住她的额，颤抖着声音一遍遍安抚她——
　　“珺珺，都过去了。”
　　“珺珺，不要怕，不要难过……”
　　她想要挣扎的。
　　但那人身上的味道很让人安心，那人珍重地轻抚着她的脊背，声音里也逐渐掺上了一些哽咽……
　　“珺珺，求求你，吃药好不好？”
　　她终是张开了口。
　　苦涩的药汁流入了口中，那些淹没整个人的焦躁郁滞逐渐被安抚了下去，喉咙发干，眼皮一下子变得无比沉重。
　　好苦啊！
　　她生理性地干呕，流泪一滴滴掉落，再一次沉沉睡了过去。
　　等到再次醒来，时间已经到了晚上。
　　林宋并没有去公司，似乎一直在旁边守着她，醒来后第一时间就握住了她的手。
　　“珺珺，好些了吗？”
　　白珺怔怔地看着天花板，过了好久才“嗯”了一声。
　　她努力回想了一下自己失控的原因，只记得自己看到元宝感觉十分熟悉，其余却是什么也想不起来了。
　　只是，内心突然间涌现出了一种熟悉又陌生的疲惫感，似乎对什么都意兴阑珊，提不起任何兴趣。
　　估计是药物又起了作用——
　　药物开始屏蔽她的喜怒，让她无法感觉爱恨。
　　她得知自己患了抑郁症之后，原本没有太大感知的，只觉坏情绪会时不时操控她的身体，如今却是有了一些具象化的体会——自己好像已经开始躯体化了。
　　下一步呢？
　　她心中冰冷，抿紧下唇，忽然有些不敢再擅自停药。
　　她要按时吃药，努力活着，好好活着。
　　“珺珺，你想起什么来了吗？”
　　一旁的林宋又问出了声，声音听起来倒是寻常，握着她的手却是用力极大。
　　林宋在害怕。
　　是在害怕自己想起了记忆，发现她想要谋夺自己财产的真相吗？
　　……
　　白珺内心感觉无比讽刺，面上却是摇了摇头。
　　“什么也没想起来。”
　　林宋似乎松了口气——
　　“那就好。”
　　“珺珺，难过的事情就别想了。”
　　“过去的事情都过去了。”她又凑近过来，小心翼翼抱紧了白珺，柔声安抚：“我们还有很长的以后，我以后一定会倾尽全力，好好保护你，不让你感觉到难过……”
　　白珺抿了抿唇，如果是之前没有察觉到蹊跷的她，听到这些话会感觉很高兴，觉得林宋真的特别爱自己。
　　但她此刻没有了应付林宋的心力。
　　她只感觉无比疲倦，想要继续好好睡一觉。
　　在很长的时间里，她似乎都没有睡好觉，她胸腔空落落的，急切地想要补充好睡眠。
　　“我还想睡觉，很困。”
　　她摸了摸林宋的脸庞，手心的温度让她恢复了一些感知，她忍不住对着林宋挤出了一个笑：“你也累了，也好好休息一下吧！”
　　她陪林宋演戏这几天，就感觉极为劳累，林宋陪着自己演戏了这么久，她就真的不会累吗？
　　林宋没有说话。
　　她盯着白珺的脸，却是红了眼眶，突然紧紧抱住了她。
　　“珺珺。”
　　“嗯。”
　　“珺珺。”
　　“嗯？”
　　……
　　林宋似乎不安极了，一遍遍呼唤着她的名字，搂着她的力道几乎让她透不过气来。
　　白珺原本就感觉很困，听到她的呼唤之后愈发烦躁，也没了敷衍的心思，忍不住皱眉望向了她——
　　“你到底想说什么？”
　　白珺之后的话被梗在了嗓子眼——
　　林宋眼眶通红，眼神悲伤又绝望，眼眸含着泪望着她，看起来无比难过：“你别这么笑。”
　　“我都不能笑了？”
　　白珺皱起了眉，嘴上这么说着，却是伸出手小心翼翼摸了摸林宋拧紧的眉心。
　　坏女人果然翅膀硬了，居然管起自己的笑来了！
　　“抱歉，*我只是突然想起了一些难过的事情。”林宋似是后知后觉反应过来，红着眼睛朝着她挤出一个歉意的笑，又匆匆低下头。
　　“你这样笑起来挺不好看的，”白珺睚眦必报，同样开口：“以后别这么笑了。”
　　她心中并不是这么想的，其实坏女人红着眼睛的样子极为楚楚动人，好看极了！
　　“真的吗？”
　　坏女人果然极其在意形象，闻言又抬起了头，擦干了眼泪：“珺珺不喜欢，那我以后不这么笑了。”
　　白珺困得厉害，已经不想再去管坏女人想什么。
　　“我真困了。”
　　她打了个呵欠，闭上了眼，想起第二天和白鸿约好的事情，又叮嘱林宋：“明天你记得给我定七点半的闹钟。”
　　林宋一向起得早，七点半她估计已经上班去了。
　　睡意沉沉地再次涌了上来，她再次闭上了眼。
　　过了许久，她才听到林宋轻“嗯”了一声，凑过来再次轻轻抱住了她。
　　“不止明天，我们还会有很多很多个明天……”
　　第二天早上被闹钟吵醒，林宋果然已经不在身边。
　　阳光从窗户中照射进来，斑驳的光影打在床头林宋新买的花上，看起来极为瑰丽美好。
　　白珺在床上赖了一会，放空地盯着阳光，伸出手看着双手在光影中的影子，什么也不想去想。
　　然而一些俗事总会打断生命中难得的宁静时刻。
　　许图的电话打了过来。
　　“白总，我半小时后来接您，可以吗？”
　　白珺眨了眨眼，答应了下来。
　　她下床换了衣服，略微整理了一下自己的仪容。
　　她已经很久没好好看过自己了。
　　当她看清镜子里的面容时，整个人都有些恍惚：或许是这段时间私下停了药的原因，她像是一朵蔫了的花，眼神呆滞，一点也没了前段时间的蓬勃灵动。
　　她不喜欢这样的自己。
　　在她的计划里，长大后的自己应该是个百折不挠、不畏艰辛，斗志昂扬的女人，而不是受到一些挫折就开始一蹶不振。
　　不就是姨妈和自己反目吗？
　　不就是妻子是个大骗子吗？
　　不就是……
　　……
　　她晃了晃脑袋，将心底的某个念头藏了回去。
　　遇到这些事情已经够倒霉了！
　　她不能因此倒下，不然小学跟在她后面的小跟班们知道了，一定会嘲笑她。
　　她深吸了几口气，对着镜子里的自己再次露出了笑。
　　刚开始都有些皮笑肉不笑，她想起昨晚自己笑时林宋的表情，感觉明白了林宋当时的心情——这样的笑看起来真的好丑！
　　果然，坏女人当时是在嫌弃她不好看！
　　她扯着脸，对着镜子又笑了几次。
　　怎么笑都觉得不满意。
　　怎么看，都像是一个绝望的、对世界已经没了一丝牵挂的、麻木的人偶。
　　笑着笑着，她眼睛里甚至还出现了眼泪！
　　她皱紧眉，被自己这眼角挂泪的窝囊模样气哭了，又瞪着镜子里的自己。
　　过了半晌。
　　回想自己这一系列幼稚无聊的举动，她忍不住“噗嗤”笑了出来。
　　这一笑，像是突然间摆脱了某种桎梏，胸口开始重新跳动，她突然褪去了那种麻木不仁的状态，笑容里重新恢复了一些灵动。
　　这才是自己。
　　她注视着镜子里的自己，重新弯起了唇。
　　镜子里的女人也在望着她笑。
　　似乎，身体里又重新蓄积起来一点力量。
　　世界乱七八糟、展露无尽恶意又怎样？
　　她还有自己。
　　她能对着自己笑。
　　她迅速给自己画了一个淡妆，镜子里的人总算看上去有了几分人样。
　　而这时候，许图的电话又打了过来。
　　白珺在一家茶馆见到了白鸿。
　　白鸿仍是坐在轮椅上，脸色苍白。见到白珺盯着她的轮椅看，白鸿笑着解释：“上次手术后发生了感染，我站不起来了，现在每天都要吃很多药，大概也没多少日子可以活了……”
　　白鸿的语气轻描淡写，似乎并不是说她岌岌可危的身体状况，只是在说着一件稀松平常的事情。
　　白珺瞪大了眼。
　　她想过白鸿的情况不好，没想过白鸿的状况已经恶劣到了这种地步。
　　“别乱说，姨妈一定会想到办法的！”白珺心乱如麻，对上白鸿苍白的脸，拔高声调：“你该好好休养的，不能到处乱跑。”
　　白鸿情况这么严重，现在居然孤身一个人就出来了，身旁没有任何照顾的人员，万一……
　　一旁的许图神色也很复杂。
　　当白珺秘书这两年，目睹了白珺的痛苦，她极为厌恶白画意母女，虽然白鸿一直在治病，这些年也从没对白珺表达过恶意。
　　但白鸿似乎察觉不到她的厌恶，总是往她身边凑，还爱装出两人很熟的样子。
　　她恨不得白珺一辈子不和白鸿联系。
　　但白鸿给了她妹妹的消息。
　　许图出生山村，原本有一个妹妹，重男轻女的奶奶趁着母亲下地干活的时候将妹妹送给了别人。
　　母亲整天思念妹妹，哭瞎了眼被父亲抛弃，若不是得到了白珺的资金帮助，她根本没办法继续学业。
　　母亲一辈子的心愿就是找到妹妹。
　　她不知道白鸿从哪里得到消息，知道她要找妹妹。
　　但这对许图来说是极大的人情。
　　而且，白鸿不知道从哪发现了蹊跷，知道了白珺失忆的事情，跟她允诺说只想见白珺，并不会将白珺失忆这件事告诉其余任何人，包括她的母亲——
　　所以许图才在中间传了话。
　　但许图没想到白鸿的情况已经恶劣到了这般地步。
　　她讨厌白鸿，却从没想过白鸿会死……
　　白鸿看了一眼白珺，又看了一眼许图——
　　“开玩笑的，你们俩真信了呀！”
　　白鸿又眉眼弯弯笑了起来，居然反过来说白珺：“珺珺姐姐，以后别这么轻易相信别人。”
　　“如果真这么严重，我妈怎么会放心让我出来？”
　　“我只是最近刚动完手术，不能有大动作。”
　　白珺一直观察着白鸿的神情，她如今也分不清白鸿哪句话是真，哪句话是假。
　　白鸿从小就擅长伪装，明明心脏很痛，为了不让大家担心，总装出若无其事的模样。
　　但白鸿这番话说服了她——白画意将白鸿看得比命还重要，白鸿的状况如果真的特别危险，她应该不会放心让白鸿出来。
　　“你约我出来到底想跟我说什么？”白珺心中松了口气，面上却皱着眉头望着白鸿：“以后别开这种玩笑。”
　　“不会了。”白鸿乖巧认错：“我想让珺珺姐姐陪我去c市一趟。”
　　C市就是隔壁市，开车大概一小时就能到。
　　“之前一直想让珺珺姐姐陪我去，一直没找到机会。”
　　“求求你了，珺珺姐姐。”
　　白珺原本是不想答应的。
　　她不应该再和白画意身边的人有过多牵扯，且白鸿的身体也不知道能不能撑过这段车程。
　　但白鸿从小一直懂事，还是头一次求她。
　　而且……
　　这好像是一个突破口。
　　她说不定可以借着这个机会，慢慢试探，逐渐离开林宋……


第27章 老婆一直在骗我（四）
　　白鸿要去的地方是某个山村小学。
　　白珺车祸后并不怎么敢开车，一路都是许图开车导航。
　　上了车之后，白鸿整个人看起来更加虚弱，唇色苍白如纸。
　　她似乎知道白珺的想法，又满眼祈求地看着白珺：“珺珺姐姐，我就去这一次，以后我再也不去了。”
　　“就这一次……”
　　白珺没办法拒绝她。
　　白鸿是她看着长大的表妹，从小黏着她，只要白珺开口，白鸿什么东西都愿意给她，两人之间就跟亲姐妹一样。
　　白鸿难得提出要求……
　　白珺抿起唇，沉默地答应了她。
　　倒是许图，原本是寡言的个性，或许始终对白鸿之前关于病情的玩笑耿耿于怀，她一边开车，一边忍不住出声——
　　“白鸿小姐，我们如今关系对立，我建议你还是先联系你的母亲，让她派人过来帮你。不然你万一出了什么事，我和白总都无法跟你母亲交待……”
　　她话里的避嫌意味十分明显。
　　但白鸿向来是个软绵绵的性子，小时候有人嘲讽她父不详是个野种，白珺气得要死想要为她讨公道，她都一点也不动气，还说那人说得并没有错，她本就不该出生……
　　许图硬邦邦的话像是一拳打在了棉花上。
　　白鸿小心翼翼看了许图一眼，小声道歉：“对不起！”
　　“王姨已经在目的地等我了，只不过我想要跟珺珺姐姐一起来，所以赖上了你们。”
　　王姨是白鸿从小到大的看护，知道王姨在目的地，白珺也松了口气。
　　白鸿一边说着，又从随身的袋子里拿出药瓶，吃了几颗药，然后凑近白珺，端详着白珺的脸色，小心翼翼枕在了白珺的肩膀上，讨好地开口——
　　“珺珺姐姐，我休息一会就好了。”
　　白鸿闭上了眼。
　　她唇角的笑容很满足，眼眶却有些红，像是一只可怜的小兽。
　　白珺心里也有一点难受。
　　白鸿从小就是这样。
　　面对白珺的时候，白鸿总是小心翼翼，躲在暗处观查着她，像是一只好奇的小动物。
　　白珺只要稍微对她好一点，白鸿就会展露出诚惶诚恐、又高兴又慌张的表情，像是受惊的小鸟。
　　白珺觉得这可能是白鸿从小生病缺乏玩伴的原因，所以白鸿分外珍惜旁人的陪伴。
　　但这些年来，随着自己和姨妈关系的恶化，想来自己和白鸿之间应该是没怎么相处的，不然白鸿也不会是这个模样。
　　白珺忍不住放低了肩膀，让白鸿靠得更舒服一些。
　　余光里，白鸿似乎悄悄地擦了擦眼泪。
　　白鸿就是这样——时常因为别人的一点善意就无比感动。
　　白鸿的性子实在太弱了，尤其是面对白珺的时候。
　　白珺从小就特别操心她，害怕她被人骗，心中暗暗发过誓：长大后一定要变得特别强大，守护好这个妹妹。
　　现在已经到了梦寐以求的长大的年纪，自己和白鸿之间却因为和姨妈之间的利益纠葛，变成了无比尴尬的状态。
　　长大后的世界，一切都变得乱糟糟的，真的好像一个黑色笑话。
　　……
　　白珺半阖着眼，心绪无比复杂，愈发厌恶现在乱七八糟的一切。
　　然而今天过后，她仍然不知道该用什么样的态度去面对白鸿。
　　手机视频铃声在这一刻突兀地响了起来。
　　屏幕上“老婆”两个字分外醒目。
　　怕吵醒白鸿，白珺几乎是迅速挂断了视频。
　　知道如果不回消息的话，依照林宋的性子，她肯定过一会还会再打电话过来，想了想，白珺试探性地给林宋回过去一条消息——
　　“许图带我来见白鸿了。”
　　林宋会怎么想呢？
　　被她囚禁的猎物，独自一声不吭出来见了人，她会不会感觉慌张？会不会气急败坏，想方设法让自己回去……
　　林宋的消息没一会就回过来了——
　　“好的，最近一段时间流感多，记得戴好口罩。”
　　没了？
　　她竟不在意自己外出的事情？！
　　白珺瞪大眼，有些摸不清坏女人的想法，忍不住试探性又回了一条。
　　“白鸿带我来了C市。”
　　林宋的消息仍然回复很快——
　　“流感就是从C市过来的。一定记得戴好口罩，保护好自己。”
　　过了一会，白珺才回了一个“嗯”回去。
　　她拧紧了眉，怎么也想不明白——
　　自己没跟林宋说一声就出来了出来了，林宋居然只操心自己戴口罩的事情？
　　林宋葫芦里卖的是什么药？
　　……
　　直到抵达目的地，看着许图递过来的口罩，白珺才想明白——
　　许图很大可能也是林宋的人。
　　自己见了谁，估计许图第一时间就汇报给了林宋，林宋当然不会吃惊。
　　林宋真是好本事，一一攻陷了自己身边所有人。
　　白珺抿起唇，很想逆反一把，不戴口罩，但醒过来的白鸿也揉着眼睛望着她：“珺珺姐姐，记得戴口罩。”
　　难道流感真的这么严重？
　　但白珺之前在茶馆，路上没看到几个人戴口罩……
　　想了想，白珺最后还是戴上了口罩。
　　她并不是害怕流感，只是白鸿身体差，她怕自己感染了流感，传给了白鸿。
　　三人下了车，白鸿的看护王姨已经守在了路边，看到车过来，王姨松了口气，立即紧张地走了过来，扶着白鸿坐上了轮椅。
　　王姨年纪大了，动作并不利索，之前口口声声说着划清界限的许图，还是皱着眉过去，帮忙抱着白鸿到了轮椅上。
　　但白鸿道谢的时候，许图还是低着头一声不吭，仿佛没有听到。
　　白鸿也不介意，她似乎兴致很高，眼睛里盈满了笑，仰头望着白珺——
　　“珺珺姐姐，你跟我来！”
　　眼前是一所三层楼的学校，校舍很新，看上去刚刚新建不久，周围有花有树有池塘，空气清新，环境十分好。
　　“几位是？”
　　门口一个除草的大爷好奇地看了几人一眼，目光落在戴了口罩的白鸿身上，瞪大眼一拍大腿，大嗓门开始朝着学校里面喊——
　　“大伙快来，小鸿来了！”
　　……
　　这个学校是白鸿出资捐赠建立的。
　　在她捐赠之前，村子里的孩子要翻越三座山去镇里上学，十分不方便。
　　白鸿在这里捐赠学校并不是偶然。
　　她早些年身体好点的时候四处考察，发现这个地方地势极好，于是在村子里买了地，雇佣当地的村民种植花卉香料，作为香水的原材料萃取地。
　　几年下来，村子里花田已经开始盈利，学校也可以自负盈亏。白鸿又请了人在周围的村庄里留意家境困难的孩子，统一免费进这所学校，平时收割产品的季节，孩子们也能去花田打打零工补贴家用。
　　这里的人显然对白鸿极为熟悉，一个个亲切地称呼白鸿为“小鸿”，白鸿在这里也褪去了平时生活中的怯懦感，看起来十分轻松自在。
　　白珺和白鸿一起见了校长。
　　校长是一个大约四五十岁的女人，姓黄，见到坐在轮椅上的白鸿，立即蹲下来，满眼心疼地询问白鸿的状况，在白鸿询问学校的情况时，校长叹了口气——
　　“学校的钱是够用的，如今的福利待遇也比以前好了很多。”
　　“就是我们这里实在太偏僻了，留不住老师，前几天刚辞职了一位老师……”
　　但转瞬校长就笑了起来，安抚白鸿：“不过你不用操心，好好修养身体，我们这过几年就好了。”
　　“之前好几个上大学的孩子回来看我，说毕业了想回家乡发展……”
　　说着，校长便开口留几人吃饭，听到白鸿答应，立即露出满脸笑，风风火火去抓了只鸡，摘了辣椒，说要亲自下厨。
　　做饭的时间，白鸿又带着白珺去了花田。
　　土地辽阔，一眼望不到边，花田里盛开着各色花卉，宛若色彩斑斓的海洋，花农们穿梭其间，修剪着花叶，讨论着家长里短，一派和乐融融景象。
　　白珺几乎是一眼就喜欢上了这个地方。
　　大概是太过放松，周围的一切甚至让她有一种隐隐的熟悉感，仿佛曾经梦见过这种境况。
　　在这里，似乎所有人都会卸下满身疲惫，本能地亲近自然，仿佛找到了皈依。
　　各色花朵气味芬芳宜人，身体和灵魂似乎都变得极为放松。
　　远离世俗侵扰，自给自足，处在这样的环境之中，自己一定能研制出最好的香水！
　　“没想到你私下居然做了这么多事情！”
　　回去学校的路上，白珺看着村子里的一切，忍不住感慨：“你比我想象中要厉害很多。”
　　纵然戴着口罩，白珺仍然看出了白鸿通红的脸。
　　“如果是珺珺姐姐来，你一定会比我做得更好。”白鸿笑着开口。
　　白鸿总是这样，对白珺有着莫名的谦让和崇拜。
　　“珺珺姐姐，”白鸿眼神留恋地望过周围的一切，目光又落到白珺身上，声音有些黯然：“我很早就想要带你过来了。”
　　“幸好，现在还来得及。”
　　“这次带你来是想拜托你一件事。”
　　“我身体这个样子，之后可能有很长一段时间没办法来这里。”
　　说着，白鸿眼神里又露出了白珺熟悉的祈求：“能不能拜托你每隔一段时间过来村子里帮我看一看？”
　　原来这才是白鸿的意图。
　　如果是之前日理万机的白珺，显然是没办法答应的。
　　但如今的白珺每天并没有什么事情要处理……
　　“我妈并不知道这个地方。”似是知道白珺在担心什么，白鸿又轻声开口：“你不用怕她打扰你。”
　　白珺真的很喜欢这里的一切，迟疑了一会，还是答应了下来。
　　她们回到学校，校长已经做好了饭，打开了后面一栋楼的房门。
　　“小鸿，虽然你不常来住，但你的房子我们都打扫得很干净。”
　　“今天人多，我们还是进那里吃吧？”
　　白珺没想到白鸿居然在这里还有房子，而且就在学校后方不远，站在房子里，可以清晰地看到学校孩子们玩耍的身影。
　　这栋楼分成两层，一层是个很大的客厅，坐下一行人绰绰有余，白鸿坐着轮椅不方便上楼，却一定让白珺上楼看看。
　　楼上有四个房间。
　　看清房间里的布置，白珺忍不住一阵恍惚——
　　两个卧室，一间书房，一间调香实验室。
　　房间刷成了绿色，摆了各种漂亮玩偶……
　　有风吹过，“哗啦啦”风铃响动，像是小时候女孩们清脆的絮语笑声。
　　她恍惚间想了起来——
　　在她久远的模糊记忆里，她曾经也跟白鸿说过一个愿望。
　　“长大后，我想买一座小房子，有花田，有小池塘，藏在偏远安静的地方。”
　　“到时候，我就在花卉里萃取天然香精，研制出味道最好闻的香水送给你……”
　　这里所有的风格都是白珺喜欢的风格，白鸿比她想象中还要做得更好。
　　白珺这才明白白鸿之前那一句“我很早就想带你过来了。”的意思。
　　这里的一切，都是白鸿送给她的礼物——
　　总是沉默，习惯暗中观察一切的白鸿，摸清楚了她的喜好，牢记着她儿时幼稚的愿望，在那些已经被她遗忘的岁月里，努力为她实现了一切。
　　白珺抿了抿唇：心脏又开始胀痛了起来，眼睛也有一些发酸。
　　这段时间，她似乎总是在哭泣，长大后的风刀霜剑，将她打得毫无招架之力。
　　她也没想到，还有人暗地里一直在意、牵挂着她，用尽全力想让她高兴。
　　好像……
　　长大也没那么绝望，时光淬炼过后的一些真心，有时候比珍珠还要闪耀。
　　白珺的目光忍不住落在床头的合影上。
　　照片里，母亲和姨妈拉着自己和白鸿的手，四人都笑得无比灿烂。
　　看着合影里母亲愉悦的笑容，白珺捂住脑袋，终究忍不住落下泪来……
　　过了很久，白珺才擦干眼泪重新下了楼。
　　楼下已经摆好了桌子，各色菜肴热气腾腾。
　　“欢迎各位来到我们这里！”
　　白鸿不能喝酒，校长就以茶代酒，敬了所有人。苯汶铀QԚ峮⑨①39𝟏ȣ三五0撜哩
　　吃饭时，所有人都摘下了口罩。
　　白鸿很多东西不能吃，只在一旁慢慢喝着粥。
　　吃得最多的反而是白珺。
　　她之前几天因为药物作用胃口很不好，大概是校长的手艺真的太好，又或许是她半天折腾下来真的累了，总之，白珺连吃了两碗饭，吃得甚至打起了饱嗝。
　　“哎哎，白小姐慢点吃，别噎着，喜欢吃就多过来，我每天给你做。”
　　校长看着白珺的样子，笑笑得满脸慈祥，又忍不住看了白珺一眼——
　　“话说回来，白小姐跟我在电视里见过的一个人长得有些像，那叫啥节目来着……”
　　“黄姨，别看姐姐了，你快吃菜！”白鸿一筷子菜夹到了校长碗里，打断了校长的话。
　　校长于是忘了之前的话题，满眼歉疚地看着白鸿：“我不知道你不能吃菜，早知道给你熬点味道好的粥……”
　　“是我的问题，我没有事先跟您讲。”白鸿的视线落在了一旁白珺身上，白珺只顾着跟碗里的大鸡腿作斗争，并没有在意校长说了什么。
　　白鸿脸上这才重新露出了笑：“而且，看到姐姐吃得高兴，比我自己吃到了好吃的更让我觉得开心。”
　　吃饱了之后，白鸿和校长进了办公室，似是有事情商量。
　　一个老师引着白珺在学校参观，一边小心翼翼提议——
　　“我们有个班下一堂课是班会课，听闻白小姐曾经出过国，履历十分优越，能不能给孩子们讲一讲你的价值观？”
　　边说着，老师边叹气：“现在的孩子，在短视频多媒体的冲击下，时常有些浮夸，喜欢做些一夜暴富的美梦，注意力涣散，迫切需要正确引导……”
　　白珺有些紧张，本能想要拒绝，然而那老师的眼神看起来无比热忱，白珺想了想，还是硬着头皮答应了下来。
　　她在稿纸上粗略列了下讲话的提纲，很快就迎来了上课铃。
　　走上讲台的时候，白珺看着下面最大才不过八九岁的孩子，内心一下子就平静了下来——
　　孩子们还小，听不进大道理。
　　她于是用讲故事的形式，讲了白家的起源，讲了公司发展过程中遇到的一些危机，讲了太外公和外公克服危机的方法……
　　“我家确实挺有钱的，”白珺讲完故事之后，看着讲台下一双双懵懂的眼，想起名下抵押出去的财产，说这句话的时候有一些心虚：“而我们每一代人都很努力。”
　　但后来，后代逐渐偏离了初衷，甚至家不成家，逼疯了自己。
　　“白氏集团的创立，来源于太外公一个不服输、不想让香水市场总是被国外占据的念头。如今经过几代的发展，白氏集团也已经在国际上有了知名度，已经证明了国内香水不输海外。”
　　“所以，有时候，虽然努力可能确实没什么用，但如果真的特别渴望，不妨去试着努力一下，谁知道会不会产生奇迹？”
　　……
　　说完这番话，白珺抿起唇，心中也有了一些感触。
　　某种程度上，白氏集团走到今天，已经完成了使命。
　　未来白氏集团会不会继续把持在白家人手中，其实好像并没有那么重要。
　　只要国产的优秀香水仍然在，白家的传承就并没有丢失。
　　那是曾经先辈们的荣耀，却不能成为未来的枷锁。
　　她有她自己的路要走，她只是白珺，代表不了整个白家。
　　意识到这点后，白珺的心情突然就宁静下来——
　　端正了心态、没有那种自己的研究关系到集团存亡的危机感，她发现自己似乎又有了想要研发新香水的冲动。
　　她还是会继续研发香水的。
　　但只是为了自己——
　　白鸿记得儿时她的愿望，送了她这么好的礼物，她也要实现当时的允诺：送白鸿最好闻的香水。
　　离开的时候已经到了傍晚。
　　校长是个十分感性的人，她和白鸿在办公室聊了很久，也不知道说了什么，送一行人离开的时候，她恋恋不舍地握着白鸿的手，甚至红了眼眶。
　　白珺直到天黑才回到了家。
　　她这一天感觉到了久违的轻松愉悦，回到家之后就一头钻进了研究室。
　　然而在研究室里，她再没了在村子里那种灵感如同泉涌的感觉，只觉整个人似乎被套进了一个套子里，所有的灵感都蜷缩进了体内，做什么都不顺畅。
　　白珺将这一切归咎在了坏女人身上。
　　坏女人在她研究的时候敲门问她想吃什么，严重打断了她的思绪。
　　她发起了脾气，报了好几道菜，坏女人做好菜喊她出门，她坐在桌子边，却是一口也没动。
　　“不想吃。”她存心气林宋，语调硬邦邦开口。
　　但林宋却并没有生气，只是迁就地摸了摸她的脸，甚至还有点高兴：“珺珺气色好一些了。”
　　“听说你在村子里过得很开心，吃了很多东西，我想着你也吃不下。”
　　“需要消食片吗？”
　　林宋这样的态度，再一次让白珺产生了一种一拳挥在棉花上的无力感。
　　好像……她才是那个无理取闹的坏人。
　　但明明，林宋才是那个居心叵测，蛇蝎心肠的坏女人！
　　她真的好不喜欢这种虚与委蛇，需要伪装、患得患失的日子……
　　或许，离开林宋就好了。
　　她悲哀地想：这种相互折磨的日子她已经过够了。
　　不再接触这个诱人的坏女人，她就能逐渐脱离林宋的引诱，不再每天因为坏女人心烦。
　　……
　　她忍不住想起了村子里学校那边的房子：回来的路上，白鸿将钥匙交给了她。
　　她能不能住到那里呢？
　　在那里，她能过得很轻松。
　　坏女人虽然不知道用什么手段说服了冯姨和许图，但她操控不了那个村子里的所有人。
　　住到村子里，她也更拥有安全感……
　　但……坏女人会同意吗？
　　她打量着坏女人的神色，坏女人眼神含着笑，似乎每次对上她的视线，坏女人都是笑着的。
　　她抿紧唇，看着桌子上没动几口的饭菜，决定哄一哄坏女人。
　　“对不起啊！老婆，我实在吃不下了。”
　　她主动伸出胳膊，搂住了坏女人的脖颈，压着嗓子道歉：“我不是故意的。”
　　但她忘了坏女人一向擅长得寸进尺。
　　坏女人眼眸波光流转，转瞬间，就反搂住了她的脖颈，坐到了她腿上。
　　“珺珺不是觉得抱歉吗？”
　　坏女人蹭着白珺的鼻尖，也不知道她是不是故意的，裙摆拉了起来，露出白皙修长的大腿，她的身体也像条美人蛇一样，妖妖娆娆地扭成让人血脉偾张的弧度。
　　“珺珺应该拿出诚意来，”她撒着娇，轻声哄着白珺：“我做了五个菜，就亲珺珺五次，好不好？”
　　不待白珺反应，林宋的吻已经落了下来。
　　她这次的吻并不像之前那样强势，反而极为小心翼翼，从白珺的脖子吻起，慢慢上挪，暧昧又迷离。
　　她一边吻，身体一边不安分地在白珺怀里扭来扭去……
　　白珺哪能不明白她的意图？
　　该死的坏女人，又在引诱自己！
　　白珺牙齿都快咬碎——
　　如果是前段时间，她说不定会彻底抛下顾虑，按住林宋，狠狠惩罚她的玩火，将所学的所有都用在她身上。
　　但……本炆甴ԚǪ群久①③⒐依⑧三伍靈證梩
　　她如今只想和坏女人尽早切割——
　　越拖下去，她会愈发难以脱身。
　　呜！但坏女人真的好勾人……
　　她的吻好缠绵，让人忍不住产生一种被她深爱的错觉，她的腰好细，大腿也好白……
　　前面四个吻，坏女人极尽引诱，一边喊着热，一边解开了她自己的衣扣，呵气如兰。
　　白珺忍得额头上青筋绽起，双腿发软，眼睛通红，但却竭力克制着自己一动不动。
　　最后一个吻，坏女人似乎感觉到了挫败，又恢复了本性，这个吻再次变得强势，她不安分地开始动手动脚，甚至慢慢解开了白珺的扣子……
　　眼见着势态不对，白珺红着眼握住了她的手——
　　“——别。”
　　话一出口，白珺差点咬掉了自己的舌头。
　　她为什么会发出这么娇滴滴，惹人遐想的声线？！
　　这简直像是某种邀请！
　　林宋的眼睛在这一刻变得极为深邃。
　　那种被猛兽盯上的感觉再一次冒了出来。
　　白珺脊背发凉，想要推开林宋逃开，但林宋竟再次忍了下来——
　　她喘息着，埋在白珺的脖颈，语调似是撒娇，说出的话却是让白珺后背发凉，心惊胆战——
　　“珺珺，你不能这么吊着我！”她难耐地控诉：“如果再有下次，我可能，真的会克制不住自己……”


第28章 老婆一直在骗我（五）
　　白珺咬紧下唇，当即就决定——她要尽快搬到村子里去。
　　立刻，马上！
　　林宋话里的渴求太明显，她怕自己再待下去，终有一天会让把持不住的林宋得逞，最后又和林宋牵牵扯扯。
　　她不想再过这样纠结的日子了。
　　长痛不如短痛。
　　但林宋这样子，看起来肯定不会答应让她独自搬过去，只能先斩后奏——笨芠邮ԚǬ羣❾1弎酒1ȣⅢ伍𝟘證鲤
　　她之前从别墅搬过来没有带多少行李，收拾起来跑路也不*需要花太多时间。
　　等到明天林宋去上班，她稍微收拾，就可以立刻出发，搬去村子里。苯汶铀ԚǪ君❾⓵⓷九❶ȣ⒊❺零證里
　　到时候，她潜心在村子里研究香水，林宋也没办法强迫她让她回来……
　　至于司机，白珺想了想，仍是决定联系许图——许图看起来并没有林宋这么多心眼子。
　　她只要骗许图说自己丢了东西在村子里需要回去找，想必许图会愿意送自己去村子里。
　　到了村子里自己不愿意走，许图也拿自己没办法。
　　……
　　心中规划好了一切，下定了离开林宋的决心，但当这一天真的即将到来，白珺突然间就有些不舍。
　　尤其是晚饭后，在她一心构思着逃跑方案的时候，林宋又给她端来了泡脚盆。
　　“你今天在外面走了一天路，应该累了。”迎着白珺复杂的眼，林宋在她身前半蹲了下来。
　　泡脚盆里已经放好了药包，水温十分合适。
　　林宋脱下白珺的拖鞋，将她的脚放进水中，小心揉捏着白珺腿上的穴位。
　　林宋一向很擅长照顾人。
　　温暖的落地灯给林宋整个人镀上了一层柔和的光晕，综合了她平时略显攻击性的艳丽五官，此时的林宋看起来宛若一个寻常的美丽妻子。
　　要是两个人是一对真正的、互相相爱的伴侣，那该有多好！
　　离开了林宋，自己以后估计都遇不到这么喜欢的人了……
　　白珺心中一片悲凉：醒来后她虽然陷入了很多乱七八糟的事情中，但她的情绪更多时候都在为林宋牵动。
　　她当时真的好高兴能娶到林宋，谁能想到之后两人的关系变成这样？
　　“你……你有没有什么解决不了的难处？”
　　白珺抿紧唇，眼睛有点酸胀，望着林宋，终是忍不住问出了声。
　　虽然如今白氏集团确实陷入了经济危机，财务周转很紧张，但她并不是一点钱都挪不出来，她还有一些衣服首饰，可以偷偷卖掉给林宋凑点钱，也算是全了这一场夫妻的情分。
　　林宋似乎有些惊愕，抬头看了她一眼。
　　“当然有。”
　　林宋的眼睛里又带上了笑，却是叹息出声：“我这段时间时常苦恼，我的妻子似乎不够喜欢我……”
　　“哪有！”
　　白珺气急，立即否认——
　　林宋居然怀疑她的感情！
　　她那么喜欢林宋，甚至知道林宋可能参与害死自己，也没有将林宋送去监狱，这还不够爱吗？
　　“是你不够喜欢我！”
　　白珺忍不住心中的委屈，声音在这一刹甚至带上了哭腔：是这个可恶的坏女人，明明心里有白月光，却还要跟自己装出恩爱夫妻的样子，骗自己喜欢上了她……
　　“珺珺，你别哭，我只是开玩笑的……”
　　见到她这个模样，林宋慌明显了神，匆匆给她擦干脚穿好鞋，洗完手又过来抱她——
　　“是我不好。”
　　面对白珺时，林宋每次道歉都很快，似乎在白珺面前，她从来没有所谓的置气——
　　“我有哪里做的不好的，你告诉我，我马上改，你别生气……”
　　白珺后知后觉才反应过来自己的失态。
　　她不该再为骗子女人流泪的。
　　也不该总是和林宋纠结情爱的问题。
　　自己已经不被林宋喜欢了，要有最后的骨气。
　　她抿紧唇，努力想要在心里面寻找林宋的缺点，作为她不够爱自己的证据，但记忆里一桩桩、一件件，林宋都表现得无可挑剔。
　　除了她蓄意接近自己，试图谋财害命，作为妻子，林宋身上几乎找不出任何错处。
　　白珺越想越气，只能抓着之前的事情当借口——
　　“你骗了我！”白珺开口怒斥。
　　骗子女人，将自己骗得好惨！
　　而这番话一出，林宋果然心虚了——
　　她的脸色在这一刹那甚至变得有些苍白。
　　“你……”
　　林宋挤出一个笑，小心翼翼端详着白珺的脸色，抱着白珺的手甚至开始轻微颤抖：“你是知道了什么？还是想起了什么？”
　　“珺珺，对不起，”她放低了声音，似乎有些语无伦次：“我……我真的很喜欢你，所以……”
　　慌了吧？
　　害怕自己想起车祸的真相！
　　白珺昂起了头。
　　她以为自己是会感觉到痛快的。
　　可看着林宋这慌张的模样，她心里却一点也不觉得高兴。
　　再给自己一点时间……
　　她在心里告诉自己，等到撑过了这一段，离开了蛇蝎女人，时间抚平了伤痛，她一定不会再对林宋有任何怜惜。
　　“你居然瞒了我白鸿妹妹的病情，她的病情明明很严重！”
　　白珺板着脸，冷冰冰继续开口。
　　现在还要继续麻痹骗子女人，还不到挑明一切的时候……
　　“对不起。”
　　知道白珺没有想起记忆来，林宋似乎暗自松了口气，神情看起来轻松了很多：“我当时只想让你好好休养，不被其余事情打扰，所以随口应付了你……”
　　“但你不能因此说我不喜欢你。”
　　林宋盯着她，却又将话题绕回到了之前——
　　她认真地凝望着白珺，语气无比郑重：“这对我来说是天大的指控，我知道我做的一些事让你很不满意，但等到机会合适，我会都跟你解释清楚……”
　　白珺对上林宋漆黑的眼，林宋的眼睛一直极为明亮，凝着白珺的时候，仿佛其中只有白珺的身影。
　　这一刻，白珺是真的相信：就像她曾经无数次自我欺骗的那样，或许林宋确实有些喜欢自己。
　　不然，车祸之后，她其实可以选择不救自己，放任自己自生自灭，但她还是救了自己。
　　但这样的喜欢，带了太多利益纠葛，不知道最后还剩下几分真心。
　　经历姨妈的事情之后，白珺也再不敢去奢求飘渺的心意。
　　她不想去猜，更不想去赌，如果真的需要被爱，她只想要坚定的，独一无二的爱意。
　　……
　　她抿着唇，不想和心有白月光的林宋讨论这个话题。
　　而两人几乎同时响起的电话铃声，打断了两人间的沉寂——
　　公司一个董事的儿子，前几天和一群富二代们酒驾，撞了人之后居然肇事逃逸！
　　偏偏如今这个时代到处都是摄像头，肇事者正好被路过的人拍下了正脸。
　　照片在网上疯传，很快被人扒出了身份。被撞的人奄奄一息，需要大量医疗费用，那董事一家躲去了国外不见人，家属就在白氏集团大门外拉起了横幅，吸引了一大片记者媒体。
　　白氏集团本就因为新香水的事情有损声誉，如今闹出这件事，更是雪上加霜。
　　“白总，对方家属现在闹着一定要您露面，给一个交代……”
　　白珺捏紧了电话，几乎气得浑身发抖。
　　这群亲戚，这些年来一直倚靠着白氏集团积累了大量财富，在集团内身居高位，如今惹了事，居然还想把烂摊子丢到公司！
　　“许图，”白珺还没想好怎么回复，一旁的林宋已经挂断了她那边的电话，伸手接过了白珺的手机——
　　“你现在过来，将白总接回别墅，我这里离公司太近，有些不安全……”
　　她显然也已经知道发生了什么，并且迅速反应过来，有条不紊做下了部署：让保安们不再拦着受害者家属，将人接去了会客厅，现场有媒体想进去的，也接待进去……
　　“我十分钟后就过来。”
　　这是白珺不熟悉的林宋，做事显得极为老练专业，与她的年纪一点也不相符。
　　短短几句话，林宋就安排好了一切。
　　原本焦躁茫然的白珺，也在这一刻找到了主心骨。
　　“一切有我，我来替你露面。”
　　挂断电话之后，林宋转头摸了摸白珺的脸，对上白珺复杂的眼，语气中带着几分明显的歉疚——
　　“只不过这段时间我可能没办法回家陪着你了。”
　　她目光明显有些不舍：“我毕竟刚退圈不久，身上还有热度，我担心有人跟着我摸过来，可能会伤害到你。”
　　“过几天等事情解决了，我再回别墅住。”
　　白珺抿起了唇。
　　暗中盘算的事情突然就成了真，她真的可以光明正大暂时和林宋分开……
　　然而白珺却感觉并没有那么开心。
　　她低低地“嗯”了一声，没忍住还是叮嘱出声：“你也要注意安全。”
　　“那群人的诉求是得到赔偿和道歉，我态度好点，他们应当不会对我怎么样。”
　　林宋笑了笑，在白珺额头印下一个吻，又叮嘱白珺：“你要记得每天吃药，按时休息……”
　　之前安排事情的时候十分干练果断，面对白珺时，却又似乎变得絮絮叨叨。
　　直到电话再次响起，她才换了衣服，急匆匆去了公司。
　　没多久，许图就来了。
　　白珺沉默地收拾好行李，想了想，还是按照林宋安排的那样，去了别墅。
　　白氏集团的一切原本应该由她来承担。
　　如今林宋替她承担了一切，她没办法心安理得地躲进村子里。
　　村子是梦想中的乌托邦，不应该成为她躲避困难的避难所。
　　在别墅里，万一遇到了什么突发情况，她也能及时应对。
　　车子很快到了别墅，简单安顿下来后，已经到了晚上十一点。
　　她还是不放心，拨通了林宋的电话。
　　电话那端的林宋还在办公室。
　　“发生了什么你照实说。”白珺紧咬下唇：“你如果瞒着我，我会特别生气。”
　　“事情有点棘手，”林宋眉眼疲倦，望着她的时候，眼睛里却还是带着安抚的笑：“那群家属狮子大开口，偏偏白经理不肯带着他儿子露面……”
　　不知道想起了什么，林宋眉心微凛：“但没关系，他藏不了几天。”
　　“现在比较麻烦的是社会舆论的处理，引发了一系列关于富人特权的声讨，但还在可控制的范围内……”
　　林宋虽然疲倦，但不像焦躁的模样，白珺看着她的样子，也暂时放下了心来。
　　想起林宋是在为自己的事情忙碌，她忍不住又别别扭扭叮嘱出声：“那你也要注意休息，赶紧下班回家睡觉。”
　　“珺珺又不在家——”
　　然而对面穿得一脸正经的女人又开始撒娇：“没有珺珺陪着，我回家也没什么意思。”
　　她又眼巴巴看着白珺：“珺珺，我好累，好烦，心情好难受。”
　　“要珺珺哄我，才能缓回来……”
　　哄她的方法，白珺用脚趾头都能想出来。
　　可恶的坏女人，果然诡计多端！
　　白珺咬紧下唇，后悔死了，刚刚就不该一时仁慈，居然心疼了坏女人。
　　“我挂了！”白珺几乎是面红耳赤挂断了电话。
　　挂完电话，张姐就又端着药出来让她服药，显然接到了林宋的电话。
　　白珺没再尝试丢掉药物，闭着眼吃下了药。
　　之后几天，她一直留意着公司的情况。
　　林宋也知道她心中着急，之后几天每天都跟她说着公司的境况。
　　受害者家属的要求有两点：第一，赔偿可以商量的资金；第二，白经理带着他还没自首的儿子出来道歉，接受法律制裁。
　　但白经理始终不露面，私下里开始抛售手中股份，已经偷偷接待了好几家买家。
　　年内接二连三遭遇打击，如今白氏集团股价一降再降。
　　白珺愈发觉得疲倦。
　　罪魁祸首不露面，受害者家属不停来闹，白珺让林宋停掉了白经理的职位，扣下了白经理的分红赔偿给受害者家属，暂且先保住受害者的性命。
　　然而有些长辈到了这时候还不思悔改，倚老卖老，电话打到了白珺手机上——
　　“他毕竟是你表舅，都是亲戚，他也只是溺爱孩子，何必将事情闹得这么难看？如果你外公在……”
　　“那您就去外公坟头烧几炷香，如果外公老人家今晚给我托梦，我就按他说的办！”
　　“或者，您去凑凑钱，将因为这件事下降的公司股价提上来？”
　　“啊，我头好疼啊！不好意思病又犯了，说错了话您别介意，我要吃药了，没什么大事我先挂了……”
　　这几天，刚开始白珺看到陌生号码一律拒接，后来被他们电话打烦了，索性来一个怼一个。
　　忽然发现，有些人就不该给他们优待和脸面，只会助长他们得寸进尺。
　　让他们爬到自己的头上作威作福，才是对自己最大的伤害。
　　在白珺的一顿怼下，终于不再有陌生电话打进来。
　　白珺意犹未尽，觉得怼得有些不够水准，甚至暗中期待再有人过来劝说——
　　大不了鱼死网破。
　　反正现在这个情况，白氏集团已经很难度过危机。
　　好点的下场是被收购，坏点就是宣告破产。
　　或许没有失忆前的自己会想方设法保住集团，毕竟在过去的岁月里，自己付出了太多，肯定没办法轻易割舍。
　　但现在白珺忘记了一切，对所有事情已经无比倦怠，她会尽最大的努力，但却不会继续苛责自己。苯蚊邮QQ輑氿1Ʒ⑨18三五0證里
　　当这天再有陌生电话打进来的时候，白珺第一反应是那群老头估计又想了什么新招，颇有些跃跃欲试地接起了电话。
　　电话里却是一道陌生的女声。
　　“是我，宋雨。”
　　“白珺，我这两天刚回国。听说你最近身体不舒服，公司也遇到了一些麻烦，我在国外有一些人脉，说不定能帮你找人，能不能见面聊聊？”
　　……
　　在白珺印象中，宋雨只是一个普通不起眼的小学同学。
　　但过去了这么多年，宋雨还愿意在自己困难的时候伸出援手，显然在忘却的记忆里，两人有了更多的联系。
　　白珺也想确认一下，在自己困难时屡屡伸出援手的宋氏影业，和宋雨有没有关系……
　　如今没有恢复记忆，确实不怎么方便和旧人见面，但想起林宋这段时间忙碌的模样，想了想，白珺还是答应了下来。
　　她不能什么事情都指望着林宋。
　　见面的时候自己尽量少说话就行。
　　宋雨的口气听起来像是知道了自己抑郁症的事情，毕竟当时董事会那么多人，世上没有不透风的墙。
　　万一宋雨发现自己有蹊跷，也能将一切都推到自己吃了药、记性不好上面。
　　这样一想，白珺就答应了两人第二天见面。
　　挂断电话后，白珺想要了解宋雨相关的资料，但她的手机仍旧无法上网，她只能打电话问了许图。
　　之前那些天，在林宋的引导下，她没有上过网，几乎与社会断开了连接，确实日子过得很清静，隔开了许多骚扰，但也极为不方便。
　　林宋估计是害怕被她发现车祸的端倪，所以才阻止她连上网络。
　　但她应该有自己的生活。
　　白珺暗中下了决心，这件事情结束后，她得想办法换个手机。
　　听到白珺询问关于宋雨的事情，许图愣了一下，组织了一下语言，之后才回答——
　　“宋雨和您是小学同学，之后您出国上学期间，和她也是同班同学。”
　　“她是宋氏集团的小女儿，父母极为宠爱她，这些年宋氏集团发展很好，如今她在家中的影视传媒公司任职，常驻国外。”
　　“三年前，有传闻您要和宋家联姻，但后来不知道为什么，联姻没有成功。”
　　“当时我并没有到您身边工作，也并不清楚具体情况……”
　　白珺愣了一下。
　　她以为和宋雨只是普通朋友，却没想到自己和宋雨的联系比想象之中要深。
　　一时间，她有些后悔答应了和宋雨第二天见面的事情。
　　她毕竟如今有妻子，虽然和林宋即将关系破裂，但她也不该和曾经差点联姻的人有联系。
　　但她已经答应了宋雨……
　　“我明天要在茶馆和宋雨见面。”她说完这句话，又几乎是本能地叮嘱许图；“林宋这段时间忙，你别告诉她。”
　　说完之后，白珺就感觉有些不对劲：自己这语气，很像是背着老婆偷偷见情人的渣女……
　　但转瞬间，她就又理直气壮起来——
　　虽然许图沉默了一会之后答应了下来，但许图是林宋的人，她肯定会偷偷告诉林宋的！
　　有许图在旁边盯着，自己行得正坐得端，才不害怕林宋知道了会介意！
　　这样一想，白珺坦然告诉了许图第二天见面的时间地点，让许图过来接自己。
　　但或许是因为心虚，她这晚睡觉时又做了一个梦。
　　梦里，一个看不清脸的女人对着她发脾气。
　　“白珺，你到底把我当成了什么？”
　　“你难道看不出我一直喜欢你吗？可这几次见面，你完全就是把我当成合作伙伴……”
　　“家里人都不同意我和你联姻，这是我好不容易排除万难争取过来的机会……”
　　面对着崩溃表达爱意的女人，当时白珺心中却极为平静。
　　“抱歉，我以为我们只是商业上的联姻，所以才答应接触。”
　　“你应该听长辈们的。”
　　她抿起唇，垂下了头：“我想我们并不适合结婚，我可以扮演一个尽职尽责的妻子，但确实无法给予你情感上的回馈。”
　　“对不起，我会跟长辈们去说明，是我的问题。”
　　……
　　这个梦太真实了，就像曾经的记忆。
　　第二天出门时，回顾着梦里的景象，白珺心中越来越不自在。
　　她不该和宋雨见面的。
　　尤其是，在车上时，她又接到了林宋的电话。
　　白珺随口编了个借口，说是出去买甜品。
　　林宋没有在意，仍在安慰着她，告诉她事情的最新进展——
　　“你出去散散心也好，注意戴好口罩。”
　　“我已经想办法得到了白经理的行踪。等到他露面，就会联合警方控制住他……”
　　林宋看上去似乎真的不知道她出门的目的。
　　白珺有那么一瞬间甚至产生了一种愧疚感。
　　但看到前排的许图，想起她们之前集体蒙蔽自己的行为，白珺还是硬下心来，继续和林宋虚与委蛇。
　　“你也要注意休息，好好照顾自己，”白珺还是有些良心难安，挤出一个笑：“我会让许图给你送好吃的过来……”
　　又说了几句话，哄好越来越不好哄的林宋。白珺才松了口气挂断了电话，让许图等会回来时记得顺路去一趟街角的甜品店。
　　她躺在后座上，明明安排好了一切，但还是感觉哪哪都不自在。
　　想了想，白珺又将口袋里的婚戒拿出来，戴在了中指上：之前意识到林宋骗她，她就将戒指取了下来。
　　希望是她多想了。
　　但宋雨毕竟身份敏感——她表明已婚的身份，这个圈子的人注重脸面，宋雨应该不会再纠缠她。
　　白珺在茶馆见到了宋雨。
　　小时候的宋雨是个文静瘦弱的女孩，长大后却成了一个妆容热辣、身材出众的美女，一路走来，吸引了不少人视线。
　　白珺让许图拉开屏风遮挡住外界视线，这才谨慎地摘下了口罩。
　　空气中弥漫着一股似曾相识的香水味。
　　白珺恍惚间想起来，这是林宋在病房里曾经喷过的香水之一，当时林宋还问自己这款香水和“S”系列哪款更好闻——
　　她又想起了曾经的梦，梦里的林宋说她曾用“Y”系列命名过一款香水，还说外界谣传是她为宋雨调配的，难道就是这款？
　　想到这，那种不自在的感觉又一次冒了出来。
　　“你的气色看起来比上次见面时好了不少！”
　　宋雨坐下来之后，眼神就落在了白珺身上。
　　白珺感觉愈发不妙，宋雨的眼睛里含着泪，看上去就像是被她欺负了一样。
　　林宋知道了会不会借机闹别扭？
　　白珺只能求助地看向许图，许图却缩在墙角，似是避嫌一般看着窗外。
　　“这些年我在国外也谈了不少女朋友，可总是忘不掉你。”
　　她高估了宋雨的道德底线，对面的宋雨居然开始对她这个已婚女人剖析心迹！
　　“我总梦见小时候的场面，”宋雨定定地望着她，眼神怀念：“小时候有几个高年级女生欺负我，你明明和我差不多大，却敢和她们呛声，闹大了找家长也不怕。我那时候就觉得你特别勇敢，当时就喜欢上了你……”
　　“我也是前段时间才知道你有严重的抑郁症。”
　　“这些天我一直在想着你，”宋雨紧盯着白珺的表情：“当年你拒绝联姻的时候，是不是已经开始了症状，所以才没办法和当时的我谈恋爱？”
　　“是我当时太年轻骄傲了，因为你的冷漠伤了心，其实我早该有所察觉……”
　　“都过去了，现在我已经结了婚。”
　　白珺抿起唇，忍不住打断了她，亮出了手指上的婚戒——莲载缒新請蠊细裙❽伍四溜溜贰六𝟜ଠ
　　要是知道会遇到这场面，打死她都不会来！
　　“我来是因为白经理的事情。”她试图将话题拉回正轨：“还有，宋氏影业是不是你家的产业？”
　　“我早就已经叮嘱下去，让国外的朋友帮你留意，我对你的事一向上心。”
　　“宋氏影业的老板极为神秘，我也不知道是谁，只知道他们发展特别迅速，这几年俨然已成为行业龙头，我们想合作却一直找不到机会。”
　　“至于你那个花瓶影星妻子，”宋雨目光殷切地望着她：“想必你之前只是被她的美貌迷惑。”
　　“但你们结婚这么久了，再美的样貌你估计也看腻歪了。”
　　“你应该知道，谁才是和你最合适的……”
　　白珺抿起唇：这是这个圈子里面的常态，大家似乎都默认了，所谓的恩爱都比不过利益纠葛。
　　为了利益，可以父不父，子不子，爱侣成怨偶。
　　以前的她，似乎也是这么认为的。
　　白珺不知道没有失忆的自己会怎么选，但现在的她已经厌倦甚至厌恶这所谓的圈子里的生态。
　　“谢谢你愿意伸出援手——”
　　“但我得先失陪了。”她感觉再也无法待下去，站了起来：“我怕我妻子误会。”
　　“而且，她不是花瓶，不仅人很漂亮，而且也很聪明。”白珺忍不了宋雨这么评价林宋：如果不是林宋居心叵测，她是真的想和林宋好好过一辈子。
　　“其实我胆子不大。”以至于现在都没勇气和林宋摊牌。
　　迎着宋雨惊诧的眼，她转过了身：“当年和那三个女生呛声，是因为知道她们家是我家的合作商，我断定她们家不会和我家起冲突……”
　　“你喜欢的，自始至终，都是你美化出来的关于我的假象。”
　　比起宋雨，林宋对她的那点喜欢甚至要更真实几分，因为坏女人馋的是她的身体。
　　出来的时候，似乎某个地方有亮光闪了一下，白珺也没在意。
　　回去的路上，许图又开车到了甜品店。
　　见过宋雨之后，白珺愈发心虚，忍不住挑了好几道甜品，打算回去送给林宋。
　　等待甜品的时候，白珺有些恍惚——
　　上次就在同一家店，她收到了父亲的U盘。
　　她到现在都没想明白，父亲当时送她U盘的意图。
　　她也是这时候才突然想起，收到U盘后，她始终没见过父亲，他没出席董事会，电话也打不通，父亲现在到底在哪？
　　……
　　恰在此时，她的电话铃声又响了起来——
　　是调查她车祸案件的警察。
　　“白小姐，经过这段时间的审讯，你的案件已经差不多审讯清楚，犯罪嫌疑人詹辉对买凶杀人的事已经全部招认……”
　　“抱歉，我、我没有听清楚，您说的犯罪嫌疑人是？”
　　白珺瞪大了眼，怀疑自己出现了幻听。
　　对面的警察似有不忍，顿了一会才再次出声——
　　“是詹辉。”
　　警察还在说什么，白珺像是听着，又仿佛一切都听不见了，只感觉世界轰隆作响。
　　怎么可能呢？
　　她的视线全部落在林宋身上，怀疑是林宋和林峰勾结，却从没想过想害自己的另有其人，而且——是她的亲生父亲！


第29章 老婆一直在骗我（六）
　　白珺对詹辉的情感十分复杂。
　　詹辉有一副很好的皮囊，即便人到中年，仍然保养得很好，出去会被很多人搭讪。
　　小时候，白珺在母亲的影响下，对这个父亲十分崇拜，想方设法想讨詹辉喜欢。
　　但因为嫌弃白珺的性别，即便白珺再努力，詹辉一直对她不咸不淡。
　　再之后，白珺见到了詹辉出轨，对他碎了滤镜，之后就开始与他针锋相对……
　　詹辉曾经多次表达过对白珺的厌恶。
　　即便如此，白珺也没想过詹辉会想要害死自己。
　　……
　　然而仔细想想，好像也没什么不可能。
　　从发现姨妈和自己反目开始，所有事情都像一辆脱轨的列车，冲向与她小时候期待的完全相反的另一面。
　　长大后的世界，所有人都展露了狰狞的面目：丑陋、残忍，甚至怪诞又滑稽。
　　詹辉最爱的一直都是财富地位，只是母亲看不穿，被蒙蔽了许多年。
　　警察大致交待了詹辉的动机，詹辉的辉祖公司这些年入不敷出，他不得不借下大额贷款，如今已经欠薪好几个月。
　　因为白珺拒绝帮他还钱，他恶向胆边生，想着除掉白珺就能瓜分她名下从外公那里继承的大额财富，所以才买通了林峰……
　　林峰被捕之后出示了被詹辉买通的证据：各种转账、聊天记录证据确凿。
　　“控制了林峰后，我们就想办法控制住了藏起来的詹辉，昨天詹辉已经招供了所有犯罪事实。”
　　难怪之前怎么也打不通詹辉的电话……
　　警察大致交待了案件，又开口：“詹辉如今嚷嚷着要见你，估计会想法设法让你出示谅解书，争取从轻处罚，他的律师应该过不了多久就会联系你。”
　　“此外，对于案件，你还有没有困惑的地方？”
　　“谢谢你……已经没有了。”
　　林宋和林峰的关系在脑子里过了一圈，白珺还是没有说出这件事来。
　　已经够了，她真的好累！
　　詹辉为什么要告知自己林峰和林宋的关系，林宋是不是同谋、会不会被詹辉攀咬……都已经不重要了，她什么也不想再去追究。
　　有那么一刹那，她甚至期望着自己能在之前的车祸中死掉。
　　那么她就不必再面对眼前这布满疮痍的人生。
　　原来，这就是27岁的自己面临的一切？
　　她什么也没做错，但世界的戾气却从未放过她。
　　她想起梦里见过的神情冷漠的女人，在这一刹那，她彻底原谅了失忆前的自己。
　　真的……好难受！
　　她能活着，已经真的很勇敢。
　　“法院大概会在两个月内开庭，具体开庭日期，我会再通知你。”
　　她努力镇定地跟警察道了谢，挂断电话，店员将甜品递给了她。
　　她身体颤抖，手竟接不住塑料袋，甜品“啪嗒”一声，全部掉在了地上。
　　造型精致的甜品瞬间就糊成了一团。
　　就像她之前看起来花团锦簇，实则绵烂无救的人生。
　　她的眼泪落了下来，在店员慌乱的“抱歉，我再给您打包”的声音中摇了摇头，低头收拾好地上的狼藉，然后拎着甜品出了店，将所有东西丢进了垃圾桶。
　　碎掉的东西，再也补不回来了。
　　就像她已经溃烂到无可救药的人生。
　　但她还是得动用最后的力量，为别人被破坏的人生进行弥补，这是她应该承担的责任——
　　詹辉的公司是白氏子公司，是建筑类公司，手下雇佣着的，是一群最平凡又吃苦耐劳、没有保障的农民工人。
　　他们没有做错什么。
　　时代浪潮滚滚向前，房地产落入衰败，但这不该祸及到他们：他们认认真真做事，搭建着城市却从未有机会享受城市，他们该得到最基本的酬劳，养活他们的家人、孩子……
　　至于白氏集团，一旦放出去即将破产的风声，冲着他们的招牌，估计会有不少人来收购，上层的变动根本影响不到普通员工。
　　她流着白家的血，没办法解决那群攀附在白家巨树上、享受多年的白家人，但自会有人帮忙处理。
　　白氏集团只要能继续创造价值，换个名字也未尝不可。
　　……
　　这么多事情一起袭来，白珺觉得自己是该承受不住的，但脑袋在这一刹那居然出乎意料地清醒。
　　所有的计划几乎是一瞬间就在脑海里冒了出来，仿佛已经在心里构思了许多年，只是缺乏了一个实践的时机。
　　她已经什么都没有了！也不乏鱼死网破的勇气。
　　迎着许图担忧的眼，她低下头，抿唇下了决定。
　　“你联系下宋氏影业，看他们有没有兴趣收购我名下股份。”
　　有可能的话，她还是想为白氏集团寻找一位好的主人。
　　宋氏影业多次对她雪中送炭，是接手白氏集团最好的选择。
　　做下这个决定，好像松了口气，胸口落下了一块大石。
　　但悲伤满溢着，她还是忍不住流下了眼泪——
　　所有的一切都是因为财富带来的。
　　她不想要所谓的财富地位了，自愿将所有的一切都还回去。
　　世界能不能将她失去的重要的一切，全部还回来？
　　许图试图安*慰她，告诉她说事情还没到那一步，一旦传出了她要卖掉股份的消息，事情将再也没有回寰的余地。
　　可看着她坚定的眼，许图似乎没了话可说，含着泪打起了电话。
　　头又一次胀痛起来，白珺闭上眼，无比想要睡觉。
　　或许睡一觉醒来一切都好了，她仍然只有12岁，不会面对眼前的一切……
　　她颤抖着手掏出药瓶，吞了一颗药，到了家里的时候，药效刚刚上涌，林宋几乎是同一时间赶了回来。
　　林宋褪去了以往的镇定。
　　她眼神里充满了复杂的情绪，颤抖着手握住了白珺的胳膊，可看清白珺的状态之后，她所有的话似乎都卡在了嗓子眼。
　　“你……其实我们还有别的办法，你不必卖掉股份。”
　　白珺没有回答她：早在开口的那一刻，她就下定决心再也不更改这个决定。
　　“你是不是想起什么来了？”
　　林宋脸色白了两分，紧盯着白珺的表情，小心翼翼试探，声音甚至带了几分颤抖：“珺珺，对不起！”
　　“我知道我这件事做得不对，我以后都会改的，能不能……”
　　“我已经下定了决心，不会再更改。”
　　白珺打断了林宋的话。
　　果然，林宋失忆前做了对不起自己的事情，所以才这么慌张道歉。
　　她大致猜到了林宋这么慌张的原因，林宋估计也没想到自己会干净利落选择直接卖掉所有股份。
　　林宋之前所有谋划的一切可能都打了水漂。
　　白珺无比困倦，也没了伪装的心情，选择默认了林宋的话：虽然她没有恢复记忆，但她猜到了真相，也和恢复记忆了差不多。
　　“应该说对不起的是我。”
　　两人目前还没离婚，白珺觉得自己也该向林宋道歉：林宋还在为自己的事情忙碌，自己却没有和她商量，一声不吭就决定卖掉股份。
　　“但这样的日子我真的过够了。”几乎所有人都因为钱财和她反目，她好像变成的世上最大的可怜虫。
　　林宋的脸色瞬间更白了一些，有那么一刹那，白珺甚至觉得她会流下泪来。
　　即将到手的钱财突然飞了，也难怪她会觉得伤心。
　　但白珺也不知道自己卖掉所有东西之后会不会有钱留给林宋，于是仍旧只能保持沉默。
　　原本以为历经这一系列的事情之后心如枯槁不会再心痛，可看着林宋眼角流下的眼泪，白珺仍是感觉自己一颗心像是被针扎一样疼。
　　她逃避般闭上了眼。
　　真的好困，不想看到所有人，尤其是林宋。
　　要是，陷入黑暗之中永远不再醒来就好了……
　　“能不能再给我点时间？”
　　“我知道你现在不愿意看到我，这段时间我都会避开你。”
　　她听到林宋颤抖着声音，小声哭泣请求：“等我们这段时间忙完了，找时间一起好好商量一下，好不好？”
　　“我……我真的不甘心……”
　　她是想要剩下的钱吗？
　　也好，那时候如果还有钱剩，她愿意将剩下的钱分一大部分给林宋。
　　钱财对她已经没什么用，她好像，找不到任何支撑的动力了……
　　其实林宋想要钱的话，直接开口就可以。
　　她蜷缩进黑暗里，良久才“嗯”了一声。
　　睡意如同她期盼的那样，沉沉涌了上来。
　　在睡觉的时候，只要不做梦，就能忘却一切伤悲。
　　可是梦境还是纷沓而来，她在梦里毫无招架之力，被世事磨平所有棱角喜乐，变得如同行尸走肉……
　　第二天醒来，眼泪仍是流湿了半边枕巾。
　　之后几天，各种电话接踵而来。
　　有质问白珺为什么要卖股份的，有唾骂她在危难之际抛弃公司的，有有意向收购公司的……
　　林宋似乎反应过来了那天的失态，之后每天都装作什么也没发生过的样子，给白珺打电话交流着公司的事情。只是遵守着承诺，这几天都没有再回别墅。
　　白经理儿子酒驾的事情很快就处理好了。
　　因为白珺开始卖出股份，白氏集团股价大跌，各个股东都在抛售股份。白经理怕手中的股份都变成废纸，于是冒着风险回国来交易，被蹲守的警方给控制住，顺藤摸瓜找到了他的儿子。
　　而那家宋氏影业果然厚道，以高于白珺预期很高的价格决定收购白氏集团。
　　许图说，对方听到白珺做出了这个决定的时候十分高兴，说他们早就想这么干了，比起救活奄奄一息、流程落后的白氏集团，他们更愿意直接收购白氏集团，然后大刀阔斧改革。
　　只不过之前他们董事长不允许他们直接收购白氏集团，只允许他们小额收购股份，成为大股东支持白珺，他们才没办法直接收购，心中一直十分憋屈。
　　许图还说，宋氏影业收购白氏集团后并不打算改名，仍然打算沿用原来的名称……
　　但宋氏影业有一个条件：白珺必须在白氏集团任职，继续为其提供香水，三年内不能出国。
　　宋氏集团给白珺开了很高的薪酬。
　　白珺也不知道宋氏影业为什么要特意提起不允许自己出国的事情，但她原本就喜欢调配香水，他们的条件并不过分。
　　白珺当即便答应了下来。链栽追新綪莲细㪊⒏五46溜⒉溜四零
　　但她还是觉得古怪，忍不住再次询问许图自己和宋氏影业之间有没有关系，总觉得宋氏影业和自己有很大的渊源，不然对方不可能这样三番四次帮助自己。
　　但许图也并不清楚。
　　心中构思着日后有时间要当面跟宋氏影业的董事长道谢，白珺坦然签下了股票转让书，名下的大部分财产也卖给了宋氏影业，去填补辉祖集团的亏空。
　　心中有了准备，做这些事的时候，她的内心无比平静，甚至有一种如释重负的解脱感。
　　但如同警方说的那样，詹辉的律师开始三番四次给她打电话，想要她出示谅解书，甚至不知道通过什么方法知道了她如今的居住地址，堵到了别墅门前。
　　詹辉的律师是圈子里著名的狗皮膏药，擅长攻击受害人的心理防线，白珺知道自己如今的心理状态，并不打算见他。
　　她是绝对不会原谅詹辉的。
　　白珺决定换号换手机，同时践行之前的计划，搬去村子里住几天。
　　宋氏影业如此厚待白氏集团，她也想尽快研究出新香水，回馈宋氏影业的帮助。
　　将新号码发给林宋后，白珺就搬进了村子里。
　　林宋之前说想要找时间和白珺好好聊聊，但这段时间却似乎又装出了没事人的模样，甚至有几天试图送各种礼物讨好白珺，在白珺将礼物退回去之后，她才偃旗息鼓。
　　白珺也不知道她葫芦里卖的什么药。
　　视频里的林宋似乎消瘦了很多，甚至眼眸之中失去了亮芒，每次视频的时候只盯着白珺瞧。
　　每每对上林宋的视线，白珺都感觉无比心酸。
　　不明白两人之间为什么突然就变成了这个模样。
　　理智上知道不应该和林宋再继续纠缠下去，但白珺无法主动开口和林宋断开联系，于是也配合着林宋粉饰着太平。
　　村子里的生活十分宁静，黄校长也对白珺极为友善。
　　许图每天都会过来一趟，给白珺送她需要处理的文件。
　　外界的纷纷攘攘似乎完全干扰不到村子里的一切，白鸿为她找到了一个极好的避风港。
　　白珺本想找白鸿道谢，但白鸿这几天听说又出了国，白珺也没办法联系上她。
　　她每天研究着香水，累了就去学校里四处溜达，业余给学校帮忙上几节课，闲了去村子里的果园摘几个水果，日子竟是前所未有地充实、宁静。
　　因为林峰和詹辉已经落网，天气热也很不方便，白珺在村子里并没有跟之前一样外出时都戴口罩，这几天，已经连续有好几个老人见过白珺后觉得白珺脸熟，说好像在电视中见过。
　　白珺还以为自己是和某个明星长得相像，并没有在意。
　　直到几天后，詹辉的律师找了过来。
　　“白女士，我知道您恨您的父亲买凶杀您，但他毕竟是您的父亲，他其实也是万般无奈才做下这样的决定。”
　　律师挡在从花田回来的白珺面前，在白珺明确表明没有和他聊天的意愿的时候，律师仍是跟在了她的身后。
　　“他只是太失望了。”
　　律师口若悬河，试图游说：“您这些年来任意妄为，他估计为你收拾了不少烂摊子，他遇到了困难，你却不愿意帮他……”
　　“任意妄为？”
　　白珺停下脚步，被气笑了：“这是他告诉你的？”
　　詹辉为了脱罪，可真是什么都敢说。
　　“那倒不是。”律师沉吟了一会，端详着白珺的脸色，试图博取同情：“詹辉先生这段时间一直很后悔，念叨你的好，没说过你半句不好的话。”
　　“但您当年在《叛逆者》节目中的表现，大家都有目共睹。”
　　白珺停下了脚步。
　　“什么《叛逆者》？”如果她没记错的话，这是林宋第一次在大众面前露面的节目。
　　她怎么可能会参加这个节目呢……
　　心脏“怦怦”加速了跳动，白珺转头，紧盯着试图想要继续游说她的律师。
　　“就您15岁时参加的那档节目啊！”
　　律师叹了口气：“白女士，我来之前对您做过充分了解，您的父亲当年也是想用各种方法教好您，所以才答应了送您去这档节目……”
　　白珺已经什么都听不进了。
　　她冲回家关上门，将律师隔绝在了门外，颤抖着手打开了手机。
　　她换了新手机，拥有联网功能，但这些天她也并没有什么需求需要上网，这个功能便也闲置了下来。
　　她颤抖着手搜索了“叛逆者”的名字，网络上出现了一大片与之相关的视频。
　　她在封面中，第一眼就看到了15岁的自己。
　　所以！她真的参加了那个节目！
　　……
　　深吸一口气点开视频，白珺看到了一个与现在截然不同、宛若恶魔附体、屡屡欺负林宋的自己——
　　她打翻了林宋一大清早做好的饭，差点烧了林宋家的厨房。
　　她满脸狰狞，对着林宋隔壁住着的残疾人拳打脚踢；
　　她任性地出走，害林宋出门找她，导致下了暴雨，两人都困在了山上……
　　节目中的她劣迹斑斑，和林宋形成了最为鲜明的对比。
　　原来，她就是那个屡屡欺负林宋的富二代……
　　自己之后，怎么会变成这个样子呢？
　　心疼得几乎要麻木，她忍着眼泪，一期期刷完了视频。
　　视频下面一条条都是对她的谩骂——
　　【每次来看这档节目，就忍不住心疼林宋女神！】
　　【白氏集团怎么还不破产？林宋真惨，小时候被白珺欺负，长大后还被白珺强娶！】
　　【听说是当年白珺的外公给了经纪公司一大笔钱，一定要林宋嫁白珺！】
　　【看了新闻了吗？白氏集团陷入了危机，白珺即将破产！太好了！林宋有救了……】
　　【果然天理昭彰，报应不爽！白珺终于得到了报应……】
　　【这坏女人，娶了林宋都还不安分，前段时间居然还私下跟前女友见面爆出了新闻……】
　　还有P遗照的，诅咒白珺早死的……
　　白珺的眼泪终究忍不住流了下来。
　　不怪大家，就连她自己看了视频中的自己，都忍不住感觉到厌恶。
　　自己怎么会变得那么坏呢？
　　这一刹，林宋对自己的所有态度都找到了答案——
　　林宋肯定恨死了失忆之前的自己！所以才想着谋夺自己的家产报复。
　　但林宋小时候那么善良，长大后也不可能恶毒到哪里去，可能看到自己失去了记忆，所以又觉得不忍心……
　　这是她应得的补偿，自己还有什么立场再来怨她？
　　而曾经那么恶劣的自己，做过那么多的坏事，醒来后遇到的一切不幸，都是上天给自己的报应……本蚊由ɊǪ羣酒⑴⑶⒐|ȣ3❺澪整里
　　宋氏影业的款项其实早就已经结清，她早就能和林宋说清一切，但她内心舍不得，所以装聋作哑，当着鸵鸟。
　　但现在，她没有脸面再跟林宋牵扯下去。
　　做尽恶事的自己，配不上这么好的老婆！
　　白珺推开了房门，锲而不舍的律师仍然蹲在门外，看着她通红的眼，似乎愣了一瞬。本纹油ɊԚ裙⑨①Ǯ⒐1八𝟛舞𝟎證梩
　　“我不可能出具谅解书！”
　　迎着律师亮起的眼，白珺果断打消他的念头：“但我可以给你一份兼职，帮我草拟一份我净身出户的离婚协议。”
　　……
　　律师说第二天将协议送来，白珺便和林宋约好了第二天见面。
　　“我明天会给你离婚协议。”
　　她不能再自私地耽误林宋，如果没有她在中间阻拦，说不定林宋已经和她的白月光在了一起。
　　“珺珺，你真的做下决定了吗？”
　　视频里，林宋似乎早就知道了她会做下这样的决定，通红着眼，眼眸中的光彻底熄灭，像是在竭力压抑着什么，低低哀求：“你能不能再考虑一下……”
　　白珺不敢再看林宋，垂下了眼。
　　再看林宋一眼，她都会动摇好不容易下定的决心。
　　她不配得到林宋的喜欢，她甚至连赔偿林宋足够的钱财都做不到……
　　“对不起。”
　　她只能苍白无力地说着这三个字。
　　长久的沉默。
　　林宋闭了闭眼，似乎终于同意了她的决定。
　　“那我明天来接你……”
　　再睁眼时，林宋望着她，唇边甚至出现了久违的笑——
　　“毕竟是我们两人的事情，我不希望有别的人参与。”
　　“珺珺明天记得一个人，我不想让别的任何人知道你是来见我。”
　　“我们单独地好好聊一聊。”
　　“可以吗？珺珺。”
　　……


第30章 老婆开始报复我（一）
　　白珺没办法拒绝这个样子的林宋。
　　尤其是她如今还愧对林宋——
　　她小时候欺负林宋，强抢豪夺娶了林宋，又这么短时间离婚，可想而知会给林宋带去深重的伤害。
　　而且，林宋毕竟曾经是公众人物，她想先瞒下结婚的事情，也情有可原。
　　于是白珺答应了下来，约好第二天下午林宋过来村子里接自己，看着视频里林宋憔悴的脸庞，她还是忍不住叮嘱出声：“你记得要多吃一点，你已经这么瘦了。”
　　说完这句话，她又觉得自己没有资格说关心林宋的话，不敢看林宋的表情，又逃避般挂了电话。
　　挂断电话后，她浑浑噩噩，忍不住又打开视频软件，自虐般将《叛逆者》重新看了一遍。
　　看着屏幕里被她欺负，却仍然待她无比温和友善的林宋，她恨不能冲进电视，将里头的自己扇一巴掌。
　　果然坏人是有报应的。
　　自己当时做尽恶事的时候，估计没想到之后有一天自己会爱上林宋，娶林宋当老婆。
　　前几天她还觉得命运待她无比残忍，可如今的她才发现命运只是在匡扶正义，她根本没资格再自怨自艾。
　　她刷着评论区里观众的留言，拼凑着世人眼中事情的真相：自己小时候欺负了林宋，白氏集团为了名声，赞助了林宋学习，但之后自己见色起意，一定要娶林宋。
　　于是拗不过自己，外公给了林宋的经济公司一大笔钱，或许是被自己挟恩图报，或许还有别的利益纠葛，总之，林宋嫁给了自己。
　　自己娶了大美女，结婚之后还不收敛，还跟不知名女人逛玩偶店，前几天公司遇到危机，居然还悠哉悠哉和前女友约会……
　　白珺觉得最后婚后乱搞的罪名有些冤：她那么喜欢林宋，在醒来之后一直对林宋一心一意，玩偶店的事情林宋也知道，至于见宋雨的这件事，她也是这时候才知道这件事被媒体爆了出来。
　　如果是以前，她会跟林宋解释，但这已经不重要了，她坏女人的事迹中，多这一笔少这一笔根本没有区别，林宋想必也不会太在意。
　　之前的事情她忘记了，但节目中的画面却做不得假，她就是个恶贯满盈、惹人厌恶的坏女人……
　　她换位思考了一下：如果自己是林宋，看到一直欺负自己的人突然失去了记忆，无比依赖自己，也会忍不住想要戏耍回来，看那人像一只小白鼠一样挣扎、为自己痴迷。
　　她不能怪林宋，也不能怪任何人。
　　她只能怪自己。
　　她是坏女人……
　　好累啊！
　　真的好累！
　　她就像是海上摇摇晃晃的船，好像再也没办法靠到岸边。
　　如果有可能的话，她真的想要不计一切代价，回到12岁。
　　那时候她还没有面目全非。
　　重要的人仍然还在身边……
　　她还有资格去爱人。
　　她觉得二十七岁的自己肯定很后悔当了坏女人，所以每天自责，才得了抑郁症。
　　但伤害已经铸成，自责又有什么用呢？
　　她忍受不了这么恶心的自己。
　　忍受不了曾经热爱生活、爱花香，希冀着快乐自由的自己变成这样欺侮他人、被世界同化，满心疮痍的可怜模样……
　　头疼得快要炸开，她蜷缩在墙角，忍不住一拳砸在墙上。
　　手疼，心更疼，但好像，她已经不会再流眼泪。
　　睡觉吧！
　　睡着之后，一切就好了……
　　那道声音又在潜意识里呼唤着她。
　　她哆哆嗦嗦，从口袋里掏出了药。
　　手背一大片淤青，她也没管，只打开了药瓶。
　　一颗好像剂量不太够，她一次性吃了两颗。
　　熟悉的眩晕感再次袭来。
　　她终于如愿睡了过去——
　　梦里仍然并不安宁。
　　她恍惚间看到了正在开车的自己。
　　“外公已经走了，我们的婚姻已经没了存续的必要，对不起，我当时就不该答应这场闹剧……”
　　她听到自己语调镇定地开口，可她能感觉到当时的自己心中并不是那么想的。
　　好难受，说出的每个字都像是有刀子剜在心上。
　　“我不同意，”副驾驶的林宋开口：“珺珺姐姐，我想陪着你，至少……”
　　但林宋的话并没有说完——
　　疾驰的卡车迎面而来。
　　白珺在国外玩过几把赛车，她驾驶的车子性能也很好，其实有很大几率能全身而退。
　　可那一刻她真的好累。
　　她忽然间想要终止这一切，陷入暗黑的长眠。
　　她的情绪已经无法控制，如同一个见不到底的暗黑深渊。
　　她没办法去爱，周围的一切让她越来越疲倦，她不该再将林宋牵扯进来。
　　于是，她闭上眼，调转方向盘，将自己完全面向了卡车那一边——
　　“轰！”
　　一声巨响，剧痛袭来的那一瞬间，她仰起头，恍惚间似乎看到了小时候的自己，在烈焰中叉着腰，嘲讽地朝着她笑——
　　“你怎么变成这样了呢？白珺……”
　　大概是吃了两颗药，副作用愈发明显，她第二天醒来，听到门口的敲门声，仍是有些反应不过来。
　　律师送来了离婚协议。
　　这样的离婚协议很好拟，因为白珺什么都不要，完全净身出户。
　　“喂！你怎么跟电视里完全不一样？”
　　律师看着她的样子，忍不住皱眉出声：
　　“刚开始还以为你是转移了财产，后来才发现你赔了那么多给农民工，剩下的资产比我还少。”
　　“你净身出户什么都没了，你怎么付我的律师费？”
　　“我现在收钱不方便，要一个月后才方便收款。”
　　“那时候你来我公司，我给你打个六折，请你吃牛肉面。我公司旁边巷子里那家牛肉面特好吃，汤底好，用料足，老板最喜欢讲故事，遇到烦心事，往那一坐，热气腾腾一碗面，几瓶酒下去，痛痛快快哭一场，啥事都没了……”
　　“我本来就要和你说这件事。”白珺揉了揉眼睛，低声开口：“我可能会迟点付费。”
　　“我有工作，虽然公司被收购了，但我之后仍然会给白氏集团调配香水，等工资下来，我会按时发给你……”
　　“那就好，”律师摆了摆手，打断她的话：“你这活也没挣多少钱，还没你爹给的百分之一。”
　　“你不松口，你爹那边的钱我估计拿不到了，你这边可千万不能再放我鸽子……”
　　律师又絮絮叨叨说了很久，之后才离开。
　　黄校长过来给她送饭，看到她的脸色十分担心，想带她去医院看看，她也只说没睡好，吃了药想多休息。
　　她神情恍惚地坐在椅子上，直愣愣看着天花板，浑浑噩噩，脑子里像是有万千念头涌起，又像是什么也没想。
　　直到下午她怕自己睡过头设定好的闹钟响起，她才发现林宋即将半小时后到来。
　　她慢慢起身，照了一下镜子，镜子里的女人也在看着她。
　　那个女人形容枯槁，双目无神，眼神仿佛一潭死水，仿佛任何事情都在她眼中掀不起波澜。苯玟油QɊ羣⑼一叁九依❽Ⅲ五ଠ症里
　　这就是梦中二十七岁自己的模样。
　　白珺搓了搓脸，猛的一个激灵。
　　她即将和林宋道别，以后很大可能再也见不到林宋，她不想让林宋记住自己这幅苍白颓丧的模样。
　　她深吸了口气，简单地给自己描了几下，化了个妆，努力地对着镜子里的自己扯了扯嘴角。
　　可仿佛，怎样都没办法再笑起来。
　　好难看。
　　难怪律师都被吓到了，开始变相地安慰她……
　　算了，离婚也不是什么值得笑的事情。
　　她放弃了对自己微笑，打开了衣柜。
　　她衣柜里只带了几套衣服过来，可哪一套她都觉得不适合。
　　直到林宋的电话响起，说五分钟后到，她才如梦初醒，迅速穿了最常穿的一套衣服下了楼。
　　林宋开的车极为低调，并不是她常开的一款。
　　她也戴上了口罩，只露出一双漂亮的眼。
　　白珺带着离婚协议坐上了副驾驶。
　　林宋身上还是她喜欢的香水味，但再闻到时，满腔甜蜜的心情已经变成了苦涩。
　　她之后，估计再也研发不出这样满怀着甜蜜的香水了……
　　“我之前在附近市中心买了一套新装修好的房子。”
　　林宋声音极为自然：“那里靠近了高速路口，从公司开车大概半小时就能到，离村子车程也只有半小时。”
　　“要不我们去那里坐下聊？”
　　“你方便就好。”白珺闭上眼，林宋虽然没说，但这套房子显然是为她准备的。
　　林宋总是这样，事情考虑得周到细致，万无一失。
　　她鼻子忍不住发酸，但如今这种情况下，她也不知道能说什么，只能闭眼假寐。
　　“珺珺现在连看我一眼都不愿意了吗？”林宋看了她一眼，轻叹了一口气，不知道想起了什么，又垂头低低笑了起来。
　　“不是。”
　　白珺抿起唇，不知道林宋为什么这般反应。
　　她这一刹只恨不得时间能无限延长，自己和林宋在一起的时间能久一些。
　　但现在她没办法开口，她怕一旦开口就会暴露自己不舍的心情，继续拖着林宋。
　　她没资格去奢求林宋原谅，她的生活已经如同一滩烂泥，她不能再自私地将林宋也拽进来。
　　她以后还能再当一个好人吗？
　　白珺自己也不清楚。
　　她只知道自己已经没什么目标，似乎也感觉不到喜怒，每天都只想睡觉……
　　然而时间的流逝并不会因为白珺的不舍就变慢。
　　车子驶进了一个小区，停在了一栋别墅里。
　　这是一栋独栋的别墅，周围都没什么邻居，有着高高的围墙隔绝外界的窥望。
　　这样的别墅，十分像一个豪华的监狱。
　　“到了。”
　　林宋将车开进地下车库，坐电梯带着白珺进了书房。
　　“我去给你倒一杯水。”
　　林宋到了这时才摘下口罩，去了厨房。
　　林宋不在，白珺紧绷的身体才略微松懈下来，抿唇打量着四周的景象。
　　或许是没怎么有人住的原因，书房四面都是空空的书架，窗帘也全部都是黑色的，即便是白天，整间房看起来也无比阴郁闷窒。
　　她很想给林宋换掉窗帘。
　　在这样的环境里，整个人都会变得不高兴。
　　但一想起这是林宋家，她们即将离婚，她没资格置喙林宋的装修，白珺只能压下了心底里的念头。
　　林宋倒水的时间出乎意料地长。
　　一个人处在这样的环境里，白珺突然间就感觉有些坐立难安，甚至想要出书房去寻找林宋。
　　幸好，没过多久，林宋端着一杯水回来了。
　　林宋没有将水递给她，她将水放在书桌前，紧抿着唇，神色紧绷，似乎在努力克制着什么。
　　她拿起白珺放在桌上的离婚协议，随意地翻了翻，眼睫微颤。
　　“净身出户？”
　　她手指紧紧抓着协议，低垂下了眼，灯光打在她的脸上，为她整个人蒙上了一层淡淡的阴翳——
　　林宋好像特别不开心……
　　她不应该觉得解脱吗？
　　或许，她是觉得钱少了吗？
　　可自己目前只剩下这么多了。
　　“对不起，我知道这笔钱很少，可能远远低于你的预期，可这是我目前所有能拿出来的钱，我保证我没有转移一分钱婚内资产，你可以去查……”
　　白珺低着头，声音干涩地开口。
　　明明知道自己是没资格哭泣的，可面对林宋的时候，眼泪还是忍不住落了下来——
　　“我以后会继续在白氏集团任职，每个月薪水我都会按期打给你。”
　　“我……我已经看完《叛逆者》了。”想起节目里自己做过的那些混账事，白珺的眼泪完全止不住，虽然已经过去了这么多年，但她觉得自己还是需要道歉——
　　“我没想到自己曾经会那么过分，我没资格喜欢你，真的很抱歉。”
　　视线余光里，林宋似乎站了起来，大概是太震惊，她甚至打翻了桌上的水。
　　“你不用再装了。我已经知道了，你心有白月光，嫁给我是被逼的，我其实没脸求你原谅，可能你也不相信我会变好，也不相信我这样的坏人会喜欢你，但我确实打算净身出户放你自由，今后再不出现在你面前……”
　　或许是一颗心早就已经麻木，将构思好的话说出来，并没有那么难。
　　她的话没有说完——
　　因为林宋已经走到了她的面前，用力钳住了她的下巴，迫使她抬起了头来。
　　林宋深吸了一口气，紧紧盯着白珺的表情。
　　她似乎极为紧张，以至于说话的时候，声音都在颤抖。
　　“你、你并没有想起以往的记忆？”本玟铀ǬǬ㪊⑼一❸𝟗壹⑧三伍0症里
　　“你……你也没打算和宋雨出国？”
　　她对上白珺困惑的眼，似乎不需要白珺回复，闭了闭眼，胸口剧烈地起伏着，几乎是咬牙切齿开口——
　　“我们先抛开那不知道从哪来的白月光不说！”
　　“所以，现在你心中，我是想要报复你，为了钱故意接近你的坏女人？”
　　“你看了节目，发现你曾经做过的坏事，决定跟我和解，放我自由追爱，为了补偿我，所以想和我离婚？”
　　……
　　林宋三言两语总结出了白珺的想法。
　　白珺抿起唇，总觉得林宋此时的态度怪怪的，并不像是拆穿了一切之后的恼羞成怒。
　　但林宋并没有说错，于是她便也默认了下来。
　　“好好！”
　　林宋又笑了一声，白珺也不知道她笑什么。
　　白珺一时间只能听到林宋急促的呼吸。
　　她很怕见到林宋厌恶的表情。
　　但沉默就像是一把无形的闸刀架在脖子上，让白珺无比难挨。
　　她泪眼朦胧，忍不住抬起头，便见到林宋坐回到了桌子后方。
　　林宋也不再是之前阴翳冷漠的状态，她望着白珺的视线重新燃起了白珺熟悉的火光，甚至比以往还要更加强烈，毫不掩饰其中蚀骨的占有欲。
　　“我不同意。”
　　她似乎一直在等着白珺抬头。
　　“我要另外的补偿。”
　　她直直对上白珺的视线，拿起桌上的离婚协议，迎着白珺瞪大的眼，一下一下，将离婚协议撕成了碎片。
　　白珺也不知道自己内心是怎么想的，或许庆幸，或许疲倦，总之，对上林宋的视线，眼泪忍不住又落了下来——
　　“你想要什么？”
　　“可我已经什么都没有了……”
　　林宋的呼吸似乎又乱了一下，但她望过去的时候，林宋转过了头——
　　“你说我是被逼嫁给你的。”
　　林宋板着脸冷笑出声：“你也知道，嫁给你这段时间，我每时每刻都在忍受着折磨……”
　　纵然知道事实，可听到林宋亲口承认和自己待在一起时是折磨，白珺还是忍不住又落下了泪。
　　果然，这些对自己而言最甜蜜的记忆，对她来说都是难堪的时刻……
　　林宋的声音明显顿了一下。
　　“别哭！”
　　她似乎十分焦躁，再开口，她的语速便更快了一些，仍是带着几分咬牙切齿的意味——
　　“我小心照料、取悦你这坏女人这么久，你一走了之怎么算得上赎罪？”
　　“你走之前，总得让我报复尽兴……”
　　是了！
　　林宋在自己手中吃了这么多苦，自己确实不该妄想着离婚就能赎罪。
　　“你想怎么报复？”
　　心脏痛得像是有千万根针在捅，白珺却在这样的痛楚之中寻觅到了内心一种诡异的安宁——
　　至少，林宋现在还需要她，即便是为了报复她。
　　“过来！”
　　迎着白珺忡愣的眼，林宋视线中的占有欲顿时宛若烈日灼原——
　　白珺双腿本能发软，但想要弥补林宋的心终究是占据了上风。
　　她慢慢绕过书桌，站定在了林宋面前。
　　几乎一站稳，林宋就搂住了她的腰，她冷不防便跌入了一个无比想念的熟悉怀抱——
　　“现在*，吻我。”林宋紧盯着她的眼，慢慢摩挲着她的下巴，语调阴翳，却似乎又带着几分隐约的诱惑——
　　“不是想弥补我吗？”
　　“讨好我，就像我曾经讨好你那样！”
　　……
　　白珺愣在了原地。
　　她以为会经受唾骂，指责和刁难奚落的，也做好了迎接这一切的准备。
　　可……
　　林宋说的这番话，确定不是对她的奖励吗？
　　“我……我是喜欢你的。”她努力转动迟钝的脑袋，试图提醒林宋她让自己亲她，自己并不能感觉得到羞辱。本文油ǬǬ羣玖𝟙⒊9𝟙Ȣ3⒌零症理
　　“我当然知道！”
　　林宋的唇角微不可见地勾了勾，随即又板起了脸。
　　“我有我的道理，你别管，你就说你做不做？”
　　这其实并不难。
　　白珺凝望着林宋近在咫尺的容颜，发现这段时间她已经很久没有好好近距离看过林宋，林宋本就清瘦的身体又瘦了很多。
　　她一边心疼流泪，一边学着林宋的模样小心亲吻着林宋的脸颊。
　　林宋的呼吸明显乱了起来，手也开始不规矩。
　　白珺恍惚间感觉自己明白了过来——林宋应该知道自己不想当下面那个，所以刻意从这方面折腾自己。
　　林宋估计想当上面那个。
　　但这对白珺而言其实并不是折磨——
　　林宋在自己失忆前估计多次被自己压在身下，她想报复回来其实也情有可原……
　　但白珺并不敢触碰林宋的唇，她感觉自己并没那个资格，于是只在林宋的脸颊上如同小动物一般，毫无章法地亲吻。
　　果然，没过多久，林宋就开始刁难她，握住了她的手，几乎是咬牙切齿开口——
　　“你到底会不会亲——”
　　林宋的话戛然而止，她的眼神落在白珺的手上，白珺砸墙壁的手一晚上没处理，淤青更加触目惊心。
　　白珺并没有在意。
　　她低着头，眼泪“啪嗒啪嗒”往下落——
　　果然，林宋开始报复自己嫌弃自己了，她之前都不会这么说的。
　　她真的好没有用。原本以为做好了应对林宋报复的准备，可林宋一句稍微重点的话，她就已经完全承受不住……
　　“林宋一下子松开了手。
　　恍惚间，林宋的声音又开始变得咬牙切齿。
　　“我就知道你不是认真赎罪的，我来教你怎么亲！”
　　她凑过来，亲吻着白珺脸上的眼泪，嘴上的话很嫌弃，亲吻白珺的动作却极其小心翼翼，仿若白珺是她最珍视的宝物。
　　林宋一点点亲干了白珺脸颊上的泪，直到白珺再也流不出眼泪来。
　　恍惚间白珺甚至又产生了一种林宋喜欢自己的错觉。
　　她原本以为林宋气势汹汹，是想当下办了她报复她的。
　　但林宋却只是亲了她，然后冷冰冰撂下一句：“改日再收拾你。”便拉着她开车去了最近的药店买了药，带着她去酒店开了房。
　　迎着她茫然的视线，林宋小心翼翼包扎好了她手上的伤口。
　　“现在知道痛了吧？”林宋紧抿着唇盯着她的伤口，看起来极其生气：“让你受伤！”
　　于是她明白了过来：可能是狰狞的伤口打扰了林宋的兴致，所以之前林宋才戛然而止。
　　林宋或许想包扎伤口的时候折磨自己，但她力道太轻了，一点也不痛。
　　林宋下不了手报复自己，但她可以自己来。
　　她摇了摇头，缩回手，林宋根本来不及阻止，她就又在墙上挥了一拳。
　　刚包扎好的伤口再次裂开。
　　“刚刚不痛，现在才又痛了。”她对着林宋挤出了笑。
　　“你——”
　　明明是该报复尽兴的，但不知道为什么，或许是觉得没有亲自下手报复，林宋握着她再次流血的手，又生气地哭了起来……


第31章 老婆开始报复我（二）
　　“你如今是我的！”
　　过了一会，林宋才擦干了眼泪，一边重新帮她包扎，一边恨恨瞪她：“在我报复尽兴之前，要伤害你也只能我来，谁允许你这么伤害你自己？”
　　好的吧！
　　白珺也没想到这样做又惹了林宋生气。
　　“对不起，我以后不会了。”
　　她好声好气跟林宋道歉，心中又泛起了深浓的自弃，自己好像真的很笨，似乎什么都做不好。
　　她摆足了赎罪的诚意，但明明她什么都照着林宋的要求说，林宋却又开始瞪她了。
　　“谁让你道歉的？”林宋眼眶又红了：“你又没做错什么！以后别随便道歉……”
　　好的吧。
　　林宋真的奇奇怪怪的。
　　但如今是自己欠她的，她想怎么说就怎么说，自己也没权力管她。
　　白珺垂下了头，心中疲倦，脑子乱糟糟的，眼神看着林宋，想睡觉的心情却又一次冒了出来。
　　“你看看你，又瘦又受伤，憔悴得没了人样！”但林宋似乎不想让她有片刻清闲，又开始嫌弃她：“快去洗澡！”
　　她知道自己样子不好看，听话地拿着浴袍去了浴室，然而林宋别别扭扭，又跟着她进了浴室——
　　“你别再碰水！我来帮你洗。”
　　林宋果然恨死她了，或许是生怕她跑了，连洗澡都要盯着她。
　　“我不会跑的。”她好声好气解释。
　　但林宋看起来不想和她好好说话，又开始呛声：“我才不担心你跑！”
　　白珺没再说话。
　　她站定在淋浴头前，想要脱衣，然而视线余光里，林宋正紧盯着她的身体，眼睛里又露出了那种灼热明亮的，似乎要将她吞吃入腹的光芒。
　　被林宋注视着，肌肤火辣辣地烧了起来，白珺怎么也没办法继续往下脱衣服。
　　“不是说要赎罪吗？”林宋轻嗤出声，她走近一步，又凶巴巴开口：“伸手！”
　　白珺望着林宋眼神里熟悉的亮芒，微微颤抖了一下。
　　纵然两人有过亲密的举动，但那都是在黑灯瞎火的时候，如今头顶的灯光高悬，她根本做不好心理建设。
　　但想起自己现在是在赎罪，或许自己以前也对林宋做过同样过分的事，白珺闭了闭眼，顺从地举起了手。
　　林宋脱下了白珺的外衣。
　　不同于语气的恶劣，林宋的动作十分轻柔，并没有碰到白珺的伤口。
　　白珺能感觉到林宋的视线始终落在她的身上，像是点点星火引燃着她的躯体，纵然知道不该在意，她的肌肤仍是不可控地变成了粉红的色泽，像是下一刻就要灼烧起来。
　　双腿忍不住发软——
　　她知道林宋一向垂涎她的身体。
　　如果今天得到了，林宋估计之后就不会再恨她了吧？
　　两人也将不会再纠缠……
　　林宋还有大好的前途，没必要和自己这样的人搅在一起。
　　这样一想，白珺抿紧唇，麻木地继续伸手，解开了内衣扣子……
　　“你——”
　　林宋像是气急了，深吸了几口气。
　　但林宋之后就没说话了。
　　林宋倏地转过了身。
　　“我在旁边守着，你有什么要拿跟我说。”
　　林宋硬邦邦开口，声音哑得要命。
　　“哦。”
　　白珺有问必答，一时间也说不清心里是失落还是松了口气，她麻木地洗完了澡，头发还滴着水，可她已经困倦地睁不开眼。
　　恍惚中，林宋板着脸给她披上了浴袍。
　　“你要气死我是不是？”她又听到林宋咬牙切齿的声音，林宋拉着她出了浴室，拿来了毛巾和吹风机，一边给她擦头发，一边愤愤开口——
　　“让我想想，你是不是觉得你没了钱，只能补偿给我这个爱钱的女人你的身体，补偿了之后你就能心安理得离开，再之后，我们就大路朝天，各走一边了，是不是？”
　　“你！休！想！”林宋紧盯着她的眼，红着眼睛，一字一顿：“你的身体我报复一次，怎么可能尽兴？”
　　“我——”她看着林宋难过的表情，愈发无措：是她不好，又让林宋生气了。
　　想说“对不起”，可林宋似乎很排斥她说这几个字……
　　于是她只能沉默地看着林宋，想看林宋到底想要她怎么做。
　　“别这么看着我。”气势汹汹的林宋对上她的视线，却是倏地转过了头，眼眶越来越红：“你，你转过身去……”
　　她已经厌恶自己到自己看她都不允许了吗？
　　白珺眨了眨眼，感觉眼眶又有一些酸涩，但她不想总是流眼泪，于是听了林宋的话，沉默着转过了身，低下了头。
　　林宋抿着唇开始给她擦头发，等到头发不再滴水，她就又让白珺枕在她的膝盖上，给白珺吹头发。
　　白珺的身体刚开始无比紧绷，但林宋吹头发时轻柔地抚摸着她的头皮，随着林宋有规律的揉捏，她也逐渐放松了下来。
　　睡意沉沉涌上，林宋又给她塞了两颗药。
　　她温顺地吃了药，林宋又起身抱住她，将她抱到了床上。
　　她是想要自己走的，她觉得自己不配得到林宋照料，但她实在太过困倦，根本无法动弹。
　　林宋的怀抱无比温暖，白珺蜷缩着身体：一动也不敢动：她怕再次贪恋上这种本不该属于自己的气息，又忍不住出手掠夺。
　　她已经伤害过林宋一次了。
　　林宋将她放在了床上，之后就进浴室洗澡。
　　或许是浴室的水声太过噪杂，又或许是陌生的床铺让她无法适应，她浑身冰凉地缩在被子里，明明身体极为困倦，却怎么也睡不着。
　　没多久，林宋就洗完澡从浴室出来，见到她还醒着，林宋似乎愣了一瞬，随即关掉了房间的灯光，在她身边躺了下来。
　　关完灯之后，林宋转身又抱住了她，察觉到她身体的僵硬冰冷，林宋抱她更紧了一些：“睡了这么久还这么冷，你要是跑掉了，以后可没人给你暖被窝！”
　　她想说自己一心赎罪不会跑，但觉得林宋估计不会相信自己这个坏女人的话，于是又沉默了下来。
　　睡意再次上涌，纵然知道不应该，但林宋的气息让她感觉无比安心，她紧绷着的神经终于松懈下来，她终于由内而外，有了困意。
　　但林宋似乎睡不着，在床上翻来翻去。
　　“你真的不会跑？”
　　一片黑暗之中，林宋突然问出了声：“那你为什么要和宋雨见面？”
　　“你见过她之后，又是卖股份又是卖房子，我还以为你要和她出国……”
　　“你自己答应说要让我报复尽兴的！”
　　“你欠了我那么多！没还完的话，你绝对不能和别人跑。”白珺始终没回复，她又急了，愤愤地咬了下白珺的耳朵：“而且我下午已经给过你反悔的机会了。”
　　“你就算现在想反悔也已经来不及了……”
　　濡湿的气息顺着耳蜗蔓延到了全身，白珺一个哆嗦，勉强抵挡住困倦，“嗯”了一声。
　　她搞不清林宋为什么会这么介意自己和宋雨的会面。
　　或许，林宋是不喜欢这种猎物脱离掌握的失控感……
　　她自嘲地笑了笑，决定打消林宋的焦虑，但因为药物混沌的脑子似乎说不出什么有理有据的话，于是便东一句西一句诉说着自己的想法：“我见她是不想欠你太多，想在国外请她帮忙寻找白经理。”泍文铀QǪ君⒐一Ⅲ⒐Ⅰ吧𝟑⒌𝟎徰哩
　　“虽然你可能不相信我的心意，我的心意也确实不是什么好东西，但现在的我还是懂婚姻基本的尊重，你只要是我的妻子一天，我就不会三心二意。”
　　她想了想，又补充了一句：“我并没有影射你的意思。”
　　“你什么时候想跟我离婚，随时跟我说一下就可以，或者婚内要去见你的白月光，我也能够理解，这段婚姻不是你自愿的，我本来就不配娶你当妻子，是我横刀夺爱，你们才应该是一对……”
　　“你说的到底是什么白月光？”
　　林宋愤愤出声，又咬了下她的耳朵，问她：“你别诬赖我，我才不像你一样，招人喜欢还不自知。”
　　“我这样的人，是不会有人喜欢的。”
　　白珺沉默了一会，不知道林宋从哪得出自己招人喜欢的结论，也不想去想，于是只能结合情况，好脾气地否认：“我不配得到任何爱，也不想得到爱了。”
　　“抱歉，我又做了对不起你的事，那天偷看了你书房里的日记。但你放心，我不会对你白月光做什么的，而且如今的我即便想做什么，也没那个财力……”
　　林宋估计是怕自己伤害她的白月光，所以才不敢承认。
　　“所以，你是看了我书房里的日记，觉得我有另外的白月光？想要成全我和她？”林宋的声音听起来平静，白珺却是本能一个哆嗦，感觉这样的林宋像是表面平静的海洋，内里已经聚集了无数狂风骤雨。
　　白珺想了想，选择了默认。
　　“你倒是大方！就这样将我推给了那个白月光，争取一下都不争取……”
　　林宋生气极了，深吸了几口气，冷笑出声，却是又将白珺抱紧了一些，同白珺冰冷的手指十指相扣——
　　“你没说错。”
　　或许终于决定开诚布公，她语调刻板地继续开口：“那是我见过最好的女孩，她漂亮，勇敢，善良，真挚又负责地对待所有，我特别喜欢她，做梦都想和她在一起。”
　　“但你后来把她毁了！”
　　“她现在满心伤痛，如同一只受惊的刺猬，蜷缩在了角落里，再也不肯相信世上有人会爱她。”
　　“我眼睁睁看着她彷徨挣扎，却又无能为力，心痛几乎快要将我逼疯。”
　　“你既然要补偿我，那就和我一起想办法，把她还给我。”
　　她这意思……
　　所以，自己在忘记掉的岁月里，还做过伤害林宋白月光的事情吗？
　　白珺瞪大了眼。
　　可想起电视节目里她那跋扈的模样，白珺又不觉得吃惊。
　　坏事做尽的她，为了抢夺林宋，确实有可能做得出这样的事情来。
　　难怪林宋要报复她，原来她也伤害了林宋最爱的白月光。
　　“不要和我说对不起——”
　　似乎知道她又想要道歉，林宋率先开口，打断了她的话：“与其口头轻飘飘道歉，我更想得到你一些实际的回馈。”
　　“今后，你要听我安排。”
　　林宋的声音继续传来，她似乎怕白珺不答应，又放缓了声音：“我会在心里立下账本，记录你好与不好的一切，什么时候觉得你赎完罪了，我就再放你离开。”
　　“你答不答应？”
　　林宋果然比失忆前的自己善良太多。
　　白珺抿起了唇：换位思考一下，如果有人伤害了她喜欢的人，她必定会竭尽全力报复那人，哪还会给那人赎罪的机会？
　　“好，你的白月光现在在哪里？”
　　她闭了眼，很想睡觉，但又怕听不到林宋的回复，竭力想要让自己不睡着。
　　“她藏起来了，我要带着你到处去找，才能将她找回来。”过了许久，林宋才轻声开口，声音在夜色中带着些说不清道不明的伤悲。
　　林宋没再说话，只是轻柔地抚着她的背，将身体的温度传递到了她的身上。
　　她无比愧疚，想着林宋白月光可能在的地方，没有丝毫头绪，最后睡意上涌，忍不住沉沉睡了过去。
　　恍惚间，有轻柔的吻小心翼翼落在了她的额上。
　　“不快乐的一切都丢了吧！我会努力将快乐再给你找回来。”
　　……


第32章 老婆开始报复我（三）
　　白珺第二天早上醒来，仍旧有些浑浑噩噩。
　　纷乱的梦境始终困扰着她。
　　但她已经没了之前那种寒凉刺骨的感觉。
　　每当她想坠入冰寒刺骨的难受梦境，身边却总有怀抱温热，宛若一丝星火，安抚着她疲倦憔悴的魂灵。
　　醒来的时候，林宋正从门口骑手手中取回早餐和花。
　　林宋又给她买了花。
　　她心绪复杂地怀抱着缤纷的花朵，有些不知道该做出什么样的反应。
　　她不配的。
　　林宋看了她一眼，冷着脸又开始同她划清界限：“我只是想了解女孩子收到花的心情，好讨好我的白月光。”
　　白珺暗中松了口气：这样才是对的！
　　她这样的人，不值得喜欢，也不值得真心对待。
　　林宋这样的态度，更让她觉得安心。
　　“你收到花高兴吗？”林宋又定定地望着她，似乎在等待着她的反馈。
　　“开心的。”
　　她小声回答：“看到好看的花，会觉得一切都没有那么坏，好像一切都有了希望。”
　　虽然她清楚地明白：那希望不是她的，她不值得这么灿烂缤纷的偏爱，她也不想再去希冀着幸福。
　　世界乱糟糟的，只抱紧怀里的花就好了。
　　不需要去期待，就也不会面临着巨大的失落。
　　林宋似乎对她的回答十分满意，嘴角微不可见地勾了勾。
　　白珺看着花，想说其实没有必要再拿她测试，没有人会拒绝林宋炽烈明艳的心意，但想了想，她还是没有说出口。
　　她这样的坏女人说的话，林宋肯定听不进。
　　她一直抱着花，和林宋吃完了早饭，两人之间的氛围竟出乎意料地平和。
　　林宋告诉她这是市里最好吃的早餐，林宋想吃了很久，一大早林宋就请了骑手帮忙去排队，顺手买了她的一份，为了不浪费，一定要她多吃一些。
　　“下次我就不会请骑手送了。”林宋冷眼瞪她：“下次遇到好吃的，我一定把你拉起来，惩罚你不让你睡懒觉，让你和我一起去排队。”
　　这惩罚好像也不痛不痒。
　　但林宋总算提起了她的报复方案，白珺又松了口气。
　　白珺其实没什么胃口，可林宋一直冷脸盯着她，她心中越来越内疚，还是强撑着吃了两个包子喝了一碗汤。
　　热气腾腾的汤水入腹，似乎整个人都暖和了起来。
　　“我等会找位阿姨来陪你，”吃完饭，林宋便冷着脸开口：“我有点事情需要处理，可能要傍晚才能回来。”
　　“你在这里待着，哪里也不能去。”
　　“你一旦跑了，天涯海角我都会抓你回来！”
　　白珺抬头看了林宋一眼，恰好对上了林宋的视线。
　　林宋正垂头看着她，眼神复杂，但并没有她想象中的恨意。
　　她心中有点恍惚，又有点委屈：她还要留下来赎罪，林宋为什么总是担心她会跑掉？
　　但也不怪林宋，她这样的坏女人，已经没了信誉，确实什么事情可能都做得出来。
　　她垂下头，沉默着没有说话，心沉沉的，看着身边的鲜花好像都蒙上了一层灰色的色调。
　　林宋做事极有规划，刚吃完饭收拾好桌上的餐盒，门铃就响了。
　　“辛苦您了。”林宋很有礼貌，她对着进门的阿姨鞠了一躬，然后才带着垃圾下了楼。
　　阿姨长得很面善，姓王，穿着特别时髦，人也开朗，一进门就对着白珺笑。
　　虽然知道王阿姨是来盯着自己的，但伸手不打笑脸人，白珺也不好意思地对着王阿姨露出了一个笑。
　　“我是自由摄影师，一大早我就接到了林宋的电话，说想请我上门来拍摄。”
　　“没想到是这样一个大美女！”
　　王阿姨进门之后就打开了背包，拿出了三脚架。
　　白珺愣了下：林宋不是说王阿姨是来盯着自己的吗？
　　她摸不清林宋葫芦里卖的什么药。
　　王阿姨似乎没有看出她的忡愣，又拿出了化妆箱：“小姑娘要不要先化个妆？”
　　白珺看着摄像头，本能感觉有些恐惧，下意识摇了摇头。但王阿姨似乎知道她会有这个反应，拿出平板把合同给她看——
　　“你放心，你老婆早就叮嘱过我，今天我们的拍摄内容一张底片都不会外传。”
　　白珺抿起唇，看着合同上林宋的电子签名，和一旁冷冰冰的相机，恍惚间感觉这应该是林宋的报复——
　　林宋应该是知道她畏惧摄像头，所以刻意这么来折磨她……
　　但林宋还是太善良了，这折磨其实也不痛不痒。
　　她心里虽然排斥摄像头，但也并非无法面对。
　　既然要赎罪，一切自然只能由着林宋安排。
　　等林宋报复尽兴了，大家就都解脱了。
　　白珺深吸一口气，手脚都不知道往哪放，僵硬地坐在了桌子前。
　　王阿姨化妆技术很好，一边给白珺化妆，一边打开平板，给白珺看她以往的作品。
　　王阿姨镜头里的生物似乎都像是携带着灵魂，原野上奔跑的鹿，悬崖上的小花，暴雨里跋涉的旅人，沙漠里的骆驼，独臂的舞者……
　　“真好看。”白珺看着王阿姨的作品，衷心赞叹。
　　“因为我对摄影感兴趣啊，所以善于发现美！”王阿姨认真地给白珺化着妆，一边笑着开口：“世上的每个画面都是独一无二的珍贵瞬间。”
　　“其实我不是专业科班出身，只不过带了感情去拍，恰好也被大家喜欢……”
　　王阿姨化妆很慢，又很细致，说话风趣幽默，跟白珺不停说着她这些年走南闯北拍摄的见闻，时间很快就过去了。泍芠由ǬǬ羣𝟡⓵③⑨𝟏𝟖Ǯ⑤灵拯梩
　　到了中午，白珺才化好妆。
　　镜子里的女人妆容精致，艳光四射到甚至让白珺有些陌生。
　　“好俊的闺女，和我女儿一样漂亮……”王阿姨看着她不停夸赞。
　　白珺记忆里从来没承受过这样直白的赞扬，忍不住红了脸。
　　刚化完妆，林宋就叫人送了午饭和换洗的衣服过来。
　　王阿姨不停劝着白珺吃饭，白珺推辞不了，忍不住又一次吃撑了。
　　吃完饭，白珺换了衣服，王阿姨才开始了拍摄。
　　面对镜头，白珺的身体无比僵硬，甚至手脚都无法控制，恍惚间脑子又冒出了一些画面：一堆人跟在她身后，拿着摄像头不停拍，她紧张，气愤，却只能狼狈的往前逃……
　　白珺怎么也笑不出来，纵然王阿姨拍摄过程中始终在不停地夸她。
　　“对不起，我肯定很难看。”
　　像是过了一个世纪那么漫长，王阿姨总算是喊了“停”，让白珺休息一下。
　　白珺挤出一个笑：“这不是您的错，都是我的问题……”
　　“你一眼都不看就说难看，”王阿姨皱眉，故作生气地摇头：“小姑娘，你这是在质疑我的专业技术！”
　　“你过来看看。”王阿姨招手让白珺过来看屏幕，将拍好的照片给白珺看。
　　王阿姨在镜头后面打了光，逆光的女人五官精致，神情忧伤，眼神空茫悲哀，朦胧的光影中，白珺脸上破碎的美感让人无比心疼。
　　这是现在的自己？
　　白珺有些愣神，一时间竟有些不敢对上屏幕里自己的眼。
　　“多漂亮的闺女，怎么这么不自信？”
　　王阿姨还在絮叨：“不行，你这么好看，我一定要多拍几组。”
　　……
　　一个下午，王阿姨拍了许多照片。
　　白珺也从刚开始的僵硬到逐渐释然放松。
　　王阿姨实在是太会夸人了，她怎么会有那么多夸奖人的词汇……
　　在带着欣赏，不带恶意窥探的镜头里，白珺看起来破碎又高洁，眼睛里承载着万般情绪，宛若坠入凡间的天使。
　　等到拍到最后一组，林宋回来了。
　　她带了两个装满的行李箱，白珺也不知道中间装了什么。
　　“王姨，能给我和我的妻子一起拍一张合照吗？”林宋站到白珺旁边，望着王阿姨笑。
　　听到林宋还称呼自己为妻子，白珺的心情无比复杂，忍不住抬头看了林宋一眼。
　　林宋挑眉，也垂头看她。
　　“咔嚓！”
　　这一刻被王阿姨记录了下来。
　　“很般配！”王阿姨朝着她俩笑，直接将内存卡给了林宋。
　　“这么漂亮的闺女，就是不喜欢笑，肯定是你惹你老婆生气了！”
　　白珺沉默地帮着王阿姨收拾东西，又听到王阿姨拉着林宋开口：“我给你老婆拍了这么多好看的照片，你得请我吃饭。”
　　白珺有些慌张，原本是想要否认的：林宋并没有惹她生气，她不能坏了林宋在王阿姨心中的印象。
　　“我会努力让她不生气的。”然而林宋已经接了话。
　　“您想去哪里吃饭？”林宋似乎和王阿姨很熟，又半开玩笑般笑着开口：“您教教我哄老婆的办法。”
　　两人就这样将吃饭的事情敲定了下来。
　　王阿姨将吃饭的地方定在了她家附近，收拾好东西之后，林宋就开车去了王阿姨定好的餐馆。
　　餐馆在顶楼，从落地窗边往下看，可以看到下方逐渐亮起的万家灯火。
　　“在我刚来这座城市的时候，这里一顿饭是我消费不起的数字，当时我最大的梦想就是和我的女儿和先生来这里吃一顿饭。”
　　“我们不停忙碌，忙着追求更好的生活，疲倦却也幸福……”
　　王阿姨多喝了几口酒，不知道想起了什么，眼睛红红地叹了口气。
　　“你别想让我帮你哄小白，”王阿姨又瞪林宋：“老婆要你自己去用心疼，你自己长了嘴你自己哄。”
　　“好的好的，我知道了。”林宋的态度始终十分有礼貌。
　　吃完饭，王阿姨又拉着两人去了她的家，说跟白珺投缘，要给白珺她晒的花茶。
　　王阿姨家里是一座独栋小别墅，客厅里摆放着很多奖杯。
　　白珺这才知道王阿姨是很有名气的摄影师，也是某家杂志的特聘摄影师，估计和林宋之前有合作，两人之间才这么熟。
　　阿姨将花茶塞到白珺怀里，阻止了白珺道谢——
　　“应该是我要谢谢你们。”王阿姨笑得很开心：“你老婆这次给我的酬劳，够我去南极拍企鹅了……”
　　林宋又和王阿姨寒暄了几句，之后才拉着白珺往回走。
　　白珺跟在林宋身后，抱着花茶有些心不在焉。
　　王阿姨拿了那么多奖，请她拍摄一定花了不少钱……
　　自己能还得起这笔债吗？
　　白珺忧心忡忡，林宋却看起来十分高兴，拉着她又在旁边逛起了商场，买了拍立得和照片打印机。
　　一路上，白珺紧张地摸了好几次脸上的口罩，生怕被人认出来。
　　逛完商场后，林宋又带着她去逛了夜市。
　　白珺亦步亦趋紧握着林宋的手，完全没心思看周围的景象。
　　倒是林宋，一路问了她好几次——
　　“烧烤吃不吃？”
　　“糖葫芦吃不吃？”
　　……
　　白珺本能摇头，她现在只担心会被人认出来，根本没心思吃东西。
　　见到白珺不断摇头，林宋也逐渐沉默了下来，不再问她。
　　白珺看着林宋的背影，忍不住生出了一些忐忑，担心自己的拒绝惹了林宋生气。
　　但她本来跟在林宋身边是为了赎罪，林宋不该对她这么好的……
　　林宋拉着她到了一个捏糖人的小摊前，这次她没再问白珺，直接开了口。
　　“给我和我老婆一人捏一个糖人。”
　　摊主按照两人的衣着，很快就捏好了两个憨态可掬的小糖人。
　　林宋似乎也没了逛夜市的兴致，将象征着林宋的糖人塞给了白珺，自己拿着象征着白珺的糖人，拉着白珺原路返回，去了车里。
　　上了车，关起了车窗，林宋才一把扯下了口罩，转头眼睛亮晶晶望向白珺——
　　“我现在要开始报复你了。”
　　白珺没想到林宋会突然这么开口，浑身绷紧，一时间脑袋一片空白，想不到林宋会怎么做……
　　林宋眯起眼，拿起那个象征着白珺的糖人，一口咬掉了糖人的脑袋——
　　“你的脑袋被我咬了！”
　　“胳膊也被我咬了！”
　　“整个身体都被我吃光了！”
　　……
　　迎着白珺忡愣的眼，林宋挑眉朝着白珺笑，模样十分得意。
　　白珺也不知怎的，看着林宋的模样，明明知道是不该笑的，但还是忍不住，“噗嗤”笑出了声。
　　大概是和王阿姨交流很开心，林宋看起来心情很好。
　　但当她小心翼翼询问林宋“你今天报复了多少，我还欠你多少”时，林宋看起来又不高兴了，板起了脸开始开车。
　　白珺不敢再说话，只能端详着手中林宋的小糖人。
　　她戳了戳小人的脸颊，怎么也舍不得像林宋那样将小糖人吃掉，于是一路拿着，放在了宾馆的床头。
　　回到宾馆，林宋给白珺卸了妆，又照顾白珺洗漱好，帮白珺吹干头发后，林宋就兴致勃勃趴在床上打印起了王阿姨拍摄的照片。
　　王阿姨镜头里的白珺无比漂亮，白珺从未想过自己看起来会这么有气质，也因此，白珺格外担心林宋会付高昂的摄影费。
　　在林宋去洗澡的时候，白珺忍不住拿出手机偷偷搜索关于王阿姨的报道，想大致了解一下王阿姨的薪酬，薪酬没有搜到，却是搜到了一篇关于王阿姨的采访报道。
　　王阿姨介绍了她的摄影之路。
　　王阿姨的老公和女儿在车祸中丧生了。
　　此后，王阿姨就辞掉了原来的工作，学起了摄影。
　　“人死了之后消散大地。每一棵树，每一朵花，都有可能是他们生命变幻出的印记，所以，我想尝试着用相机去记录，世界即是他们，他们也是世界。”
　　……
　　王阿姨会拍出这么好看的照片，因为她的照片里始*终凝聚着她对女儿和丈夫的爱，她把她的思念，具象化成每一张拍摄的照片。
　　白珺放下了手机，心里有些酸胀：原来王阿姨这么努力的好人也会遇到这么让人难过的事情……
　　她说不清自己思绪，只是沉默地收拾着床上的照片。
　　收拾到最后，她看到了自己和林宋的合照。
　　不同于其余照片的眼神枯槁，这张照片里，她望向林宋的时候，眼神里有着她自己形容不出来的情绪。
　　而林宋偏头看她的时候，或许是因为没有来得及冷脸，林宋的神情无比温和，甚至眼睛里带着笑，恍惚间似乎又回到了白珺刚醒来那一段时间的模样。
　　纵然知道自己不该奢望，白珺定定看了这张照片好一会，抿了抿唇，还是忍不住拿起了自己的手机，偷偷将这张照片拍了下来。
　　……


第33章 老婆开始报复我（四）
　　刚拍完照片，洗手间里传来动静，林宋打开了洗手间门。
　　白珺这才意识到自己鬼使神差的举动，迅速藏起了手机，有些不敢看林宋，钻进了被子里装睡。
　　然而一闭上眼，药物作用慢慢涌上，她不知不觉中真的睡了过去。
　　第二天早上，白珺是被闹铃吵醒的。
　　早上六点，林宋的闹铃就响了起来。
　　林宋似乎要践行前一天说的报复计划，闹钟一响就拉着她起了床。
　　她迷迷瞪瞪地洗漱好，穿好外套，坐在床边等林宋洗漱好。
　　床头前一晚上没来得及吃的糖人开始慢慢融化，色彩变得斑斓，一天过去，林宋前一天送她的鲜花也失去了那种蓬勃的明媚。
　　就像……她生命中转瞬即逝的所有幸福。
　　林宋这次在厕所磨蹭的时间有点长，六点半左右才拉着她出了房门。
　　似乎是为了让白珺更加痛苦，林宋没有开车，反而拉着白珺开始晨跑。
　　白珺这段时间一直在亚健康状态，也没锻炼过，跑几步就气喘吁吁。
　　然而林宋看起来却和没事人一样，站定在前方等她：“我们今天要去的那家早餐店在大约两公里外，七点开门，只开一个半小时，限量接待一百位客人。一般七点后去排队的，都没了进店资格……”
　　白珺瞬间就慌了。
　　如今只剩下不到半小时，白珺并不觉得自己如今这体质能跑完两公里。
　　“要不你先跑去排队，我随后再赶过来？”
　　这是如今最好的办法了。
　　林宋一直有晨跑的习惯，跑完这段路程对她来说应该不成问题。
　　林宋却无声拒绝了她的提议，返回到她身边，俨然是打算陪着她跑。
　　白珺咬紧了牙。
　　林宋果然是不怀好意，想报复她！
　　她有些想破罐破摔，跑不动就是跑不动。然而林宋在她旁边慢悠悠念叨——
　　“那家早餐店我想吃很久了，听说那里的牛肉面是老板手工擀的，国内一绝，上过多家美食节目……”
　　林宋不这么说还好，她这么一说，白珺就有些坐立难安：林宋看起来很期待吃这家的早餐，她这么忙，如果错过这一次，下一次来也不知道是什么时候了……
　　纵然知道林宋是看自己跑起来出糗，白珺仍是决定拼一把。
　　她本是来赎罪的，出糗就出糗，林宋报复尽兴了，她也算是弥补了一些过错。
　　她深吸了一口气，胸口久违地生出了一点干劲，咬紧牙关开始往前跑。
　　……
　　林宋显然不想让她好过，一边陪着她跑，又开始悠哉悠哉地干扰她——
　　“你看那老大爷，精神头真好，这么早穿个背心就出来钓鱼了。”
　　“那小孩没戴红领巾，等会肯定要被老师批评。”
　　“前方路口右转。”
　　“那几棵桂花树好香……”
　　“你看那六七十岁的大妈，居然还能引体向上！”
　　白珺抽空朝着林宋说的场面望过去，对比起林宋的游刃有余，她累得不停喘气，额头上已经出了汗，原本不想费力气搭理林宋，听到这里也不知道怎的，当白珺反应过来的时候，她已经愤愤出声——
　　“你到了那个年纪，你估计也可以。”泍文油ԚǪ峮酒①叁久𝟙扒⒊⓹凌拯哩
　　话一出口，她才察觉到不妥：赎罪的她怎么能够对林宋说这种呛人的话？
　　但林宋愣了一下之后，不知道想起了什么，突然弯下腰，似是特别愉悦地笑了起来。
　　“好，我老了之后如果身体还这么好，一定做引体向上给你看。”
　　林宋虽然也戴了口罩，但口罩完全遮不住她眼底的笑意，这段时间一直萦绕在林宋身上的焦虑郁闷在这一刹似乎也一扫而空。
　　白珺耳根发热，不敢看笑着的林宋，忍不住加快了脚下的步伐。
　　两人之间的气氛不该这么轻松愉悦的。
　　虽然她并不觉得自己有说错。
　　林宋老了之后，也一定会是一位精力旺盛的漂亮老太太。
　　但那时候陪在林宋身边的，肯定已经不再是自己……
　　白珺按捺下心中突如其来的难过，一路跑跑停停，林宋始终停留在离她两三步的地方，跟着她一起跑。
　　白珺踩着点，恰好七点左右跑到了早餐店外头。
　　她跑得上气不接下气，但她已经无暇顾及这些。
　　早餐店外面已经排起了长长的队，一眼望不到头，白珺看到就心中一凉——
　　这么多人，她还能排到吗？
　　几乎是白珺刚刚缓过气，店门就开了。
　　她看着前面的人一个接一个进去，忍不住伸长脖子，踮起脚尖往里瞧，试图计数。
　　但她实在是靠后了，根本数不出来。
　　过了一会，白珺才发现自己这样子很不稳重，于是又羞愧地垂下了头。
　　“跟个小朋友一样。”
　　一旁的林宋又叹息着嘲讽她。
　　她觉得林宋没说错，也没放心里，转头望了林宋一眼，想告诉林宋这顿早餐可能吃不上了，然而林宋眼睛里并没有她以为的嘲讽，反而带着欣赏的笑意。
　　“真可爱！”
　　对上她的视线，林宋甚至弯起了眼。
　　像是触电一般，白珺迅速垂下了头。
　　“砰砰”，心脏又一次不受控制，快速跳动起来。
　　“她对所有人都这么好，这只是林宋的教养。”白珺咬紧下唇告诉自己，就是因为林宋太好，自己之前才忍不住强占她，伤害了她。
　　而自己强占了林宋还不算，如今又害林宋吃不到想吃的早餐。
　　自己果然没有一点用……
　　躁动的心绪逐渐平复，知道林宋不喜欢听到自己说对不起，白珺只能歉疚开口：“我该努力跑得再快一点的。”
　　一路上，她听着林宋的话，分了很多神去看沿途的风景。
　　林宋慢慢收起眼睛里的笑意，握住了她的手。
　　“其实……”
　　林宋似乎想说什么，但白珺已经顾不得听。
　　分放号码牌的店员一边报数，一边越走越近……
　　到了白珺和林宋这里，居然恰好是九十九号和一百号！
　　白珺的心情立马重新高兴了起来，紧紧捏住了号码牌。
　　“赶上了！”她忍不住望着林宋笑。
　　林宋却又板起了脸，显然又想起了两人之间的仇恨，冷淡地“嗯”了一声，目光却紧盯着她的眼。
　　她心情很好，也不在意林宋的态度，毕竟在她心中，这才是两个人应该有的相处氛围。
　　听着店员礼貌地请身后的人离开，她紧紧攥着号码牌，和林宋去了一旁等待的桌子坐了下来。
　　“你想说什么？”她此时才想起之前林宋没有说完的话。
　　“没什么，”林宋继续冷淡回复，却是朝着已经进店的某一桌使了一个眼色，摇了摇头。
　　她其实请了代排，无论怎样都能吃得上。
　　她拉着白珺早起，主要是想让白珺锻炼下身体，有好的身体才能更好地抵御心理上的困顿。
　　她想告诉白珺，不必太在意这一顿早饭，这家早饭吃不了，还有很多别的好吃的店，而她们在晨跑中见到的美好的景象，也是生命里独一无二的风景……
　　她心里有很多话，但此时她什么也不想说——因为此刻白珺眼中重新燃起的笑意。
　　没必要对白珺说那些了。
　　只要白珺真切地感觉到了开心，所有的一切就有了意义。
　　没等多久，两人就进了早餐店。
　　林宋没有说错，这家的牛肉面真的很好吃。
　　香浓的汤汁，面条劲道，牛肉切成大片，码子也很厚，一口下去，香辣的味道让人恨不得把舌头都吞下去。
　　白珺刚开始还有些拘谨，怕被人认出，但早餐店的人行色匆匆，忙着发朋友圈，上班，送小孩上学……根本没人注意到她所在的角落。
　　白珺渐渐地放下心来，在热气腾腾的面馆之中，她竟在喧嚣的城市里久违地寻找到了一丝安宁——
　　好像……这世界真的很大，仍然可以容下一个可恶卑劣的她。
　　一直说想吃牛肉面的林宋，吃了一小半就放下了筷子。
　　看着林宋眼泪汪汪的模样，白珺这才想起林宋其实不太能吃辣。
　　她给林宋递了纸巾，忍不住询问：“如果不符合你的口味，要不要另外找家店？”
　　林宋一边眼泪汪汪，一边冷着脸瞪她：“不，我要看着你吃完。”
　　这又是林宋的报复吗？
　　这样的林宋，其实看起来没有一点威慑力。
　　她忍不住提醒林宋：“我其实挺爱吃辣的。”
　　林宋这样的报复，对她来说甚至算不上惩罚……
　　但林宋一直冷着脸，她也不好意思再说，只能听话地吃完了面。
　　回去的路上，白珺吃撑了，走着走着，时不时就落后林宋两步。
　　她盯着林宋的背影，忍不住就有些恍神——苯蚊油ǬԚ峮玖⑴3氿一八Ʒ忢凌拯哩
　　林宋真的很厉害，看似柔弱却总是蕴藏着巨大的能量，经历了自己这么可怕的女人，被自己强娶伤害，还能坚持到今天。
　　可是，再厉害的女人也需要注意身体……
　　想起林宋没吃几口的牛肉面，白珺忍不住在路边摊给林宋买了两个茶叶蛋。
　　但买完之后她才想起林宋似乎不爱吃路边摊上的食品，也不需要她这个恶毒女人的关心。
　　而林宋察觉到她没跟上，已经转过头来等她。
　　她有些慌，迎着林宋的注视，不敢对上林宋的视线，只能慢腾腾地走近林宋，剥开了茶叶蛋装作是自己吃的模样。
　　但她真的好撑，一口也吃不下去了……
　　白珺忍不住懊恼地皱起了眉。
　　“怎么，遇到好吃的，就开始吃独食了？”
　　自弃感还没来得及涌出，白珺就听到了林宋的声音。
　　余光里林宋似乎笑了下，但当她再次看过去的时候，林宋又板起了脸——
　　林宋垂下头，迎着她不安的视线，就着她刚刚咬的位置，凑到她面前咬了一口茶叶蛋。
　　“果然，抢你的东西，一切似乎特别好吃！”林宋斜着眼，略带挑衅地望她。
　　她松了口气，心中觉得这样幼稚报复自己的林宋又善良又可爱，面上却继续小心翼翼讨好林宋，乖巧地将茶叶蛋举到了林宋唇边：“你吃。”
　　林宋的眼眸瞬间更深邃了一些。
　　林宋凝着她，眼眸里又露出了那种让白珺战栗不安、双腿发软的眼神，但转瞬林宋就低下了头。
　　似乎对她的识时务很满意，林宋几口吃完了她手中的茶叶蛋，最后唇瓣似乎不小心，从她的手指间滑过……
　　白珺瞪大眼，像是被烫着，迅速缩回了手，心中一下子更慌了。
　　她这一刻竟忍不住想起了之前两人那些夜晚的纷乱时刻：当时的林宋如同一个妖精，有好几晚都饱含着暗示意味地亲着她的手指……
　　这估计是自己之前那些年逼迫林宋形成的习惯，自己居然还有脸回味！
　　白珺强迫自己不再心猿意马，白着脸将剩下一颗茶叶蛋也塞到了林宋手里，不敢对上林宋的视线，垂着头走到了一边。
　　林宋没几下就吃完了剩下的茶叶蛋，重新戴好了口罩。
　　但是她开始走路不专心，拿出手机也不知道在看什么。
　　白珺不敢提醒她，怕她被往来的人群撞到，只能站在她旁边，扯着她的袖子。
　　林宋的眼睛里突然露出一丝笑意。
　　当白珺反应过来的时候，茫然抬头，“咔嚓”一声，手机里的画面已经定格。
　　照片里，两人都戴着口罩，她小心翼翼拉林宋的样子，仿佛一个满心依赖林宋的、怯懦的小媳妇。
　　“你也有今天！”
　　白珺试图缩回了手，却被林宋反牵住了手。
　　“继续牵着我！”林宋似乎无比愉悦，手指在她手上摩挲了两下，声音愤愤：“你越不自在，我越高兴。”
　　白珺抿起了唇。
　　她心情无比烦乱，感觉不该这样：林宋这傻姑娘根本不知道这不是报复，某种程度上，是对她这个坏女人的奖励……
　　她配不上林宋的好。
　　但林宋看起来实在是太高兴了。
　　她不忍心打破林宋的欢喜。
　　终究，白珺什么也没说，懵懵懂懂，被林宋牵着手回去了酒店。
　　回酒店之后，林宋开始收拾行李，白珺才发现林宋带来的行李箱满满当当，装满了两人的衣物和生活用品，仿佛要长途旅行。
　　是要离开了吗？
　　白珺看着床头枯萎的鲜花和融化的糖人，心中有一些不舍。
　　但转瞬一想，这样的幸福本就是自己偷来的，自己本就不该生出留恋。
　　她垂头跟在林宋身后，去前台退了房，走出了酒店。
　　“一声不吭就跟我走，不害怕我这爱钱的蛇蝎坏女人把你卖了吗？”
　　将行李箱放进后备箱之后，林宋转过头，又似笑非笑地望她。
　　她摇了摇头。
　　林宋要真这样做，她内心的歉疚也不会这么深。
　　“那你得之后乖乖听话。”或许是她态度好，林宋放缓了语调，又摸了摸她的头：“摆出赎罪的诚意来。”
　　白珺又有点委屈：她觉得自己赎罪的诚意已经很足，只是林宋太不相信她，所以总觉得她别有用心……
　　但被猜忌，被质疑本就是她应得的，她不该怪林宋。
　　林宋仍是不让她坐副驾驶，让她坐后排中间。
　　以前的她幸福地以为是因为车祸后遗症，林宋怕她再遇到危险，才不让她坐副驾驶。
　　她现在恍惚明白了过来：或许林宋只想要将副驾驶留给她的白月光。
　　她心中有些酸涩，像是有什么堵在了胸腔，一声不吭地拉开了后车门，却是倏地瞪大了眼——
　　后座上放着一束绚烂的鲜花。
　　“谢谢你早上的茶叶蛋，我才不想欠你。”
　　她听到了林宋的声音在背后响起。
　　她有些恍惚，手足无措又有些诚惶诚恐，感觉自己不配得到这束花，但花已经摆到了她的面前……
　　直到林宋坐到驾驶位，白珺才慢慢回过神来。
　　“你摘下口罩，抱着花过来一点，我有话要说。”林宋关上了车窗，摘下口罩望了她一眼。
　　白珺不疑有他，乖乖摘下口罩，凑近过去。
　　“咔嚓”一声，这次是拍立得响起的声音。
　　随着照片中的画面逐渐显现，她对上了林宋弯起的眼。
　　“你不是一心想赎罪吗？”或许是心情好，林宋的声音又恢复了温和，甚至若有若无带着几分引诱——
　　“我腾出了近两个月假期。”
　　“你害我弄丢了我的白月光。”林宋弯起唇，紧盯着她的每个表情。
　　“接下来一段时间，你要陪着我一起，将她找回来……”


第34章 老婆开始报复我（五）
　　林宋的要求并不算过分，是自己强抢豪夺娶了她，自然要跟她的白月光道歉。
　　白珺有些茫然，又有一种本来就该如此的安心感。
　　林宋应该和她的白月光好好在一起过幸福的生活，而不是和自己这个坏女人蹉跎时光……
　　自己这样的坏女人，只配孤独终老。
　　珍惜现在就好了。
　　白珺小心翼翼地放下手中的花。
　　她的幸福就像是这看起来绚烂的花束，从枝头摘下的那一刻，便预示着已经开始走向枯萎。
　　“我需要跟集团请一下假，也不知道他们会不会批。”
　　白珺眨了眨眼，对上林宋的视线，挤出了笑。
　　“但你放心，我会想办法陪着你去找她的。”
　　“我到时候面对你的白月光要怎么做？”
　　她耐心询问：“我要不要提前准备一下忏悔的话？需要痛哭流涕吗？”
　　“我怕我哭不出来，要不然你到时候扇我一巴掌，决绝一点，你白月光看了就会真的相信你讨厌我，我不会怪你的……”
　　她尽心尽力为林宋规划着，林宋的脸色却越来越沉。
　　“我现在在你心中的形象是这样的？”林宋深吸了几口气，气极反笑：“对你恨得入骨，甚至会揍你的坏女人？”
　　“白珺，你真是好样的！”
　　白珺瞪大眼，没想到林宋会这么理解，慌张地想要道歉——她没有这个意思，林宋这段时间对她这个仇人已经够好的了，她只是想要帮林宋一把……
　　但林宋似乎不想听她道歉。
　　林宋打断了她的话，将拍立得照片和昨天拍照的U盘递给了她——
　　“我怕电脑坏了照片丢失，你帮我把照片备份到你的手机上。”
　　白珺想说其实有云储存，无论多久都不会丢，但她刚刚才得罪了林宋……
　　而且，路程漫漫，路上找点事情做也好，何况，她还能光明正大存下和林宋的合照。
　　白珺看着林宋手中拍立得拍出的照片。
　　照片里，她当时没反应过来，表情看上去有些懵，大概是当时想到了白月光，林宋望着她的视线里带着几分明显的笑。
　　两人看起来竟出乎意料地……般配。
　　以前不知道真相的时候，她排斥镜头，又觉得和林宋还有很漫长的一辈子要过，根本没想过拍和林宋的合照。
　　直到此时，白珺才生出一些后悔。
　　照片是即时性的欢喜，能记录生命走过的每个印记。
　　人生无常，说不定什么时候就会有意外发生。
　　她想尽量多留下些纪念，那样在她之后需要忏悔的漫漫余生，她还能有一些自我欺骗的蕴藉。
　　纵然知道她这个模样很像是一只偷窃幸福的老鼠，但她还是克制不住，想要储藏更多的幸福……
　　想到这里，她不再推脱，心虚地不敢看林宋的眼，接过了林宋手中的东西。
　　林宋发动了车。
　　白珺掏出手机，想先给公司打了个电话，说一下要请两个月假的事情。
　　这时她才发现，她一直在跟许图联系，目前还没拿到对方公司的联系方式。
　　“我想请两个月假，宋氏影业那边会同意吗？”白珺略带忐忑地打通了许图的电话。
　　她似乎做什么都做不好，刚上班就要请这么长时间的假。
　　“我早上接到电话，正要跟您说——”许图几乎是立即回答。
　　“宋氏影业那边说他们刚接手白氏集团，想要大规模调整企业结构，怕您会为难，而且目前也说不清您未来会在哪个部门任职，所以打算先给您休三个月假，这三个月期间工资照发……”
　　白珺松了口气，没想到事情会这么凑巧。
　　“那我以后跟他们哪边对接？”
　　宋氏影业对她真的很好，白珺心中无比感激。
　　“我已经问过了这个问题，但他们说你的事情一向是他们董事长来过问，他们目前也不清楚，到时候他们董事长会联系您……”
　　那个宋氏影业的董事长一向神龙不见首不见尾，白珺闻言，瞬间打消了主动联系对方的心思。
　　“那你的打算呢？”
　　白珺又问起了许图的安排：“抱歉，我这段时间忙着自己的事情，也没有顾及到你。”
　　“我现在这样也雇佣不起你了。”
　　白珺索性开诚布公：“你的工作能力大家都有目共睹，虽然我现在想不起来了，但我这些年应该也有些人脉，你有没有想去的地方，我可以为你介绍……”
　　“没有！”许图几乎是立即回绝：“我挣的钱已经够花了。”
　　“白总，如果没有您的资助，就不会有今天的我，如今我只想陪在您身边。”
　　“何况宋氏影业也给我发了邀请，待遇和之前差不多，希望我继续在集团内工作……”
　　白珺其实一直对许图这个秘书观感复杂，一方面信服她的工作能力，一方面又觉得她是林宋买通的人，所以并不怎么敢多信任她。
　　她没想到许图会这么开口。
　　难道林宋还没告诉她自己已经发现了她们的谋划？
　　“白总，”那端的许图还在说着，声音颇有些踟蹰——
　　“我知道您这几天心情肯定不好，如果您愿意的话，我想休几天假，陪您出去走走，散散心……”
　　“谢谢你的好意。”白珺是真的有些看不透许图的意思了。
　　许图看起来似乎在真的关心自己……
　　但她现在什么事情都不想去深思，于是告诉了许图自己的安排：“我现在和林宋在一起，有些私事要处理，大约要一两个月，等我处理好了再说吧！”
　　“好的。”许图过了一会才再次开口。
　　“很抱歉之前的一些事情瞒了您。”
　　电话那端的许图似乎深吸了一口气：“我其实很早就想跟您道歉了，可能您现在很不信任我，但无论发生了什么，白总您需要我的时候，我都会在这里……”
　　白珺“嗯”了一声，不知道该说什么，心绪无比复杂，过了好一会才垂头挂断了电话。
　　或许人性本来就是复杂的，许图可能看不惯她强抢豪夺林宋的行径，所以才帮助林宋，但许图毕竟当了她这么久秘书，也对她有点感情……
　　但她这样的坏女人，有什么值得追随的呢？
　　……
　　“你不是一向信赖许图吗？怎么这幅样子？”
　　林宋似乎担心她干坏事，一直支着耳朵听她和许图打电话。
　　“许图不是你的同伴吗？”
　　白珺没心思和林宋掰扯，实话实话：“我早就猜到了，许图，张姐，冯姨，都是你这边的人。”
　　白珺垂下了头：“我不怪她们，我这样的坏人，她们帮你是替天行道。”
　　大概是她戳中了真相，所以林宋好一会没有说话，过了一会，林宋开着车，突然就自言自语笑了起来——
　　“原来不止我一个人这么惨。”
　　“所以呢？”林宋不知道为什么，突然就很开心，笑着继续问她：“你打算怎么处理和许图的关系？”
　　“她的工作能力挺好的，我刚刚发现她心地也还挺好，”白珺想起许图刚刚说的话，忍不住感慨：“还说要带我去散心……”
　　“可能以后会成为朋友吧？”
　　白珺说这番话的时候心里没有任何底气：因为她不知道自己还有没有以后，她现在根本想象不到自己的未来是什么模样。
　　“许图也骗了你，你还觉得她好，愿意跟她当朋友。”
　　不知道为什么，林宋突然又生气了，声音变得无比冷漠：“到我这里，你就笃定我是个蛇蝎心肠、一心报复你的坏女人，只想着赎完罪，然后老死不相见……”
　　“白珺，我真是上辈子欠了你！”
　　……
　　林宋的脾气真的好难琢磨！
　　白珺是真的想不明白她在想什么：许图是她一伙的，自己夸许图，难道也有错？
　　但她似乎又让林宋不开心了。
　　白珺从后视镜里看了林宋好几眼，林宋的脸颊紧绷着，看起来似乎十分生气。
　　“你在我心里不是坏女人，”她知道林宋不喜欢自己道歉，于是思索了一下，小声开口：“虽然在看了詹辉找人送给我的U盘，知道林峰是你父亲的时候，我确实怀疑过你，觉得你和他是一伙的。”
　　“但后来看完《叛逆者》之后我就想清楚了，你不可能和林峰和解的……”
　　《叛逆者》节目里详细地介绍了林宋的身世，虽然白珺从张姐口中听到过，但一切都没有眼见一切来得震撼。
　　林宋的母亲瘫痪无法动弹，都是林宋一直照料，所以林宋才这么擅长照顾人。
　　节目组问起林宋名字的由来，别的小孩家里再穷，父母都会给他们取一个象征着期待的名字，但林宋的名字却是林峰随口定下的，仅用了一分钟不到——
　　“我父亲姓林母亲姓宋，父亲随口说我叫做林宋。”
　　节目中的林宋年龄虽小却极有主见，而且很爱她的母亲，力所能及将瘫痪的母亲照顾得很好，这样的女孩并不会被亲情绑架，去和林峰和解。
　　所以开车撞她的事情大概率是林峰被詹辉买通安排的，林宋并不知情。
　　至于詹辉为什么要找林峰，白珺觉得他很大可能是故意的，这样万一一切暴露了，也能将祸水往林宋身上引……
　　毕竟林宋是她的妻子，白珺要是出了事，林宋也会分走很大一笔遗产份额。
　　想到这里，白珺迟钝的脑袋后知后觉察觉到了不对劲：詹辉这么安排了，不可能不指使林峰在监狱里攀咬林宋，但林宋一直好端端的……
　　“难怪，原来你知道了林峰和我的关系。”林宋似乎情绪极其不宁静，将车停在了路边，过了一会才声音木然地开口：“杀人犯的孩子也很大可能是杀人犯，你这么想我似乎也没错。”
　　“不是的！”
　　白珺没想到自己的安慰起了反效果，顿时就急了：“你……你因为他小时候吃过那么多苦，我现在只心疼你，所以才更没办法原谅我自己……”
　　“我没资格心疼你，”她急得眼泪都快流下来：“我加重了你的苦难，我怕你觉得我惺惺作态……”
　　她说完这些后便咬紧了下唇，恨死了不会说话，又让林宋难过的自己。
　　她连赎罪都赎不好，反而加重了林宋的伤心……
　　眼泪不受控制，又大颗大颗流了下来。
　　她这样的人，怎么还有脸活在世上……
　　眼前的一切又开始变得恍惚，身体忍不住开始颤抖。
　　“你怎么比我还难过？”
　　恍惚间林宋叹了口气，打开后车门坐到了她旁边，躺在了她的腿上，拉起她颤抖的手：“你不是要赎罪吗？我现在头疼，你帮我揉一揉，好吗？”
　　林宋仔仔细细擦干她的眼泪，对上她含泪的眼：“别哭了，其实，我之前确实不想让你知道林峰和我的关系。”
　　当时的她，无比害怕白珺因此对她心生芥蒂。
　　“但既然你已经知道了，有些事情我还是得告诉你。”
　　“不然说不定你之后还会认为我是个谋财害命的坏女人。”
　　她伸出食指，堵住白珺的唇：“当然我也确实不是什么好人，在你身边也确实有所图谋。”
　　“是我做的我会认，不是我做的，我可不想你误会我……”
　　她用眼神示意着白珺，白珺颤抖着手按上了她的穴位。
　　林宋闭上眼，过了一会才轻声开口——
　　“其实医院里我已经认出来了林峰是肇事司机，所以我后面出去找了警察，主动坦白了我和林峰的关系。”
　　“林峰是我引出来落网的。”
　　她原本一直无视林峰的勒索，但林峰千不该万不该对白珺下手，触碰了她的逆鳞。
　　察觉到白珺被她的话吸引了注意力，双手不再颤抖，林宋才继续开口：“所以自始至终警方从没怀疑过我。”
　　“他以前就找我要过钱，我一直没答应，那段时间我又收到了他的信息，他说他是故意撞你的，”说到这里，林宋声音明显冷了下来，冷笑了一声：“他说我如果我不给他钱，下次撞的就是我。”
　　“我刻意激怒了他，告诉他他没那个能力，我猜到他会跟踪我，那段时间也刻意落单，经常单独出没在人迹罕至的地方。”
　　白珺想起有段时间林宋繁杂的视频背景，恍惚间明白了过来，瞪大了眼——
　　“那你当时手上受的伤……”
　　果然，白珺的猜测并没有错。
　　“是他划的。”林宋轻笑了一声：“他没了钱，终于按捺不住了，想要从我手中拿到钱。但他也没讨着好，在进监狱前，被我请的保镖踹断了两根肋骨……”
　　林宋说得简单，但当时的情况其实无比凶险，林峰在察觉到她刻意引他入网之后气急败坏，那把刀子差点捅进了她的心脏。
　　……
　　白珺抿起了唇。
　　她一直以为林宋那段时间是在加班，从没想过那段时间里林宋以身涉险，随时随地面临着生命危险。
　　“所以啊……”
　　似乎看出她的愣神，林宋从她腿上爬起，不满伸手，揉了揉她的脸：“我这样的人记仇，气性也大。”
　　“你这几天一直不停惹我生气，我心中的账本也越记越多。”
　　“怎么办呢，珺珺？”
　　她望进白珺忡愣的眼，笑得得意又张扬——
　　“你欠下的债，似乎一辈子都还不完了呢！”


第35章 老婆开始报复我（六）
　　白珺垂下了头。
　　她的注意力全部被林宋的话吸引，不觉中又从那种自责压抑的情绪之中脱离了出来。
　　林宋并没有说错，她现在欠林宋的，数都数不清。
　　她是一心想赎罪的，但这债估*计只能继续欠下去了：等到林宋见到了她的白月光，那时候为了避嫌，林宋估计恨不得自己离她远远的。
　　其实，仔细想想，这几天林宋所谓的报复根本也没折磨到她什么。
　　林宋始终是善良的，估计惦记着她那点微不足道的资助之恩，只是嘴上说，一直没怎么对她下手。泍玟油QQ裙⓽一𝟑酒Ⅰ扒Ʒ5靈撜里
　　但如果直白说出来的话，林宋估计又要生气……
　　白珺决定尽量减少和林宋的冲突，于是轻声附和着林宋：“你说怎么还就怎么还。”
　　她此时眼睛有着些微的红肿，望着林宋的眼睛有着她自己都没有察觉到的信赖，说话的时候声调还带着鼻音，娇娇软软的模样，宛若林宋对她做什么都可以……
　　林宋没有说话，眼神却又一次变成了那种让白珺战栗的、极具攻击性的深邃，握着她的手也不自觉收紧。
　　白珺很熟悉这样的眼神：以前林宋控制不住想要同她亲热的时候，都是这样的模样。
　　那些曾经的亲热记忆不受控制，再一次从脑海里冒了出来。
　　白珺咽了咽口水，有一刹那的意乱情迷。
　　但随即她便反应过来，自己如今并不具备这样的资格——
　　她每一份觉得甜蜜的记忆，对林宋来说很可能是一种屈辱……
　　她很快就清醒了过来，惨白着脸，深吸了一口气，低下头提醒般喊了一声：“林宋！”
　　林宋的呼吸明显乱了一瞬。
　　从白珺的角度，能看到林宋剧烈起伏的胸膛和明显有着吞咽动作的纤细咽喉……
　　过了一会，白珺才听到她似笑非笑、似乎意有所指的声音——
　　“白珺，这是你说的，我记下了！”
　　“没关系的，我们来日……方长。”
　　之后的路程中，林宋又放起了歌。
　　不得不说，林宋这几年忍辱负重在她身边，已经完全摸清楚了她的喜好，播放的歌都是白珺喜欢听的。
　　曲调愉悦舒缓，白珺在歌声中慢慢整理着自己的照片，凝视着王阿姨拍出来的自己，忍不住又生出了一些恍惚：在《叛逆者》节目之中的自己，一举一动让人厌恶，然而王阿姨镜头之中的自己，甚至可以称得上美好。
　　自己到底是一个什么样的人？
　　……
　　她满怀着心事，听着车中放松的旋律，忍不住就睡了过去。
　　再醒过来时，身上不知何时已经盖了毯子。
　　林宋将车停在了一个地下车库，正在看着手机回复着什么，地下车库昏暗的光线里，林宋手机里的光源看起来无比明显。
　　林宋居然和白鸿有联系！
　　聊天框里有一张男人的照片，白珺瞄了一眼，似乎有点眼熟，但并没有想起在哪见过这个人。
　　她不好意思再盯着林宋的手机看，也不想多问，移开了视线干咳一声，提醒林宋她已经醒了过来。
　　林宋立即关掉了手机，打开了车灯。
　　“醒了，有没有什么想吃的？”林宋似乎突然就变得特别高兴，眼睛亮晶晶的。
　　白珺摇了摇头。
　　林宋便打开了车门，两人拉着行李一起上了电梯。
　　这栋大楼似乎有点年头了，电梯半新不旧。
　　林宋来到这里干什么？
　　她愣神间电梯已经停了下来，林宋拉着她出了电梯。
　　“是你的指纹。”
　　站定在某套房子面前时，白珺还有些没反应过来，直到林宋提醒她，她才慌张地将手按在了指纹锁上。
　　房门应声而开。
　　明明对一切都没什么印象，白珺看着空荡荡的大门，却是本能地生出了一些踟蹰，低着头不敢走进房间。
　　脑海里恍惚划过一个画面：好像曾经有很多次，她都孤零零在门外徘徊，不想走进门内。
　　直到林宋过来拉她，感觉到林宋手掌的温热，她才挪动脚步，慢慢走进了房门。
　　房间里看起来很干净，似乎不久前刚刚打扫过。
　　“你之前出差的时候，也经常住这里。”
　　房间是简单的四室一厅格局，布置得十分冷清，白珺并没有什么记忆。
　　直到看到曾经一间卧室，熟悉感才涌上心头。
　　白珺几乎是立即断定：这是自己居住过的房间。
　　床头那盏灯是母亲送给她的生日礼物。本芠铀ǪǬ君9𝟙③⒐1ȣ𝟑伍澪症里
　　看着台灯旁边自己和母亲的合照，白珺眼睫颤抖了一下，垂下了头。
　　“我们先出去吃饭吧！”
　　林宋十分利索，放好行李，换好房间的床上用品之后，就带上摄影包，拉着白珺出了门。
　　时间已经到了下午了。
　　白珺看着路边的店招牌，后知后觉才察觉到已经来到了蓉市。
　　蓉市有白氏集团最大的生产基地，山清水秀，外公和母亲一年中都要过来好几个月，之前白珺跟母亲出差的时候来过几次。
　　十多年过去了，蓉市的景象已经发生了很大改变，白珺几乎认不出来。
　　“我对这里不怎么熟悉。”
　　明明是林宋开车过来的，她却似乎漫无目的，出了地下车库之后就问白珺：“你知不知道什么地方有好吃的？”
　　白珺愣了一下，好不容易才从犄角旮旯里找到了一些记忆。
　　“以前我妈带我来出差的时候，有一家店的包子很好吃，好像叫“李记汤包”。”
　　“但这么多年过去了，我也不知道这家店还在不在……”
　　林宋导航“李记汤包”，将市里的四家“李记汤包”都找了个遍。
　　最后，他们在一个小巷子里找到了白珺记忆之中的招牌。浭多好汶請連鎴e蠻珄長ᑫ੧輑柒九酒贰⒐𝟐𝟎⑴玖
　　白珺也不知道林宋为什么要执着地找那家“李记汤包”，她一路上劝了林宋很多次放弃：这么多年过去了，就算找到了那家店，她也不一定认得出来，而且她也不确定那家店的名字是不是“李记汤包”……
　　但林宋坚持，且看起来兴致勃勃的模样，白珺也不好扫兴，只能跟着她一起找。
　　说来奇怪，白珺脑子里原本是没有任何印象的，但找到街角，她忽然间就觉得周围的景象无比熟悉，笃定“李记汤包”就在巷子里。
　　林宋停好车，就带着她一起进了“李记汤包”的大门。
　　这是一家不大的店面，只有十多桌。
　　已经过了饭点，店里却还有不少人排队。
　　店主是看起来很和蔼的老俩口，儿子儿媳在后厨做汤包，他们则是在大厅招徕客人。
　　排了一会队就轮到了白珺。
　　白珺如今很不习惯在外面吃饭，当店主问她们是打包还是堂食时，白珺几乎是下意识回答了打包。
　　“好嘞！”店主喊了一声，之后的话却是戛然而止——
　　“哎！是小白啊！说什么打包，你今年都没过来，快进来坐……”
　　店主欣喜地瞪大眼，迎着白珺紧张的眼打量着戴着口罩的白珺，眼神里满是心疼，一边喊着里头的妻子：“老婆子，快！是小白来了……”
　　很快，白珺和林宋就被李婶引到了二楼的隔间里。
　　自被认出之后，白珺就忍不住浑身颤抖，不明白为什么自己戴了口罩也仍然会被认出，脑海里不断出现曾经梦里出现的画面：狰狞的面孔，唾骂的话语……
　　林宋始终无声地搀扶着她，她才没有倒下。
　　进了隔间，白珺紧绷着的身体才放松下来。
　　李婶很快就端上来几笼热气腾腾的汤包。
　　“都是你喜欢吃的口味，还有店里的新品，你快尝尝？”
　　白珺这时候后知后觉才反应过来：自己失忆前似乎和这家人十分熟悉。
　　但她失去了记忆，根本不知道能说些什么，只能低着头沉默地吃东西。
　　但李叔李婶似乎也不需要她说什么，拉着她的手满脸心疼。
　　“你这闺女啊！”李婶抹起了眼泪：“当年你那么小，就一个人过来上初中，有一段时间每天三顿都来我们店里，吃着吃着就哭，当年要不是你帮我们度过了危机，我们这家店早就不在了……”
　　“我当时就天天求菩萨，希望老天爷让你重新高兴起来。”
　　“好不容易日子好过了一点，谁知道那个黑心肝的节目组又害你，你高中都没读几个月就出了国……”
　　“——别说了，小白心里本来就不好受。”
　　李叔捅了捅李婶的胳膊，红着眼接话：“这些天我们也看了新闻，这一年来你受苦了，我们之前得了你这么多帮助，什么都帮你不上，这段时间一想起来就觉得揪心……”
　　“总之，有我们这家铺子在一天，就不会让你饿着。”
　　说着，李叔就要往白珺的手里塞银行卡：“这是我们这几年的积蓄，可能帮不到你太多，但也是我们的一点心意……”
　　白珺吓了一跳，连忙推脱，李叔李婶却使劲将银行卡往白珺怀里塞——
　　“我们目前还能应付，谢谢李叔李婶关心，钱您先存着，等我们实在熬不住了，会跟二位求助的……”
　　直到一旁的林宋出声拒绝，李叔李婶才停下了塞钱的动作。
　　“你就是林宋吧？比电视里看起来更标致。”李婶对着林宋露出一个慈祥的笑：“外头都说你们要离婚了，我一直不相信。小白这么好的闺女，你怎么可能舍得和她离婚……”
　　“现在看到你们还在一起，我就知道是那些人在胡说……”
　　“您说得对，我和珺珺情投意合，并不像外人传的那样。”林宋向来善解人意，没有让二老尴尬，笑着回答。
　　“李叔李婶，我有点事想找二老帮忙，能不能借一步说话？”林宋又态度恭敬喊着二老去了一旁。
　　三人去了隔壁的房间。
　　白珺也不知道林宋找李叔李婶做什么。
　　她此时脑袋很乱，心中有些堵，又有一些酸涩。她记不起曾经的记忆，也没想到自己初中会在这里读，更不知道如何面对李叔李婶的热情……
　　但她对周围的一切确实无比熟悉。
　　而且李叔李婶认为她是好人，还在心疼她。
　　这种感觉，让她忍不住欢喜——好像，她也没有那么糟糕，世上还有人在惦记着她。
　　……
　　过了大概半小时，林宋才跟抹着眼泪的李叔李婶一起回来了。
　　李叔李婶流着泪，林宋也板着脸，似乎并不开心。
　　“小白啊！”
　　大概是林宋跟老俩口说了她失忆的事情，李婶面对她的时候，明显小心翼翼了很多：“忘了也好，忘掉那些不开心的，以后和小林好好过日子，一切都会顺利起来的……”
　　李婶劝着白珺吃了许多东西，又给白珺和林宋一人塞了一个大红包——
　　“你们结婚结得低调，我们当时也没赶过去，但份子钱是要上的。”
　　“祝你俩白头偕老，永结同心！”
　　对上李叔李婶真诚的眼眸，白珺觉得有些烫手，因为估计林宋找到白月光之后，自己和林宋就要离婚。
　　但林宋已经坦然伸手接过了红包，白珺也只能接过，跟着林宋一起道谢。
　　吃完饭，李叔李婶又给白珺塞了一大堆土特产，叮嘱了白珺一大堆，之后才恋恋不舍地送两人离开。
　　自林宋和两位老人去了隔壁房间之后，林宋看起来一直有一些闷闷不乐。
　　回去的路上，林宋一直没有说话。
　　白珺原本因为李叔李婶的关心觉得高兴，但见到林宋的模样，忍不住心中就生出了忐忑……
　　“你怎么了？”她揣度着林宋的心意，小心翼翼开口：“李叔李婶误会了你和我的关系，很抱歉给你造成了困扰，我以后会找机会跟他们说清楚的……”
　　“不是这个原因。”林宋低声开口，似乎在努力克制着情绪：“你还有没有什么别的地方想去的？”
　　“比如说湖边公园，灵谷寺……”林宋的声音不知道为什么，听起来无比温柔：“时间还早，你想去的话，我们都可以去。”
　　“我都没关系，”白珺看着林宋的模样，踟蹰了一下，还是忍不住问出了心中的疑惑：“你不是来找你的白月光吗？怎么会来这里……”
　　“她曾经也在这里生活了很久。”莲溨膇薪请莲细㪊捌五四𝟞溜2溜4〇
　　林宋轻声开口，却是忽然将车子停了下来。
　　“抱歉，”她听到林宋轻声开口：“我能抱一抱你吗？”
　　林宋的状态很不对劲，难道是听到了白月光不好的消息……
　　纵然知道此时两人不该再有更多的感情牵扯，白珺还是迟疑着点了点头。
　　林宋停了车，坐进了后排，几乎是一坐进来，她就紧紧抱住了白珺。
　　“我从来不知道，她曾经过得那么辛苦……”
　　林宋紧紧抱住白珺，几乎要将她嵌入身体里——
　　怎么能不心疼呢？
　　她心心念念的女孩，十二岁之后，被外公带离了原来的城市，忍受着巨大的悲痛，在人生地不熟的城市生存。
　　外公受了刺激，常年在疗养院，还有大堆工作要处理，没多少时间顾得上她。女孩一个人住着空荡荡的房子，不敢回家面对冷清的一切，于是常年待在包子店，在湖边公园，灵谷寺……孤独游荡。
　　好不容易终于适应了一点，《叛逆者》的播出又将女孩推入了深渊。
　　女孩失去了最后的净土，每到一处，都会迎来指指点点，最后不得不出国……
　　白珺不知道怎么安慰林宋，尤其是察觉到脖颈处的眼泪，纵然知道自己不配，心里却忍不住生出了一些心疼与酸涩，只能笨拙地拍着林宋的背安抚：“别哭，你这么好，以后和你在一起，她一定会幸福起来的……”
　　但林宋只是更紧地抱住了她。
　　“对不起。”
　　林宋再次轻声开口，像是说给白珺，更像是说给她不知道在哪里的白月光听：“要是我早点强大起来就好了。”
　　“希望现在一切还来得及……”


第36章 老婆开始报复我（七）
　　“来得及的！”
　　白珺也想哭了。
　　纵然内心早就知道林宋深爱着白月光，可是看着林宋为白月光黯然神伤，她心中还是忍不住酸涩。
　　这算什么？
　　如果是以前的白珺肯定暴跳如雷：林宋居然敢当面给她戴绿帽，想念别的女人！
　　但现在的她只能内心黯然，偷偷吃醋——这是她作为坏女人应得的。
　　甚至作为坏女人，为了赎罪，她还需要忍着酸涩，努力绞尽脑汁安慰林宋。
　　“你的白月光她那么好，那么关心你，她肯定舍不得你难过。”
　　“而且，你即将找到她，她不会再过苦日子……”
　　白珺说了一大堆，自己也不知道自己说了什么。
　　但总算，林宋有了反应。
　　“你就一点也不介意吗？”
　　林宋眼眶通红，漆黑的眼眸注视着她：“我们还没离婚，我却在你身边心疼我的白月光受了委屈……”
　　怎么可能不在意呢？
　　林宋不说还好，她这么一开口，白珺顿时感觉内心像是被塞进了一颗酸葡萄，酸楚至极。
　　好想打断林宋的话，让她不再惦记着她那个白月光，那双漂亮的眼睛只看着自己……
　　但转瞬间白珺就被自己突如其来的念头吓到——
　　她这样的坏女人，曾经给林宋造成过那么深重的伤害，虽然在李叔李婶的话语里她好像没那么坏，但她霸占了林宋是大家都公认的事实。
　　林宋因为儿时的资助之恩对她网开一面，她居然还有脸妄想着林宋……
　　白珺没想到自己会生出这么无耻的想法，白了脸，匆匆垂下了头。
　　“我不配介意。”
　　她低声回答，提醒着自己不要生出不该有的心思。
　　“那如果……我让你介意呢？”林宋却似乎逗弄她上了瘾，哑着嗓子继续追问。
　　她什么意思？
　　白珺抿起唇，不敢看林宋，感觉心跳似乎漏跳了一拍。
　　有那么一刹那，回顾起林宋一直以来对她的照料，她恍惚间竟生出了一种林宋好像也很喜欢她的感觉。
　　但转瞬，白珺就否定了自己的想法。
　　——她这样的坏女人，不配得到任何喜欢。
　　这可能是林宋的报复！
　　是了！林宋应该是能察觉到自己喜欢她的，不然自己之前也不会花钱强抢豪夺娶她。
　　有什么，比目睹自己心上人当面承认喜欢别人，更来得揪心？
　　……
　　“你报复我可以采用别的方式，你这样说我会误会的。”
　　白珺白着脸，眼泪无声掉落，浑身冰冷，努力让自己的声音显得正常：“我真的在努力忏悔了，让自己不要喜欢你……”
　　她知道自己不配得到爱，也做好了像一只落荒而逃的老鼠，躲在阴暗的角落忏悔自己过错的准备。
　　可偏偏她现在时时刻刻和林宋待在了一起，就像是一盘鲜美的食物出现在饥肠辘辘的旅人面前。
　　她完全克制不住她自己。
　　每和林宋多接触一秒，她就感觉自己越来越喜欢林宋……
　　这对她来说，是一种巨大的折磨。
　　她只看到了林宋涌动的咽喉，林宋像是在竭力压制着某种情绪。
　　“你——”林宋从牙缝里挤出来这个字，终于克制不住情绪，钳住了她的下巴，让她抬起了脸。
　　见到她脸上的泪，林宋冷冰冰的表情却是瞬间破功——
　　“你，你怎么又哭了？”林宋的声音听起来无比挫败，似乎还含了几分心疼。
　　但转瞬间，察觉到白珺紧绷排斥的身体，林宋深吸了一口气，立即恢复了冷冰冰的状态。
　　“别哭了！”泍雯铀ǪǬ輑九13酒⑴❽Ʒ5𝟎徰理
　　她冷冷开口，给白珺擦眼泪的动作却无比温柔：“我才不会因为我报复了你道歉。”
　　白珺原本有些懊恼，不明白自己面对林宋的时候为什么总是克制不住眼泪，努力想要止住眼泪，听到林宋这么冰冷的语调，眼泪一时间愈发克制不住。
　　“你再哭的话，我就亲你了！”林宋顿了一下，再开口时，她的语气变得更加恶劣：“你不知道你的眼泪让我有多兴奋——”
　　“你以前就是这样对我的！”
　　见到这样说话有用，白珺止住眼泪震惊抬头看她，林宋偏过头，遮住通红的耳根，深恨自己一时间忍不住表露了情感又害得白珺流眼泪，一边继续瞎编——
　　“每次我一哭，你就说喜欢极了我的样子，然后过来亲我，摸我，欺负我，说我是你的，我的眼泪只能为你流……”
　　她将曾经做过的一个绮梦颠倒了主角，面无表情叙述出来，对面的白珺果然如同她预料的那样瞳孔地震，脸颊通红，没再哭了。
　　白珺怎么也没想到自己失忆前会那么禽兽！
　　但……想起之前不知道真相时自己努力钻研“欺负”林宋资料时候的样子，白珺又觉得一切也不是没有可能。
　　而且，林宋如果真的过来亲她的话，对她来说不是惩罚，甚至是奖励。
　　林宋应该是被之前的自己折磨压抑久了，所以才分辨不清奖惩。
　　或许林宋其实知道这样做会让自己更加难以割舍，但林宋却故意这样做——她就是想折腾自己，让自己更爱她一点，然后再无情将自己抛弃……
　　但无论如何，她都不能再和林宋牵扯下去。
　　林宋这么美好，不该困在自己这一摊可恶的烂泥身边……
　　这样一想，白珺立即捂住嘴，冲着林宋直摇头，含糊不清开口：“我，我不哭了。”
　　她明明听话地止住了眼泪，林宋却又开始瞪她，甚至拉开车门怒气冲冲又回到了驾驶座。
　　但总算，林宋对她的态度回到了该有的态度。
　　这种态度，才让白珺安心。
　　白珺心中松了口气，看着林宋散发着怒气的背影，想着现在时间还早，或许可以去湖边公园散散心，调节下尴尬的气氛，于是小声说道：“你第一次来这里，要不要去湖边公园玩一玩？”
　　“是不是你的白月光也去过这里？”
　　林宋私下找李叔李婶，可能就是询问白月光的事情，所以林宋才知道了这个地名。
　　林宋又开始变得古古怪怪。
　　“你对她的事情倒是上心。”
　　她冷冰冰开口，似是想起了什么，忽然狐疑地回头望了白珺一眼——
　　“坏女人，你这么惦记着她，不会是又想抢走我的白月光，对她有什么企图吧？”
　　林宋挑起眉，声音似乎有些揶揄。
　　白珺瞪大了眼。
　　她虽然是坏女人，但她也没想到在林宋心中自己会恶毒到这个地步！
　　“才没有！”
　　她立即生气反驳：“我都没见过她！怎么可能喜欢她？”
　　说完话她才察觉到自己的冲动：她怎么可以吼林宋？
　　——这个被她折磨了这么多年的受害者。
　　而且林宋的神情看起来像是在开玩笑。
　　她悄悄地打量着林宋的表情，想要道歉，又想起林宋好像不喜欢听自己说道歉的话，心中十分纠结。
　　然而在她预设里会对她大发雷霆的林宋，望着她生气的表情，居然慢慢露出了笑——
　　“生气了？”
　　林宋转过头，似乎没有忍住，又低低地笑了一声，叹息：“还能生气，真好！”
　　林宋的态度怪怪的，没有和白珺预料地那样谴责她，甚至看起来还有一点高兴。
　　白珺想了想，觉得林宋说那句话的目的应该就是要惹她生气：她生气了，林宋就算是报复了她，所以林宋才感到高兴。
　　那她就装作继续生气好了，那样林宋应该会更开心。
　　这样一想，她之后10多分钟车程里，一直都板着脸。
　　她能感觉到林宋似乎在后视镜里偷看她，于是嘴撅得更高了。
　　停好车，戴好口罩下车后，林宋又过来拉她。
　　她思考着要不要装作生气，去甩开林宋的手，但思考的时候，手已经被林宋牵了起来。
　　“我怕你跑。”她心头还来不及泛起别扭，林宋已经冷冰冰开口。
　　不是对自己示好就好！
　　于是白珺放下了心，任由林宋牵着。
　　湖边公园绕着蓉市的中心湖建立，面积很大，中间有一座山，山脚下有集市，各色小商贩聚集，十分热闹。
　　白珺很喜欢这样热闹的氛围，藏在人群中没人注意，这种感觉让她很有安全感。
　　她吹着湖边的风，久违地感觉到了悠闲。
　　集市里各色小商贩聚集，但白珺刚吃过汤包不久，并没有吃东西的欲望，目光落在一旁的民俗小玩具上。
　　有人在表演手工扎灯笼，三两下灯笼就变成了一只漂亮的小兔，兔子耳朵似乎装了传感器，能变换几种不同颜色。
　　白珺看热闹看得起劲，很想摸一摸兔子的耳朵，却没想到一旁的林宋将兔子灯笼买了下来，直接塞到了她手里。
　　“我买给自己的。”林宋语调仍旧冷冷的：“你给我拎着。”
　　好吧！
　　现在白珺在赎罪，拎东西的事情当然是白珺来。
　　白珺快乐地摸了兔子耳朵好几把，耳朵变换了各种色泽。
　　之后白珺一对什么感兴趣，林宋就将这东西买了下来，每次都说是给她自己买的，只是让白珺拎着。
　　白珺怀疑林宋是故意买下这些东西想让成了穷鬼的自己眼馋，但她只是想看看这些东西而已，并没有想占有的意思。
　　她不敢再看别的东西，怕林宋继续较劲浪费钱，于是提议去爬山。
　　周围没人路过的时候，林宋一定要白珺站在标志性景象前，摘下口罩给白珺拍照。
　　有时候林宋也会凑过来，用拍立得拍两个人的大头合照。
　　合照里的两人看起来十分亲密。
　　白珺忍不住又开始觉得别扭。
　　“你以后如果跑了，我就拿这些照片贴墙上，射飞镖玩。”但林宋语调仍旧冰冷，又一次打消了她的疑虑。
　　直到天色暗了下来，林宋才停下了拍照。
　　白珺有些后悔自己提出的爬山建议。
　　她如今的体力根本支撑不住，没爬一会就开始气喘吁吁。
　　好不容易爬到山顶，白珺几近虚脱，过了一会才缓过来。
　　山顶是一个平台，已经有许多人到了那里。
　　周围亮起了路灯，下方广场里播放着音乐，老头老太太们跳起了舞，湖中心喷泉喷起了水雾，各色光影特效流转，十分好看。
　　白珺看着眼前的一切，恍惚间脑海里划过一个画面：自己似乎一个人坐在某块石头上，拿着笔描绘着下方广场的景象。
　　当时的她无比向往着热闹，可纵然处在热闹之中，孤独却似乎总是如影随形。
　　其实现在也没好多少，一种熟悉又陌生的孤独感始终充斥着她的心田。
　　恍恍惚惚中，她遵循着记忆，找到了那块石头。
　　石头上坐着一对情侣，两人正在聊着什么，一时半会并没有走开的意思。
　　白珺盯着那对情侣看了一会，心中生出了一些遗憾：她原本还想坐在那块石头上，看看曾经的风景，想试试看能不能恢复记忆……
　　她垂下头，却是头上一动——她脑袋上被林宋安了两朵小花发卡。
　　“你也有了！”
　　林宋的声音仍旧冷冰冰的，望着她的眼神在夜色里十分明亮：“都这么大人了！还盯着人家头上的花看。”
　　“你别误会，我本来是给自己买的，这小花太可爱了，不适合我，只能你来戴！”
　　白珺这才发现——对面女孩子头上夹着一对发光的小花，夜色中小花流光溢彩，看起来十分好看。
　　估计林宋误解了她的意思，觉得她是想要小花发夹，所以才盯着对面瞧。
　　她没有解释，回头对着林宋认真道谢：“谢谢你！”
　　她有点高兴。
　　不仅仅是因为头上的小发夹，更是因为林宋此时陪在她身边。
　　她不再是一个人来到这里，她身边还有林宋，纵然林宋不喜欢她，可林宋是她很喜欢的姑娘。
　　这一晚灯火通明的记忆，又能在她贫瘠荒诞的人生里增添一点点星光，让她有勇气面对未来的寂寥与忏悔。
　　林宋定定地望了她一眼，那双漂亮的眼睛涌动着复杂的潮汐。
　　有那么一刹那，白珺觉得林宋似乎想要对她说什么，但最后，林宋只是叹了口气，伸手烦乱地摸了摸她的头，哑着嗓子笑她：“傻珺珺！”
　　下山之后，林宋又带着白珺去了市中心吃了一顿饭。
　　白珺如今的体力爬一趟山已经彻底没了力气，从餐馆里出来的时候，眼皮子都在打架。
　　迷迷瞪瞪回到家里，林宋又让她开放权限，在门上录入了林宋的指纹解锁。
　　她也不知道林宋是哪里来的精力，看起来十分高兴，还在整理着李叔李婶送给她的东西，打算打包好寄回家。
　　白珺精疲力尽，洗完澡之后也顾不得林宋，进了房间就打算睡觉。
　　林宋又喊她，说她药还没吃。
　　她“哦”了一声，太过困倦，还以为是在家里，本能去拉床头的抽屉。
　　抽屉里并不是她以为的药，而是一沓厚厚的画稿。
　　她拉开下方的床头柜，满满一柜子都是画。
　　每张图都描绘着各个季节的湖边公园，像是她曾经在那里待过很长时间。
　　白珺有些恍惚。
　　久远的记忆像风一样从脑袋里掠过，撕开了朦胧的面纱。
　　冬天在湖边公园卖糖葫芦的老人，树上挂着的冰凌，她曾经在公园的台阶摔了一跤，腿上还有疤……
　　她垂下头，看着腿上的那块疤，终于真切地相信：她似乎……真的想起了那些湖边公园相关的片段记忆。
　　是不是意味着，她的记忆已经开始逐渐恢复？
　　她心中并没有多少欣喜，因为失去的那些记忆里，她已经变成了一个混账。而且如今也已经失去了所能失去的所有一切。
　　但她还是想要记起——遗失的记忆里有很多重要的人，都是她成长的印记。
　　……
　　林宋端着一杯水、拿着药进来了。
　　看清床头的画，林宋微微瞪大了眼。
　　“没想到你画工还挺好。”
　　林宋将水递给白珺，打量着那些画，眉心微皱，眼神晦暗。
　　“你能不能送一幅画给我？”
　　白珺吃完药，林宋接过水杯，突然出声。
　　白珺垂下眼，平复因为突然涌现的记忆片段而生出的复杂心绪：“当然可以。”
　　别说一幅画，她如今连性命都可以给林宋。
　　“那我要你新画的。”
　　林宋一张张翻看着画，不知道为什么突然又有点不高兴，甚至忘记了两人如今的关系，凑过去抱住了白珺：“你之前的画好是好看，但太孤独了。”
　　“你好好构思，不能偷懒，这几天我们都可以去湖边公园画画，但你一定要把我和你都画进去……”


第37章 老婆开始报复我（八）
　　白珺已经特别困，只记得自己迷迷糊糊似乎答应了林宋什么条件，之后就睡了过去。
　　再醒来时，天光大亮。
　　林宋已经起来了，坐在窗户前，面对着白珺这一面化妆。
　　她戴上了一顶波浪卷发，穿上了与平时风格迥异的辣妹着装，露出了纤细的腰肢。眼睛里也戴了浅色美瞳，似乎打了鼻影，看上去五官比平时更加高挺深邃。
　　白珺第一眼竟差点没认出林宋来。
　　林宋本来就生得好看，露出的腰上还有马甲线，一化妆，就像是摄魂夺魄的妖精，一举一动都无比吸引人的视线。
　　白珺几乎看呆了去，有那么一刹那甚至觉得自己是在做梦。
　　过了一会白珺才反应过来——林宋会出现在她房间*，说明两人前天晚上又是一起睡的。
　　之前住在酒店，开的是大床房，两人之间无可推脱只能睡一张床，然而如今这里有客房，不能再委屈林宋跟自己这个坏女人一起睡。
　　白珺想了想，暗自决定找时间给林宋收拾下客房……
　　窗边的林宋很快就化好了妆，戴上了一顶帽子，如果不细打量，根本没人认得出这个时尚辣妹是林宋。
　　“你醒了！”林宋含笑望了过来。
　　白珺有些恍惚，小声“嗯”了一声。
　　“好看吗？”
　　看到白珺无意识瞄向她腰肢的视线，林宋吸了吸肚子，让马甲线更加明显，唇角笑意愈深。
　　“好看。”白珺实诚回答。
　　“和平时的我像吗？走在路上能不能被人认出来？”
　　林宋挑了挑眉，又继续追问。
　　“应该不会。”
　　白珺盯着林宋看了一会，摇了摇头。平时的林宋有一种超出年龄的沉静，眼前的林宋看起来年轻有活力，又有几分异域风情，像是风华正茂的大学生。
　　“那就好！”林宋笑容越来越灿烂。
　　“衣服已经给你准备好了，我下楼买早餐。”
　　林宋指向床头放着的、与白珺平时着装不同的一套文艺长裙，眼神有些期待：“快点换上。”
　　白珺不明白林宋为什么看起来这么兴奋，愣愣地拿起衣服走向洗手间，看着林宋拉开门下了楼。
　　心中总觉得林宋的模样有点不对劲，但哪里不对劲一时间又说不上来。
　　直到换好衣服刷完牙洗完脸，白珺看着镜子里的自己，恍惚间才发现——林宋居然没戴口罩下了楼！
　　林宋是明星，知名度比白珺广很多，她不戴口罩下楼，身旁也没有助理保镖……
　　白珺瞬间就慌了。
　　她迅速冲出洗手间，打算戴好口罩下楼找林宋，刚拿起口罩，门口就传来响动——
　　林宋打开房门，坦然自若地走了进来，对着白珺笑：“你说得对。”
　　“我刚刚路上碰到了五十多个路人，没有一个人认出我来。”
　　“不枉我之前特意和剧组化妆师、特效师学习化妆……”
　　白珺松了口气，没想到林宋会这么大胆，不过林宋如今这模样，不是特别亲近的人确实认不出来，于是便附和林宋的话：“你的技术确实很好。”
　　“你这样也很漂亮。”
　　这一次，白珺发现自己终于没再说错话，听到她这么开口，林宋脸上的笑容愈发明显，上下打量着她，将早餐递过来：“吃早饭吧！”
　　林宋买的早餐味道十分熟悉，白珺一入口，脑子里就恍惚闪过一家早餐店面的招牌，她照着记忆翻看豆浆上的标签，果然发现了记忆里的店招牌。
　　她的记忆似乎在逐渐恢复……
　　白珺有些纠结，不知道要不要告诉林宋这件事情，下意识抬头看了林宋一眼，却见林宋正笑盈盈望着她。
　　“怎么？是不符合胃口吗？”对上她的视线，林宋问出了声。
　　白珺摇了摇头，又垂下头吃东西。
　　余光里，林宋似乎一直都在盯着她。
　　她总觉得林宋的视线有些奇怪，似乎在盘算着什么。
　　不想被林宋这么盯着，白珺后背发凉，忍不住加快了吃东西的速度。
　　“吃饱了！”她吃完东西，抬眸看向林宋，正想提出去隔壁房间给林宋收拾下床铺，便见到林宋慢条斯理也放下了手中的食物，擦了擦手。
　　“吃饱了就好，”她脸上露出一个笑：“我正好也想好怎么给你化妆了。”
　　“我……我就不用了吧！”
　　白珺下意识拒绝：“我等会反正是要戴口罩的。”
　　“我没跟你说吗？”
　　林宋弯起了唇，那笑容让白珺本能地背后发毛，忍不住往后缩了缩——
　　“我们今天，大部分时间都不戴口罩。”？！
　　白珺瞪大了眼。
　　“不！我拒绝！”
　　一想起她这张脸即将出现在众人面前，面对大家的审判，听着大家对她的唾弃，白珺就无比畏惧，缩在角落，本能地想要逃避：“要不，要不我今天不出门了吧？”
　　林宋的眼眸中迅速划过一抹不忍，别过了头，说出的话却是冷硬如冰——
　　“你没有拒绝的权力。”
　　“我今天已经化了妆戴了日抛美瞳，就算是下刀子我也要出门。”
　　“而且，你不是说一切都听我的吗？”
　　林宋凝着她的眼，冷冰冰继续开口：“这就是我对你的报复！”
　　白珺再没了拒绝的借口。
　　身为坏女人，她当然得面对大众的审判，这是她应该承受的。
　　比起林宋这些年受过的苦，她的程度已经低了很多……
　　可白珺还是感觉很害怕。
　　她面色苍白，颓丧地坐在了镜子前，身体忍不住发抖，甚至集中不了精力。
　　明明达到了目的，林宋看起来似乎也没有那么高兴，看着白珺的模样，林宋的眼眸越来越沉。
　　“白珺，”在三次戴美瞳都没给白珺戴上之后，林宋闭了闭眼，接近白珺的耳边，沉着嗓子低声絮语：“你……你这害怕的模样真让我兴奋——”
　　“你要再这样，我可就亲你了！”
　　林宋怎么会这么可怕？
　　是不是又是跟失忆以前的自己学的？
　　……
　　如同林宋预料的那样，白珺整个人都慌了，迅速摇头，朝着林宋挤出一个笑。
　　“我其实没有害怕，只是早上太冷了。”
　　白珺不敢再沉浸在记忆里，克制住颤抖，集中注意力配合着林宋的化妆。
　　化妆镜里的女人一点点改头换面。
　　苍白的脸颊逐渐变得有血色，唇部涂上了浅粉色的唇膏，眉毛加粗，直发卷成了波浪小卷，戴上了长款的羽毛耳环……
　　林宋的化妆技术确实很好，如果不是白珺的眼神和之前一样怏怏，白珺几乎认不出来这是自己。
　　但很快，林宋又从箱子里掏出一副大黑框眼镜，端端正正帮白珺戴好，挡住了白珺上半边脸，又拿出画具让白珺提着——配合着白珺棉麻材质的长裙，活脱脱一位写生画家。
　　林宋拿出相机挂在了白珺脖子上，仔细打量着她——
　　“如果害怕，或者感觉有人正在打量你，你就拿出相机装出拍照的样子，挡住脸。”
　　林宋看起来似乎也有些踟蹰，仔仔细细地看了她好多遍，甚至让白珺恍惚间生出了一种感觉：林宋其实也没那么想出门。
　　但没过多久，林宋深吸了一口气，还是拉着她出了门。
　　像是打开了某种开关。
　　出门之后，白珺感觉空气都变得局促起来。
　　她惨白着脸，提着画画工具跟着林宋进了电梯，楼下一层停下，正好进来了几个人。
　　白珺第一时间缩到了墙角。綆多恏汶请连细嘢熳生涨ᒅq峮⑺⓽玖⒉玖贰靈⒈9
　　前方进来两个黑衣大汉，有意无意挤到了中间，隔开了白珺与其余人的接触。
　　纵然其余人大部分盯着手机，根本没有人注意到她，白珺仍旧感觉每一分每一秒都无比煎熬。
　　似乎有一双无形的手卡住了她的脖子，她喉咙发干，脑袋昏胀，甚至有些呼吸不过来。
　　林宋悄无声息握住了她的手。
　　“你是不是害怕了？”林宋凑到她耳边，轻声询问。
　　白珺想回答说没有，怕林宋和之前一样说想要亲她，可她身体颤抖，完全说不出话来。
　　林宋看了她几秒，叹息了一声，拉着她到了身后，完全挡住了她的身体。
　　被林宋挡着，那种局促不安的感觉似乎好了一些。
　　但林宋这张脸的知名度其实比白珺要高很多，林宋在前面的话，被发现的概率也很大。
　　电梯停了下来，正是上班高峰期，又有人走了进来。
　　白珺又小心地去拉林宋，想让林宋转过身。
　　她恢复了一点力气，至少终于能开口说话。
　　“我应该在前面，”她凑到林宋耳边，用气音开口：“我来遮挡你。”
　　“你不记恨我一定让你不戴口罩出来吗？还想着保护我……”
　　林宋叹息了一声，学着她的样子凑到她耳边：“珺珺，你这么快就原谅了我，真的看起来超级好欺负，碰上坏人，他们会一次次总想要欺负你……”
　　“可做错事的不是那些坏人吗？”白珺苦笑：“而且我也并不是什么好人，我现在是在赎罪……”
　　她还想要说什么，林宋已经在她耳边笑出了声：“出电梯了。”
　　前面的人率先走了出去。
　　有个小女孩的声音清脆地传来——
　　“妈妈，那两个姐姐是在玩亲亲吗？”
　　“别乱说，她们、她们只是在说悄悄话……”小女孩的母亲慌乱地捂住了小女孩的嘴。
　　周围的人哄笑出声，但并没有什么人认出她们来。
　　白珺的脸瞬间胀得通红，低下了头，身旁的林宋却一点也不害臊，居然抬头跟着旁边的人一起笑。
　　被林宋牵着手走进地下车库，白珺才恍惚回了神。笨纹由ԚǪ㪊九1Ǯ玖|ȣ參⓹零整梩
　　她松了口气，蜷缩在林宋的车里，感觉背后都出了一后背汗。
　　“我们上午去灵谷寺，中午去市里吃饭，下午我陪你去湖边公园画画。”
　　“你可要把画画好看一点，我想以后把这幅画挂在我和白月光的家里。”
　　“别误会，我只是想让你当白月光的替身，所以才让你把你自己也画进去，毕竟你这么漂亮……”
　　“接下来几天我们每天都去公园画画。”林宋一边开着车，一边说着她的安排：“你什么时候画好了，我们就再去下一站！”
　　“其实……我可以拍下湖边公园的景象，在家里画的。”白珺期期艾艾，小声开口。
　　听到林宋的安排，白珺有那么一刹那甚至想要跳车逃跑！
　　林宋不会想每天都这样去湖边公园吧？这简直比杀了白珺还让她难受……
　　然而林宋接下来的话却把她的猜测落到了实处——
　　“我们当然要每天都去！”
　　林宋的声音似乎极为不满，一点也没了电梯里的温柔：“白珺，你现在可是在赎罪，不每天折磨一下你，我怎么会开心？”
　　事情似乎没了任何回寰的余地……
　　白珺感觉整个人都要碎了。
　　她缩在车后座，只能在内心祈祷车子再慢一点。
　　然而灵谷寺距离这边并不远，没一会就抵达了目的地。
　　“下来了！”
　　停好车之后，林宋叹了口气，去后座拉缩在角落里的白珺。
　　白珺一个劲往另外一边车门缩，直到林宋没了耐心，眼睛一眯——
　　“你难道是想让我抱你下车？引起所有人注意？”
　　白珺这才慢慢从车上挪了下来。
　　恰逢周末，拜灵谷寺的人很多。
　　白珺看着黑压压的人群，双腿都在颤抖。
　　林宋看上去却似乎一点也不慌，昂首挺胸牵着白珺走到了人群之中。
　　一路上游客众多，几近摩肩接踵。
　　白珺垂着头，额上冷汗直冒。
　　耳边出现了不知什么时候听到的窃窃私语——
　　“她就是那个白珺吧？”
　　“看起来文文静静的，怎么那么恶毒？”
　　“不就是投了个好胎吗？总有一天会遭到报应……”
　　她咬紧牙关，浑浑噩噩，只跟着林宋的脚步往前走，心中已经做好了准备：一旦被认出，她就迅速跑开，装作不认识林宋的模样，一定不能连累到林宋也被认出……
　　一路往上走，走过一长串石台阶，直到到了大殿的门口，白珺都没被人认出来。
　　宝相庄严的菩萨平等地俯瞰着每一个人，寺庙之中的念经声让人无比安心……
　　白珺虔诚地跪了下来，望着上方的菩萨，感知后知后觉回归，她突然就红了眼眶——
　　她背负着重担，似乎已经走了很长很长的路，甚至已经支撑不住。在这一刹那，心底里却仿佛有什么桎梏突然就离她而去。
　　她其实，也可以被平等的对待，重新走入人群之中……
　　她说不清这是一种什么样的感觉，只觉得浑身突然就变得很松快，那些时不时出现在耳边的唾骂、鄙夷在这一刹消弭了声音，呼吸也恢复了顺畅。
　　甚至，当林宋提议她系红飘带许愿的时候，她也能平静地写下愿望——
　　“希望大家都能幸福。”
　　希望林宋能找到她的白月光，两人和和美美生活在一起，希望白鸿妹妹的病能好起来，希望屡屡帮助她的宋氏影业的董事长身体健康，事事如意……
　　至于她自己，到了这地步，似乎已经没了什么特别的愿望。
　　一旁的林宋也一脸郑重的将红飘带系在了树上。
　　只有林宋自己知道，她飘带上什么也没写。
　　她只相信人定胜天。
　　更何况：她心心念念的心上人就在她的眼前。
　　她这一天，其实内心远不如她表现出来的这么平静，纵然她已经做好了万全的准备。
　　她身上的背包里已经带了更换的衣服，也放了口罩，身后她也请了好几个私人保镖混在人群里，一旦发生了意外，这几个人能迅速聚拢过来，及时隔开人群，保护她们离开……
　　但她还是担心，无比害怕这路程会给白珺造成再次伤害。
　　路途中目睹白珺无助的模样，她更是无数次想要放弃。
　　还好，白珺终于战胜了恐惧，如同她期盼的那样走过来了，终于能够再次回到人群之中。
　　这只是她计划的第一步。
　　此后，白珺一定会越来越好。
　　林宋目光紧盯着白珺的侧颜，内心酸楚而自豪——
　　她喜欢的，果然是最勇敢的姑娘。
　　很快了。
　　她会努力将白珺碎掉的自信，丢失的声誉，失去的快乐……
　　一点一点，重新都寻找回来。


第38章 老婆开始报复我（九）
　　从灵谷寺下来后，坐到林宋的车里，白珺仍然感觉这天的经历就像是做梦一样。
　　她居然真的成功了！
　　混在人群中，没有被任何人识破！
　　她蜷缩在车后座，内心酸胀，浑身失去了力气，感觉整个人几近虚脱。
　　内心空茫，却有一种后知后觉的恍惚感，其实，好像很多事情也没那么难以做到。
　　但她仍然感觉到畏惧——
　　这种感觉就像是在钢丝上行走，每时每刻都在担心着坠落……
　　不知不觉中，林宋的车停了下来。
　　白珺本以为林宋会带她去人声鼎沸的菜馆大厅，通过这种方式再次报复她，让她惶惶吃不下饭。
　　然而出乎白珺意料，林宋带她去了一家私密性很好，口碑也极佳的私房菜馆。
　　私房菜馆有单独的包厢，不必担心会被人看到。
　　落座之后，看着四面隐秘性极好的墙壁，白珺的猜测落了空，心中忍不住又生出了一种一拳打在棉花上的无力感。
　　她似乎一直猜不中林宋的想法。
　　情绪忽高忽低，她从来没有感觉这么刺激过。
　　所有情绪落定下来，就只剩下了空茫茫的疲倦。
　　好像所有的事情都开始变得无所谓，又好像，什么事情都可以适应。
　　“你今天报复尽兴了吗？”
　　她木着脸，望向一旁的林宋：林宋一路上都时不时看她，似乎在观察她局促的反应，以此得到快乐。
　　而此时林宋望着她的眼神里带上了一点笑意，俨然是满意了的。
　　“怎么可能尽兴？”
　　听到她这么开口，林宋却是立即消弭了眼睛里的笑意，眼睛闪了闪，瞪眼望她——
　　“一切都和我想的不一样。我还幻想着你被人认出来，哭泣着向我求助，然后我再拒绝你，羞辱你，让你无比难过……”
　　“你让我的期待又一次落了空！”
　　白珺瞪大眼。
　　她没想到林宋居然一路抱着这么可怕的想法，光想到那个画面，她就不由自主感觉到害怕。
　　“怎么，现在知道害怕了？”
　　林宋感觉自己扮演坏女人上了瘾，看着白珺眼睛里的惊惧，唇角却是露出了笑，忍不住捏了捏白珺的脸——
　　“那就听我的话，别老想着离开我身边。”
　　林宋听着自己的声音，自己都觉得这样的自己像是诱拐单纯妻子的蛇蝎女人。
　　但总算，白珺这双漂亮的眼睛不再是一片死寂，会时不时涌现出别的情绪。
　　林宋不由自主地咽了咽口水，压制住身体的战栗：白珺的注视和喜欢是她的兴奋剂。
　　每次对上白珺的视线，她都无比想要亲吻白珺，让白珺失态，那双漂亮的眼睛里只能容纳她一个人。
　　有时候午夜梦回，林宋甚至都会怀疑一切都只是一场美梦。
　　毕竟，为了接近白珺，她已经处心积虑了很多年。
　　她们的婚姻，都是她想方设法谋夺来的。
　　是什么时候明确自己的感情呢？
　　大概是母亲逝世，白珺得到消息后特意从国外返回，安静陪在她身边，帮她料理好一切事情的时候。
　　当听到白珺又要启程去国外时，她生平头一次装起了病，想让白珺多陪她几天。
　　白珺如同她希望的那样留了下来。
　　但她却偷听了白珺和冯姨的对话。
　　那时候林宋尚且拙劣的演技完全瞒不过冯姨这样的老江湖。
　　“白珺，林宋她很明显就是在装病，你国外还有大堆文件要处理，你不能这么孩子气，你外公那边现在已经对你很不满……”
　　“可林宋她需要我。”
　　平时很听冯姨话的白珺这一次却十分固执：“林宋她一直很乖，如果不是十分需要我，她不会装病。”
　　“抱歉，冯姨，我想要陪着她，我之后会跟外公道歉……”
　　明知道她装病，却还是对她那么温柔……
　　林宋克制不住，那晚抱着白珺的外套，着迷般闻着白珺身上的气息，流了一晚上眼泪。
　　她第二天体贴地为白珺收拾好了行李，劝着白珺离开，却是偷偷留下了白珺的外套。
　　很多个深夜，她都是搂着白珺的外套入眠。
　　她那时候就下定了决心，以后要不顾一切对白珺好。
　　她心心念念的女孩，值得世上最好的一切。
　　但白珺现在物质上已经十分充沛，而她那时根本不够格、也没能力去守护白珺。
　　她不顾一切地挣钱，学习，想要让自己更加强大。
　　万幸的是，她抓住了时代的风口，创立的宋氏影业为她积累了大量财富，而她也在娱乐圈逐渐有了人脉。
　　她刚开始是不敢奢望的，只求以妹妹的身份好好守护白珺。但白珺对她太好了，回国后始终关心着她，她心底的觊觎一日比一日深厚。
　　当了解到白老董事长因为病重，又产生了为白珺联姻的想法时，她再也克制不住，想方设法联系上了白老董事长。
　　她无法容忍别的人出现在白珺身侧。
　　她比谁都了解白珺：白珺并不想谈恋爱，对枕边人是谁都无所谓，一心只剩工作，既然如此，那白珺的另一半为什么不能是她？
　　她带上了所有筹码，软磨硬泡，或许是被她的执着打动，或许是出于经济考量，总之，她成功说动了白老董事长。
　　她知道白珺不会那么容易接受她，于是联合白老董事长演了一出戏：病重的老人想要外孙女幸福，于是瞒着外孙女花重金帮外孙女和她可能喜欢的女孩跟经纪公司解了约，想要两人结婚。
　　作为报酬，她接受了白老董事长以名下的别墅为抵押，用宋氏影业的名义给奄奄一息的白氏集团注了资。
　　白珺的反应却出乎意料地强烈，跟她道了歉，说外公误会了一切，对她只有姐妹之情，想要拒绝婚约。
　　幸好，她也预料到了这种可能。
　　于是，她继续扮演着白珺心中的乖巧妹妹，如同计划那样“体贴”告诉白珺，说她已经厌倦了娱乐圈，正好可以借着这个机会退圈。而且她们可以协议假结婚，让外公先安心，等到外公去世了，两人再离婚。
　　在她的再三劝说下，白珺看着病重的外公，终于选择了妥协。
　　她用尽手段，总算得到了白珺妻子的名头，纵然一切都是协议婚约，但她已经很满足了——她终于有了资格站在白珺身边。
　　婚后两人都很忙，在一起相处的时间很短。
　　但她仍然很高兴——因为她终于能理直气壮去关心白珺，而不是只能暗中觊觎。
　　她原本以为这样的距离已经足够，毕竟她已经是白珺最亲近的人之一，她能够很好克制住内心的情感，守好妻子的本分。
　　但她越接近，就越心疼白珺——
　　她一直知道白珺的心理状况不容乐观，却没想到已经严重到了这个地步：她发现了白珺私下里服用的抗抑郁症的药，白珺白天看起来十分正常，夜晚却常常整夜整夜难以入眠……
　　压力大的时候，白珺甚至开始幻听，出现颤抖、抽搐，浑身疼痛的躯体化症状。
　　她心疼着白珺，不想在这个时候抛下白珺，想要永远和白珺在一起。
　　但也因为白氏集团和病痛，白珺就像是一只敏感的刺猬，排斥着任何人的接近。
　　她眼睁睁看着白珺的病症越来越重，那双温和美丽的眼睛一点点变得枯槁，却束手无策，无计可施。
　　半年后，白老董事长去世了。
　　林宋已经做好了绝不离婚，就算被白珺厌恶，仍然要继续霸占着白珺妻子位置的准备。
　　这样她才能继续近距离关心着白珺。
　　她却没想到这时候两人会发生车祸。
　　更没想到白珺会因此失去记忆。
　　失忆后的白珺恢复了小时候的活泼快乐，眼睛里重新恢复了神彩。
　　谁也不忍心将那些惨痛的往事告诉白珺。
　　更何况，白珺居然真的把她当成了妻子！
　　天知道，当她第一次被白珺亲吻、喊老婆那一刻的欣喜！
　　她已经等待太久了，原本已经认了命，但白珺的亲近给了她无尽希望。
　　她沉溺在这样的快乐中，生出了私心，甚至想要让白珺永远都不要想起记忆——那样她还能继续是白珺的妻子。
　　要是能那样过一辈子，那该有多好……
　　但白珺太好了，又太善良，太多人觊觎着她。
　　她还是想让白珺记起记忆，这样白珺才有保护她自己的能力。
　　不过，在白珺失忆期间，她必须和白珺培养更深的感情，这样白珺恢复了记忆，才不会再次抛下她。
　　是白珺先承认她的妻子身份的，她面对白珺的时候，从来没有所谓的尊严，就像是一头恶狗——只要白珺给她一点甜头，她就会死死咬住，赖在白珺身边，再也不松开。
　　她询问了医生有什么办法能帮助白珺恢复记忆，医生说最好是故地重游，刺激白珺的记忆。
　　但那时候白氏集团的问题已经十分严重，她怕伤害白珺，也不敢直接收购，只能迂回收购白氏集团股份，意图成为大股东，日后能为失忆的白珺撑腰，于是徒劳增添了很多工作量。
　　同时她还要协助着警方捉拿林峰归案……
　　她规划着想要陪着白珺去曾经生活过的地方旅行，但实在抽不出空。
　　也就是这个过程中，不知道为什么，白珺开始怀疑她，不再用亮晶晶的眼神看她，和她变得无比疏离……
　　白珺跟她再次提出离婚的那段时间，是她这辈子最痛苦，也最绝望的时刻。
　　她以为白珺恢复了记忆。
　　白珺看着她的视线带上了防备，她的祈求、撒娇都对白珺没有了用。
　　而有人拍到了照片，说白珺跟宋雨在约会。
　　但她怎么能放弃白珺呢？
　　白珺比她的性命还更重要。
　　她鬼使神差的买了一栋偏僻的别墅，骗着白珺到了别墅里。
　　她在厨房纠结了很久，最终还是没有把药物下到水里。
　　如果她这么做了，她和那些伤害白珺的人又有什么区别？
　　她想要想别的办法拖延离婚。
　　之后她却知道：白珺其实并没有想起记忆。
　　但林宋那一刹更愿意白珺是想起了记忆：白珺相信了《叛逆者》节目里的剪辑，自弃又自鄙，消极低落，又变回了毫无生机的模样，甚至认定曾经欺负过她，拆散了她和所谓的白月光。
　　她知道白珺如今已经听不进她的话，不会相信她本子里记载的白月光就是白珺自己。
　　但幸好，白珺对她还有愧疚。
　　她又心疼又害怕，担心万念俱灰的白珺会枯萎，无比想要让白珺恢复记忆，只能假借着报复的名义守在白珺身边，一刻都不敢离开。
　　白珺失落之下卖掉了白氏集团的股份，她终于可以直接收购白氏集团，许多事情都已经不再忙碌，她可以和白珺有足够的时间去追寻记忆。
　　至于白珺恢复了记忆之后会怎样……
　　某种程度上，她也确实是一个蛇蝎女人。
　　自踏上这趟旅程开始，林宋心中就已经有了决断。
　　她已经在白珺面前原形毕露，无法再退回曾经乖巧妹妹的位置。
　　旁人谋夺的是白珺手中的钱财，但她谋夺的，是白珺的心。
　　不管白珺之后有没有恢复记忆，白珺这一辈子，都再没机会从她身边逃开。
　　白珺根本尝不出口中菜肴的味道，因为林宋不知道想起了什么，又开始用那种像是猛兽一般的眼神望着她。
　　她算是发现了——
　　一旦她开始问林宋她赎罪相关的问题，林宋整个人就会变得极其奇怪。
　　她有时候甚至恍惚产生一种感觉：依照林宋对她的恨意，林宋可能一辈子都不会让她赎完罪……
　　她后背发凉，想要找借口出包厢，又觉得这样实在太没有赎罪的诚意，只能埋头不停吃饭。
　　幸好，林宋那种眼神转瞬即逝。
　　林宋叹了口气，慢吞吞扒拉了两口碗里的菜。
　　“今天一直没什么胃口，可看到你吃得这么高兴，我好像也有了点食欲。”
　　白珺抬起头，看着林宋慢吞吞又吃了口饭。
　　白珺碗里的饭都已经吃了一半，林宋才吃没几口。
　　其实，林宋这段时间也瘦了很多……
　　白珺忍不住又看了林宋一眼，抿起了唇——她其实已经吃得差不多，不怎么想吃了。
　　可听着林宋的话，想起林宋之前也很喜欢看着她吃饭，为了让林宋多吃几口，她又硬着头皮继续吃了几口。
　　林宋吃饭很有规矩，只往面前两个菜夹菜。
　　但偏偏那两个菜比较辣，不怎么符合林宋的口味……
　　纵然知道林宋如今轮不到自己来献殷勤，但白珺想了想，还是没忍住将自己面前两盘比较清淡的菜端到了林宋面前，欲盖弥彰将那两盘比较辣的菜端了过来。
　　“我比较喜欢吃辣。”她心虚地解释。
　　林宋似乎弯了弯唇。
　　等白珺将饭几乎全部吃完，林宋才放下了筷子。
　　林宋也只吃了半碗饭。
　　白珺还想让林宋多吃一些，但林宋已经拿起了化妆包补妆。
　　林宋又给白珺补了一下妆，然后带着她出了门。
　　白珺原本以为林宋要带她去湖边公园的。
　　然而林宋却开车带着她到了电影院门口。
　　“现在中午天气太热，我们先看个电影再过去。”
　　林宋买好票，选择了最近的场次，又带着她买了两杯奶茶。
　　白珺不知道林宋选择的是什么电影，但电影院漆黑的氛围让她感到安全，而且大杯的奶茶也可以遮住她的脸不被别人看见，比起人来人往的寺庙更让她安心。
　　然而看着电影，白珺后知后觉感觉有些不对劲——
　　周围时不时传来尖叫声，似乎有人被吓到。
　　白珺这才反应过来这是一个恐怖电影。
　　或许林宋想让她害怕以此报复她。
　　她要不要也装出害怕的样子呢？
　　然而她从小就不怕这些——她一向坦荡，从未做过亏心事。
　　但……
　　看到屏幕中有人从楼上掉下来的场面，她还是忍不住闭上了眼。
　　那种难过绝望的感觉似乎又要从心底里冒了出来。
　　但还没来得及感知这种情绪，她的肩膀却是倏的一沉——
　　林宋紧紧抱着她的胳膊，头枕在她肩上，气息喷洒在她的耳侧。
　　“你……你让我靠一靠，”林宋的声音听起来似乎极不情愿，抱着她胳膊的手却是极紧，气息灼热。笨玟油ǬQ輑⑼一⒊玖18⑶5零症里
　　白珺眨了眨眼，后知后觉才反应过来——
　　林宋这是……在害怕？


第39章 老婆开始报复我（十）
　　白珺抿起了唇。
　　在她的设想里，林宋应该是厌恶极了她，所以才想着要玩弄报复她。
　　这样的林宋，应当极其厌烦和她之间的身体触碰。
　　此时林宋会接近她，估计也是因为实在怕极了，惊慌失措。
　　等到林宋回过神来，估计又会嫌弃她。
　　于是，白珺身侧的手颤抖了一下，还是克制住了想要起身拥抱安抚林宋的冲动。
　　电影还在进行。
　　林宋似乎又靠近了一些，灼热的气息悉数喷洒在白珺的耳边，带来一阵强烈的麻痒。
　　白珺本能想要逃开，但想起林宋畏惧的状态，身体只能僵直在座位上，保持着原先的姿态，任由林宋搂着自己。
　　然而她无法动手，林宋却似乎精神紧绷到了极致，发出一声小猫一样的呜咽。
　　“白珺，抱住我。”林宋凑在她耳边，似是难以启齿地开口，或许是因为恐惧，她的声音掺上了一丝若有若无的妩媚，极为惹人怜爱。
　　黑暗模糊了人的感官，同等的氛围，让白珺忍不住想起了几个月前的深夜，林宋那时候也是娇滴滴的，用着同*样的声音，在她耳边轻声撒娇……
　　“砰砰……”
　　心脏不受控制，加速了跳动。
　　是她要求的……
　　嘴巴发干，两人之间的隔板不知什么时候被林宋放了上去，白珺咬紧下唇，鬼使神差的，还是伸出手抱住了林宋，将她搂在了怀里。
　　心里头酥酥麻麻，像是某一处的空缺突然被填补满：林宋这段时间张牙舞爪，对着白珺颐指气使没怎么给过好脸色，白珺也没想到她会有如此安分的时候……
　　林宋顺理成章挪了过来，几乎整个人都缩进了白珺的怀里。
　　或许这样的姿态让林宋又有了一些安全感，她又开始颐指气使。
　　“我不敢看，你把电影复述给我看。”
　　似乎怕打扰到其余人观影，林宋几乎是凑在白珺耳边说这句话，说话间唇瓣似是无意触碰到了白珺的耳垂，白珺尾椎一麻，甚至差点控制不住将林宋推开。
　　“那个白帽子男人被失控的车撞死了……”
　　鼻端是林宋身上熟悉的香味，林宋的气息填充着她身边的每一个角落，白珺几乎无处可逃。
　　她脑袋晕乎乎的，小声转述，却根本想不起情节来。
　　似乎察觉到了她的分神，林宋在她腰间理直气壮掐了一把——
　　“你凑近一点说话，声音太大了，会打扰到别的人观影。”
　　她只能听话地垂下了头，然而周围实在是太黑了，她根本把控不好距离，恍惚间唇瓣似乎碰到了林宋的脸颊——
　　“对不起！”她匆忙道歉，生怕林宋会心生厌恶。
　　然而林宋似乎并不在意：“你跟我说剧情就好。”
　　她于是又抬头去看屏幕，然后垂头在林宋耳边复述……
　　但大概是太害怕了，林宋在她怀里动来动去，她有时候觉得明明已经掌控好距离了，但再垂下头的时候，还是会触碰到林宋的脸颊或者耳垂。
　　林宋没有什么反应，白珺一张脸却臊得通红，心跳不自觉跳动得飞快，也不知道窝在她怀里的林宋有没有感知到她即将跳出胸腔的心跳……
　　太刺激了！她们这样，真的很像一对恩爱的爱侣。
　　白珺整个人都晕乎乎的，怀里的林宋存在感无比强烈，再遇到屏幕里血腥恐怖的场景时，白珺根本生不出应激反应来。
　　电影的结尾也出乎所有人意料。
　　这是一部小成本恐怖片，说的是一座老宅里的故事。女主角和丈夫还有同事进行旅行，在一座老宅里遇到了突发事件，身边的很多人都以恐怖的方式丧了命。
　　白珺刚开始和女主角一样，以为恶鬼是无差别杀人，总有一天会杀害女主角。
　　但随着一切揭晓，白珺才发现自己误会了一切。
　　恶鬼原来是女主角的母亲。
　　女主角恨了母亲很多年，以为母亲如同父亲说的那样，嫌弃家里穷抛弃了自己。
　　直到结尾，女主角才知道，母亲被父亲家暴残忍杀害，就埋在家后面的牛棚里，怨恨滔天变成了厉鬼。
　　而恶鬼杀害的，都是对女主心怀不轨的人：想要杀妻骗保的丈夫，嫉妒她业绩想要下药污蔑她的同事，对她心怀不轨的上司……
　　在女主角心中，她只是一个平平凡凡的普通人，平凡地工作，上班，恋爱，结婚。
　　但在她母亲心中，她是即便成了厉鬼丧失了神智、也要拼命守候的、最珍贵的人。
　　……
　　白珺刚开始并没有心情看电影，但是到了后来她完全投入进去，最后看到厉鬼母亲消弭，她闭了闭眼，眼泪也不由自主再次流了下来。
　　电影院的灯亮了起来，大家依次离开，都在讨论着剧情。
　　很显然，这部电影十分成功，算得上小成本逆袭的佳作。
　　“所以，很多事情要用心去感受，不能只凭借主观臆测就觉得别人是坏人……”
　　林宋语调幽幽，说着观影感悟，慢条斯理从白珺怀里出来，拿出纸巾擦拭着白珺的眼泪。
　　白珺低下头，“嗯”了一声，脑子乱糟糟的，仍是有些神魂不复。
　　林宋不知道为什么又生起了气，冷哼了一声，拉着她出了电影院。
　　“你真可怜，哭肿了眼睛，一路上好几个人都在打量你，说不定你已经被他们认出来了……”
　　直到林宋又给她手中塞了一杯奶茶，凑到她耳边阴恻恻开口，她才一个激灵，回过神来，惊恐望向林宋。
　　林宋似乎心情很好，并没有计较她的失神，又慢悠悠逛街，给她在旁边的店铺买了几个小发夹。
　　“真漂亮！”林宋给白珺戴上发夹，又捧着白珺的脸开始夸她。笨纹油ǪQ羣玖𝟙❸𝟡一⑧Ǯ5零拯哩
　　对上林宋的笑容，白珺再次生出了一些不自在，忍不住张了张嘴。
　　林宋却似乎知道她在想什么，率先止住了她的话：“我是因为今天太高兴了，所以想要给你点好脸色。”
　　白珺想问她为什么感觉高兴，又觉得自己好像并没有这个资格。
　　“怎么，对我这个蛇蝎女人的事情不感兴趣？”但她的态度却似乎又引起了林宋不满。
　　林宋冷哼一声，戳了戳她的脸，冷笑：“你不想知道，可我偏偏想要告诉你。”
　　林宋弯起了唇：“刚刚那部电影，我是最大的投资方。”
　　“你不是觉得我最爱钱了吗？这部电影可以让我挣一大笔。”
　　……
　　原来是这样！
　　“恭喜你！”
　　纵然林宋还是那种奇奇怪怪的态度，但白珺仍然衷心为她感到高兴，林宋小时候吃了太多苦，她能有充裕的物质保障，白珺也更安心。
　　“你以前喜欢用钱来羞辱我。”林宋打量着她的神情，又干咳了一声，昂高了头：“如今我也有了钱，我也想要羞辱回来。”
　　她带着白珺去了二楼女装店：“你想要什么尽管买，今天我来尝试买单的滋味。”
　　白珺其实没什么想买的，她如今对装扮自己没有任何兴趣，但不想扰了林宋的兴致，她装模作样逛了一下，最后只挑了一顶最便宜的帽子。
　　林宋也跟在她的身边，一边看她，一边买了许多衣服，两三个销售跟在身后拎衣服。
　　她原本以为林宋手中的衣服都是为她自己选的，之所以时不时望着自己，是怕自己跑了。
　　但她拿着挑好的帽子告诉林宋她选好的时候，林宋冷笑了一声：“我就知道你觉得我没钱，看不起我。”
　　她还来不来辩解，林宋就转头望向身后的销售：“我手中的衣服都是为我妻子准备的，每件都按照她的尺寸打包。”
　　白珺瞪大了眼，但销售们已经笑得合不拢嘴，忙前忙后招待起两人来，同时不着痕迹恭维白珺，说羡慕她有这么一位细致体贴又大方的妻子……
　　在众人面前，白珺也不好意思让林宋难堪，还是尴尬地挤出笑，收下了这些衣服，心中盘算着回去之后一定要将钱还给林宋。
　　但很快，她就没心思再纠结这件事情。
　　林宋之后就带着她来到了湖边公园。
　　但这一次林宋的胆子更大了——她不仅手拉着手和白珺走在路上，居然将相机和拍立得给了路人，请路人帮她和林宋拍照！
　　白珺根本不敢抬头。
　　这实在是太疯狂了！
　　她面对镜头的时候，腿肚子都在发抖。
　　而偏偏怕什么来什么，有个女孩子帮忙拍照，拿起拿起相机后，若有所思看了白珺好几眼——
　　是被认出来了吗？
　　白珺浑身血液都凉了！
　　“你们这么小就结婚了吗？”
　　女孩看了半天，不好意思地挠了挠头：“你太太看上去好年轻！又这么害羞，是不是刚刚大学毕业？”
　　发现女孩不是认出了自己之后，白珺心中松了口气，一旁的林宋却仍是一脸淡定的跟那女孩继续聊天——
　　“对啊！你猜猜我和她谁年龄更大？”
　　女孩端详了半天，最后笑着开口：“你的年龄应该更大一些，你太太应该被你保护得很好，有一种单纯感……”
　　就说几句话，这位太太就开始脸红。
　　女孩的回复却似乎取悦到了林宋。林宋的眼眸里闪烁着意味莫名的光，居然开始睁眼说瞎话：“你说得对，我平时都是喊我太太喊妹妹。”
　　白珺也不知道林宋抽了什么风，忍不住瞪了林宋一眼——
　　“——咔嚓！”
　　女孩手中的相机响了起来，拍下了这一幕。
　　“你太太真可爱！”女孩归还相机的时候，还友善地对着白珺笑了笑。
　　白珺低着头，这一刹却是只恨不得钻进地里。
　　之后拍照，林宋几乎捏住了白珺的命脉，一旦白珺不敢抬头，她就凑到她耳边“珺珺妹妹”不停喊……
　　白珺整个人都不好了，只能红着脸抬起头。
　　好不容易爬到山顶，白珺迅速去了印象里的石头边蹲着，开始作画。
　　她想速战速决画完的。
　　她早就构思好了——她是不可能把两个人的正脸画上去的，毕竟这是要给林宋白月光看的。
　　但为了完成林宋的要求，她可以取个巧，把自己和林宋的背影画在里面。
　　只要四五个小时，她就可以画完。
　　林宋蹲坐在一旁，时不时喂白珺吃零食，在有人围过来时不着痕迹挡住白珺的脸，示意混在人群中的保镖多留意……
　　山上没多久就起了风。
　　恍惚间，眼前的一切和很多次曾经重合在了一起。
　　白珺画画的手突然一顿。
　　虽然在同样的位置，白珺却感觉再没有独自待在这里画画时的孤寂。
　　她清楚地明白是由于林宋的原因。
　　以前的她喜欢在这个位置观看人间的热闹，妄想着自己能融入进去。
　　但如今，她的身边也有了属于她的热闹。
　　白珺原本以为林宋急着寻找白月光，是让她一天内画完，然后启程去下一站的。
　　但等到天色稍微暗了一点，刚刚过去一个多小时，林宋就打断了她：“好了，时间到，该下山了，明天我们再来！”
　　她还没有反应过来，林宋就催着她收拾好画具，两人一起下了山。
　　林宋又开车带她去了当地另一家餐厅，知道林宋喜欢看自己吃得香的模样，白珺又多吃了许多。
　　吃完晚饭，两人在河边散了一会步消食。
　　周围的热闹繁华一幕幕撞入白珺的眼眸里，白珺其实很喜欢这样的气氛。
　　惦记着给林宋收拾床铺的问题，白珺怕时间太晚，没一会就借口累了，提出回家。
　　她原本害怕打扰林宋的兴致，但林宋只是笑了她一句“珺珺妹妹体质还是太差”，欣赏了一下她敢怒不敢言的模样之后，就开车带着她回了家。
　　回到家后，林宋又接了几个电话，似乎又有公司的事情需要忙碌。
　　白珺借着这个时间，迅速打扫好客房，给客房换了床上用品。
　　等到林宋洗完澡走进房间，她立即邀功一般告诉了林宋：“我已经把客房打扫干净了。”
　　林宋擦头发的手一顿，深吸了一口气，过了一会才眼眸深深地看了她一眼——
　　“你倒是很能干！”
　　白珺看着她咬牙切齿说话的模样，心中忍不住又有一些忐忑，总觉得自己好像又做错了什么。
　　但随即林宋就冷哼了一声，去了隔壁房间。
　　她松了口气，吃了药，关了灯，正准备睡觉，过了10多分钟，房间的门却是再次打开——
　　“我睡不着。”
　　黑暗里，林宋的声音传来，听起来无比委屈——
　　“今天看的恐怖片太可怕了，我根本没法一个人睡……”
　　“现在你在赎罪，我才不要在你房间打地铺。”
　　“我就要跟着你一起睡！”


第40章 老婆开始报复我（十一）
　　白珺找不到拒绝的理由，因为林宋堵死了她所有的借口。
　　她只能眼睁睁看着林宋走近，然后往里挪了挪，让林宋睡在她的身边。
　　而林宋一钻进被子，就习惯性伸出手，同她十指相扣。
　　“你今天看电影不害怕吗？”林宋似乎知道她没有睡着，躺下后就在她身边问出了声。
　　“不害怕。”
　　林宋说话的时候，气息吹拂过她的耳廓。
　　林宋似乎面对着她在睡……
　　意识到这点后，白珺有些不习惯两人如此亲密的姿态，又悄悄往后挪了挪。
　　想起当时的情况，白珺仍是有点脸热——她当时在电影院里光顾着心猿意马了，后来就沉入了剧情里，根本没察觉到畏惧。
　　但她并不敢对林宋说明她的心情——她这种霸凌者的喜欢，对林宋来说应该是一种困扰。
　　“那就好。”林宋不知道想起了什么，又如释重负一般低声笑了起来。
　　林宋这一笑，白珺内心更加慌乱，又怕林宋想出别的什么主意报复她，为了降低存在感，忍不住又往里挪了挪——
　　她不由自主想起白天在人群中不戴口罩行走的场面。
　　虽然当时没被察觉，后来也逐渐适应了那种感觉，但是现在想起来，仍旧一阵后怕。
　　林宋似乎在想着新的报复她的主意，又或者是有了睡意，终于不再说话。
　　白珺松了口气，还是觉得有些别扭，不断往里挪，后背几乎抵住了墙角。
　　但她的一只手还握在林宋手中，这样的姿态睡觉很不舒服。
　　她深吸了一口气，鼓足勇气，小心翼翼开始一点点往外抽自己的手。
　　好不容易大功告成抽出了手，她还没来得及高兴，林宋的手就落到了她的腰间，一股大力袭来，她整个人都落到了林宋怀里。
　　“是睡不着吗？”
　　她挣扎了一下，想要再挪开，林宋的手却下滑，在她某个部位不轻不重拍了一下！
　　她……居然打自己那里？！
　　白珺又是羞耻又是不敢置信，在黑暗里瞪大眼，整个人都傻了！
　　她听见了林宋微哑的声音：“你要睡不着，再挪来挪去，我们可以做一点别的事情。”
　　“你知道的，”林宋加重了语调，意有所指：“我对你的身体很感兴趣。”
　　白珺不敢再动了。
　　林宋现在真的很可怕，她怕林宋真的对自己下手！
　　“怎么不动了？”她安静下来，林宋的声音却添上了几分不满。
　　“不是你说的要赎罪吗？”
　　林宋又垂下头来，衔住她的耳垂，慢慢摩挲，热气直往白珺耳朵里钻——
　　“我原本还打算用你以往对我的手段来对付你。你以前最喜欢做的事就是趁我睡觉将我吵醒，有时候还会用睡衣袖子绑住我的手，我哭着求你说不要，你却说我是你花钱娶来的，你对我做什么都不过分……”
　　“有时候，你一两次还会不罢休，还会推我进浴室，继续折腾我……”
　　林宋又一次堂而皇之将自己的梦境换了主角，在白珺的耳边开口。
　　“你还想听吗？白珺妹妹？”
　　察觉到白珺蜷缩起了身体，林宋弯起了唇，继续暧昧吐息。
　　她好喜欢称呼白珺为妹妹：那样她对白珺的所有心疼和维护都能理直气壮起来。
　　她该早点喊的，白珺老是自恃比她大两岁，总说她是妹妹，可心理上她比白珺成熟太多，何况，哪有妹妹和她一样，整天做梦都想着白珺？
　　如果有可能的话，她未来更想逼着想起记忆的白珺喊她“姐姐”，光是想到这一点，林宋就无比兴奋。
　　可惜怕加重白珺的病情，她没办法在这个时候对白珺做什么，只能过过嘴瘾，反正白珺又想不起一切。
　　要是白珺能想起一切其实更好。
　　她期待着恢复记忆后端正自持的白珺想起一切时的反应——在她的蓄意放纵下，除了最后一步，她们该做的都做了，她就不信白珺仍然会拿她当妹妹。
　　而且，她如今也算是发现了，每当她说起这些，又羞又恼的白珺远比往日更加鲜活……
　　“你别说了！”
　　听着林宋暧昧的声音，白珺身体发软，浑身滚烫，无比想要钻进地缝——
　　她宁愿不戴口罩去街上走一百趟，也不想林宋这一切实施到她的身上！
　　呜！她以前怎么会那么坏！
　　难怪林宋的脾气会这么古怪，肯定是被她折磨出来的。
　　“那就听话，闭上眼早点睡。”
　　林宋轻描淡写抚了抚她的脊背，放柔了声音：“我现在很困，不会对你做什么，但如果你再动来动去，那就说不定了……”
　　白珺顿时不敢再动了。泍玟邮ǬQ㪊9壹39⑴⑧ǯ⑤澪整梩
　　她额头抵着林宋的下巴，缩进林宋怀里，紧紧闭上眼睛……
　　她以为自己是睡不着的。
　　毕竟林宋的气味和心跳如此清晰，让她心乱如麻。
　　然而听着林宋的心跳，药效上涌，她不知不觉间就睡了过去。
　　大概是林宋说的画面太过清晰，她又做起了关于林宋的梦。
　　她在梦里看到了睡觉的林宋。
　　她看着梦里的自己轻手轻脚地走近，拼命想要让自己醒来，不要跟林宋描述的那样对林宋做不好的事情。
　　然而她怎么也醒不过来。
　　她看到自己上了床，拉过半边被子，但几乎是一挨着床沿，似是熟睡的林宋就睁开了眼。
　　“我一直在等你。”她听到梦中的林宋轻声开口。
　　然后，两人就亲了起来……
　　她无比唾弃自己，甚至怀疑这个梦境也是曾经经历的一切。
　　但随即她就发现这确实只是一个梦——因为梦里哭喊着说“不要了”，喉咙都嘶哑了的人变成了她。
　　她在梦里又羞又恼，却又松了口气——
　　还好，她没有在梦里成为伤害林宋的凶手。
　　因为这个梦，第二天白珺总有一些不好意思面对林宋。
　　但林宋还是拉着她又一次乔装打扮出了门，以感谢她陪着睡觉为由，再次送给了她一束鲜花。
　　她原本每次看到鲜花凋零都会忍不住心生失落，但如今她已经没了这种感觉——因为林宋会源源不断送她新的鲜花，就像鲜花永远都不会凋落。
　　这一次，两人去了周边村子里的农家乐，摘了许多葡萄。
　　林宋又开车将葡萄送去了李叔李婶家，在李叔李婶家吃了午饭，帮着李叔李婶清理好了葡萄，用罐子酿了起来，说好过一年再来喝葡萄酒。
　　吃完饭，林宋又带着她去做了按摩。
　　她疼得浑身都快散了架，师傅还一个劲说她久坐太多，颈椎有些移位，反观隔壁床的林宋，因为常年健身，身体柔韧性很好，只在一旁笑盈盈看着她。
　　但按摩完之后，确实感觉浑身都舒服了许多。
　　按摩完之后，林宋拉着她继续去湖边公园画了画。
　　这次，她的画大致出现了雏形。
　　林宋显然认出了她将两人画成了背影。
　　林宋对她画背影的事情并没有提出异议，却又提出了别的要求——
　　“两个人之间怎么隔这么远？这可是我和我的白月光哎！”
　　“我不管，我让她们俩手牵手，要么抱在一起亲也行……”
　　白珺没了办法，和林宋协商了好久，改成了象征白珺的背影拉着林宋的胳膊，两人一起散步。
　　画了一个多小时后，白珺又带着她下了山。
　　林宋这次带她去了夜市一条街。
　　前几天的白珺无比畏惧一切，不敢出现在人多的地方，现在虽然害怕，但白珺已经没了那种想要发抖的战栗。
　　林宋给她买了几样看起来比较干净的食物，又和她找路人拍了照。
　　回去的路上，白珺在车上整理着照片，发现自己不知不觉已经跟林宋有了好多合照。
　　明明寻找白月光的旅程只开始没多久，白珺看着照片，却感觉仿佛过去了很多天。
　　她珍惜地储存好了所有的照片，手机上又收到了妹妹白鸿发来的信息——
　　“珺珺姐姐，你这几天过得怎么样？”
　　“我这段时间又来了国外看病，黄校长那里有我留给你的礼物，你记得有空去村子里看一下。”
　　想起一直关心自己的白鸿，白珺心中一暖，忍不住隐瞒了自己在赎罪的事情，发了一个笑脸。
　　“我很好，这段时间在游山玩水散心，你好好养病，不用担心我。”
　　“等你回来了，我就去看你。”白鸿此时估计和姨妈在一起，白珺不想和姨妈碰面。
　　“谢谢珺珺姐姐。”
　　这句话白鸿没再打字，发了语音，她的声音很轻，仿佛风一吹就会散：“珺珺姐姐在我心里一直是天下最好的姐姐，你一定要好好照顾好你自己。”
　　“我会的，你也是。”
　　白鸿没再回复了。
　　白珺关了手机，唇边忍不住又露出了笑：她再次意识到了自己好像也没那么坏，因为在李叔李婶和白鸿心中她都是个好人……
　　她其实仍然想不通为什么姨妈要背离自己，明明自己很在意姨妈，一切都可以协商。
　　但如今她已经没那么在意理由了——有些关系注定无法强求。
　　两人回到了家，林宋借口害怕，又一次爬上了她的床。
　　一回生二回熟，她也不敢在往床边挪，被林宋抱着，有一搭没一搭聊着悄悄话。
　　林宋说了她拍戏时候的一些趣事，或许是心情好，两人的气氛超乎意外地和谐。
　　白珺也不知道自己是什么时候睡着的了，只知道醒来的时候，窗外雨声滴答。
　　下雨了。
　　林宋这次没再出门。
　　她外卖点了一堆菜，中午在家里煮起了火锅，和以往那样，林宋禁止她进厨房帮忙赎罪。
　　只是这次，她的理由变成了：“我已经习惯厨房里只有我一个人。”
　　下午的时候，两人投影看起了电影。
　　电影也是林宋选的，一部关于灵魂和来生的电影。
　　“死亡只是**的告别，逝者的魂魄却永远守护在他们爱的人身边。是灿烂的阳光，是美丽的花，是每一个心怀善意的人……是永不消逝的、绵延的祝福与希望。”
　　白珺看完电影，泪流满面，她觉得无比丢人，哭得几乎发不出声音，林宋却展现了超乎寻常的耐心，将她抱在怀里，不停安抚，甚至心疼地亲吻着她的眼泪。
　　她恍恍惚惚睡了过去。
　　雨滴滴答声里，白珺终于想起了母亲死亡的原因——
　　她又一次梦到了自家楼下没来得及清理的鲜血……
　　再之后，是关起来的抢救病房。
　　她看到父亲对着外公跪了下来——
　　“我真的不知道诗情为什么会想不开跳了楼，都怪我忙着工作，这段时间也没怎么照顾她，不知道她已经到了癌症晚期……”
　　她又一次听到了医生冰冷冷的宣判：“抱歉，我们已经尽力了。”
　　仿佛有狂风在身边席卷而过，她熟悉的一切都变得支离破碎——
　　十二岁那年暑假，母亲发现自身得了重病打算偷偷治疗，怕白珺担心，于是打发着白珺去了外公家，却在暑假即将结束的那一日清晨，毫无预兆地突然从楼顶跳下。
　　白珺所有的幸福自此戛然而止——她在十二岁时，失去了母亲。
　　她想不开母亲为什么那么决绝地选择离开了她，更恨自己没有发现异样，在最痛苦的时候陪在母亲身旁……
　　她似乎永远被困在了那一日。
　　她再也不敢从高处往下看，也不敢再回去那个家，更无法目睹任何鲜血淋漓的场景……
　　她一直觉得或许母亲是怨怪她，所以从来不肯在她梦里出现。
　　可这一次，她似乎在梦里听到了一声叹息——
　　“傻孩子啊，我一直在你身边啊！”
　　她几乎已经忘记：她是母亲生前最骄傲的女儿，母亲虽然总是私下嫌弃她，在外人面前提起她时，却总是高昂着头颅，面带微笑……
　　母亲对她很严厉，因为她必将继承白家的产业，背负重任，她必须做好准备，却在发现她对爱情毫无向往的时候，会忧心忡忡和她长谈——
　　“珺珺，你现在不懂，但我希望，你长大后能选择你爱的人。”
　　“我现在这么努力，也是想你以后能自由自在，有选择和你爱的人在一起的底气……”
　　“你的健康和快乐，在我心中无比重要。”
　　这么多年，自责和愧疚每时每刻都折磨着她，可她却忘了：母亲不希望她变成这个模样。
　　母亲希望她是快乐的白珺。
　　她该伴随着清风明月，漂亮的花朵，带着母亲的爱，快乐地继续生活下去。
　　而生命是一场巨大的轮回。
　　终有一日，她和母亲，总会在另一个世界，彼此相见。


第41章 老婆说会原谅我（一）
　　白珺醒来后，抱着膝盖，在窗户旁边愣神了很久。
　　心里很酸，却又无声生出了一些充盈。
　　等到赎完了罪，她会努力吃药、锻炼，尽量让自己振作起来。
　　但她短时间估计是再也感觉不到快乐了。
　　她失去了爱情——
　　虽然她仍是没有想起和林宋的过往，但结合了解的情况，她大致猜测到了事情的发展。
　　在失去母亲后的那些年，她自暴自弃变成了坏女人，所以家里人受不了，送她参加了《叛逆者》。
　　在《叛逆者》录制期间，她屡屡欺负林宋。或许是见色起意，或许是沉溺于欺负林宋的感觉，总之，不懂爱的她又强抢豪夺娶了林宋。
　　她对林宋做错了太多事，已经没资格再去和林宋讨论爱情……
　　不知不觉，窗外的雨已经停了。
　　楼下仍是车水马龙的场景。
　　不知道哪辆车鸣起了喇叭。
　　这声音将白珺从恍惚的境况中惊醒了过来——
　　造成的伤害已经无法弥补，但她之后还可以尽全力去做好自己，重新活出个人样。
　　至于怎么做好自己，她目前还不知道方法，但人生总要多尝试一下，才能找得到出路……
　　林宋又过来了，看了白珺好几眼，打破了之前不让白珺进厨房的规矩，板着脸让白珺进了厨房，塞给了她几个蒜，让她坐在旁边剥蒜。
　　一边剥蒜，林宋又似是无意一般询问——
　　“怎么哭得那么伤心，是想起什么了吗？”
　　白珺思索了一会，想起之前抱着林宋哭泣时的丢人模样，摇了摇头。
　　她在林宋心中已经是个彻头彻尾的坏女人，她虽然有可怜之处，但她对林宋造成了伤害是事实，她在林宋面前有种莫名的倔强，不想卖惨。
　　但她之前没怎么说过慌，此时这么开口，垂下眼并不怎么敢看林宋。
　　她很担心林宋会看出什么，但林宋盯着她看了一会，却是什么也没有说。
　　“我围裙腰带松了，你来帮我系一下。”林宋突然开口，转移了话题。蓮溨追薪錆联喺輑৪五⑷6浏շ浏肆零
　　她听话地过去系围裙，便听到林宋毫无预兆继续开口——
　　“其实我发现我好像没我想象中那么讨厌你了！”林宋清了清嗓子，见到她被吸引了注意力，转过头打量她的神色：“你知道我以前为什么不让你进厨房吗？”
　　白珺摇了摇头，试图将围裙打个漂亮的蝴蝶结。
　　“因为有一次，你一定要逼着我，让我只穿着围裙，在厨房和我……”
　　林宋抿起唇，恰到好处地停了下来，便见到白珺果然露出了一脸像是被雷劈到的表情，从头到脚都变成了漂亮的粉色，手指颤抖，连蝴蝶结都打成了死结。
　　很好，林宋瞬间确定了下来——珺珺看样子虽然想起了一些事情，但似乎还并没有想起两人的真实关系。
　　她需要趁着这段时间进一步加深两人的感情，不然她还是有些担心白珺记起记忆会抛下她。
　　她不能让白珺继续回避她！
　　于是，林宋垂下眼，继续了自己的胡诌——
　　“我那时候求了你好久，你都不停下来。”
　　“但现在看到你乖乖地在这里帮我，结合这段时间你的表现，我发现你确实是在用心赎罪的，并不只是口头说说……”
　　“我以后会对你尽量好点。”
　　她望着愧疚的白珺，幽幽叹了口气：“我其实有些时候也控制不住自己，尤其是看到你回避我的样子，我内心并不好受，有时候甚至会越来越想要报复你，但是一报复，我就又会觉得自己欺负了你……”
　　白珺没想到林宋会跟自己剖析她的心迹。
　　越听下去，白珺越觉得羞愧：林宋似乎在试图原谅自己。
　　明明自己并不值得原谅。
　　她不知道这种情况下该说什么，只能垂着头，专心致志对付着林宋腰间打了死结的蝴蝶结。
　　“所以，你以后不必这么回避我，我们可以当好朋友相处，毕竟我们还要在一起待很久，时时刻刻恨着你，我也感觉很累。”
　　林宋对上她的眼，叹了口气：“我会尽量忘记那些不愉快的记忆，尝试着原谅你，放过你也放过自己，但说不准我有时候会表现得让你抗拒，可能你以后需要多迁就我一些……”
　　“可以吗？”
　　白珺此时哪还说得出拒绝的话来？
　　林宋真的好好啊！
　　她在厨房对林宋做过那样荒唐羞耻的事，那么欺负过林宋，林宋居然还放她进了厨房，还说想要和她和解。
　　“当然可以。”本芠由ǬǪ輑9一Ǯ九Ⅰ八三⓹𝟘症梩
　　白珺吸了鼻子，还是忍不住感慨：“林宋，你真的好好。”
　　她知道林宋不喜欢她说对不起，于是咽下了喉头道歉的话，只满眼歉意地看着林宋。
　　“现在的你也很好……”
　　林宋弯起了唇，蹭了蹭白珺的额头，咽下了口中的“骗”字。
　　现在的白珺又软又乖，让她时刻都想搂进怀里揉一揉。
　　她有种预感——或许过不了多久，她就能如同自己希望的那样，将碎掉的白珺再次拼凑起来。
　　白珺怕林宋再想起那些关于厨房的羞耻记忆，剥完了蒜、系好围裙带之后，就借口上厕所出*了厨房。
　　嘤，以后林宋在的时候，她再没脸进厨房来了！
　　她走到客厅，推开窗探出头，雨后的清新空气涌入进来，她好不容易才驱散脸上的羞红，心中却后知后觉涌起了喜悦——本汶油ǪɊ羣⑼一Ǯ❾1❽Ʒ舞零證鲤
　　一切似乎都开始变好！
　　她的记忆开始逐渐恢复，林宋也开始尝试着原谅她……
　　她曾经以为自己已经坠入了地狱，似乎再也见不到天日。
　　但此时却后知后觉发现，地狱上方竟破开了一线天光，阳光涌入了进来。
　　只要活着，一切都有可能。
　　林宋晚饭做了她爱喝的汤。
　　和她说话的时候，语气也不再阴阳怪气。
　　吃完饭之后，林宋又邀请她到了江边散步。
　　白珺红着脸答应了林宋——
　　挺奇怪，之前总觉得林宋恨她，所以不得不答应林宋的要求，但现在林宋的态度变好，她又忍不住觉得别扭。
　　如今林宋盛情相邀，心有亏欠，白珺只想尽己所能去配合林宋。
　　这么晚了，林宋也没有化妆，两人戴上口罩就下了楼。
　　江边正在举办灯光秀，各种美轮美奂的灯，一眼望去，流光溢彩，美不胜收。
　　江边的人很多。
　　走着走着，林宋就自然地拉起了白珺的手——
　　“我怕你丢了。”
　　白珺心里有些害羞，为了转移自己的注意力，她开始努力看周围的景色，在人来人往、灯光璀璨中，感觉到了一些隐秘的惬意。
　　她欣喜地发现：自己似乎又恢复了一些对幸福的感知能力。
　　纵然林宋不喜欢她，但能和心爱的人一起在街头散步，对她来说已经是难得的欢喜。
　　她心中那储存幸福的罐子里，又悄悄增添了新的一笔。
　　这种快乐蔓延到了晚上。
　　她闻着枕边林宋身上熟悉的香水味，甚至做了一个无比真实的、关于林宋的梦。
　　梦里她似乎喝醉了酒，头有些晕，紧闭着眼坐在副驾驶，林宋开着车到了地下车库，停下车后，林宋忽然毫无预兆地凑过来，在她脸上亲了一口。
　　“珺珺姐姐，好喜欢你。”她听到林宋低着头，在她耳边压低声音，小声开口。
　　林宋的唇一触即分，亲了之后就挪开了脸，却在她的心中掀起了惊涛骇浪。
　　她心神震荡，死死咬着牙关：喜悦，震惊，难过……无数情绪在心底里不停冲刷。
　　第二天天气又彻底转晴了。
　　当林宋又准备给她乔装打扮出门的时候，白珺咽了咽口水，还是期期艾艾开了口：“我能不能戴口罩？”
　　“没有人会认出我们的。”林宋耐心劝她：“难道你想过戴一辈子口罩的日子吗？”
　　“你就当陪陪我，好不好？”林宋声音里带上了一些撒娇：“我以前当明星的时候，每到一个地方都不得不戴口罩，实在是有些厌烦这样的生活……”
　　“而且你以前哄了我好多次，每次都说要带我出去玩，但从来没有实现过……”
　　说着说着，林宋低下头，声音又变得有些黯然。
　　看着林宋低落的模样，白珺忍不住一阵心疼。
　　难怪林宋之前要学化妆，估计她心中对这个计划已经构思了很久。
　　林宋的态度实在是太好了。
　　白珺一向吃软不吃硬，更何况如今自己还是理亏、想要讨好林宋的那一方。
　　面对着林宋期盼的眼眸，白珺再无法说出拒绝的话来。
　　林宋的化妆技术那么好，她们在人群中走过，确实没什么人认出她们来……
　　如果是几天前，林宋再怎么祈求，白珺也不会答应不戴口罩出门的。
　　如今虽然还是有一点畏惧，但是想起前两天有惊无险的经历，白珺还是点了点头。
　　就当替未失忆前的自己弥补林宋吧！
　　白珺告诉自己。
　　见到白珺答应下来，林宋俨然十分高兴。
　　给白珺化妆的时候，林宋眼睛里藏着明晃晃的喜悦，时不时望着白珺笑，白珺脸颊发热，恍惚间甚至某一刹产生了一种两人是一对关系极好的爱侣的错觉。
　　这一次，林宋开车带她去了周边的古镇。
　　路上林宋又给她送了花，美其名曰庆祝两人友谊尝试成立的第一天。
　　白珺有些高兴又有一些羞愧：她还没有送礼物给过林宋。
　　但林宋现在有钱有颜，似乎什么都不缺……
　　两人悠闲地在古镇里四处晃荡，时不时就拍照。
　　经历了这么多，看着相册里的照片一张张增多，白珺发现自己好像也喜欢上了记录。
　　生命的某些旅程，尤其是幸福的瞬间，更需要记录下来，有幸福的底色支撑，才更有勇气面对生命里突如其来的风刀霜剑。
　　如今白珺在林宋身边已经没有那么拘谨，有时候克制不住，也敢拿出手机来拍几张照片。
　　说是拍风景，其实她是在偷偷拍林宋：每拍一张，她就感觉自己储藏幸福的匣子里又多了一份喜悦。
　　白珺体力还是有些跟不上，没多久就感觉到有些累，她不想打扰林宋的兴致，并没有说出来，但林宋一向细心，放慢了步伐，带着她进了一家清吧。
　　这是一家兼职陶瓷制作的清吧，经营者是一对看起来很和善的夫妻。
　　清吧里正在举办活动抽奖：情侣只要抽中了特等奖，在舞台上拍一张亲吻的照片发朋友圈，不屏蔽任何人，就能得到清吧特别准备的礼品。
　　礼品是清吧特别烧制的瓷器，形状极为精美，据店主说，每一份瓷器世上都仅有一份。
　　白珺和林宋刚进门点好饮料，店主就拿着抽奖箱过来了。
　　白珺原本想说两人并不是情侣，但林宋已经笑盈盈望她：“珺珺，奖品好漂亮，你运气比我好，你来抽一张吧！”
　　自己怎么可能会运气好呢？
　　这些年来自己失去了这么多……
　　白珺心绪复杂，原本想要让林宋自己抽，可店主已经把抽奖箱放到了她面前，想着很大可能抽不中，白珺闭着眼睛摸了一张——
　　林宋看起来似乎很喜欢奖品，白珺打算等会私下偷偷问店主，看店主愿不愿意卖。
　　她刮开了涂层，却是猛的瞪大了眼——
　　居然真的是特等奖！
　　“恭喜两位！这是小店这三天来第一个特等奖。”
　　店主立即笑了起来：“您的运气真好！”
　　“现在只要二位愿意拍照片，特等奖的瓷器随便二位选择……”
　　周围人的视线瞬间都朝着这个方向看了过来。
　　在众人的视线里，白珺的脸一下子胀得通红：林宋如今好不容易才决定尝试原谅她，她曾经对林宋做过那么多恶心的事情，林宋怎么可能愿意同她拍接吻照片发朋友圈？
　　她倒是无所谓，她车祸醒来后是新创立的账号，朋友圈总共没几个人。
　　但林宋不一样，林宋没有更换账号，她是曾经的大明星，朋友圈有那么多朋友、合作伙伴……一旦发布，很有可能上热搜。
　　“我……”白珺抿起唇，周围人的目光让她无比紧张，但奖是她抽出来的，拒绝的话也该她来。
　　她咽了咽口水，正打算开口，一旁的林宋已经拉起了她的手。
　　“我老婆比较害羞。”林宋笑着跟店主解释：“我得做一做她工作。”
　　林宋拉着白珺到了墙角，凑到她耳边轻声开口：“珺珺，你帮我一下这个忙好不好？”
　　“我好喜欢这一套杯子。”
　　白珺顺着林宋的目光望过去，林宋看中的是两个十分精美的陶瓷杯，表面的花纹确实十分好看。
　　“你一个我一个，”林宋拉着她的胳膊，又再次撒娇：“而且，我们以前做过更亲密的事情，这次只在脸颊上亲一口，我不介意的……”
　　林宋都不在意，自己还在纠结什么呢？
　　白珺再次败下了阵来，红着脸被林宋拉上了舞台。
　　店主很懂气氛，放起了甜蜜的音乐。
　　台下有热情的客人开玩笑吆喝：“恭喜一对新人走上舞台，在这幸福的时刻，有请一对新人给我们亲一个……”
　　于是又有几个人跟着喊了起来——
　　“亲一个，亲一个！”
　　……
　　在众人的起哄声中，白珺脸红得都快浸出血来——
　　她已经忘记了两人结婚时候的场面，但大抵那时候不会太热闹，林宋估计也不会太高兴……
　　但此时的林宋是欢喜而羞怯的，望着她的眼眸如同春天的江水，脉脉含情。
　　白珺的心“扑通扑通”跳了起来，眼睛酸胀，整个人僵硬得如同木头，只眼睁睁看着林宋调开摄像页面，将手机递给店主，让他帮忙拍照。
　　白珺微微抬起头，闭上了眼，原本以为林宋只会在她的脸颊上亲一口，孰料下一刻，唇上传来柔软的触感……
　　白珺的大脑瞬间宕了机，手脚僵硬忘记了该如何反应，满脑子都是唇部传来的柔软。
　　台下的起哄声震天。
　　比起她的局促，林宋的反应却无比自在，接过了店主手中的手机，道谢之后，将照片发给了白珺。
　　照片拍得很好，舞台的灯光打造出了唯美的气氛，拥抱在一起亲吻的两人宛若最为恩爱的伴侣……
　　白珺看着照片出了神。
　　直到林宋喊她“珺珺，你想好文案了吗？”白珺才回过神来，红着脸摇了摇头。
　　她此时根本无法思考：她几乎是竭尽全力才克制住自己不在林宋面前表现出快乐。
　　林宋于是笑了起来，接过了她手中的手机。
　　“那我来帮你发吧！”
　　白珺愣愣将手机递给了她，林宋很快发完了朋友圈给店主看。
　　“如今像你们这样能相互检查手机，相互公开的情侣不多了。”
　　店主满脸感慨，将手机还给了两人，领着林宋去拿奖品。
　　白珺这才有机会去看林宋发的朋友圈。
　　【蓄谋已久，夙愿得偿。】
　　这是林宋朋友圈的文案。
　　而到了白珺这里，则是——
　　【记录永远相爱的我们。】
　　白珺一下子羞红了脸，颤抖着手将这两条朋友圈截图了下来。
　　虽然是假的，但是“永远”两个字的出现，仍旧让白珺无比高兴。
　　这是多么美好的字眼！
　　她的幸福小匣子一下子装了太多欢喜，让她甚至忍不住热泪盈眶。
　　……


第42章 老婆说会原谅我（二）
　　白珺回去的时候，还是没忍住在车上翻看了社交媒体。
　　果然如同她预料的那样，林宋朋友圈里的照片被截图发到了平台，又一次上了热搜。
　　#蓄谋已久，夙愿得偿#
　　【点进来我还以为是哪一对明星网红官宣，却没想到是我可怜的林宋。】
　　【白珺不是已经破产了吗？为什么两人还没离婚？】
　　【白珺的眼神看着阴恻恻的，她不会威胁林宋了吧？】
　　【我赌五毛钱，这条朋友圈应该是白珺偷林宋的手机发的！】
　　【等着吧，两人离婚的消息肯定不久后就会传出来！】
　　……
　　评论区里都是关于白珺恶意的猜测。
　　白珺紧抿着唇，再次看到这些，心中还是有一点不高兴。
　　但她已经没有之前那么难过了。
　　因为她知道自己并不是他们口中描述的模样。
　　他们的审判言论，带着他们本人的主观臆测，甚至有些人为了流量，会在中间煽动，挑拨众人情绪。
　　她管不住悠悠众口，只能守好自己的心。
　　林宋领了奖品后，加了点钱让店主帮忙在杯子底部又加上两人名字的首字母缩写，让店主帮忙邮寄到两人的家。
　　这也算是她送给林宋的一个礼物了，像是情侣一样，独属于两个人的独一无二的礼物。
　　这件事又让她暗中欣喜：等到日后回家，她一定要将那个杯子摆在时时刻刻都看得到的地方。
　　回家的路上，林宋又停下车，带着她在菜市场买了菜。
　　林宋挑的都是白珺喜欢的菜，但相处了这么久，白珺也知道一些林宋的喜好，将林宋喜欢的菜也都挑进了篮子里。
　　林宋面上没有表现出什么，回家的路上看起来却兴致很高。
　　“你居然记得我的喜好！”
　　进厨房之前，林宋似是终于按捺不住，转过头目光亮晶晶看着白珺，弯起了唇：“你是不是这段时间在偷偷观察我？”
　　白珺没想到林宋会这么直接问出来。
　　她脸颊发热，想要否认，但是证据都摆在眼前，于是只能低着头，小声回答。
　　“我……我只是放了几样菜，而且钱也都是你付的。”
　　白珺还是有点不敢面对林宋的友善，会从心底里生出一种罪恶感，感觉自己并不配。
　　“你怎么连献殷勤都不会。”
　　听到她这么开口，林宋却再次叹息出声。
　　但林宋紧接着就转了话锋，凑到了她眼前，脸上的笑容愈发明媚——
　　“不过这样的你很可爱，我很喜欢。”
　　白珺不用照镜子，都觉得自己的脸肯定红了。
　　她没想到在自己做过那么多让人厌恶的事情之后，林宋还能对她说出喜欢两个字。
　　一下子接收到的喜悦太多，白珺甚至恍惚认为一切是一场幻梦。
　　是不是林宋又打算骗她了？
　　但现在自己孑然一身，什么都没有，林宋又能从自己身上得到什么？苯蚊甴ԚǪ㪊久壹ǯ酒壹৪3伍𝟘撜鲤
　　……
　　她不敢承认，也不敢接收这么多的幸福，怕上天知道她的欢喜，会摔碎她藏着幸福的小匣子，彻底打破她的希望。
　　于是白珺只能低下头，讷讷说话，像是提醒林宋，又像是警醒自己：“你……你别这么说话，你白月光听到会生气的。”
　　林宋又笑了起来。
　　白珺以前从来没见她笑得这么愉悦过。
　　意识到了自己说了什么之后，白珺也有些后悔：这句话听起来就好像自己在吃醋一样，但……自己哪里有资格吃醋？
　　白珺试图解释自己并不是故意这么说，只是想让林宋注意边界感，以免引起误会。但还没来得及说出口，林宋又靠近了一步，将她挤在了桌子边。
　　林宋优越的五官在夜色中带着极强的攻击性。
　　“除了知道我喜欢吃什么，你还了解我什么？”林宋放软了声音，凝着白珺的眼。本芠铀ǪɊ君玖依ჳ9壹叭𝟛❺0徰梩
　　白珺有些不敢对上林宋的视线，又庆幸林宋转移了话题。
　　她不知道林宋是不是介意自己观察她这件事，还是单纯想要逗弄自己，但林宋如今已经察觉，她如果拒绝的话说不定会破坏两人好不容易重新融洽的关系。
　　于是，白珺低着头，将自己知道的一切都说了出来——
　　“你生日还有一个多月就到了，喜欢吃菠萝，你不挑食，任何食物都吃，但比较起来你好像比较喜欢吃虾。喜欢浅蓝色和淡紫色，能写一手漂亮的字，出道至今演过9部电影，4部电视剧，在娱乐圈的好朋友有……”
　　“而且你也曾经经营过短视频赛道，从大学开始就分享视频，热度很高，你最后一条视频是前年6月12日发的，之后就再也没更新过。”
　　白珺将自己观察、了解到的，关于林宋的一切都说了出来。
　　怕说错什么又惹林宋生气，说完之后，白珺忍不住抬头看了林宋一眼。
　　林宋的唇角已经勾了起来，脸上是压制不住的开心。
　　“就这么喜欢我啊？了解我这么多事情，你偷偷看了我的视频多少遍……”
　　她笑望着红着脸的白珺，眼睛里又一次露出了白珺熟悉那种像是猛兽一般、极具压迫感的眼神。
　　白珺对上她的视线，不由自主就软了腿。
　　糟糕……她好像将自己所有的秘密都暴露出来了。
　　但她……怎么敢告诉林宋自己曾经无数次翻看林宋的社交媒体？
　　那是一个她没见过的，另外一种气质的，让人沉沦的林宋。
　　她越看就觉得越自卑，感觉林宋和自己就是天上的云和地上的泥……
　　幸好，林宋看起来心情很好，似乎不打算追究。
　　“我很高兴你对我这么用心。”林宋笑着撩开白珺颊边的发，声音不觉中又带上了几分诱哄。
　　“你这么用心，但你还是没有观察出我最想要的东西。”
　　“我再给你一个月期限，”她摩挲着白珺的脸颊，声音愈发暗哑——
　　“到我生日那天，你如果还没猜出来……”
　　林宋拖长了声调，凑到她耳边，忽然张唇，不轻不重咬了下她的耳垂——
　　白珺脊背一麻，宛若受惊的兔子往后一倒，却被林宋搂住腰，借机又抱入了怀里。
　　“珺珺真是开不起玩笑……”
　　林宋低低叹了一声，抵住她的额，语调亲昵，但白珺本能觉得她并不是在开玩笑，林宋一双眼如同烈焰燎原——
　　“你猜，我那时候会怎么惩罚你？”
　　白珺觉得林宋肯定是跟以前的自己学坏了，可能自己对她做出更多的无原则、无下限的事情，所以林宋会觉得咬耳朵这种事情稀松平常，算不上亲密。
　　林宋目前最想要的东西，白珺感觉自己不用猜都知道，那肯定就是找到她的白月光。
　　但白珺说出来之后，林宋只是似笑非笑看着她，没说是，也没说不是。
　　之后林宋拍拍手进了厨房，白珺只能一个人冥思苦想。
　　但想了一会没想出答案，白珺便也决定放过自己，又开始继续乐滋滋整理今天的照片。
　　她决定了，等到这趟旅程结束回家，她就挑选出喜欢的照片在自己的卧室做一组照片墙，纪念她无法对林宋说出口的、卑微又歉疚的爱。
　　但那时候她估计不会再试图联系林宋——她无法欺骗自己，每当想起林宋和白月光在一起后幸福快乐的生活，她就忍不心生妒忌。
　　她甚至生出了一种奢望，希望这一趟旅程永远不会结束，她就能有更多时间和林宋在一起……
　　意识到自己想了什么之后，白珺忍不住又开始自我唾弃。
　　估计失去记忆的那些年里，自己也是这样，一次次放任自己、心生妄念，最后做下了诸多恶事……
　　她必须得要克制住自己！
　　她做过那么多坏事，并不是这段时间的忏悔就能弥补。
　　林宋如同星星那样耀眼，并不是破产和生病的她可以肖想的。
　　她这样的坏女人，只配孤独终老。
　　但林宋实在是太诱人了，她怕自己有一天再次把持不住，又做出让林宋厌恶的事情来……
　　一定要保持好和林宋之间的界限！
　　她在心中暗暗告诫自己。
　　林宋很快就做好了饭。
　　吃饭的时候，白珺一直有些不敢看林宋，或许是这一天下来相处默契的原因，林宋对她越来越好，不停给她夹菜，劝她多吃点东西。
　　林宋越好，白珺就越愧疚，口中的食物似乎都没了味道。
　　她吃完饭就迅速洗了澡，又钻进了被子里。
　　林宋没一会就又睡了进来。
　　白珺原本是想要装睡的。
　　但当林宋凑到她身边，用着可怜兮兮的声调说“珺珺，我想起那个恐怖片还是很怕，我能不能抱着你睡？”的时候，她还是硬着头皮，内心默念着“只是赎罪”，转过身颤抖地抱住了林宋。
　　一夜无梦。
　　第二天醒来仍然是大晴天，白珺原本以为林宋着急寻找白月光，会让她尽快将那幅画画完的。
　　她已经完成了比较多的工序，只要三四个小时就能画完。
　　但林宋却又拉着她去钓了鱼。
　　林宋耐心极好，一天下来钓上了好几条大鱼，晚上林宋就做了一顿全鱼宴。
　　想着之前的林宋是娱乐圈有名的戏疯子，大部分时候都在剧组，此时难得有机会休息，估计放开了天性，打算一次性玩个够。
　　这样一想，白珺便也没对林宋每天光顾着玩，没有寻找白月光的事提出异议，专心地陪着林宋，一边恨自己克制不住对林宋的喜欢，一边又窃喜于每时每刻收获到的惊喜和愉悦。
　　两人在蓉市呆了十多天，几乎将周围的景点都逛了个遍。
　　十多天下来，白珺的气色恢复了很多，在人群中也不再畏畏缩缩。
　　但她又有了新的困扰。
　　似乎林宋又再次习惯了这种同床共枕的生活，从未想过换床，每天都要抱着白珺睡。
　　抱着倒也还好，但某天夜晚，林宋不知道做了什么梦，发出了让人遐想的暧昧喘息，娇滴滴喊着“珺珺，不要，你住手……”，对着白珺又亲又抱。
　　那声音酥麻到了骨子里，白珺整个身体都麻了。
　　白珺好不容易才聚集起思绪，猜测林宋估计是梦到了之前被自己强迫时候的场景，又顺着林宋的呓语了解了林宋的梦境——梦里可恶的自己嫌弃林宋不主动，于是凶狠残暴地折磨了林宋，一定要林宋主动安抚自己……
　　心中无比歉疚，怕惊醒林宋，再次让两人的关系陷入僵局，她只能无比清醒地承受着林宋梦中狂风骤雨一般的亲吻，第二天早上醒来也不敢让林宋知道夜里发生的一切，进厕所遮挡住脖颈处的痕迹，说嘴巴肿是因为被蚊子咬了……
　　幸好，林宋并没有怀疑。连载追薪綪连係峮৪伍⑷六六贰❻④澪
　　直到有人扒出来林宋和白珺接吻的那家酒吧在蓉市，网上出现了一些求偶遇的言论之后，林宋才决心去往下一个地点。
　　最后一天白天，她们画完了画，找了一家店将画裱了起来，又一次寄回了家。
　　晚上，林宋带着白珺逛了曾经白珺上学的初中校园。
　　十多年过去了，学校的面貌早就已经发生了极大的改变。
　　寂静的校园里，一切都无比宁静。
　　白珺原本以为自己到了这个环境中是想不起什么来的。
　　但走在校园里的林荫道，记忆突然间就冒了出来——苯玟甴QɊ峮⑨一𝟛9𝟙扒⒊𝟓凌症里
　　白珺想起了初中所有的记忆。
　　当时的她仍旧出众，名列前茅，也收到了很多情书，但她已经没了任何结交同学，呼朋唤友的心思。
　　她对母亲的自杀耿耿于怀，终日无法释然。
　　她始终想不明白母亲为什么要抛下她，也因此对世界上任何新的关系都没了维系的兴趣。
　　她不想去交心，不想去付出，那样日后离开的时候，便也不会感觉到太难过。
　　记忆里，她总是一个人背着书包，孤独地在家和学校还有医院徘徊。
　　她怨恨着母亲的突然离开，却也无比努力想要成为母亲期望她成为的那一种人。
　　15岁时，孤独伤心的白珺以为她将再也不会遇到爱的人，她可能会永远孤独。
　　但命运却无比奇妙，她在不久之后就遇到了想要相伴一生的人。
　　只是可惜，她伤害了林宋。
　　林宋始终牵着她的手，手心的温度无比温暖。
　　她在明月下怅然回顾，仿佛在林荫道的另一端看到了十五岁的自己。
　　“你好吗？”她问过去的自己。
　　过去的自己面无表情地望着她。
　　“一切都很糟糕，”她回答另一个自己：“日子也很难熬，甚至未来会一天比一天更加难熬。”
　　“但你已经很努力了！”她露出微笑，闭上了眼。
　　“有时候光是活着，就需要竭尽全力，你比我想象更加勇敢优秀。”
　　所以，不要去自怨自艾。
　　放过曾经，放过自己。泍汶铀ǬǪ輑⑼Ⅰ三酒|Ȣ弎五0證理
　　白珺并没有问林宋下一站去哪，因为在平复完记起记忆的怅然之后，她心中又生出了一些疑问——
　　记忆里，她初中虽然不怎么结交同学，但成绩名列前茅，待人也有礼貌，根本称不上叛逆。
　　那时候外公生病，也开始逐步放权给姨妈，因为分隔在两个城市，白珺和姨妈之间的交流少了很多，但两人的关系也并没有破裂。
　　只不过这三年里，或许是因为工作无比忙碌，姨妈开始迅速衰老。
　　那她当年为什么会去参加《叛逆者》综艺？
　　十五岁那年夏天，到底发生了什么？
　　……
　　然而白珺用尽力气去回顾，也没想起当年的记忆。
　　这一趟的路程有些远。
　　中午在服务区吃了个饭后，两人继续赶路。
　　白珺在车上不知不觉中睡了过去。
　　等到再次醒来，时间已经到了傍晚。
　　道路两旁是绵延不绝的群山，一山接一山，一眼看不到尽头。
　　通过高速两旁的路牌，白珺认清了此时的地点。
　　她居然已经跨了省来到了黔市——林宋老家所在的位置，当年《叛逆者》综艺的摄制地点！
　　林宋是想要回家吗？
　　白珺的心跳倏的加快了跳动。


第43章 老婆说会原谅我（三）
　　白珺瞬间就没了睡意。
　　她看过好几遍《叛逆者》，仍然记得节目里的景象，林宋成长的宋家村在大山深处，走过去要翻越好几座山，每次都得花费大半天。
　　天已经黑了。
　　要进村，可能需要走到深夜，《叛逆者》节目播出的画面里，她因为不想爬这么远的地方，还跟节目组发了脾气。
　　这个地方是她和林宋相遇的地点，节目里播出过许多她欺负林宋的画面。
　　白珺并没有做好准备。
　　她怕那些不愉快的记忆再次影响她和林宋的关系。
　　但如今人已经抵达这里，白珺只能硬着头皮坐在车里。
　　她做过的事情，必须要学会面对。
　　天色越来越暗，白珺也越来越紧张。
　　群山绵延，道路蜿蜒。
　　有时候眼前似乎完全没了路，黑压压一片，就像一张有来无回的巨口，吞没掉所有的生机和希望。
　　但再一看，拐过山坳，眼前豁然开朗，又出现了新的道路。
　　“你刚刚睡着的时候我已经点好了菜，我们大概过二十分钟就到了，你还有没有什么想吃的？”
　　林宋察觉到她醒来，一边开车一边问她。
　　“没……没有。”白珺摇了摇头，想起节目看到的村子里简陋的吃食，根本不敢提任何要求，同时，白珺心中也忍不住泛起了嘀咕——
　　林宋的亲人都去世了，她联系了谁？
　　或许是村子里其他人吧！
　　她想起她没有恢复记忆时和林宋的聊天，她答应过林宋说重阳节陪她扫墓的。
　　那时候的白珺笃定自己能给林宋幸福，想要告慰林宋的亲人。
　　还有三天就到重阳节了。
　　白珺不知道之前的自己是抱着什么样的心态陪林宋回家扫墓，总之现在的她完全没脸陪林宋去。泍芠油ԚQ君𝟗❶Ⅲ𝟗𝟏8𝟑Ƽଠ證里
　　她甚至有点佩服先前混不吝的自己——
　　小时候欺负林宋，长大后又强娶林宋的自己，去给林宋的亲人上坟，真的不怕被雷劈吗？
　　……
　　脑子里无比纷乱，眼前的道路却仍然蜿蜒，天色越来越暗，像是欢迎两人到来，道路两旁的路灯突然亮了起来。
　　路灯延伸至远方，像是黑暗里一条灯光汇成的河流，驱散了大山深处的未知与恐慌。
　　白珺后知后觉发现了异样。
　　山还是同样的山，但路已经不再是原来泥泞的路。
　　山里居然已经通了公路！
　　公路不宽，只能容纳两辆车并排进出，路上的车也不少，一路上遇到了各种各样的车往来。
　　很快，车辆就进了村子里。
　　白珺想起了节目里林宋家漏雨的房子。
　　十多年过去了，那幢房子还在吗？
　　白珺不敢问林宋，怕触碰到林宋的伤心事，脑子里只盘旋着《叛逆者》节目里的画面——
　　下雨天屋顶漏雨，林宋只能抱着她的母亲，将东西移到不漏雨的那一面，那时候节目组安排住在林宋家里的自己根本就不在画面里。
　　估计就像弹幕里说的，当时好逸恶劳的自己受不住苦，跑到了别的人家里……
　　没多久，白珺就得到了答案——一幢三层高的民宿伫立在林宋家原本的位置。
　　民宿仿古建设，外形美观，周边的道路看起来十分干净。
　　门口停了十多辆车，白珺还看到几个游客在门口拍照打卡。
　　“到了！”林宋的声音带上了明显的笑意。
　　“嗯！”白珺心绪复杂，解下安全带，迷迷糊糊下了车。浭多䒵芠请莲鎴野鳗昇張ᑵզ輑柒九久⑵九⓶o依玖
　　“等等！”
　　刚一下车，林宋就略带焦急地开口，抓住了她的手腕——
　　林宋的力气有些大，白珺一个不查，甚至跌入了林宋的怀里。
　　“你忘了戴口罩。”
　　林宋叹息，从车窗里拿出口罩，仔仔细细给白珺戴好。
　　白珺低垂下眼，感受着林宋的动作，一时间内心愈发黯然——
　　是了！这里是林宋的故土。
　　她曾经在这里待过一个暑假，说不定村子里还有许多人认识她。
　　她这样欺负林宋的坏人，进了村子，如果被其余人认出来，肯定不会给她好脸色瞧。
　　幸好，林宋对她的态度仍然友善。
　　林宋没有松开握住她的手，和她一起走进了民宿。
　　“这里是我的产业。”林宋一边走，一边轻声在白珺耳边解释。
　　“也不是为了挣多少钱，只不过村子里的人年纪大了，不想让大家骨肉分离总去外面找工作，就想将本土的产业发展了起来。”
　　“恰好，我又有点名气，就配合着当地开发了几个景点……”
　　一进门，白珺就看到了林宋的立牌和海报。
　　前台处站了个五十多岁的大姐，面容看起来十分和善，不住地伸长脖子往外瞧，似乎在等什么人。
　　白珺认出了她，她是刘婶，热情又善良，《叛逆者》节目里，刘婶心疼林宋可怜，很照顾林宋。
　　见*到两人进门，刘婶脸上瞬间露出了笑。
　　“一路开车过来辛苦了。快上楼回你房间，菜已经给你们准备好了！”
　　刘婶热情地张罗着两人上了楼。
　　白珺头都快低到了胸口——
　　刘婶肯定是没认出她，不然对她的态度怎么会这么好？泍玟铀ɊǪ裙酒|Ǯ9𝟏扒參❺零證鲤
　　她低着头慢吞吞上了楼，和林宋进了三楼最尽头的一个房间。
　　打开门，看清楚门内的景象，白珺忍不住瞪大了眼——
　　这是一个套间，套间外面还保留了林宋家的一些家具：斑驳的木衣柜，竹编的凳子，下雨天穿的蓑衣……
　　木衣柜上，摆放着林宋外婆和母亲的相框。
　　明明照片里的人都在笑着，白珺却觉得她们是在大声呵斥自己。
　　她跟在林宋后面，对着相框虔诚地鞠了三躬，内心不停默念着“对不起”……
　　来到这个房间，那些之前生活中逐渐忽视掉的愧疚又冒了出来，几乎要将白珺整个人淹没。本文邮ɊQ峮久一⑶918三五靈徰梩
　　房间正中央摆了一张圆桌，上面已经炒好了几个菜。
　　“这次你们回来，可要多住一段时间。”
　　“你刘叔正在炒最后一个菜，马上就给咱送上来……”
　　刘婶热情地张罗着两人坐下，将碗筷放到两人面前，给两人倒了饮料，又望向迟迟没有摘下口罩的白珺——
　　“珺珺，你怎么了？一直戴着口罩，是不舒服吗？”
　　白珺瞪大了眼，没想到刘婶居然认出了自己来！
　　可刘婶的态度和她想象中完全不一样。
　　已经被认了出来，就没了再隐藏的必要，白珺摇了摇头，脱下了口罩。
　　但她还是有些不敢对上刘婶的视线，于是拿起了面前的水杯，装作喝饮料的模样。
　　饮料是山里的玉米汁，现榨的，喝起来极为香甜可口。
　　“哎呀，怎么瘦了那么多？”
　　看着脱下口罩的白珺，刘婶立即皱起眉，心疼开口：“你这孩子就是太懂事，什么事情都放在心里，婶子嘴笨，也不会说安慰人的话，你就和林宋多在这里住一段，散散心，我给你做点好吃的补补……”
　　刘婶怎么会这么热情……
　　一切都超出了预料，白珺整个人都慌了，忍不住望了一旁的林宋一眼。
　　幸好，林宋接收到了她的求助，开口帮她解围：“刘婶，珺珺开了一路车，太累了。”
　　“不过我们已经说好了，这次至少在这里住一周……”
　　“那就好！”刘婶顿时喜笑颜开，也顾不得继续和白珺唠家常，告诉林宋：“我正想让你看看这两年的账，你之前一直没什么时间。”
　　“您和刘叔办事我放心，看账就不必了。”林宋笑着拒绝。
　　“哪能不看账呢？你挣钱也不容易，更何况你俩目前还这么困难，我们这民宿挣的虽然对你们来说不多，但也有盈利，说不定能帮你们解决一些危机。”
　　刘婶一脸执拗，硬要给林宋看账，林宋没办法，只能答应了下来。
　　“我只恨帮不到你们太多。你和珺珺是我们这十里八乡的大恩人，因为有珺珺家帮忙修了路，我们这里才有人进来，也因为你带动了产业发展，所以我们才能留在家里，不需要去外面打工……”
　　这时候，刘叔端着菜上来了，四人吃起了饭。
　　大部分时候都是林宋和刘叔刘婶聊，白珺偶尔接一句话。
　　白珺逐渐消解了心中的紧张——
　　她从刘婶的话中提取了一些信息：通往村子里的路是白氏集团出钱修的，白氏集团也出资在村子不远的地方修建了学校，村子里已经考出去了好几个大学生。
　　纵然可能是为了挽回名声，白氏集团才做这些事情，但这些举动对村民们的帮助却是实打实的。
　　估计是因为这个原因，刘婶才对自己如此热情。
　　想通了之后，嘴里的菜似乎也恢复了味道。
　　都是山里的菜，味道极鲜，刘叔的手艺也很好，一口下去，让人食指大动。
　　白珺又吃撑了。
　　饭桌上，其余三个人时不时就给白珺夹菜，仿佛她不是一个恶贯满盈的罪人，而是整个村子的上宾。
　　白珺诚惶诚恐，不好意思拒绝，吃撑了也只能硬着头皮往下吃，直到一旁的林宋看出她已经到了极限，拿过了她的碗，吃她碗里剩下的食物，出声帮她圆场“刘叔刘婶光顾着她，都不管我了！”，她才得到了解脱。
　　可看着林宋吃她剩下的东西，白珺心中的羞愧却愈发浓厚：在《叛逆者》节目里，她也是这么可恶，自己吃不下的东西丢给林宋吃……
　　她想要林宋别吃了，但林宋似乎预料到她会说什么，桌下的手伸了过来，摸了摸她的肚子，似笑非笑娇嗔地看了她一眼：“难道你还想再抢回去？”
　　桌上另外两个人“哈哈”笑，夸她们年轻夫妻感情好，也没有对林宋的举动提出异议。
　　白珺在打趣声中涨红了脸，还是没有说出拒绝的话来。
　　“如果有什么缺的，你就打电话跟我们说。”
　　吃完饭没多久，刘叔刘婶就下了楼。
　　林宋拉着白珺去了套间里面的房间。
　　里面的房间和普通的酒店一样，十分干净整洁。
　　只是……又是大床房。
　　不过……
　　白珺的视线落在一旁的沙发上：沙发很大，估计睡起来也很舒服。本蚊甴QǪ羣酒❶參❾1⒏Ǯ❺凌症鲤
　　白珺洗完澡从浴室出来，林宋已经将行李都收拾好了。
　　“要出去走走消食吗？”正打算提一下自己睡沙发的事情，林宋坐在沙发上，笑着问她。
　　白珺摇了摇头：村子里有很多人认识她，冲着林宋名气过来的游客也很大可能认识她，她不敢在这时候出门。
　　“好吧！那你坐过来一点。”林宋弯起唇，朝她勾了勾手指。
　　是想要和自己聊聊回来的目的吗？
　　白珺有些紧张，正襟危坐端坐到了沙发上，离林宋有一些距离。
　　“你是打算……”林宋没开口，白珺鼓足勇气主动挑起话头。
　　林宋却似乎没有听她说话。笨文由ɊǬ羣玖Ⅰ③𝟡①⑻三❺〇整里
　　林宋又坐近了一些，伸手搂住她的腰，迎着她瞪大的眼，另一只手掀开她的衣摆，揉起了她的肚子！
　　白珺整个人都麻了！
　　“你——”
　　白珺扭着腰想要挣扎，林宋却不轻不重在她腰间扭了一下。
　　“怎么？”林宋微微抬起眼：“吃这么多不撑吗？”
　　“是我的叔叔婶婶给你喂的菜，你吃撑了，我当然要负责帮你消化……”
　　林宋的话乍一听有点道理，但白珺还是觉得无比羞耻——
　　以前她没恢复记忆，吃撑的时候林宋帮忙揉肚子，她还可以解释为是伴侣之间的情趣，甚至还会哼哼撒娇……
　　但……两人现在仅仅只是普通朋友的关系。
　　“我并没有那么撑！”她只能强装着镇定：“我其实不需要揉肚子。”
　　她这段时间接触下来，大致已经了解了林宋的性情：林宋看起来随性，其实做事颇有些说一不二。
　　她原本以为林宋还会找借口说服她的。
　　但出乎她的意料，林宋居然松开了手。
　　白珺松了一口气，正打算红着脸挪开，林宋却拽住了她的衣袖——
　　“你不撑，但我好撑啊！”她眼巴巴看着白珺，满脸委屈：“珺珺吃过的饭似乎更好吃，我忍不住就吃撑了……”
　　她往下躺倒，睡在白珺的腿上，主动撩开了衣摆。
　　或许是因为动作过大，林宋衣服过分往上，不仅露出了肚子上诱人的马甲线，甚至某些地方也露了出来，一双眼睛水雾迷蒙，只看着白珺——
　　看清眼前的风光后，白珺迅速闭上了眼。
　　然而这并没有多少用，她满脑子都是刚刚惊鸿一瞥间见到的风光。
　　好想伸手，摸一摸林宋漂亮的马甲线……
　　林宋估计是真的把她当朋友了，所以才忘记了曾经的耻辱，对她这么不设防。
　　可她内心却怀着鬼胎，控制不住自己的色心……
　　白珺一边唾弃自己，一边绞尽脑汁想要想出拒绝的理由，林宋却又低声开始笑她：“以前摸过那么多次，居然还害起了羞……”
　　“我不管，你今天必须要帮我——”
　　林宋撒着娇，拉起了她颤抖的手……


第44章 老婆说会原谅我（四）
　　感受着指尖柔软的触感，白珺手指忍不住颤抖，却又怕闭着眼会触摸到某些不该触碰的东西，只能睁开眼，木着脸动起了手。
　　早知道会遇到这样的场景，她之前绝对不说自己不撑，被林宋揉肚子总比自己上手给林宋揉肚子要来得好……
　　可此时后悔已经来不及了。
　　尤其是，林宋躺在她的腿上，还发出一种小猫一样的哼唧声，音调缠绵，惹人遐想。
　　白珺几乎是用尽了所有的自制力才克制住自己没有露出异样。
　　然而可恶的是，林宋对她自己的诱人似乎毫无所觉！
　　见到白珺垂着眼不说话，林宋又伸手慢慢抚摸她的脸——
　　“珺珺怎么不说话？”
　　“是觉得委屈了吗？”
　　她顿了顿，语调逐渐低落：“如果珺珺不想，就不用帮我了。”
　　她动了动身体，作势坐起：“我只是有些想知道被人揉肚子是什么滋味，以前我经常给珺珺揉，但你事情忙，从来没有给我揉过……”
　　林宋的声音娓娓道来，只陈述着一个事实，不含任何怨怼。
　　白珺却感觉脸上像是被人扇了一巴掌，火辣辣疼。
　　以前的自己对林宋做过那么多可恶的事情，强抢豪夺了林宋还不算，居然还忽视林宋的情感需求，实在是罪无可恕！
　　“我没有不想帮你。”
　　白珺看不得林宋失望的模样，几乎是立即按住林宋的肩，结结巴巴开口：“我……我只是一时间有些适应不了。”
　　“你，你躺下，我再试试，这次我一定会调整好心态——”
　　说这番话的时候，白珺感觉整张脸都快烧了起来，差点咬到了舌头。
　　林宋看了她一眼，依言躺了下来。
　　她似乎很高兴，一双眼睛继续默默含情望着白珺：“珺珺，其实你不需要勉强你自己，我已经没有那么撑了，你如果不想，其实……”
　　“我想的。”
　　白珺深吸了一口气，狠下心来，决定和林宋说开：“但你也知道，我之前强娶你，就是因为看上了你的美色，你这样亲近我，对我毫不设防，我很可能会克制不住自己，再次伤害你。”
　　她不能再继续沉溺下去了。
　　林宋可能分不清界限，但她不一样。
　　“这样吗？”
　　白珺原本以为自己那么开口之后，林宋会意识到事情的严重性，和她保持距离。
　　然而林宋却眨了眨眼，搂着白珺的脖颈，掐了掐白珺紧绷的脸庞，眼睛如同勾丝一般望着白珺，又弯唇笑了起来：“我其实无所谓的，总归之前也不是没有做过……”
　　“你——”
　　白珺咬紧了下唇，深吸了几口气，还是没忍住心中的气愤：林宋这态度是完全没有把她的话放心里去！
　　经历了这么多事情以后，她以为自己是再也生气不起来了的。
　　但……
　　林宋怎么这么不重视防备！
　　两人之间明明有过无数次那种关系，自己很可能再对她下手，她却这么不设防，不知道的还以为她和自己是纯闺蜜……
　　但她却对这样的林宋无计可施，毕竟她如今是赎罪的那一方。
　　“我说真的。”
　　她继续开口，决定说一些有气势的话让林宋感觉到危险，又板着脸继续道：“你对我这样亲密，你总有一天会后悔的！”
　　“珺珺说的是什么后悔？”
　　白珺在放狠话，林宋唇角的笑容却越来越深了，突然就抓住了白珺的手，往上一推——
　　白珺立即触碰到了无比柔软的某处，惊得她迅速缩回手，整个人差点弹跳起来。
　　“你说的是这种后悔吗？”
　　林宋继续笑盈盈望着她，放轻了声音，身体上挺，另一只手慢慢摩挲，搂住了白珺的腰，眼神暧昧——
　　“珺珺不妨做得再过分一点，看我会不会后悔？”
　　白珺原本以为自己已经是不会生气了的，可如今她快要被林宋这种无所谓的态度气死了。
　　她不得不承认，她此时心里酸得要命！
　　如果不是她，而是另外一个人在这里，林宋会不会也是这样？开玩笑让那人摸她那里……
　　白珺有那么一刹那甚至真的想要丧失了理智，放纵心底里的欲望，按住林宋，让她脸上戏谑的表情彻底破裂！
　　但白珺对上了林宋看起来十分朦胧，像是弥漫着浓厚情意的眼……
　　这种眼神似曾相识。
　　之前的林宋明明那么恨自己，面对自己的时候也仍然是这种情意绵绵的眼神。
　　白珺一个哆嗦，陡然间惊醒了过来：这其中肯定有诈！
　　是了！
　　这应该是林宋在钓鱼执法，想看自己到底有没有真的悔过……
　　林宋应该是一直没有对自己真正放下心来，不然怎么会这么粘人？
　　意识到这点之后，萦绕在心间的旖旎瞬间散去。
　　白珺心中一阵后怕，忍不住深吸了几口气，再没有了任何冒犯林宋的念头。
　　“你其实不用这样。”
　　她不动声色挪开手，将林宋的衣服拉了下来，遮住某些不该看的风光，不轻不重的揉着林宋的肚子，坦率地说明了自己的想法：“你如果怀疑我赎罪的诚意的话，其实可以直接说出来，没必要委屈自己和我当朋友。”
　　“你我之间，原本就是我亏欠你太多。”
　　“而且——”
　　对上林宋莫测的眸色，白珺又叹了口气：“你的外婆和母亲就在旁边的房间看着，她们肯定不想看到你这样辛苦……”
　　“林宋，你对我做任何事情，都是我罪有应得，你不必再想办法来证明现在的我也是个坏蛋。”
　　果然，似乎意识到了她坚定的意志，林宋脸上那种勾人的笑容即刻就消失不见。
　　她望着白珺的眼睛里再次露出了那种让白珺畏惧的，像是有烈焰焚烧，似乎要将白珺吞吃入腹的表情。
　　“白珺，你真是好样的。”
　　过了好一会，林宋才紧咬着牙关开口。
　　林宋这句话听起来似乎有些阴阳怪气，白珺不知道如何回复，只能沉默地望着她，揉着她的肚子。
　　但林宋看起来却似乎更气了！
　　她瞪眼看着白珺，抿了抿唇，拉下了衣服，气冲冲进了浴室洗澡。
　　白珺也松了口气，唇边溢出一抹苦笑，指节似乎还残留着之前柔软的触感，她远没有表现出来的这么镇定。
　　但她还是庆幸自己把持住了。
　　如果她这次没有把持住，真的对林宋做出了一些超出友谊范围的事情，将会彻底被林宋宣判死刑，估计再没机会和林宋待在一起。
　　她还是想要在林宋心中留下好一点的印象。
　　山里风凉，之前林宋在的时候不觉得，此时一个人坐在沙发上，白珺突然就感觉有些寒冷。
　　借口被子太薄，白珺又拨打了客房电话，请人又送上了一床被子。
　　被子送上来没多久，林宋就出了浴室。
　　看到白珺蜷缩在沙发上，林宋眼睛里又划过一抹晦暗，但她却没有如同白珺预料的那样让白珺去床上去，反而径自睡了下来，关了房间的灯。
　　白珺松了口气，越发感觉自己的推论没有错——林宋之前就是在钓鱼执法，如今被自己拆穿，她不好意思再继续下去，所以才不过来黏着自己一起睡。
　　心中有一些怅然，但白珺很快将这一丝惆怅压了下去——她总要习惯自己一个人。
　　山风在枝叶间吹过，树叶“沙沙”作响，宛若林间波涛起伏不绝，白珺听着树叶声，恍恍惚惚间，感觉像是真的浸泡在温暖的海水中，整颗心都安静了下来。
　　大概是太希望和林宋拥有好的结局，她朦朦胧胧又做了个无比真实、更像是曾经记忆的梦——
　　梦里她睡在林宋家里的木板床上，林宋给她摘花回来吵醒了她，她有起床气，以为是家里抱着睡的布娃娃，迷迷糊糊将林宋抱在了怀里，醒来后便对上了林宋通红的脸。
　　她笑着捏了捏林宋的脸，叹了口气：“小林宋怎么这么容易害羞！”
　　林宋耳根都红了，一直低垂着头。
　　她也有些不好意思，转过去刻意看林宋采来的花，却是倏地发现，林宋那瘫痪的母亲，坐在椅子上，也在慈祥地看着两人笑。
　　逗弄小朋友被家长抓了包，白珺的脸瞬间也胀得通红……
　　白珺又羞又愧，感觉脸颊好热，这种热度逐渐蔓延了全身，突然就有些喘不过气来。
　　她从梦中醒了过来，才发现原来一切并不是她梦境里的幻觉，而是她身旁又睡了一个人，正以极具侵占性的姿态紧抱着她。
　　白珺怎么也没想到林宋会半夜挤到沙发上，宛若八爪鱼一般紧紧缠着她。
　　白珺一个人睡沙发的话是足够的，但再挤一个林宋的话就极为拥挤。
　　白珺一时间颇有些手足无措，想要抱起林宋回床上，又担心自己吵醒林宋，只能咬着唇继续睡在了沙发上。
　　难道是林宋睡着睡着又做了噩梦，所以才跑到了沙发上？
　　但林宋是成年人了，一个恐怖片的效应会影响这么长吗？
　　而且自己虽然没有睡床，却在几步之外陪着她，林宋应该也不会太害怕……
　　白珺原本坚定以为林宋是在钓鱼执法，但这么一来，她又有些不确定了。
　　林宋是不是还有别的企图？
　　她心中存了万千困惑，满怀着心事，原本以为这一晚她是无法睡着的，但林宋身上的气息实在是太过熟悉，似乎有林宋在身边什么事情都不成问题……
　　闻着林宋身上熟悉的馨香，白珺不觉中也睡了过去。
　　再醒来时，天已经亮了。
　　窗外鸟声啾啾，不知从哪里传来了阵阵狗吠，阳光透过枝叶洒了进来，在地上形成了跳跃的光斑。
　　一切看起来极为温馨美好。
　　林宋已经醒了过来，正眼神复杂地盯着她，也不知道看了多久了。
　　见到她睁开眼，林宋抿了抿唇，似乎下定了某种决心。
　　“白珺，我们俩需要聊聊。”
　　“聊什么？”白珺思考了一夜怎么问林宋，却没想过林宋会率先提出来，一时间脑袋一片空白，只顺着林宋的话往下说——
　　“就是……”林宋低下头，颊边泛起两朵明显的红云：“你以前每次那方面都对我很凶，却总嫌弃说我没有风情，说我根本诱惑不到你，久而久之我就开始不自信。”
　　“这样没有风情，无法让你心动的我，怎么去挽回白月光？”
　　“对不起，”她捧起白珺的脸，神情看上去无比内疚：“我这段时间确实是想拿你测试，看自己能不能让你心动……”
　　“现在想想，这件事情也不该瞒着你，”她仰头望着白珺，神情看上去无比可怜：“但珺珺，我真的很想求你帮帮我，告诉我怎样才能成为一个让人喜欢的，真正的女人……”


第45章 老婆说会原谅我（五）
　　如果时光可以倒流，白珺一定会选择回到过去，掐死那个强抢豪夺林宋还不算，还说风凉话嘲讽林宋的自己。
　　自己过去怎么会那么可恶！
　　每天强迫林宋还不算，居然还从内心打击林宋，说出这种话来！
　　“你怎么可能毫无魅力呢？”
　　白珺心中无比懊恼，心疼得眼泪都快流了下来：“你这样美丽迷人的女孩子，没必要这么自卑。”
　　“你不该因为我过去的否决就否定你自己的魅力，你真的特别好，在现在的我心中，这世上没有女孩子比你更好了！”
　　“我不信。”
　　林宋唇角弯了弯，却是摇了摇头，美丽的脸庞上布满了忧愁：“你放心，我真的没有别的意思，只是想让你帮一帮我。”
　　“我的白月光也跟你一样，她虽然万般照顾我，却从没说过喜欢我。越靠近她，我心里就越慌张，怕自己好不容易鼓足勇气来找她，结果被她嫌弃。”
　　“珺珺，我承担不起失败的后果，我会疯的。”林宋认真地凝望着白珺，轻声开口。
　　林宋的眼睛里盛满了忧愁，宛若深不见底的江水，其中流淌着无数痛苦。
　　白珺知道林宋很大可能是演的，毕竟林宋的演技无比精湛，浑然天成，只要她想，她可以骗过任何一个她想骗的人。
　　但白珺受不住林宋这样的眼神。
　　她还是败下了阵来，叹了口气，语气妥协：“那你想要我怎么帮你？”
　　“接下来一段时间，我会想方设法勾引你，你只要将你的真实感受反馈给我就可以了。”
　　林宋的声音听起来十分平静，仿佛这是一件稀松平常的小事，却在白珺的心湖里投下了滔天巨浪。
　　“不行！”
　　白珺几乎是立即拒绝，拨浪鼓一般摇着头：“我会克制不住我自己的，你知道的，我一直垂涎你的美色，如果我克制不住强迫你了怎么办？”
　　“那就强迫。”
　　林宋却仍然是稀松平常的语调，依赖地望着她，堵住了她的话：“反正之前也不是没有做过。”
　　“不行的，你不该这么信赖我……”白珺心乱如麻，仍旧不停摇头：她真的会控制不住。
　　“那珺珺打算怎么办？”
　　林宋却是慢慢眯起了眼，凑近白珺，凝住她的眼，搂在她腰间的手逐渐收紧：“这么多年来我只和你一个人有过那种关系。”
　　“难道，你想把我推给别的人，让我去找别的人试验？”
　　林宋的声音听起来平静无波，白珺后背却是微微发麻，直觉如果自己承认下来，之后肯定不会有好果子吃。
　　白珺瑟缩了一下，求生欲占据了一切，她快速摇起了头。
　　林宋这才重新露出了笑，开始安抚她：“你别有太多顾虑，你只要如实告诉我你的体会就好。”
　　“而且，”林宋眼波流转，又补充开口：“虽然以前我们有过矛盾，但和你做那件事的时候我其实大部分时候都是开心的，所以，你就算是把持不住了其实也没关系，我们之前做过那么多次，反正也不多这一次……”
　　“就像现在——”
　　林宋逐渐靠了过来，柔软的唇覆上白珺的唇角，吐气如兰，轻声开口：“你有感觉到我在勾引你吗？”
　　白珺缩在沙发角，一大早面对这样的刺激，根本不知道该做出什么样的反应，只瞪眼望着林宋，脑袋昏沉，几乎忘记了呼吸。
　　而她的沉默被林宋默认为是无动于衷。
　　林宋于是加重了唇畔的吻，撬开白珺的齿关，似是惩罚白珺的分神，她又在白珺的腰上不轻不重掐了一把，搂着白珺腰肢缓缓摩挲……
　　这一刹，白珺心神震颤，所有理智都被林宋的动作吸引，根本想不起别的事情来！
　　直到林宋松开她，抵住她的额，气喘吁吁笑着开口：“珺珺现在有被勾引到吗？”，白珺才恢复了一些意识。
　　她捂着“砰砰”跳动的胸口，感觉心脏都快跳出胸膛，怕林宋又来几回一定要让她满意，只能如实地红着脸“嗯”了一声。
　　林宋脸上又一次露出了像是妖精般缠绵的笑——
　　“那就好，说明我在进步。”
　　“虽然还是没有勾引到珺珺主动来亲我，但珺珺能肯定我的勾引，也是一种收获。”
　　她一边说着，一边眼睛直勾勾地看着白珺，就连吞咽口水的动作看起来都无比性感！
　　白珺脸颊红得都快浸出血来。
　　这样的林宋身上带着些白珺从未见过的强势。
　　可白珺发现她似乎怎样都讨厌不起林宋来，好像无论林宋是什么模样，她都好喜欢！
　　然而……
　　一想到林宋这么做是为了她的白月光，居然不介意和自己这个往日厌恶的人一起做亲密的事情，白珺就感觉心中像是被塞了一片酸柠檬，又酸又涩。
　　“你真的没有必要做到这个样子！”
　　白珺决定最后争取一把，还是忍不住苦口婆心劝说：“你真的已经很好了，不必蓄意去勾引你的白月光。”
　　“而且，感情是两个人的心心相印，水到渠成的事情，你外形条件和家庭条件都很顶级，你待她再好一些，她总能察觉到你的心意——”
　　“可我喜欢的人是个木头。”
　　白珺觉得自己说的这一番话很有道理，希望林宋认真考虑，林宋却是轻声嗤笑，打断她的话，慢条斯理将头发撩到脑后，凝着白珺的眼——
　　“我如果不主动勾引她，她估计只想跟我当一辈子盖着被子纯聊天的好朋友！”
　　“珺珺，我也有生理需求，我不想一辈子当尼姑。”
　　她对上白珺惊愕的视线，不闪不避，继续说着她的“虎狼之词”：“其实我不介意当上面或者下面那个，只要她愿意接近我，我当哪个都可以。”
　　“不过相比较而言，我更愿意当上面那一个——”
　　她凑近白珺的脸庞，低声笑着，解释着她的癖好：“因为想要看到那根木头因为我意乱情迷，清澈的眼睛里染上欲色，满心满眼只有我，被我主宰着喜怒的模样。”
　　“这种感觉无比上瘾，就像是把整个世界都拥入了怀抱里……”
　　“这……这样吗？”白珺结结巴巴，再也没办法说出拒绝的话来。
　　她从没想过林宋会这么渴求她的白月光！甚至使出了拿她试验的昏招。
　　她也不想听林宋承认对白月光的心意。
　　心中又不知不觉生出了一些酸涩。
　　但白珺知道自己不配：白月光给林宋带去了那么多欢乐和希望，自己留给林宋的却只有欺辱。
　　这段时间，她只能配合着林宋尽量赎罪了。总不能真的让林宋去找别人，这比杀了白珺还让她难受。
　　虽然她很大可能在这个过程之中仍旧控制不住自己的心，但她必须这样去做，而且要尽量控制自己。
　　她心中有一种莫名的倔强——她想跟林宋证明她已经和以前那个罪无可恕的自己完全不一样。
　　如果她仍旧被林宋的美色迷惑，做出一些过分的事情来，那她就和之前的自己没什么不同，之后将再也没脸和林宋联系……
　　“我知道了。”
　　白珺闭了闭眼，接受了现实。
　　“我会努力克制住自己，不对你做过分的事情的！”她咬紧下唇，下定了决心。
　　“这其实不重要，你克制不住也没有关系的……”
　　见她总算不再排斥，林宋脸上的笑容愈发迷人，将她整个人抱入了怀里，亲了亲她的额头——
　　“我不会太勉强你的。你只需要将你的真实感受都告诉我——我有没有成长为让你无比心动、把持不住，想要和我共度一生的女人……”
　　白珺很想说现在的林宋在她的心中已经是这个样子。
　　但她觉得她说出来林宋估计不会相信。
　　她只能一点点慢慢来，增加林宋的自信心……
　　心中有了规划，白珺想要从沙发上爬起洗漱，让自己冷静一下，但林宋仍是紧紧抱着她的身体，不想让她起床——
　　“珺珺，我想跟你一起听听风。”
　　她下巴抵着白珺的肩，嘟囔出声——
　　“你以前说你小时候最喜欢的时间是早上，因为早晨意味着希望，醒来之后你能拥有许多快乐，但后来遇到一些事情之后，你开始畏惧天亮，因为天亮后你需要面临许多无法承受的现实。”
　　“你现在高兴吗？”
　　“每次一醒来都面对我，你高兴吗？”笨玟油ǬQ裙玖Ⅰ⒊久|八⒊⓹𝟎整鲤
　　她边说着，边眼眸亮晶晶看着白珺，自言自语回答：“我是很高兴的。”
　　“每天早上醒来看到珺珺，感觉做任何事都有了意义，每天都很高兴……”
　　白珺抿起了唇，过了好半晌才轻“嗯”了一声。
　　瞧瞧，稍微消停一会，林宋就又开始了她的勾引计划，差一点，白珺就真的代入了进去。
　　她怎么想也想不明白林宋为什么会这么自卑？
　　林宋整个人似乎无时无刻不在散发着魅力，有钱漂亮又会说甜言蜜语，当林宋认真对待一个人的时候，怎么有人会不被她吸引？
　　渐渐的，白珺听着风声，也沉入了这种安宁的氛围之中。
　　好像，很多事情并没有那么紧迫，生命中也可以留出时间，去倾听生活里的风。
　　……
　　直到门外的刘婶敲门送来了早餐，白珺才从床上爬起，进了洗手间。
　　她在洗手间磨蹭了好一会、平复好心情才出来。
　　出来后房间里已经没了林宋的身影。
　　以为林宋和刘婶有事情要商量，白珺也没在意，坐在桌子旁等林宋回来吃饭。
　　没一会林宋就回来了。
　　她手中拿了一把不知道从哪里摘的野花。
　　野花色彩缤纷，虽然没有花店的花那么规整和谐，却在林宋的巧妙组合下带着一种天然的蓬勃。
　　“送你。”林宋笑着将花递给了她。
　　又来了，这无时无刻的勾引！
　　白珺心中叹了口气*，接过花的那一刹那，脑海里却是突然浮现了一张脸——
　　那是10多年前的林宋。
　　小林宋别别扭扭，红着脸摘了一束花送给她：“珺珺姐姐，谢谢你照顾了我！”
　　声音无比清脆。
　　……
　　白珺皱起眉，忍不住一阵恍惚——按理来说，她想起的应该是曾经的记忆。
　　但……她和林宋的关系不该水火不容吗？为什么林宋之前还会送自己花？播出的节目里也并没有放出这么一段。
　　如果是幻觉的话，这幻觉未免也太过真实……
　　白珺心中极为不解，还是接过了野花，小心地放在花瓶里插好。
　　前几天林宋也几乎天天给她送花，送她花的时候都会千方百计找个理由。
　　如今大概是觉得已经说开了，林宋什么理由都没有找，径自将花塞给了白珺。
　　吃饭的时候，林宋也一定要紧挨着白珺坐。
　　“你会用纸钱叠元宝吗？”
　　“或许……你重阳节的时候有没有什么想拜祭的人？”
　　一边吃饭，林宋一边问出了声：“过两天重阳节就快到了，我想让你陪我去见见妈妈和外婆，告诉她们林峰已经进了局子，让她们在另一个世界别为我担心……”
　　这确实是大快人心的事情，难怪林宋想要告诉外婆和母亲。
　　但——
　　“我……我欺负过你，没脸去见你的亲人！”
　　白珺如今在林宋身边名不正言不顺，她是真的没有脸面去扫墓。
　　“你以前有时候确实挺混蛋的，总是无视我的情……情绪，但现在的你已经是改过自新的你，你跟我一起去扫墓的话，我家人一定会很高兴……”
　　大概是她答应了帮助林宋，林宋待她越来越温柔，不厌其烦地劝说着她。
　　白珺还是受不住林宋水汪汪祈求的眼神，答应了下来。
　　吃完饭后，她就收拾好桌子，帮林宋叠起了元宝，她的速度很快，没多久就做好了好几个。
　　上一次叠元宝就在不久之前的中元节。
　　当时的她脑子里面划过曾经给母亲叠元宝的记忆，差点崩溃，而林宋也被她吓了个半死。
　　仔细一想，林宋瞒着自己失忆前的事情，不肯多说，某种意义上可能是一种保护……
　　如今虽然想起母亲的时候仍然有些愕然，但再也没有那种强烈的想要自我毁灭的情绪……
　　或许，她的病真的在慢慢变好。
　　她叠了足够多的元宝交给林宋，又忍不住轻声询问：“我能不能拿剩下的纸再叠一些元宝，烧给我妈？”
　　林宋似乎有些惊愕，紧盯着她的双眼，看到她的情绪没有异样，才慢慢“嗯”了一声。
　　但过了一会，林宋握紧她的手，又忍不住开口——
　　“你是什么时候想起这件事来的？”
　　“上一次跟着张姐叠元宝的时候，心中已经有了模模糊糊的猜测。”
　　白珺低下了头：“后来我去了白鸿村子里的房间，看到了床头的合照，我想起母亲墓碑上的照片，就是从那张合照上抠图下来的……”
　　林宋没再说话，只离她更近了一些，眸色担忧地望着她——
　　“其实你不必这么看我，我如今已经缓过来了。”
　　白珺垂下头，原本以为真的如同自己说的那样，已经不会被往事伤害，然而对上林宋担忧的视线，也许是潜意识无比依赖林宋，知道世上还有人在关心她，她的眼泪不由自主盈满了眼眶。
　　“我真的没事。”
　　她低下头，嘴里这么说着，眼泪却“啪嗒啪嗒”掉落。
　　“我妈基本的生活自理能力其实很差。”
　　“所以我要给她烧很多的钱，让她在阴间也不会因为没钱而难过，继续当她的小富婆……”


第46章 老婆说会原谅我
　　大概是知道白珺此时需要自己消化情绪，所以林宋并没有打扰白珺，只在一旁注视着她，沉默地给她递纸巾擦眼泪，直到见到白珺的眼泪长久都没有止住，林宋才叹息一声，将白珺抱进了怀里。
　　母亲的离世将是白珺蔓延一生、永远无法忘怀的伤痛，每次想起都会忍不住难过。
　　白珺的眼泪逐渐打湿了林宋的衣襟。
　　如果是以前的白珺，在林宋面前总是想要维护霸总的形象，是不可能哭得如此崩溃的。
　　但现在的林宋是她即将失去的爱人……
　　她每次面对林宋的时候，心绪都无比复杂，就连林宋无声的安抚，都像是偷来的。
　　心脏空落落的，白珺又一次哭得头昏脑涨，睡了过去。
　　再醒来时，林宋已经准备好了所有拜祭需要的用品，金灿灿的元宝平均分成了两摞，线香、纸钱都已经均匀摆放整齐。
　　又一次见识到林宋的体贴细致，白珺的心情忍不住愈发酸涩：要是林宋完全是属于她的，两人之间没有过那种难以弥补裂隙的过往，那该多好！
　　可她现在唯一能做的，就是更高地托举林宋，让林宋能得偿所愿，和白月光一起，过上梦想的生活。
　　白珺上午睡了一觉，下午就没了睡意。
　　林宋见状，干脆又开车带她去了周围转了一圈。
　　白珺曾经将《叛逆者》节目看了很多遍，节目组并不避讳展示当地的贫穷落后，当年村子里的情况给了大家极大的震撼。
　　前一天晚上进村的时候比较晚，白珺并没有仔细看周围的景象，如今再去看，除了村子里的山河依旧，其余景象几乎发生了翻天覆地的变化。
　　在节目组曾经的镜头里，村子里到处是荒芜的土地，青壮年都去了繁华地带打工，留在村里的大部分都是老弱病残。
　　如今荒废的土地重新种上了粮食，正是丰收的季节，沉甸甸的稻穗挂满了枝头。
　　各色车辆在村子里不停的穿梭，村子里也多了不少年轻人在地里干活。
　　似乎知道白珺不认识地里的植株，一路上，林宋不停给白珺介绍。
　　“这是红薯藤，地里的红薯也快收了。”
　　“他们是在挖花生……”
　　“大棚里种了蔬菜，等到冬天就上市，能挣好大一笔……”
　　白珺一路被周围的风光吸引，心情逐渐变得开阔——她似乎又见识到了另外一种生活。
　　“那是《叛逆者》节目里李苏的父亲。”
　　路过一个在田垄上放牛的老人的时候，林宋放慢了车速。
　　“他一定要生儿子，李苏下面的三个妹妹都被他送人了，节目播出那年他家终于生了个儿子，于是他让李苏高中辍学在家照顾弟弟。李苏不甘心这样的生活，找我借了几百块钱逃去了城里，一边打工一边学习，如今已经成了一个小有名气的网红摄影师……”
　　白珺回顾着节目里李苏的表现，瞪大了眼——
　　她一直有些奇怪，节目里的李苏一点都不爱笑，生性怯懦不敢看人，如果是受父母疼爱养大的孩子，一般不怎么会是这样畏惧的模样。
　　但节目里李苏父母看起来很心疼李苏，有一期节目里他们家杀了一只鸡，父母让城里孩子和李苏吃，他们自己甚至没动一口。
　　但林宋这么说了之后，白珺想起了节目里更多的细节：吃鸡的时候，对比城里孩子的大快朵颐，李苏只小口小口啃了一只鸡爪子。
　　当时李苏的父亲对着镜头一脸慈祥地说李苏就喜欢吃鸡爪子，劝她吃肉她都不肯。
　　李苏是喜欢吃鸡爪子，还是怕吃多了之后父母秋后算账？
　　……
　　白珺跟林宋说了自己的推测，林宋点了点头：“是的，她在家的时候如果多吃一点，就会迎来父母的打骂。”
　　“但现在，她想吃多少只鸡就能吃多少只鸡了。”
　　“她家里因为她挣了钱，前段时间试图道德绑架她，在网上散播她不孝顺、抛弃父母的言论，她找了很多证据，如今正在进行反击……”
　　“可惜，她一直没有找到《叛逆者》节目的导演。”林宋沉下了眼：“《叛逆者》节目组曾经拍到过她的父母虐打她的画面，但节目组并没有播出……”
　　“当年拍完《叛逆者》之后，拥有母带的导演就退出了娱乐圈，圈子里很少有人知道他的下落……”
　　“她真厉害，靠着自己一步步走出了泥淖。”白珺没想到节目背后还有这样的故事，忍不住感慨：“天理昭昭，报应不爽，终有一日真相会大白天下。”
　　“你说得对。”
　　林宋抿起了唇：“但有些时候，我们并不能过分相信因果报应。”
　　“卑鄙无耻者稳坐高堂，本分良善者备受欺压，痛苦挣扎。逢高踩低不知何时已经变成了世间的准则，人人都习惯给自己找借口，弱肉强食，踩着别人往上爬……”
　　“比起让别人来为自己主持正义公道，我们这类从底层爬出来的人，更喜欢将主动权握在手上，自己去追寻公正正义。”
　　白珺似懂非懂，总觉得林宋似乎在影射着什么东西……
　　但纵然不明白林宋的意图，白珺还是由衷地夸赞林宋：“你们能从村子里走出来，都特别了不起！”
　　“珺珺也很了不起。”林宋停下车，不知道想起了什么，她唇边露出愉悦的笑，示意白珺看旁边的橘子林：“到丰收的季节了。”
　　“想不想进去摘橘子？”
　　白珺其实没什么兴致，但林宋看起来兴致勃勃的模样，白珺于是也答应了下来。
　　进了林子，白珺对林宋口中的丰收年有了更深的理解——
　　似乎人类基因里就对丰收怀抱着欣喜，无比热爱来自土地的回馈。
　　白珺刚开始还没什么感触，但看着一颗颗挂满了果实的橘子树，摘着摘着就愈发来劲。
　　白珺累出了满头大汗，却感觉浑身无比轻松，好像无形中卸下了一些东西。
　　人活着，不过是三餐四季，吃饱穿暖。
　　摘好了橘子，她们又去了周围几个景点逛了逛。
　　大部分是人工打造的影视景点，分成了不同的朝代，鲜花绽放，亭台楼阁，融入了当地没怎么被污染过的自然景观，看起来仿佛穿越了一般。
　　如今是旅游淡季，景点并没有多少人，却有不少短剧剧组在这里取景。
　　“这是我当时给镇里出的主意，”林宋轻声开口：“周围自然景观丰盛，车程两小时之外是国内最大的影视城，大的影视基地咱们这里无法支撑，但我们有我们自己的优点，可以以自然景观为依托。”
　　“一旦影视城无法满足拍摄需求，为了节约成本，剧组剩下的首选地就是咱们这里。”
　　“这样无论淡旺季，景点都会有生意。”
　　“而且，有些有钱的剧组会搭景，”林宋眨了眨眼：“我们好好将其维护下来，就又是一个不需要我们投入钱财的景点……”
　　“当然，镇里也要付出一些东西，镇长告诉我，他办公室“黄岐镇优秀合作伙伴”的牌匾已经制作了几十面，每来一个自己搭景的剧组，他都会在剧组片花里致谢，已经在县里有了“致谢镇长”的称呼……”
　　林宋省略了一些事情，比如宋氏影业旗下所有短剧长剧大部分都在这里取景为景点做宣传，影视城她有很高的股份……她只挑着能说的事情告诉了白珺。
　　但这已经够白珺瞠目结舌了。
　　白珺刚醒来的时候冯姨告诉她说林宋备受外公称赞，还说外公夸赞过林宋有太外公的风范。
　　当时白珺以为冯姨是逗她玩的，现在白珺才知道，冯姨当时并没有开玩笑。
　　要是白氏集团交到林宋手里，说不定如今已经呈现出另外一番样貌。
　　但白珺并不后悔自己卖掉白氏集团的决定。
　　白氏集团就像是一个无尽的深渊不断拖着她往下坠，若是再不卖掉，白珺有预感，这艘巨轮终究会带着她溺毙。
　　她如今虽然卖掉了白氏集团，但这段时间也在一直偷偷留意着集团的消息。
　　宋氏影业是新兴互联网企业，一向推崇高效率，一接手就改革集团构架，逐步撤掉了白氏集团里的关系户岗位。
　　听说现在股东们以姨妈白画意为代表，暗中使绊子阻挠宋氏影业推行他们的改革方案，但胳膊拧不过大腿，宋氏影业的改革已经势在必行……
　　“你认识宋氏影业的董事长吗？”想起林宋也是娱乐圈的人，说不定会认识宋氏影业的董事长，白珺心中一动，询问出声。
　　“何止认识，甚至她还和我十分熟悉。”林宋挑了挑眉：“怎么了？你是有事情要找她吗？”
　　“其实，”林宋弯起了唇：“你如果有事情要找她的话，和我说也是一样的。”
　　“没有，”白珺摇了摇头：“我只是有些好奇。她已经帮了我很多次了，但是又过分神秘，很少露面，我也不知道自己以前和她有没有过接触……”
　　“放心，她做的一切都是她自愿的，你不需要有负担。”林宋笑盈盈望着白珺：“如果你一定要谢谢她，你对我好一点就可以了……”
　　“所以，是因为你的关系宋氏影业才这么帮我？”白珺瞪大眼，恍然大悟，感觉自己猜到了事情的真相。
　　林宋只是笑着，既不承认也不否认。
　　“虽然她是因为你的原因才出手帮助我，但她帮助了我是事实。”白珺忍不住继续追问：“你知不知道她喜欢什么东西？我改日一定要好好谢谢她。”
　　“珺珺看样子是真的很在意她——”
　　林宋盯着白珺期待的脸庞看了一会，眼睛黯了黯，面上的笑容却愈发甜蜜。
　　她按下按钮升上了所有的车窗，然后又坐到了车后排和白珺肩并肩坐着。
　　“你让我勾引一次，”林宋眼神亮晶晶地看着她，声音里充满了诱哄：“之后我就告诉你。”
　　“你别！”
　　白珺吓了一跳！
　　她原本以为林宋坐到后排来只是跟自己说一些秘密，还附耳凑了过去，听到林宋这么开口赶忙往旁边缩了缩：“我、我不想问你了……”
　　“已经迟了。”
　　林宋叹息了一声，又露出了那种像是妖精一样的笑容，声音诱哄：“珺珺别怕，别人不会看到的，我的车窗贴了防窥膜……”
　　“珺珺，你配合一下我好不好？”
　　林宋的声音又变得哑了起来，轻声开口，对上白珺愤愤又害羞的视线，她笑得无比愉悦，嘴里娇滴滴撒着娇，动作却毫不迟疑，凑过去吻上了白珺的唇。
　　……
　　过了许久，林宋才叹了一口气，松开了脸颊通红的白珺，目光湿漉漉望着白珺，似是开玩笑一般开口：“其实，如果我说我是宋氏影业的董事长，珺珺会不会相信？”
　　“别开玩笑了！”
　　果然，白珺如同她预料的那样瞪她：“我之前是强抢豪夺才娶了你，如果你是宋氏影业的董事长，你那么有钱，怎么会被我强抢豪夺成功？”
　　“好吧！”林宋耸了耸肩，叹了口气：“珺珺说得都对。”
　　白珺皱起了眉：她感觉林宋的语气怪怪的，好像在纵容自己一样。
　　“其实——”对上白珺的眼神，怕彻底惹毛了白珺，林宋眼眸一转，只能换一种方式表述：“我喜欢什么，宋氏影业的董事长就喜欢什么……”
　　白珺却是瞪大了眼：“你，你的意思是说她喜欢你的白月光？”
　　林宋嘴角一抽，计上心头，转瞬间却换上了一副无比黯然的表情：“果然被你猜到了。”
　　“珺珺，正因为我的情敌是她，所以我才这么患得患失。”
　　“你真的不用自卑，你的容貌身段还有脾气都是一顶一的好，而且你的钱虽然不算太多，但是也已经足够维系你们以后的生活，你的白月光肯定会喜欢你的……”白珺永远见不得林宋难过，连忙开口劝慰。
　　“可我还是害怕，害怕一不小心就会失去她，”林宋眼泪汪汪，再次看着白珺：“所以，珺珺，辛苦你多配合我练习一下，让我熟练掌握勾引人的本领，好不好？”
　　……
　　这一练习就又是半个小时。
　　等到林宋带着餍足的笑、宛若容光焕发的妖精一般回去了驾驶座，白珺却是头发散乱，呼吸急促，脖子上多了好几个红印，像是被吸干了精气……
　　回程的路上，林宋又带着她去了当地的特色店里吃烤鱼。
　　烤鱼十分香嫩鲜甜，让人食指大动。
　　白珺吃完烤鱼之后窝在车后座，一整天下来有些昏昏欲睡，没过多久，伴随着天空一声明显的“嘭”，白珺才猛的清醒过来。
　　她们已经到了客栈，客栈前面正在放烟花，住店的旅客们都拿着手机在拍。
　　白珺也忍不住拿起了手机录了下来——
　　绚烂的烟花在空中绽放，五彩缤纷，美不胜收。
　　而更动人的是林宋所说的话，以至于白珺在之后的生活中，无比庆幸自己在这一刹打开了视频录制——
　　“乡下地方对烟花的管控并没有那么严格。”
　　“烟花寄托着祝福和思念，天空是离逝者最近的地方，希望阿姨能感受到你的思念和祝福，保佑你平平安安，快快乐乐的生活下去……”
　　白珺眼睛里瞬间便噙满了泪。
　　情绪满胀快要从心底里溢了出来，白珺看着烟花下林宋愈发美艳立体的脸庞，鬼使神差的，忍不住凑了过去，虔诚地吻了吻林宋的唇角。
　　如同她预料的那样，林宋眼神一暗，反客为主，立即加深了这个吻，白珺也不再回避，热烈回应……
　　真的好喜欢林宋！
　　这一天，在白珺的认知里，林宋用了很多方法“勾引”白珺。
　　但此时此刻，是白珺此生遇到的，最难拒绝的“勾引”。


第47章 老婆原来爱我（一）
　　白珺感觉自己完了。
　　大概是内心实在太渴望和林宋能有未来，接下来两天，随着去往村子里的地方越多，白珺发现自己的幻觉也越来越多了。
　　她脑海里时不时就会出现一些乱七八糟的画面。
　　在这些画面之中，她和林宋并不是欺凌者和被欺凌者的关系，甚至她和林宋之间的关系十分要好。
　　在她的幻觉里，她进村子的时候闻到林宋身上的血腥味，以为林宋遭遇了家暴，住进了林宋家里，哪知道原来是憨憨傻傻的小姑娘连月经来了都不知道，甚至以为是得了绝症。
　　她有点心疼，私下里细心教导了林宋基本的生理常识，之后，她十分庆幸自己选择了住在林宋家。
　　林宋家里确实是村子里最穷的。
　　但小姑娘身上那种极为顽强的生命力，让她极为动容。
　　林宋就像是一颗在缝隙里成长的种子，在知道她没有得绝症之后，再次迸发出了新的生机。
　　在遇到林宋之前，白珺从未想过一个小姑娘会做这么多的事情。
　　林宋不仅要努力学习，还要照顾母亲，为了挣钱，她主动帮村里刘婶家里打猪草，每天天不亮就扛着背篓出了门，猪草甚至比她整个人看起来都还要高……
　　林宋做什么事情都是生机勃勃，充满干劲的模样，一双眼睛无比明亮。
　　梦里的她总是不由自主被林宋所吸引。
　　只不过，比起能干的林宋，虽然她比林宋大上几岁，但在处理各种家务上并不擅长。
　　她试图陪着林宋早起去打猪草，结果摔到了田里；她曾经想帮林宋做饭，结果烤个红薯都烫到了自己；林宋让她看着火，她把饭烧焦，不好意思把烧焦的饭给林宋吃，于是咬着牙自己吃掉了烧焦的部分，将没烧掉的给了林宋，故意说吃不下了……
　　有时候，白珺觉得这一切都是真的，因为所有的事情仿佛像真的发生过一样——她并没有像《叛逆者》里播出的那样将剩下的饭丢给林宋吃，只是心里太不好意思，怕林宋吃烧焦的饭，自己抢先吃掉了烧焦的部分。
　　但白珺更觉得这是自己丧心病狂的奢望，因为太喜欢林宋，又听了林宋讲节目组没有剪辑李苏受欺负的画面，所以才出现了幻觉，觉得自己可能也遭遇了节目组的的恶意剪辑。
　　但节目组和自己无冤无仇，为什么要来陷害自己？
　　然而话说回来，她会参加《叛逆者》节目，本身就是一件很奇怪的事情。
　　会不会一切都是出自一场设计？
　　……
　　有时候白珺会觉得自己是得了被害妄想症，但更多时候，白珺感觉这一切确实是真的，并不是自己的幻觉。
　　节目里那个暴躁无常，总是欺辱旁人的人仿佛并不是她。
　　明明她印象里，她直到十五岁，都没有那么让人作呕的脾性……
　　和林宋在一起的时间过得飞快。
　　林宋似乎每次都能很快察觉到白珺低落的情绪，并迅速予以反馈。
　　白珺后知后觉才发现——林宋身上有一种让人安心的魔力。
　　每当遇到林宋，她再低落的情绪都会转好。
　　林宋，似乎是她的药。
　　她这样丧失了斗志甚至生存意志的人，往往会被充满了生命力的、精通世事却不世故的林宋吸引。
　　很快就到了重阳节。
　　这天，两个人都换上了黑色的衣服，还不到五点，天还是黑蒙蒙的，林宋的闹钟就响了起来。
　　当地有一种习俗，重阳节的时候鬼门再次大开，逝去的亲人会到鬼门关观看凡间的亲人。
　　早点去，就能早点让逝去的亲人看到自己。莲栽追新錆連係群⑧舞⑷溜六⒉六⒋ଠ
　　坟山在接近山顶的位置，车开不上去，两人只能徒步往上攀爬。泍玟邮QǬ峮玖𝟙⒊𝟡壹⑧⓷忢零拯哩
　　刚开始的时候倒还好，但过了一会，天公不作美，居然下起了雨，道路中间也开始出现各种各样杂七杂八的植株挡路。
　　林宋似乎对这种情况早有预料，身上随身带了一把柴刀。
　　“山里的植物疯长，几个月没人来，就会堵塞道路，如今大家有了钱，也很少有人来山里了，路越来越难走……”
　　“对不起，我没想到会下雨，所以才让你陪着我。”听到白珺响亮地打了个喷嚏，林宋担忧地皱起了眉：“要不你先回车里去休息？我等会就下来。”
　　山风寒凉，白珺浑身冰凉，仿佛身体都冻僵。
　　她打了个哆嗦，却是摇了摇头：之前她不敢见林宋的外婆和母亲，但如今她已经到了山腰，断然不会半途而废。
　　林宋眉头紧皱，深深地望了白珺一眼，没再说话，加快了挥砍刀的速度。
　　越往后野草越来越多，有些甚至比林宋还要高。
　　大概是淋了雨，白珺的头又开始胀疼，但为了不让林宋分心，白珺强忍着没有表露出任何异样。
　　恍惚间，眼前似乎出现了林宋小时候背着背篓砍草的身影……
　　她好像陪着林宋走过好几次这条道路，在那些似真似假的梦境里，她执拗地陪着林宋早起，纵然知道林宋很机灵，但林宋还是太小了，有隔壁张癞子的前科在，白珺并不放心……
　　她的担忧并不是无的放矢，后来有一次林宋……
　　林宋怎么来着？
　　头越来越疼，像是有什么东西即将喷涌而出，蠢蠢欲动，不停地冲击着脑海。
　　没多久，后面也上来了陌生人，也加入了一起砍植株的过程中。
　　人们很快就清出了一条路。
　　雨下得越来越大了。
　　“我们要快点下山，”白珺恍恍惚惚听到周围的人在讨论：“还记得十几年前那个因为网红李苏又被翻出来的节目不？当时大明星林宋就遇到了泥石流，被困在了山里……”
　　等到两人一起走到林宋亲人的坟头时，两人浑身都已经湿透。
　　幸好，怕山风吹走祭祀用品，林宋用塑料袋好好遮挡住了提着祭祀用品的篮子，祭祀用品并没有淋湿。
　　白珺松了口气，便见到林宋脱下了外衣，挡在两人的头顶，开始烧起了纸钱——
　　“妈妈，外婆，我又带着珺珺来看你们了。”
　　她听到林宋小声念叨：“林峰再也威胁不到我们了，他已经被关进了监狱。”
　　“希望你们在天有灵，能保佑珺珺健健康康，心想事成……”
　　这下子，不仅脑袋疼，白珺眼眶也开始发胀了——
　　“你的愿望不应该浪费在我身上。”
　　白珺努力劝说林宋：“我不配得到你亲人的眷顾。”
　　话说出口，白珺才发现自己的声音超乎寻常地暗哑。
　　林宋却没说话。
　　她眼眸紧盯着白珺，摸了摸白珺的脸，眉头越皱越紧。
　　“珺珺，你需要看医生。”
　　她懊恼地将所有的祭祀用品一股脑全部放进了火盆里，不顾白珺的抗议，拉着她就往山下走。
　　白珺有些跟不上林宋的脚步，还以为是自己腿没有林宋长的原因，但走着走着，白珺的双腿不由得就开始发软。
　　情况似乎有点不妙。
　　白珺站定下来，挤出一个笑，想着要休息一下，林宋却发现了她的伪装，在她身前蹲下了身来，抿着唇开口：“我背你。”
　　白珺是想要拒绝的。
　　但此时浑身绵软的她根本无法抵抗，只能被林宋背到了背上……
　　雨越来越大，模糊了白珺的双眼，只看到了地下黄色的泥土混合着雨水，汇成水流，不停往下奔流……
　　这景象似乎似曾相识。
　　白珺拧紧了眉，仔细回想，却听到了前方林宋的道歉——
　　“对不起，珺珺，你再等等，我们很快就下山了。”
　　白珺想说这并不是林宋的错，话到喉头，天边一道闪电划过，白珺吓了个哆嗦，却感觉这道闪电似乎劈在了脑海里，给她混沌的记忆劈开了一丝罅隙，于是所有的记忆全部奔流而出——
　　她想起她忘了什么：曾经在同样的下雨天，林宋进山砍柴遇上大雨，又不小心崴了脚，过了饭点都没有回家。
　　她心中无比着急，跌跌撞撞进山寻找，终于在一个山洞里找到了林宋。
　　她背着林宋下了山，那时候林宋看着满身狼狈的她，也是不停道歉……
　　她不止想起了这件事，更是想起了自己所有的记忆——
　　回顾她的一生，她说不上毫无瑕疵的好人，但也算不上坏人。
　　《叛逆者》节目，一直都在恶意剪辑。
　　当年《叛逆者》播出之后，外公一直想找到罪魁祸首为她昭雪，但导演之后就藏了起来，直到今天都没人能找到他。
　　如果她没猜错，林宋口中的“白月光”，应该就是白珺自己。
　　她和林宋只是假结婚，但她察觉到林宋似乎对她有异样的情愫，林宋居然在车库偷亲她。
　　她当时受外公教导多年，早就将白氏集团看得无比重要，满心扑在工作上，再加上她又有愈发严重的抑郁症，怕拖累林宋，她并不敢真正和林宋在一起。
　　林宋这样努力生活、漂亮上进的女孩子，应该拥有一个健康向上的伴侣。
　　于是，她装作没有发现林宋的心意，在外公逝世后按照计划的那样提出了离婚。
　　她也没想到在祭拜回来会遇到车祸。
　　提出离婚的时候，她比自己想象中要难过不舍，也因此诱发了抑郁症发作，感觉生无可恋，在林峰驾驶卡车撞过来的时候没有回避。
　　她失去了记忆，林宋却顺水推舟趁虚而入，差点将两人的夫妻关系变成了真的……
　　她并不怪林宋的刻意隐瞒，如果刚醒来后失去记忆的她知道这么多难忍的真相，指不定会做出什么事情来。
　　而且，这几个月，林宋也在努力照顾她，她的身体和心理状态都比之前好了很多……
　　脑袋突突胀痛，白珺再次醒来的时候，天已经黑了。
　　白珺没想到自己会睡了这么久。
　　脑子有点乱，白珺如今不知道该如何面对林宋——
　　她知道自己是喜欢林宋的。
　　但如今孑然一身、心理境况堪忧的自己，怎么配得上这么好的林宋？
　　她思忖着跟林宋挑明自己恢复了记忆的事情，没注意到林宋已经接完电话，抬起头望向了她的方向。
　　“珺珺，”林宋的眼眸里划过了一丝挣扎，却还是抿唇轻声开口——
　　“刚刚得到消息，白鸿抢救无效，已经逝世了……”


第48章 老婆原来爱我（二）
　　白珺和林宋一起，连夜赶回了家。
　　白珺的感冒并没有好，坐在车上时，没一会又重新发起了热。
　　她昏昏沉沉，只不断催促着，希望林宋尽快开车返回家里。
　　心脏像是被什么紧紧揪住，脑子里浮动着的，都是这些年的记忆。
　　白珺无比自责。
　　要是她早点记起记忆来就好了。
　　她能早点察觉到白鸿身上的异样。
　　在过去的十多年里，她面对白鸿的时候心态无比复杂，一直回避着和白鸿见面，其实仔细算起来，她这些年和白鸿并没有太多交集。
　　但私下里，她也一直在留意着白鸿的身体状况，帮白鸿寻找医生。
　　唯一一次两人能好好说话的，就是她失忆时，几人一起去村子里的那一次。
　　白鸿当时应该察觉到了她失忆的事情，但并没有说出来。
　　当时的白鸿是抱着什么样的心态和自己度过那一天的呢？
　　白珺其实知道白鸿这些年一直在暗中观察着她，以她*的名义在做慈善，也知道白鸿心里并不好受。
　　在这场悲惨的闹剧里，除了她的父亲詹辉，没有其余任何受益者。
　　但她还是后悔——去村子里那次她该多问问白鸿的。
　　现在回想起来，白鸿那时候的言行举止已经隐约带了一些临终嘱托的意味，只是她那时候失去了记忆，光顾着自己的心事，所以没有察觉出白鸿目光里的眷恋和释然……
　　这是第二次，她身边的人以猝不及防的速度突然离开了人世。
　　她还是无法接受不久前活生生的人突然变成冰冷的墓碑，从她的整个世界消失。
　　她想要哭泣，想要歇斯底里，想要质问……但最后她只是沉默地蜷缩在后座，抱紧自己。
　　她是二十七岁的白珺，她应该变得冷漠强大。
　　她恍惚间明白了自己失忆后只记得十二岁以前的记忆的原因——
　　或许是潜意识在自救。
　　因为她所有的幸福都在十二岁的时候戛然而止，此后她就像是坠入了冰冷的炼狱，一日比一日愈发孤独，就像是被整个世界抛弃。
　　27岁的她，当时已经没了任何生存的意志，她不想去恨，但她又忘不掉那些过往。
　　年少时光的美好记忆，既是她的港湾，也成了她的枷锁。
　　有时候她甚至会想，如若她跟林宋一样，很小的时候就受尽苦难，她会不会有动力活下去——不会总抱着虚幻的幻想，希冀着一切都是假的，她能回去以前那些快乐无忧、家人疼宠的岁月……
　　而上天总是喜欢与她开残忍的玩笑，每当她感觉到一点幸福，就会冷酷地用事实将她唤醒，让她一次次面对不想直面的一切……
　　她颤抖着手打开了手机，手机里和白鸿最后的聊天是二十多天前，白鸿说让她去黄校长那里拿礼物，最后是白鸿的语音祝福。
　　白珺自虐一般，一遍遍听着白鸿的语音——
　　“珺珺姐姐在我心里一直是天下最好的姐姐，你一定要好好照顾好你自己。”
　　……
　　白鸿当时估计已经预料到她自己活不了多久了。
　　这应该是白鸿对她最后的遗言。
　　白珺死死地咬住了下唇：她怎么会是最好的姐姐呢？
　　她连白鸿要死了都没察觉到……
　　她的身体又开始发抖，眼泪不停掉落，眼前甚至阵阵昏黑。
　　恍惚间，林宋在服务区将车停了下来。
　　“白珺，你这状态，让我十分后悔将这个消息告诉了你。”
　　“白鸿不想让她心中的珺珺姐姐变成你这个样子。”林宋沉下眼，转头冷冰冰瞪她：“你不该辜负她的期望！”
　　嘴里放着狠话，林宋的动作却无比轻柔，她到了车后排，给白珺喂了药，轻轻地将白珺抱在了怀里，硬邦邦开口：“你如果没有退烧，我明天一定会先送你去医院……”
　　曾经在她面前总是装乖的林宋终于展露了真面目。
　　白珺有些想笑，她并不惧怕林宋的威胁，因为面对她的时候，林宋就像是一只色厉内荏的纸老虎，一戳就破。
　　但白珺还是听话地吃了林宋递过来的药。
　　她不想让林宋再为她担心，她这段时间已经够劳烦林宋的了。
　　12岁之后，她人生中最幸运的事情，或许就是遇见了林宋。
　　吃完药之后，林宋纠结了好一会，或许是为了方便照看她，还是将她带到了前排副驾驶坐着。
　　之后的路程中，林宋开车越来越谨慎平稳。
　　白珺歪着头，看着林宋专心致志的侧脸：林宋神情专注，一往无前的模样仿佛可以驱散所有困难苦厄……
　　这么好的姑娘，怎么会喜欢上自己呢？
　　眼前渐渐模糊，药效上涌，白珺终于睡了过去。
　　她睡得并不平稳，只是在药效的作用下醒不过来。
　　朦胧间林宋似乎又将车在服务区停了几次，给她喂水喂药，甚至哼起了她们家乡的小调安抚她。
　　白珺记得这小调：在参加《叛逆者》期间，恰逢白珺母亲的生日，她整天都心情不好，看着林宋悉心照顾瘫痪母亲的模样，忍不住回去房间里偷偷流泪——如果母亲活着，她愿意跟林宋一样，每天悉心照顾母亲。
　　可她再也见不到母亲了……
　　懂事的林宋还是察觉到了她的脆弱。
　　当时还没那么会耍滑头、也不怎么会安慰人的小姑娘涨红了脸，手忙脚乱安慰她：“珺珺姐姐，你以后可以把我当成亲人，我会好好照顾你的。”
　　甚至，比她矮一截的害羞小姑娘主动踮起了脚尖抱着她，哼起了不熟练的童谣……
　　当时的她只是为林宋的可爱笨拙动容。
　　她从没想过会真的有一天，在她陷入困顿，甚至失去生的意志的时候，林宋会仍然践行当初的承诺，一直好好照顾她。
　　可她怎么舍得把林宋拽入自己烂泥一般的生命里？
　　……
　　等到白鸿葬礼结束，她总要和林宋开诚布公，好好谈一谈。
　　伴随着天边逐渐出现的一轮旭日，白珺身上那种火烧火燎的感觉逐渐退去，眼皮不再胀痛，她终于恢复了一些意识。
　　“退烧了。”
　　林宋松了口气，又去服务区给白珺买了粥，知道白珺操心路程，她也没卖关子——
　　“再过一小时就到殡仪馆了。”
　　“白鸿她捐献了能捐的器官，她帮助过的人都能替代她好好继续生活下去，你别太难过……”
　　林宋哑着嗓子安慰她。
　　“她一直都是这样。”白珺垂下头：“她一直觉得她的出生是一场错误，这一辈子都该用来赎罪。”
　　白珺闭上眼，不让眼泪滑落——
　　“我甚至都没来得及告诉她，我并不恨她。”
　　“她知道的。”林宋叹了口气：“她最怕你因为她内疚……”
　　林宋想了想，打开了手机，给白珺播放一段段白鸿的语音——
　　“林嫂嫂，我珺珺姐姐这些年很怕黑，你千万不要让她一个人。”
　　“珺珺姐姐有时候很喜欢嘴硬，但她无比善良，她其实并不适合企业的管理，她这些年过得实在是太难了，能不能麻烦你以后多帮帮她？”
　　“嫂嫂，我知道你对珺珺姐姐的心意，你是天下最好的嫂嫂，你之后能不能好好照顾珺珺姐姐？我会永远祝福你们的……”连載追薪请莲係輑Ȣ⓹柶浏六②浏⓸𝟘
　　……
　　白珺没想到林宋和白鸿私下里居然有联系。
　　“我们有一个共同的目标，所以前些年有了联系。其实刚开始的时候我并不信任她，毕竟她的母亲是那样的品行。”
　　“但她逐渐向我证明了她自己，她一直关心你，希望你过得好，但又不敢出现在你面前。”林宋轻声开口：“如今她关心的事情我已经有了眉目，最多一个月，就会得到消息。”
　　“珺珺，其实你也明白，死亡对白鸿来说是一种解脱，她早就已经做好了准备……”
　　“她不希望看到你一蹶不振，甚至无数次拜托我好好照顾你……”
　　说到这，林宋才感觉到她似乎崩掉了人设，又板起了脸：“就是因为她一遍遍跟我说你特别好，所以我也没那么恨你，并不排斥和你待在一起……”
　　“原来是这样啊！”白珺轻易就猜到了林宋伪装的原因：因为之前她已经再次陷入了毫无求生欲的境地，林宋才顺着她的话激发她的愧疚心，让她不至于走上绝路……
　　如果她没有恢复记忆，她说不定真的会顺理成章和林宋在一起。
　　但她已经有了记忆——她不想拖累林宋。
　　她不会轻易变更自己的想法：林宋应该有更璀璨的人生。
　　但现在还并不是开诚布公的时候。
　　白珺不知道能聊什么，便保持着沉默，靠在座位上开始假寐。
　　林宋也没打扰她，安静地继续开车。
　　她对时间的把控极其准确。
　　一个小时后，车到了殡仪馆。
　　明明一路上无比着急，可真的到了面前，白珺却不敢进门——她怕面对白鸿毫无生机的脸。
　　“白鸿的遗愿是火化后将骨灰撒入到空气里，随风飘扬到世界各地，她下午就要火化了。”
　　直到林宋这么开口，白珺才在她的搀扶下，红着眼进了殡仪馆。
　　殡仪馆里面并没有多少人。
　　只有看起来更加苍老的姨妈白画意和白鸿生前的几个朋友，还有许图。
　　白珺在车上也发消息将这件事告诉了许图，让许图替她过来帮忙。
　　许图的眼眶也有点红，似乎不久前刚刚哭过。
　　白珺深吸了一口气，沉默地走到了白鸿面前：入殓师给白鸿画了精致的妆，白鸿看上去就像是睡着了一样。
　　白珺垂下头，强忍着眼泪，恭恭敬敬鞠了三躬，跟白鸿道别。
　　面对白画意的时候，她跟这些年所有时候一样，一直挺直着背，不让自己露出脆弱的模样……
　　冷不防，她却听到白画意嘶哑的声音——
　　“对不起，我其实早就后悔了……”
　　“可当我意识到的时候，一切都已经来不及弥补，上天或许要惩罚我，所以将白鸿也带走了。”
　　“我其实小时候一直妒忌姐姐，因为她看起来总是那么优秀，而我仿佛是光芒下的丑小鸭。因为太多的公事需要忙碌，姐姐错过了和我的很多约定，每当我提出来，爸爸总会骂我说我叛逆乖张不懂事，只会当无所事事的二世祖……”
　　“久而久之，我心中越来越愤恨——为什么姐姐和你能继承白氏集团，而我却不能？”
　　“我和詹辉发生关系是出自他的设计。”白画意笑出了声，不知道是笑她自己，还是笑这混乱的人生。
　　“他故意安排了几个小混混堵我，然后挺身而出，至此和我拉近了距离。”
　　“我当时昏了头，觉得抢走詹辉就能抢走姐姐在意的东西，而且詹辉其实并不是什么好人，只是一个绣花枕头一样的垃圾……”
　　“生下白鸿是个意外，医生说我这辈子再难有孕。你小时候那么可爱，我也想要拥有一个孩子。”
　　“后来啊，我也是后来才知道，詹辉蓄意接近我，是因为觉得姐姐不好掌控，想要扶持我上位，彻底夺取白氏集团。”
　　“我低估了姐姐对詹辉的爱，也不知道姐姐得了癌症正在治疗，虽然你可能不相信我的话，但如果我提前能知道她会在得知我和詹辉的事情之后跳楼，我绝对不会和詹辉在一起……”
　　“但世间没有早知道，姐姐还是死了。我知道她是被我气死的，爱情亲情的双重背叛让她不堪重负，我浑身的罪孽再也无法洗刷。”
　　“很多个深夜，我都害怕事情东窗事发。”
　　“我知道爸爸的个性，如果他知道是因为我和詹辉的奸情害死了姐姐，他一定会把我扫地出门，我知道我罪有余辜，但我不能离开白氏集团，因为白鸿的病需要大量的钱……”
　　“而且，我也想证明自己不比姐姐差，姐姐已经没了，我能接替她掌管好白氏集团。”
　　“但我努力了三年，爸爸除了给我股份，却一直没有将我转正，詹辉告诉我，爸爸是在等你长大继承家业，他从来没有将家业给我的意思，而白鸿越长越大，和詹辉也越来越像……”
　　“怕事情暴露，我才设计了你，告诉你只是去乡村玩耍，帮我一个朋友录制综艺，实则是想让你身败名裂，无法成为白氏继承人……”
　　“也是这个举动将我的所作所为全部暴露，你和爸爸知道了姐姐死亡的真相，对我彻底失望。明明爸爸身体已经不好了，但为了不让集团落到我的手上，将我架空，硬是撑着等到你学成回国……”
　　“如果不这样的话，或许爸爸还能多活几年。”
　　“我害了所有人——姐姐爸爸还有你，甚至害了白鸿，这孩子自从知道自己的身世之后，就多了许多心事……”
　　“白珺，我知道你不会原谅我，我也罪无可恕，我也不知道我这些年为什么这么做，我就像是被魔鬼占据了身体，当我想后悔的时候已经来不及了……”
　　“白鸿生前或许早就知道会有这么一天，在国外给我买了房子，我过几天就要出国了……”
　　“我有时候觉得我活着不如死了，但我必须活着，我得为我自己的罪孽忏悔……”
　　白画意絮絮叨叨，将这些年所有的一切都和盘托出。
　　她或许不需要回复，只是需要一个倾听者——让受害者见证她的落魄，达成心理的满足。
　　但白珺心中只觉得荒诞。
　　或许，真是所谓的命运弄人——
　　“其实你但凡不设计我参加《叛逆者》，再等半年，外公就会将白氏集团彻底交给你，因为当时我已经告诉了外公，我并不想掌管家里的企业……”
　　白珺没再看白画意似哭似笑的表情，转头慢慢出了殡仪馆。
　　白画意是不是真的后悔，已经不重要了。
　　白珺恨了这么年，也早就已经无比疲累。
　　说是恨白画意，她后来那些年更恨的是自己——
　　恨自己在十岁发现父亲和白画意在车里私会时没有及时告诉母亲，恨自己没有陪在痛苦绝望、对人世失去眷恋的母亲身边，后来，她恨起了自己的出生，她身上也留着一半詹辉的、肮脏的血……
　　命运就像是一双翻云覆雨的手。
　　刚刚外头还是晴空万里，转瞬却掉落了雨滴。
　　那种熟悉的、想要长眠的疲倦再一次从心底里涌了出来，她甚至有些站立不稳。
　　“我刚刚得到了消息，我的白月光去了国外。”
　　林宋扶住了她的胳膊。
　　林宋显然十分担心她的状态，又开始胡说八道：“我不管，你说好要陪我的，我已经订了今晚的机票，等到你去村子里拿了白鸿留给你的东西，你就陪着我一起出国。”
　　国内再次成了白珺的伤心地，林宋只想带着白珺远远避开这一切，不想让白珺的情绪再次陷入深渊。
　　白珺抿起了唇，思忖半晌，还是点了点头——
　　她知道林宋的意思，但却无法拒绝。
　　因为她的状态又开始变得不对，她不想再跟以前一样强撑，让自己越来越累——
　　就算只剩下自己，也需要好好爱自己。
　　这是重回十二岁，曾经的白珺，迫切想要教会她的东西。


第49章 老婆原来爱我（三）
　　“白总！您的私事处理完了吗？”
　　白珺刚坐上副驾驶，许图就从殡仪馆中跑了出来，叫住了她。
　　白珺也不知怎的，下意识看了一眼林宋。
　　林宋仍然是面无表情的模样，对上她的视线，又开始色厉内荏、暗戳戳威胁她：“你别忘了，你答应要陪我赎罪的。”
　　许图跑到了近前。
　　这个怯懦沉默的姑娘一改之前的安静，勇敢地邀请白珺：“或许是因为我比较熟悉集团的架构，宋氏影业前段时间突然派给了我好多工作，之前一直没什么时间联系您，这两天才抽出了一些空。”
　　“如果您愿意的话，我现在就跟公司请假，定机票去陪您散心，您之前一直怀念国外那几年轻松自在的环境，我们可以去您大学上学的地方……”
　　白珺垂下了眼。
　　其实许图隐藏得很好，如果不是林宋每次见到许图时那隐隐的排斥，她也不会察觉到许图对自己的心思。笨纹油QɊ羊𝟗壹叁九❶⒏ჳ忢0撜鲤
　　在没出车祸前，白珺其实阴差阳错发现了一件事，原本是打算找机会跟许图说的，却没想到再想起时，已经是如今这种情况。
　　她沉默了一会，觉得有些东西还是该让许图知道。
　　“林宋，你可以回避一下吗？”
　　她望向一旁故作平静的林宋：“有些事情我想和许图单独聊聊。”
　　她又补充：“你可以将车门锁起，我不会跑的，就在车内隔着车窗和许图说说话。”
　　林宋抿起唇，这才下了车，却站定在不远不近的一家便利店里，目光紧盯着这边。
　　白珺对上了许图复杂的眼：“其实有件事在我失忆之前本来是打算跟你讲的。”
　　命运却再次跟所有人开了一个大玩笑。
　　“我这些年确实资助了不少女孩，事情繁忙，也记不住每个人的名字，所以当时你说是我资助了你的时候，我并没有怀疑。”
　　“但你有一次说我写了不少信鼓励你，我很确定我没有做过这件事。”
　　“所以，我联系了负责帮我资助的机构，看是不是机构的人在替我写信，”迎着许图苍白的脸，她轻声开口：“我确实没有资助过你。”
　　“这些年来，除了我自己，白鸿也一直用我的名义在资助弱势群体。”白珺垂下了眼：“你真正的资助者，其实是白鸿。”
　　白珺掩藏了一些事：她之所以会去查，是因为注意到白鸿看许图的眼神和别的人不一样。
　　她很了解白鸿：其余人讨厌白鸿，白鸿虽然不会反抗，但是会默默避开，但许图明显表达了排斥，白鸿还是不断往许图身边凑。
　　而且，白鸿似乎很清楚许图的喜好，有许图在的地方，白鸿总会装作不经意盯着许图看……
　　但如今将这些说出来已经没了意义，只会给许图带去负担。
　　许图的眼眶瞬间变得通红。
　　“所以，您已经恢复了记忆，才让我过来帮忙……”
　　白珺垂眸，默认了许图的话。
　　“我明白了。”
　　许图一向聪明，从白珺的话里也推测出了白珺的态度，她吸了吸鼻子，挤出一个笑：“我现在想一直守着白鸿小姐，等她火化。”
　　“白总，我进去了。”
　　她深深地看了白珺一眼：“您这段时间需要休息，如果您有想散心的地方，可以告诉林小姐，她一定会带你去的。”
　　“如果有工作上的事情需要您处理，我也会马上联系您。”许图又一次回到了秘书的专业状态，只是通红的眼眶还是暴露了她难过的心情。
　　她走远几步，还是没忍住回头看了一眼：见到她离开，林宋已经大踏步走近，重新上了车。
　　其实自始至终，许图都知道自己机会渺茫，或许白珺没有察觉，但无论是失忆前还是失忆后，白珺看林宋的神情都和别的人不一样。
　　只是，她想为自己搏一搏，但白珺会在这个关头告诉她这件事，已经表明了态度——
　　这是白珺的委婉拒绝：她只能退回到秘书的位置。
　　她其实也很早就知道了白珺不是和她写信的那个人，白珺的笔迹和那个和她写信的人不一样。
　　她和白珺一样，以为是机构的工作人员在替白珺写信，却没想到资助她、鼓励她的人会是那个她一直讨厌的白鸿。
　　难怪白鸿会知道她那么多事情，还帮她找到了妹妹的线索……
　　想起那个面色苍白，面对她的时候却永远都是笑盈盈的白鸿，许图也说不清心中是什么感受。
　　但她忽然想要再看白鸿一眼。
　　她似乎之前从来都没有好好看过白鸿。
　　林宋重新坐上了车。
　　她的心情似乎很好，几乎要克制不住嘴角的弧度：“哎，你可别内疚，当老板的确实要严厉点，虽然她看起来要哭了，但你是为她好……”
　　“你睡一下吧！”
　　林宋心情好，声音都变得更加温柔，又拿出在便利店里新买的抱枕，塞在了白珺的脑袋后方：“垫着会更舒服一些，等会到了村子我叫你。”
　　白珺依言闭上了眼。
　　内心明明无比疲倦，可白珺怎样都睡不着。
　　她突然迫切地想要说些什么，不然感觉自己在这种状态下会再次疯掉——
　　“你今天也看到了，我的家庭就是这么乱糟糟的，有时候我甚至觉得所有人都是疯子。”
　　“我也不是什么好人，我明知道白鸿十分渴望我的原谅，但我却冷漠地避开她，一直当做没有这个妹妹。”
　　“可如今我却又开始后悔——”
　　她苦笑出声：“我这人实在是烂透了，永远都在做一些会让自己后悔的事情。”
　　她想起自己决定跟林宋摊牌的计划，如今她还没想好怎么跟林宋开口，但总觉得林宋是因为年少时候的滤镜和有距离才这么喜欢自己，于是决心让林宋看清自己的真面目。
　　“我优柔寡断，还经常发疯，任何人和我在一起都会被我拖入深渊。”她暗示林宋：“所以，你不喜欢我才是对的。”
　　“我们什么时候签离婚协议？你不用担心我离婚后会走绝路。”
　　她猜测着林宋的心理，帮林宋想好了退路：“我会慢慢调节好自己的心情，我知道你心地善良，你要实在觉得我可怜，你给我多留点钱就可以……”
　　“别胡思乱想。”
　　然而林宋却不接她的话茬，甚至反将了她一军——
　　“既然你觉得你做的决定会让你后悔，那就不要轻易做决定，你可以选择将决定权给到我。”
　　“所以，我们离不离婚，决定权也在于我。”
　　“总之，在我白月光心甘情愿嫁给我之前，你别想着跟我离婚。”
　　白珺一愣，反应过来后快被林宋气笑了——
　　林宋所谓的白月光就是自己，自己再嫁给她，那还离什么婚？
　　她还是有些不习惯小时候那个一逗就脸红，连正眼看自己都不敢的乖巧小姑娘会长成这样滑头的模样。
　　但如果林宋真的一点心眼也没有，又怎么会在短时间内一手创办了宋氏影业？
　　之前的白珺没有这些年混迹商场的记忆，所以没有猜到一些东西。
　　但如今的她结合之前的一些线索，很容易就推测出来林宋就是宋氏影业的负责人。
　　除了林宋，还有谁会这么心甘情愿接手白氏集团这么个烂摊子，还给自己这么优越的条件……
　　但正因为如此，白珺越发不想耽误林宋。
　　林宋应该有一个健康、美丽，和她一样耀眼的妻子，而不是和满心疮夷的自己待在一起，收拾自己的烂摊子……
　　有时候，人们会带着滤镜，对年少时遇到的某个人念念不忘，但一旦得到，就会发现不过如此。
　　白珺不想在这个阶段激发林宋的逆反——她只要展露自己的真实状态，林宋总有一天会容忍不了她，和她分开……
　　“你别胡思乱想了！”
　　车进入了国道，林宋似乎不习惯白珺的状态，拿出了平板和耳机，甚至还贴心给她一袋瓜子：“你不是喜欢看柯南吗？如果睡不着的话就再看看，看完两集我们就差不多到了……”
　　“我看不进了。”白珺诚实地回答。
　　年少时候喜欢的东西，时过境迁，早就不再是当时的心情。
　　“那你唱歌给我听？”一计不成，林宋再生一计。
　　白珺张开眼，吓了一大跳——
　　她五音不全，从小就不爱唱歌，如果是商业伙伴会谈的时候，她还可以勉强哼一两首，但在林宋面前唱歌，她莫名地觉得无比羞耻。
　　“你把照片给我吧！”
　　白珺轻声开口：“之前在村子里拍的照片我还没有整理。”
　　她知道林宋只是想要转移她的注意力，于是主动提了出来。
　　果然，林宋答应了下来，将相机给了她，又叮嘱她：“如果想睡了，你睡就是，时间还很长，到了目的地我会叫醒你的。”
　　白珺打开了相册。
　　她又多了许多和林宋的合照。
　　照片上，她脸上的笑容陌生又熟悉，她想要克制住自己喜欢林宋的心情，却根本控制不住自己的心，每和林宋亲近一点，她就感到窃喜。
　　她将照片小心存到了自己手机。
　　一张张浏览着照片，心脏深处忽然泛起了细微的疼痛——她好像，特别不舍得和林宋分开。
　　她似乎背弃了年少时的自己，失去记忆的时候，她做梦都想自己是个好人，没有伤害过林宋。
　　但现在的她，已经是二十七岁、失去了勇气，已经习惯强忍着伤痛面对分离的白珺。
　　“你说，我们这样的模式算不算蜜月旅行？”
　　林宋开着车，突然问出了声。
　　白珺愣了一下，这才想起协议结婚后两人忙着工作，好像确实没有进行过蜜月旅行。
　　当时的林宋应该是期待的。
　　可自己那时候不明白她的心意，陷在集团的各种杂事之中，也没注意到林宋的失落。
　　林宋想将蜜月旅行补回来，似乎也能够理解。
　　“你说算就算。”
　　她一如既往，似乎迁就、心疼林宋已经成了习惯。
　　“真的啊？”
　　白珺也没想到林宋居然借此没羞没臊调戏她——
　　“但据我了解，别人蜜月旅行时都会待在房间里，两三天不开房门，房间里会传来怪异的声响……”
　　“你也打算和我这样吗？”
　　白珺整个人都不好了，根本不敢再说话——
　　纵然恢复了记忆，她还是无法面对林宋的“勾引”，因为她明白，现在的自己和年少时一样，对林宋毫无抵抗力。
　　这也是最让她难以启齿的一点——她之前和林宋只除了最后一步，什么都已经做过了。
　　已经到了这地步，她们还能再回到以前的关系吗？
　　可她不想离婚后和林宋断了联系……
　　白珺抿起唇，脑子乱糟糟的，感觉一切又开始理不清，她只能在内心给自己找一个借口——
　　她要将蜜月旅行补给林宋，尽量让林宋高兴，等到国外旅程结束之后再提出离婚的事情。
　　林宋帮她做了那么多事，她也要努力回馈林宋一点欢喜。
　　大概午饭时分，两人就到了村子里。
　　“白鸿是不是走了？”
　　见到白珺出现，黄校长立即红了眼：“她上次来私下里已经跟我道了别，将这所学校和村子里的产业全部留给了你，说等到你过来问的时候，她估计已经不在人世。”
　　“她说她破坏了你的家，想尽她所能补偿给你一个家，我们这里的所有人都会是你的家人……”
　　“她希望你快乐。”
　　或许，白鸿早就预料到了会有这么一天，所以才在身体还能支撑的时候翻山越岭，找遍许多地方，为惦记着的姐姐寻找这一个安身之所……
　　“我会的。”
　　白鸿一直很了解她，就如同她了解白鸿：这里的宁静生活，比公司里的尔虞我诈更适合白珺。
　　她今后一生，很大可能都将在村子里度过，调制自己喜欢的香水。
　　她签了合同，如今是宋氏集团的员工，说不定日后还能继续看到林宋。
　　或许，她会一辈子忘不掉林宋，又或许，时光会抚平一切心动，谁又说得准呢？
　　……
　　白珺在文件上签了字，谢绝了黄校长请吃饭的邀请，浑浑噩噩走出了房门。
　　一捧很大的野花突然出现在了她的面前。
　　林宋带着几个小孩，站在门口笑望着她——
　　“他们在上体育课，我给了他们几个棒棒糖，他们就和我一起做了这束花。”
　　“好不好看？”
　　林宋纵然戴着口罩，一双眼眸却比太阳还要炽烈。
　　白珺还是不敢对上林宋的眼神，垂下了头，轻“嗯”了一声，接过了花：“很漂亮……”
　　心脏酸酸楚楚的感觉不断蔓延——
　　她不知道未来的时光会不会抚平心动，但却清楚地知道：至少这一刹，她根本控制不住对林宋的心动……


第50章 老婆原来爱我（四）
　　之后，林宋就带着白珺去了市里最大的超市，两人草草吃过午饭，采购了一些物品率先空运去了国外，随身只带上了必须的证件。
　　白珺看着林宋填写的地址，果然如同她预料的那样，是她当年国外学校的所在地。
　　林宋安排得很周到，航班在晚上十点，在飞机上睡一觉，第二天就会抵达目的地。
　　夜色降临，两人坐在了市里最高的饭店里。
　　“这家饭店的味道很不错，你以前经常带我来这里吃东西。”
　　“礼尚往来，现在我有了钱终于能压你一头，这一顿当然我来请。”
　　这段时间已经够劳烦林宋的了，白珺本来说这顿饭自己来请，却不料刚提出来，林宋*就又胡诌着拒绝了她。
　　白珺是着实有些佩服林宋睁眼说瞎话的本事。
　　如果她没有恢复记忆，她说不定又要被林宋哄骗过去——
　　她当时内心十分排斥在众人面前露面，怎么可能带林宋来这里吃饭？
　　事实上，她们结婚之后，在一起吃饭的次数屈指可数。
　　但不得不承认，林宋这样胡搅蛮缠的方法确实有用。
　　以前的她虽然面上不表露异样，但是内心实则极为排斥出现在公众面前。
　　经历《叛逆者》的事情之后，她潜意识里更是畏惧无处不在的镜头。
　　镜头只是工具。
　　可怕的是镜头后面的人，不知道会将影像剪辑成什么模样，而人们也习惯隔着网络观察，好像通过视频影像，就能完全界定一个人。
　　然而这段时间和林宋在一起，她好像已经逐渐克服了这个毛病。
　　虽然出现在公众面前的时候还是有些不自在，但她已经不再像之前那样感到无比恐慌。
　　只不过，林宋如今似乎伪装上了瘾。
　　看着林宋理直气壮的模样，白珺心中失笑，有那么一刹那，白珺是真的想要直接拆穿林宋，看一看林宋被揭穿后的可爱表情……
　　“你确定要你来请吗？”
　　但白珺最后只是叹息了一声，依照自己失忆时候的人设，回答林宋：“我觉得这样不好，你白月光知道了，肯定会怪你……”
　　“你不说她怎么会知道？”
　　林宋又开始板着脸瞪她：“难道你想告诉她？从中作梗，拆散我和白月光？”
　　如果是没有恢复记忆的白珺，估计会觉得林宋是真的在生气。
　　可如今的白珺在林宋的语气中察觉到了一种微妙的期待。
　　林宋似乎很想看到自己表现出吃醋，证明自己对她的在意。
　　又幼稚，又有点……可爱。
　　“我……”
　　有那么一瞬间，白珺想要哄着林宋，顺着她的话往下说。
　　但白珺代入了一下原来的心情，在失忆的自己的认知里，白月光是另外一个人。
　　她现在还是有些不想让林宋知道自己恢复了记忆，不然到了国外，两人的相处必定会无比尴尬……
　　于是白珺秉承着人设，摇了摇头——
　　“我当然不敢。”
　　她轻声开口，在想起自己就是所谓的“白月光”之后，她已经说不出那种“你和她才是一对”之类的羞耻的话来。
　　如今回想失忆时候自己的某些表现，白珺的脚趾头就忍不住想要蜷缩……
　　“不敢就听我的话，我说什么就是什么！”林宋果然生气了，凶巴巴的模样像一只撒娇被无视的小猫，瞪眼望着她。
　　“去了国外，我可能会找到我的白月光，也可能会找不到……”
　　林宋又开始耍滑头，装出一脸黯然的模样：“国外我人生地不熟的，找不到白月光肯定会很难过，那时候身边只有你一个熟悉的人，甚至还会渴望你来安慰我，我当然不想和你闹翻……”
　　“所以你乖一点，不要总让我生气。”
　　林宋似乎将她当成了小朋友哄，偏偏失忆时候的白珺很吃这一套。
　　“我知道了，我都会听你的。”
　　如今说着这些话，白珺仍然觉得有些羞耻：自己之前是真的被林宋忽悠得一愣一愣的。
　　林宋这才满意了，拿着勺子给白珺舀汤——
　　“这是你以前最喜欢喝的一道汤，这里的主厨每天只做十碗，先到先得，要不是我跟店里人认识了好些年，上午的时候定了，今晚就喝不到了……”
　　白珺原本以为这又是林宋在胡诌，可汤一入口，熟悉的味道刺激着味蕾，她突然间就想起来了——她确实喝过这道汤。
　　在协议结婚的最初，林宋说为了不暴露假结婚的事情，曾经给她送过几次饭。
　　她当时就喝过两次这道汤，觉得味道无比鲜美，还问过林宋是哪家饭店做的。
　　但林宋只说她忘记了，说让白珺晚点给她打电话，说不定那时候就想起来了。
　　然而当时的白珺对什么都提不起兴趣，虽然这道汤好喝，但忙着工作，她很快就将这件事情忘到了脑后。
　　之后第二天她又出了差，就干脆发消息让林宋之后不用再送饭。
　　既然林宋和店里的人相熟，怎么可能当时会记不住店的名字？
　　唯一的答案是林宋当时是故意说记不住的，只是期盼着自己因为美食能再和她联系……
　　可惜，当时的自己根本没有察觉到林宋的心思，以为自己只是在帮林宋脱离经纪公司。
　　但……
　　林宋身为宋氏影业的幕后负责人，怎么会需要外公帮忙解约？
　　很大可能，这是外公和林宋的交易，林宋对外宣称是外公帮了忙，估计是为了帮忙掩饰白氏集团账上的一些亏空。
　　实际上，应该林宋注资帮助了白氏集团，而作为报酬，外公答应了自己娶林宋……
　　如今失忆了一次，很多以往看不清的事情都露出了端倪。
　　“怎么样？”见到白珺埋头喝着汤，林宋昂高了下巴，问出了声。
　　“很好喝，”白珺认真道谢，既替现在，也替以前那个不解风情的自己：“谢谢你请我喝这么好喝的汤。”
　　白珺算是发现了，林宋其实很容易满足，但凡白珺泄露一点对她的感激和在意，林宋就根本控制不住眼睛里的笑意。
　　“好喝就多喝一点，暖暖胃。”
　　林宋的眼睛里果然又露出了笑，给白珺夹了另外的菜：“所以啊，听我的准没错，为了讨好我的白月光，我当年可是记住了市里所有好吃的餐馆，想以后带她去吃，希望她开心起来……”
　　白珺的头都快要埋进了汤里——
　　她知道林宋喜欢自己，却没想过林宋私下里居然做了这么多事情……
　　“后来呢？”白珺抿了抿唇，还是忍不住问出了声：“你白月光知道你为她做了那么多事情吗？”
　　自己怎么配得上这么浓郁炽烈的爱？
　　林宋挑了挑眉。
　　“我为什么要让她知道？她知道了的话会更加胡思乱想。”
　　“我那时候其实没有过奢望，只希望她每天快乐。能远远看着她，我也就感觉很高兴……”
　　不知道想起了什么，林宋脸上又出现了笑容。
　　林宋后面的话没有说出口，但白珺明白她的潜台词。
　　以前的林宋一直很有分寸，如果不是在地下车库那一次林宋以为白珺失去了意识，偷偷亲吻她，估计她将永远察觉不到林宋的心意。
　　或许之前的林宋也是打算克制的，不然不会在她面前装乖。
　　但后来她阴差阳错失去了记忆，认为林宋真的是自己的老婆，调戏了林宋，亲手释放了林宋一直控制得很好的感情，造成了如今的局面……
　　白珺越想越觉得头疼。
　　旁边桌子两个人在讨论最近沸沸扬扬的网红李苏事件，李苏也是《叛逆者》节目里的农村孩子，因为李苏和父亲在网上的争执，带动当年的节目重新翻红。
　　如今李苏的父亲一口咬定李苏当年是受不了家中贫困才跑进了城里，他并没有虐打过李苏，偏偏当年拍下了画面的《叛逆者》节目的导演在结束节目拍摄之后就失了踪，谁也不知道他去了哪……
　　如今竟真的被李苏父亲骗了一波流量。
　　说起导演，白珺脑子里立即浮现出了一张年轻的脸。笨芠铀ǪԚ群⓽⓵Ⅲ九⒈八ჳ5o症梩
　　那是一张斯文端正的脸。本玟由ɊQ君久⒈弎⒐依叭Ʒ伍凌證里
　　白珺之所以刚开始没有怀疑过《叛逆者》节目组，很大一部分原因就是因为导演。
　　导演在拍摄期间对白珺真的很好，只要能满足的要求都尽可能会帮白珺满足。
　　他也会时不时跟白珺聊天，说他的生活，说他有个青梅竹马的妻子，他小时候家里穷，是妻子供养着他导演系毕业，他拍摄这档节目，是想着让更多的人看到边远地区们孩子的生活现状，能改善一些孩子的生存条件……
　　但更多的时候，他都是目光复杂地望着白珺，跟白珺道歉，甚至有一次喝了点酒，导演还哭了出来。
　　白珺当时以为导演是觉得山区里条件艰苦，所以才跟自己道歉。
　　但后来白珺才明白——那是导演仅剩的良心。
　　她以为原本有着淳朴理想的导演终究没有逃过利欲熏心，所以才为了流量恶意剪辑。
　　但后来她发现，导演的一些行为无比蹊跷——《叛逆者》节目大火，按理来说导演的事业即将如日中天，但他却在这时候带着母带退了圈……
　　此后，无论外公和白珺怎么打听，都没再听到导演的下落。
　　广大网友扒出了节目组很多镜头都是衔接而成的，纷纷要求节目组给一个回应，但目前为止，节目组都没给出任何答复。
　　白珺翻了下事件的最新动态，李苏没再回应这件事，她去了国外，动态里继续拍着作品，画面瑰美辽阔。
　　曾经是李苏头上如同乌云笼罩的父亲，如今只占据了她生命中一个很小的角落，她早已经开拓出了一片新的天地。
　　当年山村里的小姑娘，估计从没预料到，未来会是这样的场面。
　　只要勇敢坚强地活下去，未来能发生什么？谁又说的准呢？


第51章 老婆原来爱我（五）
　　上飞机前，白珺发现许图更新了朋友圈。
　　【请假一周断联，急事请留言。】
　　白珺能理解许图的心情。
　　许图现阶段估计需要时间去休息沉淀，整理思绪。
　　如今社会环境越来越焦虑，其实很多人身心都没得到好的休息，被生活挟裹着不停前行。
　　没有失忆时，白珺并不觉得这种现象有什么不当之处，她那时候待在总裁的位置上，每天都有忙不完的事，就像是一颗不停工作的螺丝钉，几乎没时间去考虑自身的健康与休息。
　　她在国外有段时间没了目标，就随机在校园旁听，曾经旁听过工科的一门课，里面有一种钢材的失效方式叫疲劳断裂——在经历数不清次数的外力作用后，钢铁材料突然间会发生毫无预兆的断裂。
　　如今的白珺恢复了记忆，很庆幸失忆时候的自己做下了卖掉公司的决定——在自己这颗螺丝钉过载折断之前，按下了暂停。
　　如今回过头看，许图其实一直在模仿以前的自己。
　　她能做下休息的决定，想必下了很大的决心。
　　只不过……
　　“你觉得宋氏影业会给许图批假吗？”白珺望向一旁的林宋。
　　虽然公司变更，许图确实会面临许多工作任务，但以许图的能力，也不至于忙到连联系自己的时间都没有……
　　白珺有些怀疑，某个小心眼的女人为了让许图不联系自己，故意加重了许图的任务。
　　林宋正在给白珺倒药，闻言弯了弯唇，反问白珺：“你觉得呢？”
　　“应该会吧？”
　　白珺顺着林宋的性子，努力恭维：“毕竟宋氏影业的总裁那么好，帮了我这么多次，想必为人十分和善，不会苛责下属……”
　　林宋果然翘起了唇——
　　“那你担心什么？”
　　她回过头看着白珺，盯着白珺吃药：“许图今天看起来这么可怜，宋氏影业的老板想必不会放心让她继续开会……”
　　所以，这段时间林宋一直在找许图开会？
　　这确实是林宋会采用的阳谋——开会对其余人来说可以摸鱼休息，但许图做事一向认真细致，又有记录会议记录的习惯，开会从不摸鱼玩手机……
　　“怎么，这么关心她？你是心疼她吗？”林宋又望着她，状似不经意询问。
　　“她一直只是我的普通同事。”白珺喝下药，轻声解释。
　　她很感激林宋这段时间的帮助，不想让林宋这小醋坛子产生莫须有的误会，也不想让许图继续加班，这样的回答是最恰当的。
　　果然，林宋看起来似乎更满意了。
　　“那……”
　　林宋似乎想问什么，但犹豫了一会，林宋什么都没说出口，只是拿起毯子，盖在白珺身上，让白珺枕在了她的肩膀上——
　　“睡吧！”
　　白珺眼睫颤了颤，也不再忸怩，闭上了眼。
　　她大抵猜到了林宋想说什么，林宋估计想问自己心中对她的定位。
　　但或许是担心结果不会让她满意，林宋没有问出口。
　　林宋的选择确实是对的。
　　如果她问出声来，白珺确实不会说实话。
　　该怎么解释心中这些自卑恐惧，以及渴望着林宋，又怕自己伤害林宋的心情呢？
　　……
　　但，白珺能肯定一点：无论日后她和林宋的关系变成何种模样，林宋都是她永远会牵绊惦记着的、世上最爱的女人。
　　林宋的气息似乎有一种魔力，每当在林宋身边，白珺的内心就会无比安宁。
　　她难得地睡了个好觉，甚至梦见了大学时候的时光。
　　那时候外公还没有将一些工作转交给她，国外也没人认识她，她考上大学之后，开始从刚出国时埋头学习的状态逐渐脱离出来，尝试着去系统学习调香。
　　她真切地热爱着调香，愿意将这件事作为终身的事业发展。
　　她已经大体给自己的人生做好了规划——她会努力做好家族企业接班人的位置，或许会有商业联姻，但她会把控好自己的心，不再付出过多感情。
　　她的世界，拥有调香就够了。
　　只有自己真切掌握的本领，才不会背弃自己。
　　有一天，她突破了一个瓶颈，内心突然久违地生出了一点喜悦，但却似乎没有人跟她分享快乐。
　　于是她坐在林荫道边，看着树下的落叶，干了成年后第一件叛逆的事——偷偷喝了点酒。
　　她没想到自己的酒量会那么差，喝了一点就开始晕晕沉沉。
　　后来发生什么她也不记得了，只记得喝醉后似乎有个女孩将她送回了家。
　　她第二天再醒来的时候，感觉心中怅然若失，她本已经习惯世界冷冷清清，只剩下了她一个人，无人分享快乐伤悲的处境，而这一次不知道为什么，她孤独的感触愈发深厚。
　　于是她就着那时候的心情，调配出了“Y”系列香水。
　　原本是因为她醒来的时候天上也下起了雨，那种冷清的氛围很符合香水的格调，却没想到“Y”系列会被谣传成她对宋雨的定情信物。
　　后来，她不想让酒量成为自己的弱点，私下里偷偷练习自己的临界点，酒量好了很多，但对外还是装作不胜酒力的模样。
　　也因此，她才发现了林宋的心思：林宋以为她真喝醉了，偷亲了她。
　　这一次，她再次梦到了当时的场景——
　　她坐在落满了落叶的林荫道上，心情难得轻松惬意，一口气喝下了大瓶葡萄酒，很快就变得迷迷糊糊。
　　然后，她看到了十六、七岁的林宋。
　　林宋似乎有些局促，小心翼翼走近，坐到她的旁边。
　　“珺珺姐姐，我接了个外快拍广告，好巧就在这里，所以来看看你……”
　　林宋满脸紧张，似乎害怕她会责怪。
　　但没一会，林宋就发现了她的异样——
　　酒精混沌了她的大脑，她没有认出林宋来，只是觉得身边好不容易出现了一个人，忍不住握住了这个人的手，想要和这人分享喜悦。
　　“你知道吗？我终于克服了难关！教我的老师说我很有天赋，很可能调配出闻名世界的香水……”
　　“珺珺姐姐真厉害！”林宋愣了一下之后，就顺着她的话往下说：“所以你是想要喝酒庆祝吗？”
　　白珺愣了愣，酒精放大了情绪，她也不再隐藏，垂下眼，哑着嗓子说出了那些平时不会说出口的话——
　　“其实我是想找朋友们出去玩的。”
　　“但我不想有朋友了。”
　　“可我又有点难过，好像高兴都不知道跟谁去说……”
　　她的话颠三倒四，但梦里的林宋似乎听懂了，并且红着脸，紧紧抱住了她。
　　“如果有可能，我真想成为你最亲密的人，随时随地陪在你身边，可现在的我不配。”
　　“我很难过，也很高兴，”林宋美丽的眼睛里蓄积了一些眼泪——
　　“我好想你，我做了两个暑假的兼职，终于凑齐了出国的机票钱来见你，但也只够一趟往返机票，还是借着旅行社的名头，才成功出了国，但我晚上就要回国了……”
　　“我们已经好久没见了，可我还是一眼认出了你，下一次见面，你还会记得我吗？”
　　“我高二了，明年就要高考了，医生说我妈妈的身体很不好，很可能撑不过去了。”
　　“我有时候不知道自己这么努力到底有什么用，好像什么也改变不了……”
　　“但看到珺珺姐姐，我好像就又有了动力。”
　　“因为世上还有你这样好的人，让我想要去靠近。我希望以后你开心难过的时候，我都能陪在你身边，能有能力成为你的帮手，帮你解决困难……”
　　两人一起说了许多话，白珺又哭又笑，被林宋扶回了家。
　　……
　　醒来时飞机正在降落。
　　白珺心里有些怅然若失。
　　理智告诉她这只是一个梦，在她的印象里，她和林宋分开之后很长时间没见面，再见面已经是林宋母亲的葬礼上。
　　但梦里的一切实在是太真实了，让她忍不住去猜测一切曾经真的发生过，只是她因为醉酒忘记了一切……
　　一切似乎又有迹可循。
　　协议结婚之后，林宋一直隐藏得很好，她一直以为林宋只将自己当姐姐看，甚至因为那些对林宋萌生的异样情愫而唾弃自己。
　　但地下车库里，林宋却失控亲了她。
　　这不像是一向谨慎的林宋会做出的事情。
　　或许也是因为曾经见识过她酒醉后失去记忆的样子，所以之后一直在她面前装乖的林宋才会趁着酒醉亲吻她，以为自己醒来后会忘记一切……
　　……
　　白珺睁开眼，对上的是林宋变得更加成熟美貌的一张脸。
　　这么多年，好像林宋看着她的眼神就一直没改变过。
　　“到了，我们要准备下机了。”
　　林宋脸上带着笑意，不知为何，她看上去有点高兴，领着白珺下了飞机。
　　机场有点绕，但林宋轻车熟路的样子，似乎已经来过了很多次。
　　这样的举动更加印证了白珺的猜测。
　　脑袋嗡嗡作响，白珺跟在林宋身后，根本不知道如何应对这样的场面。
　　她只以为林宋对她的感情只是年少时期的感激变质，其实林宋喜欢上的更多的只是林宋幻想中的自己，多接触接触就会对自己去掉滤镜。
　　可这时她却突然发现，她这种猜测，很可能是对林宋情感的一种亵渎。
　　林宋其实早就见过了自己无比狼狈孤独的一面。
　　十六七岁的林宋，为了见自己，独自一个人远渡重洋，想尽办法也只和醉酒的自己相处了一个下午，却仍然因此倍感高兴。
　　白珺想象不出这一路林宋经历了怎样的艰辛。
　　年少时候少女孤注一掷的勇气，在十年后才后知后觉被感知，以昂扬的姿态悄然盛开在了白珺的心里，为她注入了新的生机。
　　白珺只感觉心中像是有烟花在不停绽放——
　　这样的用心和不顾一切的勇气，怎么光凭一句感激就可以扭曲？
　　在她不知道的地方，林宋是不是还做过了更多事情？
　　……
　　她其实一直明白：她不敢直视林宋的感情，觉得自己配不上，是因为长久以来的失去让她不敢再付出，也失去了自信，总是习惯性将事情做最坏的打算，不去奢望着拥有，就不用担心会失去。
　　但……
　　白珺觉得失去记忆一趟，她好像又重新变得年轻了起来。
　　因为她的心脏加速了跳动，胸腔似乎又燃起了一些热血。
　　“咚咚！”心脏跳动得无比迅猛。
　　如果说之前答应出国，只是想要散心和让林宋了却心结，但现在的白珺，却突然萌生出了一种强烈的冲动——
　　想要勇敢一次，在这段时间好好和林宋谈一场恋爱！
　　就算最后验证她真的毫无魅力，林宋对她失去了爱意，她也回馈了林宋一直以来的心意……
　　为什么人总要强求以后、害怕失去别人的喜欢呢？
　　白珺走出机场，看着湛蓝的天空，感觉蔓延了人生十多年的阴雨在这一刹终于画上了终止，整个人生似乎都变得豁然开朗——
　　林宋未来会不会继续爱自己，两人能不能拥有以后……这些事情确实重要。
　　可人不能因为不确定的事情就丧失掉勇气。
　　在好好爱自己的基础上，尽己所能去爱喜欢的人，尽情去拥抱，勇敢去追寻，这才是生命该有的意义。


第52章 我们彼此相爱（一）
　　林宋的效率很高，早就联系了租车，在当地租好了房子。
　　领了行李后，她就带着白珺准备开车去她租的房子里。
　　“房子在海边，离你大学很近，周围环境很清净，你应该会喜欢。”
　　一边搬行李，林宋一边介绍：“如果你不喜欢的话，我们可以去另外的地方住，中介那还有几套房子备选。”
　　林宋将头发扎成低马尾，衬衫在腰间打了个结，做事极为干净利落，根本不需要白珺帮忙，没多久就将行李全部搬上了车。
　　“你……你怎么对这里的一切这么熟悉？”
　　收拾好复杂的心绪后，白珺望着坐回到驾驶位的林宋，忍不住出声试探。
　　她想知道，在自己不知道的情况下，林宋究竟暗地里付出了多少。
　　她虽然做好了最坏的、会被林宋厌弃的打算，但她还是想要争取一把，不想和林宋分开。
　　她没谈过恋爱，却也知道爱一个人要想办法让对方快乐，她也想学着去爱林宋。
　　或许是这段时间的白珺实在是太好骗，林宋也没怎么掩藏，态度颇有些漫不经心。
　　“我白月光也出国留过学。”
　　林宋回答：“我当时很穷，又不敢贸然接近她，于是只能暗中留意，找机会来国外偷偷见她……”
　　“她在国外的时间太久了，有段时间我甚至以为她不会回来了，怕她忘了我，我也有计划在国外买房。”
　　“那她……知道你暗地里做了这么多事情吗？”
　　验证了自己的猜测，白珺的心情一下子更加复杂，像是吃下了一个半青不熟的苹果，有些酸，却又有夹杂着丝丝缕缕的甜。
　　“以前觉得没必要让她知道——”
　　林宋摇头，似是想起了什么，语气一顿，又半开玩笑般问出了声：“你今天怎么这么多问题？”
　　“怎么，是怕我这坏女人找到白月光之后，会丢你一个人在国外？”
　　“不是。”
　　这句“坏女人”一出，想起自己失忆时那些傻乎乎的猜测，白珺涨红了脸，但想起自己刚做下的决定，白珺还是打算顺着林宋来，说些林宋爱听的情话——
　　“我只是……有一些嫉妒她。”
　　白珺咬紧下唇。
　　她在循规蹈矩的成年人壳子里套了太久了，还是无法和十二岁的自己一样毫无顾忌地表达喜欢，委婉说出这样的话，已经是她的极限。
　　林宋刚开始似乎没有反应过来，声音还带着笑：“你要嫉妒你就……”
　　“你——”反应过来之后，林宋的车猛的一遛弯，差点压到了实线。
　　白珺听到了她深吸了好几口气的声音。
　　“你为什么会嫉妒？”
　　“这个词可不能乱用。”
　　林宋放慢了车速，过了一会才开口，似乎在说服她自己：“我认识你这么久，都没见过你出现这种情绪。”
　　她双目依然望着前方，声音听起来仍然平静。
　　林宋如今擅长掩饰，她这么表现，白珺又有些摸不清她的心思。
　　心中泛起了嘀咕，但如今既然开了口，白珺就不会临阵退缩——
　　“我没有乱用，”她低着头，代入十二岁的自己，陈述着当时的心情：“我一直觉得我们应该是天造地设的一对，从医院醒来后见到你的第一眼起，我就很喜欢你。”
　　“知道你喜欢别的人，我那时真的很难过。每次听到你跟我说你和你白月光的事情，我都会忍不住心生妒忌，虽然我知道我没有立场生气……”
　　她只是想要告诉林宋她也很在乎林宋，但林宋的关注点却俨然偏了——
　　“你不高兴，应该要告诉我。”林宋的声音听起来极为懊恼。
　　“你要是早点提的话，”林宋叹息，声音越来越低：“我、我就不会再提她了……”
　　“总之，”林宋之后又抬高了声音：“虽然你留在我身边是为了赎罪，但你也有表达你情绪的权力。我的某些言行举止如果让你感到难过，你应该第一时间告诉我，这、这是我们如今作为伙伴，彼此之间应尽的义务……”
　　林宋又开始胡说八道忽悠人了。
　　白珺听着她的振振有词，有点想笑，心中某个地方却像是被什么轻轻撞了一下，又酸又软。
　　林宋永远都是最先在意她的感受。
　　“我知道了，”她轻声回答，一如之前乖巧：“我以后难过的时候一定会告诉你。”
　　“这样才对。”
　　林宋松了口气，又补充道：“你放心，你的建议在我是有效的，如果你不喜欢，我之后会尽量不提她。”
　　“我们来规划一下这一次的行程吧？你有没有想去玩的地方……”林宋似乎不想再讨论这个让人狼狈的话题，岔开了话题。
　　白珺也顺着她，有一搭没一搭和她聊天。
　　过了一会，像是后知后觉意识到了什么，林宋突然又放慢了车速。
　　“你既然喜欢我，之前为什么一直忍着，这么久才说出来？”
　　林宋干咳一声，嗓音忽然间有些哑，语速却很急。
　　林宋总算是回归了正题。
　　白珺低着头，脸颊发烫，一时间却不知道该怎么接这一个直球。
　　“白珺，你要是不好意思，你就听我来说。”
　　见到白珺不回复，似是怕白珺会后悔，然后继续缩回到壳子里，林宋明显急了，又加快了语速——
　　“好吧！我……我承认，我确实对你余情未了！”
　　“其实吧！就是，你以前虽然胡来，但有些时候对我还不错，有些时候所以我还挺享受的，我其实也没那么恨你，也还挺喜欢你的……”
　　又来了！
　　白珺幽幽地瞪了林宋的后脑勺一眼：她以前怕自己生出不该有的心思，在别人面前作戏牵林宋手都要准备好半天，怎么可能对林宋做那些荒唐事？
　　“是你自己开口说让我去找我的白月光的！”
　　林宋又干咳了一声，继续满嘴跑火车：“哪有你说离婚就离婚，说复合就复合的道理……”
　　“但是吧！你……反正如果你喜欢我的话，我也不是不能给你机会，放弃白月光和你重新和好。”
　　“但你要做好准备啊，我这人有点不好追——”
　　她顿了一下，似乎怕白珺又真的放弃，于是继续干咳：“当然，我也没那么难追的。对你的话，因为有以前的感情在，我可以放宽条件，但你要勇敢一点，不能总是排斥我，要多开心一点，听我的话……”
　　“咳咳，有时候，其实你不听我的话也没关系，和我好好商量，我也不是不能理解的……”
　　白珺低着头一直没说话，林宋的声音越来越低，最后，林宋的声音再次变得咬牙切齿起来，语调幽幽——
　　“所以，你就微微嫉妒了一下，告诉我一声，就又把我放弃了，继续眼睁睁看着我去找白……找别人？”
　　白珺有种笃定——自己如果敢说“是”，很可能会把林宋气哭。
　　但她怎么舍得呢？
　　林宋如今几乎把一颗心都捧到了她的面前……
　　“我只是在思考我要做什么去弥补你，人生短暂，难得遇到喜欢的人，我不想这样错过。”
　　白珺红着脸轻声开口，怎么想怎么觉得林宋可爱，深吸一口气，决定再主动一点。
　　“我之前做了错事，差点丢掉了你。总觉得要有十足的诚意，才能好好去挽回你……”
　　林宋抬高了语调，却是打断她的话，因为急切，声音都开始有些颤抖——
　　“这件事其实很简单的，你听我的就行。”
　　“你别再去想，很多事情一仔细思索，就容易打退堂鼓！”
　　她故作着平静，呼吸却无比急促。
　　“总之，就这么说定了！以前的一切都过去了，既然你放不下我，我也又有那么一点喜欢你，我们之后就要开始尝试和好，当一对恩爱伴侣。”
　　“你真不用去思考，如果、如果你不知道怎么弥补我的话，就照我说的做就行了……”
　　小滑*头果然思路敏捷，摸清了失忆时候白珺的全部心理。
　　失忆时浑浑噩噩的白珺，估计真的情难自制，会忍不住上套。
　　“我都听你的。”如今恢复了记忆的白珺纵然清楚一切，却只想宠着林宋，仍是心甘情愿入套。
　　她维持着人设，笑了笑，又半真半假开口：“谢谢你愿意尝试接纳我。”
　　“我可没完全接纳你！”林宋耳根都红了。”反正，”她又干咳了一声，声音变低：“我还是需要看一看你的表现的，不然你以后一遇到问题就又想抛下我，想要一个人面对……”
　　“不会了。”白珺轻声回答。
　　除非林宋以后不喜欢她，不然无论发生了什么，她都会竭尽全力留在林宋身边。
　　“希望你说到做到。”林宋的语气仍然很平静，脊背却挺得笔直，耳根红得快浸出血来，车速也越来越快。
　　风从车窗灌入，林宋放起了欢快轻松的民谣，白珺一直紧绷着的身体也逐渐放松了下来。
　　她这才发现，自己其实也有一些紧张。
　　该怎么去追求林宋呢？
　　她偷偷打开了手机，搜索着追女孩子的办法……
　　越搜索，她就越发现自己并不是一个合格的恋人——
　　没有林宋有钱，没有林宋漂亮，结婚后没怎么送过林宋礼物，甚至……还有精神疾病，连情绪价值都没怎么给予过林宋……
　　但幸好，她还来得及去弥补。
　　太阳已经升了起来，照亮了林宋的侧脸，光线模糊了林宋的五官，恍恍惚惚间，白珺再次想起了久远的曾经。
　　她似乎又回到了十五岁那年的盛夏。
　　林宋老家简陋的房子里，林宋偷偷给她送花进房间，她从梦境里醒来，恰好对上了小姑娘惊慌的眼……
　　“出太阳了啊！”她对着晨光里的小姑娘笑：“今天的林宋真漂亮。”
　　她早就发现了，小林宋的五官其实极为优越，只是瘦得变了形，如今清晨的阳光照亮了林宋的五官，饱满了林宋的脸颊，看起来就像是阳光之中的精灵一样美好。
　　白珺暗中下定决心，以后回到家里，一定要资助林宋，将林宋养得白白嫩嫩，漂漂亮亮。
　　平素无比能干的小姑娘，因为她的一句夸赞，显得极其慌张，匆忙垂下了头。
　　“你手里的花是送给我的吗？”白珺又笑着问。
　　对这个可怜的小姑娘，她一向有足够的耐心。
　　林宋点了点头，慢慢将花递到了她的面前。
　　她注意到小姑娘的手上有一道口子，在递出花之前，似乎怕自己嫌弃，林宋在衣摆上擦了擦手上的泥。
　　“真漂亮！”
　　她装作没有注意到这个细节，接过林宋手中的花，赞叹出声，顺势又牵住了林宋的手。
　　林宋本能地挣扎了一下，随即不动了，抬头略带慌张地望着她。
　　“嘘，你听——”
　　她眨了眨眼，示意林宋闭上眼，去听窗外的声音。
　　林宋望了她一眼，似乎有些不自在，抿紧了唇，但还是听话地闭上了眼。
　　“村里的树真的很绿，风吹过树叶，林涛奔涌，有“哗啦啦”的响声，蝉在树上“吱呀”鸣叫，你听到林子里的鸟叫声了吗……”
　　白珺慢慢开口，手上却飞速动作，总算是从行李里翻出了创可贴。
　　“林宋，谢谢你！”
　　她停下了胡诌，凑到林宋的耳边，笑着开口，再次握住了林宋的手。
　　林宋的反应出乎意料地大！
　　可怜的小姑娘吓了个激灵，脸都红了。
　　“抱歉。”白珺没想到林宋有这么大反应，有些不好意思，立即小声道歉。
　　她弯下腰，小心地在林宋手上贴好创可贴，一边将剩下的创可贴递给了林宋——
　　“我只是想让你知道，我收到花感觉很高兴，山里的各种声音都在帮我道谢。”
　　“它们还想告诉林宋：白珺很喜欢花，但更喜欢林宋，希望林宋能听她的话，好好照顾好自己，以后不要再受伤了，白珺看到她受伤，会很难过……”
　　“你听到了吗？”
　　白珺叹了口气，揉了揉小姑娘的头，对上小姑娘通红的一张脸。
　　“我听到了。”
　　害羞的小姑娘看了她一眼，又迅速垂下头，声如蚊蚋开口。
　　……
　　那是之后的日子里，白珺时常回顾的宁静快乐时光。
　　林宋这些年，确实将她自己照顾得很好，如今，她漂亮又耀眼，似乎所有美好的词藻用在她身上都不为过。
　　十五岁那年，白珺在深山里遇到的那颗小小的种子，迎风而长，穿越十二年时光，终究盛放成了让人惊艳的模样。
　　这是命运给与白珺的，最令人惊艳震撼的回响。


第53章 我们彼此相爱（二）
　　两人很快就到了林宋租好的房子里。
　　果然如同林宋描述的那样，房子靠近海边，从二楼窗户往远处看，甚至能看到湛蓝的海面。
　　街道很干净，两旁种着各种绿植，独栋的房子采光也很好，空气清新，房子里似乎刚刚被打扫过，各种用品都是新换的。
　　白珺一眼就喜欢上了这里。
　　一路上林宋都表现得极为沉稳。
　　白珺还以为林宋已经平复好了情绪，但林宋停下车后，第一件事就是拉起白珺的手，去旁边的花店买了一大捧花——
　　“一直都是送你的。”
　　林宋似乎仍在介意她因为白月光生气的事情，眼睛看着店员包花，一边别扭出声跟她解释：“我不是傻子，当然知道讨好一个人要送她礼物，当时你心情不好，我送花给你，是想让你高兴……”
　　“我知道的。”
　　白珺笑了笑，她当然能感知得到，这段时间林宋一直都在想方设法让她忘记过往，逗她开心：“我很感激你，这段时间你能一直陪在我身边。”
　　林宋有些方法虽然没那么恰当，对她来说却是一场生命中最为迫切的甘霖——将她从久陷的淤泥里捞了出来，冲刷掉她满身疲惫，帮她重塑了血肉内核，才有了现在的白珺。
　　“你……”
　　林宋却明显有些不相信。
　　她抿了抿唇，回头对上了白珺的眼：“你不必因为想要讨好我，在我身边假装高兴。”
　　“我能理解你现在的心情，我也没那么不近人情……”
　　“咳，我不是想训你，我的意思是，你如果真的追到了我，我们要在一起过一辈子，一辈子那么长，彼此之间要更加坦诚，不能总是想当然，隐瞒着自己的心事……”
　　“我明白的。”白珺想了想，鼓足勇气，牵住了林宋的手。
　　林宋不知道她已经恢复了记忆，觉得她应该因为白鸿的死而无比难受……
　　难受当然是难受的，但对于久病的白鸿会离开的这件事，她在这些年里，其实早就有了一定的心理准备。
　　白鸿活着的时候，几乎全身心都在为她在意的人们谋划，想要大家过得幸福，所以才在村子里努力为白珺打造了一个乌托邦。
　　白珺不想辜负这一份期待。
　　经历过车祸，她已经在生死线徘徊了一圈了，如今的她应该更通透一些，不再被病情和情绪控制，去抛弃生命和在意的人。
　　世上很多事情没办法抉择，但在能选择的范围内，她想去珍惜自己能珍惜的一切。
　　她如今只想握住眼前的爱情，好好回馈林宋的爱意。
　　“我确实很难过，但我觉得我不该因为悲伤就忽略我喜欢的人，我不想让你担心，也想让你因为我感觉到高兴。”
　　她斟酌着失忆时候的人设，轻声解释。
　　白珺算是发现了，一旦她稍稍主动，林宋的反应就会超乎意料地大，被她握住手的时候，林宋整个身体都僵硬了。
　　但反应过来之后，林宋几乎是立即就反握住了她的手，听到她这么开口，林宋的唇角更是明显上扬——
　　“希望你真的是这么想的。”
　　她拿起店员包好的花，塞了白珺满怀，出门后就拉起白珺的手，两人一起自拍了一张。
　　阳光蓝天，笑靥如花。
　　白珺没有看着镜头，她看着林宋，露出了笑。
　　她越看林宋，就觉得林宋越好看。
　　“你真漂亮，比送我的花还要好看。”白珺直白地表达了赞叹，在她的印象中，林宋很喜欢自己夸她。
　　林宋显然没料到她会这么开口，转头望进她眼眸里，明显有些惊愕。
　　“咔嚓！”
　　照片定格。
　　林宋看着手机里的照片，微微愣了神——
　　照片里，白珺望着她的眼神温柔又坚定，笑容褪去了以往的忸怩和苦涩，看上去无比美好，仿若曾经那些苦难根本没有存在过。
　　城里来的温室里的娇娇小姐，并没有被岁月里的风霜打倒，反而重新绽放，鲜妍又曼丽。
　　她几乎是立即将这张照片设置成了屏保。
　　“你别以为我认可你了，”林宋设置完屏保，回头面对着白珺的时候，又露出了冷冰冰的模样，耳根却明显泛着红：“你今天的表现我确实挺满意的，我又更加喜欢你一点了，但……你想要我原谅你提离婚的事情，还要花更多心思。”
　　“我会的。”
　　白珺原本还有些纠结该不该现在告诉林宋自己恢复了记忆的事情，但想起林宋以往在自己面前小心翼翼的样子，对比起如今的林宋，她暂时打消了这个念头。
　　她也想看到鲜活的、不用刻意迎合自己的林宋，自在地和林宋谈恋爱。
　　“你能把照片也发给我吗？”白珺笑了笑，又轻声开口：“我也想设置成屏保。”
　　“大家都说情侣要用一样的屏保，我也很喜欢这张照片。”
　　“你倒是会找机会表现——”
　　林宋嘴上勉强，整张脸却立即红了，眼睛一下子变得无比明亮。
　　“算了，你今天表现这么好，也不是不可以。”
　　她紧抿着唇，几乎是立即将照片发给了白珺，然后盯着白珺设置成了屏保，唇角忍不住勾了勾。
　　想起失忆时林宋给自己买少儿手机的充满占有欲的举动，白珺设置完屏保，想了想，决定给林宋更多安全感，于是又主动邀请：“你要不要在我的手机里也录入你的指纹？”
　　“我……我当然不介意。”
　　林宋估计没想到她会这么说，愣了一瞬，盯着白珺看了一会，才努力整理好表情，高贵冷艳开口：“但你可想好了！我录了指纹后会翻你手机检查的，你既然要追求我，那就要洁身自好，别趁我不注意联系别的女人……”
　　“没有别的女人。”
　　一早上下来，白珺已经自在了很多，径自拉起了林宋的手，在手机上录下了指纹，半开玩笑般继续开口：“为了让你更喜欢我一点，我当然要努力表现，争取印象分。”
　　林宋似乎整个人都愣住了，只目光紧紧盯着她。
　　“你……”林宋嗫嚅了半晌，然而一向能言善辩的她此时却完全卡了壳，不知道说什么，只是脸越来越红。
　　直到白珺录完指纹，牵着她往回走，她才似是如梦初醒，别别扭扭开口：“你还没有追到我，怎么就对我拉拉扯扯？”
　　“但算了，”她耳根通红，唇角完全勾了起来，脚步无比轻快，反握住了白珺的手：“你今天早上的表现我很满意，我原谅你了，你要继续保持，争取让我早日消除芥蒂……”
　　“好的，我会努力的。”白珺轻声回答，差点抑制不住嘴角的笑意。
　　她是真的想不明白：之前刚醒来的时候，林宋魅惑迷人宛若惹人沦陷的妖精，似乎一点也不感到害臊，某些言行如今回想起来，仍是让白珺感觉到面红耳赤。
　　然而如今的林宋看起来却像是害羞的小媳妇，白珺稍微主动一点，她就无比激动……
　　但无论是哪个模样的林宋……
　　白珺垂下头，大概是脸红会传染，她也忍不住偷偷红了脸——
　　她都同样喜欢。
　　林宋一向不肯让白珺干活，只让白珺将花插到了花瓶里。
　　等到白珺插完花洗完澡，林宋已经麻利地收拾好了行李。
　　“我洗个澡就带你出门，这里是你待了很多年的地方，你来到这里，有没有想起一些记忆？”
　　林宋进浴室前，回头望了她一眼，似乎不经意问出了声……
　　“怎么了，这里是发生过什么很重要的事情吗？”白珺笑着望她，反问出声。
　　如今的白珺已经恢复了记忆，她在商场里浸了好几年，早已不再是一说谎就脸红的白珺。
　　“没什么，只是想让你想一想，看有没有什么好吃的餐厅，等会带你去吃饭。”
　　“你想不起来的话，那我就自己定了。”
　　林宋回答得毫无破绽，收回视线垂下眼，进了浴室。
　　她关上浴室的门，靠着门板，轻轻舒了一口气，说不清内心是庆幸还是失落。
　　也是，如果白珺恢复了记忆，发现一直当妹妹看的自己对她觊觎多年，蓄谋已久，这段时间一直在骗她……肯定不会再这么热情地对待自己。
　　但白珺今天早上的表现实在是出乎她的意料，给她的感觉和没失忆时太过相像，以至于她到现在都没缓过神来，感觉一切就像是做梦一样。
　　她似乎又回到了白珺刚失忆那段时候的心情：每天都无比幸福，像是活在云端之上——白珺真的将她当成了妻子，会眼神晶亮地看着她，会主动亲她，亲热地喊她“老婆”，想着履行伴侣的义务……
　　她差点失去了这样的生活，幸好，白珺没有真的跟宋雨跑掉。
　　她不想再经历那样的煎熬，无法容忍可能再次失去白珺的痛苦，也一点也不后悔自己不择手段，将白珺绑在自己身边。
　　如果不是她出手及时，她大概率只会成为另一个许图，甚至连许图都比不上，许图至少是白珺的秘书，能经常看到白珺，而她每次去见白珺，都需要千方百计找借口。
　　如今，一切已经比她预料的要好太多。
　　林宋看着镜子里的自己，又一次庆幸自己拥有一副足够迷惑人的好皮囊。
　　她在这段时间里，一定要好好在白珺面前表现，和白珺谈一场甜蜜的恋爱。
　　只要她和白珺的感情羁绊足够深，白珺深深喜欢上了自己，就算白珺日后恢复了记忆，那时候自己对着她哭一哭，死乞白赖缠着她，白珺也一定会对她心软……
　　心中这样想着，洗完澡，林宋在肩颈处悄悄喷了一点香水，披了件浴袍就出了门。
　　白珺正在认真地看着手机，分外专注，甚至都没注意到她从房间里出来。
　　直到她走到近前，白珺才快速关起了手机，抬眸望向她。
　　她将白珺略带慌张的模样映入眼底，暗中决定等白珺睡着之后实施女朋友的权力看白珺到底在偷偷看什么，面上却装出平静的模样，坐在沙发另一边，对着白珺勾了勾手：“过来，给我吹头发。”
　　白珺果然过来了。
　　白珺的动作很轻，似乎生怕伤到了她的头发，站在她身后，一边吹头发一边还夸她：“你的头发发质真好，又黑又亮……”
　　她勾了勾唇，知道白珺又开始笨拙讨好自己，心里极为受用。
　　“我头发密，吹干比较花时间，你坐下来帮我吹，”她懒洋洋拍了怕旁边的位置，等到白珺真的坐在了旁边，她就拉了拉本就蓬松的衣领，装作不经意斜躺在了白珺的膝上，确保白珺能将某些风光一览眼底……
　　她没有抬头，却能感觉到白珺拿着吹风机的手猛的一抖。
　　“你……你衣服领子散开了。”过了一会，白珺关了吹风机，她听到了白珺明显紧绷的声音。
　　很好，果然还是这个有点怂、十分可爱的白珺，如果是有了记忆的白珺，估计只会刻板地将外套递给她。
　　“嗯，”她松了口气，按照自己规划的那样，掀起眼皮看了白珺一眼：“这又怎样？”
　　“虽然你忘记了曾经的一切，”林宋昂高下巴，努力面无表情望向白珺：“但是在我的记忆里，我们做过了更多更亲密的事情，难道我之后答应和你和好了，你仍旧这么害羞，打算让我守一辈子寡？”
　　白珺红着脸抬头看了她一眼。
　　这一眼的情绪无比复杂，恍惚间她甚至以为再次见到了没有失忆的白珺。
　　但那时候的白珺眼睛里一片死寂，不会露出这样生动的情绪……
　　“我……”迎着她灼灼的视线，白珺抿着唇，脸颊越来越红，最后，似乎终于下定了某种决心，白珺眼神古怪地看了她一眼，低下头，几乎是声如蚊蚋般开口：“我会努力让你满意的。”
　　林宋勾了勾唇，这才满意了下来——不能把小兔子白珺逼急了，得一口一口慢慢吃，反正，她这段时间有的是时间。
　　之后，林宋又是换衣服拉链拉不上，又是让白珺帮忙选口红颜色，白珺又闹了几次大红脸，她才心满意足地带着看起来已经被她迷昏了头的白珺出了门。
　　两人出门的时候已经到了中午。
　　林宋带着白珺去早就订好的餐厅，两人慢悠悠吃完饭，又在餐厅后面的海边散了一会儿步，拍下了许多照片。
　　她严格遵循医生的嘱咐，按时给白珺服药，纵然很享受两人待在一起无所事事的时光，但到了吃药的时间，她还是带着白珺回家吃了药。
　　药物一向有嗜睡的副作用，吃完药白珺就睡了下来。
　　她不再和之前睡觉那样，怕刺激到白珺，只在白珺睡着之后才敢偷偷抱白珺，光明正大地将白珺搂在了怀里。
　　白珺似乎有些不习惯，挣扎了一下，又看了她一眼，红着脸慢慢放软了身体，看起来乖巧极了。
　　白珺很快就睡了过去。
　　她不再压抑着自己的情绪，眼神炽烈地盯着白珺，只觉得日子前所未有的顺遂：白珺的病情差不多控制住了，两人的感情也在逐渐加深……
　　这种愉悦美好的心情在看到白珺手机里一系列“如何哄女朋友开心？”、“怎么送女朋友喜欢的礼物？”、“什么样的人更讨女孩子喜欢？”诸如此类的搜索记录时，抵达了巅峰。
　　“傻珺珺，”她忍不住俯身，在白珺的唇角落下一吻——
　　“哪里要你来哄我开心？”
　　她克制地亲吻着白珺的唇瓣，感觉满腔的幸福在这一刹都快满溢了出来——
　　“你只要肯朝我走出一步，我就已经喜出望外。剩下九十九步，我会自己主动朝你走过来……”


第54章 我们彼此相爱（三）
　　白珺睡醒时已经是晚饭时分。
　　“你试试上次李导演给的线索，他应该就在那一片，很快就能找到……”
　　醒来时，林宋正在阳台小声打电话。
　　她发现林宋又换了装扮。
　　林宋卷了头发，戴上亮闪闪的耳钉，穿上热辣小背心，露出漂亮马甲线，喇叭深色牛仔裤恰到好处地勾勒出她完美的腰臀比。
　　这样的林宋看上去极为妩媚热辣。
　　夕阳橙黄色的光照亮了林宋毫无瑕疵的脸颊，她几乎可以配适任何风格。
　　一醒来就面临这样的美色冲击，白珺也不再掩藏心中的惊艳，笑着夸赞——
　　“真漂亮，这样的风格也很适合你。”
　　“你也收拾收拾，我们出去吃饭，晚饭后还有活动。”林宋挂断电话，明显被她的夸赞取悦到，勾起了唇角，坐在一旁托着下巴，身体前倾，看她化妆。
　　白珺还是有些不习惯被林宋灼灼的视线盯着。
　　尤其是，林宋身上的吊带极为热辣，当她摆出前倾姿势的时候，某些地方就愈发显得凹凸有致。
　　怕林宋久等，白珺心思慌乱，并没有多作打扮，简单地收拾好了自己，想了想，又从包里拿了一件衬衫。
　　“这个季节昼夜温差很大，”她将衬衫递给了林宋：“你先带着，有备无患。”
　　林宋盯着她看了一眼，眼波流转，突然笑了起来。
　　“好吧！”
　　她接过衬衫穿在身上，将衬衫下摆打好结，微微挑高了下巴，像是哄小孩一样，略带着几分无奈，望着白珺笑：“现在只有你能看，你高兴了吧？”
　　白珺的脸有些红。
　　林宋明显误解了她的意思，以为她是不想让别人也看到林宋的马甲线，所以才递衬衫。
　　但如果解释的话，林宋估计会觉得羞恼……
　　于是，白珺想了想，还是红着脸将一切认了下来：“好吧！我确实有这样的心思。”
　　“我就知道你是在吃味……”
　　她这话一说出口，林宋的唇角果然翘得更高了。
　　“不过算了，看你这么难受，我也就勉为其难答应你了。”
　　林宋又哼笑了一声：“毕竟，我可不像你这样小心眼，看我穿少点就不高兴。”
　　“你去年参加新产品发布，穿了露肩丝绒长裙，许图的眼睛都快黏在你的身上！”
　　“婚后和我去参加珠宝拍卖会，锁骨那么好看也不知道遮一遮，好些人偷偷看你你都不知道……”
　　“还有之前……”
　　“那么多次，我也都没提醒你多穿点……”
　　白珺听着林宋精确到月份和场景的描述，心中愈发啼笑皆非：林宋估计在心中将这些场面复盘了很多回，语气里的幽怨都快溢了出来……
　　如果不是她已经恢复了记忆，估计还以为自己穿了什么不合时宜的衣服，可她有记忆，她记得她明明穿的是十分中规中矩的礼服。
　　她心中忍笑，佯作没有察觉到林宋的意图，红着脸又开始哄喜欢吃飞醋的小妻子：“我以后不会了，我以后着装一定询问你的意见，可以吗？”
　　“这是你说的，我可没有逼你。”林宋嗔了她一眼，唇角扬起了满意的弧度，这才站起来，慢悠悠往门外走。
　　两人上了车，白珺才发现林宋在车里已经放了一件薄外套，俨然林宋一开始就不打算穿吊带出门，估计是知道白珺喜欢她的美色，故意只穿着吊带在白珺面前晃……
　　白珺的脸颊有些发热，装作没有看见那件外套，移开视线望见了窗外。
　　如今在知道林宋的心意之后，她愈发能察觉到林宋的某些小心思，也知道林宋爱吃飞醋，喜欢黏人，占有欲超强，从来就不是之前在她面前伪装出来的小白兔模样。
　　但无论林宋是什么样子，林宋在她心中一直如同钻石一般璀璨闪耀，她喜欢着林宋的每个模样，也期待着和林宋相处的每一份时光。
　　林宋带她去了一家露天餐厅。
　　白珺到了目的地，就猜到了林宋的意图——
　　这家餐厅靠近海滩，后方时常会举办沙滩音乐节。
　　白珺上学的时候知道有这么个地方，也来这里吃过几次饭，但她从未参加过音乐节。
　　当时的她本能地厌倦所有热闹，觉得众叛亲离的自己，不配去享受人间的欢喜。
　　但现在并不一样了。
　　她看着身旁林宋的笑靥，放下所有戒备，只想配合着林宋，让林宋高兴，一起去享受人世间的欢喜。
　　林宋吃完饭就买了票，拉着她加入了音乐节狂欢的人群中。
　　激昂的音乐，躁动的鼓点，模糊的灯光，尖叫跳舞的人群……
　　她身处其中，瞬间卸下了所有疲惫，仿佛穿越了久远的时光，回到了青少年时期，体内热血奔涌，心率加快，耳朵鼓噪，眼眸却紧盯着近在咫尺的身影——
　　这就是谈恋爱的感觉吗？
　　人潮汹涌，世界的中心却围绕着她。
　　浑身好像拥有无尽力量，仿佛为了接近她，山海都可以踏平。
　　前方忽然间一阵喧嚣。
　　台上演出的乐队里，吉他手忽然跪地，向着人群中的女友求起了婚，现场气氛愈发热烈。
　　林宋突然说了什么，但喧嚣声实在是太大了，白珺没有听清，于是微微仰头，仔细看着林宋，试图分辨林宋的口型。
　　“你的口红似乎褪了色，”林宋的眼神里又露出了那种极具侵占性的亮芒，伸手搂住了她的腰，抵住了她的额——
　　“我想给你补补……”
　　林宋本来就有些随心所欲，在这样的环境下，她似乎更加放得开了……
　　白珺有些紧张，咽了咽口水，环顾四周，她才发现以求婚成功的吉他手为首，在场的很多情侣都在亲吻。
　　“这种时候，你还有心思看别人啊！”
　　她听到林宋幽幽笑了一声。
　　她感觉到不妙，然而还没来得及解释，林宋就堵住了她所有的话。
　　她所有的感官都被林宋攫取。
　　唇齿相依，整个人身上都是林宋的气息，林宋的眼神无比明亮，仿佛比她身后的海面上的月亮都要温柔耀眼。
　　……
　　这天晚上回去之后，意料之中的，林宋又挤在了白珺的床上。
　　“我们复盘一下你今天的表现，”林宋搂着她，神情餍足，又妖又美，煞有介事地出声总结：“总体来说，你今天的表现我很满意，我可以给到你九十九分，我今天确实又更加喜欢你了。”
　　“你肯定想知道为什么会扣掉一分，”林宋又亲了亲她的额头，并没有卖关子，直接告诉了她：“因为你胆子太小了。”
　　白珺有些不解，不明白她这是什么意思，紧接着，林宋用实际行动告诉了她。
　　林宋握住了白珺被子下方的手，放在了她自己的腰上——
　　“你今天盯着看了很久，想摸就摸呗！以前又不是没有过。”
　　林宋凑到她耳边低低笑，酥酥麻麻的感觉蔓延了全身，白珺整个人一阵酥软，偏偏罪魁祸首似乎还没察觉到她的闪躲，还引导着她的手继续挪……
　　柔软的，却劲瘦无一丝赘肉，像是绸缎一般丝滑。
　　白珺的指尖忍不住颤抖。
　　她想起了之前林宋慵懒跳舞的样子。衬衫下方隐隐约约露出的一抹腰肢，莹白细嫩，盈盈一握，却是核心力量极强，极为灵活……
　　冷不丁的，她想起了之前林宋发给她的文档里的某个姿势……
　　白珺瞬间脸红得都快流出血来。蓮載缒新綪蠊喺羊巴⓹肆𝟞六❷六四〇
　　她怎么会觉得林宋是小白兔，林宋明明是伪装成兔子的狐狸精！
　　直到充分领略了狐狸精的马甲线，林宋才意犹未尽亲了亲她，给她服了药，在等待她药效上涌的过程中，告诉了她她之前在沙滩上没有听清楚的话——
　　“我们之间已经错过了太多时间。”
　　“这段时间，我们就只做我们自己，高高兴兴谈恋爱，不考虑所有乱七八糟的事情，好不好？”
　　……
　　“好。”她睡眼惺忪，弯起唇，鼓足勇气，凑过去亲了亲林宋的唇角，继续哄着狐狸精一样的小妻子：“你说什么都好。”
　　“所以，我扣掉的那一分，老婆，你能给我加回来了吗？”
　　白珺知道林宋很喜欢自己喊她老婆，她看的那些爱情攻略里，也说伴侣间最好要有亲密的称呼。
　　她准备了一整天，都有些不好意思说出这两个字，原本打算将事情推后。
　　但林宋的这番话让她想起了她之前和林宋简约的婚礼，她似乎连蜜月都没有和林宋在一起过过。
　　生命拥有太多意外和叵测，既然爱了，就要及时勇敢表达。
　　她再次鼓足了勇气，喊出了这个称呼。
　　她知道林宋会感到很高兴，却没想到林宋的反应出乎意料地大。
　　林宋身体绷紧，抵住白珺的额，声音似乎都在颤抖。
　　“你刚刚喊我什么？珺珺，你再喊一遍。”
　　趾高气扬的狐狸精，似乎又变成了可怜的小白兔，低低地哀求她。
　　林宋，好像天生就有这种迷惑人心的本领。
　　白珺哪舍得让她露出这副模样？
　　她忍着害羞，又一声声喊起了林宋“老婆”……
　　如果说刚开始是存着想哄林宋高兴的心思，多喊了几次之后，白珺整颗心都变得充盈愉悦起来。
　　她能清晰地听到了林宋的心跳。
　　林宋因为她，心脏跳动得极快，那是妻子为她心动的乐章。
　　但她可爱的小妻子，回过神来，又开始露出了冷冰冰的模样。
　　“你表现得很好，就勉强给你加到一百分。”
　　“你喊老婆的声音很好听，以后都要这么喊，我可以考虑给你额外加分……”
　　“那还有其余什么能获得额外加分吗？”白珺勤学好问，笑望着她：“我迫不及待想要转正。”
　　“那就看你表现啦！”林宋的唇角控制不住翘得老高，又开始乱七八糟忽悠：“比如说，你早点好起来，让我把你曾经在厨房对我做过的事情还回来。”
　　“或者，咳咳，你再对我做那种事其实也行，现在的你这么可爱，我也不是不能配合你，毕竟这是伴侣间的情趣……”
　　白珺没想到她又开始一本正经说这种事，又气又好笑，实在没脸再听下去，索性又堵住了林宋的唇——
　　“老婆，我今天多喊几声，你多给我加点分，好不好？”
　　她其实知道，林宋所谓的加分和她当初所谓的赎罪一样，永远没有尽头。
　　但她愿意用这种方式，让林宋更高兴*一些。
　　林宋某种程度上真的很好哄，听着她一声声“老婆”，很快就乖巧了下来，眼眸亮晶晶望着她，僵直着身体不再说话了。
　　药效上涌，她昏昏沉沉睡了过去，也不记得自己究竟喊了多少句“老婆”。
　　只记得迷迷糊糊间，有轻柔的吻落在她的额上，她似乎听到了林宋带着哽咽的声音——
　　“真好！”
　　“一切就像是做梦一样。”
　　“珺珺，老婆。”


第55章 我们彼此相爱（四）
　　之后一段时间，两人就如同一对普通的出国度蜜月的伴侣，每天腻在一起，做所有度蜜月的情侣们该做的所有的事情。
　　一起看日出，探店，潜水，爬山……
　　和林宋在一起的每一天，白珺都觉得无比高兴，仿佛察觉不到任何烦恼。
　　她身体越来越好，每天跑步的时间逐渐增长，睡眠也越来越好，已经很久没再做过噩梦。
　　白珺这才发现自己以往的想法是多么离谱。
　　她以往觉得联姻是找一个合作伙伴，只要是不讨厌的人就都可以。
　　但现在她才突然发现：怎么可能和谁在一起都一样呢？
　　和林宋在一起的每一天，睁开眼看到林宋就会充满了期待，心中有了支撑，不会再患得患失，瞻前顾后，因为知道摔倒了对方会担心，难过了会有人安慰，彼此是相互之间最稳固的支持者，一想到对方就觉得安心……
　　这才是真正的伴侣的意义。
　　出国后的第十天，林宋和医生打了很长时间电话，晚上吃药的时候，林宋递给白珺的药里，抗抑郁的药物分量减少了一半。
　　医生说白珺的状态已经好转，可以根据观察，逐步开始减少药量。
　　这段时间，不止白珺觉得无比高兴，林宋也感觉一切就像是做梦一样。
　　白珺看起来真的好喜欢她，为了获得她的原谅，提高在她心中的分数，白珺做了许多以往不会做的事情——
　　纵然大部分时候看起来仍旧极为害羞，但白珺开始时不时主动亲她，每天喊她老婆，会在外面主动牵她的手，也开始给她送惊喜：自己动手做的贝壳风铃，枫叶书签，情侣项链，对戒……就连晚上也不再忸怩，开始主动回应她，给她晚安吻。
　　幸福来得太突然，林宋根本没有做好准备，她以往做梦都不敢想象会得到如今这样的幸福，仿佛和白珺是一对真正的爱侣。
　　大概是惊喜实在太多，她心中生出了一些失控、不真实感，总觉得幸福就像是悬在空中的水球，看似触手可及，其实一戳就破。
　　似乎有哪里不怎么对劲，但仔细想，却想不起来具体哪里出了错……
　　她只能更迫切地盯着白珺，有时候她自己都会忍不住鄙夷自己可怕的占有欲，但白珺却温和又害羞地包容了她的一切。
　　夜晚往往是林宋最受折磨的时候。
　　相爱的两个人很容易擦枪走火，尤其是白珺看起来实在是太乖了，好像林宋对她做什么她都能容忍。
　　有很多次，林宋都想要做到最后一步，但白珺现在还在吃药，她并不敢一下子太多折腾白珺，怕白珺再次陷入之前的状况。
　　说来可笑，她以往害怕白珺恢复记忆会难过，所以瞒着白珺过往的一切，然而如今白珺已经得知了那些难过的往事，唯一可能让白珺再受刺激的反而变成了她。
　　当成妹妹看的自己对她觊觎已久，甚至用尽手段让她喜欢上了自己……
　　恢复了记忆的白珺知道这件事，会露出什么样的表情？
　　她无比迫切地想要在这段时间更深地和白珺产生羁绊，那样白珺即便想丢下她，她也有机会再缠上去。
　　她有种预感，白珺很可能不久之后就会恢复记忆。
　　如今的白珺给她的感觉越来越像以前27岁的白珺。
　　于是，她开始一步步循序渐进，观察着白珺的反应，在白珺能接受的范围内，慢慢加深两人的亲密度……
　　她留下的痕迹从脖子开始，逐渐往下蔓延，她也开始充分利用自己的美色，勾引白珺主动。
　　在她心中，她如果能诱导白珺主动冲破最后一层障碍，那就再好不过，那样就算白珺恢复了记忆，她也可以胡搅蛮缠，说是白珺主动的，让白珺对她负责。
　　但白珺还是太害羞了。
　　虽然白珺确实开始主动，但整个人就像是蒸笼里的虾，浑身散发着诱人的粉泽，稍微亲近一点，每次都憋着气，像是要晕过去一般……
　　林宋每每只能咬牙放弃，希冀着白珺快点停药，自己能来给白珺做一次“指导”。
　　日子一天天流淌，快乐的光阴过得格外快。
　　似乎一眨眼，就又过去了二十多天。
　　林宋二十六岁生日就快到了。
　　白珺想要给林宋制造一个惊喜。
　　她回去了自己的大学，联系了一些老师，借了场地——她想在国外老师朋友们的见证下，再次和林宋举办一次仪式，弥补之前的遗憾。
　　她这段时间也能察觉到林宋强烈的渴望，也知道林宋因为她吃药的事情一直在克制。
　　她自己也联系了心理医生，和医生聊过之后，医生很高兴地告诉她说她的症状已经好转了许多，再过两天就差不多能够停药。
　　她心中有些高兴，忍着羞耻去买了诱人的内衣，打算在林宋生日那一天，将自己打扮成最美的样子，彻底和林宋成为伴侣。
　　白珺原本以为安排这些事情的难度会很大的，毕竟林宋整天和她腻在一起，她没怎么有时间偷偷进行。
　　但这几天，林宋国内公司似乎出现了一些事情，每天林宋都要躲起来悄悄打电话，一打就是很长时间。
　　白珺原本还有些担心林宋是公司出现了难关，所以才这么忙碌，但林宋的样子看起来又不像，因为林宋每次打完电话之后神情变得无比振奋，显然是听到了好消息，内心高兴。
　　林宋的忙碌方便了白珺计划的进行。
　　她们租住的房子离白珺的大学很近，白珺借口去跑步，悄悄在学校里做好了一切布置。
　　布置结婚的仪式场地要准备许多东西，白珺左右协调，又不敢让林宋知道，每天晚上都极为疲累，几乎是一沾床就睡了过去。
　　几天之后，林宋似乎对她的状态起了怀疑。
　　这天，当白珺再次提出去学校跑步的时候，林宋跟在了她的身后，笑吟吟开口：“我今天跟你一起去跑步吧！”
　　白珺早就做好了林宋会怀疑的准备。
　　为了不让林宋察觉到她的计划，白珺只能答应了下来，带着林宋去了学校。
　　学校那么大，只要不往她布置结婚场地的那个地方走，林宋就发现不了。
　　于是，白珺带着林宋去了学校的另一边跑步。
　　白珺要举办结婚仪式，自然是选择比较清净的场地。
　　另一边教学楼更多一些，学生也多很多。两人跑步的时候正好是上学时光，一路上碰到了许多行人。
　　其中有许多留学生认出了林宋，纷纷要林宋签名，有些胆大的还会和林宋合影。
　　林宋对粉丝一向友善，纵然已经宣布了退圈，但她还是满足了所有人的要求。
　　几乎是有默契一般，纵然白珺就站在林宋的身边，但这些人就像是没看到白珺一般，将白珺忽视了个彻底。
　　白珺已经习惯了这样的现象：一般喜欢林宋的人，往往会对她恨之入骨。如今冷漠无视已经是很好的态度，白珺甚至当面被不认识的人指着鼻子骂过……
　　然而却有一个女孩子在看到白珺之后眼前一亮，也将纸笔递到了白珺面前——
　　“白大师，你能帮我签个名吗？”
　　女生眸光熠熠，十分激动地望着白珺：“我好喜欢你研制的香水，尤其是“S”系列，是近50年来世界上最好闻的香水之一。”
　　“我也在学习调香，希望国货未来更加崛起，我未来也能和您一样，成为一名优秀的调香师。”
　　白珺颇有些受宠若惊，已经很久没领略过这样纯粹的善意，于是小心地拿起笔，在女孩递过来的纸上签上了自己的名字。
　　女孩十分热情，见到白珺并不像传说中那样暴躁乖戾，于是又喋喋不休，问起了新的问题——
　　“S”系列闻起来像是一场盛大的暗恋，是不是您当时还没有追到林宋小姐的时候研制的？谈恋爱对调制香水有帮助吗？您现阶段真的打算和林小姐离婚吗？可看起来你们俩的感情很好……”
　　“你如果是去上艾博老师的课，可要抓紧时间了。”
　　女孩的问题实在是太多了！
　　白珺看着女孩怀里抱着的书籍，不着痕迹地转移了话题，轻声开口：“我记得艾博老师最讨厌不守时的人。”
　　“啊！”女孩看了看表，尖叫了一声，果然不再刨根问底，立即撒着脚丫子跑开了。
　　白珺松了一口气，这才望向一旁的林宋。
　　林宋签名的时候脸上一直挂着得体的微笑。才一瞬，林宋却是一改之前的模样，脸色变得无比苍白，望着白珺的视线极其复杂，像是突然承受了极大的刺激。
　　“怎么了？”白珺吓了一跳，连忙握住了林宋的手。笨蚊甴ɊQ羣久壹叁9⓵⓼三五𝟎整鲤
　　“没事，”林宋摇了摇头，垂下了眼：“只是突然有些不舒服。”
　　“那我们别跑了，赶紧回去休息。”
　　白珺无比担忧，拉住林宋的手，一起往回走。
　　林宋盯着那只被白珺牵住的手，或许是真的不舒服，她一路上一直一言不发。
　　直到快走到校门口，林宋突然停了下来，指着某个角落给白珺看——
　　“我其实很早以前来过这所学校。”
　　“当时的我就站在那里，看着宋雨缠着你问问题，你们俩一起不停往里走，根本没有注意到角落里的我，仿佛我们处在两个不同的世界……”
　　“当时的我心中又嫉妒又难受，无比想站在你身边的那个人是我。”
　　“所以，珺珺，我真的拼尽了全力，好不容易才能和你在一起。”
　　她紧盯着白珺的神情，眼神执拗，像是溺水的人抱住了唯一的浮木——
　　“你恨我也好，讨厌我也罢！我都会一直缠着你，陪在你身边。”
　　“永远不会放手！”


第56章 大结局（上）
　　白珺有些忡愣。
　　是旧地重游触动了林宋的心事，所以林宋才这样失控，说出了曾经的经历，还是，林宋受到了什么刺激……
　　她睁眼望着林宋，一边因为错过的岁月里林宋的付出而心疼，一边思索着林宋说这番话的原因，一时间根本不清楚该做出什么样的反应。
　　但林宋望着她，眼眸一闪，却是轻笑了起来。
　　“我逗你玩的。”
　　林宋叹息了一声，掐了掐白珺的脸，垂眸掩下晦暗眸色，轻叹出声：“你以前不总是喜欢和我玩这种游戏吗？”
　　她尾音微微勾起，凑到白珺耳边：“贫家女爱上了娇贵的富家女孩，费尽心机嫁给了富家小姐，为了留住这一桩好不容易得来的婚事，只能任富家小姐予取予求，玩各种各种的花样……”
　　“你果然不一样了——”
　　林宋幽幽叹息，气息拂过白珺通红的耳根，嗓音愈发暗哑：“如果是以前的你听到我这么说，早就拉着我火急火燎回了家，粗鲁地撕碎我的衣服……”
　　又来了！
　　白珺羞恼地瞪了林宋一眼：自己什么时候这么急色过？
　　有那么一刹那，白珺真的想说出自己恢复了记忆的事情，看这骗子还敢不敢这么肆无忌惮！
　　然而，白珺忍不住想起了她为了林宋的生日偷偷准备的某套一撕就碎的衣服，脸颊愈发涨红，只能红着脸警告般捂住林宋的唇——
　　“你别说了！”
　　她捂住了林宋的唇，林宋漆黑的眼睛里却仍然有丝丝缕缕的笑意渗了出来。
　　或许是因为心虚，她总觉得林宋这笑容似乎和往日里不一样，像是猛兽发现了试图逃跑的猎物，故意伪装出的散漫愉悦。
　　白珺不敢和她对上视线，匆忙移开了眼。
　　不过，大概是良心突然发现，林宋之后总算是乖了，没再说什么刺激她的话，安安静静跟在了她身旁，拉着她一起往回走。
　　林宋一路上都很安分，只是握着她的手握得极紧。
　　白珺松了口气，一路思考着林宋会这般表现的原因，脑子里似乎有什么突然闪过，还来不及分辨，刚进门，林宋就搂住她的腰，将她按在门板上，俯身吻住了她的唇。
　　林宋的吻比以往更加急切，像是要迫切地证明着什么。
　　“珺珺，我原谅你了。”
　　她好像突然间就不想再玩让白珺讨好她、两人暧昧拉扯的游戏，目光深深望着白珺——
　　“我们今晚就做回伴侣吧！”
　　“以前的一切都过去了，我发现自己好喜欢你，只想和你在一起，你如果忘记了怎么做，我可以来教你……”
　　白珺瞪大了眼。
　　如果是没有恢复记忆的白珺，肯定会被这天上掉馅饼的美事砸晕，会感觉一切就像是做梦一样，晕乎乎顺着林宋的节奏去做。
　　但……如今的白珺总觉得林宋的态度有些怪异，仿佛……又回到了她刚醒来时的状态——林宋千方百计想要和她成为事实伴侣，套牢她。
　　其实这段时间她已经做好了半推半就的准备，但因为她在吃药的原因，林宋明明很难受，却往往克制着渴望，不敢擦枪走火。
　　她心中因为林宋的这一份忍耐而无比动容，也不忍心让林宋等待太久。
　　这几天她逐渐停了药，是准备在后天林宋生日那一晚主动的。
　　在她的构思里，她会在林宋生日的早上坦白自己已经恢复了记忆的事情，然后和林宋在老师朋友们的见证下再次举办仪式，当天晚上，她们会结为真正的伴侣，两人互诉衷肠。
　　之后一段时间，她们会一起度过真正的蜜月。
　　林宋怎么会突然这么开口？
　　一切都打乱了她的计划。
　　她仔细回忆着早上的经历，想起林宋突然变得苍白的脸色，突然发现了自己露出了破绽。
　　她提起了大学选修的艾博老师的课，说明她已经恢复了大学的记忆……
　　林宋这么聪明，很大可能是发现了她已经恢复记忆的事情，所以才这么反常。
　　“我们——”
　　白珺深吸了一口气，想要和林宋好好聊聊，林宋的电话铃声却响了起来。
　　林宋垂下眼，看了一眼电话，松开了搂在白珺腰间的手，退后一步。
　　“好啦！你没做好准备，我也不会逼你的。
　　“你知道的，我一向很听你的话。”
　　“我上午有点事情要处理，等会处理好了再带你出去吃饭。”
　　林宋却仿佛什么也没发生，对着她乖巧地笑了笑，凝着白珺的表情，又退后几步，转身去了书房。
　　她果然是发现了！
　　林宋这态度，是林宋没暴露心思之前面对白珺时常露出的乖巧态度。
　　她之前一系列举动估计都是在试探，想看自己有没有恢复记忆。
　　如今这么表现，估计是已经笃定自己恢复了记忆……
　　白珺咬紧下唇，想着林宋的态度，一时间有些心乱如麻，她忽然间发现了自己的做法其实有些不恰当——
　　她不想让林宋觉得拘束，想要林宋也在她面前展露真实性情，一起过一段愉悦的时光，所以瞒了自己恢复了记忆的事情。
　　她是这么想的，但从林宋的视角出发：自己恢复了记忆却并不告诉她，会不会觉得自己是在故意戏耍她？
　　……
　　她想要尽快和林宋解释，但林宋显然很忙，还在和人通电话，而她也还要打电话邀请几个朋友到场，找人帮忙取定好的婚纱……
　　各自忙了一上午，中午林宋总算是出了房门。
　　林宋看起来像是没事人的模样，对着她弯着唇笑：“你想去哪里吃饭，你决定吧？”
　　又是这种乖乖巧巧，宛若邻家妹妹一样的态度。
　　林宋是在生气吗？
　　白珺端详着林宋的脸色，随口报了一家林宋比较喜欢的餐厅的名字。
　　开车去餐厅的路上，白珺好几次想要张口解释，然而林宋的电话却响个不停。
　　自白珺出了车祸之后，林宋开车的时候都极为小心，按断了所有的电话。但在此起彼伏的电话铃声中，白珺也没了解释的机会。
　　到了餐厅，林宋开始回电话，白珺听了一点点，发现林宋似乎是在筹备着某个节目上平台播放，正在协调播放时间。
　　等到林宋终于有了空，这顿饭也已经过了半。
　　下午的时候白珺自己还有些事情没有忙完，只能问林宋看晚上有没有时间，两人能不能坐下来好好聊一聊。
　　林宋紧抿着唇，过了好一会才低着头点了点头：“晚上吃饭的时候可以吗？”
　　又是这种乖乖妹妹的态度……
　　白珺越看越内疚，感觉林宋肯定在为她的隐瞒生气，忍不住还是道了歉——
　　“对不起，我……”
　　“回家吧！”林宋却是脸色一白，打断了她的话。
　　白珺愈发肯定——林宋是真的生气了，以前的林宋是不会打断她说话的。
　　回去的路上，林宋一直一声不吭，路过超市的时候，又带着她去超市买了菜和调料，极为礼貌地询问她：“今晚我们自己在家做饭吧，你有没有什么想吃的？”
　　“你做主就行。”
　　白珺讷讷开口，也不知道能说什么。
　　印象里，她好像时常惹林宋生气。
　　倒是林宋，在她难过无助的时候陪伴着她，用尽办法哄她高兴。
　　这样一想，白珺心中愈发内疚。
　　结账的时候，白珺才发现林宋买了两瓶葡萄酒。
　　“你如今状态越来越好了，我们今晚喝点酒庆祝一下，可以吗？”
　　林宋抬起眼，乖乖地问她，明明已经是成年人，小心翼翼的模样看起来却像是被大人管着的乖小孩。
　　这是以前的林宋惯常在白珺面前露出的模样，白珺此时却怎么看怎么觉得不自在。
　　“当然可以，你自己决定就好。”
　　白珺移开了视线，感觉林宋估计是气坏了，所以才故意这个模样，心中下定决心：下午一定要上网去搜一搜哄林宋的方法。
　　林宋看着她闪躲的表情，眼神一黯，捏紧酒瓶，脸上却绽开乖巧的笑：“我会注意控制，不会喝醉的。”
　　下午的时候，两人仍旧各自忙碌。
　　大概五点多，林宋就出了书房开始准备晚饭。
　　白珺也终于做好了后天仪式现场该有的准备，松了口气，听着厨房里的动静，偷偷打开了手机，开始上网搜索“哄老婆的办法”。
　　网上的方法错综复杂，白珺看到了一条点赞数极高的评论——
　　【都已经是老婆了，床头打架床尾和嘛！主动一点，姿态低一点，搞点平时不会有的花样，多亲亲抱抱哄一哄就可以了……】浭陊恏蚊请连喺枽鳗笙長ᑵᑵ羣七⑨⓽⓶氿二0①酒
　　白珺面红耳赤地放下了手机。
　　真的要这样吗？
　　但她还没做好准备，她原本是计划后天晚上再……
　　林宋很快就做好了饭。苯汶邮ԚԚ㪊⑨一𝟛⑨依ȣƷ⑸𝟎徰鲤
　　不好意思让林宋等，白珺满怀心事地出了卧室，坐在了饭桌旁。
　　林宋做了三菜一汤，两瓶葡萄酒也放在一旁。
　　“转眼间，我们已经认识十多年了。”白珺扒了几口饭，思索着怎么解释，一旁的林宋却率先开了口。
　　她说着不喝酒，却倒了满满的一杯：“敬我们的相逢。”
　　白珺还来不及阻止，林宋已经一口喝尽了杯中的酒。
　　“怎么喝这么急呢？”
　　林宋这么反常，一定是气狠了。
　　白珺看着林宋的模样，心中的歉疚一时间抵达了巅峰。
　　也是，她一心担心着自己，想让自己早点康复，自己恢复了记忆却没告诉她……
　　林宋气狠了又不好朝着自己发作，于是只能喝闷酒。
　　这样一想，白珺忍不住也拿起酒杯，抿了一大口：“对不起，我……”
　　“我只是太高兴了。”林宋却似乎不想听她道歉，又一次打断了她的话。
　　林宋泪光盈盈地望着她，酒意涌上脸颊，整个人看起来无比惹人怜爱：“我怎么也没想过我长大后能和你在一起。”
　　“可能你不知道，我第一眼见到你，就很喜欢你，你那么漂亮，就像是我永远也摘不到的花。”
　　“我没想到你当年会选择住进我家里，这是我这辈子遇到的最幸运的事情，我那天高兴地将地来回拖了三遍……”
　　“但我也没想到，我们的相逢会给你带来另外的伤痛。”
　　“我果然是个灾星，我一出生就害了母亲，后来你遇到我，我又害了你被世人非议了这么多年……”
　　林宋大概是真的醉了。
　　她眼泪盈盈，诉说着过往的单相思和痛苦，有些事情白珺知道，有些不知道，白珺也是头一次知道，靠近自己，林宋内心会有这么深沉的自卑与自弃。
　　“我遇到的一切和你没有关系。”白珺无比心疼，忍不住坐到林宋旁边，抱住她轻声安抚：“你不要这么苛责你自己，我很高兴遇到了你，你就像是上天给我的礼物，因为你，我才重新有了活下去的动力……”
　　但林宋似乎彻底喝醉了，她没有逻辑，并没有平时那么好哄。
　　“可你只把我当妹妹看，”林宋抱住她，眼泪一颗颗如同断线的珍珠，不停掉落：“你不知道我这么喜欢你，喜欢你到了骨子里，恨不能时时刻刻和你在一起，甚至不择手段做了许多冒犯你的事。”
　　“你已经开始厌恶我了，这几天一声不吭就睡觉，不肯再亲我，今天也刻意避开了我……”
　　林宋的眼泪滚烫，落入白珺的脖颈，像是一串串火星落在白珺身上。
　　“我真的没有嫌弃你。”
　　白珺也没想到她这段时间的疲累在林宋眼中会成为回避她的证据，却又要暂时保密无法说出她劳累的理由，只能以吻封箴，吻住了林宋不停控诉的唇……
　　林宋似乎愣了一下，随即就热情地回应她，很快就反客为主。
　　林宋前所未有地强势，白珺很快就败下阵来，恍惚间，林宋的手又灵活地解起了她的衣扣……
　　“等等！”
　　白珺看着胸前解开的两颗纽扣，心绪无比复杂——这一点也不像一个烂醉如泥的人该有的速度！
　　她往后撤开，搂住衣襟，望着林宋仍旧水雾迷蒙的眼……
　　林宋真的喝醉了吗？
　　白珺有些不确定。
　　毕竟她见识多了林宋滑头的模样，林宋很可能是在演戏。
　　但……
　　白珺对上林宋雾蒙蒙，含上了几分委屈的眼，还是败下了阵来。
　　就算林宋在演戏又怎样呢？
　　其实根本原因还是因为自己没有给她足够的安全感。
　　“先洗个澡好吗？”
　　白珺红着脸，听到自己声如蚊蚋般开口，根本不敢对上林宋的视线。
　　可能某些事要比计划之中更早发生了。
　　但……
　　幸福从来没有所谓的规划可言，该发生的时候就会发生。
　　她不舍得让林宋再患得患失下去了……
　　“我去客卧洗。”
　　她这句话一出口，对面的林宋似乎沉默了一瞬，过了一会，林宋才垂头收拾桌上的狼藉，轻声开口。
　　果然，林宋确实没有喝醉。
　　白珺不敢再看林宋的神情，咬紧下唇，忍着羞耻去衣柜拿了准备好的那一套衣服，洗完澡换上之后，看到镜子里的自己，白珺几乎是立即就红了脸。
　　她强行遏制住了换下这件衣服的冲动，磨磨蹭蹭在外面披了件浴袍，出了浴室。本玟油ǬԚ裙酒一𝟛⑨⒈𝟖參⑤凌整哩
　　外头关了灯，她之前光顾着紧张，也没想起是不是自己顺手关了灯，正打算开灯，刚一伸手，一双手就搂住了她的腰——
　　“珺珺，你发现我在装醉了，对吗？”
　　林宋将她搂入了怀里，在黑暗中哼笑了一声，头埋到白珺的脖颈：“也怪我，关心则乱，试图恢复成以前的样子让你对我心生怜惜，所以失去了自控力。”
　　“其实我只是在自欺欺人而已。这段时间我对你做过的所有过分的事情，你应该都有记忆。”
　　“你和我都退不回去原来的关系了！我只想当你老婆。”
　　林宋在黑暗里垂下眼，神情疯狂，眼神阴鸷，紧紧抱住了白珺——
　　“你如果有记忆的话，你应该想起来是你先来招惹我的！”
　　“你拿了我的股份，骗了我的人，我这辈子都要为你打工了，如今你想要抛开我，哪有这么好的事情？”
　　“你永远也别想离开我！”
　　……
　　白珺没想到林宋会选择开诚布公。
　　她其实立马意识到了，这可能又是林宋的另外一种让自己心软的套路。
　　但即便林宋不套路她，她也早就对着林宋丢盔弃甲。
　　只不过……
　　自己怎么会拿她的股份？让她为自己打工？
　　但林宋不至于说谎……
　　“你是不是骗我签了股份接收同意书！？”
　　白珺想起失忆时自己毫无防备的时候林宋给自己签过的一大堆文件，心下恍惚间有了预感，心脏重重一跳。
　　“伴侣间的自愿赠与，说不上骗。”
　　林宋的声音却再次变得无比可怜：“但珺珺，如果我们离婚的话，我真的什么都没有了……”
　　白珺咬紧了唇，没想到林宋会做下这么大胆的决定，尤其是中间有一段时间失忆的自己还认为林宋是坏女人，万一当时出了什么岔子，林宋真的可能人财两失……
　　一时间，白珺什么旖旎的心思都没了，心中只剩下着急。
　　“不行，我要把股份转回给你，你开灯，我们好好聊聊，你放心，我并没有离开你的意思……”
　　她一边安抚林宋，一边摸索着去开灯，身体一个趔趄，浴袍的腰带松松垮垮掉落，灯光骤然亮起……
　　伴随着灯光亮起的，还有林宋微微泛红的眼眸——
　　“珺珺，你好漂亮！”林宋的视线一下子变得无比明亮，嗓音颤抖：“所以，你让我洗澡并不是故意转移话题敷衍我……”
　　白珺被她的视线看得浑身发热，别过了脸强作镇定，试图重新穿上浴袍：“才没有，我本来就是敷衍你的……”
　　她只是气话。
　　她快被林宋气死了，林宋居然不声不响就将股份转移给她，她怎么敢这么大胆……
　　但平素机灵的林宋此时却仿佛成了榆木疙瘩，居然看起来真的相信了她的气话——
　　“我就知道，你恢复记忆之后会讨厌我。”
　　她红着眼，低着头又开始流眼泪：“我再怎么爱你，你都不喜欢我，你只喜欢宋雨那样的青梅竹马，或者许图那样乖巧的，所以想尽办法避开我，甚至跟我隐瞒恢复记忆的事情……”
　　白珺整个人都麻了！
　　她知道这小混蛋又是装的，故意装可怜让她心疼。
　　但她却可耻地偏偏就吃这一套：因为小混蛋这些年的患得患失，沉默隐忍都是真的，她舍不得小混蛋再流泪，就算是装的。
　　当她反应过来时，她已经无奈地抵住了林宋的额——
　　“我没喜欢过别人，只喜欢你。”
　　迎着林宋骤然亮起的眼眸，她红着脸说出了早就准备好的话。
　　“我……我出国前就恢复了记忆，这段时间和你在一起的一切，都是我心甘情愿的，我只是想和你谈恋爱……”
　　剩下的话她没再说出口，因为林宋往前一凑，颤抖着吻住了她的唇……
　　一夜无眠。
　　白珺买下的那件容易撕开的衣服，没有撑过这一夜，在黎明的时候，变成了地上几块飘荡的碎片。
　　可怜兮兮的模样，像极了它床上蜷缩着的、不停哭着求饶的主人。
　　……


第57章 大结局（完）
　　其实刚开始的时候，白珺并不觉得自己技术不够。
　　两人轮流主动，都十分青涩害羞。
　　白珺看着林宋害羞得满脸通红的模样，甚至还忍不住调笑林宋：“某人不是之前口口声声说我和你做多了这样的事情、你已经成了老手，想教我吗？”
　　“原来……某人也和我差不多啊！”
　　当时，白珺似乎看到了林宋眼眸之中有火光亮起。
　　“原来珺珺对我这样不满意——”林宋轻笑一声，慢悠悠眯起了眼：“没关系，我这就弥补你。”
　　当白珺发现自己拔了虎须，之后想要后悔已经来不及了。
　　第二次，对比白珺的放不开，林宋游刃有余，完全主宰了白珺的喜乐……
　　白珺的体力比不上林宋，没多久就被完全压制。
　　等到林宋故意举起皱巴巴的手指给她看，坏心眼倒打一耙说着“珺珺怎么这么凶，我手指都被你咬皱了”的时候，白珺红着脸干眼瞪她，已经彻底没了力气反驳。
　　这一晚实在是太漫长了。
　　前半晚白珺还试图再次支棱。
　　但是后半夜，她嗓子都喊哑了，在沙发，客卧，浴室……都没睡一个囫囵觉，更是被逼着将心事说了个遍。
　　从动心到刻意回避，再到恢复记忆……知道她地下车库时没有喝醉，从那时起打算和林宋避开距离时，林宋被气出了眼泪，借着这个由头，又折腾了白珺好几遍。
　　白珺被逼着说了好多次“最喜欢林宋，”“只喜欢林宋老婆”、“最爱林宋”……
　　明明某人说了她这么开口*之后就放过她，但她说完之后却换来了某人的变本加厉……
　　直到黎明时分，白珺才有机会在客厅沙发上睡过去。
　　昏昏沉沉中，她忍不住就想起了林宋曾经说过的一句话：林宋曾经说过她是一头疯狗。
　　她当时义正言辞，不肯让林宋用这样的话形容她自己。
　　现在她才发现，这句话在某些场合其实极为适用。
　　这一晚，白珺就像是一个被林宋看中的肉包子，被林宋翻来覆去咬碎，嚼出鲜美多汁的肉馅，叼在嘴里就再不松开……
　　再醒来的时候已经到了中午，林宋一改前天的颓丧，眼眸晶亮，已经利索地换好床单打扫干净了一切狼藉，买好菜重新做好了饭。
　　白珺身上也很清爽，显然某人已经给她打理过了。
　　阳光从大落地窗照射进来，照亮了只穿着吊带的林宋肩颈处某些明晃晃的痕迹，白珺忍不住脸颊一红。
　　她原本是有些生气的，可对上林宋殷勤的笑脸，亮闪闪的眼眸，看着满桌子的菜，到嘴边的责怪又有些说不出口。
　　“珺珺，吃饭了。”林宋凑到白珺面前，脸颊蹭了蹭白珺的手，主动道起了歉：“昨晚是我不好，我实在是太高兴了，忍不住就有些失控……”
　　林宋的态度看起来极其诚恳。
　　当然，如果她不垂下身，刻意让白珺看某个地方，就更好了……
　　前一天晚上荒唐的记忆又冒了出来。
　　白珺脸颊通红，也不好意思再追究，闷闷地从沙发上爬了起来。
　　她高估了自己。
　　一站起，双腿就忍不住发软，一个趔趄，要不是林宋及时扶住了她的腰，她差点就摔倒在地。
　　这一摔，她拢起来的睡衣领子又开始散开……
　　眼见着林宋的眼神又开始变得不对劲，白珺咬紧下唇，忍不住捂住了林宋的眼——
　　“你……你如果再乱来的话，我就不理你了！”
　　明天就是林宋的生日了，她还要举办仪式，身上的斑驳痕迹也不知道消不消得下去，再放纵林宋的话，别说吃饭了，就连第二天站起来估计都会成为问题……苯纹铀ɊǪ裙𝟗一Ǯ𝟗⑴捌ǯ5零拯梩
　　白珺越想越后悔，自己前一天晚上就不该心软，被某个骗子混蛋哄着配合了一晚上。
　　幸好，她这句话对林宋还有些震慑力。
　　林宋可怜巴巴地喊了她几句“珺珺”，见到似乎装可怜撒娇没什么用，就悻悻地垂下头，背着她进了洗手间。
　　林宋在旁边一直盯着她，又是递牙膏又是挤洗面奶，对着她堆起满脸笑……
　　“我……我不是在记恨你，”白珺还是在林宋的殷勤里败下阵来，叹气开口：“主要是我和我老师约好了，明天早上带你去参加她的宴会，我不想缺席……”
　　虽然不知道为什么白珺的老师要大早上举办宴会，但搞艺术的人总有一些怪癖，林宋听到白珺这么开口，总算是松了一口气。
　　她早上清醒过来看到白珺身上的斑驳痕迹，内心也无比歉疚……
　　但她知道，如果再给她一次机会，她估计仍然会克制不住。
　　给白珺上药的时候，她往脸上泼了好几盆冷水，才克制住没有再次对昏睡的白珺下手……連載缒薪錆莲喺君⑧5柶Ϭ浏2𝟔④凌
　　幸好，白珺虽然生气，也没有因此不搭理她。
　　她就知道，珺珺是全天下最宠她的人！
　　“林宋脸颊上挂着压抑不住的笑，扶着白珺去了桌子上，坐在白珺旁边，只笑盈盈托腮望着白珺。
　　白珺被她这样的笑看得很不自在，忍不住舀了一碗汤塞在她面前。
　　“别看我了，快喝汤。”
　　也不知道林宋是怎么长的，明明前一天晚上她明显更耗费体力，可林宋看起来还是这么精神奕奕……
　　林宋这才低下头，慢慢喝着汤……
　　然而一安静下来，白珺又觉得有些不对劲，忍不住又看了林宋一眼。
　　这一看，白珺吓了一大跳——
　　林宋明明好好喝着汤，不知为什么，突然就无声流下了眼泪。
　　“怎么啦？”
　　看着林宋梨花带雨的模样，白珺慌了神，拼命找林宋流泪的原因：“是因为我凶了你吗？我不是故意的……”
　　比起之前林宋故作娇柔地流泪，白珺更担心林宋这种无声的啜泣，看得白珺一颗心都快缩成了一团。
　　“没事，”林宋摇了摇头，又抬起眼，眼泪涟涟看着白珺，又哭又笑：“我只是感觉太幸福了。”
　　“珺珺老婆，我真的好爱你！”
　　林宋喊出了心中酝酿了很久的称呼。
　　她以前一直不敢这么喊，能从“珺珺姐姐”变成“珺珺”，已经是她费尽心机谋来的结果。
　　但……白珺知道了她所有的不堪和心机，仍是选择继续爱她。
　　她每当想起这件事，就觉得内心充盈又酸胀，想要把世上所有美好的一切都捧到白珺面前，想要成为白珺的腿部挂件，每时每刻都和白珺腻在一起，却又害怕这一切都是一场梦……
　　她昨晚逼着白珺对她说了好多遍爱，是因为患得患失，不敢确定白珺的爱。
　　可看着阳光下漂亮温和的白珺，她终于在静谧的时光里后知后觉确定下来：白珺确实和她在了一起！
　　林宋的身体忍不住战栗，也说不清内心的感受，明明是感到无比幸福的，可当她反应过来，却是不由自主流下了眼泪。
　　“我也很爱你！”
　　泪眼朦胧里，她害羞的珺珺老婆又一次红了耳根，手忙脚乱过来给她擦眼泪，似乎极为理解她的心情，一点也不嫌弃她突如其来的情绪化，仍是出声安抚她。
　　“这世上除了你，估计再不会有这样还没确定关系、就将所有的资产眼巴巴都送给我的傻子了。”
　　“你这么笨，”老婆红着眼，亲上了她泪涟涟的眼：“我怎么会舍得离开你？”
　　“我只能每天盯着你，争取每天都更加爱你一点，让你每天都开心，然后哄着你更加卖力，来养我们的家……”
　　等到终于哄好了林宋，白珺虚脱一般躺在了沙发上——
　　明明被折腾了一晚上的是自己，可林宋一夜之间就似乎突然间变成了林娇娇，无声掉了好长时间的眼泪。
　　林宋年纪比她小，又吃了那么多苦，哭一哭也情有可原……
　　她好不容易哄好了人，林宋又变得极为黏人，不停地往她身边凑，一刻也不肯分开。
　　白珺也由了她去。
　　毕竟内心深处，白珺其实也很喜欢这种被林宋迫切需要的感觉。
　　吃完饭，她就又被林宋抱着睡了一个回笼觉。
　　再睁眼，已经到了晚上六点多，白珺浑身酸痛的症状终于缓解了一些。
　　林宋又准备了一桌子菜，甚至还买了一些小零食，笑盈盈望她——
　　“珺珺，我公司投资的一部纪录片七点半即将全平台上线，你能不能陪我一起看？”
　　白珺自然答应了下来。
　　林宋似乎极为在意这个项目，盛饭的时候心不在焉，甚至打碎了两个碗。
　　好不容易吃完了饭，白珺看出了林宋的紧张，让林宋坐在沙发上休息，自己收拾了桌上的狼藉去了厨房。
　　她在国外留学那么多年，早就不是当初没有任何生活自理能力的白珺，只是林宋一直惦记着当年她差点烧了她家厨房的事情，一点家务也不肯让她做……
　　收拾好之后，白珺就坐到了林宋的身边打开了电视。
　　感觉到林宋紧绷的身体，想起林宋不声不响就将股份转给她的事，白珺忍不住开口：“你这么紧张干什么？如今你已经没了股份，就算亏也是亏的我的钱。”
　　“我是说真的，你的心意我很感激，”她放缓了声音，试图劝林宋：“但你还是快点把股份转回去吧，我又不懂这些项目，说不定把你的钱亏个精光……”
　　然而，白珺之后的话堵在了嗓子眼。
　　她看着屏幕上出现的《叛逆者·纪录片》几个大字，瞪大眼，忍不住攥紧了拳……
　　播出的画面画质不算太好，却并没有经过恶意剪辑，还原了当年所有真相——
　　进村的道路崎岖，曾经播出的视频里，白珺因为路途遥远发起了脾气。泍炆甴ԚǪ羣⒐13久𝟏⑻弎伍𝟘整理
　　然而纪录片里，走在白珺里面的一个男孩子被树枝戳到了眼睛，摄影师没有意识到严重性，白珺才忍不住生了气。
　　白珺打翻了林宋一大清早做好的饭，是因为那锅饭被她烧焦了，她自己抢过来吃掉了烧焦的部分，将没烧焦的部分留给了林宋。
　　下雨天，林宋家里漏雨的时候白珺也没有嫌弃走开。她没出现在摄像画面里，是因为她问节目组借了雨衣梯子，自己颤颤巍巍去屋顶上遮挡漏雨。
　　白珺之所以满脸狰狞，对着林宋隔壁住着的残疾人拳打脚踢，是因为那个残疾人张癞子戳穿了墙洞，想要偷看两人洗澡。
　　林宋出门遇到了暴雨没有回来，她担心出去寻找，却被恶意剪辑成她任性地出走，害林宋出门找她，导致下了暴雨，两人都困在了山上……
　　……
　　而导演组也确实拍下了网红李苏遭受父亲虐打的画面。
　　尘封了十二年的真相，伴随着这部纪录片的播出，一点点揭开在众人面前……
　　“我一直觉得，你我的相遇对我来说是这辈子是最幸运的事情，对你来说却是一场彻头彻尾的灾难。”
　　林宋声音干涩，轻轻抱住了泪流满面的白珺——
　　“你当年问我为什么小小年纪就这么迫不及待想要进娱乐圈，我当时没有回答你，因为我不知道我能不能实现自己的目标——”
　　“我那时候也不知道我未来能不能和你在一起，但我无比想要用自己的力量为你昭雪，告诉全天下所有的人，你并不是节目里那个模样，你是天下最好的珺珺。”
　　“这条路比我想象中要更为艰难。导演当年拍完《叛逆者》之后就退了圈，他得到你姨妈打过去的那笔钱之后就似乎在世上销声匿迹，就连你姨妈也不知道他去了哪里……”
　　“不止是我，这些年白鸿也在寻找导演的下落，我和她因此才有了交集。她死前给了我一个大概的范围，这段时间我一直派人在找，前几天终于拿到了母带。”
　　……
　　“如今李苏事件正好再次引起了大家对《叛逆者》的兴趣，我已经跟李苏商量好让她宣传纪录片，同时旗下的网红明星也已经开始运作……”
　　所以，林宋这段时间一直在忙碌的，都是纪录片的上线……
　　白珺不知道该露出什么样的表情，只紧紧握着林宋的手，含着泪看完了八集的纪录片。
　　最后一集，出现了许多白珺料想不到的片段剪辑。
　　第一个出现的是白鸿。
　　白鸿的脸色无比苍白，对着镜头露出愉悦的微笑——
　　“这条视频能播出的时候，就说明珺珺姐姐终于能洗刷掉那些骂名，真希望这天能早点到来。”
　　“她在我心中一直是最好的姐姐，从小就特别照顾我，纵然我家人做下了无法被原谅的事情，她都仍旧暗中关心着我……”
　　再之后，是宋家村的刘婶。
　　“白珺去了林宋家里后，帮了林宋很多，之后林宋脸上才终于有了笑模样，我也不知道为什么节目组会将她剪成那么可怕的样子，我们也向电视台反映过很多次，但根本没有人听……”
　　紧接着，是蓉城的李叔李婶。
　　李叔李婶抹着眼泪，虽然面对镜头有些拘谨，但仍然一五一十说出了他们对白珺的心疼。
　　白珺这才知道林宋当时在蓉城拉着李叔李婶去了隔壁是在做什么。
　　还有许多白珺平常生活工作中接触的人，他们有些人和白珺关系很近，有些却没打过多少交道，因为白珺一些恩惠，铭记至今……
　　每个人都在对着镜头证明——白珺是个很好的人。
　　这些视频并不是短时间录制的，显然为了这一刻，林宋已经准备了很多年。
　　而因为林宋的运作，无数观众涌了进来，看过纪录片后，弹幕里已经有了不少反思的声音——
　　【其实真的很可怕，我们因为几个视频就无端对一个陌生人产生了恶意，谩骂，网络似乎放大了所有的恶。】
　　【对不起，我曾经在弹幕里骂了白珺很多次，其实我骂的时候确实有过一瞬间的心虚，但一想到白珺那么有钱，她估计不会在意，所以就肆无忌惮。但现在想想，有钱凭什么成为她承受这些的理由？而且她还破产了……突然好恨我自己。】
　　【《叛逆者》节目组恶意剪辑只要几晚，澄清所有真相却花了十二年时间，人生有多少个十二年？】
　　……
　　一时间，弹幕里的【对不起】越来越多。
　　朦胧的泪眼里，屏幕里突然出现了一个白珺看起来有几分眼熟的、满鬓斑白的老人。
　　“我是《叛逆者》节目的导演——”
　　白珺也没想到当年不过而立之年的导演如今会苍老成这个模样。
　　“我要跟白珺，还有所有看过节目的观众道歉。”
　　视频里，导演坐在一片墓地旁边，面容枯槁，对着屏幕深深鞠了一躬——
　　“当年我妻子患了重病，急需一笔钱，我的工资根本没办法负担她的医疗费用，这时候我有个朋友联系了我，告诉我只要运用我一点小小的权力，恶意剪辑几个视频，就能获得一笔不菲的财富……”
　　“我听了他的话，背弃了自己的良知和职业操守，没想到《叛逆者》得到了空前的关注。”
　　“事后我无比后悔，良心难安，也没有脸面继续自己的工作，带着妻子回了老家修养。”
　　“或许是报应，我还是没有守住妻子，她前段时间去世了。我一直浑浑噩噩守着墓地，直到想要证明真相的人找上门来。”
　　“我才想起我应该要赎罪的。当时怕有心人毁掉母带，我带走了母带，想着或许有一天能自己再次出面证明白珺的清白，但这些年随着与节目相关的声音的减弱，我开始忘记了自己的罪行，却没想过对于受害者来说，这漫长的岁月里的每一天都是深渊……”
　　白珺看着导演老泪婆娑的忏悔，心情无比复杂：她觉得自己应该去恨的，就是这个人作为帮凶，将自己变成了大众口中的坏人……
　　可是，这么多年过去了，或许是愤怒失落过太多次内心已经麻木，再听到导演的忏悔，好像已经失去了那种想象之中的畅快。
　　这段时间，白珺对生命有了更深的认识。
　　他人口中的她，只是他人认知里的她，构不成她本身的十分之一。
　　没必要因为他人的诋毁嫌弃就抛弃自己，总想着把心掏给别人来看……
　　而在导演之后，紧跟着的是林宋的自白——
　　“看过这么多，大家应该都知道了，遇见我的妻子，是我这辈子最幸运的事情。”
　　“我很爱她，也一直在追随她的脚步。我进入娱乐圈，很大一部分原因也是因为她，我不希望看到她被误解。”
　　“但那时候在滔天的流量面前，我辩驳的声音实在太小了。”
　　“于是我不再希冀着别人帮我发声，决心自己掌握话语权，到了今天，我终于能发出我的声音。”
　　“嫁给她是我这辈子最幸运的事情，没有大家想象中的强抢豪夺，是我千方百计用尽手段才嫁给了她。”
　　“她就像是天上的一颗星星，机缘巧合落进了山里，我一直在用尽力气追赶……”
　　电视里，伴随着林宋的告白，零点的钟声敲响。
　　电视外，林宋听着白珺哽咽着说的“生日快乐”，紧紧抱住了流泪的白珺——
　　“珺珺，我已经二十六岁了。”
　　她亲吻着白珺的眼泪，凝望着白珺的眼，笑得幸福又平静：“十二年是一个轮回。”
　　“这意味着这又是一次全新的开始。”
　　“我们所有的不幸、不开心都留在这十二年的轮回内，此后年年，我们会组建我们的家庭，在尘世喧嚣，人间热闹烟火里，幸福过好每一天……”
　　林宋将自己蓄谋已久的盛大澄清，以一场轰轰烈烈的方式，悉数展现在了世人面前。
　　无数媒体想要采访事件的当事人，电话打个不停。
　　而被国内疯狂讨论着的，轮番上热搜的两人，却关掉了手机，在鲜花和草地上，在真切的祝福声中，再次结为了伴侣。
　　当早晨知道白珺这几天都是在偷偷忙着重新准备结婚仪式的时候，林宋有一瞬间的忡愣。
　　回过神之后，林宋红了眼眶，一下子变得无比紧张——
　　她一会忏悔前一天晚上不该带着白珺熬夜，害白珺哭肿了眼睛；一会又觉得自己这段时间疏于打理，不够漂亮，慌忙做面膜，甚至出场的时候身体都在颤抖……
　　但当白珺的老师将白珺的手交到她手上，两人手拉手一起切开蛋糕，看着蛋糕中间掉出来的婚戒，林宋对上白珺眼底的笑，眼神里忍不住也带上了几分笑意——
　　真好啊！
　　无望的追逐迎来了旭日；
　　谎言与欺瞒铸就的迷雾亦被驱散；
　　她们在众人的祝福中深情相拥。
　　淌过时间长河，不断追寻，山外那颗璀璨的星星，终于落入了她的怀里……
　　——正文完。


每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



