蓝色的冬天
作者：想睡觉呢
文案
林佳最讨厌冬天了，又冷，又孤单，然而在她最讨厌的冬天，遇到了带给她无尽的爱和思念的人。
内容标签：生子 天作之合 轻松
主角：林佳，阮宁；配角：林月月
一句话简介：弱小的人也想好好生活。
立意：不要放弃希望，未来可期。


第一章
　　冬天又来了，带着它引以为傲的寒冷和风，将世界铺满白色，只剩下灰色的天和空落落的街道。
　　林佳不自觉把揣在口袋里的手攥紧，企图留下最后一点可怜暖意，风在她耳边疯狂呼啸，吹得刺骨心寒。
　　三年前的冬天，林佳冒雪赶到医院，路面结冰积雪，返程车无法发动，致使她没来得及跟病重的父亲告别。
　　两年前的冬天，一辆汽车轮胎打滑径直撞向雪天卖菜的母亲，发出刺耳轰鸣，血染一地……
　　一年前的冬天，为数不多的遗产被亲戚如狼似虎抢夺刮分，像极了丑陋精怪。
　　过年已经没有什么盼头了，今年啊，不要再来了。
　　林佳拿着钥匙打开锈迹斑斑的门，发出破旧不堪的吱呀声，一圈一圈解下泛毛围巾搭在手上，脱下僵硬冰冷的鞋子。
　　按下开关后冷白的光争先恐后钻满整个房子，呼出的气瞬间变得雾蒙蒙，糊得镜片都看不清东西。
　　钥匙放在桌子上发出响声，林佳撕开快递胶带就对上一双水灵灵的眼睛。
　　林佳：“……”
　　小萝卜头：“……”
　　明日新闻头条铺天盖地塞满林佳脑海：《惊！禽兽不如人贩子光天化日绑架幼女藏匿快递箱》《爆！幼女惊现快递箱！究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧》《林姓女子诱拐儿童到底意欲何为？》
　　林月月先于林佳一步扒着纸箱冒出黑不溜秋的脑袋，水汪汪看着她，小脸蛋红扑扑的。
　　林佳面无表情拨通了警察叔叔的电话，“喂？110吗？”
　　林月月哇的一声哭出来，两只小手抓着书包带可可怜怜，“爸爸坏，坏爸爸！”
　　耳朵被不可置信的话填入，林佳脸上似乎有一瞬间的崩坏。
　　“你喊我什么？女的怎么能当爸爸？”整个灵魂都散发出你幼儿园毕业没毕业的气息。
　　林月月从书包里面拿出好几张文书往林佳面前举，白纸黑字的标题明明每个字拆开她都能看懂偏偏合在一起就看不懂。
　　明晃晃的报告：DNA亲子鉴定结果
　　林佳的手突然开始哆嗦起来觉得自己在做梦，结果显示出来居然是自己的亲娃娃，血压猛得上来当场晕倒。
　　醒来时，天花板白晃晃的灯光刺得眼睛酸痛，林佳躺在地板上闭上眼睛，果然是做梦，我说怎么可能……
　　毛茸茸脑袋在她胸口拱啊拱，“爸爸？爸爸你醒了吗？”
　　林佳扭头不想接受现实，想死。
　　然而那个不请自来的小家伙跟个小话唠似的叭叭叭一张小嘴讲不停。
　　“爸爸这么大一个人了，还不好好吃饭，动不动就晕倒怎么行，妈妈说好孩子要好好吃饭的……”
　　显然林佳抓住重点，“你妈妈是谁？她在哪，你为什么一个人在我家。”
　　林月月捂住嘴拨浪鼓一样摇头，“妈妈不让说……”
　　林佳拎着小崽子就往门口走， “哦，那你认错人了，同名同姓的多了去了，我还是女的，你妈妈也是女的，根本生不出来小孩，我不是你爸爸。”
　　小家伙睁大眼睛漫起水汪汪的雾气，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，使劲踢着小脚扑腾，书包东西倒了一地。
　　图画纸、蜡笔和童话书下面压着一张皱巴巴的相片。
　　相片里面是笑得异常灿烂的林佳，在桃花林纷飞的光影中熠熠生辉，仿佛撞开了春天的心扉。
　　蓝白色的校服洋溢着青春，活力四射，干干净净的，不知道是哪个人倾慕的岁月流年。
　　一时间就连林佳自己都愣怔了，恍惚想起来自己好像好久没有笑过了，那样纯粹、发自内心的笑容，是很久很久以前，穿越时间展露在她面前。
　　林佳闭了闭眼睛放下小家伙，“好了，别哭了，是我错了。”
　　哄睡林月月，林佳坐在沙发上静静看着相片，良久发出一声连她自己都尚未察觉的叹息。
　　不管对方是谁，有什么目的，反正自己穷成这个样子，总不能是敲诈她向她要抚养费吧，小家伙身上穿的价格不菲，养她的不像是缺钱的人。
　　林·铁公鸡·一毛不拔·佳：谁也别想从我这里刮走一分钱。
　　大早上被一个毛绒球蹭醒，林佳已经放弃挣扎了，无论她多少次把林月月抱去隔壁，醒来时她总是在自己被窝里面，八爪鱼一样紧紧粘着自己。
　　面对林月月亮晶晶的目光，林佳浑身不自在，桌子上微糊的荷包蛋和粘成糊糊的米粥，简直惨不忍睹。
　　林月月从来没见过这副模样的早饭，仰脸好奇地问林佳。
　　“爸爸，这是什么呀？”
　　林佳咳嗽了一下转移话题，“……我去楼下给你买新的，这个不能吃了。”
　　买完早饭，林佳换好鞋子站在玄关。
　　“我今天要上班，你不能跟着我，你要乖乖在家，不要乱跑。”
　　林月月委屈巴巴盯着她，像小狗狗一样，湿漉漉的眼睛满是渴望，好像在诉说：真的吗？
　　“爸爸你真的不带我去吗？”
　　林佳拧门把手的动作顿了一下，“不能，在家待着，不然我就不喜欢你了，月月是乖孩子对不对？”
　　手里还捧着咬过几口的包子，林月月小跑着想跟上林佳，还没跑到玄关就听见关门的声音。
　　小家伙低头看看包子，小口小口吃着，乖乖站在安静的房子里面，门里门外相隔开，像两个世界。
　　“我会乖乖的，爸爸。”
　　等天色渐晚，林佳疲惫进门，看见躺在沙发上睡得四仰八叉的林月月，过去把大衣盖她身上掖好。
　　收拾茶几上叠起来的画本，笔触幼稚又粗糙，五颜六色的蜡笔摊在上面。
　　童话书四个角都磨得掉色了，显示主人对它的爱惜和欢喜。
　　摸了摸林月月的脸，林佳才想起来小家伙就吃了早饭，自己并不合适带孩子，无论是哪方面。
　　林佳靠沙发陷入沉默，小家伙跟着“母亲”，会有更好的未来，她不能给林月月提供幸福的生活。
　　林月月跟着自己，只会穷困潦倒，像她这样的人，是没有未来可言的。
作者有话说：
不定时更新，不喜勿入。


第二章
　　养一个小孩有多么麻烦，林佳算是体会到了，自从林月月到她家以来，整个房子都是吵吵闹闹的，很少安静下来。
　　小孩的东西简直让她眼花缭乱，不仅光一种款式的玩具五颜六色，就连同系列的衣服和公仔也是，稍稍变个字母换个表情，价格就翻了翻好几倍。
　　好在林月月不怎么在乎这些东西，一天到晚就翻她的童话书和图画本。
　　图画本……
　　林佳准备结账的动作停顿几秒，拎着一袋子东西往回走，等她反应过来，自己脚已经站在了文具区的门口。
　　慢慢扯了下嘴角，林佳甚至觉得自己有病，整天在想什么乱七八糟的东西。
　　家门才打开就蹿出来一个人影正面抱住她，林月月还是那么热情洋溢，这句话反反复复说了不下十几遍，怎么都说不腻。
　　“爸爸！欢迎回家！”
　　面对林月月的热情林佳应了一声再无反应，继续忽视超她张开双臂的小人儿。
　　每天都在上演这一幕，林月月也不难过，一直跟着林佳念念叨叨。
　　“爸爸你今天工作开心嘛？忙不忙累不累啊？我去给你倒水。”
　　厨房难得的冒出来油烟气，林佳尝了一口茄子，转身倒进垃圾桶，看着粘黑漆漆的锅和碗筷。
　　一股恼意直蹿上头，届时林月月捧着玻璃杯软软唤她：
　　“爸爸，晚上吃什么呀？”
　　林佳冷了脸色吐出两个字：“出去。”
　　“可是爸爸，你还没喝水……”
　　“我说什么你听不见？出去！”
　　林佳冰冷的表情把林月月吓坏了，小家伙捧着水杯怯怯跑开，躲进房间去了。
　　厨房一塌糊涂，林佳将筷子摔在洗碗槽里发出嗙的声音，手指死死抠住碗槽边缘，指节泛白。
　　片刻后林佳双手插进头发往后顺，想让自己冷静下来。
　　饭桌上林月月吃饭没有发出一点声音，就连喝汤都是轻轻的。
　　林佳就这么看着她，过了好久，“吃饱了吗？”
　　林月月慌里慌张放下勺子，汤呛了她一下，林佳拍拍她的背顺气，“怎么这么着急，没有人跟你抢。”
　　小家伙咳嗽完，手指绞着衣服下摆低头不敢看林佳。
　　“爸爸……”
　　“嗯？”
　　林月月咬唇盯自己鞋面，“月月以后不吃那么多了，月月不饿，所以……所以爸爸不要生气了，好吗？”
　　林佳放在小家伙背后的手突然攥紧，林月月的小心翼翼，让她莫名特别生气。
　　“跟你没关系，你在长身体，吃多少都可以，我没有生气。”
　　一只暖暖的小手摸上她的脸，林月月贴着林佳的脸，靠在她怀里。
　　“爸爸，不要生气，是月月的错，不要生气……”
　　林佳躲开林月月的手大声喊道：“我说了我没有生气！你怎么回事！我没有……”
　　话头被那只小手和再度贴脸截断，最后两个字“生气”怎么也说不出口。
　　连林佳自己都不知道，自己有多么的狼狈，眼泪争先恐后涌出来落到衣襟上，蔓延出一片水色。
　　大人总是靠大声说话的反驳，撑着自己摇摇欲坠的内心，好像这样做就是他们的底气。
　　但事实上明明是渴望着温暖，却对外张开一身刺威胁别人靠近。
　　*
　　清醒之后的林佳瞅见林月月抱的公仔，血压猛得上去。
　　丑不拉几又绿色的青蛙，脖子粘着一圈营养不良的土色炸毛。
　　和林月月粉雕玉琢的小脸蛋形成鲜明的对比，林佳恨不得戳瞎双眼。
　　对不起，我有愧于社会，早知道打折商品这么不靠谱，没想到居然这样荼毒祖国的小花朵。
　　简直是精神污染。
　　“月月，把那个扔了，我给你买新的。”
　　林月月抱着青蛙爱不释手，“爸爸我觉得挺好看的，它好可爱。”
　　林佳表情复杂到有那么几秒钟的扭曲，“是吗？你喜欢就好。”
　　现在小孩都什么审美观，口味这么独特。


第三章
　　朝阳从东边升起慢慢照耀这座城市，阳光洒满一切建筑物将黑暗驱逐到世界另一面。
　　深冬，商店橱窗装满了精致装饰物，公寓楼家家户户门口贴上大红色对联去旧迎新。
　　一年中最热闹的日子逐渐临近，日历一笔笔划到最后的空白。
　　*
　　日光透过窗子照得厨房透亮，林佳费劲揉面团，砧板面粉糊了一块粘了满手，额头布了一层薄汗。
　　揉到最后林佳逐渐暴躁拳头锤了好几下面团泄火，过年啊……
　　知道自己不适合厨房，但是连续两 个月一直点外卖，对林月月身体不好。
　　看视频依葫芦画瓢，做出的东西勉勉强强能吃，虽然林月月不怎么挑食，林佳还是想尽办法学做菜。
　　阳台挂满儿童衣物，全部都是林佳手洗过去，追究于林月月过敏，一张小脸长满红疹吓了她一跳。
　　林月月趴在茶几上拿着蜡笔不知道画什么，玩得挺开心。
　　“爸爸，图画本画完了。”
　　林佳挽上袖子洗手，眼皮都没有抬起来一下，“去房间随便找纸画，有字的不行。”
　　“好的！”
　　林月月蹦蹦跳跳走了，接下来很长一段时间没有一点声音，林佳终于意识到不对劲出来看了一眼，血压一下子高起来。
　　雪白的墙壁上涂鸦显得特别突兀，白纸和蜡笔散了一地。
　　“林月月！谁让你在墙壁上乱涂乱画的！”
　　林佳生气的吼了一句，打湿抹布去擦擦不掉，恼火极了。
　　“呜……爸爸，对不起……”
　　林月月也知道自己错了，上去拽林佳袖子哭。
　　等冷静下来，事已至此，林佳找出来一张大素描纸粘在墙上盖去涂鸦，拿纸巾擦林月月眼泪。
　　“别哭了，下次不可以这样了，爸爸跟你说，以后画画，在这里画，纸外面不可以画，知道了吗？”
　　林月月抽噎着钻进林佳怀里，“我知道了，爸爸，抱。”
　　“这么大的人了，还要爸爸抱，羞不羞？”
　　林佳碎碎念动作却很诚实，抱起林月月去洗手。
　　大围巾给林月月小脸裹得严严实实，露出那双古灵精怪的杏眼，圆滚滚像个球，可爱极了。
　　公交车行驶过程中，小家伙很兴奋，扒着窗户看街道的样子，张嘴在车窗上户哈气画笑脸，扭头对上林佳咧开小嘴笑。
　　脸蛋红彤彤的，小酒窝圆圆，林佳伸手捏住她的小鼻子，惹得林月月哇哇叫。
　　“爸爸坏，月月呼吸不了了，讨厌！”
　　林佳无视掉车上人投过来的怪异眼神，撑着下巴，继续逗林月月，“是吗？”
　　“不理爸爸了!”
　　林佳故意啊一声，露出难过的表情，“是吗？月月不喜欢爸爸了，爸爸好伤心啊。”
　　林月月扭扭捏捏很纠结，“没有不喜欢爸爸……”
　　看着林月月小脸皱成一团，林佳噗嗤一笑，“骗你的。”
　　林月月气呼呼一套小拳拳锤你胸口，嘟嘟囔囔臭爸爸给林佳逗得不亦乐乎。
　　商场人挤人熙熙攘攘，广播一声接一声播报失物招领、寻人启事之类的，
　　也隔一会重新念一遍商场的规则。
　　林佳牵紧林月月的手站扶梯上去，小家伙第一次坐这种东西新奇得不得了。
　　纯色小棉袄一件件往身上试，导购都没见过像林月月这般好看的小孩，一个劲的给林佳推荐童装新款。
　　“哎呀这娃娃长得可真俊！”
　　路过的大妈总是这样夸赞她，弄得林月月不好意思，一直往林佳身后躲，小脸埋进林佳衣服里面。
　　出了衣物区，林月月回头看了一眼。
　　“爸爸？为什么走了？你还没有买衣服呢，是你说买过年衣的呀。”
　　林佳提提手里的购物袋，“爸爸是大人了，跟压岁钱一样，只有小孩子才有，月月吃不吃冰淇淋啊？”
　　小家伙一下子被冰淇淋吸引注意，小脑袋跟鸽子琢食一样点头。
　　“吃吃吃！爸爸也吃！”
　　“好，爸爸也吃，月月一个爸爸一个。”
　　香草味的雪球染得林月月舌头都是绿的，糊得嘴巴都是，一直嘿嘿笑。
　　“爸爸你的呢？”
　　林佳拿纸巾擦她嘴角，面不改色：“爸爸已经吃过了，买的白色，不信你看爸爸舌头，是不是白色的？”
　　林月月仔细看了看林佳舌头，确定是白色之后才心满意足继续吃。
　　公园秋千铁索摇摇晃晃，来回的风吹得林月月碎发也前后摆动。
　　为了防止林月月冻感冒，林佳给她戴上儿童口罩，一边推秋千一边叮嘱她：
　　“月月，不要张嘴玩，会吸到冷风。”
　　小家伙嗯嗯嗯回答她，玩了一会跳下来抓了一把雪啪叽砸了林佳一身。
　　“好啊你个小坏蛋！看爸爸怎么收拾你！你别跑！”
　　林佳反手抓一把雪团一团开始反击，两个人很快闹成一团。
　　小家伙精得兔子一样到处窜，林佳不仅人没逮到反而自己在雪堆里面滚了好几圈。
　　头发丝沾了不少雪花，林佳好久没有玩这么疯过了。
　　躺雪地上大口大口喘气，林月月凑到她身边眨巴眼睛，“爸爸，你没事吧？”
　　林佳眼疾手快揪住她衣服帽子的两只兔耳朵，“抓到你了，看你往哪跑。”
　　林月月傻眼了没见过这种操作，“哇！爸爸你赖皮！”
　　“这叫兵不厌诈，长记性了吧。”
　　看着小家伙嗷嗷叫，林佳将她头上的雪花拂去，第一次在飘雪的冬天，笑了。


第四章
　　日暮降临，霓虹灯打开城市五彩斑斓的开关，彩灯将世界朦朦胧胧点缀。
　　热闹在万家灯火，喧嚣在车水马龙，这一切都在林佳这里戛然而止。
　　公寓老旧惯了，供电不上来，偏偏断在今日，而房东振振有词。
　　“嫌烂搬走啊，我图你那几百块房租？”
　　林月月感觉到林佳牵她的手有些紧，微微沁出汗意。
　　房东骂骂咧咧走开，林月月未听仔细便被林佳捂住耳朵，正想问她怎么了却对上林佳深邃的眼睛。
　　黑黑的波光那么忧郁，林月月不解：
　　“爸爸，怎么了吗？”
　　“没事月月，我们回家吃饺子吧，回家开只有我们两个人的宴会好不好？”
　　林月月软软应着：“好呀，我还从来没有和爸爸一起吃过烛光晚餐呢！”
　　房东粗鄙的语言林月月不知晓，她不需要知道，林佳也不会让她知道。
　　林月月的世界是美好的，有公主，有王子，有可爱善良的小精灵，人都是和蔼可亲的。
　　林佳守护着林月月的天堂，编织美丽又善意的谎言，维持她的小公主美丽的童话世界。
　　狭小的屋子里面微弱烛火跳动着，昏黄烛光打在两个人的脸庞睡，显得那么温馨。
　　林月月拿小叉子一个一个叉饺子送进嘴里，“爸爸做的饺子好好吃，月月从来没有吃过那么好吃的饺子！”
　　林佳摸了摸林月月的头发，小家伙低头吃着她认为的美味佳肴。
　　林佳连嗯的声音都带着抑制的颤抖，轻微到很难让人注意，黑暗照不到她刹那间的通红眼圈。
　　小骗子，面发得过头，都酸了，哪里好吃了……
　　还包得那么丑……
　　墙外面灯火璀璨，墙里面惨白微光，林月月套小兔子睡衣粉粉嫩嫩，林佳正在给她念童话书。
　　面对小家伙粘在自己胳肢窝的模样，林佳调整姿势让她睡得安稳，侧身关掉蓄电的小台灯。
　　整个房间陷入黑暗，窗户外面鞭炮声此起彼伏，簇簇炸开绚丽花朵。
　　烟火带来一阵一阵短暂光明，熄灭的尘埃一点一点化成星星落进林月月梦里。
　　轻手轻脚又细致掖好林月月被角，
　　林佳背对着窗户外面狂欢的团圆，注视着林月月的睡颜。
　　小家伙香软头发勾滑过枕边人手指上新添的刀痕，轻轻的，微痒。
　　我不会做饭，不会清洗小孩衣服，也不懂怎么去教好她，我好像给不了她想要的幸福……
　　哪有爸爸让自己孩子天天吃外卖的，哪有爸爸买不起玩具的，哪有爸爸一年最后一天给不了她美好的回忆的……
　　她跟着我，真的好吗？
　　我自己的人生已经一塌糊涂，我该怎么，怎么去呵护她长大……
　　靠我穷得叮当响的存款，还是断电狭窄的破公寓，还是一个月两千块微薄的工资？
　　扣扣索索的一个人过过日子勉强糊口，卑微的活着。
　　林佳扯了扯嘴角露出一抹难看的笑，多么嘲讽，过了很久，末了缓缓闭了眼睛。
　　我当不了爸爸的……我什么都给不了她，我怎么可能当得好爸爸……


第五章
　　软垫凌乱散几张画纸，墙皮的素描纸画着简简单单房子，咋一看能发现，是林佳所在公寓。
　　起初是以为林月月喜欢画画，每天都画得乐此不疲，林佳就没有在意。
　　“月月，这么喜欢画画啊？”
　　林月月还是抱着那只丑兮兮的青蛙子，“嗯！喜欢！”
　　新买的童话书仍然放在原地未曾翻动几回，林佳一本一本叠起来塞进书架。
　　“月月，你原先那本旧了，还要吗？”
　　林月月丢下蜡笔就跑到林佳跟前，急着要把书拿回来生怕对方给她扔掉。
　　“要的要的！爸爸不能扔！”
　　“是这些新买的不喜欢吗？”
　　这本边角都掉色翘起来了，为什么这么喜欢。
　　林月月抓着林佳的衣服下摆，“是妈妈做的，月月最喜欢了！”
　　眼底浮现讶异林佳翻了翻，难以想象对方会画出这种幼稚鬼故事。
　　指尖抚过图案感触到作画之人的耐心，每一笔都藏匿着温柔。
　　思绪散发片刻便被林月月叽叽喳喳打断，“爸爸，妈妈老凶了，月月在墙上画画妈妈都没有说什么，但是月月在纸上画画妈妈就很生气，罚月月不许吃晚饭。”
　　“你是不是把妈妈重要的东西给画花了，所以她才生气。”
　　小家伙不高兴撅嘴嘴，“才没有呢，就是妈妈凶。”
　　林佳板起脸蹲下身子跟林月月视线齐平，特别严肃。
　　“你看你在墙上画画，爸爸生气了，是因为爸爸觉得你做得不对，但是妈妈却没有生气；”
　　“你在纸上画画，爸爸没有生气，妈妈却生气了，说明你做错了，画花了对妈妈来说重要的东西，才会让她生气。”
　　林月月委屈巴巴不承认，倔强仰头。
　　“都怪妈妈一天到晚都不陪我玩，只知道在纸上写字，月月不高兴，别的小朋友妈妈都没有这样子，妈妈坏，都不喜欢月月。”
　　林佳牵起她的手，看着林月月的眼睛慢慢解释。
　　“胡说什么，妈妈生月月很痛很痛，怎么会不喜欢月月，妈妈只是工作忙，不工作就买不起月月想要的东西。”
　　“妈妈不去工作，月月就没有图画本和蜡笔画画，也没有漂亮的衣服穿，月月想下雪的时候住雪地上睡觉吗？”
　　林月月摇摇头，眼泪汪汪：“不想，外面冷会感冒，妈妈老是生病，生病好难受的。”
　　原来她经常生病啊……身体这么弱，一个人怎么生下月月的。
　　那得拥有多大的勇气……
　　愣怔间林月月握住她的手指，眼圈红红：
　　“爸爸，妈妈还生我气吗？是月月不对，月月还没有跟妈妈道歉，妈妈会不会不喜欢月月了……”
　　林佳揉揉她的小脸亲昵，“傻月月，妈妈肯定是喜欢月月的，不然她为什么给你画童话书呢？”
　　看见张开小手臂林佳自然抱住小家伙，一下一下拍拍她的小脊背。
　　“月月这般大了，怎么还这么粘人啊，哭得小花猫一样呢。”
　　林月月瘪嘴抽泣：“月月才不想长大，长大了就不能跟爸爸妈妈在一起了。”
　　蹭蹭小家伙脸蛋，林佳叹了一口气，眼神漾满宠溺：小傻瓜……


第六章
　　门铃响了林佳疑惑打开门，快递小哥把小推车推到她面前。
　　“你好！请问你是手机尾号2353的机主林佳吗？这里有一份你的加急快件，请签收。”
　　本想说你找错了我没有买东西，但是对方又准确无误报出她的电话号码，林佳只能签下名字。
　　客厅被一个箱子突兀占据，东西还挺重……
　　最近新闻报道的什么快递危险品，罪犯杀人分尸，快递炸弹，恐怖威胁等等，太多了。
　　思考至此林佳浑身汗毛竖起来背后一凉，好在林月月还在午睡，林佳进了厨房提着把菜刀出来。
　　生怕箱子里面出现不该出现的东西，时刻提防着别人的恶作剧。
　　随着胶纸一点点撕开，林佳心提到嗓子眼上握紧菜刀，决定只要里面蹿出来什么活物立刻砍过去。
　　打开后林佳心跳如鼓，恨不得在胸腔里蹦个窟窿出来。
　　软被上蜷缩着一个女人，肤如凝脂，唇似樱冻，黑发如瀑散在背上，雪白衬衫搭配笔直的A字裙，衬得屈着的腿又长又白……
　　林佳脑子里不自觉冒出来“腿玩年”三个字，等她反应过来自己的目光已经从对方的眉眼流连到白皙的脚踝……
　　似乎是被林佳吵醒，女人眼睫微颤睁开双眼，对上林佳手中的菜刀眸光潋滟，瞬间覆上一层水雾。
　　手忙脚乱扔开菜刀几米远，林佳紧张得话都说不利索。
　　“不是不是这样！我我我没想打你……”
　　衣摆被纤长的手抓住，女人上半身柔若无骨贴在林佳身上抱紧，林佳被这猝不及防的亲近脑子当场宕机。
　　好……好软……
　　女人好像突然失去力气往地上倒，林佳眼疾手快将人捞回来，整个人都是懵的。
　　长得这么好看，居然是个碰瓷的？
　　房门打开，林月月踢踏着粉色拖鞋，软糯糯地揉眼睛，“爸爸……”
　　发生什么事了，好吵。
　　等看清楚什么情况，林月月不可思议睁大眼睛，“爸爸！你居然背着妈妈出轨别的女人！”
　　彼时林佳把女人的头发弄得乱七八糟，地上一片狼藉。
　　还没等林佳开口林月月仔细一看，“哦是妈妈啊，那没事了。”
　　“什什么？你妈妈？她是你妈妈？待会，月月！她好像晕倒了！”
　　林佳脸色一变就想掐阮宁人中，林月月噔噔噔跑过来就把糖果罐倒扣，哗啦啦一堆糖漏出来。
　　“妈妈低血糖了，爸爸给妈妈喂糖。”
　　林佳无从下手掐阮宁下颌，正想塞奶糖进去。
　　林月月连忙制止她的行为，天哪，这一块奶糖塞进去还不得把妈妈弄窒息。
　　“爸爸！妈妈晕了奶糖吃不了的！”
　　“哦哦哦，差点忘了。”
　　一根棒棒糖强硬塞进阮宁嘴里，林佳托着她的头慢慢旋着那根棒棒糖，加快糖化的速度。
　　十几分钟后怀中人逐渐苏醒，腮帮子酸痛，白皙脸蛋几根红彤彤指印特别明显。
　　不知道的还以为被家暴了。
　　“嗯……？好疼……”
　　带点尾音的嗯让林佳身体一酥，感觉自己耳朵要怀孕了，说话又开始结巴：
　　“你，你醒啦，还好吗？”
　　阮宁摸摸脸，表情呆呆的，“疼……”
　　林佳别脸睁眼说瞎话，“可能是你过来的时候箱子撞了，人不小心磕到了。”
　　嘤嚅两下唇瓣阮宁看了一眼林佳身后，眸光意味深长。
　　“是吗？没想到你还挺粗暴。”


第七章
　　林佳回头发现“小叛徒”林月月越过她肩膀，正在踮脚努力举镜子，顿时浑身僵硬。
　　林月月古灵精怪地吐了吐舌头，特别无辜，“爸爸是你自己说好孩子不能撒谎的。”
　　简直是搬起石头砸自己脚，自己挖坑自己跳。
　　林佳一脸生无可恋，对上阮宁笑意盈盈的眸子，脸色一红，像极了小姑娘扭扭捏捏。
　　电视机播放一部最近正火的电视剧，男女主角打打杀杀又恩恩爱爱，总而言之狗血又虐身。
　　男主死死抓住女主手腕问：
　　“阮媛你给我讲清楚，为什么来找我！孩子又是怎么回事！我们之间根本不可能有孩子！”
　　女主撕心裂肺红着眼睛挣脱：
　　“林仁你混蛋！你扪心自问孩子怎么来的？！我从来没有做过对不起你的事情！”
　　沙发上林月月包子脸皱成一团，大人的感情好复杂哦。
　　林佳：“……”
　　阮宁：“……”
　　空气中尴尬气息扑面而来，两个人都不自觉看了一眼坐她们中间的林月月。
　　沉默了好久，阮宁瞟了一眼林佳开口。
　　“你……想知道吗？”
　　林佳扭头看向坐得端正的阮宁，死亡凝视得紧。
　　片刻后阮宁勾唇露出一抹笑意，妩媚动人，那双眼睛勾子一样将人迷得神魂颠倒，看一眼就沉溺进去。
　　“你猜，不告诉你。”
　　前一秒美色误人后一秒顿时给林佳气个半死，没说出个什么所以然话头又被截断。
　　阮宁轻轻的话软绵绵飘进她耳廓，让林佳怔神。
　　“月月是我和你的孩子，我也没做过对不起你的事情。”
　　林佳死鸭子嘴硬站起来，“随便你，关我什么事。”
　　然而薄红染了她精致小巧的耳朵，阮宁单手撑着下巴看林佳落荒而逃，一时间眉眼弯弯。
　　好可爱……想日……
　　夹在中间的林月月对此莫名其妙，大人的事情也复杂，不知道爸爸妈妈在玩什么奇怪的事情。
　　但是，咦～一看妈妈坏笑的样子，就知道爸爸会很惨。
　　林月月摇头晃脑吃薯片，我还是好好看电视剧吧！
　　“坐有坐相，零食少吃。”
　　清冷声音入了林月月的耳，小家伙浑身一哆嗦老老实实坐好，乖乖巧巧。
　　“我知道了妈妈。”
　　嘤嘤嘤，妈妈还是那么凶。
　　光透过窗帘洒在地板上，一路颠簸过来的阮宁闭眼休憩，也想给林佳一些缓冲的时间。
　　林月月迟疑一会，黏糊糊拱进阮宁怀里赖着不走，阮宁眼皮掀起一下懒得搭理，任由她胡闹。
　　小家伙得了便宜将小脸埋进她肚子，两只小爪爪揪她衬衫不放哼哼唧唧：
　　“妈妈……”
　　随及脑瓜子被摸了一下，林月月口齿不清哼哼道：
　　“妈妈我错了，画花你的东西是我不对……”
　　感受到摸自己脑袋的手不动了，林月月不敢抬头看阮宁，见阮宁不吭声鼻子一酸呜呜呜哭。
　　“妈妈对不起，你是不是不喜欢月月了，月月知道错了……”
　　良久才听见一声叹息，那么温柔，那么无奈。
　　“你啊……”


第八章
　　知道对方不生气了，林月月主动把头凑到阮宁手下求摸摸。
　　阮宁擦干净她的鼻涕捏她小鼻子，“画画的事情我已经不生气了，但是——”
　　拖长的尾音让林月月觉得大事不妙，自己清清白白的小屁股要保不住了，果不其然。
　　“你离家出走的事，我还没找你算账呢，林·月·月·小·朋·友”
　　一字一顿的语气宣告着在劫难逃，林月月捂住屁股就想逃，被摁在阮宁膝盖上满脸写着“完蛋了”三个字。
　　被揍了几下小屁股，林月月看见林佳简直就像看见了救命恩人嗷嗷叫。
　　“哇！爸爸！爸爸救我！妈妈她打我！”
　　嚎得哭天喊地，活像阮宁下手特别重，仿佛打断腿一样的。
　　林佳耳朵受不了吵吵嚷嚷，手里杯子抖了抖，硬着头皮：“那什么，差不多意思意思，点到为止吧。”
　　“嗯哼，阮宁。”
　　一声嗯哼令林佳身体一颤，水差点晃出来，向林月月投去悲悯目光：“你自求多福”，溜了。
　　林月月嗷呜一声自知这顿揍是躲不掉了，生无可恋趴着挨打。
　　才刚见面爸爸就怂成这样，以后还不得被妈妈管得死死的。
　　林月月被揍着揍着睡着了，哈喇子亮晶晶流了阮宁一裙子。
　　林佳觉得脸都丢尽了，“我去超市买点东西。”
　　“我陪你。”
　　“你待这里吧，你衣服……这样子也不方便。”
　　衬衫糊了林月月的眼泪湿了一块贴在皮肤上，勾得纤细腰肢一览无余，拜某人所赐，黑色裙子也弄脏了。
　　那双漂亮眸子微微睁大似乎是难以置信，楚楚可怜望着她。
　　该死……
　　我大概知道林月月像谁了，简直是一个模子刻出来的。
　　林佳扶额叹息，最终败下阵来，“我去找衣服给你穿。”
　　没有看见某人凤眸波光粼粼，眼底闪过一丝狡黠。
　　翻箱倒柜找出来一套没穿过的衣裙，好看是好看但是不符合林佳的风格。
　　阮宁个子比林佳要高，穿什么衣服都很有韵味，林佳给她系带子，远远看过去像是林佳小鸟依人的依偎在阮宁怀里。
　　顺滑发顶栗色发丝翘起来那么几根，在光影下有些金灿灿，空气传来几缕皂角的清香，清清爽爽。
　　阮宁低头轻吻一下她的发顶，林佳觉得脑袋有点痒，抬头疑惑，但是对方目光清明见她抬头还问她：“怎么了吗？”
　　林佳摸摸头，可能是错觉吧……
　　内里白色雪纺衣裙跟那奶白肌肤几乎要混为一谈，外罩一件卡其色厚毛衣，棕色呢子大衣搭在外面，即使衣长过膝，也遮不住走动间裙角画出一个饱满的弧度，像只漂亮的白玉蝶。
　　看着对方衣服底下露出的白皙小腿，林佳又不想让人出去了。
　　“外面太冷了，光腿受不了。”
　　阮宁眨眨眼睛拿出手机给林佳看天气预报，最高气温有20℃呢。
　　赌气似的把她大衣扣子扣紧，又拿围巾给人围得严严实实，林佳恨不得把人家包成阿拉伯妇女和东北大妈。
　　出门也走得那样快，脚步急匆匆似乎不想让后面的人跟上来。
　　把人甩掉她就应该原路返回了。
　　于是乎林佳走得更快了。
　　阮宁没忍住低声笑了，小猫咪好像吃醋了。


第九章
　　阮宁没忍住低声笑了，小猫咪好像吃醋了。
　　脚步加快间一只微凉柔软的手握住她的手，成功干扰了林佳的速度。
　　阮宁可怜兮兮：“佳佳，我跟不上了，走慢点好不好？”
　　陷入纠结林佳抽了一下手没抽出来，反而阮宁抱着她的胳膊轻轻晃动：
　　“求求你了，好不好嘛，拜托拜托～”
　　被撒娇三连砸得晕头转向，林佳脸和脖子一起红成虾壳子，“你快点……”
　　计谋得逞的阮宁光明正大牵上了小娇妻的手手，走了一段路又揣进对方口袋里，林佳拽出来几次她就揣回去几次。
　　“你消停一点！不要得寸进尺！”
　　林佳忍无可忍想训斥对方几句，但是对方在她发火之前已经委屈巴巴，像猫一样黏上来，“佳佳，我冷……”
　　“你活该，谁叫你不听我话。”
　　林佳凶巴巴训她，但手却特别听话没再拒绝对方的揣口袋。
　　阮宁嘴角上扬几分，她就知道，她的佳佳最好了。
　　超市装扮还是红彤彤的，年味尚未散去，购物车里堆了些零零碎碎的日用品，轮子咕噜咕噜响着往前推。
　　路人时不时发出赞叹，购物车路过的地方他们都惊奇看一眼，也怪不得他们，实在是推车的人颜值出类拔萃。
　　偏偏两个人站在一起，异常养眼。
　　“佳佳，他们都在看我们哎。”
　　林佳小声嘟囔：还不是拜某人所赐。
　　担心林月月睡醒哭闹跑出来，为了快点回家，两个人决定分头行动，一个小时后在收银台集合。
　　看见一双粉色的兔子拖鞋，莫名闪现阮宁的脸，搭配在一起，反差萌一脸。
　　结账是阮宁抢先一步付的钱，林佳看她手里一袋子食材，拎东西的手有一瞬间抓紧，伤心微微出汗。
　　“佳佳，怎么了吗？”
　　阮宁在她面前晃晃手示意她回神，林佳笑了笑，“没事，快点回去吧，月月该醒了。”
　　厨房洗水池水龙头哗啦啦流着，林佳接了一盆冷水在一旁洗菜择菜，阮宁动作熟练起锅烧油，不一会儿就响起了菜刀笃笃笃的声音。
　　锅里泛出的白烟将阮宁衬得那么不真实，像误入人间的仙子。
　　林佳看着看着，不自觉伸手将阮宁垂下来的鬓发顺到耳后，意识到自己干了什么，蓦的红了脸。
　　“我……我去看看月月醒了没有。”
　　啊……我都干了什么些啊……
　　林佳恨铁不成钢打了两下自己的爪子，叫你那么冲动叫你那么冲动。
　　阮宁在对方逃之夭夭之后，慢慢移开视线开，碎发随着动作又散了下来，仔细看能发现耳朵尖尖红红。
　　嗯……好喜欢……
　　林月月是被香味勾着馋虫醒的，扒着桌子一个劲踮脚看桌子上有什么菜。
　　“爸爸爸爸！有糖醋小排哎！”
　　“对啊，今天是妈妈做饭，去洗手吃饭了。”
　　林月月蹦蹦跳跳去洗手，留海儿一晃一晃的，看上去那么开心。
　　手上端着剩下的菜出来，阮宁看见她双手撑着桌子不动愣了一下，抿唇。
　　佳佳她在难过，为什么难过。
　　林佳听见脚步声就站直，“这么快啊？我去看看月月洗完手没。”
　　“是啊，准备吃饭了。”
　　可是她还是什么都没问，仿佛自己没听见林佳欲盖弥彰的语言。
　　阮宁告诉自己不要着急，再等一段时间，太着急只会适得其反。


第十章
　　“放着我来洗吧。”
　　林佳把阮宁从厨房推出来，“饭是你做的，碗就让我洗吧，不然多不好意思。”
　　“好，我去哄月月睡觉。”阮宁知道不能抢活，便点点头顺着她。
　　厨房和外面就隔着一扇透明的玻璃门，偏生将两个人一切都阻断开，两个人各自平分一半光明一半黑暗。
　　洗漱完乖乖钻进被窝等睡前故事，林月月看见阮宁进来把被子盖住头，以为这样子阮宁就看不见自己了。
　　让阮宁一时间哭笑不得，“好啦，不打你了，出来，待会闷坏了。”
　　得到保证后，林月月才钻出脑袋，“月月不听故事了，妈妈早点睡。”
　　看了一眼床头柜的闹钟，指针还停留在八点半，阮宁在床边坐下拿起童话书，“时间还早，月月听完故事再睡吧。”
　　林月月把被子捞到眼睛下面，圆溜溜盯着她，“可以吗？妈妈不累吗？”
　　“为什么会累？”阮宁不解，今天也没有发生什么特殊的事情啊……
　　奶声奶气的声音，说出来的话让阮宁的心狠狠颤了一下。
　　“因为妈妈总是很忙……”
　　忙到很少看见妈妈，吃饭了也没有从实验室出来，在外面天黑了也没有回家，就来我的生日也看不见妈妈在哪，阿姨说妈妈很忙，所以我不去打扰妈妈休息，上学和玩耍都是轻轻的。
　　童话书被指甲掐了一点印子出来，阮宁呼吸急促喘了一口气，急得林月月以为她又生病了连忙掀开被子。
　　阮宁平稳住呼吸按住林月月稚嫩的肩膀，“妈妈没事，月月躺下去吧，今天妈妈不忙。”
　　小家伙左看右看确认她真的没事，又爬回床上。
　　今天晚上的妈妈好温柔啊，一直摸我的头，念书的声音声音好好听，抱我的时候很温暖，要是妈妈一直陪着我就好了……
　　小脸蛋泛着健康的红色，一头微乱的黑发随了林佳随心的模样，白嫩嫩的小手紧紧握住阮宁的食指和中指，睡的那么安心。
　　好像有了阮宁的陪伴，就能驱散全部吓人的梦魇。
　　林佳能守护林月月美好的梦境，阮宁能带给林月月安心的梦境，二者相辅相成，缺一不可。
　　合上童话书放在床头柜上，林佳进来的时候刚好看见阮宁凤眸微阖，将林月月额头的碎发悉数撩开倾身附上一吻。
　　在白色灯光下如此圣洁，如果能忽略对方微红的眼角。
　　两个人对视后谁都没有说话，各自洗漱后拉好窗帘准备睡觉。
　　独居的床一下子挤了三个人，房间头一次有了拥挤的感觉，林佳不敢面对阮宁，她也不知道她该以什么样的身份去面对阮宁。
　　阮宁一个人生下林月月，一个人把林月月养这么大，教得那么乖又那么懂事。
　　反观自己，什么忙都没有帮上。
　　如果不是林月月离家出走来找她，那么她们之间会永远保持素未谋面，林佳不知道阮宁为什么会奇幻的生下自己的孩子。
　　明明自己什么都不会，活得一塌糊涂，又没有钱……
　　自己又能给得了她什么，又能给她们的孩子什么。
　　阮宁那么漂亮，又会做饭，性格也很好，那么好的人我怎么敢去拥有，又怎么配去拥有……


第十一章
　　腰窝冷不丁被戳了一下，林佳瞬间抖了一下身子强忍住痒意，嘴巴比脑子更快一步反应：“嗯～”
　　羞红了脸慌张捂住嘴企图消灭证据，呼吸开始急促起来。
　　身后阮宁饶有兴趣挑眉，嗯哼，原来腰这么敏感。
　　“你干什么！”林佳压低声音气冲冲质问她，阮宁心直口快接了一句：“小腰挺软。”
　　说完两个人都懵了，双双红成大苹果。
　　待羞意摸摸褪去阮宁斟酌语气问她：“佳佳，晚上你好像，不太开心，为什么……？”
　　林佳一声不吭过了好久，正当阮宁以为她睡着了，对方却动了下肩膀。
　　阮宁最后妥协了，不再继续刚刚的话题， “佳佳，转过来看着我好不好？”
　　不要将我拒之门外，看着我，我们拥有平等的资格，所以我才会在你身后。
　　一阵窸窸窣窣后，阮宁看着林佳乌龟翻身一样慢吞吞转过来，局促不安地眼睛乱瞟。
　　连续三次偷看阮宁都被抓包，每次都撞进她眼里温润宠溺，抹不掉那难以忽视的温柔。
　　林佳炸毛凶巴巴瞪她，“看什么看，没见过人睡觉啊！”
　　有什么好看的，笑什么笑。
　　阮宁认认真真盯着林佳好一会儿，半晌笑了，她说：
　　“佳佳，你真好看……”
　　“我喜欢你……”
　　脸皮向来薄得一批，林佳蹭一下钻进被窝里不搭理人了，像只闹别扭的小猫咪一样。
　　阮宁见状也不好再逗她了，侧身关了灯，软绵绵道了一声晚安。
　　两个人之间的距离就隔了一只小小的林月月，可以说是近在咫尺。
　　睡着睡着林月月挤进林佳怀里，到后面阮宁也贴着她，若有若无的呼吸一直扫她锁骨，引得皮肤一阵颤栗。
　　闹得林佳一晚上都睡不好觉，反而始作俑者睡得正香，林佳恨得牙痒痒又没有办法。
　　大早上顶俩黑眼圈堪比熊猫，困得不得了，在被窝里面缩成一团鹌鹑，任凭林月月怎么拽都喊不醒她。
　　“爸爸还不起床！爸爸吃早饭了！爸爸大坏蛋大懒虫！哼！”
　　坏爸爸，又不吃早饭，等下肚子痛才不理你。
　　阮宁擦了手让林月月先出去吃饭，床塌陷了一块，伸手拍拍床上的大团子——林三岁。
　　好声好气道：“佳佳，起来吃饭了，吃完再睡好不好？”
　　林佳闷声闷气，“不吃，我要睡觉。”
　　见林佳执拗得很，阮宁便不再劝了，“好，你睡吧，我把早饭温着。”
　　过了一会房门重新关上，林佳竖起耳朵仔细听了听动静，确定没有声音后自暴自弃缩成一团委屈。
　　坏女人……都不哄哄我……还说喜欢我，大骗子……
　　今天是元宵节，林月月老早就想着去儿童乐园看看，现下答应的林佳却赖床不起，让小家伙很不高兴。
　　“妈妈，爸爸说过今天带我去儿童乐园玩的。”
　　被阮宁摸了两下脑袋，“那月月去把爸爸喊起来吧。”
　　林月月赌气似的鼓起脸颊，拉着阮宁就走，“不去，妈妈我们走吧，不等爸爸了。”
　　目光扫过仍然紧闭的房门，阮宁眼底闪过失落顺着林月月走了。
　　听见玄关落锁，林佳猛得爬起来躲着窗子后面偷看，亲眼看着那两个人离公寓越来越远，最后消失不见。
　　厨房还氤氲着食物香味，林佳垂眸挽好袖子开始有所动作。
　　两个小时后厨房一片狼藉似龙卷风过境，锅子漆黑到惨不忍睹，白色碟子盛的糖醋排骨不忍直视。
　　水龙头还在滴滴答答漏水，青菜明明看上去尚可偏偏入口糊味，番茄炒蛋齁得难以下咽。
　　林佳气极了浑身发抖，顺墙无力滑下来蹲在角落里，原本以为，努力就好了，事实证明没有那么简单。
　　尝试那么多次奔往目的地，终究是以失败告终。
　　露出一抹苦笑，到底是我痴心妄想……
　　我开始向你跑去，可路上遍布荆棘，我尝试缩短距离，可无法跨越鸿沟。
　　结局可能，在故事的开始就已经确定。


第十二章
　　收拾好残局林佳出门按着导航骑自行车到儿童乐园，停在门口远远看着，小孩子的尖叫和笑声冲出大门飞向每个角落。
　　水蓝色海洋主题大门，上面Q版鲨鱼画戴口水巾拍皮球，棒球帽下海豚露齿甩尾勾的一片雪白浪花。
　　说是海洋主题，其实就是用五颜六色的小球充当水堆满每一座设施，安全又好玩。
　　呼出的气短短几秒就化成雾了，林佳理理皱掉的衣摆，就呆呆的站在门口一动不动。
　　好冷……
　　保安见她站那里很久了，“小姑娘你站门口干什么，买票在窗口。”
　　“等人，但是联系不到。”
　　保安看林佳年轻，特别诧异：“小姑娘你不会是被骗了吧？大冬天的谁会让你等这么久，还连个联系方式都没有。”
　　林佳动了动唇什么都没讲，保安见状想到另一种可能，委婉劝她：
　　“男朋友让你这么等也不对，心疼你的对象才是真的好，外面这么冷还是赶紧回去吧。”
　　林佳张了张嘴，“我不是……”
　　保安见林佳不动，在心里感慨又是个傻姑娘的时候，“哎，小姑娘你口袋里面不是有票吗？在外面等也是等，你干脆进去玩会好了，里面还暖和。”
　　低头发现口袋里真的揣了张蓝色的纸，林佳拿出来一看真的是门票，愣了。
　　儿童乐园大得很，里面弯弯道道的，林佳照着指示牌的路线图，从第一条开始绕，绕着绕着发现自己走叉了，这下子连自己在哪都不知道了。
　　孤零零站在走道上一脸茫然，来来往往的小孩嬉戏打闹，撞了她一下，林佳后退两步靠墙，手足无措。
　　又绕了二十分钟，林佳拉住一个路人，“你好，请问有看见……”
　　大妈的孙子闹腾一直拽人，“奶奶！我要去城堡玩！我现在就要！”
　　“等一下再去，”一边控制住孩子一边回复，“不好意思你刚刚说什么？”
　　林佳顿住，尔后摇头，“没事了，你忙。”
　　等人走远林佳还待在原地，右手紧紧抓着左边胳膊的袖子，屏幕上的导航路线被指纹划了一条，像割断所有可能。
　　看了看回头的路，林佳迈出往前的脚步。
　　来都来了，慢慢找吧。
　　临近正午，小孩儿和家长都朝着一个方向走，打算去用餐，林佳找了靠近用餐口的角落安静坐着，仍然毫无收获。
　　没有看到熟悉的身影，用餐的人也逐渐少了，剩下空荡荡的大厅。
　　林佳把手机揣进口袋里，选了个路口接着走，与这方天地格格不入。
　　天色渐晚，眼看着乌泱泱的人如鸟散般离去，六点闭馆的广播一遍遍响起：
　　“尊敬的各位家长和小朋友，我们的营业时间即将结束，请各位家长带好您的孩子和随身物品，逐渐退场，谢谢合作。”
　　“小朋友们再见啦，时间到了，大家该回家去了，欢迎下次光临。”
　　林佳随着人群出了大门，按亮屏幕，黑色纤细的数字跳动着时间。
　　17：58。
　　天又开始下雪了，细细密密从天而降，落在身上冰冰凉凉，雪花一朵接一朵下着，在她头发上覆了一层薄薄的霜。
　　再一次按亮屏幕，显示时间：
　　17：59。
　　数字晃了两下抖然变成85：00，雪花掉在屏幕上化成水滴模糊了字体。
　　恍然间儿童乐园播放一阵音乐，“尊敬的各位家长和小朋友们，感谢你们今天的到来！”
　　“爸爸！”
　　熟悉的喊声刺激了麻木的神经，林佳木然转身动作缓慢，费尽力气去聚焦视线在声音传过来的地方。
　　看清楚大门口站着的正是阮宁和林月月，这边和那边的距离有点远，但是林佳就静静地看着，仿佛她们之间隔了一个世纪。
　　阮宁抱起林月月，小家伙挥舞小爪子另一只手弯曲做喇叭状呼喊她。
　　“爸爸——！”
　　声音穿过冰冷空气传到林佳这里，撕破全部虚妄，心脏开始剧烈跳动起来，一下一下那么有力，砸碎全部风雪冰霜。
　　从迈出一小步，到大步大步往前，再到最后的跑起来奔赴。
　　寒冷空气入肺刮得生痛，呼吸都是急促的，阮宁被她冲过来紧紧抱住整个人都是懵的。
　　“佳佳，你……唔！”
　　唇是软而冰冷的，吻是热且激烈的。


第十三章
　　阮宁耳边充斥着林佳粗鲁的呼吸，呼得耳廓湿痒，化了雪的寒意，像一团火在身体里面横冲直撞，放烟花一样炸开在脑海里。
　　林佳扣住阮宁后躲的脑袋往自己按，无师自通撬开对方的嘴开始得寸进尺。
　　林.夹心饼干.月月捂眼睛，手指中间的缝却大得离谱，哎呀哎呀～爸爸这么莽的嘛？
　　结束后阮宁满脸通红，死死抓着林佳的衣服，布料不可避免地被揪成一团，大口大口喘气平稳呼吸。
　　额头抵着额头，鼻尖对着鼻尖，呼吸仍然暧昧的交缠。
　　“你们都去哪了，我还以为，再也找不到你们了……”
　　不想又变成一个人，继续，原地踏步在这偌大的城市里，孤单活着。
　　让这世间灿烂，全部与我再度皆擦肩而过。
　　声音是颤抖的，夹杂着哭腔，眼眶流出来羞耻的液体，滚烫又灼热。
　　从未这么迫切地想见一个人，从未这么痛苦地思念一个人，我原以为忘却就好了，不过是大梦一场，时间会抚平回忆留下的疤，就让往事飘散在风里逝去吧。
　　但是分开之后思念撕破谎言僵硬的面具，原来我阻拦的理智，早已看穿我的懦弱，思念溃不成堤。
　　我……好想你们啊……
　　明明才分开一天而已，可是我好想你们啊，好想好想……
　　我也好害怕啊，害怕我们再无交集，此生难再见。
　　阮宁屈指拂去她的眼泪轻声哄：“佳佳，不要哭了，我们回来了……”
　　平复好心情，林佳视线落到阮宁鲜红欲滴的唇，上面还沾着透亮的水液。
　　林佳不自觉舔了下干涩的下唇，意犹未尽。
　　等反应过来自己干了什么，林佳又呆住了，脸蛋不争气红成番茄。
　　甜的……
　　和她的名字一样，真软……
　　许是被林佳太过直白的目光看得不舒服，阮宁恼羞成怒捶了一下她的肩膀。
　　“佳佳！”
　　清冷的声音都破了功，林佳听着倒像是娇嗔。
　　林月月眼睛圆溜溜转，“爸爸这么大了还那么粘人，月月跟妈妈就出去一天而已，爸爸还哭鼻子，羞羞～”
　　说完调皮地吐了吐舌头。
　　林佳低头偷偷看阮宁，林月月看热闹不嫌事大起哄，“爸爸她害羞了，要妈妈亲亲才好。”
　　见两个人都不好意思，林月月转了转眼睛装作自己生气。
　　“哼！爸爸你都不亲亲我，妈妈也是，我还是不是你们最心爱的小宝贝了！我也要亲亲！”
　　两个人眼神都很无奈，“好好好，亲亲月月。”
　　林月月这才作罢小嘴嘟囔：这还差不多。
　　快要亲到脸颊时，林月月使坏往后微微仰头，四唇相对两个人都呆住了，迅速撤离又被林月月揽住脖子，左右各自使劲啵一个，嘿嘿嘿笑着。
　　“月月喜欢爸爸妈妈，月月要跟爸爸妈妈永远在一起！”
　　“你啊，总是这么调皮。”
　　语气是嗔怪宠溺的，允许这份胡闹继续下去。
　　在下着雪的冬天，幸福那么简单纯粹。


第十四章
　　晚饭林月月挑食不吃青菜被训了两句，老老实实吃饭。
　　“你怎么不吃了？”
　　阮宁碗里就盛一点点米饭，吃完了就放下筷子不动了，这怎么能吃得饱。
　　“我吃饱了，真的真的，不用添饭了。”
　　阮宁赶忙阻止林佳要添饭的动作，林佳半信半疑：“真的？”
　　本来人就经常生病，还吃这么点，难怪身体虚弱成那样，哪天风一吹人就倒了怎么办。
　　林佳眉眼间尽是担忧，看来得想点办法让阮宁身体好一点。
　　睡觉的时候林月月在床上蹦来蹦去，嚷嚷着要林佳亲亲抱抱举高高，不一会儿枕头大战开打，闹成一团。
　　到处都是林月月尖叫的笑声，还有林佳抓她的吓唬。
　　“略略略！爸爸来抓我啊！哎嘿！抓不到！”
　　林佳吓唬她，“林月月你给我等着，等我抓到你看我怎么打你屁屁。”
　　胡闹间枕头脱离轨道，阮宁洗漱完刚打开门，迎面而来的枕头就怼她脸上啪的一声，不偏不倚刚刚好砸她脸上，空气就此凝固，所有声音戛然而止。
　　阮宁把枕头从头上扯下来，勾唇冷笑，“林佳，林月月，你们死定了。”
　　一大一小抱团瑟瑟发抖，好可怕……
　　枕头大战最后以阮宁17：3完败，一大一小都蔫了吧唧的，乖乖去床上躺好准备睡觉。
　　今晚的童话书是林佳念的，没念多久林月月就开始打哈欠，许是白天在儿童乐园疯玩了一天，晚上又胡闹了很久，困得特别快。
　　身体虽然窝在林佳那里，却伸手要阮宁亲亲，睡眼惺忪。
　　“妈妈……要亲亲……”
　　阮宁侧身在她额头上映了一下，小家伙心满意足咂咂嘴闭眼，继续窝回林佳怀里。
　　林佳拉上被子给林月月盖好，小夜灯下光线晕黄，特别温馨。
　　林佳的睡衣套在身材纤细的阮宁身上，略显宽松。
　　给林月月亲亲时的侧身，阮宁肩膀滑出来一块，露出精致的锁骨线条。
　　阮宁见林佳一直盯着自己，眼神意味深长，“佳佳，你也想要晚安吻？”
　　“不…不不是……我没有……”
　　就在林佳否认的时候，阮宁凑上来仰起脖子亲了一口她额头，稍稍退开些距离笑意盈盈看着她。
　　“佳佳，你的晚安吻。”
　　林佳腾的一下血气直冲上来脖子和脸一起红，蹭一下窜进被窝连发顶都看不见。
　　只有林佳知道害羞的其中原因，可能不止是那个蜻蜓点水的吻，还可能是睡衣领口下对方的风景。
　　嗯……林佳打小眼神不错……
　　一闭上眼睛就自动浮现刚刚的情景，一抹白闪过，林佳捂脸疯狂克制自己可耻的想法。
　　无耻！想什么呢林佳！你什么时候变得这么龌蹉了！
　　阮宁纳闷：就亲了一下反应怎么这么大……难不成自己刚刚把人吓坏了？
　　掀了一块被子，阮宁压低声音诱哄着：“佳佳？佳佳出来吧，闷被子睡觉不好，把头露出来好不好？”
　　被窝里的人动了一下，就是不出来，阮宁沉思了一会，想起来今天在儿童乐园路过的小情侣，他们吵架时看见的解决方法。
　　决定试一下，阮宁酝酿一下情绪，两个字仿佛在舌尖打转了好久才吐出来，情意绵绵。
　　“佳佳～”
　　林佳浑身一颤，慌里慌张从被窝里探出了一颗毛茸茸的脑袋，头发都是凌乱的，奶凶奶凶的瞪她。
　　声音低压，生怕吵醒林月月。
　　“不许这么叫我，我我……”
　　似乎是找不到什么理由反驳，一气之下把心里所想说了出来，“我害羞。”
　　阮宁一怔噗嗤一声，压低声音克制笑着，忍得肩膀一颤一颤的，林佳恼羞成怒色厉内荏：
　　“你再闹，我就不理你了。”
　　“好好好，我不笑了，晚安佳佳。”
　　阮宁瞬间缴械投降不吱声了，林佳小孩子一样哼一声，过了一会：“晚安。”
　　扭扭捏捏的声音让阮宁嘴角不受控制上扬，嗯，晚安。


第十五章
　　夜半时分，阮宁一张脸惨白惨白，额头一层细细密密的冷汗，发丝都粘在脸上，缩成一团。
　　肚子里面阵痛尖锐袭来，搅得天翻地覆，纤细手指死死攥着被褥咬牙不吭声，指节青白，可见痛得多厉害。
　　慢慢翻身下床险些摔下去，撑着床沿站起来，仅仅是这么几个简单的动作，阮宁已经是汗流浃背，使不上力气，慢慢挪动着去浴室刚迈出步子就栽倒下去。
　　胳膊肘撑着地板，撞击下发出“咚”的声音，阮宁闷哼一声疼到蜷缩起来，整个人都在哆嗦。
　　听到声音的林佳突然惊醒，急急忙忙跑过来抱住她想把人扶起来。
　　“怎么了怎么了？”
　　睡觉的时候还好好的，怎么突然就这样子了，林佳脸色苍白害怕她出事，直接打了120急救电话。
　　阮宁刚想说点什么就痛到无法呼吸，秀眉紧皱拧成一条，开始急促呼吸。
　　“我该怎么办怎么办？”
　　林佳慌得不得了，阮宁右手抓上她的衣服，“佳佳……别哭……”
　　“我没哭……”
　　连林佳自己都不知道自己什么时候眼泪涌出来，手摸了一把才发现都是滚烫的液体。
　　救护车很快就来了，林佳拿了两件大衣和手机，中途把林月月衣服穿好就赶医院去。
　　林月月吓坏了一直哭，“妈妈，妈妈怎么了？妈妈……”
　　林佳抱着她安抚，“月月不哭，乖啊。”
　　“爸爸，我怕……”
　　林佳连自己的声音都在抖，却勉强自己去安慰林月月，“月月不怕，妈妈会没事的。”
　　忙到凌晨三四点，诊断结果出来是食物中毒，林佳难以置信想了好久想起来，上午做的菜她没有倒掉，但是洗碗的时候发现碗是空的。
　　红着眼圈咬唇，林佳气狠了，阮宁把那些东西吃了，那些东西怎么能吃……
　　晨曦落到窗台上，外面草地青翠欲滴，草芽上还沾着露水，湿答答的雾气还没散去。
　　病床上的女人颤了颤睫毛清醒，手背上留了一个针孔，已经输液过了。
　　披着件大衣的林佳趴在她床边睡觉，外套下身形单薄，昨夜出门急脚上还套着拖鞋就赶过来。
　　陪床上林月月裹得春卷一样，睡着了。
　　两个人眼皮都红通通的，有点肿。
　　阮宁动了一下麻了的手指头，林佳陡然惊醒一串问题砸得阮宁头晕眼花：“肚子还痛不痛？难不难受？刚输完液不久，恶心吗？头晕不晕？”
　　“没……”
　　又摸了一下她的额头体温正常，反复确定真的没事了。
　　林佳气极了，压下嗓子气冲冲训她：“你知不知道那些东西根本不能吃！谁叫你吃的！你知不知道我和月月有多担心你！”
　　“万一……万一……”
　　训着训着，林佳眼泪滚了下来声音哽咽，要不是阮宁摔倒，要是她没有听到声音，之后的结果她根本不敢想……
　　阮宁看见她哭就慌了，握住林佳的手，“佳佳对不起，我这不是没事吗？”
　　林佳甩开她的手真的气狠了，阮宁本来身体就差，在外面走走自己都害怕她出什么事，阮宁居然敢吃那种东西，怎么能让自己不生气。
　　这怎么能是随随便便开玩笑的事情！
　　从身后被紧紧抱住，林佳挣扎了几下，阮宁就是不松手林佳又怕自己伤到她，不动了。
　　“佳佳，佳佳我错了，我不该拿自己身体开玩笑的，对不起……”
　　林佳咬牙要走：“放开。”
　　阮宁整个人都贴上去死活不放，黏得紧紧的像只树袋熊，“不放，佳佳我错了，我再也不敢了，佳佳……”
　　软乎乎的认错又可怜巴巴蹭着她，顺着林佳浑身炸开的毛。
　　林佳把人弄开下一秒又贴回来，抱得更紧，气着气着哭了出来。
　　软糯糯的哭让阮宁抱着她一直拍她背，心疼极了，“佳佳对不起，佳佳我在呢，我这不是好好的吗？”
　　林佳红着眼睛看她，“我不会做饭，是不是很没用……”
　　“佳佳，想什么呢，我不嫌弃，又不是每个人生来就会做饭的。”
　　阮宁摩挲林佳眼角捻去流出的东西，看她的眼神那么温柔，“乖，不要多想，不管佳佳什么样子，我都喜欢，只要是你……”
　　林佳埋进她怀里不吭声了，阮宁揉了揉对方通红的耳朵尖尖，忍不住凑上去亲了一口。
　　她的佳佳，怎么能这么可爱……
　　顶一头炸毛的林月月刚醒，就遭受了亲爹亲妈的狗粮暴击。
　　林月月：“……”
　　她决定躺回去再睡一会。
　　小丑竟是我自己，泪目。


第十六章
　　“我去给你买早饭。”林佳站起来准备出去，猛地眼前一黑晕倒。
　　晕过去之前最后一幕是阮宁带笑的脸色骤变，接住她倒下的身子。
　　诊断结果：低血糖。
　　昨晚那些事情折腾了一宿，睡眠不足，刚刚又起来起猛了，血糖一时间供不上来，就晕过去了。
　　俨然一对住院妇妇，双双逃不过输液的命。
　　“佳佳，某种意义上现在我们还挺般配的。”
　　阮宁有些哭笑不得，幸亏林佳现在晕得毫无动静，根本听不到，如果她听到了估计又躲被窝了不好意思了。
　　出院后又踏足这块神圣的领域——厨房，林佳已经全副武装气势高昂进去，灰头土脸出来，连头发都炸毛了，一脸的灰。
　　林月月嘎嘎嘎笑，“哈哈哈！爸爸变成爆炸头了！”
　　黑漆漆的脸上林佳翻白眼的动作那么明晃晃，我哪知道锅居然会着火，加水居然会爆炸……
　　愁死我了。
　　拿围裙擦了两把手，林佳耸动鼻翼，“月月，好像有什么东西糊掉了。”
　　林月月笑声戛然而止，发出惨叫：“啊啊啊！我的饼干啊！”
　　晚了，烤箱里面已经飘出来焦糊的味道，打开没把人呛死，黑黢黢的饼干让人完全没有食欲。
　　一大一小大眼瞪小眼，面面相觑，很默契地不再去损对方。
　　笔记本上的字清秀娟丽，还用了大众所能理解的语言将步骤解释得听不清楚，林佳烦恼地抓了两把头发，阮宁肯定没想到一件事情，就是……
　　“月月，你妈妈写的，嗯……少许是什么意思？”
　　“啊？我不知道啊。”
　　林佳连通俗易懂的语言都理解不了，适量料酒又是多少，盐少许是什么概念，七分熟又是什么意思……
　　“那你怎么看懂你妈妈写的饼干食谱的？”
　　林佳纳闷了，里面做法也有糖少许啊……
　　“啊，爸爸你说这个啊，我做的次数多了，看感觉就知道该放多少了。”
　　无形之中被捅了一剑，遭受了暴击的林佳吐血了，“爸爸你怎么了？”
　　捂住心口林佳生无可恋，她没有办法面对林月月无辜的小眼神，“没事，爸爸就是有点心累……”
　　开始捣鼓第二次，烧着烧着锅又起火了，林佳一慌顺手就抓着水壶想往里倒水，身后一只温软有力的手越过她的肩膀，按住她的动作。
　　阮宁搂住她腰，呼出的气喷洒在林佳耳边，“别倒水，会炸。”
　　之后锅盖盖上关火，熟练得没有拖泥带水半分，林佳快自闭了。
　　阮宁这才看清林佳此时的模样，脏兮兮的，看自己的眼神又那么可怜巴巴，像在外面被欺负后，跑过来跟主人告状的小花猫。
　　“噗……”
　　没忍住笑了出来，林佳气急败坏瞪她：“不许笑！啊！不许笑！”
　　“抱歉抱歉，佳佳我错了。”阮宁忍笑去擦林佳粘灰的脸蛋，“佳佳，怎么弄成这个样子，笔记看不懂吗？”
　　林佳嘴角往下弯特别委屈：“我看不懂……”
　　林月月从厨房外面探出一个头，非常神助攻的补充：“对啊妈妈，爸爸说她不知道适量少许什么意思，锅热几成什么的。
　　“啊……”阮宁有没想到林佳对此一窍不通到这种地步，但是——
　　佳佳委屈的样子也好可爱，想rua。
　　想是这么想的，也这么做了，阮宁摸了几把林佳炸毛的脑袋，“没写清楚是我的错，抱歉佳佳。”
　　说完还想啵一下她的脸，一点都不嫌弃林佳脏兮兮。
　　林佳涨红了脸躲开，“脏……”
　　阮宁捧着她的脸一本正经，“胡说，佳佳在我心里是最干净的小天使。”
　　当然也一本正经占便宜，逮着脸红的林佳亲了好几口才放人走。
　　林佳躲浴室里面慢吞吞收拾自己，洗完脸摸到了刚刚阮宁亲她的地方，红成大番茄。
　　嘟囔：这人真的是……没个正形……


第十七章
　　阮宁重新修改了笔记，这次全部用林佳所能理解的语言写，勉勉强强能一个菜一个流程完整的出锅。
　　虽然还是一如既往的糊……
　　卖相到后面终于不是太糟糕了，就是味道，可能难以言喻。
　　“啪！”白嫩嫩的手背瞬间红了，阮宁凤眸也短短几秒内染了水雾。
　　林佳狠下心来瞪她：“我跟你说过什么你忘了？成功之前我做的东西，不许碰！”
　　阮宁表现得太委屈，林佳心软去牵她的手落下一个吻，一触即分，软绵绵的吹了两下。
　　“不哭不哭，痛痛飞走了……”
　　呼吸拂得皮肤一阵轻颤，细密痒意令阮宁心神一震自然抽手。
　　“嗯……月月好像叫我了，我去看看她。”
　　黑发下她的耳根微微泛红，平时眸子戏谑这会子只剩下慌乱，假装淡定却步伐加快半道上还撞了门。
　　在外面捂脸懊恼：要命……
　　撩人反被撩，偏生对方还一点都不知情。
　　林佳拧眉回忆，刚刚月月有喊她吗？我怎么没听过？
　　不过下一秒就被迫切试菜的心情抢先了，夹一筷子送进嘴里，表情立刻扭曲：“……呕！”
　　林佳扒着水槽干呕，妈呀好咸！齁死我了！
　　原因是糖跟盐看岔了……
　　冷着脸把菜倒了，林佳咬牙切齿，至少这段时间她再也不想做菜了！
　　我分明就是和厨房八字不合，天生干架。
　　看林佳这么快出来，林月月有些诧异，“爸爸？”
　　面对林月月林佳脸色慢慢柔和下来，林月月脚下一空哇的一声喊出来，“爸爸举高高了！”
　　林佳开始带着林月月满屋子“飞”，稍微抛高又接住，两个人玩得不亦乐乎。
　　飞机模型在林月月稚嫩的小手中挥动，在林佳的帮助下像极了在空中飞翔。
　　“月月！飞机要起飞了！飞咯！”
　　小家伙骑马一样骑在她脖子上，被带着跑，此时此刻，林佳就是林月月的飞机，驮着小家伙稚嫩的梦想自由飞行。
　　阮宁眉眼含笑注视着这难得的温情，就随了她们去胡闹。
　　垂首继续批阅手头上的文件，翻动资料间眼前一晃天旋地转，白花花的A4纸散了一地。
　　就连双脚也霎时腾了空，阮宁被林佳轻松托着抱了起来，等反应过来自己的手已经按在她肩膀上。
　　林月月使坏撞了一下林佳，让她动作一抖，阮宁慌乱间小声尖叫抱紧对方，一时间二人贴合得紧无法分开。
　　“哦豁！爸爸把妈妈举高高了！”
　　虽然和童话书那样的公主抱不太一样，但是林月月还是满意点头。
　　“林月月你完蛋了！”
　　阮宁脸红着咬牙要下来，屁股冷不防被不轻不重拍了下，下意识双、腿夹紧林佳，脸烧得更厉害了。
　　“别动……”
　　不仅是要稳住身子，林佳刚刚陪林月月玩得疯在调整呼吸，若是阮宁乱动可能两个人会一起摔倒。
　　仰头看见她这般模样林佳心生欢喜，这人平时总是弄得自己脸红不着调，这下风水轮流转，然而还是不自觉在心里发出赞叹。
　　真好看，好喜欢……
　　两个人忽然对视上，一个抬头一个低头，意外的吻如此别出新意，湿软相触双双红成胭脂，各自心上绽开烟花云霞迤逦。


第十八章
　　双方共同的想法：甜的……
　　下一刻又默契唾弃自己可耻的想法，对方肯定是纯情的小天使，怎么能这样想她呢。
　　睁一只眼闭一只眼，总归是林月月逃了一顿打。
　　林月月坐在墙纸前面，在认认真真画画，林佳再三确认阮宁在整理数据脱不开身，摸到她身边鬼鬼祟祟。
　　“爸爸你在干什么？”
　　林佳食指压住小家伙的嘴，做贼似的：“嘘……”
　　两颗棒棒糖塞进林月月的小书包，小家伙眼睛亮亮的，阮宁不准她一天吃那么多糖，只能一天一颗，会坏牙。
　　被盯得不自然林佳轻咳了一下，“不要告诉你妈妈……”
　　末了又补充一句：“月月今天很棒……”
　　林月月人小鬼大一下子就get到自家傻爸爸的想法，瞬间被收买了。
　　“知道的知道的，这是月月和爸爸的小秘密。”
　　收了糖林月月决定再帮爸爸一把，转了转眼睛跟林佳咬耳朵说悄悄话。
　　嘀嘀咕咕的，远远看像极了狼狈为奸，过了一会儿，两个人脸上出现了猥琐的笑容。
　　房间办公的阮宁写着写着后背一凉：莫不是天又冷了？
　　浑然不知接下来会发生什么事情。
　　“嗯？”
　　阮宁在厨房又看见林佳是惊讶的，毕竟人今天上午受挫怒气冲冲出来，这会子又欢天喜地进去了。
　　这次并没有在练手做饭，反而还捣鼓起甜品来。
　　说不惊讶是假的，因为林月月自己就会做一些简单的甜品，犯不着林佳动手，所以不像是林月月想吃。
　　“佳佳，怎么突然想做甜品了？”
　　林佳打鸡蛋还是那么笨拙，正在挑蛋清里的鸡蛋壳。
　　“跟月月打了赌，没准我在甜品方面有天赋呢，月月不相信我，我一冲动就变成这样了……”
　　语气沮丧抓着围裙像是在自我反省，林佳身后的容器面糊粘得到处都是，简直不忍直视。
　　阮宁忍笑哄林月月似的摸摸她头，把林佳头发上沾的面糊捻下来。
　　“弄成这副模样，都像小花猫了。”
　　林佳委委屈屈低头认错，半晌变扭去扯阮宁袖子小幅度晃动：
　　“阮阮……帮帮我……”
　　阮宁身体瞬间僵硬，睁大眼睛不可思议看向小媳妇样子的林佳，怀疑对方是不是被什么东西附身了。
　　偏生罪魁祸首还不自知，抱着她的胳膊靠上去，软乎乎凑到她耳边呵气如兰，两个字万分缱绻理智顿时炸开。
　　“阮阮……”
　　阮宁身形一歪扶住门框站稳，试图抽胳膊跑，林佳不如她愿黏人不让走，大有不达目的誓不罢休之势。
　　阮宁捂脸扭头平稳情绪，那双眼睛现下危险的很，就连平常清润嗓音此时此刻也沙哑起来：
　　“佳佳……当真不放我走？”
　　林佳似乎还没发现异常，“我不……唔！”
　　放字还未说出口，下一刻便被捧着脸肆意掠夺口腔的空气。
　　淡雅的香顺着对方的呼吸入侵到他人领域，将人强势堵到墙上护住她脑袋。
　　“佳佳宝贝，换气……”
　　林佳耸动肩膀挣扎着反驳：“不……唔！”
　　到嘴的白菜，不吃是傻子。
　　——————
　　富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善***
　　富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善
　　“别咬……”
　　林佳气急败坏瞪她，还不是败你所赐！


第十九章
　　“你……你过分！”
　　憋了好久憋出来这么一句话，配上林佳炸毛的表情，可爱死了。
　　让阮宁忍不住又啄了她白嫩的脸蛋好几下，把人彻底亲得没脾气。
　　林佳“如愿以偿”得到阮宁的指导和帮助，不像之前那样将厨房整成车祸现场。
　　“佳佳，想做什么甜品啊？”
　　月月好像都吃的，小馋猫一个。
　　林佳打发蛋清的动作停了一会，“唔，蛋糕吧，小孩子都喜欢，摆得漂亮一点她肯定喜欢。”
　　做着做着逐渐亢奋起来，林佳搅蛋清的手跟马达一样搅得飞快，阮宁一瞬间以为自己看到了残影。
　　“佳佳慢点，打太发了不好吃。”
　　阮宁一边劝一边收拾台面：现在的女人胜负欲怎么厉害的吗？跟小孩子也比得这么兴奋……
　　摸了一下自己的脸，难不成是我跟不上时代了？
　　林佳跟在阮宁后面小本本记得飞起，时不时点头思考一下，自信满满开始新一轮独自的战斗。
　　小家伙玩完拼图，跪得久了站起来膝盖印出拼图的红痕，小腿还紧粘着几块拼图。
　　“呜呜呜……妈妈，痛痛……”
　　踉踉跄跄穿过客厅去找阮宁，眼泪汪汪的，好像受了莫大的委屈。
　　放下手头的活洗干净手，阮宁慢慢撕下粘上面的拼图碎片，林月月眼睛红红的，眼泪珠子啪嗒啪嗒掉。
　　“怎么这么不小心，都说过好多次玩具要放好，还痛不痛？”
　　林月月黏人得紧，伸出爪爪要抱抱。
　　“还痛痛，妈妈抱，要亲亲～”
　　阮宁无奈抱起她，食指刮过她的小鼻尖，“娇气，这么大了，还要妈妈亲亲呐？”
　　在林月月哭花的脸蛋上啄了一下，抱着她开始收拾地上散得乱七八糟的拼图和蜡笔。
　　小家伙在自己脖子那边拱啊拱，蹭来蹭去，阮宁没办法只好在沙发上坐下，低头吹吹那几块红印子。
　　“呼呼，痛痛飞走了，月月乖。”
　　林月月脸蛋儿涨红：“妈妈你哄小孩子呢！月月已经长大了，骗不到我！”
　　眸子染上笑意，阮宁捏捏她的脸，小家伙还口是心非啊。
　　小骗子，明明嘴角都快飞起来了。
　　像极了佳佳嘴硬的样子。
　　想到这儿，往林月月口袋里面塞了两颗奶糖，一度让小家伙以为自己干坏事被发现了惴惴不安。
　　完蛋了，该不会帮爸爸出主意被发现了吧……
　　越想越害怕，整个人快蔫下去了瑟瑟发抖，QAQ。
　　结果阮宁只是揉揉她的头发，凤眸微眯神色慵懒：
　　“月月，你今天干得不错，关于你爸爸。”
　　就靠佳佳那胆子，根本想不到这种方法，林月月十有八九跟她说了什么。
　　不过，换两次亲亲不亏。
　　林月月紧绷的心立刻松下去，美滋滋捂着两颗奶糖，嘿嘿嘿，原来没发现啊……
　　爸爸两颗糖，妈妈两颗糖，我就有四颗糖了，突然好富有怎么破？
　　阮宁挑眉，哟，小家伙好像在隐瞒什么东西。
　　心念一动，动手挠了挠林月月胳肢窝，小家伙哇哇叫说阮宁作弊。
　　“妈妈，妈妈坏！坏妈妈！不许挠了不许！哈哈哈！”
　　林月月在沙发上打滚，奈何根本逃不过阮宁魔爪，一直哈哈笑。
　　两条小短腿蹬来蹬去，弄得阮宁裤子变得皱巴巴。
　　那边蛋糕胚子刚放进烤箱，林佳擦了手抱臂靠在门上，看着她们玩闹，嘴角噙笑。


第二十章
　　原来破旧安静的公寓，现下吵闹了很多，每天都洋溢着叽叽喳喳的生气。
　　好吵啊，但是好开心啊，不讨厌……
　　林佳笑着笑着，突如其来的焦糊味争先恐后挤入鼻腔，脸色骤变急急忙忙取蛋糕。
　　甜品复仇第一回：败北。
　　可恶啊，下次绝对不会输的！
　　一头扎进第二场比拼不甘心咬牙，林佳愤愤流下来两行清泪。
　　出门买菜被发广告的小姑娘塞了一张传单，纸面也是红彤彤的，小姑娘嘴甜一口一个姐姐打广告。
　　“姐姐好！姐姐是这样的我们游乐园现在有活动，新年优惠力度大，原价一人330儿童一人150。”
　　“现在只要一人350，儿童一米一下免费，而且组团去的话优惠力度更大！情侣、夫妻二人去，只要400元！”
　　“姐姐，是不是很划算？”
　　侧面有人挽住自己的胳膊，不动声色分开她和小姑娘的距离。
　　阮宁亲昵靠在她肩膀上，“看上去的确很划算，但是我们再考虑考虑。”
　　然后拉着林佳离开那块是非之地，小姑娘表情还挺失落的。
　　难得打工碰到这么好看的小姐姐，还想是不是桃花运来了，可惜有女朋友了，嘤嘤嘤。
　　还没开始就结束了，这该死的爱情。
　　敏锐察觉到身边人并不开心，板着脸拉着她走得飞快。
　　迟疑一会开口唤她：“……阮阮？”
　　阮宁臭着脸嗯一声，不讲话。
　　这……这是吃醋了？
　　林佳回握阮宁的手，“阮阮，我没有跟她讲话，不过是一个小姑娘。”
　　阮宁后脑勺对着她哼哼，“小姑娘怎么了，年下没有听过吗？”
　　愣了一下才反应过来阮宁说的什么东西，微微羞赫。
　　在外面讲什么东西呢……
　　带着薄茧的手包裹阮宁的手，握住，将人拽向自己。
　　阮宁身子一晃扑过来一团软软的东西，撞得鼻腔涌进清爽皂香，腰被对方搂在怀里。
　　林佳在她脖子处深深吸了一口气，温热气息吐上面绒毛立起来，阮宁身体都僵硬了一动不动。
　　“阮阮，我只要你……”
　　加大了抱她的力度，阮宁被这直球打得措手不及：“嗯？嗯…嗯……”
　　顺势揉了一把阮宁的腰退开，说出来的话确是掰回一局。
　　“姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀～姐姐～”
　　阮宁恶狠狠打了一下眼前调戏自己的人，“不许说话！快走，月月还在家等我们。”
　　眼尖瞅见前面人脚步都不稳妥了，连带着握住的手滚烫滚烫。
　　林佳低低笑了一下：原来都是纸老虎啊……
　　此时林佳并没有想到，有一句话说得好，三十年河东，三十年河西。
　　更没有想到，对方一直披着狼皮藏獠牙。
　　随着草莓两三盒入小推车，“佳佳，我看你也不怎么吃草莓啊，还买这么多？”
　　阮宁纳闷：一时间也吃不完啊……
　　“这不是跟月月打赌做甜品嘛，摆蛋糕上装饰用的。”
　　林佳眼底闪过一丝暗光，又恢复正常。


第二十一章
　　一回到家林月月小炮弹似的冲过来，兴致冲冲抱住林佳的腿，眼睛却直勾勾盯着购物袋里面的草莓。
　　“爸爸妈妈，你们回来了！欢迎回家！”
　　林佳摸摸她的小脑袋，笑骂：“小馋猫。”
　　脱下寒气的外衣挂到衣架上，林佳转身去洗草莓，却被林月月缠着：
　　“爸爸喊妈妈一起嘛，这样子洗出来的草莓有爱的味道。”
　　拗不过小家伙阮宁也进去了，洗完草莓阮宁回房间。
　　关门发现地板上躺着很小一块黑色碎片，阮宁蹲下食指沾起来，脸色骤变，终于在床底下找到了屏幕碎裂的手环。
　　晶黑的芯片都摔成两半，功能死机，无论怎么按都失去动静。
　　阮宁怒火中烧拿手环出去，“林月月！是不是你干的！”
　　林月月被吼手里还拿着半个草莓屁屁，躲着林佳身后不出来。
　　“爸爸……”
　　林佳从未见过阮宁如此生气，“怎么了这是？”
　　发这么大火……
　　“你看看她干的好事！”
　　林月月缩了缩头揪住林佳裤子，眼泪汪汪：“妈妈，我不是故意的……”
　　阮宁大踏步走过来想打她，被林佳拦住劝阻：“有话好好说，不要动手打孩子，手环坏了就坏了，月月也不是故意的。”
　　“我平时怎么教你的！我是不是告诉过你不要乱动我的东西！林月月你就是不长记性！”
　　阮宁连眼睛都是红的，无法控制住怒气。
　　林月月也犟起来，红着眼睛大声反驳：
　　“妈妈什么都不知道！就知道说我！最讨厌妈妈了！坏妈妈！月月也不要妈妈了！”
　　阮宁气得浑身发抖，将手环狠狠砸地上摔得粉碎：“好！好得很！”
　　巨大的声响吓坏了林月月，林月月哇的一声哭出来，林佳左右为难一边安抚这个一边哄那个。
　　“月月不哭，月月乖，阮阮你不要生气了，冷静一下……”
　　最后林佳把纸巾给林月月，推她去房间。
　　“月月先会房间好不好，爸爸跟妈妈解释好不好，乖，你先进去。”
　　林月月抽抽搭搭回房间，看见阮宁一眼都没看她，背对着她，哭得更厉害了。
　　随着房间门关上，林佳又跑过去牵阮宁，即使阮宁挣脱她的手好几次，也不厌其烦牵手，最后阮宁不再反抗了。
　　林佳抬头看她，姣好的脸上也落了泪水，“阮阮……”
　　一喊她，阮宁眼泪'止不住一直掉，林佳心疼极了一直擦，擦都擦不及。
　　“阮阮，不要生气了……”
　　稍微用力把阮宁推到沙发上坐下，林佳抱住她将她按在自己肩膀上，拍抚着顺她情绪。
　　过一会就亲她一下，过一会就亲她一下，从耳朵尖尖亲到她带泪的唇角。
　　“阮阮，不要哭了，去听听月月怎么说的，好吗？”
　　“我不想听……”
　　林佳也不恼，继续哄她安抚情绪，“阮阮，不生气了，阮阮乖……”
　　自始至终林佳都没有说到一句：不过是一个手环而已。
　　月月有月月的理由，阮宁有阮宁的理由，要等她们自己去了解对方。
　　同时林佳也在等，等阮宁把更深层次的，关于她和林月月的事情，全部告诉自己。
　　不能急，不能急。


第二十二章
　　过了一会阮宁挣扎了一下，“你去看看她，我好了。”
　　林佳也不坚持，她相信阮宁剩下的会自己处理好。
　　“好，那我去看看她。”
　　“嗯……”
　　阮宁仰头让剩余的眼泪在眼眶里面转了一会，深呼吸了好几下，咬牙将全部情绪咽下去。
　　进房间之后，林佳看见林月月坐在床边背对着门，好多纸巾团子散在地上，手里还攥着一些。
　　听见声响小肩膀还耸动一下。
　　软了声线，林佳走过去抱她：“月月，是我，妈妈没有进来。”
　　林月月听完更委屈，哭得更凶，纸巾团子扔了一地。
　　“讨厌她讨厌她！谁稀罕她！再也不想理她了！”
　　林佳叹了一口气，拿纸巾捂在她哭得通红的鼻子上，让她把鼻涕擤出来，撩开额头乱糟糟的头发。
　　印了一个吻在她额头，动作轻柔。
　　“其实月月根本不想跟妈妈吵架对不对，妈妈当时气极了所以说话语气重了一点，妈妈其实一点都不讨厌月月的。”
　　小家伙抽抽噎噎不讲话，林佳摸摸她的头，也没有说她错。
　　“如果月月跟爸爸出去玩，就只有妈妈一个人在家。”
　　“但是月月回到家，发现你的蜡笔碎了，画好的画也被人踩了一脚，月月会不会生气呢？”
　　林月月泪眼婆娑点点头，那样的确很生气。
　　“呐，月月你说你也会生气，特别生气的时候，就会忘记问为什么你的蜡笔会碎，画被踩，对不对？”
　　林月月也点头，因为只有妈妈一个人在家，想也不用想是谁……
　　想到这里，小家伙很聪明明白了林佳的意思，很着急开口。
　　“可是月月也不是故意的……”
　　林佳目光柔和的看着她，“那你觉得，在这个假设里面，妈妈弄坏你的画和蜡笔也是故意的吗？”
　　林月月立刻就否认了，妈妈没有理由去弄坏的，所以不是故意的。
　　“妈妈肯定会告诉你整个事情的经过，事情不是你想的那样子，为什么蜡笔和画会变成那个样子，对吗？”
　　“对……因为妈妈不想跟月月吵架……”
　　小家伙说完停了一下，胡乱擦了脸上的泪痕吭哧吭哧爬下来。
　　“爸爸，月月知道了，月月要去跟妈妈讲是怎么回事，谢谢爸爸。”
　　小短腿跑得飞快，到阮宁跟前停了下来，站得那么拘谨。
　　阮宁没想到她会这么快出来，一时间有些别扭别开视线。
　　小家伙一急就过去抱她，一头扎进她怀里，闷声闷气。
　　“妈妈……手环是我去拿相框，相框旁边的电子闹钟撞到了，两个都掉地上，闹钟撞在手环上面，就坏了，我怕妈妈生气，就藏起来了……”
　　“妈妈，我不是故意的……”
　　阮宁嘤嚅下唇，沙哑着嗓子。
　　“妈妈也有错，没有问清楚怎么回事，就去凶月月，这是妈妈不对，妈妈向月月道歉。”
　　林月月抱紧她：“月月也要道歉，如果月月当时小心一点，就不会弄坏手环了，妈妈……手环是不是很重要？”
　　妈妈从来没有这么生气过，就连当初弄坏文件，都只是不让吃饭，都没有训过我。
　　阮宁沉重呼出一口气：“坏了就坏了吧，以后身体不舒服要第一时间跟妈妈讲。”


第二十三章
　　林月月不懂这是什么意思，可是阮宁的表情那么严肃，让她觉得这个事情很重要。
　　阮宁迟疑片刻，觉得不能瞒着她，告诉她，反而让她对自己更加爱惜，避免事故。
　　“月月，回不去了，那里……”
　　小家伙懵懵懂懂，过了一会才睁大眼睛，阮宁食指封住她想说的话，“嘘……不能让爸爸知道。”
　　林月月点点头表示知道了，小脸皱巴巴的，很担心的样子。
　　阮宁耳朵一动，听见林佳扭动门把手，用手托着林月月小脸。
　　“还疼不疼？眼睛肿了，哭得跟兔子一样。”
　　林月月很快被转移注意力，气鼓鼓反驳：
　　“才不是兔子！妈妈也一样！如果月月是兔子，那妈妈也是兔子！”
　　可爱得紧，林佳看见他们和好如初，松了一口气，调笑道：
　　“刚刚还世界大战呢，变脸都没有这么快。”
　　沙发上一大一小对视之后，腼腆看向林佳，笑意盈盈，异口同声：
　　“得谢谢爸爸呢。”
　　林佳也跟着她们笑成一团，眼底却浮过重重的担忧，刚刚她们的只言片语林佳听到了，故意装出自己没听到的样子。
　　担心是相互的，因为她们都彼此爱着彼此。
　　林佳拿扫把把地上的碎片扫干净，“两只小哭包，去洗把脸吧，哭得小花猫一样，羞不羞啊？”
　　林月月朝她做鬼脸吐了吐舌头，阮宁看懂了她目光中的揶揄，脸红霞遍布抱小家伙去洗脸。
　　“对了，你们两个都不许进厨房，晚饭我做。”
　　一大一小扭头不可置信，目露惊恐，仿佛在说：认真的？
　　“喂喂喂！你们这是什么眼神！我练好久了的！你们就拭目以待吧！不好吃我带你们去烤鱼！”
　　林佳豁出去了，这次晚饭她势在必得，已经做好了万全的准备。
　　阮宁眨眨眼：“那你加油哦，月月还挺喜欢吃烤鱼的。”
　　潜台词：林月月这个小馋猫很能吃烤鱼=钱包不保。
　　现场火药味特别重，林月月已经流口水了，林佳摩拳擦掌蠢蠢欲动。
　　餐桌前面的氛围些许紧张，一墙之隔的厨房里面叮铃咣当不绝于耳，味道飘出来是不错的，似乎还行。
　　两碟新鲜出炉的炒饭摆上桌，红色胡萝卜丁和绿色小青菜衬得炒饭黄澄澄，让人食欲不错。
　　林月月难得脸上出现严肃，拿小勺子挖了一瓢羹送进嘴里，嚼了两下，陷入了沉默。
　　阮宁见林月月没反应，她也舀了一勺尝尝味道，默默放下勺子。
　　一个两个都不说话，阮宁甚至避开了林佳期期艾艾的目光，林佳难以置信自己拿过阮宁勺子吃了一口，表情扭曲。
　　“嘶……”
　　总而言之，就，很难以言喻……
　　明明炒饭没有糊，味道也刚刚好，就是不知道为什么，整个炒饭带着一股糊味，就像在干吃锅灰。
　　阮宁淡定接过那勺子继续吃了几口，“其实也还行，能吃，佳佳进步了很多，这次就是火候的问题。”
　　“别吃了，对身体不好，走吧去外面吃烤鱼，我说话算数的。”
　　林佳生无可恋将嘴巴里面的炒饭咽下去，带林月月去找外出的衣服。
　　小家伙蹦蹦跳跳地开心极了，跟小麻雀一样开心，欢呼雀跃着。
　　进了房间把门快速合上，林佳捂脸疯狂冒热气。
　　这算是间接接吻吗？
　　一想到这个，心跳顿时小鹿乱撞。
　　外面的阮宁抬手摸了摸唇，点了两下，笑得意味深长。


第二十四章
　　即使是冬天也抵挡不住人们爱吃烧烤的心，夜市比白天还要喧哗，一条龙到尾尽是小摊子。
　　香味勾子一样勾着更多的行人扎进这美食天堂，身上的肉肉也来自你情我愿，减肥是不可能减肥的。
　　艾玛，真香！
　　烧烤炸串螺蛳粉，煎饼果子来一套，烤鱼啤酒不能少。
　　就是热热闹闹中唯一不足的是，地上都是他们随地扔的签字和纸巾。
　　某些角落里和大树下总能看见几滩呕吐物。
　　林月月被林佳抱着，毕竟是市井，又人来人往的，小孩子走散了就不好了，林佳也不敢想这种事情。
　　阮宁被人群挤了一下，一脚踩在粘着残肉的竹签字上，表情僵硬了，而林佳也被挤得离她越来越远。
　　阮宁脸冻得厉害，光站那里就山雨欲来风满楼，面无表情又气势汹汹。
　　一只手费力拨开人群逆行，从缝隙中抓住她的手，驱散了全部寒冷。
　　林佳气喘吁吁，“好险，阮阮，差点就走散了，抓紧了。”
　　穿过林佳指缝顺势十指相扣，林佳磕磕巴巴：“干嘛呀？”
　　阮宁扬了扬握在一起的手，“这样就不会走散了啊，是不是啊佳佳？”
　　“嗯……”
　　何止是不会走散，连心都捆在一起了。
　　香喷喷烤鱼上来，林月月馋得不得了，林佳给她围上手帕省的油溅衣服上。
　　阮宁夹了块鱼肉弄好刺，夹到她小碟子里面，滴了两滴醋，“你啊，慢点吃小心刺。”
　　又低头重新剔了一块鱼肉，夹到林佳面前，林佳偷看她正巧对上她视线，快速移开有些心虚，脸红红把鱼肉吃下去。
　　林佳以前不怎么吃鱼的，倒也不是不喜欢吃，就是因为挑鱼刺麻烦，干脆就不买了，反正她也不会做饭。
　　阮宁撑着下巴看她，饶有兴趣：“好吃吗？”
　　“唔，挺好吃的……”
　　林佳支支吾吾的样子，像只兔子一样，胆儿小得很，又傻乎乎的。
　　林月月鼓脸蛋嘟囔：“妈妈又偏心，爸爸碗里都要堆成小山了，月月要饿死了。”
　　小家伙这么一闹，林佳闹了个大红脸，笨拙去挑鱼刺给林月月吃。
　　阮宁淡定自若十指翻飞，拿筷子的手都快使出重影来了。
　　很快就解体一条烤鱼，并且细细去了鱼刺送到林月月碗里。
　　一脸嫌弃：“边儿去，吃你的。”
　　打扰到我和佳佳谈恋爱。
　　林月月一哽气的不轻，哼！有对象了不起啊！
　　林佳听到这话顿时咳嗽了，被沾醋的鱼肉呛得不轻，“阮阮！”
　　语气有些恼羞成怒，示意不要在说了。
　　但是一对上阮宁委屈巴巴的脸，又没有办法，只能随她去。
　　于是在阮宁的投喂下林佳吃下去不少，林月月本来就能吃，阮宁尝了一些。
　　偷偷摸摸打开钱包看一眼，林佳有些发愁，停了筷子说自己吃饱了。
　　桌子底下有脚踝不安分蹭蹭她裤腿，阮宁冲她眨眨眼，桌子底下三张纸币塞进她手里。
　　推了两下林佳不乐意收，阮宁见状：
　　“佳佳，从我聘……嫁妆里面扣嘛，我和月月都是你的，一家人不要在乎这个。”
　　林佳从脖子一路红到耳根，瞪她：“胡说什么呢，你才不是我的……”


第二十五章
　　“啊……月月，你爸爸要跟妈妈离婚了，爸爸说妈妈不是她的。”
　　林月月噔一下直起脖子，眼睛睁得猫儿一样圆，憋了好久吐出来两个字：
　　“渣女。”
　　油腻腻爪子扯她衣服，气呼呼质问：
　　“坏爸爸，都跟妈妈有月月了不负责任，还想离婚？”
　　林佳语塞怎么也解释不清楚，“月月事情不是你想的那样，我跟你妈妈……”
　　都没有结婚呢，怎么离？
　　阮宁笑眯眯地看戏完全没有帮忙的意思，林佳脑子一热张口就来。
　　“我跟你妈妈不可能离婚，因为你是爸爸的小心肝，妈妈是我的大宝贝。”
　　小家伙狐疑盯着她，似乎在确认是不是真的。
　　林佳对着她脸蛋就是一口，“你妈妈我回去亲她。”
　　回去再收拾对面那个胡说八道的家伙！
　　林月月满意点点头继续吃，对面人啊了一声也见好就收，没有再调戏下去。
　　人没收拾成，因为林佳一羞愤就喝啤酒，结束后人喝了不少啤酒，醉醺醺的，东倒西歪。
　　好在吃饭的人都是一波一波的，这波完了下一批人还要一些时间才过来。
　　周边人散得差不多了，让林月月自己把双手和嘴巴擦干净，阮宁结完账就去“控制”撒欢的林佳。
　　“佳佳，佳佳听话，回家了。”
　　阮宁好脾气去拉住林佳挥舞的手，被挣开了也不恼火，抱着她肩膀不让她乱跑。
　　“你放开我！嗝儿～”
　　林佳推开面前碍事的人，身体晃晃悠悠一步三颤，不由自主打了酒嗝。
　　眼睛都看不清楚了，费力聚焦视线去看什么人这么烦，叽叽喳喳的，吵死了。
　　可是对方根本没有因为她的不满就放弃“骚扰”自己，林佳就生气：
　　“你别扒拉我！女女授受不亲！我可是，嗯……”
　　阮宁让林月月抓着自己衣摆，又去拦林佳扑腾的动作。
　　“可是什么？”
　　脑袋瓜糊糊的，林佳皱眉头思考了好久也没有想出来什么东西，林月月看不下去了抱住她小腿。
　　奶声奶气：“爸爸，回家了。”
　　林佳低头认真看她，不高兴：“你谁啊……”
　　说完又在林月月哭之前摸了两把她的脸，开始自言自语。
　　“哦…哦哦，是月月……”
　　然后不耐烦一把推开阮宁，“说了不要扒拉我，你烦不烦啊！讨厌死了！唔……月月你妈妈，去哪了……”
　　林月月看林佳反复性作死，眼见着阮宁脸越来越黑，下一秒就要发火。
　　林佳慢慢蹲下来抱着膝盖，开始嘤嘤嘤哭。
　　给阮宁整得一愣一愣的，蹲下来拍拍那小醉鬼背安抚。
　　“不要碰我！你谁啊？嗝～呜呜呜，我可是有老婆的人！你再动我她会收拾你的！”
　　阮宁哭笑不得，合着自己在佳佳心里就这么凶？
　　“好好好，我不动你了，站起来回家好不好？”
　　蹲成一团装鹌鹑，林佳泪眼朦胧抬头，“你好吵，闭嘴！我不跟你讲话！”
　　阮宁要被气笑了，这小祖宗。
　　过了一会儿林佳又说她站得太高了，非得要对方蹲下来，看到面前跟自己能眼神平视的人，非常满意点点头。
　　蹲了一会林佳伸手去摸阮宁脸，咂咂嘴：
　　“姐姐，你长得好好看哦……”末了又补充一句：没有我老婆好看。
　　阮宁哦了一声笑了，胆儿肥了，看见小姐姐就去摸，张口就夸人家好看，看在你最后一句的份上饶你一次。
　　林佳摸完又开始嘤嘤嘤哭，说自己找不到老婆了，不知道的还以为她老婆死了。
　　“姐姐，你知道我老婆在哪吗？”
　　林月月无奈说：“爸爸，妈妈就在你面前。”
　　“月月你骗人，我不信，不然她为什么不亲亲我？”
　　林月月：吼哟，原来爸爸打得是这主意～
　　阮宁握住她手放在自己脸边，叹了一口气。
　　“你再摸摸，看看我是不是你老婆？”
　　醉鬼摸了好几遍呆呆傻傻的嘴巴微张，露出红色的舌尖。
　　“嗯……是我的，是我老婆。”
　　正当阮宁以为这样就好了，唇上一热不由得睁大眼睛，林佳在上面重重啵了一下，偷香成功！
　　“老婆亲亲，木啊！”
　　“佳佳！”人还在外面呢！
　　阮宁加大音量喊她，林佳愣了一会又开始哭，特别委屈。
　　“呜呜呜，老婆你凶我，你不爱我了……”
　　阮宁抱住她轻声哄她，“佳佳我没有，回家让你亲好不好？”
　　林佳瞪大眼睛无理取闹，水汪汪的都是泪。
　　“你就是不爱我了，你说你会一直爱我的……”
　　“没有没有，爱的爱的，回家好不好？”
　　林佳一边哭一边打嗝，特别可怜看她：“要老婆亲亲……”
　　阮宁啄了一下林佳脸蛋，眼见着对方又要哭，又亲了两下她的嘴，终于消停了。
　　醉成这样也走不了路，阮宁只能一手将人抱起来，一手牵林月月回家，林·幼稚鬼兼醉鬼·佳心满意足靠在她肩膀上呼呼大睡。
　　小家伙幸灾乐祸：明天爸爸起来怕是得脸红一天了，妥妥的黑历史，嘿嘿嘿。
　　回到家时间也晚了，把林月月收拾好，“月月你先看会书，我给你爸爸洗漱一下。”
　　沙发上的醉鬼又醒了，“佳佳，洗漱了，快起来。”
　　醉鬼耳朵听不清楚，嗡嗡嗡的，抱住阮宁腰不肯放，“嗯嗯……洗澡……”
　　“今天不洗，给你换完衣服擦擦好不好？”
　　醉鬼又玻璃心了眼泪汪汪，说阮宁就是嫌弃她不爱她了，不然为什么不跟她一起洗澡澡。
　　阮宁红着脸凶她，“今天不行！你不听话我走了！”
　　林佳呜呜呜不让她走，哭唧唧答应阮宁的要求，“老婆不要走，我听话的，听话的……”
　　折腾好久把人换上睡衣搬床上去睡觉，醉鬼还不忘亲一下林月月，“月月晚安，要乖乖睡觉哦。”
　　林月月特别无奈：要乖乖睡觉的到底是谁……
　　阮宁也亲了一下林月月，林佳等啊等，就不高兴了，抓着阮宁袖子不让走。
　　“佳佳，又怎么了？”
　　林佳动了动红通通的鼻子，“我也要亲亲……”
　　把她手揣到被子底下，整理好被角，阮宁啄了下林佳红艳艳唇瓣，一触即分。
　　又摸了摸她的头，把幼稚鬼哄得开心极了。
　　“晚安佳佳。”
　　林佳哼哼唧唧的，把被子捞到眼睛下面，“晚安老婆。”


第 25 章
　　收拾完这个缠人的醉鬼，阮宁活动一下僵硬的身体，目光触及床头柜上的相框。
　　上面换成了林佳校园时期自己拍的照片，在枫树下，是笑着的。
　　原来相框里面放的，是林佳面无表情的团建照片，对上那双灰沉沉眼睛，下一秒就仿佛陷入泥淖之中，窒息感铺天盖地。
　　这张发黄照片，大概是这些年来唯一一张有笑容的照片，代表着她一段青葱岁月。
　　或许那是她，最幸福的一段日子。
　　阮宁不知道林佳在那之后到底发生了什么，在自己和月月来之前，分明是压抑的，内心也是封锁的。
　　也不知道林佳到底在惧怕什么东西，至少林佳比起最初拒绝靠近，封闭自我，到现在稍稍开放，展露大部分心扉，已经好多了。
　　只要不越过那条分界线，都可以接受。
　　阮宁想到什么，叹了一口气，说到底自己和佳佳，彼此彼此。
　　都有自己，不可吐露的秘密。
　　月月啊，原来你也察觉到了你爸爸，以前是不开心的啊。
　　你是想让你爸爸以后都开开心心啊……
　　这同样也是我毕生的愿望。
　　第二天一大早，林佳慢慢清醒睁开眼睛，扶住额头一阵头痛欲裂，一脸茫然。
　　我这是怎么了？嘶，头好痛……
　　记忆碎片纷沓至来，一幕一幕像老旧电影放送一样，席卷而来。
　　林佳简直羞愤欲死，恨不得在地上找条缝钻进去，更恨不得框框撞大墙。
　　天哪！自己都干了些什么蠢事！一言不合就哭哭啼啼也就算了！
　　怎么能张口闭口就老婆老婆的啊！还死缠烂打要抱抱，非得阮宁亲亲自己才肯回家睡觉……
　　这时门被推开了，阮宁端着一碗醒酒汤过来，看见她醒了一愣，蓦然露出一抹调戏笑意。
　　“小哭包，醒了？”
　　林佳已经无地自容了，本来就红彤彤的脸这会子鲜红欲滴，连露出被子的脚都是粉色的，只能局促缩紧脚趾头。
　　一头扎进被子捂住脸不想跟阮宁讲话，林佳怂得跟鹌鹑一样。
　　又想到昨晚自己黏得人家，非要人家跟自己一起洗澡，林佳浑身都在冒热气。
　　偏生阮宁不自知，还用昨晚哄醉鬼的语气哄她喝醒酒汤。
　　“佳佳，乖啊，要喝醒酒汤的，不然头会痛痛哦。”
　　“你！不要说了……”
　　林佳感觉自己脑子快要宕机了，听见外面林月月的动静，赶忙接过醒酒汤喝得一滴不剩。
　　阮宁啊一声装傻充愣：“不要说什么啊，怎么不继续找你老婆了？”
　　啊！不要说了不要说了！我现在就想死！
　　那个醉鬼根本不是我！我怎么一点都不矜持！
　　“爸爸，再不起来早饭要凉了哦！”
　　林佳一急当场去拽阮宁想藏起来，脑子一热就把人压下面，被子把两个人盖得严严实实，只能看见床上隆起来一大团山坡。
　　阮宁都懵了刚想问她，就被捂住嘴不让发出声音。
　　一进门看见这副样子，林月月奇怪的很。
　　明明刚刚还听见爸爸声音，怎么还在睡觉，刚刚妈妈不是进来了，为什么房间里面没有人。
　　好奇心驱使林月月慢慢靠近床，想看看怎么回事。
　　悄咪咪掀开被角看见床上四只脚脚，林月月哦豁一声。


第二十七章
　　原来妈妈也会睡回笼觉偷懒啊～
　　于是准备过去吓她们一跳，小家伙猫着腰轻手轻脚溜到床头。
　　哗的一下掀开被子大声喊：“哈——！这下子让我抓到了吧！妈妈睡懒觉！嘿嘿嘿！”
　　然后仔细一看发现，妈妈被爸爸压着，而且爸爸一只手还死死捂住妈妈的嘴巴……
　　随着被子掀开，如果不是妈妈一脸惊讶，爸爸一脸惊恐，那么这就是恐怖片了。
　　“……”
　　林月月满脸写着：哦～懂～我都懂～
　　果断捂眼睛假装自己什么都没看见，林月月神神叨叨快步离开房间。
　　“啊？我刚刚想干什么来着，早饭，对，我要去吃早饭来着。”
　　还很贴心地把门带上了。
　　林佳脸都丢尽了，伸着尔康手想挽留咆哮：
　　不！月月你等等！事情不是你想的那样！
　　林月月在外面一副小大人的样子，抹了摸圆圆的下巴。
　　看来用不了多久我要有一个妹妹了，嘿嘿嘿，给妹妹穿小裙子～
　　阮宁呜呜两下，林佳这才猛地弹开，内心抓狂。
　　阮宁幽怨喘气，“佳佳，差点就呼吸不上来了，你……yu求不满吗？”
　　林佳憋红了脸，干脆破罐子破摔，开始开自己扣子，开了一半扑过来脱阮宁衣服。
　　“对，我yu求不满，我要你。”
　　被她动作吓了一跳，阮宁金蝉脱壳落荒而逃，一下就没影了，生怕后面人抓到她往回带。
　　回味一下指尖留下的温软，林佳有点想知道阮宁是什么味道的。
　　舔了一下指尖，果然是甜的。
　　现在的林佳就像个妖孽，眉眼都是浓烈的侵略性，肆意，张狂，偏偏又带着笑意。
　　房门外的阮宁克制了好久才压下去眼底涌上的谷欠望，如果林佳看见的话，估计会吓得扭头就跑。
　　因为那个眼神，就像是野兽盯紧了猎物，那么危险，咬断脖子仿佛只需要一瞬间。
　　最高级的猎人，往往都会以猎物的形式出现。
　　可惜这个道理，林佳明白的太晚了。
　　挖了一勺海鲜粥往嘴里送，林月月看见阮宁出来惊讶。
　　这么快？
　　过了一会儿又紧皱眉头，爸爸不行啊……
　　那么漂亮的妈妈都下不去手，要么她不感兴趣（不可能），要么就是，那方面有点问题……
　　林月月转念一想，不过也有道理，妈妈除了身体弱一点，力气是实打实的大，就爸爸那小胳膊小腿，几下就撂倒了。
　　唉，爸爸这样子虚下去，什么时候才能给我添妹妹。
　　“怎么了这是，吃饭还能走神，小嘴撅这么高，都能挂两斤肉了。”
　　阮宁捏捏她小鼻子，把林月月弄得哼唧哼唧。
　　“没什么，就是爸爸还不出来吃饭，都快凉了。”
　　说完直勾勾盯着桌子上的虾饺。
　　“你啊，小馋猫，还不够吃啊？”
　　林月月撅嘴嘴，“都怪妈妈做得太好吃了，月月喜欢吃，还想吃。”
　　阮宁手指头戳了一下她额头，语气间尽是宠溺：“再吃肚子就撑坏了，月月想肚子痛？”
　　听到阮宁这么说，林月月一张脸皱巴巴，那不能吃了，肚肚痛很难受。
　　“不过可以留两个当上午的点心。”
　　林月月两眼放光当场就跟阮宁双手在头顶笔芯，“最爱你了妈妈！”


第二十八章
　　林佳洗漱完抓了两把乱糟糟头发，一些头发打圈儿，梳都梳不下去，咋一看像炸毛的小奶猫，呆呆萌萌的。
　　看上去一股奶味，让林佳很不爽，沾水把头发压下去，才满意点点头。
　　扎了低马尾瞬间气质上来一个度，一身白衬衫黑裤子，樱粉色薄唇带着水渍亮亮的，看上去很健康。
　　颇有一些温柔御姐的样子，最容易勾引邻家小妹妹学生妹什么的。
　　林佳眼神轻飘飘一扫，小妹妹的心就跟着颤好几下，魂都跟着她跑。
　　约好了要去游乐园，因为上次儿童乐园放了林月月鸽子，得补回来。
　　这就变成了林佳走在路上，年轻小妹妹频频回头看她，打鸡血似的疯狂扣手机跟小姐妹分享。
　　阮宁低低笑了一声，让林月月感觉毛毛的，浑身起鸡皮疙瘩。
　　心里默默为爸爸双手合十点了根蜡默哀：爸爸保重，你完蛋了。
　　随着大衣扣子一颗一颗解开露出姣好曲线，顺着看下去，裙子下面两条白花花长腿一直到脚上黑色长筒靴。
　　纤细手腕一动把头发从围巾里面拨出来，一时间发丝如瀑纷纷滑到背后。
　　阮宁很少涂口红，毕竟那种东西对她来说分场合，她又不是天天出去谈生意。
　　可今天她却从包里面翻出来慢慢悠悠涂上去，慢条斯理抿开晕出一抹艳色。
　　阮宁对着镜子理了理衣襟，从刚刚借口的卫生间慢吞吞走出来。
　　擦肩而过一个人，鸦青色发丝浮动间抖出全部光影，那人看痴了呆呆望着她的背影，迟迟回不了神。
　　每一步似乎踩在林佳心脏上，这会子她心跳如鼓一颗心马上就要飞出胸口，呼吸明显一滞。
　　阮宁狠狠A到所以人心上，林佳还听见俩小姑娘啊啊啊低声尖叫，自然也听到了她们说的什么。
　　“啊啊啊！姐姐我可以！”
　　“姐姐给个姬会！看看妹妹！”
　　这颜值她真的可以！
　　林佳气极了，什么玩意儿！
　　偏偏阮宁站在不远处就是不过来，还笑得妖娆得很，眼尾勾子一样挑衅看了一眼林佳。
　　林佳脑子放烟花一样噼里啪啦炸开，脸色明显漆黑得跟锅底一样，周围一阵黑漆漆气场。
　　周围仿佛结了冰，冻了空气。
　　暴风雨中心的林月月瑟瑟发抖，这是干啥呀，互相伤害啊这是。
　　林佳脚步匆匆往前走，三步并两步到阮宁面前，冷着脸动手一颗颗扣子给扣回去。
　　阮宁不乐意想拍开她的手，下一秒就把她擒住手腕，勾住脖子猛地被拉下来对上软软的唇。
　　牙齿相撞阮宁只有一个想法：疼！真的疼！
　　林佳气狠了跟初谈恋爱的愣头青一样，笨拙学着阮宁以前亲她的样子，用力吻眼前这个嚣张的人。
　　这小狼崽子！
　　林佳完全无视阮宁的挣扎，不顾意愿加深进去，情到深时还咬了她的唇。
　　阮宁痛哼一声连换气都是急促的。
　　拇指抹开她唇上的口脂，小狼崽子神色飞扬，又高兴得啄了一下阮宁红艳艳唇角。
　　林佳淡定地贼喊捉贼，拿纸巾擦干净自己的嘴，用同一张纸巾甚至是纸巾同一块地方，去擦阮宁的嘴。
　　“阮阮，你口红花了，我帮你擦干净。”


第二十九章
　　弄花口红的林·罪魁祸首·佳若无其事擦，好像弄花的人并不是她。
　　阮宁一阵无语，被她拽着手腕走到林月月那边，林佳笑眯眯回头看她：
　　“再妖回去你完了。”
　　浑身颤了一下，阮宁有一瞬间竟然有被吓到，老老实实任凭林佳拿围巾把自己脖子围紧，遮住大半张脸。
　　嘀嘀咕咕：只许州官放火，不许百姓点灯。
　　林佳耳力向来不错，抱起林月月同她十指相扣，凑过去吐气如兰：
　　“可我只喜欢你啊阮阮～”
　　别的小姑娘想勾都勾不走，林佳一颗心都挂在阮宁身上。
　　阮宁耳朵一刻红红的，“别说话了你，快排队了。”
　　林月月又含泪吃下去一碗狗粮，小手勾着林佳脖子，这日子没法过了！
　　“啊！爸爸，海盗船！”
　　林佳明显感觉到手中那末滑腻僵硬了，眉开眼笑答应了小家伙的请求，还询问阮宁怎么看。
　　阮宁故作镇定嗯了一下，但是身子还比她诚实，双脚钉地上一动不动。
　　“阮阮，走啊。”
　　弯了眸子，把林月月带到座位上做好安全措施，林佳折回去双手穿过她的腿弯一下子就把她抱起来。
　　“阮阮？你害怕了？”
　　阮宁梗着脖子下意识反驳：“胡说。”
　　机器启动的那一刻阮宁后悔了，抓椅把的手指节都泛白，温暖的手覆盖在她发凉的手背上，握紧。
　　轻轻的声音给予安慰：别怕，我在。
　　只有林月月玩得疯哇哇哇叫，林佳喊了几下，反而身边人一点动静都没有。
　　当船摇摇晃晃停下来，工作人员给他们解开安全措施。
　　林佳偏头看见阮宁眼角泛起来泪花，慌了神。
　　完了！闹太过了！
　　一时间手足无措去抱她，“阮阮，没事了没事了，不怕。”
　　阮宁呆了一会放空自己，没有去理她，五分钟后回神。
　　“嗯？我怎么了？”
　　林佳差点被吓死，还以为人失忆了，还好问对方对方都能回答上来，以后再也不敢让阮宁接触这种东西了。
　　林月月蹦蹦跳跳的，拉着阮宁衣摆，“妈妈，需要休息吗？”
　　被捏了下脸，在阮宁掌心蹭了好几下，把人心情顺舒服了。
　　“继续玩吧，月月今天得玩得开开心心。”
　　小家伙左手牵自己爸爸，右手牵自己妈妈，林佳阮宁对视一眼，心里一同默数一二三。
　　同时把林月月拎起来，小家伙小短腿一下子腾了空脚丫子乱蹬，一会儿又落到地上。
　　眼睛亮晶晶的，仿佛发现了新大陆。
　　“爸爸妈妈！再来一次！要飞飞！”
　　如愿以偿一路上飞了好几次，玩得不亦乐乎。
　　道路上充斥着林月月的笑声和尖叫，还有阮宁亲昵的叮嘱和林佳软绵绵的“训斥”。
　　一位在外面取材的摄影师看见了，忍不住对着她们按下了快门，明明是两个女人带一个孩子。
　　但是摄影师却觉得她们就是一家三口，看上去那么般配温馨。
　　很温暖，看着看着会不知不觉露出笑容来，觉得她们本该在一起，哪怕是分开一个都是错的。


第三十章
　　过山车这种东西，林佳不敢让阮宁再度冒险，林月月不明白还拽阮宁的手要一起上去。
　　林佳只能蹲下来柔声细语哄她：
　　“月月，你知道的，妈妈身体向来不好，过山车那么危险，我们健康强壮的人当然没有事情。”
　　“但是妈妈就不一定了，月月也不想妈妈出事对不对？”
　　听完之后整个人蔫蔫的，不太高兴，但是也没有去胡闹拽阮宁了。
　　小家伙跟着林佳走了两步，又跑回来抱住阮宁，鼓着包子脸：
　　“那妈妈，要乖乖等月月和爸爸回来，不能乱跑哦，我们很快就回来的。”
　　被摸了脑袋，一截纤细的小拇指在空气中勾了勾，“好，拉勾。”
　　林月月小手还没有一个包子大，现在只能握住她们的两个指头，表情严肃地伸出小拇指去勾阮宁的手指。
　　勾晃那么稳而有力，是永不失效的约定。
　　上去之前还是自信满满，下来之后精神恍惚，说的就是林佳。
　　为什么人类要发明这种过于刺激的设施，简直是不堪忍受！
　　未免也太高得离谱！还空中转了两个圈，要不是安全带扣着，这会子脚正常踏在地上，都怀疑会不会开到半空掉下来。
　　这玩意真的是人能玩的？而且这还是经过正规批准的儿童过山车，就离谱！
　　本来叽叽喳喳的林月月踉踉跄跄跑到空地上，却没有在刚刚离开的地方看见阮宁。
　　呆呆地张了张嘴，攥紧了毛绒衣摆，仿佛要将地面盯出两个洞来。
　　一道清冷音线传入耳廓，林月月刚刚还站着发呆，听见声音立刻狂奔冲到阮宁面前。
　　“这么快？感觉好玩吗？”
　　被小家伙撞了一下稳住身子感到惊讶，怎么了这是，才几分钟没见就这么黏人。
　　林月月朝她张开双手迫不及待要抱抱，阮宁把手上两个冰淇淋递给林佳，把眼前这个粘人团团抱起来。
　　粘人团团死死抱住阮宁脖子哇的一声哭出来，把一张小脸都哭花了，说话都不利索。
　　“呜呜呜！妈妈！窝再也不……不玩过酸车了！好高！”
　　啊？海盗船都坐了没事，怎么一个过山车就不行了？
　　阮宁安抚性拍拍林月月背，脸贴她小脸蛋，时不时蹭蹭她小鼻尖。
　　“不怕不怕，月月不哭，妈妈在，乖～”
　　粘人团团嘤嘤呜呜好久，林佳坏坏舔了一下冰淇淋，当着林月月面嗷呜一口下去。
　　雪白的冰淇淋尖尖一下子凹下去一半，若无其事：“月月，你的冰淇淋化了。”
　　林月月眼睛瞪得圆溜溜，一下子忘了哭，“坏爸爸！月月都看见了！啊！要跟爸爸换！妈妈！爸爸她欺负我！”
　　光天化日睁眼说瞎话，当我三岁小孩好骗啊！
　　刚刚还哭哭啼啼的场面又活泼起来，林月月如愿以偿吃到了林佳那份完好无损的冰淇淋。
　　阮宁眉眼弯弯看向故意使坏的林佳，林佳被她这般注视烫了一下眼睛，别开视线假装什么都不知道继续吃冰淇淋。
　　心尖尖也被烫了一下，热热的感觉一直涌上来。
　　阮宁看见她耳朵尖尖又红得滴血，低声笑了。
　　突然被一个人拦住去路，林月月那个身高一抬头就能看见照相机。
　　“不好意思打扰一下，我是新跃杂志的摄影师，那个，我刚刚拍了一张你们的照片，被你们的氛围感染了，没忍住。”


第三十一章
　　说完又怕别人以为自己是骗子，连忙把加急洗出来的照片递给林佳。
　　林佳在左边，阮宁在右边，两个人都含笑注视着中间被她们拎起来玩飞飞的林月月，留海儿飘在空气里同光相撞迸发出金色光芒。
　　灿烂的，明亮的，那些光点似乎下一秒就从黑发上滑下来一般，那般耀眼。
　　第二张照片里，林佳眼里藏了星星瀚海，满眼都是阮宁垂眸低笑的样子，好像是要把对方挂在自个儿心尖尖上，万般宠爱不为过。
　　阮宁长发垂在后背，几绺头发温顺搭在肩上气质温婉，那一双眼眸难掩去柔情，温柔地好似溢出水来。
　　女才女貌，登对得很，光站在那里就有独属于她们的璀璨，不可亵渎，不可冒犯。
　　“你照片拍得很好看。”
　　摄影师大大方方挠头，难得有些不好意思，“但是没有经过你们的同意，擅自拍了照片，我也有不对的地方，这两张照片就送给你们吧。”
　　想到什么，又补充说道：
　　“关于底片，我不会在杂志什么的发布出去，毕竟是我冒昧在先。”
　　打完招呼，摄影师也把想送的东西送到就离开了。
　　“要多买个相框吗？”
　　阮宁歪头勾唇看她，目光揶揄，林佳被照片烫了一下手连忙揣进林月月随身小背包里面。
　　不自在地撩两下耳边的碎发，灵光一闪又理直气壮：“买啊，难得是大家出来玩的，有照片更纪有念意义。”
　　床头柜一直摆高中照片也怪羞耻的，但是第二张照片里面自己的目光灼灼盯着阮宁，会不会教坏小孩子啊……
　　想到这里林佳有些心虚，说话的语气稍微轻了下去。
　　林月月内心：……爸爸你喜欢妈妈的事情，都已经是司马昭之心，路人皆知了，别扭什么啊。
　　大人的世界真奇怪，喜欢就说出来啊，看得我好捉急。
　　“旋转木马！爸爸！要玩！妈妈一起！”
　　林佳软了表情，捏捏她圆圆脸蛋，“爸爸就不去了，给你和妈妈拍照片好不好？这个东西爸爸容易头晕。”
　　摄像头对准旋转木马转到正面的机会，按下快门将这时间在此刻定格。
　　林佳低头看手机，屏幕，里面的人，拿纸巾无奈擦小家伙糊冰淇淋的嘴角，小家伙反而对着阮宁露出笑容。
　　那是毫无保留的依赖，那么温暖，破开黑暗直冲人心，强势又温柔。
　　林佳心底的阴翳被这软绵绵的笑轻飘飘拂开，精神从未感到如此放松，好温暖……
　　“是光啊……”
　　将屏幕面对自己放在心口处，林佳嘴角不受控制上扬。
　　林月月玩得乐呵呵，一下来就跑过来抱住林佳的腿。
　　还没有等她回应林月月，就被勾住脖子强吻了。
　　对方的唇是温热的，吻却是火热的。
　　内里带着凶狠又怜惜。
　　林佳没有脸红也没有拒绝，因为阮宁嘴唇是颤抖的。
　　“不要这样笑……”
　　不要露出那样的表情，明明笑着却那样悲伤……
　　让我好害怕会失去你，也害怕这一切都是虚幻泡影。


第三十二章
　　沾了泪的唇是咸的，林佳并不在意仍然亲昵吻着阮宁，从嘴角亲到唇中，指腹也'慢慢描绘一遍对方姝丽脸庞。
　　“不要怕，阮阮……我一直都在。”
　　反而是我害怕你们离开才对啊，不要哭……
　　心下无奈叹了一口气，唇贴阮宁白净耳根：“阮阮……不要哭了，我都心疼坏了。”
　　说完还咬了一下她的耳垂，看着那块地方肉眼可见变色，眼眸含笑。
　　阮宁颇有一些气急败坏，顾不得眼泪还蓄在眼圈里，咬牙切齿：“干什么呢你！”
　　这一幕在林佳眼里，简直就是阮宁一边炸毛一边掉眼泪，好似被欺负坏了又打不过。
　　可爱坏了，想rua。
　　“啊……在心疼阮阮啊，有什么问题。”
　　阮宁回答得理直气壮，我心疼自己媳妇有错吗？
　　阮·被堵得无话可说·脸色憋红·生气·宁：“……”
　　夹心饼干林月月嘟嘟嘴，爸爸妈妈一天不斗嘴都不行，但是又和好得飞快，女人果然变脸变得比翻书还快。
　　在寄存处取了上午放的午餐，餐布包裹的里面是一个三层的粉蓝色保温盒。
　　阮宁正拿湿巾把林月月的小爪爪一点一点擦干净，林佳拆开也忍不住惊讶一下。
　　除去精致摆盘和菜色营养均衡不说，一打开勾人香味争先恐后从盒子缝隙中散发出来，林佳暗暗咽了咽口水。
　　更让她惊讶的是，菜品居然还是热的，保温效果这么好？
　　林月月口水都流出来了，还是阮宁给擦掉的，笑骂她一声“小馋猫。”
　　吃完之后只见阮宁拆开最后一层，保留着温度的清汤迸发出清淡馥郁的香味，只让人觉得才吃饱又饿了下去。
　　“最后喝点汤养胃。”
　　肚皮撑得圆滚滚，林月月倒在阮宁怀里一阵困意上来，等林佳收拾好桌子小家伙已经睡过去了。
　　林佳哼哼唧唧的，“阮阮，肚肚难受。”
　　“吃多了吧，还跟月月抢东西吃，多大人了，幼不幼稚？”
　　阮宁好整以暇捏她鼻子，手却比脑子先一步动作摸上她肚子，缓慢揉动着。
　　舒服得哼唧哼唧，林佳把下巴搭到阮宁肩膀上眸子半眯，发出舒服的哼哼，像极了慵懒又粘人的大猫咪。
　　休息好了想着就抱上睡着的林月月回家，阮宁却慢吞吞从包里取出眼罩和耳塞，给林月月装备上。
　　对上林佳不解的目光，阮宁朝她弯了弯唇角。
　　那一瞬间林佳后背一凉感觉接下来会大事不妙，脚底抹油想跑，当下就被阮宁勾住衣领跑不掉。
　　林佳死活不肯进鬼屋，连激将法都没用，胆小就胆小吧，总比进去丢脸要好！我就不进去！就不！
　　一副你能拿我怎么办，把我怎么样的破罐子破摔态度。
　　阮宁又抱着林月月不方便去拉林佳，只能抿唇靠近她。
　　结果就是林佳恨不得避她如蛇蝎阮宁往前一步，她就后退十步，慢慢被逼到某个角落，林佳背贴到墙就慌了，小鹿一般一脸警惕，表情流露出惊恐和慌张。


第三十三章
　　阮宁将人堵到角落里，手臂一伸顺势壁咚了她。
　　随着炽热气息慢慢靠近自己，林佳大脑一片空白又心跳如鼓，“我不会进去的，嗯，你逼我也没有用。”
　　说完视死如归梗了梗脖子，当然如果忽视她打颤的腿效果会更好。
　　“唉……真的不要吗？”
　　阮宁故作叹息，顺手把自己掉落耳边的头发撩到耳后，露出小巧耳垂。
　　靠在林佳胸口上低头，一截雪白脖颈就暴露在林佳眼里。
　　林佳瞳孔震了两下眸色渐深，手比脑子更快去捏她脖子，指尖许是有些凉阮宁缩了一下没缩掉。
　　“嗯……”
　　此声有如玉珠落盘，婉转入耳。
　　“佳佳如果去玩，我回家听你的话。”
　　一下子热血沸腾起来，美色当头，荷尔蒙爆发和肾上腺素疯狂分泌，林佳又觉得自己可以了。
　　雄赳赳气昂昂主动拉阮宁手大步流星进去黑漆漆鬼屋，根本没有看到阮宁眼底一闪而过的狡黠。
　　恐怖的bgm 3D环绕，林佳也不敢去随便摸周围的东西，谁知道待会摸到什么丧心病狂的道具。
　　阮宁被她死死握住手，能感觉到对方逐渐濡湿的手心，鼓劲似的回握，换来更紧的十指相扣。
　　走廊里突然响起了突兀的玻璃珠子在地上滚动的声音，一下一下的。
　　过了一会儿又变成咚咚咚的敲门声，紧接着声音又散去异常地安静。
　　只剩下林佳紊乱的呼吸，慢慢出现了滴滴答答的水滴声，四处回荡，仿佛这声音从四面八方传来。
　　一阵阴风激得林佳汗毛直立，额角沁出些冷汗来。
　　不由得加快了前进的脚步声，却猝不及防踢到了什么东西，林佳也不想管无非是一些吓人的整蛊道具。
　　只要我跑得快感觉不到，我就不知道它是什么东西！
　　不知道就不怕！走走走！
　　拐角倏的蹿出来一个披头散发的女人，腥臭味特别明显，林佳想躲开对方无奈脚踹到刚刚路过的道具，女人猛地回头盯住她们。
　　“呵呵呵呵……”
　　嘶哑的声音简直堪比破碎旧二胡，难听又凄厉。
　　不用看都知道女人白裙子上肯定都是血，问题就是她一下子闪现到林佳面前，林佳嘴唇都开始哆嗦。
　　正常人能瞬移？
　　林佳一咬牙闭着眼睛大吼：“富强民主文明和谐！自由平等公正法治！爱国敬业诚信友善！”
　　拉着阮宁快速绕开面前被吼懵的工作人员，开始跑路。
　　阮宁跑两步跑不动了，“等等！佳佳！唉！”
　　下一秒一双手穿过她的腿弯整个人被抱了起来，林佳开始朝见了光的出口狂奔。
　　因为靠近出口的光，一段血淋淋的断手措不及防出现在林佳视野里，林佳蓦的呼吸一滞。
　　“啊啊啊！相信科学！马克思主义啊啊啊！”
　　鬼屋工作人员头一次见到这么清新脱俗的玩家，震惊了。
　　第一次见到公主抱的人呜呜呜哭，被公主抱的人正手忙脚乱哄着对方。
　　负责照相的工作人员脑海突然出现一句话：又害怕又勇敢。


第三十四章
　　“佳佳，没事了不哭，你看我们这不是出来了嘛。”
　　林佳放下阮宁，很没面子地吸了吸鼻子强行把哭泣压下去，但是，眼泪不听使唤一个劲儿往外冒，哭得上气不接下气。
　　“呜呜呜……”
　　阮宁调整好抱林月月的姿势，被林·小哭包·佳抓着手腕儿拿了照片离开这是非之地。
　　哭哭啼啼收拾东西背身上，单方面冷战，却没有放开牵阮宁的手。
　　阮宁觉得自己好像玩脱了，整理措辞：“佳佳，不要哭了，我错了，以后我们都不去鬼屋了，好不好？”
　　林佳含泪瞪她一眼，仍然控制不住哭着哭着打嗝。
　　“你闭嘴！嗝……我要生气一个小时！罚你不许跟我讲话！”
　　奶凶奶凶的，幼稚赌气的样子不知道有多可爱。
　　阮宁忍不住憋笑，她的佳佳啊，怎么能这么可爱。
　　“你还笑！呜呜……回家收拾你，嗝……”
　　啊啊啊！真讨厌！哭就哭还不争气打嗝，丢脸死了！
　　好不容易一路上平复下去，总算正常了，气鼓鼓开门回家。
　　门一关上林佳就钻进洗手间洗脸，出来之后又把所有窗户和窗帘拉上把房子弄得严严实实，没有一丝光透进来。
　　开始捣鼓沙发，拆出来弄成沙发床。
　　阮宁那边刚把林月月在房间里面安顿好，有些发愁。
　　看来今天晚上睡沙发没跑了，可怜。
　　沙发好硌的，只能多垫几件衣服了。
　　林佳拆沙发的时候，沙发靠背后面冒出来一个头，阮宁下巴靠在上面，可怜巴巴盯着她。
　　“佳佳～我错了，真的错了！能不能不要睡沙发啊……”
　　林佳无视阮宁所有撒娇，面无表情：“呵，做梦。”
　　阮宁心碎了，碎成一片一片的，伤心。
　　连晚饭都特地做了一桌子菜，都是林佳喜欢吃的，也给她夹了好多菜，想讨好她。
　　好像没有什么用，林佳是铁了心的意思。
　　阮宁气势都蔫下去了，林月月好奇看见自家妈妈笑眯眯给爸爸夹菜，又看见自家爸爸冷漠地把那些菜全部吃掉，没有说一句话。
　　然后妈妈就蔫下去了，她们两个绝对闹别扭了。
　　“妈妈，月月要和你一起洗澡澡。”
　　林月月抱着睡衣敲了敲浴室雾色玻璃门，得到许可后光脚丫就跑进去。
　　门是带上了，但是……
　　小家伙鬼精灵，根本没锁上。
　　阮宁是有些近视的，浴室本来就雾蒙蒙的都是水汽，根本看不清锁没锁，只知道门是关上的，应该就是锁了。
　　“你都长大了，还让妈妈给你洗澡澡啊？羞不羞？”
　　林月月脱得光屁屁爬进浴缸里面，小爪子攀上阮宁的膝盖站起来。
　　“才不羞呢，月月才没有长大！妈妈，要搓背背。”
　　手指头点了点小家伙鼻尖，“你啊……”
　　浴缸水位，刚刚好到阮宁锁骨之下，对于小短腿的林月月来说，简直要淹没她了。
　　漫到脖子，还是在她扒着浴缸边的情况下。
　　“趴好，不要动了，冷不冷？”
　　林月月小脚停下扑腾水，软糯糯的：“不冷。”


第三十五章
　　抓了抓满是泡沫的头发，“月月，捂好耳朵哦眼睛也闭上，要倒水了。”
　　林月月乖乖应了声好，冲干净头发拿毛巾虚虚擦干包好，“去，把衣服穿上，去找爸爸给你吹头发。”
　　“等一下下，月月先刷牙。”
　　浴室本来就地滑，林月月故意脚丫子沾了点泡沫在洗漱台那边滑了一下，把装满水的牙杯打翻，弄湿了阮宁的换洗衣服。
　　刷完牙往里虚虚喊了一句：
　　“妈妈，对不起，衣服湿了，我去外面拿新的给你！等月月哦！月月也要给妈妈搓背背！”
　　小爪子抓起湿衣服往外面跑，扒拉出干衣服抱着去房间外面喊林佳。
　　“爸爸！”
　　林佳被撞了一下以为是吹头发，准备接过衣服：“怎么马马虎虎的，别摔跤了，是不是要洗的衣服？”
　　林月月缩了一下手，扭扭捏捏的。
　　“爸爸，我刚刚不小心把妈妈的衣服弄湿了，不敢进去，爸爸替我进去给妈妈新的衣服好不好？”
　　林佳：“ ！”
　　不可思议睁大眼睛，似乎在确定事情的真实性，但是看林月月做错事的样子，又不像是假的。
　　林佳不自在把小家伙衣服理好，“待会再说吧，爸爸先把你头发吹干。”
　　小家伙跺跺脚仿佛要急哭了，那怎么行，迟些妈妈肯定喊她了，就露馅了！
　　“可是，可是吹完头发，妈妈肯定就要出来了，如果被发现月月又惹祸，月月又完蛋了。”
　　实在不想接受林月月眼泪汪汪看着自己，只能硬着头皮接过衣服脚步僵硬往里面走。
　　我就放个衣服很快的，嗯对，她肯定看不见我。
　　做好心理准备小心翼翼推开门，发出嘎吱的声音给林佳吓一跳，心想完了。
　　会被当流氓打一顿的！
　　林月月喊了一声：“妈妈，我进来了哦。”
　　然后朝林佳比了个加油的手势，林佳抓住机会进去往架子上放衣服，动作迅速。
　　“嗯，过来吧。”
　　林佳不敢出声躲在帘子后面不动，阮宁见半晌没有动静，有些奇怪。
　　“月月？你不是说要给我搓背吗？”
　　林佳顿时身体僵硬，反应过来是被小家伙坑了，愤愤咬牙：林月月！你完蛋了！
　　探头看了一眼发现阮宁是背对她的，看来她也只是意思意思让林月月擦一下而已。
　　打算假装林月月随便擦两下就跑，等走近了也看得更清楚了。
　　彻底不淡定了。
　　大片雪白肌肤暴露在空气里，光线让浴室白茫茫的水汽更白了，林佳忍住呼吸慢慢蹲下来，生怕自己看见不该看的……
　　阮宁动了下肩膀，背后的蝴蝶骨仿佛振翅欲飞，水滴顺着曲线往下滑，同白雾融为一体。
　　活色生香。
　　毛巾放到背上轻缓擦着，一时间寂静无声。
　　水汽熏得阮宁抱膝昏昏欲睡，“林月月”动作猫儿一样轻得很，痒痒的，但是又不能打断孩子的积极性，只能忍着。
　　林佳看着对方头一点一点的，知道弄得差不多了，收手想溜来着。
　　奈何蹲久了腿麻，真·脚滑扑了过去，阮宁一惊要回头却失了视线。
　　林佳一手捂住她眼睛一手抱她，阮宁吓到了踢水，下意识自我保护想扭断对方的手。
　　两个人都是心跳加速，只不过刚好林佳速度更快出声。
　　“是我……”


第三十六章
　　林佳明显感觉到抱住的人，紧绷的身体慢慢松懈下去。
　　也感觉到她身体开始热起来，整个人肉眼可见变成粉红色。
　　阮宁动了动想挣脱她捂眼睛的手，黑漆漆的很不舒服。
　　突然后颈一痛抖了抖身子，“疼……”
　　察觉到手心一湿，林佳松开嘴意识到自己弄疼对方，亲了亲自己咬出来的印子，音线嘶哑。
　　“不哭……”
　　白嫩脖颈上正明晃晃躺着一个微深牙印，足以证明咬的人没有控制住力气。
　　松开抱她的手，林佳胳膊蹭到什么没多想退了出去。
　　走之前不忘叮嘱一句：“不要泡澡太久，泡久了容易头晕。”
　　还贴心关好了门。
　　“……”
　　阮宁双手抱住自己从头到尾都是红的，闭了闭眼睛更红了，咬牙切齿：
　　林月月！你完蛋了！
　　合完门林佳表情正常给床边扑腾脚丫的林月月吹头发，林月月还在疑惑为什么爸爸妈妈一点声音都没有。
　　结果吹完头发人就被按住了，白白嫩嫩的小屁屁被亲爱的爸爸揍了。
　　林月月嗷嗷叫满屋子乱跑，偏偏揍了几下林佳逮不住她。
　　“林月月！你给我站住！”
　　浴室门刚好被拉开，林月月蹭一下躲到阮宁身后告状。
　　“妈妈！妈妈！爸爸打我！她打你的小宝贝！”
　　结果下一秒就被亲爱的妈妈拎起来，小屁屁再度挨揍。
　　林月月一脸懵，什么情况？
　　平常撒娇就躲过去了，这回哭哭啼啼都没有用，而且这次爸爸居然在旁边支持妈妈。
　　林月月满眼泪水挨了顿打，捂住小屁屁爬进被窝里，老老实实闭眼睛睡觉觉，都不敢缠着她们讲故事。
　　大人真的好奇怪哦，嘤嘤嘤。
　　面面相觑的两个人又很尴尬，互相别开视线各自做事。
　　“我出去了，佳佳你早点睡，晚安。”
　　阮宁脚趾头缩了一下捂住脖子跑了，林佳盯着她背影看了一会，把房间灯关掉了。
　　沙发果然是睡觉低配版，硌得背疼，翻来覆去好久，才勉强有了睡意。
　　睡着睡着突然有人抱住了自己，阮宁刚想惊叫就被捂住嘴。
　　“阮阮……”
　　阮宁还奇怪干什么，玩上瘾了还，一下子捂眼睛一下子捂嘴的。
　　“阮阮……下午说的，回家听我的，还算不算话？”
　　突然心一紧，一股危机感涌上心头，阮宁侧身想跑被抱得死死的。
　　“唔！”
　　后颈又是冷不防的被咬了一口，痛得直冒眼泪，偏偏最脆弱的地方被袭击，像猫儿被叼住后颈皮无法动弹。
　　呼吸全部喷洒在掌心，没一会儿林佳就感觉掌心湿漉漉的。
　　腰一凉衣服下摆被挑开……
　　阮宁颤了颤睫毛睁大眼睛，粘在上面的泪珠就这么滚了下来。
　　“呜……”
　　嗯，没错。
　　阮宁一晚上惨遭蹂躏，脚都不知道蹬了几回沙发。
　　但是林佳并没有被她可怜巴巴的样子所迷惑，压住她乱动的腿继续动作。
　　不知道过了多久，阮宁才被放过。
　　碎发湿答答的粘在脸上，阮宁整个人都蔫蔫的，无精打采。
　　林佳把人揽进怀里，轻声道：“睡吧。”


第三十七章
　　阮宁：“…………………………”
　　她着实没有想到，林佳居然挠了她将近二十分钟的痒痒。
　　偏偏又被捂住又不能挣扎，只能受着，感觉再多挠一分钟，自己就要缺氧而亡。
　　不过被林佳这狠狠一顿闹之后，连收拾衣着的想法都没有了，累，真的累。
　　累到脑子里乱七八糟的东西全部抛出去，根本顾不得沙发硌不硌，几乎在林佳停下的那一刻，阮宁瞬间放松入睡。
　　感受到对方细细将被子给自己盖好，阮宁困得连眼睛都睁不开只是动了动手指。
　　睡意是铺天盖地的，身体也是困倦不堪的。
　　阮宁失去意识之前想的是：佳佳好像不会女人之间的，嗯……
　　林佳静静地抬手，指腹从她的眉眼一直描绘到柔软的唇中。
　　温热的液体滑过眼角没入发隙，没一会就不见踪影。
　　对不起啊，我不能给你一个很好很好的生活……
　　我以前想啊，一直一个人，好像也没什么关系。
　　那我要那么多钱干什么，生不带来死不带去，活着不就好了？
　　多可笑啊……
　　可是我竟然有那一线希望，想和你们一直一直在一起。
　　究竟是是莫名的勇气，还是痴心的妄想。
　　我好像，现在什么都给不了你们……
　　林佳回想起游乐园看到的宣传栏，华丽的版面设计，明明是张薄得不能再薄的图片，可是那光啊。
　　那么耀眼……
　　宣传栏里面的海报，在日光照耀下，里面的图片跃然纸上，熠熠生辉，流光璀璨。
　　林佳提着饭盒愣愣驻足，即使银行卡余额全部算上，仍然是蜉蝣撼大树，异想天开。
　　手机屏幕显示余额的界面亮了一会，黯然失色，没一会儿彻彻底底黑了下去。
　　好像在无声宣告着什么无情的审判。
　　手指隔着玻璃覆上那图片，林佳隔空摸了几下，讷讷赞叹：“真漂亮啊……”
　　远处喇叭声忽的将她拉去妄想，林佳不再去看宣传栏脚步匆匆。
　　远远看见朝自己招手的林月月和静静等待的阮宁，重新露出笑容。
　　拿午饭的手却死死抓紧了布包，迟迟不肯松懈下去。
　　阮宁迷迷糊糊感觉有只恼人的虫子一直叮她脸，皱了皱眉干脆埋进眼前人怀里。
　　混乱思绪顷刻如潮水般散去，林佳抱紧她又想到什么，慢慢松开观察自己有没有弄疼对方。
　　阮阮，你再等等我，再等等我……
　　夜半时分，闹钟秒针一下一下走动着，寂静无声。
　　有一个更小的身影笨拙踮起脚尖，扭开门把手猫着腰儿从房间偷跑出来，抱着丑兮兮玩偶摸黑爬上她们的沙发，钻进她们中间拱来拱去冒个毛茸茸脑袋出来。
　　嘀嘀咕咕几句打着呵欠睡了过去。
　　真是的，爸爸妈妈居然偷偷跑出来自己睡，哼，又是大人之间不可言说的秘密。
　　嗯……果然还是爸爸妈妈怀里最舒服，好暖和……
　　月光清清冷冷透过帘子缝隙挤进来，柔柔软软撒在这一家三口身上，赐予世上最美好祝福。


第三十八章
　　阮宁发现林佳这段时间突然忙起来了，但是却对自己闭口不谈。
　　“佳佳，月月说想去公园散步。”
　　“抱歉阮阮，我现在没有时间，工作忙，你带月月去吧！”
　　……
　　“佳佳，早饭！吃一点啊！”
　　“不吃了，你们记得吃饭，我先走了！”
　　来不及摘下围裙随便擦了擦手，阮宁追出去的时候林佳已经不见踪影。
　　回头看看热气腾腾的早饭，本该享用的人却根本无暇顾及，那热气也随着时间凝固静寂。
　　林月月穿戴整齐准备出发，黑眸子小鹿般望着阮宁，没有在她身旁看见熟悉身影，失落道：
　　“妈妈，爸爸是不是不要我们了？”
　　阮宁给她别星星发卡的动作一顿，摸了摸林月月头发。
　　“月月为什么这样想呢？爸爸一直都很爱我们，不然床头柜上面也就不会放我们的照片。”
　　林月月伸手掰着手指头数数，声音闷闷的。
　　“可是爸爸已经好久好久，没有跟我们在一起了……”
　　阮宁恍如隔世，她才发现林佳已经有两个多月没有在家好好待过。
　　连她自己几乎都没怎么和她见过面了，林佳每天早上蒙蒙亮就出门，直到很晚才回来。
　　准备的一日三餐更是放着没动过，放进去之前什么样，第二天阮宁更换的时候还是什么样。
　　如果不是阮宁睡眠浅，总能晚上感觉到很晚了，床有塌陷下去。
　　她都怀疑林佳这段时间根本没有回家。
　　阮宁捏捏林月月脸蛋儿，跟她蹭蹭鼻尖，“不要想那么多，爸爸只是工作忙，妈妈以前不也是这样？现在妈妈也不忙了，就能跟月月在一起。”
　　林月月小脸一扫阴霾重新露出笑容，重重点头，“嗯！”
　　她才不相信爸爸是那种抛妻弃子的坏人！
　　元气满满缠着阮宁继续给她扎辫子，“妈妈！扎辫辫！要小揪揪！”
　　阮宁掩下眼底沉沉担忧，牵着林月月小手回房间。
　　“嗯？你不是一直嫌弃妈妈扎得不好看吗？”
　　小家伙嘟嘟嘴鬼精灵狡辩：“才没有！月月没有说过呢，只要是妈妈扎的月月都喜欢！”
　　捏了捏林月月鼻子，阮宁挑挑拣拣故意拿黄色皮筋，果不其然刚刚还嘴巴蜜甜的小家伙，一下子垮下脸来。
　　阮宁忍不住笑了一下，得到小包子一顿“爱”的小拳拳，林月月气鼓鼓嘟囔着坏妈妈。
　　白天玩了一天，原先在床上蹦蹦跳跳说要等爸爸回来的小家伙，没过一会儿眼皮子就耷拉下去，脑袋左一下右一下
　　打摆。
　　像极了小猫崽固执要陪主人完成工作，强撑的样子困兮兮很可爱。
　　阮宁抱过她要给她盖被子，小爪子抓了几下空气之后，如愿以偿抓到阮宁袖口不放。
　　“妈妈……”
　　“嗯？”
　　小家伙眼睛湿漉漉的，眼泪珠子断线风筝似的往下掉，说出来的话让阮宁心口一阵钝痛。
　　“你忙起来也会不要我吗？”
　　像爸爸一样忙，然后我见不到你们，慢慢记不清你们，又只剩下我一个人了。


第三十九章
　　阮宁嘤嚅唇瓣嗓子哽住嘶哑，“嗯？不会，永远不会。”
　　末了亲亲小家伙额头，擦干净那眼泪，“妈妈跟你拉勾好不好，妈妈会把爸爸带回来的，妈妈向你保证。”
　　拉完勾勾林月月泪眼朦胧睡着了，起身关灯退出房间，拎包出去了。
　　阮宁也不知道林佳在哪工作，就在公寓楼下面的小公园里面等，隆冬快过去了，白日里柳树抽了芽预示着早春。
　　这会子天黑也只能看见影影绰绰纸条，被冷风吹得晃来晃去。
　　零星两盏路灯发出惨淡光晕，勉勉强强照亮光秃秃地面。
　　长凳也是凉的，沉浸了一整天的寒气。
　　草丛里传出来昆虫窸窸窣窣声响，安静极了。
　　似乎在酝酿着什么即将爆发的东西。
　　屏幕突然亮起来了，12：57。
　　路面仍然还是静悄悄的，一点声音都没有。
　　阮宁手都僵硬了，动动指节都那么费力，呼出的气都是凉的。
　　就静静坐在那里，一动不动，在路灯映照下显得肌肤苍白胜雪，垂眸任凭灯光坠下黑影。
　　天开始飘起了细细碎碎的下雨，风带着雨丝轻轻柔柔散布各个角落，也裹挟着无尽寒冷刮进阮宁心口。
　　在那里，一时间暴雨倾盆。
　　细雨绵绵不断，没过多久阮宁头发上
　　，衣服上，都攒聚起晶莹雨珠，打湿了她的墨发。
　　像个精致的人偶，没有感情的玉雕。
　　屏幕上的3：13被远处赶来的脚步声打断，骤然失色下去回归黑暗。
　　一把伞分隔开天空和雨的侵扰，同时阮宁也迎来了某个人暴怒的指责。
　　“阮宁！大半夜你就这样作践自己的身体！下雨了在外面干什么！”
　　林佳怒气冲冲脱下外套想给人披上，耳朵是冰的，脸是冰的，手是冰的，这人得在外面待了多久！
　　“啪——！”
　　一个响亮又冰冷的耳光打得林佳偏了脸，伞面仄歪伞柄落地，被风吹得在地上滚出去好远。
　　“你！”
　　一句你干什么被阮宁掉眼泪的样子，死死掐住脖子上不来。
　　雨珠一样的眼泪一颗接一颗连续不断涌出来，簌簌砸进林佳愤怒的胸口上，顺间浇灭全部她怒火。
　　默不作声捡起被阮宁摔在地上的大衣，披到阮宁瘦弱的肩膀上。
　　大衣再度被扔地上，林佳又捡起来重复刚刚的动作。
　　几个来回后阮宁哭得更厉害整个肩膀开始颤抖，呼吸也急促起来。
　　林佳把外套包裹在她身上紧紧抱住她，跪坐在她身旁，无论阮宁怎么抗拒推她都不放开。
　　“你走，你走啊！”
　　林佳把人抱得更紧固执唱反调，“不，我不走，我就要在这。”
　　阮宁打了几下她力气软绵绵的，跟猫儿般不痛不痒，一气之下张口咬她。
　　脖子一阵火辣辣痛，不用猜都知道被咬破皮了，林佳嘶一声伸手撑在她头上挡雨。
　　主动把脸凑到阮宁那边，亲昵靠上去，好像在说任君采撷。
　　脖子变得湿漉漉的，落满了阮宁的泪水，林佳叹了一口气贴她脸，凉意袭来颤了一下没动，慢慢将那冰冷之处捂热起来。


第四十章
　　“林佳……你这个骗子……”
　　我知道我们之间没有正式做出任何承诺和约定，我没有任何底气去指责你是骗子，不过是我自欺欺人而已。
　　林佳亲了一下她的耳垂，说出来的话令阮宁更加无法控制泪水。
　　“嗯……我是骗子，对不起……不要哭，不要哭。”
　　阮宁手中的衣服被攥得皱巴巴，“为什么？分明是我……在无理取闹……”
　　你为什么要跟我道歉，你应该，跟我吵架才对……
　　我没有正确的身份和立场，对你无理取闹的……
　　林佳指腹呷昵抚去阮宁所有眼泪，捧起她的脸，在她唇上映下虔诚的吻。
　　夹杂着雨水绵绵，强势又温柔。
　　“阮阮没有无理取闹，是我的错，让阮阮生气了，是我最近太忙没有顾虑到你们的感受，是我让你们为我担心，是我让你们没办法安心，是我……”
　　“阮阮生气是应该的，你是月月的母亲，也是我所爱之人……”
　　阮宁懵懵的坐在那里，连哭都忘了哭，睫毛上的眼泪珠子比她反应更快掉了下来。
　　对上林佳缀了星子的眼眸，在那里，只倒映着她的身影，有着藏不住的爱意，似水柔情般碧波荡漾。
　　再度被人影笼罩起来，一股清淡薄荷味礼貌敲开“门”，也驱散了心口盘踞已久的所有不安。
　　阮宁眼角蓄满泪水，承受不住终于落了下来。
　　她是……我的……光啊……
　　“喜欢吗？”
　　阮宁愣愣的，“什么？”
　　林佳碰了碰她发红的双唇，意有所指，“便利店买的提神薄荷糖，甜吗？”
　　然后，然后阮宁就在她揶揄目光中变成了番茄色，好久都散不开。
　　把人揽进怀里拦腰抱起，捡起路边不知道孤零零多久的单身狗伞，阮宁下意识勾住她的脖子不放。
　　没忍住笑了一声，眼见着小娇妻要炸毛了连忙补救：“阮阮，不早了，我们回家吧。”
　　不知道过了多久，怀里传出来轻轻的声音。
　　“很甜，喜欢……”
　　阮宁胸口热热的，感觉整个心都被填得满满当当，默默在心里回答她。
　　我也喜欢……
　　不是糖，是你。
　　回到家让阮宁进浴室洗热水澡，按着网上操作煮了一碗姜汤。
　　“佳佳，不喝了吧，我感觉不难受。”
　　阮宁面对黑乎乎的姜汤，揪着她袖子小幅度晃动。
　　林佳板着脸铁面无私：“不行，你身体什么样我能不知道？”
　　知道她不喜欢姜的味道，林佳自动无视任何撒娇拖延，心里碎碎念不能心软不能心软。
　　一碗黑乎乎的汤最终还是见了底，阮宁好看的眉头皱起来，忽然唇角一热。
　　看着阮宁脸慢慢烧成大虾，林佳勾唇一笑：“还苦吗？”
　　阮宁模模糊糊吐出两个字：“不了。”
　　给睡得迷迷瞪瞪的林月月一个迟来好久的晚安吻，闭眼之后林佳困意上头。
　　也有些发愁，哄好了一个，还有另一个该怎么办……


第四十一章
　　林月月头发乱糟糟的，呆呆地从被窝里面爬起来坐着。
　　“月月，起来洗漱吃饭饭了。”
　　不可置信揉揉眼睛，确定面前的人不是做梦出现的幻觉，抓过枕头就砸过去。
　　“出去！”
　　挨了一下的林佳抱住枕头走过去，张口想解释什么。
　　林月月一下子受到刺激，把剩下的枕头全部砸过去，“出去出去！”
　　末了掀被子下来强硬推她，林佳害怕自己动作太大伤到林月月，只能一直后退。
　　被推搡出房间，门哐一声关上，一点声音都没有。
　　林佳打手势不用阮宁过来帮忙，深呼吸一口气，屈指敲了敲门。
　　“月月？对不起，是爸爸错了，开门好吗？”
　　站在门口一直等，等好久门才打开，一身草莓睡衣的林月月红着眼睛抱丑兮兮玩偶，金豆豆蓄满整个眼眶，咬唇不让它们掉下来。
　　林佳心疼极了蹲下来将人抱住，小家伙一直扑腾跟她闹脾气。
　　“坏爸爸坏爸爸！讨厌你讨厌你！哇——！”
　　拍拍她的背放任她的大哭弄湿自己衣服，“爸爸错了爸爸错了，爸爸以后都不会那样子了，爸爸跟月月保证！”
　　她捧在心尖尖上的两个人啊，都被自己一意孤行伤害到了。
　　哄好哭哭啼啼小团子，林佳背对着阮宁跟林月月咬耳朵几句，林月月鼓鼓脸伸手八爪鱼似的缠她身上。
　　“要抱，要爸爸喂我吃饭，不然月月就不理你了。”
　　阮宁总感觉怪怪的，就好像，她们两个背着自己，有什么不可见人的小秘密。
　　但是再去看她们两个，又看不出来什么端倪，说不好奇是假的。
　　一大一小一回头就看见阮宁面无表情看着她们，那眼神好像要窥探到她们内心。
　　接下来被阮宁放轻的语气吓到，“佳佳，月月，你们刚刚在说什么，告诉我好吗？”
　　御姐音席卷全身上下，林佳感觉耳朵快怀孕了差点不打自招，还是林月月悄咪咪掐她腰间软肉才清醒过来。
　　好险！
　　“没有什么，是爸爸说偷偷给月月买糖吃，作为补偿。”
　　林佳一脸惊悚看林月月，一副痛心疾首的样子，果然阮宁眯了眯眼睛。
　　“月月！你害我！阮阮我没有，不是我，她瞎说！啊！”
　　屁股结结实实挨了一戒尺，林佳痛的嗷了一声，含泪瞪了一眼幸灾乐祸的林月月。
　　舍不得孩子套不着狼，林月月你给我等着，君子报仇，十年不晚。
　　林佳喝了一半海鲜粥，发现阮宁吃饭不在状态，“阮阮？”
　　反应了好长时间阮宁才应了一声，“没事，大概是昨晚没睡好。”
　　拉开凳子起身想回房间，刚站起来就天旋地转，如果不是林佳反应快抱住她，人就栽地上去了。
　　伸手摸了摸她的额头，入手一片滚烫，林佳又生气又心疼。
　　气阮宁没有照顾好自己身体淋雨，也气自己没有照顾好她。
　　“月月，去厨房柜子里面，把药箱拿过来，爸爸先带妈妈去房间。”
　　林月月忍住复苏的眼泪，听林佳话跑厨房去找药箱。


第四十二章
　　量了一下体温，38.3。
　　才一会功夫阮宁脸就烧得红彤彤的，接过药箱翻出退烧药，将人扶起来喂药。
　　阮宁无意识吞咽药片的动作不知道经历过多少次，才能这么熟练，熟练得让人心疼。
　　担心小孩子身体素质差，被传染感冒，林佳给床上的人盖好被子把林月月抱到房间外面。
　　“月月，在妈妈退烧之前不要进房间。”
　　林月月泪汪汪的，鼻子通红，袖子抹了一把眼泪，脆生生的：“爸爸，月月身体特别好，棒棒的，让我照顾妈妈吧。”
　　揉了揉小家伙仍然炸毛的脑袋，林佳蹲下来耐心解释道：“不可以哦，月月如果因为照顾妈妈生病了，妈妈就算病好了也不会开心的。”
　　“所以月月待会和爸爸一起做营养餐，等妈妈醒了她一定会饿的。”
　　小家伙点点头乖乖听话，继续会去吃早饭，吃得特别快特别快。
　　要快点吃完饭，去跟爸爸一起做营养餐给妈妈吃。
　　月月不能哭，月月已经是大孩子了，能照顾好自己的，不能总是依赖妈妈。
　　吃着吃着眼泪掉下来，吸了吸鼻子继续吃。
　　为什么我现在不能快快长大……
　　冰冰凉凉的毛巾贴上滚烫的额头，阮宁紧皱的眉头终于舒展开来，林佳忙前忙后，水盆里水都换过好几回，看她情况稳定下来才出去。
　　帮林月月系上小围裙，两个人一起洗完手分工。
　　林月月站在小板凳上面，小米箩里摆着她刚洗好的青菜，正准备在小水瓢里面淘米。
　　另一半林佳打了两个鸡蛋着手蒸鸡蛋羹，按照笔记将鸡蛋搅散加一碗水、小半勺盐进去。
　　阮宁疲倦睁开眼睛，浑身乏力软绵绵的，一股子香味隔着门缝飘进来，压着嗓子轻唤了一声人。
　　听到动静林佳放下活计赶紧过来，贴贴额头发现温度降下去松了一口气，抱住腰拎小鸡崽一样把人提溜起来靠床头。
　　阮宁感觉自己的某种地位受到了质疑和威胁，呆愣愣坐在那里没反应过来。
　　热毛巾糊一脸，擦得舒舒服服。
　　营养餐卖相看上去还不错，阮宁有些不可思议，“佳佳，你们做的？”
　　青菜切得碎碎的混在粥里，清清淡淡的，鸡蛋羹冻得颜色很漂亮，金黄金黄。
　　阮宁各尝了一口，一大一小内心忐忑不安，紧张等着她的评价。
　　“好吃的，月月真棒。”
　　难得被夸的林月月脸蛋通红，害羞了。
　　视线触及委屈巴巴的林佳，阮宁抿唇一笑：“佳佳也很厉害，谢谢，很好吃。”
　　表扬轻飘飘扫过心底，林佳美滋滋膨胀起来，在一个劲地看着阮宁傻笑。
　　阮宁不动声色把鸡蛋羹吃完，连带着勺子搅碎了一些。
　　眼尖的林月月发现，自己爸爸做的鸡蛋羹只有表面一层虚虚的冻起来，下面都是碎的。
　　阮宁冲她眨眨眼睛，小家伙会意没有再说什么。
　　为什么不说出来呢……
　　趁林佳收了碗去洗，林月月才轻轻问出这个问题。
　　“月月啊，喜欢是对一个人的纵容。”


第四十三章
　　林月月似乎懂了又似乎没懂，只是牢牢记住这句话，或许多多少少对她也有些影响。
　　*
　　天气开始热起来了，连公园也变得生机勃勃。
　　天空蓝汪汪的，以至于林佳钱包某种意义上空荡荡的。
　　面对心血来潮去呼伦贝尔大草原旅游安排，阮宁欲言又止好几次都被林佳打断，行李居然都被打包好了。
　　“等等佳佳，我还是觉得没有那个必要……”
　　说是吵架赔罪也不至于，既然已经和好了就不用大动干戈，床头吵架床尾和，只是本来佳佳就情况拮据……
　　这一趟下来花销实在是太大了。
　　林佳按住她的肩膀把人往房间推，熟稔取梳子给人梳发。
　　捧了一把头发在手里梳动，鸦青色长发置于手心像一匹上好绸缎展开，旁的林月月围着阮宁转悠，勾着她的长发绕手指上玩。
　　“阮阮，放心好了，我这段时间赚了不少钱够的，而且我也想多陪陪你们。”
　　现在跟以前不一样，她林佳也是老婆孩子热炕头的人。
　　恨不得天上星星都摘给她们，把最好的捧到她们面前。
　　“可是未免太夸张了，在家陪我们也是一样的。”
　　带薄茧的指腹抚平阮宁皱起的眉心，粗砺又有些痒意。
　　“不要皱眉，也不要担心，跟个小老太太似的，我们阮阮什么时候这么杞人忧天过。”
　　“阮阮值得最好的，因为在我心里就是最好的。”
　　这人……什么时候这么撩了……
　　林佳笑着捻了捻她发红耳垂，“阮阮什么时候这么害羞了啊。”
　　*
　　隔天就上了飞机飞往目的地，蓝天之下白云之上，金色落日余晖将层层叠叠的云，染上万紫千红色彩。
　　平淡又迷人，舒心又艳丽。
　　林月月扒着窗台哇了一声，兴冲冲跟她们分享自己所看到的美景。
　　阮宁温柔含笑摸摸她小脑袋，轻声附和着，林佳看见这副场景不自觉勾起唇角，大大方方靠在阮宁肩膀上。
　　“嗯哼，阮阮我好累啊，困困。”
　　阮宁失笑问空姐取了三条毛毯，拆一条盖她身上，哄小孩似的拍拍她的手背。
　　“好～佳佳睡吧，我们都在呢。”
　　本着戏弄的心思赖阮宁身上，赖着赖着结果就是真的睡过去了。
　　另一边林月月一天闹下来，没过多久也开始不停的小鸡啄米，抱着阮宁手臂也心满意足睡过去了。
　　阮宁总感觉自己好像带着两个没长大的孩子出来玩，但是嘴角上扬的弧度却没有变过。
　　夜半时分飞机仍然平稳飞行，身旁的林佳突然身体抖了一下微微惊醒，阮宁睡眠浅睁开眼睛伸手把人抱住轻哄。
　　“佳佳不怕，我在这儿呢，一直在呢。”
　　魇住的林佳状态一开始不是特别好，额头冒冷汗，在阮宁的安抚下舒展眉头安稳下来。
　　似乎是听到了阮宁说的话，发出依赖的鼻音。
　　“嗯……”
　　好像在说我知道了，知道你在我身边，所以我不害怕了。


第四十四章
　　下飞机踏到地面，风刮得路人衣摆都鼓起来，林佳抬手压了压林月月吹歪的帽子。
　　黄茶色亲子帽一人一顶，引得路人不由自主频频侧目，委实是帽子上面的卡通猫太显眼了。
　　偏偏在她们身上更加显眼，造就了美人的反差萌。
　　阮宁不讲话的时候模样清清冷冷的，黄色卡通猫蹲她头上，就莫名突兀，但是又莫名和谐。
　　大概只能归咎于人长得好看，什么都能驾驭，就算披个麻袋也是这机场最靓的仔。
　　寻了家环境不错的民俗酒店住下，一天累下来自然是啪一声倒床上躺尸，全身上下骨头软了一样化成一滩水，不想动弹。
　　“马上中午了，稍微休息一会收拾收拾，出去吃饭。”
　　老婆发话林佳一个鲤鱼打挺坐起来，调皮地朝阮宁行了个军礼，插科打诨着：“得咧，小的这就带月月去收拾。”
　　一股活力满满的劲头不知道哪来的，阮宁嗔她一眼打开手机检查酒店里面是否安全，没有发现什么电子小东西才放心下来。
　　享受完草原特色美食，林佳掏出早就规划好的旅游地图，带人先去了离酒店最近的马场。
　　林月月一双大眼睛乌溜溜地盯着马看，以前从来没有见过真实的庞然大物，有些害怕躲阮宁身后不敢出来。
　　抓着阮宁裤子探出一个毛茸茸脑袋，暗中观察。
　　马场的主人是一对年过半百的夫妇，夫妻二人年少一见钟情，经营着马场把孩子培育成人。
　　如今孩子成家立业了，本想接他们去城里过好日子，夫妻二人舍不得半辈子的基业和承载满满回忆的土地，就留下来继续经营。
　　旅游过来骑马的人多了去了，却很少见到林佳她们这样的组合。
　　大部分是公司团建活动，小情侣，新婚夫妇什么的，其中也不乏闺蜜朋友组合。
　　可，两个女人带一个孩子的，着实有些新奇。
　　老板娘把马牵过来那会，阮宁正在给林月月系防具，于是就有了开头那会躲人身后的场面。
　　“小朋友，不要害怕，它很乖的，要不要摸摸它？”
　　林月月头盔下面小脸圆糯糯的，怯怯看向阮宁：“妈妈……”
　　“嗯？月月要摸摸看吗？”
　　一把把小家伙抱起来，小手试探性摸了好几下空气，终于摸到马柔软的鬃毛，突然马打了一下喷嚏摇头把她吓坏了。
　　扒着阮宁不肯再碰马，泪汪汪的样子把人心都萌坏了。
　　林佳填完表格回来就看见这样一幕，乐了：“月月胆儿什么时候这么小啊？”
　　阮宁一看这又是得斗上嘴，“别闹了，气哭了你又得哄。”
　　回想哄小祖宗的场面，林佳觉得脑阔有点疼。
　　“月月别怕，它就是打喷嚏了，没事的，走，跟爸爸去骑马。”
　　林月月被林佳抱过去也是把人扒得死死的，上了马一直不肯睁开眼睛。
　　没过一会儿耳边逐渐出现风柔软的声音，头顶传来自家爸爸轻声的询问。
　　“月月，真的不看看？”
　　林月月颤颤巍巍睁开眼，视线豁然开朗，好像也没有什么可怕的。
　　迷茫抬头看林佳，不知道为什么突然就不害怕了，林佳笑了一下问她：“月月，还怕吗？”
　　林月月两个酒窝旋起来绽放可爱的笑容，白白的小牙齿整整齐齐。
　　“不怕了！”
　　是了，她怎么能忘记，爸爸一直在她的身后啊。
　　更别说稍远的地方，还站着妈妈在等待着自己。


第四十五章
　　老板娘对她们三个人之间的关系还是一脸震惊的，时代虽然一直在变化，但是真正遇到的同性恋人很少，有孩子的就更少了。
　　法律也没有真正的允许同性婚姻。
　　阮宁面对老板娘探究视线大方回以微笑，反而弄得老板娘自己不好意思了。
　　“大妹子不好意思啊，我也是第一次遇到这种情况，绝对不是看不起你们的意思。”
　　“嗯我知道的，您不是那个意思。”
　　老板娘越看阮宁越顺眼，大姑娘水灵灵的，又很有礼貌。
　　正巧林月月刚被林佳抱下马，小陀螺一样扑过来抱住阮宁小腿，帽子都有些撞歪了。
　　“妈妈！骑马好好玩！一起玩！”
　　踉跄了一下稳住身子，阮宁扶正她的帽子，眼里都是宠溺：
　　“你啊，这般年纪了，怎么还这冒冒失失的，仔细别摔到了。”
　　小鸟般的林月月精力充沛拉着阮宁要去骑马，孤零零留下跑了一圈回来的林佳在原地。
　　“大妹子，你可享福的咧，老婆那么好看，娃娃又乖又可爱。”
　　林佳笑眯眯的，一股自豪感油然而生，眉开眼笑地同老板娘客套。
　　现在还不是老婆，不过马上就是了……
　　隔得远阮宁也听不见她们在讲什么，只看见林佳对面的老板娘笑得合不拢嘴，撇开那些思想继续手把手教林月月怎么拽缰绳。
　　从马场出来又去了一些风俗景点逛逛，天慢慢也黑起来了。
　　吃过晚饭林月月踢蹬着小短腿，趴在阮宁膝盖上水汪汪看着她，带着满满期待和浓浓祈求。
　　大有你不答应就哭给你看的气势。
　　“妈妈，妈妈～求你了，真的！月月保证乖乖的不乱跑，就是出去散散步！”
　　阮宁还是不太同意，白天时时刻刻跟着还好一点，晚上天黑了，万一出什么事走丢了，或者磕到了摔到了……
　　“不行。”
　　话音刚落林月月就蔫蔫的，跟霜打的白菜一样。
　　恰逢林佳推门而入端过来一盆洗好的水果，“怎么了这是？”
　　阮宁很为难，把事情跟林佳简述了一遍。
　　谁知林佳摸了摸下巴，觉得林月月这个提议不错。
　　“阮阮，就去吧，好不容易来旅游一趟，大草原的夜景当然要看看啊，隔着窗户看外面，晚上星星特别多。”
　　僵持过后的结果就是，阮宁败下阵来同意。
　　还是在林佳再三保证会一直牵林月月手把她看好，以及林月月保证自己不会乱跑的前提下。
　　“佳佳，你哪来的车？”
　　大晚上的，租车的地方都关门了吧。
　　“是马场老板娘的，下午跟她聊了一会，问她借的。”
　　阮宁觉得很可疑，不着痕迹打量了一下她们两个人。
　　“合着你们早就串通好了，就等着我点头了是吧。”
　　林佳表情一僵嘴皮子分分合合：“没有啊！”
　　林月月藏在身后的手，掌心里面都是汗，视线到处乱飘，颇为紧张低头看自己鞋面。
　　“月月也没有！”
　　这欲盖弥彰的，一看就是有鬼。
　　“下次想干什么直接说，我又不是那种不通情达理的人，看星星看夜景又没有什么。”
　　整得我好像很凶的样子……
　　阮宁摸了摸自己的脸，我长得也没那么凶吧……


第四十六章
　　车子行驶得越来越远，完全往人迹罕至的地方开去，摆脱去城市的灯红酒绿。
　　阮宁觉得哪里不对劲，“佳佳，看星星也不用跑那么远看吧？”
　　再开就人都看不见一个了。
　　林佳没有放缓速度继续开车，“人多看星星就没有意思了，更何况，没有其他人才好，这样子就不用担心月月被陌生人带走。”
　　阮宁转念一想也是，大晚上的人少才安全。
　　林月月扒着车激动看天空的星星，阮宁一掌勾住她的额头把人往回带。
　　“看星星就看星星，不要把头伸出去，很危险的知不知道，外面风大，头伸着吹了风要感冒的。”
　　林月月听了话跪在车座上扒拉窗子，露出一双眼睛亮晶晶往天上看。
　　车子在一片空荡荡草地上停下来，林月月在阮宁打开车门后迫不及待跑出去，撒丫子跑了一圈欢呼跑回来。
　　“啊啊啊！好大啊！好多星星啊！”
　　绊了一下差点摔倒，阮宁伸手去抱：“慢点，星星晚上又不会跑，别摔到了。”
　　林佳停好车子下来，空气非常清新，深吸一口气整个人都放松下来。
　　“阮阮，星星好看吧？”
　　“挺漂亮的，可惜就是晚上拍照像素不好。”
　　阮宁觉得有些可惜，难得来一趟，还不能把这副场景纪念下来。
　　林佳嘿嘿笑，“没关系啊，美好的记忆是藏在心里时时念着的，脑子也会深深记住这美景。”
　　星星看着看着，林佳脱口而出：“今晚月色真美。”
　　阮宁偏头看她瞬间撞进她盛满爱意的眼眸里，在黑夜里晶晶亮，满眼都是自己。
　　“佳佳……你知道这句话是什么意思吗？”
　　阮宁舔了舔下唇，一时间觉得干燥无比，连带着今晚的林佳看上去特别，美味可口。
　　还不知道自己差点被连皮带骨吞下去的林佳，还在装傻充愣：
　　“我不知道啊，难道你不觉得真的特别好看吗？”
　　阮宁抬头看了看满是星星的天，丝毫没有一点月亮的影子。
　　也没有特地去戳穿眼前人的狡辩，“是啊，的确好看。”
　　但是好看的不仅是星星，还有你。
　　到处跑的林月月窜来窜去，跑累了回来揪了揪林佳衣摆，小脸蛋皱成一团。
　　“爸爸，要嘘嘘……”
　　阮宁语塞：“月月，出门前不是提醒过你去上厕所吗？”
　　林月月扭扭捏捏手指头绞衣服，声如蚊呐：“妈妈，我忘了……”
　　林佳赶忙出来打圆场：“小孩子嘛，太激动就忘记了，我带她去附近找找厕所。实在不行就……给草施肥好了。”
　　阮宁回想起来的路上好像有看见公共厕所，离这边好像还可以，距离不怎么远。
　　“不然就回去吧，星星也看了。”
　　回去把月月厕所给上了，顺便回酒店。
　　说着抬手看了一眼腕表，算了一下时间也差不多，7：52。
　　回到酒店收拾收拾，差不多可以睡觉了。
　　“不要回去！”林月月说完有点慌张，想到白天林佳跟自己的悄悄话，很快淡定下来。
　　“月月还想再玩一会嘛，爸爸妈妈都没有看多久星星，不能因为月月就不继续看了，月月会难过的。”
　　阮宁惊讶，月月什么时候这么会为别人着想了，说法一套一套的，以为这样就看不出来她撒谎了？
　　阮宁倒是想看看她们到底想干什么，装出妥协的样子：“好吧，快去快回。”


第四十七章
　　距离林佳抱着林月月跑得飞快，已经过去了二十多分钟。
　　一点回来的动静都没有，而且，这俩人还把车子开走了。
　　现在就剩下阮宁一个人孤零零站在寂寥草原上，陪着她的星星一直闪光。
　　等的久了，耳朵听见的声音反而变得多起来了。
　　蟋蟀窸窸窣窣穿过草丛的鸣叫，嘈嘈切切，听上去就像星星闪烁的声音。
　　其中夹杂着几声蛙叫。
　　太安静了。
　　安静到阮宁有些许，冷。
　　竟迫切希望捣鬼的两个人快些回来，才分开一会，思念得这么厉害。
　　阮宁接着星光看了腕表，黑色指针在白色表盘上显得如此清晰。
　　8：15。
　　被恍了眼睛，失神间喃喃自语：“啊……才这个点啊……”
　　似乎，本该像现在这样。
　　以前，一个人的时候就是这样，没有月月，没有林佳。
　　家和图书馆两头跑，白花花实验室堆满白花花纸张和冰冷仪器。
　　从来没有细心想过早饭吃什么，午饭做什么，晚饭想什么。
　　谁谁谁衣服该怎么洗啊，谁谁谁又闹脾气要哄啦……
　　只剩下，忙碌的自己和做不完的工作。
　　满脸幸福的同事叽叽喳喳发着请柬，美好祝福一句又一句。
　　洁白的婚纱，神圣的教堂，庄重的钟声，严肃的神父以及那天喜结连理的新婚夫妇。
　　阮宁胸前嘉宾绶带被风微微吹起，明明是微笑鼓掌祝贺的，笑却不达眼底。
　　新婚快乐啊，你们要幸福啊。
　　“阮宁你还是一个人啊？你条件又不差，钱哪赚得完啊，该考虑谈恋爱才是。”
　　“是啊阮宁，那么多帅哥美女追你，你搭理都不搭理，难不成真的决定单身一辈子啊？”
　　阮宁下意识想反驳，张了张嘴什么都没有说出来。
　　我一直都是一个人啊，又没有关系……
　　雪白的鸽子拍打翅膀齐刷刷起飞，随着钟声越来越远。
　　一个人生活一个人工作，很简单啊，又没有什么大不了的事情。
　　又不是养不活我自己，我有钱啊，我也会很多东西。
　　我自己一个人就好了啊……
　　直到安排的出差，商务车里面无意中的惊鸿一瞥。
　　一排排枝叶繁茂枫树下，树荫儿撒下的叶影斑驳陆离，宽大蓝白校服的女孩儿笑得跟小太阳一样，直直撞进她从未开放的心门。
　　阮宁第一次知道，原来心是可以跳得那样快，遇见一个人也可以如此欢喜……
　　好温暖啊，像光一样。
　　存了一抹私心，偷偷拿手机拍了照存下来。
　　这是违反规定的，不能带走任何与这个时区有关的东西，即使是相片也不可以。
　　按灭的手机屏幕，右上角的时间清清楚楚显示着何年何月。
　　若是林佳看了必定是大吃一惊，元历3503/5/15。
　　林佳家中挂得日历黑底白字：公历3502。
　　林佳回家路上提着外卖，冷不防被一个女人撞了一下肩膀，书包拉链崩开露出高三数学课本。
　　还没回头去看是谁，只听见清清冷冷的声音：“抱歉。”
　　等她拉好书包拉链，已经看不到刚刚撞她的人。
　　也没有多想继续回家去了，当作一个小意外处理。
　　回到车里的阮宁摊开手心，一小撮黑发柔顺躺着那里。
　　小太阳不能带走啊，而她也不能留下来。


第四十八章
　　所以只能留个念想啊。
　　——————分割线——————
　　“博士，没有批准复制克隆人是违法的！”
　　一个愁眉苦脸拿报表的白大褂女生劝阻固执的人，阮宁漂亮脸蛋上尽是冷漠：“哦。”
　　眼见着博士取钥匙搬走一沓雪白资料，女生急了挡在阮宁面前。
　　“博士！私自制造克隆人也是违法的！”
　　放下吧求你了祖宗！
　　阮宁很不高兴，在一堆同事回来实验室之前把东西放回去。
　　还不能让大部分人知道这件事情，不然私带异时区物品处罚不好受。
　　拘留不是问题，问题是物品会被没收销毁。
　　脱下白大褂冷着脸回家，一路上就差没把油门踩穿飙起来，下车采办家中冰箱所缺之物。
　　零食区一团黑影一闪而过，是一个小屁孩窜出来撞到阮宁购物车上，哭得嗷嗷叫。
　　他的家长急急忙忙寻过来训斥小崽子，提溜起来小崽子跟阮宁道歉。
　　“不好意思啊我没看好孩子”，转头跟小崽子吹胡子瞪眼，“你说多少次了不要乱跑！”
　　小崽子鼻子一吸奶声奶气说对不起被拎走了，留下阮宁陷入沉思。
　　不能克隆，生下来……
　　阮宁觉得这是一个好主意，他们又不知道这个孩子是谁的，就算上面的人知道了这个孩子哪来的，法律也不会允许他们剥夺幼崽生存的权利。
　　医生跟阮宁再三强调：“阮小姐，你的身体状况并不适合要小孩，你知道的，弄不好一尸两命。”
　　“不，有58%的概率。”
　　医生劝不动直摇头叹气，眼睁睁看着阮宁在责任书上签下遒劲决绝的字体。
　　这是一场用生命做赌注的博弈，赌对就是胜利，若是失败便是深渊。
　　辞去工作开始把一切都安排的井井有条，备孕检查到受孕。
　　刚开始的孕吐实在是太厉害了，阮宁经常被折腾得整夜整夜睡不着觉，什么东西都吃不下去，吃下去没过多久又吐出来了，只能依赖营养剂维持身体。
　　肚子越来越大，行动都不方便起来，一个人都可以的，只有临产才是真正的天翻地覆。
　　从一开始的呼吸困难，到后面心律完全失常，接生的女医生满手血很着急。
　　她知道这位准妈妈一意孤行，连陪同家属都没有，甚至是孩子的父亲都没有来医院，生产风险太大了，准妈妈不该，也不能要这个孩子！
　　“阮小姐！快！凝血酶止血！”
　　阮宁开始大出血了，意识出现了溃散，面对医生委婉保大的询问仍然坚守决定。
　　“不……”
　　阮宁眼圈通红，双手死死抓住床围栏杆使劲。
　　不过是百分之五十八，我要把它逆转成百分百！
　　我可贪心了，我想要小小太阳和自己，都活着站在阳光下。
　　婴儿出生终于打破了僵硬局面，女医生眼睛死死盯着监测仪紊乱的心电波，护士慌张的喊叫：“主任！婴儿被羊水卡住喉咙了！”
　　急救下羊水虽然吐出来，但是婴儿并没有预料的哭声，也没有呼吸。
　　随之而来的刺耳心电波消失成一条直线的警报，让女医生咬牙恨不得痛心愤怒吼叫：该死！
　　护士眼眶湿润，把婴儿抱到手术台脸色苍白的女人身边，小心翼翼放到女人胸口上祈祷。
　　神啊，请让她们下辈子在一起吧！
　　清亮婴啼猛然打破寂静，小孩儿没有听到母亲的心跳哭得撕心裂肺，小爪子死死抓着女人领口不放胡乱踢蹬小脚。
　　直线电波微弱跳动一下，让女医生眼神焕发光彩开始抢救。
　　“主任！血好像止住了！”
　　“主任！心跳开始正常了！”
　　外面的天翻地覆，阮宁听不太清楚，意识仍然模糊着，但是哭得吵兮兮的小崽子让她氧气面罩下扬起一抹弧度。
　　费尽力气偏头蹭蹭小崽子额头，亲昵又安慰。
　　你果然是我的小小太阳啊，好温暖……
　　不要哭了，百分百的奇迹，你不是做到了吗？嗯？
　　所以啊，不哭啦，妈妈……在呢……
　　小崽子哭得呜呜呜踢了几下脚丫丫，依偎着阮宁的额头乖乖停息哭泣，好像听到了妈妈无声的表扬，嗯嗯得哼唧哼唧睡过去。


第四十九章
　　小小太阳很乖，很少大半夜哭闹，吃饱了知道乖乖睡觉觉。
　　精力旺盛的时候睁着圆溜溜眼睛，把玩偶啃得湿了吧唧，看不见阮宁就脚丫丫乱踢呜呜呜哭唧唧。
　　再大一点满床爬了，婴儿床护栏都拦不住，总是抓着玩偶半夜爬阮宁床，凑着黏黏糊糊。
　　阮宁的身体也不适合母乳喂养，但是她舍不得小崽子还是隔一段时间喂一次。
　　小崽子长乳牙尖尖咬疼阮宁，哭得泪汪汪不肯再喝母乳啦，抱着奶瓶哼哼唧唧踢脚丫丫。
　　一岁开始模模糊糊喊妈妈，经常在阮宁办公的时候抓她衣服玩。
　　后来调皮捣蛋爬到椅子上，小爪子拿奶瓶拍钢琴，钢琴键发出汪地一声巨响，吓得哇哇哭踉踉跄跄跑着找妈妈。
　　到三岁半啦，半夜还总是喊着喝奶奶。
　　阮宁把她抱起来问：“月月是真的想喝奶奶，还是想让妈妈抱抱啊？”
　　小崽子黏在阮宁身上软糯糯的：“要妈妈抱。”
　　“嗯，妈妈抱，那月月以后还要喝奶奶吗？”
　　一身奶香味的小崽子趴在她怀里：“不要了。”
　　后来啊，满地跑着实讨人厌啦，家里鸡飞狗跳，经常把院子里面的花扯得七零八落，薅得光秃秃的难看死了。
　　也把作天作地的哈士奇毛都拔了不少，气得哈士奇呜嗷嗷叫满院子上蹿下跳。
　　“秃秃，要毛毛～”
　　哈士奇眼睛瞪得辣么大，耳朵都仰成飞机耳备受打击仰头一串嚎叫：“呜嗷嗷！”
　　我不是秃秃！我是被你这小祖宗薅秃的！我不服！
　　哈士奇不给拔毛，小崽子追它摔了一跤，眼泪汪汪找阮宁告状，阮宁训了两句哈士奇，然后……
　　哈士奇成功被这无耻的小崽子气哭，缩着飞机耳一抽一抽冒眼泪。
　　着实让阮宁哭笑不得。
　　后来小崽子尿床了，大半夜耷拉着脑袋抹眼泪，看着阮宁什么都没有说把她洗干净穿上暖烘烘衣裳，再'去把床铺收拾掉。
　　“妈妈，我知道错了……”
　　阮宁摸摸她脑袋，把人抱到自己床上同她平视：“不怪月月，妈妈也有错，忘记月月睡觉之前喝了不少水，没有叫月月起床去厕所。”
　　小崽子哭得辣么可怜，嘴角撇呀撇要阮宁抱着睡觉觉，毛茸茸脑袋瓜拱啊拱才睡着。
　　至此以后小崽子再也没有尿过床。
　　她的小小太阳啊，一直都是那么懂事可爱，在地上推着玩具小火车发出奶奶的呜呜呜。
　　偶尔也会拉着阮宁玩躲猫猫。
　　“啊呀，藏好了吗？”
　　小崽子嗯嗯应着，阮宁瞄到窗帘下面不安分的脚丫丫，故意啊一声往其他地方走。
　　“嗯？月月藏到哪里了啊？妈妈找不到你了。”
　　小崽子刚开始躲墙角偷偷笑，后来发现阮宁越找越远没有声音了，一把掀开窗帘哭天喊地：“在这里在这里。”
　　后来啊，后来阮宁工作忙起来了，朝九晚五的，不怎么能抽空陪她玩，小崽子都乖乖巧巧把人送到家门口，看人走了才回家里去。
　　偶尔想要抱抱都被阮宁匆匆地略过，小崽子知道不能打扰她，学会踮脚脚做一些力所能及的事情。
　　就这样一年，两年，小崽子跟阮宁的关系都疏远起来了，因为很早以前阮宁连抱抱她的时间都没有。
　　“妈妈，月月想要蜡笔画画。”
　　阮宁听了两遍才听清，疲惫点头，“好。”
　　如果不能时常看见她，那么就画在纸上，将思念传达。


第五十章
　　家里突然闯进来几名不速之客，一身挺直警服拿对讲机和证件照。
　　房子自带的安保系统暂时把人拦在门口，很快就破门而入。
　　阮宁急急忙忙把小崽子从床上抱起来，藏到衣柜背后的实验室里面，小崽子吓坏了不肯让阮宁出去，阮宁捂住她嘴巴不让她发出声音。
　　“嘘！妈妈出去一下，待会就回来。”
　　小崽子捂住嘴缩在实验室桌子下面，眼里蓄满雾气想抓阮宁衣服，想说：
　　妈妈，不要走，不要……
　　可是她还没有来得及抓住衣服，阮宁转身关上了带智能锁的门。
　　厚重金属门左右两边相互嵌合，看上去不留下一丝缝隙，隔绝出安全地域。
　　“阮博士，我们得到可靠消息称你非法携带跨时区违禁品，现根据搜查令要对你的住所进行仪器排查，请允许！”
　　带头警官向阮宁出示了搜查令和官方证件，阮宁扯唇发出冷笑：“有我拒绝的余地？”
　　警官一脸尴尬，摆手让下属进行地毯式搜查。
　　精密机械仪大范围扫描仍然没有任何动静，不少人在书房里面摸索是否存在暗室开关，连地下车库都没有放过排查。
　　哈士奇栓在院子里面许是感受到了那些人的敌意，身体绷成一张弓对这些人呲牙吠叫，面目凶狠。
　　“畜牲叫什么叫烦死了！”警员子弹上膛扣动扳机，哈士奇发出一声吼叫轰然倒地。
　　迎面一把水果刀擦着他脖子钉进门框，窒息感一瞬间掐住他脖子失去刚刚嚣张气焰无法发声。
　　阮宁眸光狠戾于先前模样判若两人，警官训斥下属擅自行动的同时，也向阮宁赔罪。
　　“我让你轻举妄动了！没有我的命令谁都不许动！抱歉博士，是我育下无方那就是麻醉枪，没有什么实质性的伤害。”
　　笑话！一个在科研队待过的人能没有本事保全自己？
　　更何况，就算是上面的人也要给博士三分薄面。
　　说完恨铁不成钢瞪了下属一眼，成事不足败事有余的东西！
　　“报告队长！没有任何发现！”
　　警队铩羽而归和和气气退出阮宁房子，留下一片狼藉。
　　阮宁凤眸似古井寒潭深不见底，拔出门框上的水果刀一言不发。
　　林月月待在这里无疑是危险至极的，公司上面那群老东西时时刻刻恨不得抓她把柄，这次举报估计就是他们干的。
　　国家的确不能对林月月怎么样，但是那群老东西就不一定了。
　　莫须有的罪名谁不会安，老东西看她出事恨不得赶过来踩两脚。
　　这次搜查就是他们对自己明晃晃的威胁。
　　看来必须要把那件事提上进程……
　　开启反监视监听系统之后，实验室才被打开，小崽子满脸泪痕缩在桌子底下，听见声音把自己缩得更小，躲到资料柜后面藏住自己不敢出声。
　　阮宁一蹲下来就肯到这副光景，愣了愣轻轻喊她：“月月……”
　　小崽子瑟缩一下身子，听到阮宁熟悉的声音，呜呜呜钻出来抱紧她不肯放手。
　　“妈妈……”
　　“嗯，妈妈在，妈妈回来了。”
　　小脸蛋儿黑漆漆的都是灰，衣服也弄脏了一大块，哭得那么可怜。


第五十一章
　　哈士奇清醒之后又活蹦乱跳了，一想到刚刚那些不速之客朝自己攻击，气得把草皮都啃掉好几块。
　　“呜嗷嗷！”
　　下次咬死他们！爷不会大意了！
　　扒拉着脏兮兮爪子四只脚各跑各的往屋里蹿，东闻闻西嗅嗅找到刚从楼梯口出来的主人。
　　闻到小主人身上脏兮兮的，围着尾巴转了几圈气急败坏朝楼下吼叫。
　　看我下次咬不咬他们！一群坏人！
　　“月月，秃秃心疼你呢。”
　　小孩子注意力转移快，吸了吸鼻子抱住秃秃狗脖子撸毛。
　　哈士奇竖起两只耳朵眼神藐视，满脸嫌弃：
　　人类幼崽哭来哭去还耍赖皮，喂喂喂，你鼻涕掉我毛上了！
　　哼！看你哭鼻子的面子上，本大爷勉为其难让你抱一下好了。
　　“嗷～！”
　　没过多久哈士奇发出一声嚎叫，小崽子手里多了一撮黑白色的毛……
　　哈士奇想咬又不敢咬她，每次碰到小崽子为非作歹的爪子威吓她，奈何小崽子根本不怕。
　　哈士奇噔噔噔跑到楼下不想理小崽子，小崽子又跟在狗后面追。
　　*
　　晚上小崽子吭哧吭哧爬上床，久违地缠着阮宁要听故事，童话书已然翻旧，小崽子却听得乐此不疲。
　　“月月，这个故事还听不腻啊？”
　　阮宁指尖捻了捻有些卷毛的书角，想着要不要买新的。
　　“月月就喜欢这个。”
　　阮宁本着调笑的意味调侃：“那是喜欢故事书，还是喜欢做这本书的人啊？”
　　“喜欢妈妈，因为是妈妈画的，所以喜欢它。”
　　小崽子一本正经的样子，别提有多可爱了。
　　可是阮宁却眼角有些酸涩，不知道该说什么。
　　“妈妈，为什么月月不能出去啊？”
　　面对小崽子天真的模样，阮宁故作高深像狼一样嗷呜：“因为他们都是坏人，月月被他们抓走了，就再也见不到妈妈了，妈妈也再也找不到月月。”
　　小崽子缩了缩脖子，把被子扯到眼睛下面：“月月不会出去乱跑的，月月要跟妈妈一直在一起。”
　　阮宁揉揉她头发，亲了一下额头柔声细语：“是的呀，妈妈会跟月月在一起的。”
　　快了，再等一等，还差一个数据就可以穿过那个屏障关卡了。
　　小崽子发现阮宁自从那天后变得更忙了，连面都见不上。
　　画纸用完了，小崽子平时都去书房找纸画，阮宁从来没有说什么。
　　然而今天，小崽子费力拉开抽屉看见那些，阮宁经常看着的东西，心里不可避免出现了微妙的不平衡。
　　妈妈就是天天看这些东西，都不理我，讨厌。
　　等阮宁想起来数据还差一张没带上出来实验室拿，已经来不及了。
　　深色蜡笔把正面数据画得七七八八，已经遮住了所有看字的可能。
　　阮宁这些天积攒的压力到达某个临界点，轰然爆发。
　　“林月月！你看看你干的什么事情！我有没有说过不要乱动我重要的东西！”
　　小崽子被吼得红了眼睛摔了蜡笔，倔强同阮宁对视嘴角往下撇着，强忍泪意。


第五十二章
　　“林月月你真是长本事了！看来是我平时太纵容你！中午不许吃饭给我好好反省自己错在哪！”
　　小崽子眼泪珠子不受控制一直掉，撞得阮宁往后倒退两步扶住门框。
　　“坏妈妈！讨厌你！不要理你了！我不要你！”
　　撞了阮宁哭着往外面跑，哈士奇不知道发生什么看看生气的阮宁，又看看把门摔得震天响的小主人，原地转了几圈在楼梯口蹲下守着。
　　阮宁头疼地按了按额头，反手一圈砸在门上发出巨响。
　　“秃秃，给我看好她，弄丢了把你毛剃光。”
　　哈士奇怂怂趴地上不动了，嘤嘤嘤，好可怕。
　　冷战就这样爆发了，阮宁忙着补数据不可开交，加上小崽子又刻意避开她，导致阮宁和小崽子接下来好几天都没有讲过话。
　　平时闹哄哄的房子一下子安静下来，恐怕一根针掉地上都能听见。
　　小崽子自己爬上床给自己念童话书，念完钻被窝里面不吭声，小爪子一伸摸了摸旁边空荡荡的位置，翻身背过去一会睡不着爬起来。
　　轻手轻脚开门的声响让楼梯口哈士奇耳朵支棱起来，小崽子朝它招招手让它进来。
　　撸两把毛小嘴角一直往下撇念念有词：“坏妈妈，讨厌，都不来找月月……”
　　念着念着小手抹了一把眼泪，委屈极了。
　　“秃秃，你说妈妈是不是不要我了……”
　　哈士奇动动耳朵顶了一下小崽子，让她不要多想。
　　哭得眼睛肿肿的烂水蜜桃色，小崽子爬到阮宁睡的那半边床把脸埋进被子里，熟悉的气味特别安心。
　　暖暖的，喜欢妈妈的味道。
　　动了下胳膊突然碰到枕头底下一张什么东西，小崽子摸了摸扯出来，赫然是林佳中学时代那种照片。
　　这是谁啊，妈妈为什么要把她的照片放在枕头下面？
　　吸了吸鼻子打算拉开下面的抽屉放进去，DNA亲子鉴定报告被文件遮住，只露出左下角小崽子的名字。
　　出于好奇扒开来看，小崽子眼睛瞪得大大的，把照片和报告放在一起看。
　　反正上面乱七八糟学术理论她是看不懂，她看懂了几个关键词：确认，父亲，亲子。
　　是……是爸爸啊……
　　似乎不明白为什么自己从来没有见过爸爸，但是通过照片，素未谋面的“父亲”穿越时区跃然纸上，面容如此鲜明。
　　为什么妈妈和她一个人住，别人都是爸爸妈妈住一起的。
　　小崽子皱着眉头一副思考人生的样子，闪过前些日子电视播放的爱情剧片段。
　　难道是爸爸妈妈离婚了！？
　　小崽子震惊地瞪了一眼照片上笑靥如花的人，坏爸爸！妈妈那么好还不要妈妈！渣女！大猪蹄子！
　　嘀嘀咕咕把东西放回原位免得阮宁发现，不出意外在骂骂咧咧中睡过去。
　　熬夜填补丢失数据，终于在指针越过12后转了四圈半堪堪计算完成。
　　阮宁松了一口气按了按眉心，眼下黑眼圈显示她的身体状况虚弱，感觉风一吹人就能轻而易举倒下去。
　　剩下的就是器材调试和准备工作，阮宁顺手把白大褂搭在椅子上回房间。
　　马上就能，见到你了……
　　我的小太阳。


第五十三章
　　“嗯，对，我要带月月去国外避下风头，秃秃只能先交给你照看一下。”
　　平时八竿子打不着边，都不怎么搭理自己的闺蜜突然给自己打电话托付狗子，曲潇潇对此表示稀奇。
　　不过阮宁的情况她倒是略有耳闻，一见钟情异时区的人，还偷偷生下那人的崽子，倔得十头牛都拉不回来。
　　当初要生小崽子医生说风险太大，曲潇潇第一个反对阮宁的决定，最后闹得两个人不欢而散，好久不联系。
　　曲潇潇磨了磨后槽牙骂骂咧咧：“我当初就说了很危险，就算你把她生下来，你保得了一时保不了一世。”
　　骂到最后又说了一句：“什么时候走，小崽子身份验证能不能上飞机。”
　　面对好友絮絮叨叨态度，阮宁弯了下唇角，“我办好临时手续了，只要飞机起飞他们就没办法，所以照顾一下秃秃就可以了。”
　　曲潇潇哼一声，确定好接哈士奇的时间之后，对着手机骂了句：
　　真是欠了你的，重色轻友的家伙。
　　随手把手机扔到桌子上靠上椅背，曲潇潇闭目养神伸懒腰。
　　阮宁，你可得跑得远远的，那群老东西虎视眈眈你能力，小崽子可受不了他们折腾。
　　忽而眉间蹙起，曲潇潇才想到这么长时间过去，根本都没有见过那小崽子长什么样，靠！阮宁你可真行！把人捂这么紧！
　　*
　　哈士奇嚎得震天响不肯跟曲潇潇上车，爪子刨地草皮都秃了好几块，杀猪一样。
　　可惜小崽子房间隔音根本听不见楼下院子里面的动静，抱着公仔还在睡觉。
　　“秃秃！听话！过段时间就把你送回来。”
　　奈何哈士奇死轴就是不肯，一个劲儿缩脖子想挣脱项圈，曲潇潇差点人被它带飞。
　　“嗷呜呜——！”
　　一口咬住阮宁裤脚不让她离开呜呜呜叫，着急得爪子挠地。
　　阮宁只得蹲下来撸哈士奇毛：“秃秃听话，就是分开一段时间，不会太久的。”
　　平日里哈士奇都没有这么反常过，阮宁只当它以为自己要被送走生气，摸两把它脑壳强硬抱上车关门。
　　曲潇潇看了一眼正在挠窗户的狗，“你看它，都要把我窗户挠花了，脾气这么凶。”
　　“对了，我还没见过小崽子，让我上去瞅瞅。”
　　小女孩长得应该跟阮宁一个样，想想就手痒想rua，我欺负不了大的，难不成还不能欺负小的？
　　阮宁摇摇头把人拽进院子里面，“前两天他们来搜查，什么都没搜到，那群老东西肯定坐不住。”
　　曲潇潇满脸担心：“那怎么办？”
　　“这些我都处理好了，不用担心，只是我走后帮我看一下房子。”
　　曲潇潇跟她做了那么多年闺蜜，一眼就看穿了阮宁在隐瞒什么，抿唇没问，最后狠狠瞪了她一眼色厉内荏。
　　“我不管你干什么，你得给我活着回来！”
　　阮宁一怔转而微笑，像黑玫瑰那般美丽夺目，朱唇皓齿，高贵又温柔。
　　玫瑰无疑是美丽的，而美丽的事物往往危险至极，谁也不知道隐藏背后的芒刺多么锋利。
　　吓得曲潇潇一哆嗦浑身汗毛竖起来，喃喃自语。
　　疯了这是，竟然觉得好看得要命。
　　危险又迷人。


第五十四章
　　“我当然要活着回来，我还没把老东西斗死，回来看看他看不惯我又干不掉我的样子。”
　　曲潇潇噎了一下，也是。
　　就阮宁这性格，她不祸害别人就不错了，曲潇潇当机立断：
　　“走走走！既然有计划，那就赶紧实行，免得夜长梦多。”
　　车子开走那会儿，哈士奇在后座上蹿下跳，曲潇潇真皮坐垫五分钟内光荣牺牲。
　　“呜！嗷呜！嗷呜呜！”
　　不要去！不要去啊！主人！
　　曲潇潇：等阮宁回来我一定要叫她报销！我前两天才换的真皮座椅！
　　车子开出去好远，哈士奇终于停下折腾没有动静，曲潇潇透过后视镜看了一眼，惊讶地发现那双“睿智”的琥珀色眼睛掉落泪水。
　　哭了？！
　　“秃秃，你主人真的是出差一段时间而已，不是要抛弃你，别难过了啊。”
　　秃秃一抽一抽冒眼泪耳朵一抖一抖，明显不想搭理曲潇潇，蔫了吧唧趴坐垫上掉眼泪。
　　看得曲潇潇怪心疼的，决定去超市买进口狗粮安慰一下它。
　　阮宁进屋才发现自己的裤脚被秃秃啃坏了，也没有太在意。
　　秃秃还是太黏人了。
　　小崽子扒着门偷偷摸摸观察书房里有没有人，没有看见人撇撇小嘴，妈妈又去实验室了。
　　实验室有什么好玩的……
　　某天夜半小崽子自己爬起来上厕所，迷迷糊糊揉眼睛，看见书房灯还亮着，猫腰轻手轻脚挪到书房门口。
　　妈妈这么晚了还不睡觉，会生病的……
　　转念一想：难道是妈妈还在生气，不想跟月月一起睡觉觉吗？
　　小崽子越想越委屈，差点没用力推开门用眼泪跟阮宁“理论”。
　　妈妈坏，都不来哄哄我……
　　她是不是不爱我了……
　　莫大的恐慌涌上心头，小崽子眼泪儿一直打转，却听见阮宁自言自语什么。
　　“快了，差不多三天后，就可以跨过那道门，跟佳佳……见面了。”
　　整理一下措辞，阮宁觉得叫佳佳比较合适，总不能一直小太阳小太阳叫，叫全名显得生疏，不好。
　　门外小崽子惊奇地睁大眼睛，飞快溜回房间去翻那张亲子鉴定。
　　左下角白纸黑字清清楚楚写着：
　　父亲：林佳
　　女儿：林月月
　　“妈妈说的佳佳……就是爸爸啊……”
　　妈妈说，三天后就可以去找爸爸了……
　　小崽子生出无限憧憬，无比向往和林佳在一起的生活，也很想知道，爸爸到底是怎样的一个人。
　　看照片，是长得好看的，但是不知道高不高，性格好不好。
　　但是，爸爸，笑得那么漂亮，她见到我，会不会开心呢？
　　小崽子把东西放回去晃动小脚丫，困兮兮打了个呵欠，钻进被窝抱着带有阮宁味道的公仔睡着了。
　　工作扫尾准备休息的阮宁，一进屋就看见小崽子睡得口水都出来了，眼见着娃娃就要被湿出一块。
　　阮宁把娃娃小心翼翼抽出来搁凳子上，奈何小崽子第一反应就皱了眉，抓了两把抓到阮宁的衣襟。
　　闻了两下确认是熟悉的味道，咂咂嘴心满意足继续睡。
　　阮宁特别无奈，戳了戳她的小额头，“你啊，都多大了，这个习惯怎么就改不掉。”
　　小崽子还是婴儿的时候就有这个毛病，睡觉必须缠着阮宁，只要是阮宁离开下一秒就醒过来，没看见人就哭，一定要抱着有阮宁气味的东西，才能睡得安安稳稳。


第五十五章
　　三天时间，说长不长说短也不短，小崽子在这期间做出了一个大胆的决定：她要离家出走。
　　家里已经没有爱了，妈妈生气已经不理她好久了，哼！月月要去找爸爸！
　　趁阮宁今天出去买东西，小崽子迈着小短腿踮jiojio把童话书拿下来，往小书包里面塞了蜡笔和图画本，还有照片和亲子鉴定。
　　拉上拉链背好小书包，小崽子整装待发搬小板凳歪着脑袋思考实验室密码是多少。
　　嗯……妈妈会用什么密码呢……
　　按了按两个人的生日都是错的，加起来也是错的，突然想到什么，照片背后有三个数字。
　　把这三个数字加上自己的生日……
　　“咔……”
　　实验室金属门应声而开，小崽子面上一喜噔噔噔跑进去，全然不在乎身后的门自动关上。
　　两个半椭圆弧中间形成一张透明色的薄膜，无声波动着光线，小崽子紧张地握了握小拳头给自己深呼吸打气。
　　加油！林月月你可以的，不要怕，既然妈妈说三天后就是三天后，妈妈可厉害了！
　　小崽子鼓足勇气冲向能量波，小身子立刻被薄膜吞没进去没有剩下一根头发丝。
　　这个实验室仪器仪表盘疯狂转动掀起狂暴的能量乱流，白花花的数据纸洋洋洒洒散了实验室一地。
　　几分钟后又恢复平静，仿佛什么事情都没有发生过。
　　阮宁把车停进院子里，进屋发现平常闹哄哄的小崽子一点声音都没有，权当她还没有睡醒。
　　“月月？吃草莓啦？”
　　怎么回事，平时听到草莓两个字能一蹦三尺高，怎么今儿一点反应都没有。
　　阮宁敲了敲门没动静，拧开门把手发现房间里面没有人，静悄悄的，被子还保持着掀开一块区域。
　　用手摸了摸是凉的，说明小崽子很早就起来了。
　　出了别墅警报器早就给她发信号了，问题就在于警报器一点反应都没有，阮宁一上午没有收到任何危险信号。
　　余光突然看见没有完全阖好的抽屉，阮宁心一跳三步并两步上前一把拉开抽屉，无论怎么翻都没有找到自己想找的东西，反手掀开枕头，干净床铺上空空荡荡，没有任何东西。
　　阮宁脸色骤变一脚踹开挡在衣柜面前的花盆，急匆匆面容解锁实验室门。
　　满地狼籍无一不显示在她离开期间家里发生了什么，顾不得凌乱数据纸跑到仪器那边，果然能量槽完全空了。
　　原本薄膜透亮的颜色此时此刻黯然失色，能量波不稳定晃动几下骤然消失。
　　几乎是立刻打开计算系统指尖游离键盘快速输入代码，屏幕上一条蓝色曲线上下浮动终于停留在坐标为元历( 3309.02.08——基因检索 )上面。
　　阮宁这才松了一口气，安全到达就好。
　　下一秒又气得咬牙切齿：这小崽子！一天天不让人省心！万一出什么事情流落到别的时区怎么办！？
　　只能说幸好阮宁提前设置好基因检索，算是一层保障，如果没有基因检索，就算是小崽子到了林佳所在时区，她也不可能找得到林佳。
　　林·月·月！看我逮到你揍不揍你！


第五十六章
　　“嗡……”
　　发冷的手机突然振动一下屏幕亮起，不同于腕表的数字清楚得黑白分明。
　　20：50。
　　备忘录通知跳出来提醒林月月该睡觉了，这才唤回阮宁发散到回忆里的思绪，深深呼吸一下放松自己。
　　怎么会走神到那么久以前啊，四下里仍然安静得要命，风沙沙的声音，虫子窸窣的声音，唯独……
　　唯独没有听见离开许久的两个人，回来的声音……
　　我这是怎么了？以前不会这样的……
　　不是已经一个人待好久了吗？那么多年一直一个人啊，习惯了好多好多。
　　习惯一个人早上离开安安静静的家，习惯了中午一个人随便吃点什么对付一下，习惯了下班回到空空荡荡的家。
　　也习惯了夜晚的电视机闪过花花绿绿的节目。
　　习惯了太阳晒得自己皮肤发红，习惯了雨滴打落窗子的声音，习惯了阴沉的云压得自己喘不上气。
　　天黑之后结束一切，天亮之时一切重启。
　　莫名想到了实验室工作的机器，规律地工作，规律地休息。
　　晴天雨天阴天，春夏秋冬四季。
　　这一切在阮宁眼里似乎没什么区别，因为在她根本没有注意过这些东西。
　　远处城区嘭的炸开一朵绮丽的烟花，姹紫嫣红，盛开后留下点点消逝的火星。
　　也让沉思的阮宁颤了一下身子，巨大的茫然如潮水般涌来好像要将她淹没下去。
　　阮宁倒退了两步往后走，使得她离不远处的湖泊更远，而她紧攥手机的手却微微颤抖着。
　　她知道自己此时此刻有些失控，但是却不知道自己为什么会失控。
　　理智选择远离危险区域，是她的本能反应。
　　夜晚的大草原无比空旷，风也微凉吹过每个角落，白日里嫩绿草原这会儿墨绿一片，散发着独有清香。
　　湖面在风的撩动下波光粼粼，星子低垂闪烁，似乎整个星空坠落水中泛起星光波澜。
　　浮光跃金，静影沉璧。
　　踏足这片领域带动的风，侵扰打破这静谧。
　　星星点点萤火虫一瞬间延绵到天地交接，组成迷你的万家灯火。
　　阮宁觉得这风景是好看的，也是极其美丽的，连心情都跟着平静一点。
　　“阮阮！”
　　“妈妈！”
　　熟悉的声音分割开先前恼人的情绪，在这片安静又辽阔的草原显得那么清晰。
　　阮宁心中停滞的时间，一下子流动起来碾压灰色带来艳丽色彩，迷茫的眼眸霎时间有了动人光亮。
　　阮宁呆愣愣转身，这么一个简简单单的动作，却耗费了她全部的体力。
　　在害怕什么，又在希望着什么。
　　是幻觉吗？是妄想吗？
　　到底是碰一下就碎的梦吗？
　　小崽子大声的再次呼唤终于打破现实和虚妄已然模糊的分界线，强有力地拉扯着阮宁回到现实。
　　好像有什么东西不停地涌出眼眶，又在不受控制地落下，滚烫地融化心头绵绵的雪。
　　思念在此时此刻轰然溃不成军，崩塌着理智的堤坝。
　　原来是这样，原来是这样啊……
　　黎明会升起太阳，驱散冰冷的黑暗，留下不落的光辉。
　　好温暖啊……
　　我的小太阳和小小太阳，遇到你们我才知道世界是如此绚丽多姿。


第五十七章
　　林佳看见阮宁哭了，抱着花不知所措，“阮阮，我……我不是故意要丢下你一个人的，我……”
　　我知道啊，我一直都知道啊……
　　唇上一凉碾磨开温热，林佳一惊阮宁的体温怎的这样冷，下意识扯开大衣把人包进自己怀里捂着。
　　同时也尝到了对方眼泪的味道，咸的。
　　林佳又急又气，急阮宁又没有好好照顾自己，气自己又没有好好照顾阮宁。
　　这一切又通通在阮宁埋首在她肩颈处，所说的话崩塌得一干二净。
　　“佳佳……我想你们了……”
　　嘶哑的声音，还尚存着一丝没有散去的哭腔。
　　把她的心软糯得一塌糊涂，林佳抱着阮宁将人捂热些，缓缓表达出自己埋藏许久的心意。
　　在这个晚上，将一切说清。
　　“阮阮，我这个人挺懦弱的，干什么都做不好，饭也不会做菜也切不好，我就想着啊，一个人过挺好的，谁眼瞎会看上我这种人啊……”
　　“直到某天一个喊我爸爸的小崽子，不仅赖我家不肯走，还动不动就哭唧唧说我坏爸爸，偏偏事实证明我真的是她爸爸。”
　　“我就想啊，怎么会有人真的眼瞎看上我，还生下了宝宝，连做梦都不敢想。”
　　“后来啊，后来宝宝的妈妈来了，她长得好漂亮好漂亮，又会做饭性格又好，而且还有钱，各方面都甩开我好远好远。”
　　“我就想啊，这到底是我在做梦，还是我生病了出现幻想，可是这个梦和幻想，真的好美好美啊……”
　　“去儿童乐园那天下着雪，怎么也找不到她们，我等啊等啊，以为这美梦终于结束回归从前。”
　　“可是我后来还是等到了她们，吻是热的，拥抱是温暖的，笑容是真真切切的，是真的，是真的啊……”
　　“后来我看见钻戒的广告，贴在游乐园的宣传栏里面，隔着玻璃窗和广告纸，仍然闪着璀璨的光芒，我想啊，怎么着，我也得给她们一个正式的家。”
　　“阮阮，谢谢你，带给我一切。”
　　阮宁才淡下去的眼圈又染上鲜红的颜色，林佳就这样认真地看着她，黑色的眼睛里都是她的倒影，满目柔情。
　　这些词儿不知道背着她练习多久，真正讲出来的时候声音都在颤抖，林佳从开始的声音哽咽，到最后的满眼泪水。
　　“阮阮……嫁给我，好吗？”
　　鲜红的玫瑰花上水滴细细碎碎，似乎要和夜晚的雾气融合在一起。
　　戒指藏着中间那朵开得最鲜艳的花瓣之间，夜色无法遮掩它银白色的光泽。
　　见阮宁没有回应，林佳低头看着花儿眼泪珠子不停落下。
　　“对不起……钻石又小品相还不怎么好，是我不好……”
　　阮宁突然喉咙一痒咳嗽了两下，林佳顾不得哭把人抱得更紧，“冷吗？”
　　却听见怀中人软糯糯哭唧唧的声音，“为什么不是我娶你？”
　　刹那间林佳眼泪掉得更凶止都止不住，哑声说：“好……”
　　林月月抱着阮宁的腿，看不懂为什么爸爸妈妈抱在一起哭哭啼啼，小脑瓜在刚刚遭受了巨大的冲击。
　　巴掌脸皱成一团，爸爸刚刚就在说什么嫁啊娶啊，前面一堆话是什么意思啊？
　　为什么妈妈哭完爸爸又开始哭，哭着哭着两个人一起哭。
　　林月月觉得爸爸妈妈好像在玩什么大人之间的游戏，气鼓鼓。
　　爸爸妈妈顾着玩，会不会就不理月月了？
　　于是林月月哇的一声哭出来，把阮宁和林佳吓了一跳，小崽子声泪俱下控诉她们：“坏爸爸坏妈妈！亲亲完又说悄悄话，都不理月月了！”


第五十八章
　　在这片星空下，在这片草原上，在飞舞的萤火中，天地为证，星湖为鉴，交换彼此倾诉之言，相视而笑。
　　从今往后，福难同当。
　　哭着哭着发现自家爸爸妈妈根本没有要哄她的意思，林月月忍不住抬头瞄了一眼什么情况。
　　这一看不得了，连忙捂住眼睛非礼勿视，又忍不住好奇悄悄咪咪开了辣么大的一条缝，“光明正大”偷看。
　　咦啧啧啧，大人可真是奇怪的生物，前一秒还哭哭啼啼，后一秒就亲亲到难舍难分。
　　弄得她都不好意思了，没眼看没眼看。
　　林月月一边心下念叨一边又偷看，嗯，真香。
　　吻得脸蛋都红红的，阮宁总归是身体热起来了，突然意识到还有一只小崽子的存在。
　　身体倏地一僵，颤颤巍巍将滚烫的脸埋进林佳怀里，林佳头一次笑得那么张扬。
　　“原来阮阮也是会这样害羞啊……”
　　往日里都是这人时不时撩拨自己，林佳还以为这辈子都看不见她真正羞愤的样子。
　　怀里阮宁发出闷闷的声音，似乎有些恼羞成怒，伸手拧了一把她腰间软肉。
　　林佳忍笑举起双手连忙妥协：“好好好，我不说了，不说了。”
　　“月月，别偷看了，看你妈妈都不好意思了。”
　　林月月小嘴儿撅得老高，“明明是你们，嗯……”
　　林月月思考了好久，才斟酌出语言，理直气壮反驳：“明明是你们先顾着调情，都不理月月，爸爸你看月月的眼睛，肯定像红彤彤的兔子。”
　　林佳：“……”
　　阮宁：“……”
　　“你跟哪个学的调情两个字，小孩子家家不能说这些话，知不知道？”
　　对上阮宁突然严肃的脸，林月月一怂，缩了缩脖子委屈：“电视剧里的人说的。”
　　林月月想不明白，明明说的是实话啊，爸爸妈妈就是在调情嘛……
　　“阮阮，别那么凶嘛，以后让月月不看就是了，看看小家伙，都快吓哭了。”
　　林佳给林月月使了个眼色，小崽子立刻抱住阮宁小腿得心应手。
　　“妈妈，月月错了，妈妈，要抱，困困。”
　　平平无奇的撒娇小能手，说的就是林月月。
　　得了阮宁两个脑门戳戳，心满意足地被阮宁抱起来，一瞬间困意袭来，不自觉揉揉眼睛打了呵欠，老老实实趴阮宁怀里睡觉觉。
　　“佳佳，天色晚了，早些回去吧。”
　　林佳点头说好，“那我去把车开过来。”
　　晚上草原风还挺大，着凉了就不好了，尤其是阮宁和小崽子，都是容易生病的那种。
　　回到民宿稍作洗漱就该休息了，等阮宁擦着头发从浴室出来，手上毛巾就被林佳接过按到沙发上吹头发。
　　暖风呼呼的在耳边萦绕，阮宁舒服得闭上眼睛享受，有些许困意涌上心头。
　　今天发生太多事了，也想了太多事了，于情于理累了很正常。
　　吹完头发林佳捧着阮宁的脸啄了啄唇瓣，阮宁迷迷糊糊的眼睛都睁不开，换个姿势彻底窝进林佳怀里。
　　林佳心口一软对着她脸又亲了几下，亲完之后唇角是抑制不住的上扬，摸了摸怀中人瘦弱的蝴蝶骨将人整个儿拥进怀里。
　　牵过阮宁空无一物的左手，随着银白色戒指圈缓缓套到底，林佳忍不住亲了亲她的无名指，眼眶热热的笑。
　　这是，她的阮阮啊……


第五十九章
　　一整天沉浸在粉红泡泡里春心荡漾，酸得林月月一度认为自家爸爸睡一觉傻了。
　　从她早上起床开始，一直保持着嘿嘿嘿笑，心花怒放的那种，笑得跟个大傻子一样，像秃秃。
　　从民宿到机场的出租车上，回来的飞机上，机场到家的公交车上……
　　到家了还是嘿嘿嘿，林月月一阵语塞，趁阮宁收拾行李箱的时候，给林佳倒了杯水。
　　林佳嘿嘿嘿笑着喝了一口呛到，连忙呸呸呸，“什么东西这么酸！”
　　林月月差点就翻白眼了：“月月还以为爸爸傻了，看来还没有到五感全失的地步。”
　　不就是被妈妈亲了一下嘛，有什么了不起的，一个早安吻而已。
　　“妈妈每天晚上都给月月亲亲，爸爸你也太夸张了。”
　　林月月扒拉自己书包里面的东西，把照片一张张摆到茶几上，感觉爸爸快无可救药了。
　　林佳找出来好久没用的相册递给她，“去去去，小孩子懂什么。”
　　一切原因在于早上林佳还没起，模模糊糊被房间里面轮子滚动的声音吵醒，费力睁开眼睛看了一眼手机。
　　距离飞机起飞的时间还早，至少现在天才蒙蒙亮。
　　“阮阮？”
　　胳膊撑着上半身头发乱糟糟的，不知道的还以为林佳被人怼着脑袋搓了一顿。
　　困意还未散去，眼睛里残留着薄薄的雾气，就这样水汪汪又亮晶晶跟着阮宁的身影，像被抛弃的小猫猫，可怜巴巴极了。
　　阮宁一回头就看见林佳这副样子，忍笑过去以指为梳理了理她的头发，“还早呢，我收拾收拾行李，你继续睡。”
　　大猫猫林佳眨眨眼瞬间委屈起来，眼泪要掉不掉的。
　　“阮阮，你是不是不要我和月月了……”
　　不然为什么这么早收拾行李，我跟月月都没有睡醒，阮阮想自己一个人离开。
　　呜呜呜……
　　阮宁怔了一下笑了，亲了亲她嘴角哄人。
　　“佳佳什么时候变得这么粘人了？嗯？不会丢下佳佳和月月的，再睡一会。”
　　末了停顿一下弯了弯唇角，“老婆乖啊。”
　　林佳的脸慢慢涨成番茄色，红通通的，鲜艳欲滴，干巴巴又迟钝声音软软说：“好哦……”
　　————————分割线——————
　　“月月，快看这张照片你闭眼睛了，蹲地上像大白鹅哈哈哈！”
　　林月月气得呀，“还不是因为爸爸抢月月小蛋糕！”
　　那是妈妈给我的！还没吃一口就被爸爸抢走了！爸爸幼稚鬼！坏爸爸！
　　从一叠照片中抽出另一张，照片上林佳眼睛瞪得大大的，傻不拉几张着嘴，一缕红色液体奇奇怪怪从鼻子流出来，杂志书都拿倒了。
　　林佳一脸卧槽翻过沙发要去追林月月，想把照片毁尸灭迹。
　　民宿浴室的玻璃门是透明磨砂的，能看见里面人影影绰绰的身影。
　　然后当时可想而知，林佳没忍住跑房间外面猛灌一杯冰水下去降温。
　　没抓到林月月的林佳颇有些恼羞成怒，“月月！快把照片给我！”
　　林月月满屋子乱窜挥舞照片，“略略略！来抓月月啊！抓到就给爸爸哦！”
　　没想到房间门突然打开，阮宁刚出来就被林月月撞了一下，照片在空气中打了个转儿，慢慢悠悠飘到阮宁跟前。
　　相片好巧不巧正面朝上，阮宁看得一清二楚，饶有兴致看向林佳：“哦豁。”
　　林·社死现场·公开处刑·佳，内心爆发出姬叫羞愤欲绝想死：“……”
　　啊啊啊啊啊啊！


第六十章
　　“啊……佳佳你怎么还流鼻血呢？上火了？”
　　阮宁语气揶揄，差点让林佳当场挖地道钻进去，没人见人了！
　　林佳梗了梗脖子破罐子破摔，仿佛照片里面傻不愣登的人并不是她自己：“对，有点上火。”
　　旁观的林月月：“……”
　　怎么办，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　与此同时林月月也抠了抠衣摆，其实也有拍爸爸进去洗澡妈妈的反应，只不过……
　　那张照片被妈妈两根棒棒糖买走了。
　　一时间有些心虚，林月月撒腿跑开，继续收拾照片去了。
　　“对了，月月明天要去医院打疫苗，看着点她。”
　　阮宁往锅里撒了盐手腕熟练支配厨房一切，想到这件事情就头疼。
　　这小崽子，以前打疫苗要不是自己压着，怕不是脚踩风火轮直接飞天了。
　　回头看了一眼玩小火车玩得不亦乐乎的林月月，林佳确定刚刚阮宁说的话她没听见。
　　“好，我知道了，先把人骗过去再说。”
　　说完搂住阮宁细腰下巴放在她肩膀上，淡淡幽香若有若无勾着鼻子，林佳索性抱着她猛地吸了好几口气。
　　粘人大猫猫现在完全变成挂件挂阮宁身上，恨不得八爪鱼式纠缠眼前人。
　　“佳佳，我动不了了。”
　　林佳埋在她颈窝里蹭了蹭，神情慵懒，还一本正经耍着无赖：“要老婆充电才能好。”
　　如愿以偿得到亲亲老婆的香mua，林佳规规矩矩站好并且自告奋勇打下手。
　　然而没过多久，篮子里面芹菜被择得七零八落，砧板上的胡萝卜惨遭毒手片变块，好好的土豆削得就剩下快可可怜怜的蚊子腿……
　　阮宁眼皮狠狠一跳，面无表情把人从厨房赶出去。
　　被拎出厨房，林佳不自然摸摸鼻子，“月月，明天爸爸带你去外面玩好不好？”
　　小火车还在轨道上慢慢跑，林月月手上又扒拉蜡笔准备画画了，听见林佳的声音不解，小脸皱巴巴的。
　　“可是爸爸，我们不是最近才旅游回来吗？月月累了，不想到处跑。”
　　林佳脸不红心不跳过去关掉小火车开关，“爸爸抱月月去，月月负责玩就好了，三江区的冰淇淋和小蛋糕可好吃了，还可以在桥那边看湖景。”
　　顿了顿语气，见小家伙果然被自己勾起兴趣眼巴巴望着自己，林佳露出笑容故作高深。
　　“听说明天正好三江区举办游园会，有好多好玩的游戏，还有奖品拿。”
　　看吧，鱼儿马上就要上钩了。
　　果不其然小家伙意志不坚定点点头，还怕林佳说话不算话，赶忙要和林佳拉勾勾。
　　“爸爸，说好了的，你要抱月月走的，骗人是小狗！”
　　林佳勾了勾小崽子鼻子，哼哼两句：“爸爸什么时候骗过你？”
　　浑然不知自己已经被卖了的小崽子，兴冲冲跑房间里面翻衣柜，计划明天穿什么衣服好。
　　晚饭出乎意料的丰盛，基本上都是林月月喜欢吃的，小崽子突然发现自家妈妈今晚对自己特别温柔。
　　温柔到自己有些惴惴不安，眼见着阮宁又往自己小碗里夹了一筷子菜，小崽子开始慌了。
　　一顿饭吃得味同嚼蜡，憋了好久林月月忍不住了。
　　“妈妈？月月是不是惹你不开心了？”
　　你这样我真的好害怕……
　　阮宁古怪地看她一眼，语气温温柔柔的：“你为什么会这么想？好好吃饭，晚上早点睡，给你念故事书。”
　　一顿操作猛如虎，林月月更加坐立难安。
　　难不成自己伙同爸爸偷拍妈妈睡觉的事情被发现了？


第六十一章
　　林月月心里咯噔一下，不会吧，猫猫祟祟偷瞄一眼阮宁，见自家妈妈神色如常，不像是干坏事被发现的样子。
　　同时又心慌得瑟瑟发抖，使出吃奶的劲儿仔细回想自己有没有干过什么大不敬的事情。
　　正儿八经深思熟虑，片刻后沦陷在美味的糖醋排骨中无法自拔，小心思通通抛之脑后。
　　然后不出所料的，吃撑了。
　　肚肚圆滚滚的，胀得小崽子声泪俱下发誓再也不吃那么多了！
　　第二天一大早，小崽子就被林佳从被窝挖出来，刷牙洗脸都亲力亲为。
　　阮宁嘴角一抽：“佳佳，太惯着她了，没有必要。”
　　林佳对她眨眨眼顺手把梳子递给阮宁：“阮阮，你知道的。”
　　三江区不愧是人文古城区，老街仍然保留古色古香的建筑，甚至还能看见小贩挑着扁担沿街叫卖特色小吃。
　　春日里纸扎的风筝形形色色，花枝招展扑满蔚蓝天空，风铃挂在房檐下吊着卡片晃出清脆音响。
　　风车插在贩卖的糖葫芦稻草棍顶端，风一吹发出苏苏苏的声音，踏足这片领域恍惚间回到了那个无忧无虑的年纪。
　　没有生活的柴米油盐，没有分分合合的人情世故，只剩下儿时甜津津充满眷恋的过往。
　　“月月，想不想喝瓶子汽水？”
　　“好啊好啊！”
　　弹珠啵的一声被挤下撞了撞玻璃瓶来回滚动，气体呲一下喷出来喷涌占据瓶身，气泡清清亮。
　　汽水辣到舌头，林月月吐了吐舌头不喜欢，明显失去了先前的兴致勃勃。
　　发现自家爸爸妈妈在看着自己笑，顿时反应过来自己被逗了，气鼓鼓蹬腿要下来自己走。
　　知道小情人不高兴了，“可别，作为补偿爸爸给你买绿豆酥好不好？”
　　人来人往的，走丢了不好。
　　哼！勉为其难原谅你！
　　纸风车哗啦啦随风转，林月月趴在林佳肩头打了哈欠眼皮子开始耷拉。
　　阮宁按了按她的小帽子挡阳光，让她睡得舒服点。
　　区医院门口进去那会林月月还在睡，根本不知道自己在哪里。
　　走到诊室附近此起彼伏的小孩子哭闹，林月月动了动小脑袋抬头一看，大惊失色！
　　还没见着医生就反抗剧烈，“月月不去！不要！坏爸爸！妈妈坏！你们都是坏人！放开我！”
　　“月月不怕，就扎一下下，马上就好了，打完疫苗才不会生病，生病多难受啊对不对？”
　　奈何打针的恐惧已经超过了林佳的温言细语，一直使劲蹬jiojio要挣脱林佳怀抱跑路。
　　阮宁好不容易帮林佳控制住乱动的小崽子，“月月听话！”
　　唰一下金豆豆噼里啪啦掉下来，小崽子哇的一声哭出来，妈妈凶我！好凶！
　　她凶我！
　　诊室的小朋友听到林月月哭得那么厉害，顿时鬼哭狼嚎震天动地。
　　果然医生都是坏人！不然为什么那个小朋友哭得那么大声！
　　战况愈演愈烈，不仅家长控制不住孩子，连护士都差点控制不住。
　　阮宁按了按隐隐作痛的太阳穴，气得呼吸紊乱，林佳怕她一口气上不来出现突发哮喘概率，连忙把人按到椅子上坐着。
　　“阮阮别气，我来。”


第六十二章
　　此时小崽子巴掌大的小脸蛋布满泪痕，林佳手接着小崽子挣扎往后仰的脑瓜子，防止没抱住磕到。
　　“月月，好啦不哭，就是扎一下，月月不是大人了吗？爸爸跟月月讲一个秘密哦，其实爸爸也害怕打针。”
　　哭天喊地小崽子嗝一下迷惑停下来，大眼睛眨啊眨把眼泪珠子眨出来，似乎在想秘密是否可靠。
　　“但是啊，月月，生病真的很难受，你看啊，妈妈生病了，月月和爸爸都特别担心对不对？”
　　小崽子点点头，害怕妈妈生病。
　　“所以啊，月月生病了妈妈也会担心月月对不对？月月想让妈妈担心害怕吗？”
　　小崽子摇摇头着急：“不…不行！妈妈不能生病的！月月不想妈妈生病！”
　　妈妈身体本来就不好，再生病，不可以的，不可以……
　　鼓足勇气之后小崽子强忍害怕，泪汪汪说：“爸爸，去打针。”
　　林佳摸了摸小崽子发顶，“好，爸爸陪你去打针。”
　　当疫苗扎进白白胖胖的小胳膊，小崽子还是没忍住汪地一声哭出来，两个小辫子哭得一晃一晃的，又可怜又可爱，哭得人心都化了，恨不得把全世界都捧到她面前。
　　等抱出来的时候脸都哭花了，刚刚还喜欢得紧的小风车都不要了，林佳哄了一会没哄住小崽子，一时间不知所措。
　　“我来吧。”
　　耳边响起一抹无奈的叹息，难掩那份担心和爱意。
　　阮宁抱过林月月拍了拍她的小脊背，柔声道：“月月乖，不疼了，拍拍痛痛就飞走了。”
　　小崽子抓得阮宁胸口衣服死死的，仿佛扒都扒不下来，哭哭啼啼又糯唧唧，口齿不清：“妈妈…妈妈……”
　　“乖啊，妈妈在这儿呢，月月不怕。”
　　哭声竟出奇地小了下去，林佳脱下外套把小崽子裹得严严实实，暖烘烘的外套还洋溢着林佳的味道，这一裹，让哭声完全消失下去。
　　前一秒还哭哭啼啼的小崽子，现下红着眼睛鼻子往阮宁怀里拱，这是困了要睡觉了。
　　林佳同阮宁四目相对，无声地笑了，同时动了动唇瓣溢出对小崽子汹涌的宠溺：
　　你啊……
　　奈何小崽子是听不见了，只是耸了耸脑袋瓜子脑袋埋脸蛋睡得更香。
　　林月月做了一个梦，梦里白茫茫一片什么都没有，只有一个颜色：白。
　　太白了，白得她睁不开眼睛，只能听见自己清楚的心跳。
　　咚咚咚……
　　这是什么地方啊？好奇怪啊……
　　起初这片雾气里面只有自己的心跳，不知道过了多久，身边的液体突然暖和起来，温暖得林月月忍不住贪恋上这份暖意舍不得放开。
　　后来又过了好久好久，孤孤单单的林月月突然听见一个声音。
　　那个声音真的好好听啊……
　　暖洋洋的，软乎乎的，真的好喜欢啊……
　　那个声音啊，一直讲故事给我听，唱好听的歌给我听，高兴时还哼着好听的曲调，还轻轻软软的说话话。
　　她是谁啊？我以后能不能看见她？好期待啊……


第六十三章
　　以前待的地方虽然跟现在一样都是水，但是之前的地方好冷呀，还没有像现在这么温暖。
　　好开心啊，还能听见这么好听的声音，唔，那个人一定长得很漂亮吧。
　　她唱的歌歌我也能跟着哼哼一点点，好想唱给她听啊，她会不会高兴呢？
　　会的吧。
　　直到有一天开始，这个温柔的声音一直重复一个词语，她总是说月月啊月月啊，月月到底是什么啊？
　　林月月想不明白，只能无聊的动动小爪爪在液体里碰碰唯一的玩具。
　　后来有一天，林月月发现自己好像能听见更多的声音了。
　　“真的吗？那她叫什么名字？”
　　“月月。”
　　“哇，听上去就是一个可爱的女孩子。”
　　“谢谢。”
　　……
　　哦，原来月月是一个人的名字啊，可是，可是不想她叫别人的名字，一直叫月月的名字，她是不是特别特别喜欢月月这个人啊……
　　林月月心里有点难过，也有点委屈，自己喜欢的那个她有喜欢的人，可是自己只有她。
　　即使是这样，我也好喜欢她啊，永远喜欢。
　　不知道什么时候突然液体轻微晃动起来，林月月也听到了那个她呼吸非常快，不由得跟着惊慌起来。
　　怎么了啊？发生什么事了吗？你还好吗？
　　听到了外面好多声音，好讨厌，好讨厌那些人的声音。
　　“阮博士，现根据星系法第三十则第六百六十三条法规制度，怀疑您擅自夹带异时区物品，您有权聘请优秀的律师为自己辩护，也有权保持沉默！”
　　“阮博士，请。”
　　干什么啊！这些坏人！要把她带到哪里去！坏蛋！
　　林月月的心跳加速跳动无时不刻诉说着自己的愤怒，攥紧了自己的小拳头，要是自己可以帮到她就好了，帮她打坏人！
　　“星系法第一百二十则第一百零六条法规制度规定：任何制度以人类优先，在母亲坚守情况下不得以任何借口剥夺胎儿生存权利！”
　　“星系法第五百三十八则第七百四十二条法规制度规定：无准确有力真实证据证明被告明确违反异时区法规者，驳回上诉请求！”
　　……
　　讲的好多好多话林月月都听不懂，只听懂了那个她安然无恙，忍不住开心雀跃起来。
　　她没事啊，没事就好了。
　　也知道了那些举报来抓那个她的人，被那个她揪出什么偷税漏税、走私违禁物品等一桩桩一件件坏事，并且证据确凿，嗯……外面的声音怎么说来着？
　　对，拔除了某些人的左膀右臂，好像是这个说法。
　　哼哼哼，她好厉害啊！
　　林月月不禁挥了挥小爪爪表示激动，忽然碰到一层软软的墙壁，哦呀，原来我待的地方，一直这么小呀……
　　不过能跟她在一起，小也没关系呀，最喜欢她了。
　　这一天林月月感觉到墙壁有时候会，突然的特别温暖，暖到林月月每次一听到动静就把身体凑过去依偎到那里，舒舒服服的睡觉觉。
　　有时候也会舒服得蹬蹬小jiojio，唔，这到底是为什么呢？为什么有时候会特别温暖呢？
　　“阮小姐，你又在跟月月沟通了啊？看你每天都时不时摸她。”
　　“嗯，最近还不安分，摸摸又乖下去了。”
　　“哎呀，看样子是月月也喜欢你呢，那么听话。”
　　哦呀，原来是摸摸带来的温暖呀……
　　不对，原来我就是月月呀，好开心呀，原来她喜欢的，一直都是我呀，嘿嘿嘿……


第六十四章
　　好吵呀……
　　这天林月月难得听见了外界语重心长的声音，唔，医生是什么呀？林月月对此并不明白。
　　“阮小姐，概率实在是太低了，而且您自己对自己的身体也是知道情况的，对这方面也是有所了解的，实在是太危险了！”
　　“还是选择放弃吧，就各种突发性风险而言，完全是板上钉钉的结果！”
　　……
　　然后那个她没有同意，无论医生护士怎么劝，没有丝毫动摇。
　　接下来又是一个女人的声音，那个女人好生气生气啊，气冲冲跟那个她吵架。
　　“阮宁！我都说了我不同意！这根本'就是拿你命在开玩笑！你当'你九命猫妖是不是！你清醒一点你只有一条命！”
　　“现在就跟我走，去医院，选择舍弃！”
　　“不去，有百分之五十八的成功率。”
　　“你孤注一掷到底是为了什么！你明明知道你跟那个人是没有结果的！不要再做任何妄想的白日梦了！”
　　“你让我怎么办！眼睁睁看着你选择去死？！我做不到！”
　　“没有她的世界，我也没有存在的必要。”
　　“阮宁你——！”
　　吵架到最后，那个女人好像哭了，又好像摔了什么东西走了。
　　林月月歪歪脑袋，怎么了呀？明明那个女人很关心那个她呀，为什么吵架呀？
　　不过，听起来好像是，她要做什么危险的事情。
　　林月月皱眉担忧地蹬蹬脚丫丫，不要去做啊，危险啊。
　　可是那个她听不到林月月小小的担忧。
　　睡了好久好久，林月月醒来的时候外面更吵了，好多好多声音。
　　有刺耳尖锐的声音，轮子滚动的声音，液体咕噜咕噜的声音，好多人嘀嘀咕咕的声音，还有，还有什么东西一直在嘀嘀嘀。
　　在一片喧闹中林月月敏锐地抓住一抹淹没得快听不见的声音，很坏，很讨厌。
　　“这是要生了？”
　　“看样子十有八九是，快点，联系里面人了没有？让那头想办法混里面进去。”
　　“那头药带了吗？”
　　“带了，我办事你放心，医生都说这次风险很大，所以我们只是放大了风险概率，死了正常，想查也难。”
　　“那些人为了权还真的是什么都做的出来，那个小孩怎么办？弄死？”
　　“少说两句，我们只管拿钱办事，药打进去大人都保不住，一尸两命，就算生下来也扔孤儿院没威胁。”
　　“……”
　　声音吵闹闹的，越来越远，听不清了。
　　林月月突然心跳得特别快特别快，她有危险，不，不要。
　　身边的液体突然浓稠起来，伴随着规律的缩动混为一体，林月月敏锐发现呼吸困难。
　　这就是他们说的，药？会害死她的那个？
　　林月月开始疯狂吸收那个不好的物质，吸得身体难受起来缩成一团，紧紧握住小拳头，呼吸，快上不来了……
　　好难受，头好晕……
　　物质慢慢在喉咙口那里聚集，形成一大块黑色血块堵在那里，身体开始变冷变得僵硬。
　　嗯……要听不见了……
　　林月月有预感自己马上就要走了，再也听不到那个她的声音了，好难过呀，但是也好开心呀。
　　我保护了她呀，虽然，以后不能再陪伴她了呀，但是，以后她会好好的呀，那样，那样就好了。
　　要一直一直，开开心心啊……


第六十五章
　　“糟糕！主任不好了！产妇大出血了！”
　　“主任！孩子也没有呼吸！”
　　……
　　我在那里啊？哦，我要死了啊，怪不得又失去温暖了，好冷啊。
　　“主任，我把孩子放到母亲胸口上好了，至少现在让她们能在一起。”
　　哇，原来我就是她的孩子呀，她就是我的妈妈呀，好可惜啊，可惜以后不能在一起了。
　　但是她要好好的，一定要好好的，让我最后一次听听她的声音吧，把她的声音，永远刻到我的记忆里。
　　软软的啊，妈妈好软呀，难怪性阮呢……
　　可是，可是为什么没有听见她的心跳，为什么呢？不应该是这样，不应该是这样的……
　　没有心跳，就意味着死亡……
　　不要，不要……
　　跳起来啊，跳起来啊，不要死，不要死！她要好好的！妈妈要好好的活着！
　　发冷的身体孤注一掷爆发出最后的力量，强烈的哭泣震恸灵魂拉扯到极限，黑色血块咳出来吐到褥子上，哭得更加努力，努力唤醒好多好多日子里时刻想见面的母亲。
　　博弈终将是成功了，冰冷的机器因为检测到微弱的心电波瞬间镀上生命光辉灿烂的艳色，清淡又浓烈。
　　两个终将别离的人在此刻命运交织在一起，紧密相连。
　　妈妈，你赋予我生命牵引我看看这人间，带我走出冰冷的世界给予无限温暖，爱你呀。
　　妈妈，你是我的光啊……
　　白茫茫的世界清晰了一半下去，清晰的一半里全部都是阮宁和林月月在一起所有的日子，另一半仍然保留雾茫茫原色。
　　什么味道，好熟悉啊，淡淡的清香强烈牵往她的思绪不断思考。
　　在哪里闻过呢？哦，想起来了，那是皂角的味道。
　　搜索每个时光盒子的角落，都不曾记得这淡淡的味道从何而来，亦无迹可寻。
　　应该是喜欢的，林月月这样想，不讨厌，反而觉得挺好闻的。
　　和妈妈待在一起的日子无疑是非常幸福的，除了屋子不能出去，但是仍然有秃秃陪伴在自己身边，也不会感到孤单。
　　五颜六色的童话书里，千篇一律的故事套路。
　　很久很久以前，在一个遥远的国家，有一对非常恩爱的夫妻，国王和王后结婚许多年都没有生下一儿半女，后来他们真心的爱情感动了上天，最后王后生下来一个可爱的宝宝，幸福美满的生活在一起。
　　林月月时常想啊，月月也是这样来的吗？但是月月从来没有见过爸爸，可是月月的确是在妈妈肚子里面出来的。
　　好奇怪啊，林月月想不明白，于是只能蹬蹬脚丫丫继续睡觉觉，将一切烦恼抛之脑后堆在一起。
　　没关系啊，月月有妈妈就好了。
　　林月月以为这个世界上，很多很多小孩，都是没有爸爸只有妈妈的。
　　直到有一天没有听妈妈话，偷偷从房子里面跑到外面去了，才发现外面真的好大好大。
　　不巧的是那个时间刚刚好撞到幼儿园春游，形形色色的家长跟着队伍和自己孩子一起，脸上挂着，非常快乐的笑容。
　　无论是大人还是小孩，皆是如此。


第六十六章
　　他们都有一个爸爸和一个妈妈，为什么呢？
　　“爸爸！我要骑马马！”
　　“好好好，爸爸抱你，要抓好坐稳啊！驾——！”
　　年轻的男人让自己孩子骑在肩膀上快速的跑着，风带着他们的喧哗隐没到远方层层叠叠光阴里。
　　“唉！小心点！别摔了！”
　　同样年轻的女人跟在小跑着，紧张关心没点数在街上乱跑的一大一小，但是嘴角一直是笑着的。
　　林月月最后还是被急匆匆赶回家的阮宁带回去了，还挨了一顿骂。
　　晚上爬上椅子借阮宁电脑语音搜索白日里不明白的问题，答案出来的一瞬间才恍然大悟。
　　哦，原来每个小朋友，都有一个爸爸一个妈妈呀。
　　那么……我的呢？应该是有的吧。
　　那么……我的爸爸，在哪里呢？
　　林月月不敢问妈妈这个很想知道的问题，网上说，如果妈妈的身边没有爸爸，要么就是爸爸没有了，要么就是爸爸伤害了妈妈。
　　总而言之很复杂的一个事情，大概是这样。
　　问了的话，妈妈大概会很伤心吧。
　　如果爸爸不能在我身边，那我就把爸爸放到梦里吧。
　　见不到也没有关系，梦里的爸爸会很喜欢我的。
　　嗯……就这样吧。
　　后来，后来啊，无意中听到妈妈说，原来是我也有爸爸的，只不过爸爸并没有和我们在一起。
　　林月月大概是欢喜的，也偷偷见了爸爸的照片。
　　嘿嘿嘿，原来我也有爸爸啊……她长得真好看，肯定也很温柔吧。
　　背上心爱的小书包踏上征程，林月月第一次做出离家出走的举动。
　　妈妈知道应该会很生气吧，但是，但是月月啊，想把爸爸带到妈妈面前，让我们一直一直在一起。
　　终于见到爸爸啦！
　　爸爸真的，好漂亮好漂亮啊！嘴上说不喜欢月月，却还是给月月买了玩具和画笔，明明不会做饭却不厌其烦得下厨。
　　我从来没有吃过爸爸做到饭，所以无论多不好吃，我都会高高兴兴地说：爸爸！好好吃啊！
　　爸爸把全世界都捧到我面前，她和妈妈一样，都是我最喜欢的人了！
　　最最重要的是，爸爸和妈妈一样爱我。
　　虽然爸爸有时候也很脆弱，会经常哭呀，这个时候月月就要抱抱她，告诉她不再是一个人啦，以后很长很长的日子里，都有月月陪着她。
　　爸爸的家虽然很小，但是月月觉得，有爸爸在的地方，好大好大。
　　床小小的，爸爸的怀抱暖暖的，讲故事的声音轻轻的，连做梦都是甜津津的，好开心好开心啊。
　　爸爸也笨手笨脚的，不会给月月穿衣服，好几次小裙子都穿反啦，月月总会偷偷笑啦，但是不会告诉爸爸这件事情。
　　衣服穿反了也没关系啊，因为爸爸是月月喜欢的爸爸，这样就好了。
　　“爸爸，月月的鞋子掉了。”
　　“啊……不要了，爸爸给你买新的，带你去店里试。”
　　不合脚的鞋子总是踢踢踏踏的，跑了两下就绊倒掉了一只。
　　“爸爸，月月是喜欢的，所以不要怪自己，好吗？”
　　爸爸呀，不要哭，你从来都不亏欠月月什么，最喜欢最喜欢爸爸了。


第六十七章
　　虚无的世界另一半也清晰起来，这一半里面都是林佳和她们的点点滴滴。
　　一半爸爸，一半妈妈，紧紧拼凑成林月月幸福的家庭。
　　爸爸呀，妈妈呀，爱你们呀。
　　悠悠转醒的林月月眯了眯不清醒的瞳眸，视线中阮宁的样子逐渐清晰。
　　阮宁看过来摸了摸她的小脸蛋，“睡醒了吗？饿不饿？”
　　林月月嘴角一瘪开始呜呜呜哭，林佳凑上来探探额头温度又是正常的，“月月还疼啊？”
　　小崽子手臂撑开天可怜见：“妈妈抱……”
　　阮宁只好把人姿势调正抱得更紧，“抱着呢。”
　　“爸爸抱，要爸爸妈妈一起抱……”
　　于是某条街角落里就出现了这么一块让人奇怪的“夹心饼干”。
　　夹心馅林月月哼唧唧感受两个人暖烘烘的温度，七上八下的杂念全部抛开忘却，苦了身高矮阮宁一截的林佳抱上去差点被憋死。
　　不巧碰到旅游团小姐妹一窝蜂进古镇旅游，八卦之魂一下子熊熊燃烧。
　　“天哪！现在的小姐姐胆子这么大的吗？连人妻都不放过？”
　　“我仿佛嗅到了狗血文的味道。”
　　“抱好紧呀！瞬间脑补八百字爱恨纠葛，结婚对方渣了自己于是小姐姐敢爱敢恨让她净身出户把人踹出去，结果前妻追求者成群渣女后悔抱着人大腿苦苦哀求复婚。”
　　“然后小姐姐说我其实爱的不是你而是你姐姐，跟你结婚不过是想离爱的人近一点。”
　　林佳：“……？”
　　哪里来的天雷滚滚玛丽苏狗血文。
　　眼见着林佳眼神越来越幽怨，阮宁连忙放弃看戏的念头解释，“她们胡说呢，我最喜欢你了。”
　　林佳仍然幽怨：“我没有姐姐，也没有妹妹……”
　　阮宁哭笑不得主动上前亲了一口对方，“我当然知道，就算有我也不会喜欢的，只喜欢你。”
　　终于把人哄得毛顺下去，结果小姐妹旅游团突然又横插一脚过来，将事态瞬间上升到另一个前所未有的高度。
　　“小妹妹哪有大姐姐体贴呀，学姐对学妹一见钟情见学妹离婚姐姐心花怒放当机立断开始疯狂追求，学妹抱娃拒绝学姐霸道总裁式邪魅一笑：这学妹竟然该死的甜美！”
　　阮宁：“……？！”
　　求求你们闭嘴吧！
　　刚哄好的小媳妇目光更幽怨了，阮宁求生欲很强立刻道：“佳佳我没有学姐也没有学妹，真的自始至终我只喜欢你一个没有别人更不会有别人！”
　　“你是我此生唯一的圆满。”
　　林佳脸红红的干巴巴哦了一下，阮宁刚想松一口气就被禁锢住腰身一顿欺负。
　　口红都亲花了阮宁惨遭蹂躏，小姐妹旅游团终于闭嘴了，满脸kdlkld红光满面。
　　阮宁：“……”
　　我怀疑你们是佳佳花钱雇来的，故意在搞我。


第六十八章
　　“还吃糖啊？牙都给你蛀坏要长虫虫的，到时候看你疼不疼。”
　　林月月已经连续吃了好几块桂花糖糕，在这之前又吃了梨膏糖、栗子酥和糖葫芦，阮宁把那袋口抓紧崽口夺食扔给林佳
　　小崽子嘴巴鼓鼓的跟仓鼠一样，东西还没咽下去眼睛眨巴眨巴开始泛水光。
　　阮宁： “……装可怜没用，不许吃了。”
　　“阮阮，今天高兴就让她吃吧，哭了这么久眼睛都快肿了。”
　　阮宁忍住翻白眼的欲望冷笑，“你就惯她吧，别以为我不知道你每天偷偷给她喂糖。”
　　怂的一批缩缩脖子，林佳乖得跟小学生一样跟在她们旁边老老实实闭嘴，小崽子见爸爸没戏还想再努力一下。
　　冷不防小屁屁被拍了一下，林月月委委屈屈看向阮宁，“妈妈，月月不吃了。”
　　做好林月月撒泼打滚准备的阮宁，有些奇怪今天怎么突然这么乖，难不成是打针打老实了？
　　人群突然多起来了差点挤得她们走散开，“阮阮，我来抱月月吧。”
　　林佳抱过林月月之后主动牵住阮宁的手，“这样就不会走散了，阮阮。”
　　说着扬了扬两只紧握的手笑意盈盈，阮宁动了动手便十指相扣，“佳佳，这样才不会走散呢。”
　　撩人不成反被撩的林佳脸上全是红云，小媳妇似的失去主动权被阮宁带着走。
　　林月月鼓鼓腮帮子，突然感觉有点撑是怎么回事……
　　长街上人群退到两边远处逐渐出现游园队伍，骑马的状元郎帽翎金穗英姿勃发，两旁送行队伍锣鼓喧天，满目红绸喜气洋洋。
　　梨园戏子长衫水袖拂尘纸扇作陪颇有风味，妆发精致唯美勾晕意境。
　　花车上的舞女裙裾敛动翩翩起舞，眉间花钿细细将风情委婉描述。
　　冗长的队伍一眼望不到头，欣赏到后面天色渐晚，四下里花灯亮起点缀古镇，随着舞龙队咚咚跄跄敲锣打鼓靠近，仿佛将所有游人拉进数百年前繁荣的朝代，尽览那时风情。
　　“爸爸！月月要灯灯！”
　　林月月指着不远处的古色宫灯摊子，激动挥舞小爪子眼馋极了。
　　林佳挑挑拣拣给买了个耐看的兔子灯，小崽子乐不可支提着灯笼去照阮宁：“妈妈！好看！”
　　阮宁捏了捏她的小鼻子护着她防止被人撞到，“是妈妈好看还是灯灯好看啊？”
　　“妈妈好看！要亲亲！”
　　小崽子眼睛亮晶晶的，逮着机会向阮宁讨要甜头，阮宁亲了亲她的脸蛋牵牢她小爪子去找林佳。
　　“佳佳，时间差不多该回家了。”
　　一条手链绑到空空的手腕上，衬得她手腕儿更加白皙纤细，花灯下眼前人风姿绰约光站在那里就美得像画中人。
　　林佳非常满意支棱隐形尾巴骄傲得不得了，这么美的人是我的亲亲老婆。
　　阮宁轻轻说了句幼稚，但是嘴角一直弯弯的没有下来。
　　骑自行车带人绕着三江回家，晚风吹过长发路灯将她们的影子拉得很长很长。
　　腰身被身后人单手抱住，不多久时后背靠上来暖暖的东西，林佳骑车的速度稍稍慢了下来心里被温情装满。
　　“爸爸妈妈，晚安哦……”
　　两道重叠的声音回应着她：“晚安月月。”


第六十九章
　　清晨第一缕阳光照进窗帘的时候，林佳知道自己准备的计划只能暂时搁浅了。
　　闹钟响了好几遍都没能成功把人闹醒，任凭晴朗太阳晒得床铺暖得灼人，被窝里的人慢慢蠕动一下又不动了。
　　脑袋昏昏沉沉费劲力气都睁不开眼睛，只能微微掀起一条缝儿视线模糊不清。
　　平日里狭小的房间在此刻扩大了不知多少倍，光线晕人明朗，呼吸炙热扑到被子上反弹回脸上，热得荒唐。
　　好难受……
　　最近一次生病是什么时候，林佳想啊想没想出来，只记得那一切同现在相比都恍如隔世。
　　寂静的屋子时刻提醒自己不去深入思考这些恼人的问题，没有意义。
　　好累，睡一觉吧，睡醒了就好了，以往都是这么过来的没关系。
　　恍惚间一只柔软的小爪子摸到脸上弹开了，拖鞋急促啪嗒啪嗒的声音逐渐远去。
　　“妈妈！爸爸脸好烫！”
　　谁啊？谁在喊妈妈，哪里来的小孩，为什么在我家？
　　难不成是在外面晕倒了被好心人捡回去了？可是她为什么喊爸爸脸好烫……
　　热度将思绪拉得很长很长，反射弧迟钝得化成一滩粘腻的黑巧克力，苦的。
　　一只冰冰凉凉的手探了探林佳额头，温度实在是太舒服了，以至于林佳忍不住蹭蹭对方的掌心赖着不肯挪开。
　　“发烧了啊。”
　　阮宁轻轻叹了一口气，昨天江风不怎么大，入夜后的确是有点冷的，骑自行车身子骨抵不住着了凉。
　　经历过阮宁生病的前车之鉴，林月月吸吸鼻子马上去找药箱，自觉搬小板凳去厨房翻营养餐食谱。
　　“哼……”
　　泡过酒精的体温计凉得林佳无意识哼哼一声，身子跟灌铅一样沉重无比，动弹两下的力气都没得。
　　别动了别动了！
　　林佳很想鲤鱼打挺大声吼，奈何她浑身无力动个眼皮都费劲。
　　只能感觉自己的衣服被剥玉米似的扒开领口，一股淡淡的羞耻感强烈袭来，不上不下憋得脸更红了。
　　感觉自己像砧板上的鱼，任人宰割。
　　但是冰冰凉的毛巾敷到额头上真的很舒服，林佳不得不承认对方照顾病号有一手。
　　唾弃一个劲往人手心蹭的自己。
　　不堪入目！就这点出息！
　　“烧得有点厉害啊，还是去医院吧。”
　　汗毛唰地一下倒竖起来，林佳浑身上下都在抗拒那个满是消毒水的白色地方，银亮亮的针挤出几滴液体……
　　“不……”
　　硬生生吓到说出话来，带着浓浓的哭腔。
　　阮宁收拾好体温计回头看她，林佳烧得跟个小傻子一样，脸颊两边坨红挂着可疑的水渍，揪着被子角眼泪汪汪。
　　“不行，烧得太厉害了，必须去医院。”
　　阮宁抱着人要给她穿衣服，眉头拧得厉害喃喃自语：“烧得都开始说胡话了，得打退烧针。”
　　林佳敏锐捕捉到打针两个字眼推开对方，连滚带爬逃开阮宁：“不要……我不去医院，不去！”
　　猝不及防摔了屁股蹲的阮宁气笑了，刚刚还半死不活的，一听到打针跑得比兔子还快。


第七十章
　　以为躲到窗帘后面我就看不见你吗？
　　好好的纯色花边窗帘现在抖如筛糠，是个人都知道有问题。
　　阮宁一把揪住窗帘想把某个任性妄为的在逃公主薅出来，却不想林佳力气莫名的大，拉锯战半天不见成果。
　　阮宁放开皱巴巴窗帘软下声线，“佳佳，去医院好不好，你生病了要看医生的。”
　　窗帘后面突然安静下来，阮宁见有戏开始添把火诱哄。
　　“生病身体不舒服，你看你是不是觉得好热好热头还晕，还想吐？我们就去看看医生不打针，看完医生就立刻回家好不好？”
　　趁她半信半疑一把掀开窗帘，入目林佳惨兮兮坐地板上眼圈红通通的，一个劲儿掉眼泪瑟瑟发抖。
　　像被欺负狠了的幼兽，林·三岁·佳不讲道理嘤嘤嘤哭。
　　“你骗人！我刚刚都听见你说打针的！你是坏人！骗三岁小孩呢！我不信！”
　　有理有据堵得阮宁一时间无法反驳，机灵鬼（幼稚鬼）林佳眼疾手快将人扑倒到床上。
　　一系列你争我抢的戏码逐渐激烈，床上一片狼藉，两个人滚成一团纠缠。
　　阮宁手摸到林佳脸一片滚烫，气极了眼前人不知轻重的无理取闹，红着眼睛揪住她褶皱衣领。
　　“你不要命了是不是！你觉得无所谓是不是！39℃傻了怎么办你说啊！你傻了我就不要你了！”
　　林佳蔫了吧唧哭得更凶，死死抱住人不撒手抖成一团，总归是趴在她身上不动了。
　　“别不要我，我怕……”
　　明明生病很难受，但是她说她不要我的时候，胸口要崩溃了一样全部都是无法自抑的悲伤。
　　她想，自己应该是喜欢这个人的，喜欢到爱，一往而深。
　　“不要丢下我……”
　　察觉到身下人挣扎着起来要离开，林佳急到死死黏人身上抱得阮宁喘不上气，胳膊勒得生疼。
　　林佳无助又可怜的样子，兜头一盆冷水泼下来让阮宁刚才怒气全部浇灭了，心疼揉揉她滚烫脑瓜子。
　　她的小傻子啊，到底是受了多少委屈才走到现在，不要怕，以后你不再是一个人了，你有我，也有月月。
　　“佳佳我不会走的，不去医院就不去医院吧，我去找个医生过来看看好吗？”
　　林佳还懵懵的不让人走，阮宁强硬把人按到床上盖好被子一气呵成，在她瘪嘴要哭新一轮之前抢先贴贴脸蛋。
　　“老婆乖啊，我去去就回。”
　　跟傻子讲道理是行不通的，但是跟幼稚鬼傻子可以。
　　林佳呆愣愣看阮宁牵自己手按到闹钟上，指着慢吞吞的分针，“等到这个数字从七变成八，我就回来了。”
　　末了又把她的手塞回被子里好生捂起来，林佳迟钝地哦，钻进被窝缩起来不动了。
　　“月月妈妈出去一趟，看好你爸爸，别让她乱跑。”
　　嘱咐完林月月阮宁抓了钥匙鞋都没换急急忙忙跑出门，外面的门关上的声音林佳没有听见。
　　黑漆漆被窝里林佳闭眼睛默数一二三……
　　到八就回来了，现在是四，一二三……
　　我会乖乖听话的，所以你要回来啊，一定不要食言啊，别不要我……


第七十一章
　　离得最近的一家诊所找了医生就急急忙忙回来了，看了看温度给挂上水留了药，简单嘱咐两句之后阮宁送她出了门。
　　好在温度在挂完水之后降下去一些，阮宁给她擦了身子换好衣服出去了。
　　消失去黏糊糊异样，林佳明显舒展开眉头抱着被子不动了。
　　“月月，接下来妈妈弄吧，可以去看看爸爸了，记得戴口罩哦。”
　　阮宁穿过林月月胳肢窝把人从小凳子上面抱下来，揉了揉她软乎乎头发放人：“去吧。”
　　得到允许林月月化身小旋风迫不及待跑没影了，留下切了一半碎碎的芹菜叶子孤零零粘了一砧板。
　　爸爸这么爱哭鼻子，哼哼哼，只有小孩子看见医生才会哭，小孩子打针才会哭的。
　　林月月趴在床边看林佳乱茸茸头发，眼睛睁得出奇大，嗯……不得不说，爸爸这样其实也挺可爱。
　　总而言之就很可爱的，嗯，像小妹妹。
　　“啊……”林月月想着想着，以后爸爸妈妈再要一个妹妹，应该就是像爸爸一样，爱哭鼻子吧。
　　好大一口锅扣到林佳头上，奈何她根本听不见林月月心里所想。
　　慢吞吞拧干毛巾重新盖回去，林月月双手撑着下巴细细观察生病的娇气爸爸。
　　小手一拍决定把这一幕写进日记本里，然后撅个小屁屁在翻抽屉的相机。
　　嘿嘿嘿，等以后爸爸妈妈办婚礼的时候，给放大屏幕上，嘿嘿嘿。
　　林月月已经想到了那个时候爸爸羞羞的样子，这个大人叫什么来着，黑什么，对，黑历史！
　　睡得好好的林佳突然抖了一下，莫名觉得有点冷，丝毫不知道林月月的小秘密。
　　被喊醒吃饭的时候，林佳还是懵懵的，牙刷被林月月怼进嘴里迷茫跟镜子大眼瞪小眼，满脸都是我是谁我在哪我在干什么。
　　林月月憋笑憋得好辛苦，好在阮宁喊她出来端一下营养餐才没在林佳面前笑出来。
　　接满热水的玻璃杯放在床头柜上，阮宁没看见床上的人，找了一圈发现那人跟镜子干瞪眼，嘴角还挂着泡沫。
　　“佳佳，来，张嘴，啊～”
　　听到阮宁指令乖乖张嘴，阮宁给刷了牙举起水杯：“喝点漱漱口吐出来。”
　　林佳照做后又毛巾呼脸上洗了两遍脸，傻乎乎盯着阮宁笑，如果有条尾巴在后面指不定翘得摇上天了。
　　就这么仰头看阮宁，好像大猫猫在跟主人讨乖乖听话的小奖励。
　　阮宁没忍住rua了两把她脑袋，一把把人抱出浴室放床上，大猫猫还不知道自己怎么就飞起来了，满脸惊奇地看阮宁。
　　疑惑的表情：这个人看起来瘦瘦的怎么力气这么大？
　　直到林月月花蝴蝶噔噔噔跑进来摆好小桌子，一头扎进林佳怀里甜甜笑：“爸爸，吃饭饭了！”
　　还没抱够的下一秒就被林佳反手扔出去，林月月一脸懵在床上滚了两圈，小辫子的散了。
　　林佳抱紧小被几义愤填膺又警惕看她，眼瞅着林月月扒拉小被子要爬到她这边来。
　　一急蹦下床抱住阮宁双腿使劲华丽转半圈回旋到阮宁背上，背背式树袋熊粘阮宁身上不动，对着林月月瞪眼。


第七十二章
　　对着林月月一脸警惕摆出防御，却凑到阮宁脖颈嗅嗅欢天喜地蹭来蹭去，大猫猫黏主人黏糊糊的。
　　林月月难以置信跪坐在床上：“爸爸？”
　　哪知林佳非但不回应她反而眼神阴森森凶神恶煞瞪她，瞪完了又继续对着阮宁蹭蹭蹭。
　　完全吓哭了林月月，小崽子雾气一下子蓄满眼眶放声大哭，边哭边手抹眼泪：“爸爸坏！又忘记月月了！”
　　阮宁想过去抱她被林佳双腿锁住腰走路都走不了，明显是林佳故意的。
　　“佳佳！下来！不许吓唬月月！”
　　林佳眼里马上泛起涟漪下起雾蒙蒙小雨，左右夹击一大一小哭得阮宁一个头两个大。
　　带小孩很辛苦，带两个小孩就更辛苦了，尤其是两个哭的小孩里面有一个是发烧暂时性傻掉的大龄儿童。
　　把林佳扯下来抱到床上跟林月月坐到一起，阮宁揉了下太阳穴缓解头疼，深吸一口气： “都不许哭了！闭嘴！”
　　“月月，爸爸没有不喜欢你，她现在生病了意识不清楚。”
　　林月月打着嗝转头看向跟她一样擦眼泪哭的林佳，扑过去抱住人又呜呜呜开始哭。
　　哭得林佳一愣不知道该怎么办，一边擦她眼泪一边自己哭。
　　场面一度混乱。
　　爸爸都这个样子了还是知道先关心自己，林月月抱林佳脖子献上亲亲打嗝哄人。
　　“爸爸不哭……”
　　吃完饭阮宁收拾好盘子准备端出去，身后是一大一小在折腾玩具熊闹成一团。
　　林月月低头翻花绳编出星星捧给林佳看，林佳眼睛满眼细碎亮光惊讶开始自己捣鼓花绳，笨拙地线全部缠在一起。
　　“爸爸不是这样编的哦。”
　　林月月抓住林佳被线缠绕的手慢慢解着，光线洋洋洒洒倾斜照到乌黑小发旋，小爪子柔软握住她的两根手指处理绳线，细致又认真。
　　“啊……月月长大了啊……”
　　遇到事情不再慌里慌张，也懂得照顾人了，长大了啊。
　　林月月呆呆抬头看向满脸宠溺的林佳，鼻子一吸又哭了出来。
　　幼稚鬼爸爸虽然很讨厌，生病爸爸虽然很可爱又无理取闹，但是……
　　但是月月还是喜欢爸爸，什么样子的爸爸都是我最喜欢的爸爸。
　　“怎么还是那么爱哭啊？爸爸不是好了吗？月月小哭包～”
　　两个人都在阳光照耀下，床前铺满金色流萤。
　　门口传来戏谑的笑声，阮宁双手抱胸靠在门框上，食指与中指之间夹着一管半截液体针剂。
　　“哟？清醒了？”
　　林佳浑身一抖汗毛倒竖，扯出僵硬的笑容僵硬转头：“其实还没有，诶呀头怎么突然好晕好痛，你是谁啊我怎么在这里。”
　　阮宁从口袋掏出酒精棉球撕开塑料纸冷笑，“呵，装，接着装。”
　　隔着塑料套林佳都能看见银白色的针瑟瑟发抖，嗖一下跳下床打算往浴室蹿。
　　脚滑踩到橡皮鸭咚一下摔地板上，可怜的黄色橡皮鸭发出嘎一声惨叫提前去世。
　　等再爬起来的时候已经被牢牢扼住命运的后颈脖，林佳嘴唇都在哆嗦大喊：
　　“月月救我！你妈谋杀亲夫了！”


第七十三章
　　阮宁微凉的手拍拍林佳尚带热度的脸，蹲下来鼻尖对鼻尖呼吸抵死缠绵，过分靠近的距离无边暧昧。
　　可惜……
　　“你回头看看？”
　　林佳猛回头只见刚刚还塌陷下去的床，此刻空无一人……
　　林月月早就不知道跑哪去了，逃得比她还快！
　　倏地后颈被微凉指腹细细摩挲，陡然生出一股寒意，很快冒出一个个小疙瘩。
　　还没来得及张口说话就被拎小鸡一样扔到床上，面对慢慢逼近的阴影，林佳抖如筛糠。
　　清脆的高跟鞋踩地板的声音催命符一样，哒哒哒的声音听得林佳头皮发麻。
　　“阮阮有话好好说！我觉得我好了！真的！我没有不舒服！不信我们可以再量一次体温的！”
　　“我现在活蹦乱跳不用打针的！我可以吃药！我不要打针！”
　　林佳翻身就想跑被她一把攫取脚踝用力一扯，整个人被扯到阮宁身下，连带抓住的被角床褥惨遭滑铁卢。
　　阮宁整个人重量倾斜下来，林佳后腰被阮宁胳膊抵住无法逃跑，只能不停挣扎。
　　“乖一点，别乱动。”
　　某个不可描述的地方猝不及防被打，林佳满脸通红不可置信回头，却看见几颗水滴顺着银色针滚落下来，吓得花容失色将脸埋进被褥里不敢再看。
　　失去视觉之后感官无限放大，连恐惧也是。
　　清楚感觉到睡裙裙摆掀起来肌肤感触到一阵凉意，带凉的指尖挑开薄薄的那层布料往下勾露出一小片雪色。
　　“噫！”
　　冰凉的酒精棉球在皮肤上抹开留下淡色痕迹，林佳浑身汗毛炸开脚蹬了两下再不敢乱动怕针断在里面。
　　扎进来的瞬间无疑是疼的，随着液体注射进来的时间疼痛无限放大延长。
　　针拔出去的时候阮宁熟练按上酒精棉球，“乖，自己按着。”
　　处理好用过的针管，阮宁发现林佳还维持着刚刚的姿势一动不动，头发散乱。
　　代替林佳的手继续按上酒精棉球，阮宁俯身凑到她耳边。
　　“生气了？嗯？”
　　比发烧时更红的脸挂满凌乱的泪痕，就这么入了阮宁的眼。
　　“……！”
　　阮宁是错愕的，哪知道对方怎么怕打针，只能顺势把人带进怀里细细rua毛：“怎么哭了？好了好了不哭了，针已经打完了，不打了不打了。”
　　林佳推她肩膀无果之后哇地哭出来，发泄脾气打了好几下阮宁。
　　“我都说了我不要！不要了！不要打针了！都怪你！好疼啊！你走开不要碰我！呜呜呜！”
　　阮宁挨着软绵绵打亲她发红眼睛哄人：“好好好，不打了不打了，以后都不打了，佳佳乖，不哭不哭，我是坏人，不哭了宝贝。”
　　生气的女人是毫无理智可言的，林佳怒吼：“哄人这么熟练！说你有过几个宝贝！”
　　“没有，宝贝只你独一份的，小宝贝是月月。”
　　哄得人满意了林佳挂着一脸凌乱一瘸一拐去洗脸，稍稍碰一下都呲牙咧嘴，坐下更是面目狰狞。
　　小叛徒林月月哈一下小飞机怼林佳屁股上，当事人表情逐渐扭曲……


第七十四章
　　身体瞬间仄歪从沙发上摔下来，林月月后知后觉不对劲连忙放下下飞机。
　　“爸爸对不起！爸爸你还好吗？”
　　林佳硬生生将尖叫掐住咽回去，颤颤巍巍举手示意她不行了，捏了捏林月月婴儿肥尚未褪去的脸蛋笑。
　　“怎么还准备哭鼻子了？爸爸不是好好的吗？月月，咱们一起玩拼图吧，爸爸可笨了月月不许笑爸爸。”
　　林月月噔噔噔跑房间抱出来拼图盒子，小手叉腰： “爸爸才不笨！月月会教爸爸的。”
　　拼图碎片一股脑全部倒到茶几上，林月月寻了个靠枕垫林佳屁股下面，“这样爸爸就不疼了吧。”
　　林佳点点她小鼻子，“是啊不疼了，月月好聪明啊。”
　　受夸奖的小崽子晕乎乎的，露出不好意思的笑容，棉绒裙子不一会儿就出现些褶皱。
　　不过话说回来，这么多块拼图好多都是空白的啊！还有一些就那么一点点碎花瓣，这还是人拼的吗？！
　　林佳绞尽脑汁拼了一部分，发现根本拼不下去，眼尖瞄到拼图后面有点墨色，翻过来是数字。
　　显然林月月还没有发现这个问题，林佳清清嗓子吸引注意力，故作高深。
　　“月月，爸爸给你变个魔术，你信不信爸爸今天之内能拼好这盒拼图？”
　　林月月正比对碎片把拼图往上按，“不信，爸爸你刚刚连位置都弄错了。”
　　“那就打赌吧，如果爸爸今天拼好了，”林佳故意提高声音看林月月，之后又左看右看视线转一圈确定阮宁不在之后，压低声线道：“你就晚上睡觉睡里面，靠墙。”
　　顶住林月月意味深长的打量目光，林佳脸不红心不跳面不改色，一本正经胡说八道。
　　“爸爸觉得老是靠墙睡觉，想换个位置睡。”
　　林月月说哦的后面故意拉长尾巴，无辜眨眼，愚蠢的大人哼哼哼，真以为我是小孩就那么好骗吗？
　　爸爸就是想抢月月的位置，好跟妈妈抱在一起睡觉觉吧。
　　“月月不赌，月月可喜欢跟妈妈一起睡觉觉了，睡中间可舒服了。”
　　两边都是月月最喜欢的人，两边都是香香的味道，尤其是妈妈，超超超超级软超级香！
　　妈妈睡迷糊了还会抱月月睡，还会软乎乎亲月月，才不要被爸爸抢走。
　　眼见着马上竹篮打水一场空，林佳忍痛割爱伸出两个手指头示意可以偷偷给她两个糖果。
　　哪知道鬼精灵林月月一本正经摇头拒绝，对着林佳伸出五个手指头。
　　“！”
　　林佳睁大眼睛仿佛在说：林月月你敲诈！狮子大开口！
　　磨磨蹭蹭重新谈判伸出三个手指头，不能再多了！
　　林月月见好就收勉勉强强同意了这个输赢不论的赌。
　　也顾不得拼图了抱着小书包悄咪咪数糖，哎嘿嘿嘿，月月的“小金库”要丰满起来了！
　　前段时间的糖果都没有吃，攒着攒着有六个了，再加上爸爸今天给的，就是九个了，哇，好多糖！
　　另一边林佳拼着拼着图案渐渐出来了，拼图的动作也慢下来了。
　　凑过来一个毛茸茸脑袋一起看，“哇！是月月和爸爸唉！”
　　阮阮这家伙，什么时候拍的照片啊，真的是……
　　林佳眼眸微动笑了，拼图完成之后图案是餐桌上自己喂林月月吃饭，两个人都那么开心。


第七十五章
　　着实感动了一把的林佳蠢蠢欲动，开始拼另外一盒看起来工程比较小的，怀揣着幸福的期待。
　　唔，这次会是什么呢？
　　然而理想丰满现实骨感，拼出来的赫然是林佳睡得四仰八叉流口水的形象……
　　林佳：“……”
　　“阮阮！你怎么能把这个照片做成拼图啊！丢死人了！”
　　都不知道那个店家会怎么想自己啊！
　　阮宁啊了一声停下搅拌馅料的动作，“我想起来了，店家说满50张送10张包邮，凑的满减。”
　　林佳我的形象还不如一个包邮满减吗？！可恶！我也要偷拍阮阮没有形象的照片让月月欣赏！
　　最后一块按上的时候，林月月笑得满地打滚。
　　“哇哦，爸爸你看你在抠jiojio唉！哈哈哈！”
　　林佳感觉到社死又羞愤，哪知道阮宁给饺子拧上最后一个褶道：“我记得还有月月哭得流鼻涕的，忘了盒子号码是多少……”
　　话音刚落一大一小已经扭打成一团了，为了争抢不让自己的黑历史照片落于对方手中，也为了不让对方揪住自己的小辫子。
　　客厅一下子吵吵嚷嚷起来，打破以往时光里双方一成不变的宁静。
　　不再是孤孤单单的一个人了，这个停留的地方终于能够称之为家，逐渐开始有家的样子。
　　窗台新添的绿植青翠欲滴，粉色格子桌布遮去桌子年岁旧痕，三三两两花插在小瓶子里，水滴衬得它如此美丽多娇。
　　原先空空的衣柜现下挂满大大小小的衣物，儿童花花绿绿的小裙子小衣服脱颖而出，添上一笔鲜活的颜色。
　　晒得暖烘烘的被褥叠得整整齐齐，连床单都没有多少褶皱，可爱的小草莓被套和丑兮兮绿色辣眼睛青蛙形成微妙的和谐。
　　积灰的书柜干净到焕然一新，可爱童话书一本本和其他书划开分界线，各自安好。
　　原本不怎么踏足的厨房，多了好些厨具，填满食材的冰箱难得有了人气。
　　“啊哈！明明是月月先抢到的！爸爸你赖皮！”
　　“哪有，书上不是说要听长辈话嘛？尊老啊尊老！”
　　“那前提是爸爸你也做到爱幼好不好，就不给你略略略！”
　　林月月抱着盒子冲林佳吐舌头，还没翻过沙发扶手就被人从后面突袭，小短腿在半空中胡乱蹬来蹬去。
　　小崽子嗷嗷叫着林佳作弊耍赖皮：“啊爸爸你作弊，爸爸欺负人！”
　　仗着自己人高力气大，林佳把人举着到处跑。
　　画风逐渐从啊啊啊变成哇哇哇，小崽子盒子都扔沙发上要林佳继续举高高。
　　饺子才下锅阮宁洗了把手出来看看情况，还没欣慰几秒，就看见林佳把林月月往上抛，心脏病都快吓出来。
　　“佳佳！把月月放下！太危险的！”
　　一天天不让人省心啊幼稚鬼！
　　抱着林月月靠沙发上伸直腿，林佳眼眸弯弯笑嘻嘻动脚丫晃动拖鞋，逗得林月月咯咯笑。
　　阮宁扶额：简直是两个活宝。
　　但是也让人想呵护这份美好，房子小小的却充满温馨，甜滋滋交织在一起。


第七十六章
　　骑车从高坡上直冲而下，风吹得头发飞舞，在回温变热的天气无疑是舒服的，如果没有林佳鬼哭狼嚎的尖叫就更好了。
　　“啊啊啊——！”
　　上了贼船还能怎么办，林佳后悔到恨不得把坐垫的钢筋掐断，小娇妻身体太弱害怕自己把人腰给搂折了，泪目。
　　我真是太体贴了。
　　“阮阮，慢点骑，危险啊啊啊——！”
　　一个左转弯硬生生甩得林佳尾音不断加长，简直堪称心惊肉跳。
　　自行车骑出来摩托车也是没谁了，林佳下来登时双腿一软差点栽地上。
　　偏偏始作俑者阮宁还打趣她：“哟，佳佳，你不行啊。”
　　赤果果的挑衅！这是对一个女人尊严（bushi）的质疑！女人不能说不行！
　　“说谁不行啊，再来一次试试！”
　　于是陡坡上传来林佳再次飙高音的演唱，这波操作简直了，梅开二度。
　　深受打击的林佳跪草坪上怀疑人生，为什么会变成这样？
　　明明只是一起出来买菜的，怎么会变成现场自行车陡坡冲刺？
　　本来下午高高兴兴跑出来，为了展示自己坚强的臂力让阮宁崇拜自己，没想到路走一半刚到公寓楼下，林月月睡午觉睡醒了，电话里面哭得震天响。
　　“爸爸你去哪里了？妈妈也都不见了！”
　　小崽子哭闹着要爸爸妈妈回家，没办法只好半路跑回去把崽带上。
　　林月月趴在阮宁肩头眼泪鼻涕一直流，哭得人心都化了，阮宁给她擤了鼻涕把脸擦干净，确定两个人都在自己身边才安分下去，粘人得要命。
　　小孩子难过来的快去的也快，精力旺盛得不得了，没一会儿就被吸引注意力。
　　去超市的路上经过公园，绿茵茵草地上小孩子都被自己爷爷奶奶外公外婆带着，趁天气好出来跑跑闹闹。
　　你追我我追你，乐此不疲绕树跑。
　　学骑自行车的自然也多，小孩子一个个骑着带辅助轮的小车，在小路上骑得一个比一个快。
　　小崽子已经目不转睛盯着小车子看了，林佳揉揉她脑袋儿：“月月想去骑骑看吗？”
　　公园有租赁的小车子，也有成人骑的自行车。
　　林月月激动地跃跃欲试，想起什么抬头紧张看阮宁，满满的期待。
　　阮宁睨一眼林佳点点头道：“可以，但是要小心。”
　　护具全副武装，林月月被阮宁抱上蓝色小车子，学别人有模有样开始蹬，没过多久就呜呜哇哇要哭了。
　　“爸爸爸爸！要摔了！月月要摔倒了！”
　　不熟练的操作对于初学者来说，车子总会不受控制单边倒，即使有辅助轮撑着不会完全倒下去，角度多多少少还是倾斜了一些。
　　林月月慌得不行，牢牢握住把手试图把小短腿怼地上撑住，反复几次之后真的要哭了。
　　林佳笑够了才过去手把手教她，“月月，眼睛要看前方，别怕，你看这个小车旁边的小轮子撑着，一般不会摔倒的。”
　　听得似懂非懂，林月月重整旗鼓再度尝试，惨败而归。
　　“爸爸你骗人！明明就是歪了！月月害怕！”


第七十七章
　　林月月猫眼般可爱的眼睛睁得圆溜溜，活像一只受到惊吓的小猫咪，气呼呼瞪着林佳。
　　“呃……”擅长实操的林佳完全不知道小孩子什么心理，又被阮宁笑得耳朵发红：“阮阮！别笑了！”
　　阮宁一把扶正林月月连同车子，“好啦，别怕，妈妈扶着不放手，月月就放开大胆骑车。”
　　小崽子才不生气继续蹬车子，一直问阮宁。
　　“妈妈！你放手了吗？”
　　“没呢。”
　　得到阮宁肯定的答复林月月才继续放心蹬，林佳喊着：“月月，要看前面看路，不能回头！”
　　又过了一会林月月又大声问：“妈妈！你放手了吗？”
　　“没呢。”
　　阮宁继续跟着跑了一会，这次之后是真的放手了。
　　小崽子歪歪扭扭骑出去一条曲线，蓝色背带裤下小短腿蹬得那么卖力，软糯糯小身影跟她们的距离逐渐拉大开。
　　月月呀，不要怕，胆大大呀。
　　以后的路哪怕是一个人走也不要害怕。
　　背后突然被抱住，阮宁回头看她笑道：“佳佳，你什么时候也变得这么粘人了？”
　　林佳觉得眼眶热热的，心里难受，撇撇嘴依偎在阮宁身上。
　　“没有……只是觉得，月月长得好快啊，以后长大了就不喜欢我们了，也不能时常跟我们待在一起。”
　　人类啊，就是这么一种矛盾的生物，一边想着自己的孩子能够展翅飞翔，一边又希望孩子能够待在自己身边哪都不去。
　　雏鸟终究是要飞往蓝天的，再眷恋再宠爱，也不能将她留在身边，那是孩子独自要走的旅程。
　　远处的林月月歪歪扭扭停下来，一回头发现自家爸爸妈妈离得辣么远，调转车头满眼泪水歪歪扭扭骑回来。
　　“妈妈你骗人！说过不放手的！”
　　阮宁给一个大抱抱夸奖她：“可是月月好厉害啊，妈妈放手了都能自己一个人骑这么远，妈妈的月月永远是最棒的。”
　　林月月要哭不哭的：“月月不要一个人，月月就要和爸爸妈妈在一起。”
　　被林佳rua了好几把头发，林佳回以大大的微笑。
　　“当然，爸爸妈妈要和月月一直在一起，只要月月不讨厌，爸爸妈妈都会和月月在一起的。”
　　“说不定等以后爸爸妈妈老了，月月嫌弃我们都不想跟我们在一起了。”
　　林月月跟个小炮仗一样反驳她，边哭边跺脚脚。
　　“月月才不会讨厌爸爸妈妈，也不会嫌弃爸爸妈妈的！爸爸坏，说月月坏话！妈妈你看她！”
　　阮宁抬手捏捏小崽子脸蛋，笑意盈盈道：“你爸爸呀，在胡说八道呢，她哪舍得月月呀，说不定以后月月嫁人了她还哭鼻子呢。”
　　小哭包林月月想象了一下那个时候的场景，爸爸哭得哇哇大叫的要自己不要走，顿时不哭了反而还觉得有点好笑。
　　但是一想到以后嫁人就不能跟爸爸妈妈在一起，一下子小脸皱成一团不开心了。
　　埋进阮宁怀里瓮声瓮气的：“才不要离开爸爸妈妈……”


第七十八章
　　学会骑自行车之后，林月月就在陡坡旁边继续来回骑，小风车插在自行车筐上哗啦啦转，玩得乐此不疲。
　　远处偶尔传来老人呼唤自己孙辈的声音，高高低低。
　　耳边也是自家爸爸妈妈细细碎碎的嘱咐呀，满满都是关心。
　　阮宁取下手上的腕表戴到小崽子手上，拍拍小家伙的背让她在附近大胆的玩。
　　林佳目光在腕表上停留片刻幽幽转开视线，从后面抱住阮宁没说话。
　　“怎么了？”
　　林佳还是不说话，只是额头抵她后背轻轻蹭了蹭，仿佛在无声询问。
　　可以吗？我可以知道这个秘密的一部分吗？算过界吗……
　　阮宁看了一眼环住自己腰的手，摩挲她的小指头把玩，缓缓开口。
　　“腕表里面有防走失功能，遇到坏人会自动报警，智能识别人是否有恶意，也会发送GPS定位到家长的手机。”
　　“以前是有立体虚拟屏幕显示实景发送的，现在不行了，星网信号切断联系不上。”
　　星……网？
　　那不是科幻小说里面才出现的名词吗？
　　猛地想到什么，林佳收紧手臂涌起莫名慌张肌肉都开始僵硬。
　　“佳佳好聪明呀，别怕，不会回去的，赶我都不走，我可舍不得佳佳呢，月月也喜欢你这个爸爸。”
　　阮宁握住她手指仍然看向玩耍的小崽子，却许久都不曾放开。
　　不要怕，几万万时区都不曾阻挡我奔赴于你，而今我就在这里，与你同在。
　　“可以让我知道这些事情吗？我可以知道这些吗？”
　　是否涉及到某种意义上的机密，又是否触及到你封存的秘密。
　　告诉我真的对你没有影响吗？害怕对你造成伤害，更害怕你离开我身边。
　　温暖的身躯离开怀抱，阮宁只是转身面对她。
　　温暖的手抚摸上脸，指腹揉过眼尾停在耳边。
　　阮宁叹了一口气：“佳佳呀，怎么总是患得患失呢，我跨越光年拥抱你。”
　　“只因为我爱你。”
　　这次没有脸红也没有娇羞，林佳只是抓住眼前人的衣襟。
　　“阮阮……你没有在骗我，对吗？”
　　那么多的祈求，那么多的奢望，神明能否真的听见我如尘埃般卑微的愿望。
　　惴惴不安的心跳，昭示自己不敢再去听所求之人的答案。
　　“佳佳，没有在骗你。”
　　惶惶抬头看阮宁，那双眼睛啊，总是温柔的注视自己，诉说强烈又缠绵委婉的情意。
　　原来你是我的神明。
　　原来开心的时候真的会流眼泪啊，原来我也能拥有属于自己的光明。
　　阮宁将林佳的碎发别到耳后，“佳佳，为什么一直看着我？”
　　林佳脸上笑容绽放得灿烂又真心实意，恍了阮宁的眼睛，那么地惊艳。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　“因为……我也爱你啊。”
　　“啾……”
　　阮宁捂住她的眼睛遵循了本心，片刻后放开有些手忙脚乱。
　　“啊佳佳对不起，我没忍住……”
　　实在是太诱人，这谁顶得住啊，没反应就是尼姑了！
　　“噗……哈哈哈！阮阮你好可爱！”
　　终于有一次轮到阮宁恼羞成怒，直接捂住某人猖狂的嘴：“闭嘴，不许笑。”


第七十九章
　　林佳立刻缴械投降发出唔唔唔的声音，表示自己错了求放过。
　　哼，惯会装可怜的小猫叽。
　　“阮阮，你看月月都自己玩了，也没有什么安全问题，我们也去骑车吧。”
　　林佳颇有自信拍拍自己胸口，“我带你呀。”
　　等车子租过来推到陡坡口，林佳瞪大眼睛开始哆嗦，自行车篮子都晃起来，一脸难以置信。
　　“阮阮，你认真的？”
　　好看的下巴朝林佳点点头，阮宁手指向往下的陡坡笑眯眯的，“是啊，从这下去肯定会很好玩。”
　　“不了吧，你看多危险啊，万一撞到人……”
　　面对阮宁撑着栏杆饶有兴趣的目光洗礼，林佳话说一半硬着头皮声如蚊呐，声音小到阮宁听不清。
　　随着叹息传入耳廓林佳瞬间立起来，觉得媳妇儿藐视了自己的夫……咳…妻纲，
　　于是林佳两眼一闭视死如归：“阮阮你带我吧！”
　　毕竟小女子能伸能屈，脸在老婆面前是什么东西，那玩意几块钱一斤。
　　以致于有了之前林佳来来回回尖叫的那一幕。
　　“佳佳，其实你可以大胆点，我是身体弱，但是还不至于被抱一下腰就不行了。”
　　有被安慰到的林佳眼里出现光芒，重新升起希冀，撸袖子又支棱起来。
　　我觉得我又可以了！来吧！让暴风雨来的更猛烈些！
　　自信满满搂住小娇妻的腰，偷偷摸摸准备凑近闻味道，还没来得及ghs自行车轮子滚动，下一秒猛失重往下栽。
　　才发现事情根本没有想象的那么简单。
　　尖叫卡嗓子里面停顿0.001秒从喉咙中飙出：“呃啊啊啊——！”
　　说好的骑车带人都是甜蜜蜜的恋爱呢！搁她这怎么就变成了陡坡惊魂！
　　林佳默默留下悲伤的泪水，果然小说都是骗人的！
　　那边林月月车子玩好了，这边林佳也憔悴得不成人样了。
　　一看就是被人欺负惨了，蔫了吧唧。
　　林月月回来第一眼看到自己爸爸，惊讶地倒吸一口气：“天哪，爸爸你怎么变成这样了？”
　　末了探头看了看还车的妈妈，啧啧啧，爸爸这小身板不行啊，被妈妈蹂躏成这样。
　　林月月越发的担忧以后林佳的日子，毕竟以前妈妈也是面不改色能举起大水桶的人。
　　小眼神九曲十八弯上上下下打量，盯得林佳老脸一红，浑身炸毛要揪她耳朵教训。
　　“林月月！你给我站住！一天天看的什么破电视剧！”
　　绕着树满公园追小崽子跑，林佳恨不得逮到人当场给她来一道“竹笋炒肉”。
　　这小崽子！一天不收拾都不行！
　　林月月转身朝林佳吐舌头，略略略，月月才不信呢，爸爸根本舍不得打我哼哼哼。
　　每次都是雷声大，雨点小。
　　才不怕呢。
　　小东西中午没睡饱，下午又玩得疯，超市花花绿绿的商品都不能吸引她。
　　眼皮子耷拉着耷拉着，走了一会跑过去抱住阮宁小腿伸手要抱抱。
　　“妈妈……困困……”
　　揉眼睛的小模样不知道萌倒多少人，蓝色背带裤随着主人的状态松松垮垮，裤脚堪堪遮住白色小平鞋，若隐若现。


第八十章
　　林佳抱起小崽子让她趴在自己肩头，动作一气呵成，仿佛做过千百遍，那么自然熟练。
　　“好，让爸爸抱月月，妈妈要忙呢，睡吧。”
　　林月月奶声奶气的嗯了一下，乖乖趴林佳肩上睡着了，小辫子随着林佳走动微微晃动。
　　阮宁一切都看在眼里，笑了笑没说话。
　　她的佳佳啊，越来越有一个爸爸的样子了。
　　接受不完美的自己，不去逃避问题不去自我否定，往前走吧，路就在那里，有人还在等你。
　　天突然就阴沉下来了，乌黑的云层层叠叠暗下来仿佛要迫降地面，风吹得树叶超一个方向摆动哗哗作响。
　　路上飘起尘土迷了路人的眼，裤子被风吹得紧贴腿，大得衣摆都吹起来要手去压。
　　不在哪来的塑料袋飞得老高，在空中转了好几圈迟迟没有落下。
　　阳台衣服紧紧挨到晾衣杆的一边，大开的窗户颤动着，是不是发出些声响，大有要把玻璃震碎的意思。
　　“佳佳你去阳台把衣服收一下！我先去关窗户！”
　　林佳隔着距离应下急匆匆跑阳台收衣服，风太大了林佳还能听见某户人家骂骂咧咧的声音。
　　大抵是衣服被风刮落了，不知道吹哪去了。
　　一件衣物兜头罩林佳脸上，伸手取下来发现还有东西在头上，一拿下来定睛一看，林佳整个人都不好了。
　　一件白色蕾丝边的内衣，是阮宁的。
　　手忙脚乱要收好发现取不下来，肩带勾住了她的耳朵。
　　仿佛勾住了她的……咳咳！
　　风吹得更大了，林佳分分钟唾弃自己龌蹉的思想加快速度收衣服。
　　呸呸呸，想什么呢！变态！
　　“嗯？佳佳你脸怎么这么红？是不是感冒没好又烧起来了。”
　　“没……没事，要下雨了屋子里面有点闷。”
　　阮宁正准备伸手去探她额头温度，窗户外面的天空云层翻滚，发出轮子滚动般低吼，下一瞬雷声乍响惊了所有人的心。
　　房间里面传来林月月撕心裂肺的哭喊：“妈妈！呜呜呜！爸爸！”
　　“糟了，月月被吓到了！”
　　拖鞋随着脚踝的动作调转方向，阮宁拉着林佳的手往房间里面跑。
　　从睡梦中惊醒的林月月哭得那么厉害，吓到忘记被子根本束缚不了她去找爸爸妈妈。
　　小爪子挥动仿佛驱赶着什么，阮宁抱起林月月拍背哄她：“月月不怕不怕，妈妈在，只是打雷了要下雨，坏东西都被赶走了，不怕。”
　　有点梦魇到了，阮宁担心地贴贴脸蛋发现温度还好时松了一口气。
　　回头再看林佳时阮宁反倒愣住了，“佳佳？”
　　没有拉上的厚重窗帘将空气凝固，外面的雷光闪烁间爆发出震耳欲聋的打雷声，黄色闪电撕裂天空蔓延到尽头。
　　林佳站在那里跟窗帘一样一动不动，脸色像纸般惨白，唇都失去血色，一双乌黑的眼睛瞳孔放大，眼神并没有聚焦反而是涣散的。
　　阮宁抓住她的手臂想把人拽过来，哪想到林佳脚生根了僵直到那里，手下的身体是冰冷的。
　　“佳佳，佳佳！你清醒一点！”
　　焦急的呼唤并没有叫醒林佳，伴随着闪电再次亮起，刹那间天地如白昼明亮又熄灭。


第81章
　　黑暗瞬间吞噬去整个世界，也是同一时刻林佳被撞得倒退几步后背抵在墙上。
　　与此同时外面也响起来人们惊呼的声音，这片区域停电了。
　　黑暗里林佳浑身无力顺着墙下滑，坐在冰冷的地板上连指尖都在颤抖。
　　一边是陷入梦魇惊吓仍然哭泣的林月月，一边是状态明显不对的林佳，阮宁一手抱林月月哄一手又去稳定林佳情绪。
　　“月月不怕，乖啊，你看爸爸妈妈都在这里，不怕。”
　　“佳佳，冷静下来，只是停电了，床头柜手机还可以打手电筒，没事的。”
　　林佳还是一个字都听不进去并且抗拒阮宁的靠近，缩到衣柜那块角落里眼神恐慌。
　　“不要过来！走开！不，不……血……会死，不要不要。”
　　抱头思绪错乱，神色又是那样痛苦不堪，林佳只觉得自己头痛欲裂，听见好多好多讨厌的声音，恶毒又血淋淋。
　　混乱中又一道闪电劈下映照黑漆漆房间，却没有照亮阮宁的面容。
　　林佳只看见有人朝自己走来，恍惚惊恐间幻影和真实错开又重影，一瞬间是面色担忧的阮宁，一瞬间是邪戾猖狂的恶鬼。
　　林月月歇斯底里的哭声无限放大于这狭窄昏暗房间，而恶鬼形象最后也跟阮宁身影重叠。
　　“别靠近我！为什么我还活着为什么我不去死！”
　　一股蛮横无理的力掐住她的手腕扯开她封闭自我的动作，一团软乎乎的东西强硬塞进怀里，小崽子仍然死死拉扯阮宁的睡衣不肯放开。
　　林佳低头看，小崽子妈妈妈妈的喊，哭得那样凄惨。
　　一具温暖的身躯贴过来，阮宁将两个人一起抱了满怀，夹心饼干小崽子三百六十度温暖包裹，渐渐止住哭闹时不时发出嘤哼。
　　慢慢拍抚林佳被冷汗浸湿的脊背，“佳佳，都过去了，没事了，我在这里，阮阮在呢。”
　　林佳呆愣愣的重复喊她：“阮阮？”
　　阮宁不厌其烦的回应她：“我在。”
　　雷光片刻照耀下终于看清了脸，林佳所有委屈害怕顷刻间如泉涌，那场事故后头一次哭得毫无保留。
　　“你为什么不早点来，为什么不早点来找我……我一个人好害怕，他们都欺负我，都欺负我……”
　　豆大雨点啪啦啪啦倾盆而下，将世界洗刷。
　　阮宁动动脸亲昵贴紧对方，“对不起，是我来晚了，别怕。”
　　哭着哭着林佳张开嘴巴呼吸，推了推阮宁肩膀，见人没有想动的意思急得发出奇怪声音。
　　“啊呜……你起开……”
　　奈何已经来不及了，林佳狼狈之下哭得更惨，话都说不利索。
　　“呜呜呜，都怪你！鼻涕出来了……”
　　阮宁不厚道地笑了，又怕自己被恼羞成怒的小娇妻暴打一顿，连忙摸索着找纸巾和台灯。
　　打着台灯把两个“脏脏包”带到浴室洗羞愧不已脸，镜子此刻照得俩人大眼瞪小眼。
　　镜子里面那叫花子是我？
　　齐齐一哆嗦，加速洗脸动作，纷纷脸红不已。
　　丢脸丢大发了！


第八十二章
　　也看清了镜中阮宁衣衫扯得乱七八糟，一眼看上去就知道惨遭毒手。
　　棉衬都抓出一团一团褶皱来，还有鼻涕糊在上面。
　　俩罪魁祸首都心虚别开视线，互相甩锅。
　　“爸爸你怎么能流鼻涕呢！你看妈妈衣服都弄脏了。”
　　林佳瞪一眼倒打一耙的林月月，“胡说！刚刚谁哭得跟杀猪一样，嚎这么大声，肯定是你的鼻涕！”
　　阮宁无视俩幼稚鬼，打着手电筒要去厨房找蜡烛，回忆起来好像在某个柜子里看到过。
　　衣服在她抬脚的时候立刻被两股力拉扯，“台灯都给你们了，怕什么？”
　　继续往前走了两步，裤腿一时间糯米团一样拉长，阮宁额角一跳一跳的：“放手，裤子要掉了！”
　　蜡烛的点上，让漆黑的屋子刹那涌现晕黄光芒，那么柔和。
　　窗外电闪雷鸣，狂风大作，屋内烛芯噼啪跳动燃烧微弱火光。
　　“看来短时间内是睡不着了。”
　　阮宁看了一眼外面的情况，又看了看挂在墙上的时钟，指针指向黑白分明的数字10。
　　简单换了衣服，林佳取了衣服把房间留给阮宁，在客厅给林月月穿上毛茸茸外套，生怕她感冒。
　　“妈妈！玩游戏玩游戏！”
　　套好衣裳小崽子迫不及待蹦哒着找阮宁，林佳追在她后面跑：“月月，帽子还塞背后没拿出来。”
　　等揪住小崽子整理好衣服，才发现背对着她的人衣服卷起来一半，露出一截纤细的腰肢。
　　林佳一时间不知道该庆幸还是该后悔，因为她的夜视力向来不错。
　　黑暗里看不清楚，模糊的光却让身姿描绘得特别清楚，曲线曼妙。
　　欣长的腿轮廓分明，最近网上叫什么比喻来着，塞纳河畔的春水……
　　咂嘴咂到一半发现自己此时此刻行为不对劲，火速提溜小崽子逃跑，还不忘把门关上。
　　得亏是停电黑漆漆，否则林佳红番茄色的脸一定会成为林月月的笑柄。
　　末了林佳拍拍脸抿唇，有一说一，她有罪，她馋小娇妻身子。
　　但是对弱不禁风，走路都怕被风刮倒的小娇妻，林佳真的下不去手，禽兽啊禽兽。
　　另一头阮宁愣了一下，五指没入发根撩了一把头发，随即笑得风情万种。
　　网上套路怎么说来着？
　　最好的猎人往往以猎物的形式出现。
　　阮宁深吸一口气，她挺好奇到时候佳佳是什么表情，大概是恼羞成怒吧。
　　真可爱，想ri。
　　小孩子能玩的游戏不多，飞行棋算是一种。
　　很显然连连挫败，一次六都没扔出来的某人就太惨了。
　　林佳都怀疑那骰子都成精了，怎么到她手里就死活甩不出来六，阮宁的棋子都快登顶了，林月月的至少也到三分之二了，然而她的还在起点积灰。
　　飞机都结蜘蛛网报废了。
　　林月月最后一个棋子飞到终点，嘟嘟嘴：“爸爸，换个游戏吧，老是妈妈赢，都不好玩。”
　　林佳：巧了，正有此意。
　　不知道从书架哪个旮旯角扒出来一盒东西，林月月一看标题就觉得很好玩，闹着要玩。
　　真心话，大冒险。
　　恍惚间林佳想起来了，这好像是某个活动抽奖送的，对于鸡肋的东西从来不在意，又不能当饭吃。


第八十三章
　　棋子和游戏卡按照游戏说明书放到它该有的位置，从一号到一百号依次排开，图纸似乎是有点大，铺了大半张桌子。
　　“我我我！月月要第一个扔骰子！”
　　林月月积极举起小手手获得优先选择权，迫不及待扔出来一个三，橘黄色棋子跳三格之后稳稳停在人物卡上面。
　　“爸爸！你要洗三天妈妈的衣服！”
　　阮宁头顶缓缓冒出一个问号：“嗯？”
　　林佳显然不太相信这游戏这么狗血，“？……！哪有这种游戏卡牌的，我看看。”
　　米黄色卡片上明晃晃黑色字体写着：
　　玩家右边的人要给左边的人洗三天衣服，不辞辛劳。
　　无话可说的林佳只能承认惩罚，反正只是洗衣服，没什么大事。
　　林月月扒拉盒子说明书，指着注释三给林佳看：“爸爸，它说要连胖次一起，胖次是什么？”
　　面对林月月求知若渴，林佳脸变成火烧云不敢去看阮宁，只能干巴巴收下游戏卡转移话题，“到我了，我先扔看看。”
　　“玩家有权要求一号双手比耶立于头顶，作兔子状蹲跳三下。来吧月月，兔子跳。”
　　阮宁手气向来不错一甩一个六，但是这个六却自爆了。
　　卡牌要求她夹嗓子娇滴滴说话。
　　上一秒还坐那隔岸观火，下一秒就引火烧身。
　　偏偏林佳还幸灾乐祸，“阮阮，愿赌服输，要给月月小宝贝以身作则是不是。”
　　阮宁面无表情唇瓣分分合合，完全声音跟脸对不上无比惊悚，不知道的还以为是鬼上身。
　　“是的呢姐姐～你好坏坏哦～想看阮阮笑话～”
　　活脱脱在演恐怖片的赶脚，林佳浑身一哆嗦投降表示赶紧下一个。
　　一轮一轮下来，战况愈演愈烈，林佳脸上画个王八怼上阮宁脸就是一下，王八瞬间对称起来像是左右门神。
　　阮宁冷笑一声反手一张伤害二倍反弹，给她勾了俩黑眼圈上去。
　　而林月月小脸皱巴巴的，她不要连续一个月都吃小青菜，救救孩子！
　　套上蕾丝蓬蓬裙躺沙发上生无可恋，林佳猛虎落泪于闪光灯之中。
　　这黑历史是翻篇不过去了，阮宁笑眯眯把照片设置成屏保吹了口哨，拍拍林佳脸蛋颇有调戏意味，像极了衣冠禽兽。
　　可恶的破游戏！
　　林佳那叫一个恨啊，撸起泡泡袖恨不得立刻大战三百回合，她要b……崛起（bushi）！
　　她这种猛1怎么能穿得花里胡哨，怎么能！
　　许是执念太深了，老天爷看不下去终于让她赢一回。
　　东拼西凑衣服堵得阮宁哑口无言，林佳双手叉腰可把她骄傲坏了。
　　这下你没话说了吧，哼哼哼。
　　房间窸窸窣窣过后，林月月的短袖也亏得她穿得进去。
　　超短小衣将她雪山春色半遮半露，往下雪白腰肢微微扭动，连带着波西米亚长裙旋转绽放。
　　锁骨细致深陷，红唇烈焰，眉眼魅惑如丝，当真是君王不早朝的乐趣。
　　纱巾笼罩的手臂冰肌玉骨，红色裙摆下长腿翩翩起舞，头发丝都在卯足劲儿摇曳生姿。


第八十四章
　　林佳眼睛绿油油的，一下子就眼神直了。
　　使坏勾了勾阮宁脖颈上的铃铛项圈，阮宁整个人柔若无骨倒进她怀里，暖香如玉。
　　脚踝处绑的铃铛叮当作响，撩拨心湖。
　　“！”
　　她怎么能……打那种地方……
　　阮宁面颊绯红瞪她，林佳嘴角噙笑没有消停，被她控诉眼神一勾，没忍住又继续拍拍蜜桃陡坡。
　　抬了抬下巴将耍流氓演绎得理直气壮，占了不少便宜。
　　阮宁深吸一口气整个人气质都变了，连头发丝都妖娆起来，周身一转脱离林佳舞姿愈发大胆，开叉长裙挡不住底下风情妖冶。
　　没一会儿又贴到林佳面前，不等对方想搂住她的腰就推开人肩膀偏头，欲拒还迎得淋漓尽致，离去间空气还残留丝丝缕缕幽香，隐隐约约。
　　林佳一把将那抹绰约身影禁锢在自己怀中，正想来一个偷香窃玉，不曾想阮宁海妖般错开没让她得逞。
　　耳边是阮宁呵气如兰：“宝贝～来玩啊～”
　　不出一会林佳眼神逐渐迷离开来：这谁顶得住啊！
　　林月月无聊得打个呵欠，眼尖发现了一个盲点，无情戳穿：
　　“爸爸流鼻血了！妈妈赢了！嘿嘿嘿，爸爸得穿公主裙买菜哈哈哈！”
　　阮宁理理凌乱纱巾淡定离场，哼，就这？
　　捂住鼻子奔浴室的林佳，洗脸脑补自己蓬蓬裙买菜，画面太美她不敢看，简直欲哭无泪。
　　她再也不玩什么大冒险游戏了，说好的真心话因为她们彼此都有秘密，彼此都谦让对方，谁都不会上去揭人伤疤。
　　而林月月又是小孩子，什么都不知道，真心话对她来讲没什么好问的。
　　只能次次大冒险。
　　到头来吃亏的居然还是自己，草率了！
　　美色如狼似虎，瓦解人的意志。
　　林月月折腾累了被阮宁催着睡觉，小孩子熬夜不好。
　　雨打在玻璃窗淅淅沥沥的，偶尔也啪嗒啪嗒响，树叶只管沙沙沙摇晃。
　　林佳一闭上眼睛满脑子都是先前那些梦魇，片段细细碎碎挤满回忆，睁开眼睛翻身面对阮宁后背，越过小崽子绕她头发玩。
　　小心翼翼把睡熟的林月月挪到后面交换位置，又给她添了条厚毛毯裹得严严实实。
　　靠近阮宁后背才发现这人比平时抱着，更加瘦弱。
　　环住腰身无比依赖地靠上她，身边是两个人的平稳呼吸，鼻腔充斥着沐浴露淡雅香气，平淡如水又温馨。
　　从没想过现在的日子，大约是不敢想吧。
　　只是，我也有避难的港湾了，在这里，我也有依靠和支持。
　　以前没觉得家是永远的避风港，只觉得单纯的字面意思而已，平平无奇。
　　而今，才知晓原来内里是这么让人安心，原来不只是单单的感同身受，除了安全感爆棚还有无限暖意。
　　“我爱你们。”
　　林佳轻轻诉说着心中强烈的声音，幻想终成现实，照进苦难的梦里，同这场大雨一起，延绵心底。
　　耳边捕捉到磁哑声音，林佳颤着身体蜷缩在那里，紧抓别人衣服的手被人拍了拍传达关心。
　　属于别人的温度通过别人的手心传递，不论过了多久还是存留阴影，只是有人告诉我，不要怕，她就在这里。
　　颗颗晶莹剔透像外面的雨滴，濡湿干涩眼角，没入衣衫。
　　只因为那人轻轻地说：
　　我也爱你。


第八十五章
　　阮宁发现，最近两个幼稚鬼突然特别粘自己，一直跟她后面转悠。
　　从房间跟到浴室，从浴室跟到客厅，从客厅跟到厨房。
　　一开始阮宁只以为是刚好同路，结果倒了杯水喝了一口想到蜡烛还粘在桌子上，转身想去拆下来跟她们差点撞一起吓一跳。
　　“吓死我了干什么呢，水差点倒你们身上，一大早跟着我干嘛，从起床起就那么奇怪。”
　　一向赖床的两个人都不赖床了，真是太阳打西边出来。
　　林佳和林月月对视一眼，双双上前抱住阮宁，当事人懵得一批，肩膀下意识缩了一下。
　　“嗯？怎么了？”
　　林月月个子矮只能从后面抱住她的腿，林佳正面袭击抱住她整个人，腻腻歪歪。
　　“怎么不说话？我不能走路了。”
　　“阮阮（妈妈），就这样想抱着你不放。”
　　阮宁嘴角一抽冷漠无情：“我要上厕所。”
　　浴室里面阮宁百思不得其解，臭脸不想出去，只因为门口蹲着俩“保镖”严防死守。
　　上个厕所整得她好像总统密谈会被暗sha一样。
　　而俩保镖在门口晃来晃去，还时不时问她：
　　“妈妈，你好了吗？”
　　“阮阮，你好了吗？”
　　求求你们闭嘴吧，这谁上得出来！
　　最后忍无可忍，阮宁把两个人都按到沙发上，一大一小都看着她傻笑，也不知道傻乐什么东西。
　　“到底怎么了，你们给我解释清楚，佳佳你说。”
　　林佳低头不说话，阮宁只好又问林月月。
　　“月月你告诉妈妈，怎么回事。”
　　林月月眼神躲闪一会才抬头看她，手指绞着衣服。
　　“只是想跟妈妈在一起，不想妈妈离开，看不见妈妈就很难过……”
　　阮宁转头看另一个，林佳支支吾吾：“看不见你，就感到不安，会害怕。”
　　揉揉额头叹了一口气，张开手臂去扑倒两个人，凑得很近很近。
　　“为什么会有这么想，不会离开的，更不要胡思乱想，我一直都在这里，所以不要害怕，好吗？”
　　不带欲望的吻冲着两个人的脸颊各一下，真实的温度将温暖传达。
　　不要瞎想，因为我就在这里。
　　不要害怕，因为我爱你们啊。
　　因为爱的很多，你们的人，你们的感情，你们的一切，全部都舍不得。
　　因为爱你们啊。
　　“什么味道？”
　　阮宁翕动鼻翼捕捉到一股淡淡的锅灰味，刹那间回想起：“天哪锅里还煮着粥！”
　　厨房里传来阮宁手忙脚乱的声音，沙发上两个人捂着被亲的脸害羞得一批。
　　“原来阮阮也有失误的一次啊。”
　　“没想到妈妈做饭也会失败啊。”
　　气得阮宁抄着锅铲出来要打她们，客厅里上演许久不见的你追我赶。
　　“还跑！再跑一个试试！站住！”
　　逮不到人又追不上，阮宁跑得气喘吁吁撑着膝盖气笑。
　　这俩臭小孩……
　　一天不气她就不舒坦。
　　站小板凳上洗碗，林月月套着橡胶手套笨拙抹盘子，林佳一边将她洗过的碗再洗一遍，一边笑眯眯道：
　　“哇，月月好棒，会帮爸爸妈妈做家务了，果然爸爸的月月最厉害。”
　　阮宁把一个个碗擦干净放到架子上，“是啊，月月比你爸爸厉害，不像你爸爸前些天摔坏俩盘子。”
　　林佳嗔视一眼阮宁，“阮阮！不带你这么拆台的！”
　　林月月在一旁咯咯咯笑：“爸爸向妈妈撒娇娇～羞羞！”
　　眼睛瞪地大大的，林佳不可置信刚刚那个人是自己，她可是猛1怎么能0里0气的！
　　肯定是最近事情太多了，肯定是早上没睡醒状态不好，对，一定是！


第八十六章
　　雨慢慢变小了，后半夜也逐渐冷了起来，玻璃上的雨渍歪七扭八还没有干。
　　林月月梦见自己躺在冰天雪地里，冷得牙齿嘎吱嘎吱上下打颤，裹紧身上衣物缩成一团还是冷。
　　踉踉跄跄爬起来，鞋子踩得雪地咯吱咯吱作响，厚厚雪被上留下一串脚印。
　　天地间白茫茫一片，林月月分不清东西南北，只能凭借感觉朝一个方向走，猛地一脚踩空从悬崖上掉下来，失重感吓得她右脚一个猛蹬。
　　人清醒了，坐在角落里左右打量发现自己晾一边，气呼呼扒拉林佳身子挤她们中间。
　　臭爸爸！欺负小孩！可冷死我了！幼稚！
　　嘴巴上嫌弃又抱怨，身体很'诚实地缩坏爸爸怀里不肯出来。
　　嘀嘀咕咕两句坏话之后，才打呵欠睡过去。
　　林佳睡着睡着发现自己呼吸越发困难，梦见自己坠入大海溺水，无法呼吸。
　　额头冒冷汗不安地睫毛颤动，忽然海上面掉下来一个朝大秤砣，笔直往她砸过来。
　　“咚！”
　　肚子上冷不防被睡得四仰八叉的小崽子踹了一jio，林佳痛苦面具都出来了，挣扎着从地板上爬起来。
　　“啊！地震了？爸爸妈妈快跑！”
　　林月月惊醒坐起来，“爸爸你怎么在地上？”
　　只剩下一口气的林佳：“……”
　　我觉得我还可以抢救一下。
　　*
　　“阮阮，求你了！一定要这样吗？”
　　林佳可怜巴巴地望着她，企图博取同情从她手底下溜走。
　　“装可怜没用，昨天你自己约定的，过来。”
　　如果有兽耳的话肯定就耷拉下来了，林佳慢吞吞蜗牛似的蹭过去，瞅准机会朝旁边窜过去想跑。
　　被阮宁一把薅住领子无处可逃，这下子就是插翅难飞。
　　林佳瞅一眼那件粉嫩嫩蓬蓬裙，嘴巴都瘪下来满脸不情愿。
　　“阮阮你转过去，不许看我换衣服。”
　　阮宁背过身去二十分钟后还是没有动静，指尖敲打着腕表屏幕，接连不断的哒哒哒吓得人三下五除二换好衣服。
　　白天光线更好，视线比昨晚看得更清楚，裙子无疑是好看的。
　　蕾丝又白又粉的，每一个花边都很精致，白色过膝袜下脚趾头局促不安动弹。
　　阮宁视线太过直白，林佳羞耻极了凶巴巴吼她只不过异常结巴：“不不许看！”
　　满脸粉色云霞彰显她色厉内荏，阮宁rua两把她的脑袋勾起唇角，“我们佳佳怎么能这么可爱。”
　　“有多可爱？”
　　“啊呀，巨无敌可爱。”
　　林佳被夸得尾巴要翘上天了，理直气壮冲她扬下巴，“那是。”
　　阮宁又揉她脸脸夸：“是啊，佳佳最可爱，小裙子都这么好看，所以扎辫子配它好不好？”
　　美色给她整得五迷三道的，林佳飘飘然点点头说好，说完之后才意识到自己刚刚遭人哄骗气得捶胸顿足，恨不得穿越回去给自己一巴掌。
　　阮阮就是白切黑啊！腹黑！骗人一套一套的！
　　“哇！爸爸好看，像公主！妈妈月月也要穿蓬蓬裙！”
　　阮宁点点她小鼻子，“你呀。”


第八十七章
　　大街上路人频频回头看这粉嫩组合，拍照的不在少数。
　　林佳羞愤欲死，恨不得脚踩风火轮立刻飞天，但是手上牵的小爪子走不快，配合着小碎步挪动。
　　林月月开心得蹦蹦跳跳，头上可爱的草莓发卡和草莓包包特别搭配，不知激发了多少人的母性和少女心。
　　蕾丝边白色发箍戴在林佳头上，粉色发带扎的双马尾一晃一晃，配个bgm就是可爱到起飞的duangduang。
　　假齐刘海还别说，弄得停像一大号萝莉。
　　“姐姐，你两个妹妹好可爱啊，是Cosplay吗？我们可不可以拍照啊？”
　　俩姑娘大着胆子上前问阮宁，手上相机看上去是专业的。
　　阮宁才发现刚好附近公园里面在办漫展，天时地利人和。
　　“可以啊，只不过，她们看起来像我妹妹吗？”
　　那双眼睛顾盼生辉，俩姑娘跟着脸红开始拘谨起来，下一秒才get到阮宁的意思，不自觉瞪大眼睛像是发现了什么不得了的事情。
　　特别激动地连合照都不要了，直接就自荐要给她们免费拍家庭照。
　　“小姐姐太可爱了叭，刚刚那个抱着娃依偎在对象怀里的动作，不行了不行了！”
　　“有一说一，姐姐A到我心坎上了！”
　　林佳捂脸不想跟阮宁讲话，简直是社死现场。
　　阮宁揽住她肩膀轻笑，“别看她那么有少女心，实际上可猛了。”
　　被夸的林佳瞬间支棱起来，身后隐形猫尾巴都要摇成螺旋桨，可骄傲坏了。
　　姑娘们发出姬叫一脸我懂我都懂，意味深长看向她怀里浑身上下散发草莓味的人，疯狂表示自己kdl。
　　体贴腹黑御姐攻X傲娇单纯软妹受。
　　这是什么绝美爱情！她先磕为敬！
　　*
　　“爸爸，我想吃小蛋糕。”
　　林月月盯着橱窗看，就差没流口水。
　　“好呀，爸爸给你买，你想吃哪个口味的。”
　　林佳都打算看菜单了，哪想小家伙扭扭身体万般撒娇：“不要，月月要吃爸爸做的，爸爸～好不好嘛。”
　　“可是爸爸厨艺不好做得不好吃，而且爸爸也不会做蛋糕啊。”
　　林月月又眼睛滴溜溜转看阮宁，发起一波萌物袭击。
　　阮宁捏她小鼻子佯装生气，“怎么？妈妈做的你不喜欢？”
　　又难过得仿佛下一刻就能掉眼泪：“看来是月月不喜欢妈妈了。”
　　小崽子慌忙摇爪爪否认，又亲了一大口阮宁，表示自己超爱妈妈哒。
　　别提有多可爱了。
　　“啊，那月月是不爱爸爸吗？”
　　没有啊没有啊，小崽子疯狂摇头也给林佳一个香香的mua，表示自己也超爱爸爸哒。
　　林月月艰难表示：我太难了，我只是一个小孩子，为什么要经历这种修罗场。
　　旁边一个小朋友拿着冰淇淋路过，成功吸引林月月视线： “妈妈，月月想吃两个冰淇淋。”
　　阮宁忙着低头挑选青菜，“月月只能吃一个吃冰淇淋，不然要肚肚痛的。”
　　等听见林佳噗的一声笑，一时间反应过来自己被套路了。
　　好家伙，人小鬼大，这个天气还没正式入夏平日里是禁止林月月吃雪糕的，生怕她得肠胃炎。


第八十八章
　　林佳看阮宁无奈地单手撑腰，忍不住调侃她：“阮阮，说好的大博士呢？”
　　阮宁不怒反笑：“博士也不是这么用的，你见哪个博士跟小孩儿讨论吃不吃冰淇淋啊。”
　　得逞的林月月左手一个抹茶味的冰淇淋，右手一个草莓味的，美其名曰给爸爸的冰淇淋尝尝味道，想嗷呜一口各来一下。
　　阮宁咳嗽一下发出灵魂压迫：“嗯？”
　　九曲十八弯掰直肚肚里的小九九，林月月委屈巴巴抱着草莓味的啃，眼珠子滴溜溜盯林佳的“下饭”。
　　好一个吃着碗里的，看着锅里的。
　　吃个冰淇淋跟狗啃一样，舔化的冰淇淋顺着脆筒往下流，沾了满手黏糊糊粉色。
　　小崽子嘴巴也糊了一圈，吃不干净。
　　林佳一时间腾不出手就想着快点吃完，着急一大口下去冻到牙齿透心凉。
　　“嘶好冰……”
　　“又没人跟你们抢，吃那么急干什么。”
　　阮宁两个袋子合并一手去擦林月月嘴巴，转头见林佳那双猫眼尽是渴望期盼，还配合得凑近脑袋。
　　心里训了一句幼稚鬼，动作却是不停的。
　　不巧的是回来路上也被漫展的人给拦住了。
　　“哎呀，谁家小孩儿不管好，别在这里碰瓷人家姐姐呀，好脏哦。”
　　白柔柔本着去漫展钓公子哥的心思，刚到门口就看见一长腿御姐给人擦嘴，长的好看不是重点，重点是御姐身上的衣服是A家限量款十万，那块表光看上去就价格不菲。
　　反正都是钓人，钓个心疼自己给自己花钱的，找好下家再把人一脚踹了说自己是被逼的。
　　想到此白柔柔摆了个自以为好看的pose，故意把清新脱俗的白雏菊吊带解开一点，裙子都提高了。
　　被骂脏的林月月愣了一下，冰淇淋都掉地上了开始哭：“你胡说，月月才不脏！”
　　白柔柔无辜眨眼，眼珠子却死死粘在阮宁身上含羞带怯。
　　“小孩儿管不好就是家长的问题，姐姐你看她们，没有一点教养呢，不像我都不用姐姐操心。”
　　林佳气得恶狠狠瞪人，要不是今天鞋子硌脚早踹人了。
　　阮宁嘴巴抿成一条直线脸色都严肃起来，白柔柔心下一喜卯足了劲： “姐姐，她们好凶啊，人家有点害怕。”
　　还瞅着机会想往她身上靠，阮宁往后退躲开无视白柔柔矫揉造作的可怜。
　　“滚开，我老婆孩子轮得到你指指点点，你算什么东西。”
　　白柔柔脸一瞬间僵硬，还想继续卖惨博取同情，奈何阮宁冷笑一声正面毒舌。
　　“怎么不把裙子开叉开到脖子，那样不是更凉快？这么大的脸用面膜都浪费，全身上下就剩下脸皮厚是真的，呵。”
　　白柔柔气到脸都扭曲，一个你字骂了好久没骂出来。
　　林佳从旁边故意抬高声音插了一句：“宝贝儿～你看她嘴是不是歪得像毛驴？”
　　路人目光一下子聚集过来，白柔柔慌张捂住嘴当下就冲出人群落荒而逃。
　　林月月被林佳逗笑了，阮宁这波操作的确大快人心。


第八十九章
　　“阮阮你可太厉害了，真帅！是吧月月，妈妈帅不帅？”
　　林月月重重点头小鸡啄米般，“嗯嗯嗯！超级超级帅！”
　　林佳有一瞬间心跳是疯狂加速的，这女人怎么这么好看，骂人都好看！
　　hold住，hold住。
　　但是一想到这么漂亮的人是自己的，差点没绷住想咧嘴傻笑成朵向日葵。
　　换回自己风格正常的家居服，林佳才舒舒服服伸懒腰撸袖子准备打扫房子。
　　林月月脚丫子搭在沙发上晃来晃去，趴那边认认真真看故事书。
　　吸尘器嗡嗡嗡的声音和厨房水流的声音，交织在一起颇有一番韵味。
　　洗好的衣服一件件抖开撑上衣架，小夹子再固定好，阳台上逐渐挂满一排衣服，随着微风稍稍晃动。
　　也是安安静静的，但是跟以往的安静又不同，是日子细水长流的安宁。
　　玄关处整整齐齐的鞋子又有那么一丝拥挤感，心里被填得满满的。
　　小孩子走动间拖鞋踢踏的声音，给房子添了不少欢快气息。
　　越来越像一个家该有的样子了。
　　午饭简单下了番茄鸡蛋面，红果果番茄划十字开水烫皮切碎一点，下油炒烂出汁加入适量水煮开。
　　与此同时开始炒点绿色配菜，煎几个荷包蛋更营养均衡，敲壳下锅那个滋滋声和冒出来的味道勾人食欲，汤汁酸酸的让人胃口大开。
　　“小馋猫，别吃多了肚子撑得疼，吃饱了就好了。”
　　林月月嗦完最后一口面，这是她第二碗了：“妈妈的面好好吃，月月喜欢！”
　　阮宁叹了一口气拿筷子头敲了一下林佳手背，“不是说月月，是说你爸爸呢，没个数的。”
　　被打的林佳大猫猫委屈，活脱脱就差没在脸上写老婆不给饭吃。
　　“没用，都吃三碗了，真不怕吃坏肚子的，不许吃了。”
　　阮宁一凶林佳就不吃了，乖乖收碗去洗，异常听话。
　　只是阮宁并不知道，这个听话以后是要跟她自己拿代价补的。
　　洗完碗林佳就欢天喜地跑过来问：“阮阮！我看见那个面团了，晚上是不是吃饺子呀？”
　　脑瓜崩轻轻弹她额头，阮宁戳戳她脑袋颇为宠溺。
　　“眼睛这么尖啊？我放柜子你都看得见啊小馋猫，还得发一些时间呢。”
　　窗户外面的树木都长出嫩绿叶子，开始茁壮生长开来，等入夏时节到来，又是一年一度的郁郁葱葱。
　　二月中旬到三月份这段时间，正是桃花儿繁育时间。
　　林佳熟练抱住阮宁胳膊，“阮阮，下次我们去看桃花好不好？带月月去春游嘛。”
　　“我看你是想吃桃花酥和便当套餐吧，跟春游什么事。”
　　林佳只管笑，她就知道阮宁百分百会答应她的。
　　阮阮可喜欢她了。
　　陪林月月闹了一会儿，小家伙嚷嚷着要睡觉觉了，扒着阮宁衣服不放。
　　等哄睡人出来，林佳还在那边归纳地上的玩具，一个个收到林月月专属玩具箱里面。
　　一转头就看见阳台晾着的衣服甚为眼熟，阮宁心跳漏了一下快步往房间走，浴室衣篓果不其然空了。
作者有话说：
三更我会被榨干的，臣妾做不到。


第九十章
　　“佳佳，我没让你洗衣服……”
　　林佳头也不回地把小飞机往箱子塞：“嗯？那不是大冒险输了的惩罚嘛，我还要再洗两天。”
　　一天两天的其实都一样，总归是要洗的，不如以后也一起洗了算了，还方便。
　　“那也没让你……没让你洗……”
　　阮宁说到最后声音越来越小，憋了好久没把那个词汇说出来。
　　林佳get到那个点笑了，像春日里生长的花，撑着沙发指尖点点脸颊。
　　“什么呀？声音这么轻我可不知道，昂～你是说那个纯……”
　　阮宁脸头发丝都染了艳色，咬唇伸手去堵住张没羞没臊的嘴，生怕她说出来什么语不休惊人的话。
　　一手抓沙发抱枕气急败坏砸她，“你还说！”
　　挨了几下打林佳抱住人不撒手，“阮阮别气别气。”
　　见人不躲阮宁更生气又别扭：“为什么不躲。”
　　林佳捉住她手腕儿亲了一口，脸上笑意不减：“对我来说，老婆的打是亲骂是爱，求之不得呢。”
　　嗔她一眼没讲话，但是林佳完全收到对方讯息：就你嘴贫。
　　美滋滋贴贴闻阮宁味道，弄得人痒痒的要她放开，炽热呼吸越发靠近阮宁汗毛竖起来，等知道对方“狼子野心”时已经来不及了。
　　毫无疑问给人欺负哭了，“你属狗的啊老是咬人。”
　　白白的脖子暗红色椭圆形牙印，林佳把人抱得更紧哄人。
　　“不是属狗，是属你的。”
　　给喜欢的人盖章，看谁还敢觊觎。
　　热热的呼吸刺激得伤口又痒又疼，阮宁挣不开只能坐在那里，听见对方酸不拉几：
　　“阮阮，今天那个女的是不是很好看，她的凶器看起来好挺哦，你盯着看了十秒钟。”
　　空气里面飘着浓浓醋意，阮宁靠她肩膀上轻笑一声。
　　“谁家醋坛子打翻了呀？好酸呐。”
　　气得人换个地方虎牙磨磨那块区域，阮宁抖了抖立刻解释讨饶。
　　“不是，她一点都不好看，她那个是假的，正常的工作反应。”
　　林佳嗓子发出低沉咕噜咕噜，凶得像狼狗亮出尖锐獠牙：“晚了。”
　　瞬间喜提第二枚椭圆形，阮宁冒出眼泪花：“……”
　　不想跟她讲话了。
　　但是那双手不老实一直得寸进尺，灵活钻进她衣服下摆顺着曲线往上。
　　一把抓住不轨之徒的爪子往外扔，这个臭小鬼，衣服扎裤子里面都被扯出来，小流氓！
　　偏生林佳还可怜巴巴，软软唤她：“阮阮～”
　　阮宁挣扎得上气不接下气，没过多久又被人按着亲，好不容易得空。
　　“小色胚！不许动！月月还在睡觉干什么呢！没轻没重，没羞没臊，没脸没皮！”
　　被骂得一脸委屈，反应一会之后，向来脑瓜子聪明（bushi）的林佳一下子抓住盲点，眼睛都亮闪闪的。
　　“那我们去隔壁客房？我现在就去腾地方收拾！”
　　阮宁：“……”
　　硬了，拳头硬了。
　　“想的美！”
　　满脑子黄色废料，讨打。
　　挨了阮宁一记脑瓜崩，林佳抱着人终于不乱动了，内心还是嘤嘤嘤哭。
　　这是什么尼姑日子，娇妻在前只能饱眼福过过嘴瘾，不让品尝……


第九十一章
　　暗戳戳思考什么时候可以吃到这块美味的小点心，林佳脑内过了十几个场景设置，最终还是破碎了，老老实实清汤寡水。
　　公寓隔音一般，林佳没有被人听限制性墙角的癖好。
　　而且，她怎么舍得阮宁落人口舌。
　　变成小学姬般一遍遍幼稚喊人，阮宁不厌其烦一遍遍回应她。
　　“阮阮。”
　　“嗯，干嘛？”
　　“阮阮……”
　　“我在。”
　　“老婆……”
　　“在呢。”
　　……
　　要是没了你我可怎么活，林佳连想都不敢想。
　　上天让我遇见你，应该就不会那么无情夺走你吧。
　　近日来，林佳和林月月鬼鬼祟祟的，阮宁又发现这两个人在瞒着自己搞什么花里胡哨的东西。
　　阮宁睁一只眼，闭一只眼，没有讲什么，因为最近她也有点事情要处理。
　　不过……
　　两只猫猫祟祟的人实在是太明显了，演戏好歹也装一下。
　　明目张胆地衣着整齐猫腰从她坐的沙发后面溜过去，那么大的长耳朵渔夫帽，真当她眼瞎了是不是。
　　阮宁觉得好笑，故意咳了一下，果不其然身后细细碎碎的脚步声戛然而止。
　　林佳和林月月都僵住身子一动不动，甚至是连屏住呼吸的捂嘴动作，都是一个模子刻出来的。
　　“天气也是蛮热的，在屋里戴帽子做什么。”
　　主人公抖了抖报纸翻篇折叠，纸张呼啦呼啦的声音让一大一小都心蹦到嗓子眼上。
　　“啊……妈妈我跟爸爸…”
　　“阮阮我们去买东西！”
　　林佳一个劲儿朝林月月使眼色，眼睛都快眨没了。
　　“爸爸你眼睛怎么抽筋了？”
　　来自单纯小朋友的无情拆台。
　　“咳咳咳！没什么刚刚眼睛进灰了。”
　　林佳慌张咳嗽好几下，好在林月月后知后觉立刻补救。
　　“对！买东西的！月月看见家里牙膏没有了，然后再去散散步，吃太饱了肚肚难受！”
　　“对对对，顺便看看风景什么的，比如赏月啊什么的。”
　　林佳面不改色地睁眼说瞎话，这会子“抽筋”的眼皮子眨都不眨一下。
　　阮宁默默看了一眼外面，浅灰色天空夹杂暗黑色阴影，隐隐约约有着要下雨的节奏，目光幽幽睨了一眼故作淡定的两个人。
　　“去吧，记得带伞还有早点回来。”
　　林月月见阮宁松口大喜过望，两个人拎个伞马上就跑没影了。
　　牙膏哪能没了，早上才刷过牙，不能说满满一管，至少得有半管吧。
　　“小骗子……”
　　嘴上是嫌弃的，嘴角却是上扬的。
　　里头蕴藏着化不开的浓浓宠溺。
　　不过她们两个出去了，那自己也该准备起来了。
　　正好买的材料刚好用起来。
　　阮宁解开扣子挽挽袖子，戴上咖啡色卡通猫围裙忙活起来。
　　另一边如临特赦的两个人跑得急急忙忙，“爸爸月月鞋子掉了！”
　　林佳抱起人又折回几米捡鞋子撒丫子狂奔，小崽子一直催。
　　“快快快，爸爸快跑，公交车要开走了！”
　　刚刚好赶上公交车最后一个乘客上去，林佳脚一踏上两个台阶上去，身后机械门就合上了。
　　发出呲的一声，整个车子连同扶手晃晃荡荡启动。


第九十二章
　　林佳才松一口气，还好赶上了。
　　“月月我早就说了让我自己做是不完美的，它长得好难看。”
　　回想起嫌弃厨房里面黑漆漆一坨，散发着难以言喻的焦炭味……
　　“哎呀，亲手做的才有心意啊，没想到爸爸学了这么久还是做不好，每次都是翻车现场。”
　　林月月撅个小嘴表示这件事雨我无瓜，被林佳揪住两片嘴巴变成鸭子捏了好几下。
　　“你还得意上了，好歹我也勉勉强强弄出来一个雏形，月月你挤出来的像粑粑。”
　　一坨一坨五颜六色的，瞬间失去食欲想yue。
　　到达目的地——亮白色灯光照得物品亮晶晶的，精致得很，玻璃橱窗衬得它们更好看了。
　　“你好，欢迎光临。”
　　“你好，我的订单是85号。”
　　服务区稍等一会，两个人隔着工作室玻璃神奇地看人家手起刀落。
　　转盘能转好几朵花出来，“爸爸（月月），你看看人家。”
　　没有对比就没有伤害。
　　一大一小分别嫌弃地互相对视一眼，又很默契聚精会神继续看别人的操作。
　　半个小时后顶漫天雨丝往回走，林月月小爪子撑伞遮住两个人，林佳抱着她加快脚步，湿润空气入肺让她整个人难受。
　　公交牌广播中规中矩播报实时车辆进程，“8路公交车即将进站。”
　　“月月，等会爸爸拿钥匙开门，门一开就冲进去喊妈妈知道不？”
　　林月月自信拍拍胸口：“包在月月身上，小礼花都准备好了，看见妈妈就放。”
　　*
　　钥匙拧开门嘎吱作响一下推开，林月月瞅准时机钻进去看见人影大喊，也没忘记拉开礼花。
　　“妈妈生日快乐！”
　　“佳佳生日快乐。”
　　结果和对面人动作完全重复，放礼花的人都被对面礼花落了一身。
　　阮宁林月月林佳三个人大眼瞪小眼，面面相觑，礼花飘啊飘落了一地。
　　“不是你生日吗？”
　　两个人异口同声询问对方，空气凝固几秒才想起来原来彼此都想着为对方做准备，太过投入以至于忘记了自己。
　　都有些哭笑不得，就说这个日子怎么这么眼熟。
　　原来刚刚好在同一天啊。
　　反倒是林月月睁圆了眼睛：“！！！”
　　什么！？我今天可以吃两个蛋糕了？居然有这等好事！
　　事实证明就算是有两个蛋糕摆在面前，林月月也不能吃。
　　“妈妈～求求你了～蛋糕放到明天就坏了！让月月吃嘛～”
　　林月月抱着阮宁浑身解数撒娇娇，换作一般人早就被萌得五迷三道，立马丢盔弃甲同意了。
　　奈何阮宁是比佛祖还要佛祖的人类，堪称刀枪不入以及'面无表情and冷漠无情：
　　“你扭成麻花都没用，不许吃那么多奶油，想晚上晚上闹肚子是不是？”
　　林月月见没戏又扑进林佳怀里故技重施：“爸爸～月月想吃嘛～”
　　林佳夹缝中求生左右为难，前有老婆大人后有可爱女儿，得罪哪个都得哄好久。
　　偏偏两个人都注视着自己，林佳抓抓头发头皮发麻。


第九十三章
　　小心翼翼猫猫试探阮宁：“阮阮，我jio得……”
　　眼刀子冷飕飕马上扎到她身上，默默闭嘴看粘在身上的小崽子。
　　“月月，我jio得……”
　　然后小崽子眼泪汪汪马上要表演一个“水漫金山”。
　　林佳求生欲爆棚大喊一声：
　　“把奶油刮掉吃蛋糕胚子！”
　　于是两个人都满意点点头，死里逃生松口气，林佳抹一把辛酸泪：我太难了……
　　刷完牙牙林月月在来来回回床上蹦哒，睡衣后面的帽子兔耳朵甩来甩去。
　　“我是一只小兔兔，咕叽咕叽咕～”
　　“妈妈！一起唱歌歌！”
　　阮宁唇瓣蠕动两下终究是没憋出来一个字，她实在是没办法唱出来那么“清新脱俗粉嫩嫩”的词。
　　小家伙没有得到回应小脸蛋鼓鼓，在床上撒泼打滚。
　　“妈妈妈妈～陪月月唱歌歌嘛～就要就要！”
　　眼瞅着小崽子猴似的要扒自己身上，阮宁轻轻唱了一点点。
　　“小兔子……”
　　林月月不依仍然缠着人，小嘴巴要翘上天了：“月月听不见嘛～”
　　林佳拉开浴室门就遇到这场面，差点没忍住笑出来，把毛巾挂到胳膊上救场。
　　“好啦小兔兔，要跟爸爸去洗澡了，去玩小鸭子好不好？”
　　林·小兔兔·月月嘟嘴巴乖乖跟林佳走，还煞有其事地拍拍阮宁手一本正经。
　　“好的吧，妈妈待会要唱给月月听哦。”
　　*
　　刚给小崽子吹完头发还没穿好衣服，林月月裹着浴巾就光脚丫窜天猴一样窜出去，“妈妈妈妈！”
　　“怎么不穿鞋就跑出来，衣服也不穿，光屁屁羞不羞？”
　　阮宁拿湿巾给她脚丫丫擦干净，套上睡衣穿好小裤裤，动作娴熟。
　　重回阵地的林月月眨着大眼睛乖乖巧巧，阮宁此时此刻很想无视这目光。
　　奈何太闪亮了无法无视啊！
　　“我是……一只小兔子……”
　　“妈妈不是这样唱的，要一口气唱完的！”
　　阮宁红唇抿成一条直线，很快速且轻，几乎是念了一遍，不知道的还以为这歌词烫嘴。
　　“妈妈耍赖皮，哼哼哼。”
　　小崽子掀开阮宁体恤就往里钻，毛茸茸脑袋拱啊拱惹得她痒痒的。
　　林月月从领口钻出来嘿嘿嘿笑，软糯糯一团：“妈妈……”
　　婴儿肥脸蛋靠那上面，小爪子也是。
　　阮宁托住她屁股低头看她，语气都软下去好几度：“怎么了？”
　　林月月蹭蹭那隆起坡度依赖至极，“没有呀，就是想抱抱。”
　　她都记得呢，好早和早以前从妈妈肚肚出来，喝妈妈neinei，现在没有neinei了也是那么香香。
　　妈妈可爱可爱月月了，所以月月也不舍得妈妈疼。
　　阮宁愣一下想起来到某个点，小孩子也会突然犯奶瘾上来，并不是馋了，只是想寻求母亲所给的安全感。
　　“那月月是想喝neinei还是想抱抱呀？”
　　怀里小崽子蹭来蹭去，糯叽叽道：
　　“想抱抱～”
　　林佳擦着头发从里面出来，发梢还带点水，酸得不得了。
　　一时间不知道该羡慕哪个，无论是老婆还是孩子，都羡慕。
　　她都没有摸摸和贴贴呢！


第九十四章
　　过去把睡着的小崽子轻轻薅出来，“阮阮你去吧，月月我看着。”
　　给小崽子盖好被子，林佳坐床边戳戳她脸蛋儿醋得不行。
　　“你呀，就知道黏你妈妈，都不知道黏黏爸爸。”
　　以前根本没想过养孩子现在倒是都实现了，小孩子，真是一种让人又爱又恨的生物。
　　有时候恨不得把全世界都捧给她，把她宠上天。
　　有时候又气得你心肝脾肺胃疼，累到恨不得全世界都毁灭。
　　但是你难过的时候，她又知道去抱抱你让你不要难过。
　　好多时候她一个简单的动作就能让你开心好久好久，复杂的事情有她在就变得没那么难了。
　　累的时候看见她笑，所有的疲劳都是值得。
　　月月呀，爸爸的生日愿望啊，就是希望我们一家三口，永远健康快乐地在一起呀。
　　浴室里雾气糊满镜子缭绕着白色灯光，阮宁发梢的水滴滴答答。
　　理论知识和实践是不一样的。
　　这是她第一次抱林月月得出的真实结论。
　　抱孩子怎么抱，才会让宝宝舒服又安全。
　　奶粉要冲多少度才不会烫，为什么不饿也没身体不舒服，也不是想上厕所还总是哭。
　　阮宁面对小小软软一团，还红彤彤皱皱巴巴瘦猴子一般的林月月，不敢去抱她。
　　害怕力气控制不好给摔了，护士长就站在旁边指导她也不帮忙。
　　“阮小姐，轻轻的就好了不要怕，托住脑袋捂住她耳朵不要让水进去，慢慢放进去，对，就是这样。”
　　那时候林月月手都没有她手掌心大，第一次碰了水踢踢腿，给阮宁吓得够呛。
　　“她动了……是不是太烫了哪里不舒服？”
　　护士长只是笑，新手妈妈反应都这样，只是笑过又有担忧。
　　这些事情应该让爸爸做的，刚生产完没多久的妈妈身体大部分都没力气，更别说阮宁这种鬼门关走一圈回来的。
　　终究是没忍住问她：“阮小姐，现在您一个人不方便，孩子爸爸怎么还不过来？”
　　阮宁只是继续看林月月不说话，护士长知道问到不该问的也沉默下去。
　　只希望那位素未谋面的新手爸爸，只是单纯地因为某些因素没有过来。
　　阮宁学东西很快，冲奶粉没几次就掌握要领，冲好的奶总是倒一点到手腕内侧试温。
　　可是仍然想不明白，为什么月月总是哭呢？
　　阮宁查了很多资料也试过很多办法，收效甚微。
　　但是奇怪的是，只要阮宁手摸到她，林月月一下子就不哭了，反而会睡得比先前更香。
　　直到很久以后林月月长大一点，会牙牙学语了，才知道原来是想她。
　　“妈妈……抱……”
　　那么小的人儿，就已经学会思念了。
　　也让自己，变得时常思念她。
　　小孩子长得快，明明几年前还不会说话，眨眼睛都能跑能跳学会好多东西了。
　　以后啊，林月月会从摔一跤哭哭啼啼找人哄唯恐天下不乱，到长得比现在更高更大优秀的大人。
　　林佳的生日愿望没有说她都知道。
　　月月呀，妈妈的生日愿望，跟你爸爸是一样的啊。


第九十五章
　　当天晚上林佳就做了个梦，咳咳咳，是那种带清新中不失绮丽，微风拂面神清气爽，内心又酥酥麻麻躁动不安的。
　　简而言之，就是林佳做了个春心荡漾无比的——chun梦。
　　梦里她实在是太累了，还没等浴室里面阮宁出来就躺床上睡着了。
　　半夜更深露重的，外面雨停了小虫子又开始发出乐此不疲的声音。
　　恍惚间被什么声音吵醒，林佳睡眼朦胧半睁眼睛手撑起来循着声响去看。
　　浴室门打开灯光明亮，里头云雾缭绕，溢出门的水汽隔老远就能闻到，还有掺杂在里面的，隐隐约约的清淡香气。
　　“阮阮？”
　　林佳看见阮宁围着浴巾出来，头发还有点湿，惊奇自己视力居然好到能看清楚水滴顺着曲线咳咳咳……
　　留下淡淡的痕迹。
　　阮宁没想到她还醒着也有点惊讶，过去拉住她的手腕把人拉起来。
　　林佳总觉得眼前人哪里不一样，但是哪里不一样她又说不出来。
　　顺着力道被人带着走，到了隔壁许久没用的客房。
　　更奇怪的是，客房原先是堆了杂物并且落了灰的，床铺也没有收拾出来才对。
　　可现在，里面居然整整齐齐的，俨然有人收拾出来并且经常来这里睡觉一样，满满的生活气息。
　　随着门落上锁林佳也被推到床铺上，软软绵绵的床垫实在是很舒服。
　　“阮阮？你怎么洗澡洗到现在？”
　　阮宁趴她身上反问：
　　“不是你把水闸关掉的吗？小色胚。”
　　林佳刚想说自己没有就被人封住唇角，阮宁的声音让她听着快怀孕了。
　　“嘘……来吗？”
　　一下子给她整清醒了，来来来什么东西？等等等等，明明都是普通话她怎么就听不明白了！
　　下意识咽了口水，是她想的那个意思吗？
　　肩膀露在空气里，阮宁冷了缩缩脚趾凑得更近了。
　　无死角颜值暴击，林佳眼睛都红了，呼吸乱了。
　　她觉得阮宁肯定又是在调～xi自己，反复横跳就是不会让自己得逞。
　　果不其然阮宁想回去睡觉了，冷得慌。
　　林佳眼珠子绿光直冒，哪有送上门的便宜不占的，点火了还想跑？
　　当机立断抱着人大步往浴室走，阮宁意识到不对了预料之中反应剧烈想逃，没逃掉。
　　“不是说没洗好吗？再洗一遍吧。”
　　浴缸外地砖上水溅得到处都是，阮宁头发明明被扎起来鬓角却是湿的，一绺一绺粘脸颊上，狼狈至极。
　　林佳咬她耳朵逼她唱幼稚的儿歌，她不肯。
　　“不是唱给月月听了吗？不能让我也听一下吗？”
　　阮宁不说话，被欺负得很惨。
　　又过去了好久，一只如玉的手死死抓住边缘似乎要把浴缸掐下一个豁口。
　　却被另一个人的手一点点掰开指头。
　　林佳笑出来了，心情超好地哼唱着歌儿。
　　“小兔子乖乖……把门开开……”
　　不属于她的，细细碎碎的声音终究是破防变成哭腔。
　　有人嘤嘤呜呜哭得一塌糊涂。
　　有人笑得像恶魔肆意妄为。
　　——————
　　阿弥陀佛富强民主文明和谐，自由平等公正法治，爱国敬业诚信友善。


第九十六章
　　后来灵魂越来越轻达到天人合一的状态，突然半道上脱轨基因突变，变成噩梦。
　　阮宁也不见了，现在所处的房间也是印象里很久没用的样子，到处都是灰，堆满了杂物。
　　浴室变成了地板，光秃秃的。
　　林佳恍惚间记得客房是没有浴室的，所以刚刚是什么东西。
　　心跳陡然加快恨不得跳到把耳膜蹦穿，打鼓似的咚咚咚乱响。
　　加快脚步疯狂跑向门那边，拧了拧门把手发现根本纹丝不动。
　　门打不开了……
　　定睛一看不知道什么时候这扇门里面多了个锁孔，需要钥匙才能打开。
　　僵硬着身子转身环视整个客房，完全没有看见钥匙之类的东西，灯也忽闪忽闪的，没过多久滋啦一声爆炸。
　　惊得林佳尖叫都卡在嗓子里，这个灯算是报废了。
　　好在外面的路灯还是能透过窗户的，客房不至于陷入黑漆漆一片。
　　林佳安慰自己说凑巧凑巧，不要多想，哪能在自己家碰gui……
　　外头柏油马路上的两条灯带仍然是亮的，甚至是能听到车子驶过的声音。
　　默念假的假的假的！
　　使劲掰门把手仍然无果，林佳开始大声喊阮宁和林月月，希望隔音不好的公寓能做到把声音传递过去。
　　“阮阮！月月……！唔！——”
　　身后一只手冰冷捂住她的嘴阻止她发出声音，林佳惊恐发现那个人力气竟然比她还大，还有一只手跟铁臂一样死死箍住她腰身。
　　整个人几乎是被拽飞出去，离那道门越来越远。
　　后背撞到窗台上却没有感到疼痛，还没来得及细想，对方黑影压上来林佳抬腿去踢，那一脚踹下三路过去是个人估计就废了。
　　没想到对方预料了她的动作，不但没把人踹过去，反而还被人捉住脚踝以更加开放的姿势面对。
　　“佳佳，你刚刚不是喊我吗？怎么我来了，你又想打我。”
　　林佳一时间震惊，阮宁的脸才出现在外面照进来的光下，看得一清二楚。
　　林佳觉得有些尴尬，但是这个姿势她实在是太累了。
　　“阮阮你干嘛呢，大晚上不睡觉，这客房都没打扫，刚刚灯泡还坏了，我们赶紧回房间睡觉吧。”
　　一晚上心情起起伏伏的，吓死个人。
　　更何况之前自己还在幻觉里对阮宁这样那样的，林佳甚是心虚。
　　“佳佳，你好坏哦，明明刚刚都对我这样那样了，渣女，穿裤子不让账。”
　　阮宁一脸受伤指责她的渣女行为，眼神楚楚可怜得一批，也让她内心慌的一批。
　　表面却很淡定：“有吗？我怎么不记得。”
　　实际上如果忽略她发颤的声音，以及她不自觉发抖的肩膀，那就更有说服力了。
　　阮宁笑了笑把人往上面托了托，林佳腰腹突地一凉低头一看发现裤子不翼而飞，整个人都傻了。
　　我裤子呢？我辣么大一条裤子哪去了？
　　哆哆嗦嗦扯睡衣去扯小内内，“阮阮我jio得太晚了而且这里也不干净……”
　　话音刚落不知道何时客房变得如先前幻觉般干干净净，一丝丝灰都抹不出来，地板都可以反光了，就离谱！
　　啊啊啊！快醒过来！


第九十七章
　　可惜还是没能从梦里挣扎出来，反倒是眼前人的距离越来越近。
　　“不行这里外面能看见的，不可以！”
　　林佳企图博取同情破罐子破摔缠人身上，“回去睡觉觉好不好嘛～”
　　撒娇卖萌浑身解数，脸皮都豁出去不要了。
　　“哗啦”一声窗帘把窗户遮得严严实实。
　　屋里本来就没有灯，外头透过帘子的光反而给人蒙上一层薄纱，莫名增加了奇怪的气氛。
　　林佳抖了一下心下大喊不妙，更是因为背后有股微凉的气息顺着脊柱一路向上。
　　阻挡阮宁的扣子啪嗒一下松开，完全没有给她反抗的机会就整个扯了出来。
　　缩紧胳膊极力抵抗凉飕飕的感觉，身后玻璃冷冰冰的，身前人火热热的。
　　冰火两重天折磨下林佳泣不成声。
　　阮宁按了按她的脖子安抚，撩开对方遮挡自己视线的头发慢慢张嘴品尝来之不易的美味。
　　一本正经逡巡着属于自己的领域，一点点盖上自己的标记和气息。
　　林佳像煮熟的虾子，又红又烫。
　　称职的主人细细打理着自己所有物，非常爱惜这所有物的一切模样。
　　强烈占有欲使这位主人耳朵更加灵敏，“嗯……外面下雨了。”
　　外面下着大雨，屋里下着小雨。
　　理所当然遭受某只小猫咪发狠挠自己，主人幽幽感叹：一点都不乖。
　　于是管教下林佳痛哭流涕，眼角蔫红得更加厉害。
　　“我错了……”
　　“错哪了？”
　　林佳哭哭啼啼没能答上来自己错哪里，终究是难逃一劫惨遭修理。
　　*
　　窗帘被人攥得皱皱巴巴的，上面还晕染出大团大团暗色，深一块浅一块的。
　　累到极致的林佳眼皮子都睁不开，头靠到玻璃上贪婪呼吸空气。
　　阮宁突然矮下身子靠近道：“今晚月色真美。”
　　林佳刚想怼胡说下雨天哪来的月亮！
　　腰身猝不及防抬高的同时后仰，硕大的白玉盘透过窗帘缝隙撞进眼底。
　　林佳整个人都颤抖了，差点忘了这是个梦……
　　要命！
　　以后一看到月亮就想起来这羞耻度爆表的场面，这还让她以后怎么正视月亮啊！
　　低头一看林佳整个人越发哆嗦。
　　阮宁启唇缓缓朝她侵略而来。
　　……
　　如愿以偿惊醒的林佳心跳如鼓，惊魂未定摸了摸床铺，身边林月月还在香甜酣睡着。
　　小崽子另一边躺着的人，她今晚美梦与噩梦交织的源头，还优雅地闭着眼睛朝她侧睡着。
　　一绺黑发滑到阮宁鼻尖就这样落着，松垮领口下肌肤盛雪。
　　蓦地一股暖流……
　　林佳：“……”
　　*
　　阮宁颤了颤睫毛拧紧眉头，感觉有什么东西在死死盯着自己，那种毛骨悚然的感觉。
　　一睁开眼睛对上床边蹲成一坨的林佳，扒着床沿委委屈屈看着自己。
　　见她醒了扒开她被子钻进去拱啊拱，薅萝卜一样把她薅进被窝。
　　迎面就是铺天盖地一顿吻，阮宁都被她给弄得喘不上气。
　　“怎么了？”
　　“你欺负我！”
　　林佳压着嗓子凶狠呲牙，俨然一头炸毛狼狗。


第九十八章
　　阮宁一脸茫然，小小的脑袋大大的问号：“？”
　　看得林佳更加气不打一处来，怼着她腰啃使劲嗦，喉咙发出低沉咕噜。
　　阮宁：“！”
　　惊呼硬生生卡到嗓子眼咽回去，旁边林月月咂咂嘴翻身继续睡。
　　那天阮宁仍然不知道林佳到底做了什么梦。
　　只知道她自己老太太似的捂着腰爬起来去洗漱，发现洗衣篓里面还多了件小衣物。
　　还没有仔细看就被炸毛毛的林佳一把薅走，“你不要多想！正常反应而已！”
　　啊？正常反应就正常反应，这么凶干什么……
　　毛巾才擦完脸擦了两下手，阮宁心下咯噔往外跑，追上去已经来不及了。
　　属于自己的小衣物正在被林佳反复揉搓……
　　阮宁浑身僵硬慢吞吞转身，假装自己什么都不知道超快速回房间。
　　林佳一回头就看见一个仓皇背影，超眼尖地捕捉到小娇妻耳朵超红。
　　小娇妻还跑掉了一只拖鞋。
　　跳着去捡又捂住腰一会，光着一只脚逃回房间。
　　门锁大清早发出哐的一声。
　　“噗……”
　　她的阮阮呀，可可爱爱到爆炸了。
　　好tm可爱！想ri……
　　房间里面林月月被关门声吵醒，睡眼惺忪揉揉眼睛，“妈妈？你脸怎么那么红？”
　　阮宁故作淡定把手上拖鞋扔地上穿好，转移话题。
　　“哈？有吗？可能是太热了吧，来，妈妈抱你去洗脸脸。”
　　遗传了林佳超好视力的林月月，担忧地跑过来问她：“妈妈，你腰怎么了？”
　　阮宁下意识摸了一把腰，那块地方牙印仍然隐隐作痛。
　　“啊……没事，刚刚撞到柜子了。”
　　小家伙嘀嘀咕咕怎么那么不小心，但还是自觉去洗漱不让阮宁帮忙，心疼得不得了。
　　出去买个菜偏偏碰到那天三江区旅游团的那几个狗血小姐妹。
　　姐妹一用眼神示意姐妹二：天哪！瞧瞧我发现了什么！
　　不远处阮宁捂腰累得一批，扶着栏杆满脸怀疑人生。
　　怎么回事，不就是被咬了一口又嗦了几下，怎么走两步就累了。
　　这不可能啊，她扛人的力气都去哪了？！
　　难不成是最近太过安逸，身上长肉了没有危机感？
　　阮宁感受到大写的危。
　　失去体力=手无缚鸡之力=躺平=死的很惨。
　　光是现象一下以后被林佳欺负的样子……
　　不行不行不行！
　　阮·腹黑·宁无法想象那是什么惨无人道的日子，两眼一黑。
　　太可怕了！
　　狗血姐妹二：喔～清冷年上御姐受遭受不住年下小狼狗凶猛攻势连夜逃跑。
　　狗血姐妹一：啧啧啧，小狼狗回到家发现人没了气汹汹摔了东西冷笑：呵，女人你成功的引起了我的注意！
　　狗血姐妹二：奈何御姐身无分文又身体虚弱没跑多远，小狼狗把人逮到手回家之后当场扛起来扔chuang上，噫～
　　俩人对视一眼双双脸上浮现姨母笑，一脸猥琐笑得科科科。
　　林佳脚步匆匆从后面赶上来，让那俩人简直磕疯了。
　　哦哟！这么快就被逮了！小姐姐你逃跑能力不行啊！


第九十九章
　　追上来的林佳看见阮宁一手扶着栏杆状态不好，“阮阮，是不是太疼了？”
　　伸手去扶人腰被阮宁一掌拍开发出清脆的“啪”。
　　阮宁睨一眼她咬牙切齿：“那你让我啃一口回去试试。”
　　啃回来是不可能啃回来的啦，哎嘿。
　　林佳装傻卖萌想过去接她手上的袋子，被地板砖翘起来的边边绊了一脚，整个人朝阮宁扑过去。
　　半晌后林佳痛不欲生急着抬头，发现阮宁红彤彤掉眼泪能悲痛到当场晕倒。
　　*
　　狗血姐妹一：“wc这么猛的嘛！小狼狗想把人逮回去被御姐打了，虽然不痛不痒但是小狼狗怒火涛天：女人你这是在玩火！别挑战我的底线和耐心！”
　　狗血姐妹二：“御姐冷冷看她眼里都是憎恨说你以为我会喜欢你？和你在一起不过是为了守护我心爱的人罢了！”
　　狗血姐妹一火力全开：“对对对，御姐喜欢的是小狼狗嫂子想默默守护着自己喜欢的人，知道两个人不能在一起，就希望她过的幸福就好了！”
　　狗血姐妹二添油加醋：“御姐自爆孩子也不是小狼狗的而是嫂子的，小狼狗知道真相后黑化剑走偏锋想囚禁play让御姐永远离不开自己。”
　　狗血姐妹一表情模仿地栩栩如生：“御姐红着眼睛大吼：你敢动我半分我现在就带着你孩子去死！原来御姐在跟小狼狗相处中日久生情但是不敢面对自己移情别恋，但是此时肚子里已经孕育了小狼狗的崽儿！”
　　狗血姐妹二：“小狼狗大为震惊不肯放手让自己痛失所爱又害怕御姐做出什么伤害自己的事情跪下抱住御姐在痛苦挣扎。御姐也痛不欲生苦苦哀求小狼狗哭着说你放过我吧求求你了！”
　　狗血姐妹团吼完脑补心满意足咂咂嘴，对剧情走向啧啧称奇，表示：谢邀，人还在，已经磕拉了。
　　话题核心的两个主角非常清楚的听完了全文。
　　被迫出gui and喜当妈的阮宁：“……”
　　被迫绿帽and喜当爸的林佳：“……”
　　还有只是被绊倒膝盖磕石头上痛苦的林佳，以及下意识被抱住腰碰到到自闭流泪的阮宁。
　　双双内心疯狂大喊：
　　求求你们闭嘴吧！你俩这脑洞为什么不去写文啊喂！
　　狗血文没了你们两个简直是它的损失！
　　天雷滚滚狗血到她们两个都要窒息了好不好！？
　　与此同时头顶虚假青青草原的林佳觉得自己整个人都要绿了，先是嫂子又是孩子，有完没完啊喂！
　　人干事？
　　林佳站起来拍拍裤子一瘸一拐抱住阮宁肩膀，“胡说八道！阮阮只能是我一个人的，月月也是我和阮阮的，呸呸呸！”
　　阮宁哭笑不得：“我们赶紧走吧，此地不宜久留。”
　　在这么下去还不知道那两个人能扯出来什么东西，没准到时候又不知道跳出来多少个虚拟孩子。
　　林佳牵紧老婆手手走，狠狠瞪一眼那俩人宣誓主权。
　　狗血姐妹团搓手手：怎么办，DNA里的狗血又开始蠢蠢欲动了！
　　这该死的洪荒之力！


第一百章
　　“……”
　　阮宁忍肚子上那个大猪蹄子好久了，那个爪见她容忍之后开始胡作非为，一顿乱摸。
　　忍无可忍逮住那只爪惩罚性轻轻拍了好几下，“干什么呢？大庭广众的。”
　　刚刚路过好几个人的都一直往她这看，不知道的还以为她被变态缠上了。
　　打两下林佳就委屈了，眼巴巴凑着人要继续牵手手。
　　手感真的好嘛，软软的，似乎隐隐约约摸到了一丢丢马甲线。
　　“阮阮，说不定肚肚里面真的有我的崽崽呢。”
　　阮宁眼里尽是戏谑：“你不行，要是真的有，你该戴个帽子。”
　　什么帽子，绿帽子。
　　这个时区的医疗科技没有超前发达，tx要个属于自己的孩子非常麻烦。
　　林佳扁扁嘴嘀嘀咕咕，那还是算了吧。
　　等前面推车车的阮宁走远了，才发现重点好像不对，林佳匆匆忙忙干上来脸都气红了。
　　想大声反驳又碍于是公共场所，只能扯扯阮宁袖子奶凶奶凶。
　　“我怎么不行了，我可行了，真的！”
　　怀里突然被塞了一袋果冻，阮宁挼挼她发顶一脸宠溺：“我们佳佳最厉害最棒了，姐姐奖励你。”
　　谁稀罕你哄呀！我又不是三岁小孩……
　　一对小情侣刚刚好看见这场面，女朋友直接胳膊肘捅了一下对象娇嗔：
　　“你看看人家，再看看你！”
　　林佳抱着果冻一脸兴奋的娇羞，有一说一有被撩到。
　　可是……可是这个果冻明明是月月喜欢吃的啊！又骗人！
　　讨厌！
　　拎的东西多了，走两步路越发不得劲，阮宁死要面子活受罪，实际上虚汗都出来了。
　　状态一个个掉级。
　　跟被榨干了一样。
　　“阮阮，我来吧，你看你都累了。”
　　突然刺激到阮宁作为1的自尊心，一下子跟踩着尾巴的猫儿一样炸毛绷个脸：“胡说，我不累。”
　　两手拎个东西噔噔噔跑远，没过十秒钟又气喘吁吁停下脚步。
　　就这样停停走走了几个来回。
　　林佳难得哭笑不得，她算是知道往常阮阮对她和月月要逞强的心情了，又可怜又可乐。
　　阮宁光顾着想证明自己可以，跑得快没看清脚下的路，踩着地上水渍往后摔。
　　紧跟其后的林佳赶紧搂住人生怕她摔了，无奈叹了一口气。
　　“阮阮呀……”
　　穿过她的腿弯一把将人抱起来，阮宁炸毛得更加厉害满脸写着：我不要面子的啊？
　　林佳笑嘻嘻的，阮宁看见她清了清嗓子的瞬间突觉不妙。
　　“你都怀孕了还到处乱跑，你知不知道我有多担心你！刚刚还差点摔倒，女儿知道你这样子会更担心妈妈的！”
　　正义人民群众纷纷看过来感叹。
　　“哎呀大妹子，准妈妈不能到处乱跑的呀，出了事家里人多担心你。”
　　“是的呀是的呀，我嫂子也怀孕了我哥都担惊受怕的。”
　　“阿姨要好好养胎呀！”
　　……
　　阮宁一头扎进林佳怀里，她不做人了！
　　林佳脸色苍白不太美好，阮宁正在悄咪咪掐她腰出气呢。
　　嘶～她的阮阮呀，好记仇的啊。


第一百零一章
　　最近雨下得特别频繁，外头路上一直湿答答的，空气也潮湿起来，闻起来湿漉漉的。
　　天气预报说今天明明是多云的，结果回家的半道上雨就兜头淋了下来。
　　路边花坛里的小野花蓝蓝白白，享受上天甘霖的赐予。
　　雨顺着屋檐一挂挂落下，随便找了店躲雨的两个人都很狼狈，裤子湿了一大截。
　　互相看的时候又忍不住笑对方。
　　阮宁掸掸袖子上的水滴，“一时半会停不了了，下的有些大。”
　　想了一会又担心林月月会不会午睡醒又哭闹。
　　林佳看了眼天，“还好没有打雷，不然月月可得闹了。”
　　细微察觉到了什么，阮宁敛眉道：“是呀，会哭得可惨了。”
　　不开心，为什么要笑呢……
　　那样会多难受啊……
　　“佳佳，我记得过个路口，有便利店来着，我去买把伞吧。”
　　阮宁看了看腕表，等雨停怕是来不及了，得在林月月睡醒之前回去。
　　“还是我去吧，我跑得快，雨下得太大了。”
　　林佳脱下外套给她披上，可怕她感冒了，更加舍不得她生病。
　　还没等阮宁去阻止，林佳就冲进雨幕里越跑越远。
　　阮宁伸一半的手也收了回去，拢拢那件带着体温的外套，嘴角勾着轻轻的笑。
　　你可要快点回来啊……
　　雨仍然没有要停的意思，但是那个声音哗啦哗啦的冲刷着万物，让阮宁不禁
　　感慨：
　　“算算时间，梅雨季节也到了。”
　　过了梅雨季，夏天就近了。
　　夏天啊，应该是期待的，如果不是特别热的话。
　　*
　　林佳在便利店挑了把大伞结完账就出来了，撑着伞快步往回走。
　　刚过路口就听见有人说：
　　“哎呀，前面发生车祸了，我刚从那边过来，人围在那边特别多。”
　　“下雨天开车和走路还是得注意安全，太危险了。”
　　“是的呀，安全第一，前边交通都堵住了，好几个警察维护秩序，救护车都开过来把人拉走了。”
　　猛地心跳咯噔一下，捏伞柄的力气都大了几分，林佳拦住了那些人问他。
　　“不好意思，请问你们刚刚说的车祸，是前面哪里？”
　　大叔奇怪地看她一眼：“就前面那里啊，再走个十几分钟吧，好像是什么咖啡店门口……”
　　话还没讲完林佳伞都不撑了，直接冒雨跑回去。
　　大叔还莫名其妙，继续走自己路。
　　“现在的年轻人啊，怎么都这么急躁，话都没说完呢。”
　　*
　　不要……
　　不会的，一定不会的，我就离开了十分钟不到，我走的时候还好好的。
　　可能是别人看差了，不一定会是那里……
　　假的，不要信，不要信。
　　阮阮她……她那么厉害，一定不会有事的。
　　湿漉漉的地面，潮湿空气混杂着血腥味，散乱一地的物品有些都压扁压坏了。
　　林佳精神恍惚看着这片狼藉，身边拥挤的人群在警察疏散下早已散去，甚至是消失去这个地方曾经拥有的人。
　　属于林月月的果冻花花绿绿碾碎成沫，就这么躺在上面，和深色的血一起。


第一百零二章
　　全身血液在这一刻僵硬了，急促的呼吸，麻木的心跳，混乱的大脑。
　　攥衣角的手，骨节泛白分明。
　　大雨仍然急急落下，不明所以的路人奇怪不已：年纪轻轻的可惜是个傻的，这么大雨也不知道躲。
　　嗓子粘染血的味道，刺得她呼吸生疼。
　　挥之不去的，铁锈味。
　　为什么会这样，明明已经做出了与当时不一样的选择，为什么还是一样的结果？
　　原本快要消失的相关记忆骤然浮现起来。
　　明明过去那么久却如此清晰。
　　好多血隔着车子流了出来，玻璃碎成蜘蛛网状，碎片使里面的人遍体鳞伤。
　　损坏的引擎盖，扭曲的车门……
　　刺耳的警笛警察的哨声和走动的人。
　　救护车来了又走的声音，短短几分钟的白布遮盖去熟悉的容颜。
　　然后，她在那天失去了所有。
　　往后日子都变成了灰色。
　　直到……林月月和阮宁的出现，再度让她拥有颜色。
　　——*——
　　忽然熟悉的声音响起来，林佳乱糟糟的脑子被其切断一片空白。
　　身体第一时间做出反应慢慢转动，呆呆愣愣看着不远处惊讶的人。
　　“佳佳你怎么站着淋雨啊，你不是说去买伞……嗯？”
　　将人拉到屋檐下死死抱住眼前人不放，这一刻有太多害怕涌上心头。
　　原来自己也会这么爱哭啊……
　　因为抱着的人是温暖的，拥有鲜活的生命。
　　阮宁静静地被她抱着，看了看地面安抚她。
　　“唔，刚刚你走的时候，我回去买东西了，然后购物袋放这边凳子上，在挑东西就听见声音出来看。”
　　“就看见车子轮胎打滑撞了这边，咖啡店的玻璃撞碎了，司机好像是手被挡风玻璃划了口子流的血，人没事刚刚被救护车带走了。”
　　阮宁用袖子擦着她的脸又贴贴，“佳佳，所以不要哭了好不好？”
　　不要因为你要求我在原地等你，不要因为后怕的假如结果而内疚害怕。
　　因为我还在这里，拥抱你。
　　“果冻没有了……买的东西都坏了……”
　　我也害怕，如果不是凑巧你买东西离开，你会和果冻一样……
　　突然听见怀里闷闷传出来声音，阮宁摸摸她头安慰：“傻瓜……我在呢。”
　　林佳泪眼朦胧抬头看她，“那你买了什么东西？”
　　扒开袋子一看，林佳眼泪又冒了出来。
　　“好过分哦，都快到夏天了，才给我买围巾。”
　　阮宁手帕揉搓林佳湿答答头发，“不喜欢就还给我吧。”
　　林佳下意识捂进怀里护食一般抽抽噎噎：“你给我了就是我的了，怎么能要回去……不给……”
　　“话说回来，佳佳你买的伞呢？”
　　林佳嘴巴一扁擦眼泪特别委屈，“路上弄丢了……”
　　阮宁拉开她给自己的外套将人拥进怀里，乐不可支低头蹭她脸蛋。
　　“丢了就丢了吧，老婆别丢就好～”
　　成功获得林佳一击小拳拳锤你胸口，只顾着跟阮宁拌嘴，让她没有时间去回忆不好的日子。
　　过去很痛苦难捱，好在我现在能遇见你，非常幸运。
作者有话说：
原来的围巾旧了，林佳一直说没关系没有换新的。之前阮宁有想过给林佳织围巾，但是织的手艺不太行，某日被林佳看见织成破洞满天星的围巾，没忍住笑出来被小娇妻打了一顿。


第一百零三章
　　林月月非常生气气，爸爸妈妈出去玩不带自己。
　　一觉睡醒外头阴沉沉的，还下雨，喊了好久爸爸妈妈，找了一遍房子发现哪里都没人。
　　刚打算哭的时候门就开了，碰巧赶上她们回来。
　　林月月张着小嘴眼泪花冒起来，睁着大眼睛瞪着站在玄关的两个人。
　　手上还拎着那只丑不拉几的绿色青蛙，青蛙长脚还在那边荡来荡去。
　　吸了吸鼻子左看右看，林月月憋回去眼泪脸蛋都气鼓了。
　　因为看到林佳手里拎着好多水果零食。
　　在小孩子概念里，有好吃的带回来=出去玩=不带自己去。
　　林月月像炸了的河豚，睡乱的刘海儿也翘起来了，青蛙子摔到林佳身上弹了一下掉地上，发出啪叽一声。
　　“坏爸爸坏妈妈！出去玩都不带月月一起！讨厌你们！”
　　跑了两步又跑回来把青蛙子捡起来，板个小脸拍干净抱着跑。
　　闹别扭的样子也萌极了。
　　“没有没有，只是去买菜，然后路上被车车撞坏了，又回去重新买了。”
　　小崽子嗖一下地闪现过来扒着两个人衣服上上下下打量，紧张兮兮的。
　　确认都没有受伤之后才放心，但是仍然很生气。
　　“都不跟月月讲一下就出去，都不知道睡醒之后一个人都没有，月月超超级害怕的！”
　　阮宁揉搓小崽子脸蛋：“哎呀，妈妈不是故意的，只是想着月月睡醒就可以吃到想吃的果冻，所以才出去买的。”
　　林佳得到阮宁眼神示意立刻搜刮出那包果冻，林月月一手拎青蛙一手抱果冻满脸傲娇。
　　“哼，勉强原谅你们了，但是下次出去还是要跟月月说哦。”
　　末了挥手手推林佳去浴室嘟嘟囔囔催促：“爸爸这么大个人了，还淋雨淋成这样，也不怕感冒，快去洗澡澡！快点！”
　　林佳配合她的小脚步无奈道：“好好好，爸爸知道错了，现在就去洗。”
　　隔着门都听见林月月在外边蹦蹦跳跳的，闹着要妈妈抱。
　　“妈妈！要吃果冻冻！妈妈给月月拆！”
　　阮宁把人捞起来掂掂重量调侃她，“月月是不是长胖了，怎么妈妈都抱不动了？”
　　林月月果不其然小嘴扁得老夸张：“没有！月月是漂亮到膨胀了！公主是不会长胖的，书上说这是婴儿肥！”
　　阮宁抱着人往沙发一坐，拆开果冻包装道：
　　“是吗？妈妈怎么是看书上说婴儿肥四岁就会慢慢消失，怎么到月月这里，就慢慢增加重量了？”
　　来自大博士的无情打击，小崽子非常生气气。
　　“妈妈坏！不理你了！”
　　坏妈妈！老是拆月月的台，哼哼哼！
　　奈何嘴巴被塞进来一颗草莓味的果冻，马上被俘获胃滴溜溜话锋一转。
　　态度一百八十度大转弯，林月月品尝送到嘴的果冻，好吃到眼睛都眯起来，活脱脱一只被撸到爽的小猫咪。
　　“妈妈还要，月月还要！要葡萄的！”
　　兽人永不屈服，除非包吃包住！
　　“果冻好吃也不能多吃，再给你吃三个，你看你头发乱糟糟的。”
　　阮宁拿过茶几底下的小梳子开始给林月月梳头发，而小崽子则在纠结自己接下来该挑那几个好吃的味道攒起来。


第一百零四章
　　“爸爸！妈妈给月月扎的小辫子好不好看？”
　　刚从浴室换好衣服出来，林佳还包着头发就被林月月扑住腿，顺势把人抱起来趿拉着拖鞋去找吹风机。
　　“好看，月月超可爱的，可爱到胖胖哒。”
　　小崽子立刻撒泼打滚一套小拳拳锤她胸口。
　　“讨厌讨厌！妈妈也说月月胖胖，月月不胖的！爸爸也这样子！哼！”
　　被不痛不痒的捶几下，林佳做出惊讶表情同仇敌忾道：
　　“什么？妈妈这么说你呀，爸爸晚上教训教训她！打她pp给月月出气。”
　　林月月满脸你不行的样子，“还是算了叭。”
　　也不知道爸爸哪里来的自信去打麻麻，麻麻可是超厉害的，力气贼大，就爸爸这豆芽菜的身子，一下就被轮飞了。
　　想象到不自量力的爸爸被妈妈按在地上摩擦，林月月没忍住一个哆嗦。
　　看向林佳的眼神都是满满的同情，太可怕了叭，爸爸真的要去送死吗？
　　林月月成功挑衅到了林佳脆弱的尊严。
　　“月月你不要不相信，爸爸我说往东，你妈妈绝对不敢往西！你妈妈可听爸爸的话了，都不敢反抗的，月月你等着。”
　　林佳拽着吹风机哒哒哒抱着林月月到外面，精准定位到阮宁的位置。
　　“阮阮！给我吹头发！我还要你给我捶背按摩！”
　　雄赳赳气昂昂，林月月默默在心里给爸爸点了根蜡。
　　爸爸，你真的超勇的。
　　阮宁讶异看着她不知道她闹什么幺蛾子，林佳凶巴巴大声说话：
　　“不行吗？动作快点！”
　　她要支棱起一家之主的威严。
　　阮宁眯了眯眼睛剪断了盆栽的枝条，非常清楚地咔擦一声。
　　林佳怂叽叽的后退一步，但是梗着脖子嘴硬道：“我现在就要。”
　　放下剪子洗了把手擦干，阮宁拿毛巾先揉擦头发上的水，再慢慢吹散吹干。
　　温度实在是太舒服了，舒服到林佳放下了戒心和警惕，大爷似的在沙发上四仰八叉。
　　“我想吃苹果，阮阮你给我削。”
　　阮宁真的任劳任怨一句话都没说，慢吞吞削起苹果。
　　果皮一溜儿掉下来，衬得阮宁的手又白又长又好看，像在雕刻什么艺术品。
　　林佳反复在雷区蹦迪：“削快点。”
　　白生生的苹果儿倏地插进去水果刀，挖出来一块苹果连带刀锋那边送到林佳嘴边。
　　看得林月月瑟瑟发抖，林佳心生不妙敏锐捕捉到哪里不对劲。
　　眼前人仍然没有要生气的迹象，甚至是温柔得滴出水来。
　　“不是要吃苹果吗？张嘴，啊～”
　　林佳看见粘了汁水的刀子粼粼反光，从脚底板突突突窜上来一股寒意。
　　“我不吃了。”
　　阮宁有些可惜自己吃了那块苹果，反手一刀插苹果里面，发出噗嗤一声，又挖出来一块苹果送到她嘴边。
　　“那这块吃吗？”
　　突然感觉肚子一痛，林佳求生欲爆棚张嘴吃下去，在对方询问甜不甜弱弱回答甜。
　　小腿几乎是被抬着翘在茶几上面，阮宁力度非常适中给她按摩，态度愈发温柔，也让林佳愈发心颤。
　　“这个力道可以吗？舒服吗？”
　　林佳默默点头不敢说话，心里毛毛的。


第一百零五章
　　按完这条腿搬另一条腿，像在搬什么没有生命的东西。
　　林佳表示可以自己抬腿翘着，阮宁非常非常温柔地摸了摸她的脸。
　　“哎呀，我们佳佳怎么能受这种累呢，当然是我来，我会好好伺候好一家之主的。”
　　林佳疯狂留冷汗，咽了咽口水。
　　生怕自己拒绝就会像苹果一样被捅，一家之主这四个字突然就不美好也不重要了。
　　还是要命的。
　　“阮阮，我觉得自己突然哪里都舒服了，不需要按摩了，你的手艺太棒了，我马上活蹦乱跳的。”
　　刚想起来就被人按回到沙发上，阮宁笑眯眯的：“不，你需要。”
　　林佳内心疯狂绝望大喊：不！我不需要！救救我！help！
　　夭寿啦！有人要谋杀亲夫！
　　按摩肩膀的力道从刚刚好，到陡然加重，手法堪称一绝，但是痛得林佳差点嗷嗷叫，又跑不掉。
　　林佳表情痛苦求助一旁吃果冻的林月月，小崽子果冻吃也不是，不吃也不是进退两难。
　　“月月，回房间去看书吧。”
　　得到阮宁的特赦令林月月嗖地一下跑没影了，简直比兔子还快。
　　林佳痛心疾首，特别想穿越回去锤自己一顿：叫你嘴贱！叫你嘴贱！
　　猛地一下按到某个点，林佳没忍住嗷的一声跳起来，可惜无情地被逮了回去继续。
　　林佳头皮发麻呲牙咧嘴，两眼泪汪汪。
　　她错了，她真的错了，她再也不敢了！
　　颤颤巍巍举手提出自己的感谢：“阮阮，我jio得……”
　　阮宁没听见似的继续埋头苦干。
　　林佳暴露的后颈冷不防被捏了一下，是某人蓄谋已久的报复。
　　送上门的机会不要白不要。
　　缩着脖子当初躲，林佳还是没能挣脱，跟猫咪一样被掐住了命运的后颈脖，一时间动弹不得。
　　“乖宝宝，你之前是怎么欺负我的来着，我突然不记得了……”
　　能不能再给我演示一下呢。
　　林佳恨不得缩成一团鹌鹑，磕磕巴巴心虚得要命。
　　“有……有吗？我也不记得了……”
　　耳边传来银铃般的笑声，阮宁笑得直不起腰：“佳佳，你好怂啊，哈哈哈！”
　　反应过来自己被骗了，林佳脸闷成大虾红十分愤懑。
　　阮宁估摸时间差不多了看了一下腕表，进厨房关火端出来一碗汤。
　　“把这个喝了，驱寒。”
　　姜黄色的汤热气腾腾的，捧得手心热乎乎的，连同心也是。
　　林佳看了看姜汤，抬头盯着阮宁看。
　　看的时间久了阮宁不明白催她，“趁热喝，看着我干嘛？”
　　林佳眼眸弯弯似水柔情，一口气喝完汤露出的笑容真心实意，光辉又灿烂。
　　说出来的话也使阮宁心下一动，温暖至极。
　　“没有什么，只是突然发现，阮阮，有你真好。”
　　黏糊糊抱着人尽情撒娇，林佳垂眸蹭了蹭阮宁肚子，也许没有比这更温暖的港湾了。
　　现在她不再是一个人了，也有人担心和疼爱着自己，不再孤单下去。
　　阮宁摸了摸她的发旋温情笑着，仍然那般宠溺。
　　“你呀……”
作者有话说：
大家不要熬夜哦，我眼睛好疼QAQ。


第一百零六章
　　靠了一会林佳在阮宁肚子上手指头画圈圈一直打转，傻敷敷笑道：“阮阮，你说会不会里面真的有我的崽？”
　　阮宁忍住想锤她的冲动扯了扯嘴角：“你是不是最近太闲了，月月能让你马上忙起来。”
　　林佳：“……其实也duck不必。”
　　嘤嘤嘤，我都没有体验过宝宝胎动听胎心的经历，也没有抱过月月那么小一只的经历。
　　说不心动手痒是骗人的。
　　她自己也曾暗戳戳浏览过新生儿相关视频，感觉心都快化了，那个jio，又嫩又小，让人忍不住呵护他们。
　　然后想起来林月月睡不安生用脚丫子踹她肚子的事情，难以想象小孩子能从柔弱不能自理的一团，长成活蹦乱跳那么有力量的一只吞金兽。
　　生命啊，又脆弱又茁壮。
　　就如世界那般，又残酷又美好。
　　林月月扒着门缝悄悄咪咪偷看，弱弱举爪爪示意恩恩爱爱的那对妻妻：
　　“爸爸妈妈，你们好了吗？”
　　可怜她的草莓味果冻只吃了一半，呜呜呜。
　　两个大人相视一笑同时冲林月月招手，小崽子跑得快摔了一跤，眼泪花往外冒。
　　坐地上不想起来，朝她们伸爪爪要抱抱，表示自己非常痛痛。
　　“月月，你现在是大孩子了对不对？都会在生病的时候照顾爸爸妈妈了，所以要自己起来。”
　　林佳趴在沙发背上看她，鼓励小家伙自己站起来。
　　小崽子见爸爸不过来，又泪汪汪看向阮宁寻求帮助。
　　阮宁柔声问她： “月月，刚刚怎么摔倒的呀？”
　　林月月一时间忘了哭，站起来左右走拿爪爪指着绊倒她的小凳子。
　　两条小短腿和爪爪一起比划自己刚刚怎么摔倒的，完美还原“作案现场”。
　　表演完又一屁屁吧唧坐回刚刚的地方，继续哭唧唧要抱抱。
　　“哎呀，月月是这么摔倒的呀，那月月再走一遍还会摔倒吗？”
　　小崽子纠结一会摇摇头，以后都记住了小心走路。
　　阮宁伸手道：“那月月刚刚摔倒是因为自己太着急了，所以妈妈不能去抱月月，月月现在知道怎么回事了，过来抱妈妈好吗？”
　　小崽子扁扁嘴爬起来跑过去扑她怀里，“要妈妈抱……”
　　林佳揉揉她毛茸茸脑袋瓜子夸她：“月月真棒，爸爸奖励你一个桃子味的果冻冻。”
　　林月月哼唧哼唧地吸鼻子，奶声奶气。
　　“要爸爸拆好才吃。”
　　林佳捞过果冻还没开始拆，小崽子也看见了粘着底的瓷碗，猫猫幼崽般嗅来嗅去企图抓到什么。
　　“哇，爸爸你是不是背着月月吃好吃的了！”
　　林月月绞尽脑汁挑了最近新学的词儿奶凶奶凶控诉：“妈妈给爸爸开小灶，月月也要吃！妈妈不能偏心只对爸爸好！”
　　空气里飘着甜丝丝的味道=爸爸一个人吃=有好东西=好吃的！
　　林月月小手叉腰可把她厉害坏了：终于被本宝宝揪到小辫子了！
　　面对小崽子的张牙舞爪，林佳一扫萎靡不振，瞬间精神抖擞，眼里闪过一丝狡黠忍坏笑淡定。
作者有话说：
明天坐长途车，对晕车反应剧烈的人不太友好，会吐麻了。


第一百零七章
　　“啊？月月确定也要吗？可是这个是大人才可以吃的。”
　　林月月翘个脑袋反驳她：“爸爸刚刚还说月月是大孩子了，算半个大人，月月当然可以吃！”
　　想骗我，没门！
　　林佳乐颠颠倒了一碗新的出来往上凑，并且做了一个请的手势。
　　“来吧我的小公主，请用膳。”
　　一大口吞下去马上猫猫皱脸，姜的味道直冲天灵盖，林月月被辣到吐舌头一直呸呸呸在那边哇哇大叫。
　　而某个幼稚鬼笑得花枝乱颤，可把林月月气得够呛，追得林佳满屋子跑。
　　“臭爸爸！就知道欺负月月！”
　　阮宁喝掉林月月剩下的，收了碗进厨房叹气道：“都多大人了还跟小孩子拌嘴。”
　　林月月嗷嗷叫唤就是就是，十分同意妈妈的观点。
　　隔厨房有耳的林佳熟练翻过沙发茶香四溢：
　　“嘤嘤嘤，人家也只是三岁零240个月的小孩子而已。”
　　林月月不负所望地面容扭曲，直呼她臭不要脸。
　　阮宁张了张嘴仿佛要窒息了，这扑面而来的幼稚感是怎么回事。
　　事实证明白天有多笑嘻嘻，晚上就有多网抑云。
　　哄睡林月月后轻车熟路将小崽子裹紧挪里面，林佳靠着阮宁背后轻轻问她。
　　“阮阮，你睡了吗？”
　　听到动静阮宁想翻身面对她，林佳抱住人腰身压低声音急急忙忙阻止。
　　“别转身，别转……看着你我说不出来。”
　　果然阮宁不动了，只是静静地侧耳倾听，听林佳讲述与自己相关的过往。
　　窗外雨丝绵绵停下，偶尔夹杂一两声蛙鸣，夜晚如此寂静。
　　*
　　林佳从小生活在一个小康家庭，说不上富有至少吃穿用度是不愁的，父母也对她这个爱情结晶非常欢喜。
　　林父经营一家小公司，承包建筑材料方面，林母是一位普通的人民教师，两个人在大学里面相知相爱，最终走向婚姻殿堂。
　　之后没过多久又迎接她的到来，新生命让这对恩爱夫妻无比惊喜。
　　只是极品亲戚总是阴阳怪气，眼红林父家庭事业双丰收，说一个赔钱货而已又不是儿子，不知道高兴什么东西。
　　这种话林佳可听到太多了，原先还会背着自己讲，到后面越发肆无忌惮，当着她的面就指指点点。
　　“你爸妈生你这么个赔钱货，以后嫁人还要倒贴钱，晦气。”
　　“你妈肚子不争气，这么多年就生了你这么个东西，家里以后都没继承人。”
　　原因在于林父投资的产业欣欣向荣，谈成几个大客户合作赚了钱。
　　而她父母本就不在乎孩子性别，生男生女无所谓，一个就好了。
　　“佳佳永远都是我们的小天使、小宝贝。”
　　林佳父母非常非常爱她，极品亲戚在林佳面前阴阳怪气的行为，在某天亲眼被林父林母撞破，这对夫妻当场就跟他们撕破脸皮，老死不相往来。
　　非常心疼自家小宝贝被如此诋毁，林佳记得特别清楚。
　　那个时候妈妈对她说，“妈妈只想要一个孩子，那就是佳佳你，对爸爸妈妈来说，没有什么比佳佳更重要。”
　　林佳童年和学生时代无疑是快乐的，双向的爱一直在为她保驾护航。
　　爸爸永远支持她自己的决定，文理分科势头直奔状元趋势，每每与人谈及都会一脸骄傲：“瞧见没，我闺女就是那么自信。”
　　十八岁是花一样的年纪，是人记忆深刻的青春，林佳就像一轮骄阳，明亮耀眼。
　　故事到这里，本该是幸福美满的。
　　只可惜她满怀期待的成人礼，只收到了一场地狱重击。
　　高考完当天下午，林佳背着包从考场出来，远远就看见林父林母朝自己挥手。
　　来自爸妈嘘寒问暖以及紧张担忧，林佳绷个严肃脸下一秒笑得肆意。
　　“超有把握，不要担心啦。”
　　林父激动地直说：“好好好！我闺女就是有出息！”
　　林母接手她书包嗔怪她挡不住眉眼欣喜：“哎呀，这孩子！快上车我们回家，我和你爸呀，可是特地从外面赶回来给你过生的。”
　　漂亮的小裙子经过父母精心挑选，林父不由得愁眉苦脸叹息。
　　“佳佳一眨眼就这么大了，要不了多久哪天往家里带个男朋友回来，我这心脏就扛不住了。”
　　一想到优秀的女儿好端端的白菜，就这么被猪拱了，难免一脸心痛。
　　林母又不免感慨万千：“佳佳长大了，会有自己想法，我们也不能拘着人不放呀。”
　　她的女儿，她只要她幸福就好。
　　蛋糕很漂亮，看上去就很有食欲，装的盒子都是满满少女心。
　　“爸爸，我都说了我不要粉色的啦，我已经长大了，粉色是小孩子才喜欢的颜色。”
　　“可是佳佳对爸爸来说，永远都是长不大的小公主～”
　　车子回家路上开一半，林父突然一拍额头懊悔道：“瞧我这记性，礼物都忘在公司了。”
　　林佳抱着蛋糕盒子放一边，“没关系爸爸我们一起回去拿吧，用不了多少时间，不急的。”
　　林母转头看她开始赶人：“佳佳你在这里等我们吧，我跟你爸爸一起回去，很快回来，前面有个超市你正好去买点你喜欢的，晚上妈妈给小寿星做。”
　　“好，你们路上一定要小心，爸爸妈妈一会见。”
　　车窗玻璃开了一半，父母的脸随着玻璃升起缓缓消失在眼底，林佳目送着他们离开。
　　满心欢喜挑选食材，只为等待晚上难得一次的团圆。
作者有话说：
版本更新之后晚上登不上去的那一刻我承认我慌了……（悄悄话：更新之后的后台写文字好小，感觉要xia了）
叠字不喜欢的话我以后尽量少写。


第一百零八章
　　在接到医院急救中心电话的时候，林佳是不能理解的，无法置信二十分钟前这个家明明完好无缺。
　　一切的一切，在此刻开始倾斜崩塌。
　　“你说什么？”
　　嘴唇都在颤抖的林佳站着炎炎夏日下，察觉到无尽寒冷。
　　电话那头隐隐约约听见母亲压抑的哭声，医护人员很耐心地重复一遍。
　　“请问您是林海家属吗？您父亲在开车过程中突发心梗，现在在手术室里面情况危急，请您尽快到……”
　　后面听不清楚了，在耳朵里变成失聪的暂停，一袋子蔬菜啪嗒摔地上，圆心菜砸得烂兮兮滚树底下不动了。
　　赶到医院抢救室，林母坐在那边掩面哭泣，林佳一遍遍质问自己，为什么会这样……
　　经过抢救人是活过来了，某种意义上又好像没活过来。
　　心脏停止的时间长导致脑部供氧不足，变成植物人了。
　　林母悲痛欲绝一时间无法接受差点就晕倒，林佳扶住人想说什么又什么都说不出来。
　　喉咙里横亘着一根刺，喇得嗓子生疼，满嘴血腥味。
　　短短几天内迅速成长，不再撒娇不再轻易流露感情，她害怕，害怕她示弱了母亲就没有支撑的精神支柱了。
　　她要活得比任何人都好，才不会让妈妈失望。
　　冬天来了，那样冷，课上一半收到林父病危消息，马不停蹄买飞机票赶回去。
　　出了机场的路上雪越下越大落入地面凝结成冰，和她支离破碎的心一起。
　　终究是没能及时赶回去，大雪淹没了心里的自己。
　　好冷。
　　往后，她不再有父亲。
　　林母渐渐地不怎么讲话了，辞了职溜溜弯，像个真的老太太一样。
　　林佳看着她酸了眼睛，明明没有多久母亲头上长满了白发。
　　来年冬天又来了，一如既往的雪纷纷扬扬。
　　林佳一直都跟林母一起出去一起回家，死死守护着仅存的半边家。
　　“佳佳，今年的衣服又该换新的了，长得比去年又高了。”
　　末了林母拍拍林佳的手，“长高了好，长高了好，没有人能欺负你。”
　　妈妈老了，没有办法再继续保护你。
　　年夜饭张罗得差不多，桌子上都是热气腾腾饭菜，“佳佳，妈去买点菜和馅，过年怎么能不吃饺子。”
　　超市就在家附近，可偏偏就是这个附近，车子轮胎打滑夺去她剩下的家庭。
　　前后相差几分钟，中间就一百米的距离林佳就能追上去。
　　刺耳的刹车拖曳出黑色痕迹，碎成蛛网的玻璃凹陷的车体，还有……满地血迹。
　　于此往后，她不再有母亲。
　　雪掩埋去跳动的心脏，冰冷无尽蔓延去，将一切封闭。
　　再往后的冬天，冷眼旁观亲戚蜂拥而至抢夺遗产，一张张虚伪面具下罪恶嘴脸，恶毒语言不绝于耳。
　　“当真是个扫把星！克夫克母的灾星！”
　　“我是你父亲兄弟，你亲大伯！凭什么不能分你爸钱！”
　　“佳佳啊，姑姑底下两个孩子还要读书，你爸这房子学区房……”
　　……
　　再也没有人陪自己过年了，大桥上烟花炸得无比绚丽，林佳站在那里，风吹着自己，和影子一起。


第一百零九章
　　阮宁背后湿了一块，紧紧握住林佳的手没有松开。
　　“对不起，我来晚了。”
　　我应该早点来见你的……
　　算了下时间应该是在自己遇到她之前，也明白了为什么再次与林佳见面，她的眼睛不复之前的光彩。
　　暗沉沉的干枯之海，那般麻木。
　　“不要说对不起，你来见我了，我等到你了。”
　　就是我最大的幸运。
　　阮宁转身抱住人哄林月月似的拍哄她，“佳佳不怕，我和月月都在这里陪着你。”
　　往后你有我们了，我们就是你的往后。
　　死死埋入对方温暖的怀里，试图捂住自己软弱的声音，不要哭，不要哭……
　　往后有你们，我不再是孤单一人。
　　哭了一会儿冷不防屁股被踹了一下，回头一看是林月月睡迷瞪了踹毯子想把脚丫解放，正委屈的林佳眼泪刹不住车自来水一样哗哗往外流。
　　阮宁没忍住笑出声来，低头赶忙哄人。
　　“哎呀，这么可爱的宝贝是谁家的呀，连哭哭都那么好看。”
　　林佳吸鼻子喘不上气张个嘴：“你家的，你哄三岁小孩呢，才没有哭……”
　　撩开遮视线的头发露出她脸颊，阮宁mua了一下贴贴，“嗯，我家的，佳佳自己说只有三岁零240个月的。”
　　林佳皱个鼻子嘟囔，那是跟月月斗嘴才这么说的。
　　结果下一秒就氛围碎裂，来自钢铁直女的暴击：“佳佳你鼻涕泡出来了。”
　　自尊心哗啦啦碎一地，林佳一边凶狠瞪人一边凶狠低声擦鼻子，“干嘛啊，好好的气氛都没了。”
　　隐隐作痛的pp猝不及防被安慰两下，林佳僵个身子结结巴巴，异常奶凶挂个眼泪珠子瞪着大猪蹄子本人。
　　“干……干什么。”
　　鼻尖对鼻尖轻轻蹭几下，呼吸异常接近，阮宁游离到自己想要的地方，用犬齿磨了磨。
　　那个地方颤动两下离开变成红色，连着耳廓一同，彰显主人此刻状态。
　　“佳佳，以后姐姐疼你。”
　　以后的每一天，姐姐都疼你。
　　cpu承受不住迷离磁性声音，林佳呆愣愣栽进她怀里缓冲着，“哦……哦……”
　　没过多久整个人烧成火烧云声如蚊呐问阮宁能不能把手换个位置放，怪……的。
　　阮宁面不改色睁眼说瞎话：“抱着你睡得香，真的。”
　　闻言放弃挣扎，神经还没反应过来，林佳并没有觉得哪里不对，红着脸蛋闭眼别扭睡觉。
　　阮宁眼睛都是笑意，她的佳佳怎么这么好骗呀。
　　真可爱，想ri。
　　但是到后面怀里人蹭啊蹭越发不安生，阮宁推两把没推开，有些后悔引火烧身。
　　偏偏林佳满脸猫猫无辜一双眼睛澄澈地看着她，似乎在问怎么了。
　　阮宁自知理亏咽下去到嘴边的话，“没……睡吧。”
　　林佳满意找到了一块舒服的地方靠上去，想白占我便宜，想的美，得开价的算利息。
　　床头的小夜灯晕开的弱光白白净净，像银河般从床头蜿蜒到床尾，闪烁星光。


第一百一十章
　　一大早上厨房就飘出来巨香的味道，勾得平常爱睡懒觉的一大一小蓬头垢面爬出来，猫猫祟祟趴在厨房边上探头探脑。
　　两个人都非常疑惑，难不成今天是什么特殊的日子？
　　从虾饺到小笼包，一系列早餐在桌上依次排开，场面实在是震撼。
　　林佳：不争气的眼泪从嘴角流了下来。
　　馋得她们直咽口水，林月月扑腾上椅子想吃。
　　“你们两个，去洗漱，桌子上的东西每个都只有一份。”
　　阮宁话音刚落林佳就看不见林月月影子了，小崽子刚刚还站自己旁边的！
　　“月月你作弊！”
　　林佳狂奔向浴室脚还打滑了一下，房间里面传来林月月刷牙的动静，“略略略！”
　　抢走桌上最后一只小笼包，林月月心满意足猫猫打嗝，拍拍小肚子准备走走消化。
　　大约九点钟的时候突然端上来甜津津的草莓慕斯，每个人一小块。
　　林月月还没来得及欣喜，接二连三端上来各种各样的甜品，从蛋糕到千层，从果茶到冰淇淋，从雪媚娘到蔓越莓泡芙……
　　林佳越看越不对劲，总感觉哪里怪怪的。
　　眼见着厨房还冒出味道，林月月急急忙忙扒拉住阮宁的手腕喊：
　　“妈妈！够了够了！月月和爸爸吃不下那么多的！”
　　说完怕她不信，还拉着她的手去摸自己的小肚叽，鼓鼓的，“妈妈你摸，都胖乎乎得变成小西瓜了。”
　　真的撑了吃不下了。
　　阮宁才收了手，表情有些惋惜，“好吧。”
　　林月月一个劲儿朝林佳使眼色，林佳站起来斟酌语气。
　　“阮阮，发生什么事了，怎么突然就做那么多东西。”
　　阮宁啊一声，“短视频里面好多博主都推荐，就手痒。”
　　真相大白的俩人：短视频害人不浅！
　　阮宁打开柜子瞄了一眼，沉思片刻：“晚饭吃什么，晚上能不能吃夜宵？”
　　林佳看着蠢蠢欲动的阮宁慢慢伸手去拿面条，她承认她慌了，赶紧抱住人不让她动。
　　“像以前一样就好了，阮阮，你看你做那么多菜，多累啊。”
　　林月月抱住她腿附和：“是呀是呀，妈妈做的菜都好吃，月月每次都吃光光，做这么多月月和爸爸就吃不完了。”
　　阮宁还在挣扎商量减半尝尝，林佳吧唧对着她唇亲了一口，把人亲懵了。
　　“老婆～我和月月想每天都把你的爱吃光光，以后每天都做一点不一样的就好了，好吗？”
　　腿部挂件·小崽子小鸡啄米般点头：“爸爸说得对。”
　　看见对方露出纠结表情，林佳猛烈进攻各种亲亲，终于把人亲红了，抱起来赶紧离开这是非之地。
　　林月月紧随其后生怕妈妈对厨房意犹未尽，在人坐到沙发的那一刻就扑上去缠着人。
　　“妈妈，妈妈，月月要扎小辫子！要朝好看的小辫子！”
　　被吸引注意力的阮宁去给她梳头发，还没等一大一小松口气，阮宁又掏出来手机。
　　“好多短视频都有推荐辫子扎法的。”
　　然后林佳和林月月生无可恋靠沙发上，两个人头发无一幸免，扎了好几个小时不同类型的发型。
　　林月月and林佳泪目：求放过……


第一百一十一章
　　墙壁上的挂钟转了好些时间，现在距离阮宁出去已经两个小时了，林佳疑惑出去散散步能这么久？
　　难不成路上去哪里逛逛了？
　　“月月，妈妈出去的时候有跟你说除了散步还要干什么吗？”
　　林月月橡皮擦了好几下愣住，绞尽脑汁回忆起来，摇了摇头表示自己不知道。
　　林佳拿手机给打电话，拨过去，悦耳女声中规中矩：
　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”
　　说不慌是假的，毕竟前两天才听见阮宁嗔小崽子看动画片把余额扣光了，才充的钱。
　　强迫自己淡定下来，“月月，我们出去找妈妈好不好？”
　　林月月软软地说好，主动背上小挎包换鞋。
　　一路上林佳都不讲话，林月月不知道为什么，天真地说道：“爸爸，你手出了好多汗。”
　　林佳勉强笑了笑：“是啊，天太热了。”
　　平常一家人常去或者是路过的地方，能找的都找了，还是没有找到。
　　“月月，还记得妈妈戴的手表吗？能从这边看妈妈在哪吗？”
　　牢牢抓住最后一点希望，可惜还是破灭了。
　　林月月睁大眼睛：“爸爸，那个只能从妈妈手机看的，爸爸的没有连接上去，怎么了吗？妈妈不是说去散步嘛。”
　　手指挠了挠裤缝，林佳理理她的衣服把人抱起来：“对啊，妈妈只是去散步，但是爸爸和月月去接妈妈给妈妈一个惊喜不是更好吗？对不对啊月月。”
　　林月月咂咂嘴，“爸爸你的浪漫怎么只有一半啊，人家电视剧都是带好多花花去接人的。”
　　为自家亲爹表示担忧，想当年追妈妈的人手段层出不穷，简直是俄罗斯套娃，一套又一套。
　　虽然妈妈根本没有搭理那些人，但是好在当年自己把妈妈通讯录里面自己号码备注成亲爱的，每次到点妈妈还没有回来，就打电话，接通就喊大宝贝我想你了。
　　堪称光荣战斗机。
　　饿狼退散，喝！
　　“爸爸是你妈妈的宝贝，月月是你妈妈的小宝贝，比花花要有意义多了，你妈妈可比花花喜欢我们。 ”
　　林月月睨了一眼不开窍的爸爸，这情商咋追到的妈妈。
　　虽然话糙理不糙就是了，但是生活要有仪式感啊，笨爸爸。
　　在外面找了好长时间，没有一点消息，她们已经出了区到隔壁区了，林月月明显地累了，中午吃的太饱睡不着觉，就没有去午休。
　　两个人在附近找了家咖啡厅暂时休息，坐在外边的露天位置上，天色渐晚，落日散发余晖最后的魅力，晚风阵阵。
　　林佳手撑着胳膊看着对面吃冰淇淋的林月月，小家伙还是跟以前一样吃得满嘴都是，巧克力糊了一手，赶不上它化的速度。
　　林月月挖了一勺递给她，笑嘻嘻的：“爸爸，你吃。”
　　林佳张嘴吃下去之后抽了纸巾给她擦嘴巴，“嗯，好吃，月月觉得怎么样？”
　　擦完嘴又捉她小手擦，小崽子嘿嘿嘿笑，大眼睛转了转闪着精光。
　　“爸爸你也吃冰淇淋了，所以不能跟妈妈告状的，现在月月和爸爸是，嗯，共犯。”
　　反应过来林佳瞪她，“你不是说你这个星期只吃过一次冰淇淋吗？”


第一百一十二章
　　眼见着林月月心虚地移开视线，林佳语塞了，好家伙原来这小崽子搁这套路自己呢。
　　后悔在家没查冰箱。
　　电话已经打过很多次了，每次都是所拨打的电话已关机。
　　毫无征兆，家里一切都好好的，就好像突然人间蒸发，什么都没有留下，甚至是只言片语。
　　脑子里突然过一遍小说和电视剧里面的情节，不会是出什么事了吧……
　　猛地把这些思想甩出脑子，不会的治安一直挺好的，隔三差五还有警察巡逻来着。
　　但是又惴惴不安，越发细思极恐。
　　突然林月月扯她袖子喊她：“爸爸，那个人好像妈妈。”
　　但是妈妈出去的时候鞋子是白色的，妈妈没有灰色的鞋子，也没有外套。
　　循着视线看过去，林佳一下子站起来抱着林月月追上去，心跳的可快。
　　不会认错的。
　　一把抓住那抹倩丽身影的手腕将人拉过来，熟悉的人错愕地看着她。
　　林佳咬唇嘴角向下也很惊讶，入目阮宁眼角通红在看见自己的那刻眼泪瞬间打转。
　　“什么啊，我还没有哭呢，你哭什么？”
　　林佳大拇指抿去她掉下的眼泪，也委屈的不行。
　　“对不起，我现在是不是特别狼狈……”
　　“瞎说，阮阮还是我最漂亮的宝贝。”情商突然爆表的林佳拍拍她衣摆的灰，“所以发生什么事了，怎么变成这样子。”
　　不说还好，一说阮宁又开始掉眼泪，脆弱得像个玻璃娃娃，心疼死林佳了。
　　出门之后散步到公交车站牌那边，被突如其来的老年旅游团人群带着挤上车，一句话都来不及解释每次都被打断插不上话。
　　挤到这个区又被带着下了车，身上没带手机，唯一两个硬币打听到路去坐公交车，路线坐返了，后面就迷路了。
　　走了好几个小时，中间脚不小心卡井盖里，被交警救出来的，外套也不知道丢哪了。
　　林佳拿手帕给她擦脸理头发，怪不得鞋子都变色了，“脚疼不疼啊，阮阮受委屈了。”
　　“疼……”
　　变得软兔子一样，林佳又心疼又好笑。
　　原来她的阮阮啊，还是个没长大的小孩子。
　　哭着哭着阮宁捉住一脸好奇的林月月爪爪，“好脏哦，林月月你是不是又背着我偷偷吃冰淇淋了？”
　　林月月心虚极了疯狂摇头眼神飘忽不定，“没有没有！”
　　阮宁瞪她一眼，“看我回去怎么收拾你。”
　　下一秒就被自己爸爸扔下来自己走，林佳直接去抱阮宁了。
　　林月月叹了一口气，好吧好吧，毕竟我也是很心疼妈妈的。
　　*
　　到家翻医药箱，脚踝除去擦伤还有点肿，阮宁低头看给自己处理伤口的人，那个人神情认真仿佛在对待珍贵的东西。
　　鸦黑睫毛下是全神贯注，光打到发顶柔软得像羽毛飘进心里，痒痒的……
　　没忍住rua了好几把林佳头发，“佳佳……没想到你也独当一面了。”
　　林佳猫眼瞪圆仿佛她在说什么鬼话，难得被夸奖一次可是，“这是夸小孩子的！”


第一百一十三章
　　崴了脚阮宁走路一瘸一拐的，在家里天天被林佳抱来抱去，“佳佳我觉得问题不大，就家里走走。”
　　林佳义正言辞拒绝：“抗议无效。”
　　阮宁没事情干又不能出去，差点憋坏了，刷微博刷着刷着犯困睡着了。
　　一旁的林月月跟她的头发斗智斗勇，一会儿给她发尾扎揪揪，一会儿又扎麻花辫，弄得乱乱的又不厌其烦梳直。
　　肚子发出咕噜咕噜的叫声，林月月摸摸肚子爬上床，歪个脑袋看阮宁，戳了戳她的脸，学着阮宁给她晚安吻的样子轻轻mua了一口。
　　蹑手蹑脚跑出房间了，在底下橱柜里翻出来一包拌面，眼睛哗啦一下亮起来了，这个我知道的，电视剧里面叫方便面和泡面，开水泡泡就好了！
　　林月月专属小热水壶终于派上用场，“唔，泡完还要捞出来啊……”
　　下班回来换鞋，看见桌子上摆着没吃多少的拌面，林佳挂好包活动活动筋骨：“月月又吃什么东西了，都凉了。”
　　秉承不浪费粮食的心思，林佳三下五除二就把整盘子面都吃了。
　　入口觉得还不错，真好她也饿了。
　　吃完站起来收拾碗筷来着，突然舌头开始发麻发烫，爆炸性的味道在口腔里面横冲直撞。
　　林佳白净净的脸调色盘一样从白转粉又转红，手忙脚乱拉开冰箱抓冰水就是一顿猛灌。
　　奈何冰缓一时味觉刺激超长，反而压下去的感觉在短短几秒钟又变本加厉反弹上来，直冲天灵盖脑瓜子嗡嗡的。
　　牛奶牛奶！
　　怎么偏偏这个时候没有了啊！
　　林佳要崩溃了。
　　睡梦中的阮宁睡着睡着总感觉有人盯着自己，看得自己毛毛的，眼皮子不安分颤动挣扎，惊醒之后差点被吓死。
　　林月月嘴巴肿一圈抹眼泪，距离她的脸非常近。
　　还没等她问怎么回事房门碰地一声打开，跟林月月表情一模一样，但是明显林佳反应过于剧烈给她人都搞懵了。
　　浴室一直漱口吐出来，还时不时干呕。
　　小崽子看见她醒了抱着人哭唧唧，大个舌头泪汪汪：“妈妈，窝再也不乱次东西了！啦啦！”
　　这么个反应的，阮宁睁大眼睛：“月月你不会是，把火鸡面酱包全部倒进去了吧？”
　　阮宁顿时哭笑不得，纸按嘴巴上林月月都哇哇叫，抽湿巾好好敷着带过去漱口。
　　林佳嘴唇火急火燎的难受死了，自动发烫，春色饱满到鲜红欲滴，沾了水看上去抹了一层霜蜜。
　　当事人一个劲儿哈气唇瓣一颤一颤的，诱人犯罪的很，夹杂着梨花带雨。
　　林佳瞅见阮宁又哭又笑的，完全直不起腰，在那边咳嗽喘气。
　　觉得不明所以，阮宁穿过对方肩膀看镜子，耳边的那绺头发编成麻花辫炸毛了，碎碎的，跟狗啃似的。
　　而且还是双马尾。
　　光气质上就是满满违和感，但是又莫名的好笑。
　　一看就知道出自谁之手，小辫子扎得又歪又笨又可爱。
　　“佳佳，口水流出来了。”
　　阮宁淡定反将一军，眼前人果然慌乱抹嘴角一手液体，脸更红了。
作者有话说：
我再吃火鸡面我就是狗呜呜呜汪……


第一百一十四章
　　辣到生理上流口水，林佳觉得有些丢人，火鸡面从此封禁。
　　外头雨一直淅淅沥沥下着，有时候好不容易盼到出太阳，衣服洗了挂外面晒，没晒多久又开始阴沉沉下雨，衣服洗了晒晒了洗，一股子难以言喻的味道。
　　小手拿小皮筋笨拙包扎好纸巾团，林月月抓阮宁衣角献宝一样给她看。
　　“妈妈！故事书里面说挂晴天娃娃，就不会再下雨了！”
　　叠好最后一件衣服放进筐里，阮宁摸摸小家伙脑袋夸奖她：“月月怎么这么聪明，妈妈都没有想到。”
　　林月月眼睛亮晶晶的，给阮宁递画笔要她给娃娃画上脸，兴奋得不得了，“妈妈，月月要微笑的！”
　　受到忽视，林佳凑到月月旁边可怜巴巴，“月月，不能给爸爸也画一个嘛？”
　　林月月小脸出现几分为难，犹犹豫豫的。
　　“可是爸爸画画这么难看，太阳公公看了爸爸画的脸，会不会被吓跑啊？”
　　被几岁大的小孩子这么说，无异于在林佳心脏上猛扎一刀。
　　林佳挣扎着捞过纸笔尝试着画缩小版林月月，一个精致的——火柴人跃然纸上。
　　“……爸爸觉得自己还可以抢救一下。”
　　于是——火柴人头上多了两条线，是林月月的两根小辫。
　　顿时心痛到起飞，看来自己真的在手艺活方面没什么天赋可言。
　　三个晴天娃娃被林佳挂在阳台上，带着微笑的脸面对风雨，玻璃窗后面，是屋里人其乐融融的场景。
　　故事书越买越多，林佳准备把书架归纳一下，把不用的书收进纸箱子里面。
　　林月月帮忙一本本挑出来自己喜欢看的，顺便把柜子里面清理清理。
　　两大本厚厚的东西翻出来，林月月好奇翻开，里边第一张照片就是一个小姑娘。
　　仔细看会发现眉眼跟林月月很像，狗血剧看多了的小家伙，悄咪咪抱着相册溜出去找妈妈告状去了。
　　阮宁正缝补掉线的衣服扣子，就看见小家伙鬼鬼祟祟盯着自己，一会皱个眉毛一会睁大眼睛，表情逐渐从不可思议到纠结。
　　小家伙趴自己耳朵边低声低语：“妈妈，爸爸好像在外面有私生女……”
　　“你从哪里听说的？”
　　阮宁特别无奈，一天天的小脑瓜子里面装的奇思妙想。
　　林月月指着照片说：“妈妈你看，这个人跟爸爸长得好像，比月月和像。”
　　说出话来酸不拉几，讨厌，爸爸居然在外面还有别的小孩，有月月一个还不可爱嘛？
　　嘟嘴揉揉脸蛋，林月月觉得跟爸爸绝交五分钟。
　　生气气。
　　阮宁轻轻弹了弹小家伙脑门，“你呀，这是小时候的你爸爸，胡思乱想什么呢。”
　　林月月捂额头震惊，又生龙活虎起来，乐不可支翻起相册要阮宁一起看。
　　照片里面林佳拿个小铲子堆沙子玩，摔倒了一屁股坐进小水桶里，挥舞铲子哇哇哭。
　　可怜又可爱。
　　“哈哈哈，爸爸好小哦，摔一下就哭了。”
　　林月月瞬间膨胀起来，月月可是大孩子了，摔一下才不会哭。
　　阮宁睨了一眼她，起了逗她玩的心思，“哦？当初不知道是哪个小朋友摔地上要爸爸妈妈抱抱才肯起来呀？”
　　被戳破的林月月脸蛋涨红，“才……才不是月月！”


第一百一十五章
　　相册里面的林佳有哭的，有笑的，还有咬得玩偶都是口水发呆的，倒是像极了林月月小时候的样子。
　　又菜又爱玩。
　　林月月嘟个嘴不开森，“月月才没有呢。”
　　夹在相册里面的本子掉了出来，林月月捡起来没看，因为她捕捉到一张特别有意思的照片。
　　“妈妈，爸爸干什么呢，眼睛一个黑色一个紫色的，还摆那么奇怪的姿势。”
　　哇哦，衣服也是怪怪的，好多布灵布灵的小饰品挂头上，那个眼镜片跟一毛钱硬币一样大，还黑黑的。
　　好奇怪哦。
　　恰巧林佳抱着书出来，“干嘛呢你们？”
　　余光突然瞄见熟悉的照片，脑袋当机立断死机了两秒放下书去抢相册。
　　“！别看！”
　　阮宁一边躲避争抢一边给林月月讲解：“你爸爸那个时候的行为表现叫中二病，幻想自己是厉害的占卜师或者奇奇怪怪的神明呀恶魔呀什么的。”
　　林佳尬出天际：“不要说！不要说啊！”
　　天真的林月月翻开咒语笔记本，“上天的慈悲呀，赐予吾莉莉丝感受森林的力量，召唤精灵为吾所用！”
　　末了咂咂嘴摆出跟相片里面一模一样的动作，单手指向头顶，声情并茂补充道：“啊！西里里滴滴！”
　　林佳尖叫到捂脸羞愧难当，尴尬到脚趾头抠出两室一厅：“啊啊啊！别念出来啊！”
　　堪称家人面前的社死行为之楷模。
　　阮宁笑眯眯的，没想到曾经的佳佳也会有这么热血的时候。
　　如同炸毛猫咪一般，林佳急吼吼抢过中二病语录，“不许笑！”
　　林佳理不直气也壮，死鸭子嘴硬抬抬下巴反驳道：“是个人都有黑历史的，有什么好奇怪的，但是月月你这个不能学爸爸，阮阮你肯定也有！”
　　不过是我现在不知道而已！哼！
　　仔细思考片刻，阮宁表示自己还真的没有，从来只有她整别人的份。
　　远在异时区的曲潇潇突然打了个喷嚏：谁在想我？
　　灵光一闪林佳哦了一声，嘴角含笑，“前段时间，是哪个冒失鬼把鞋都跑掉了呀？”
　　互相拆台也是够够的，两个人眼神交汇处迸发出浓烈火药味，电光四射。
　　阮宁张口就来了一段异常熟悉的醉鬼语录，模仿的声音都毫无差别，林月月都不可思议极了。
　　林佳不甘示弱捏捏嗓子回怼，来啊，互相伤害啊！
　　场面一度混乱。
　　可以堪称鸡飞狗跳。
　　夹心饼干林月月淡定喝了一口奶，继续翻看另一本相册。
　　既然爸爸妈妈都不看了，那就月月一个人独享吧！
　　哦哟哟，包子脸的爸爸真可爱。
　　哦嚯嚯，爸爸当年打针针也哭啊？
　　林月月看得津津有味，小短腿在空中晃来晃去，乐不可支地翻页，翻到最后又惊讶地揉揉眼睛。
　　阮宁撕林佳领子动作一顿抽空道：“月月不要拿脏手揉眼睛，有细菌。”
　　“爸爸，你看这张照片里面有妈妈唉。”
　　这句话让两个人动作都停了下来，面面相觑纷纷纳闷。
　　不可能啊……


第一百一十六章
　　相片里面的林佳在靠海的街道上捧着奶茶咬吸管，感冒着边吸鼻涕边直勾勾盯着路边烧烤摊，馋得快哭出来。
　　在她身后，远处黑黢黢海平面尚存最后一抹微弱的鱼肚白，橙黄色云霞仿佛下一秒就被黑暗吞噬殆尽，一望无际的海缓缓泛着波澜。
　　风吹得头发微微飘起。
　　阮宁靠在栏杆上撑下巴看海赏景……
　　“啊……”
　　林佳想起来了，那段时间感冒挺严重的，家里禁止她吃乱七八糟的东西，吃完饭溜出来偷偷摸摸喝热奶茶，旁边烧烤真的老香了。
　　一直在gou引她“犯、罪”，又不敢吃，毕竟味太大，回家容易发现。
　　林佳感慨道：“没想到那个时候我们就见过啊……”
　　“缘分真是一种奇妙的东西。”
　　阮宁眯了下眼睛回想自己当时在干什么。
　　突如其来话锋一转，林佳脸色不好戳相片那力道好像要把它戳烂，气势汹汹地仿佛去捉jian。
　　“阮阮这个女人是谁？她那么离你那么近干什么？”
　　都快贴一块去了！磁铁吗？！
　　林佳磨了磨后槽牙，暗暗发力，只要阮宁的回答让她不满意就大刑伺候。
　　醋坛子翻了，空气里都是酸酸的味道。
　　“想什么呢，她只是我研究所的同事，我下属。”
　　阮宁无奈极了：“当时我们在检测信号强弱，跟上司联系来着。”
　　兴师问罪了个寂寞，林佳被兜头泼了一盆冷水奶凶奶凶地缩脖子，“哦……”
　　刚刚这狼崽子怕不是想咬我吧……
　　照片里面还是跟现在一样，又坏又怂。
　　阮宁笑着摇摇头，捏了两下小猫咪的脸蛋赢得小猫咪略微委屈看自己。
　　“好啦，除了佳佳，我谁也看不上的，傻瓜。”
　　得到许诺林佳欢天喜地跑回去继续收拾，林月月暗自感叹自己爸爸真的特别好哄，尤其是在妈妈面前。
　　超可爱是怎么肥四。
　　小大人林月月完全忘记自己平日里是怎样的，简直是一个模子刻出来的。
　　又乖又菜又怂，还总爱玩。
　　*
　　脚伤好了之后阮宁开始锻炼自己身体，晨跑呀瑜伽呀，家里面各种运动。
　　莫名给林佳增添了一丝不妙，林佳嗅到了阴谋和危险的气息。
　　难不成阮阮想当1？
　　这怎么能行！女汉子顶天立地，她林佳怎么能乖乖躺平当枕头公主！？她不服也不想！
　　事实上林佳的想法都猜对了，自从上次被咬了腰身体虚弱得一批，阮宁就开始慌了，不能再颓废下去。
　　不然真的手无缚鸡之力，要任某个人宰割了。
　　阮宁很不爽这种感觉，让她躺平简直是对她尊严的侮、辱。
　　面对林佳美食等各种诱惑和各种理由打岔，阮宁坚如磐石总能坚持下来，眼见着她马甲线越来越清楚，曲线越发摄人心魂。
　　林佳坐不住了，se字头上一把刀，一个大美女天天活色生香在你面前锻炼，而究其目的是对自己意图不轨。
　　讲明白点就是林佳遭不住了，她馋阮宁……了。
　　馋得要命，非常馋。


第一百一十七章
　　按捺住蠢蠢欲动的念头，林佳觉得自己不能再这样下去，于是开始跑着上班和跑着下班回来。
　　两个人彼此都心照不宣地在晚饭后借着散步消食的借口，一个溜出去夜跑，一个外面转一圈回家锻炼。
　　心知肚明的林月月抱着一个月没几次的肥宅快乐水，坐沙发上追狗血家庭伦理剧，连连咂嘴。
　　啧啧啧，爸爸妈妈搞什么啊，不知道暗暗较劲什么东西。
　　在林月月眼里，外强内弱的爸爸只是徒有虚表而已，跟外弱内强的妈妈相比，小巫见大巫。
　　但是，妈妈玩得开心，她也不好说什么，每次看爸爸美滋滋瞎想什么东西，林月月都一副你说得对的看开表情。
　　那句话电视剧怎么说来着，爸爸你自求多福吧。
　　加油。
　　人要有梦想，万一就实现了呢，是吧。
　　下一秒又苦恼得多喝了一口快乐水咂咂嘴，爸爸妈妈生小妹妹的时候月月应该在哪睡觉呢……
　　于是林月月遇到了她目前为止人生中最大的难题。
　　哦……
　　林月月一拍脑门，想起来刚刚在柜子里面不止发现了相册，还有一个旧的摄像机，也不知道能不能用。
　　给电池充上电，指示灯闪了两下，“等会看看能不能录东西，不知道还能不能用。”
　　令她惊喜的是半个小时后，换上电池摄像机开机了，欣喜地举着它家里四周晃了晃。
　　外头偷偷夜跑的林佳回来了，一脸生无可恋。
　　“月月你干什么呢？”
　　林月月慌忙收起来藏背后，“没有啊，没干什么。”
　　好在林佳过于沉浸在自己的世界，根本没看见林月月藏东西，她现在身上一股子夜市美食的味道。
　　夜跑真可怕……
　　可怕到夜跑的目的都迷失了。
　　“哇，爸爸你怎么带回来这么多烧烤？好香啊！”
　　空气里飘着孜然烤肉的味道，争先恐后挤开门缝往家里每一处钻。
　　“月月再也不要相信一个人说去夜跑的鬼话，太危险了。”
　　不是我意志力不够坚定，是它实在是太香了，贫僧实在是招架不住。
　　不争气的眼泪顺着嘴角流了下来。
　　林月月没听懂直勾勾盯着烧烤，林佳无奈地勾了勾她的鼻子：“小馋猫～”
　　夜跑铩羽而归的林佳看着小崽子欢快撸串，看了看紧闭的房门，若有所思。
　　*
　　房间里面阮宁刚做完三组四十个卷腹，薄汗打湿鬓发粘脸上，一字肩锁骨凹陷中窝着汗珠，又野又性感。
　　背对房门的阮宁躺下喘气闭目休息，忽然鼻子嗅到羊肉串勾人的味道。
　　阮宁哗一下睁开眼睛，就看见林佳蹲床边举串串拿小扇扇味儿。
　　被发现了不慌，林佳还大大咧咧冲她笑。
　　阮宁：“……”
　　表情复杂，心情更复杂。
　　别开脸露出一截雪颈，“不吃。”
　　某人选择性耳聋又抓出一把烧烤往她面前送，演技浮夸：
　　“哎呀，这么好吃的烧烤怎么能浪费呢？什么？你觉得一串不够吃？我也这么觉得，所以我买了好多。”
　　阮宁嘴唇颤了颤欲言又止，马上又被林佳施法打断：
　　“啊～我知道了！你是不喜欢羊肉串，没关系，我这里还要好多其他的，你看这个烤鸡腿，这颜色，这香味，酱料一绝！”
　　太阳穴突突突跳，刚想冒出来一个滚字嘴巴就塞进来一块烤肉。
　　……嗯，真香。


第一百一十八章
　　锻炼计划被毁，阮宁怒到当天半夜把林佳锤醒做了好些夜宵，又点了一部分外卖。
　　蒜蓉小龙虾酸辣宽粉小蛋挞炸鸡腿花甲粉丝炒米粉手扒鸡……
　　最后是蜜桃冷饮大满贯。
　　阮宁冷笑道：“呵，互相伤害啊。”
　　林佳含泪吃下这波美味，属实痛并快乐着。
　　窝被窝里面的小崽子鼻子老灵了，揉着眼睛开门打哈欠。
　　“妈妈……爸爸……你们在干嘛啊，好香……”
　　定睛一看发现自家爸爸在啃鸡腿自家妈妈夹宽粉正准备吃来着。
　　桌上一堆美食。
　　林月月：“……”
　　气到一下子清醒，“爸爸坏！坏妈妈！你们居然瞒着月月吃夜宵！过分！”
　　没爱了是不是！
　　两个人自知理亏尴尬错开和林月月对视的目光，林佳默默扯下来一个鸡腿递过去。
　　“一个鸡腿就想收买月月……”话音刚落整个手扒鸡都朝她推了推，阮宁默契附上一杯零糖气泡水。
　　林月月清清嗓子咳嗽两下，嘴上说你们以为这样子我就能原谅你们哼，身体却极为诚实地上桌开吃。
　　没有人能逃过真香定律。
　　最后锻炼这件事情，两个人都不了了之。
　　……
　　“根据实时报道，近日我市出现强降雨天气，监测到11号台风即将上岸到达我市，请市民们做好台风预防工作，尽量不要外出和驾驶车辆……”
　　电视机传出女声推送报道，阮宁关掉电视站起来，外头已经有着时不时刮大风的征兆了。
　　“喂？佳佳，要刮台风了最近，回来路上注意安全小心点，还有去超市囤货。”
　　担忧电话那头人的安危特地打电话嘱咐，林佳说好也叮嘱她们两个在家不要出去。
　　刚撑出来的伞瞬间被风吹到逆向剩下光秃秃伞柄，伞是撑不了了，索性超市有买雨衣解了燃眉之急。
　　“得快点回去，不然待会风更大了……”
　　林佳拎两大袋东西靠街缓慢移动，原因无他，风实在是太大了，走不动。
　　路上还看见跟她年纪相仿的姑娘差点被风吹走，好在林佳手上拎的东西重才没被吹倒。
　　“我回来了！”
　　头发湿得粘脸上还照样露出笑容，两只裤脚颜色深浅不一，鞋子粘了不少泥沙在上面，浑身滴水又狼狈。
　　林月月赶紧跑房间拿毛巾过来，“爸爸你快擦擦！”
　　“太危险了，你就这么一路莽回来啊，快进来去洗澡，热水烧好了快去。”
　　阮宁有些生气催促人赶紧进去收拾，幸好人平安到家了。
　　小药箱里面检查过了，退烧药感冒药平常琐碎的药都在，够用，蜡烛也看过了，充电宝也是蓄满电。
　　自家楼层还是比较高的，倒是暂时不担心水淹的问题，立马去把买来的货全部归整好。
　　“妈妈，月月可以帮上什么忙吗？”
　　林月月也很担心地看着她，阮宁笑了一下摸摸头：“月月别担心，台风吹过来两三天就过去了，之前不也是停电月月都过来了。”
　　小家伙被鼓励到，主动把玩具和书都收拾好，又想到什么。
　　“妈妈，可是待会打雷了怎么办啊？月月害怕……”


第一百一十九章
　　“月月是最勇敢的月月，爸爸比你更害怕打雷呢，所以月月要勇敢的保护爸爸，好吗？”
　　林月月郑重其事点头，“好！妈妈一起！”
　　爸爸真的是太可怜了，年纪轻轻不仅身体不行（bushi），心理还那么脆弱。
　　小家伙下定决心一定要好好保护爸爸，爸爸总是憋着不哭这样子对身体不好，但是我更希望爸爸不因为难过而哭。
　　林佳收拾好自己出来，就看见阮宁给躺床上的林月月掏耳朵，小崽子舒服到眼睛都迷茫起来，一脸享受。
　　跟猫薄荷上瘾的猫儿一样。
　　阮宁拍拍林月月小屁股：“弄好了，换下一个。”
　　林月月嘟嘴不满缠人，撒娇娇：“妈妈～再掏一下下嘛～月月还想要。”
　　轻轻弹她脑门子小崽子就知道自己没戏了，小嘴翘得老高乖乖下来。
　　阮宁拍拍大腿示意林佳躺过来，林佳挠挠脸犹豫不决：“这不太好吧……”
　　妥妥女王音两个字毫无余地：“过来。”
　　林佳瞬间乖巧巴巴地侧躺下去，小棉球转得耳朵里面痒痒的，让她忍不住想笑。
　　忍着忍着就变成吭哧吭哧的声音跟开火车一样，被人揍了一下才老老实实下来。
　　灵魂一掏差点让她舒服到撅过去，无法形容那个感觉，酥酥麻麻有点疼，但是就是特别舒服，一点都不反感。
　　一瞬间怀疑自己是不是觉醒了奇奇怪怪的pi好，第二掏开始又瞬间把想法抛之脑后。
　　意识都开始迷离，灵魂抽空。
　　处理好耳廓上面的碎屑，擦干净，阮宁捧着她的脸拍了拍示意她换另一边。
　　意识模糊的林佳一脸乖顺转身靠回去，继续享受贴心完美服务。
　　闭目养神享受，伴随着窸窸窣窣的衣料摩擦声，鼻尖也时不时传来一股若隐若现的幽香。
　　淡淡的，不仔细闻还真的闻不出来，慢慢细品很有韵味，陡然心生好感，心里叫嚣着想更加靠近。
　　近一点近一点，好闻，喜欢……
　　嘴巴永远比脑子反应更快，喜欢两个字已经说出来了，林佳也清醒过来睁眼差点失去视线，入目一片白。
　　林佳吓了一跳，什么鬼。
　　发现自己整个脸都埋进对方衣料里，就差没把人衣服掀开钻进去……
　　林佳老脸一红眼角余光偷瞄阮宁，一秒抓包，阮宁顺手捏了捏她的耳垂看着它在手中飞速上色，难掩心情明朗。
　　“噗……就这么喜欢我呀？”
　　林某人死不承认抓衣服恶狠狠闻一下，“哪有，我只是觉得我洗衣液买得真不错，挺香的，我很喜欢而已，你不要乱想！”
　　这一切在阮宁眼里并没有说服力，自以为表情恶狠狠的林佳，在她眼里就跟奶凶奶凶的奶猫划等号，可爱得要命。
　　阮宁故作可惜道：“那可真是太遗憾了，原来是我想多了，本来是想回应一下的，可惜了。”
　　耳朵突然灵光地支棱起来，什么什么回应，粉红泡泡and粉红色不可描述的……
　　猛地将脑子里一堆不健康不符合社会主义和谐的废料甩出去，林佳没有追问回应是什么东西，但是心里痒痒的，难受。


第一百二十章
　　抓心挠肝不过如此。
　　“阮阮，说话说一半是会遭雷劈的。”
　　林佳清清嗓子装腔作势，企图套出回应是什么东西。
　　“真的吗？”
　　阮宁眨眨眼面上有些害怕，看上去像只纯良兔子，藏于乌发中的两只白耳朵小巧玲珑，让人想揉。
　　“当然是真的，不过只要阮阮你把话说完就不会被雷劈了，雷公是很讲道理的。”
　　浑身上下散发着快告诉我的林佳满眼期待，与本质白切黑假装弱不禁风的阮宁形成鲜明对比，林月月只觉得“不堪入目”。
　　谢邀，我不该在这里散发两千瓦灯泡的光芒，牙都快酸没了。
　　两千瓦的电灯泡都阻止不了她们恩恩爱爱，呵，大人。
　　出去的时候还贴心备至地带上了门。
　　阮宁起身朝她俯过身子，呵气如兰道：“回应是……”
　　某人肉眼可见地激动起来，“是什么？”
　　“是……给你……一个大嘴巴子。”阮宁捏她耳朵惩戒性往上提提，“一天天想什么不健康的东西，该罚。”
　　力道不疼但是林佳嗷嗷叫，“错了！错了！”
　　一边呜呜呜使人放松警惕一边趁其不备狠狠偷了个香，趁人没反应过来脚底抹油溜得没影。
　　阮宁摸了摸唇上残留的温度笑骂：“小色胚……”
　　却止不住嘴角弯弯弧度。
　　林月月这个调皮鬼，小书包早些日子不知道在哪里，勾破一个硬币大小的口出来。
　　小崽子玩心大到今天才发现破了，胳膊掐着玩偶青蛙拿书包找阮宁。
　　手指头穿过那个洞勾了勾，眼泪汪汪：“妈妈，它坏了。”
　　戳戳小崽子脑袋，“你呀。”
　　小崽子一听就知道妈妈会修好，破涕为笑，主动拉着人去外面找针线包。
　　结果一出门就看见林佳整张脸都埋进阮宁昨夜换下来的衣服里面，痴汉一样深深呼吸。
　　林月月一下子眼睛就瞪大了，“！”
　　等林佳抬脸的时候差点心脏骤停，只见林月月不可置信看着自己，和一脸表情复杂的阮宁。
　　“！！不是这样的！你们听我解释！”
　　林佳往前一步，就看见阮宁就牵着林月月后退半步。
　　内心泪流满面，阮阮你退半步的动作是认真的吗？
　　“是洗衣液！我真的只是想知道洗衣液的味道而已！”
　　大写的冤字扣她头上，林佳觉得此时此刻自己跳进黄河都洗不清了。
　　都怪刚刚掏耳朵的闻到的那个味道！想着是不是真的是洗衣液在每个人身上不一样，就对比闻了一下而已！
　　没想到就被当事人抓个正着，林佳涨红一张脸百口莫辩。
　　啊啊啊！不要用那种眼神看我啊！
　　阮宁抱着林月月一脸嫌恶的表情，“变态……”
　　“不是啊！真的不是啊！阮阮！”
　　不要离我这么远！都快贴墙了啊喂！我真的不是变态啊啊啊！听我解释！


第一百二十一章
　　夜里意料之中断电了，相比较于第一次停电的反应，林佳在房子陷入漆黑的那一刻身体僵硬一瞬，下一刻又在烛光亮起的时候恢复如常。
　　阮宁将蜡烛置于桌上，林月月握住准备了一个白天的手电筒派从房间里面窜出来，两根羊角辫扫了一下林佳胳膊。
　　在林佳视线里面就是一团黑漆漆影子嗖的一下同自己擦身而过，汗毛电光火石间竖起。
　　“爸爸，站着干什么啊？”
　　林月月天真地把手电筒怼自己下巴上面，使得一张小脸煞白煞白的，黑发白脸表情又无辜，不知道的还以为是厕所里面的花子出来了。
　　林佳差点吓到失声尖叫。
　　恰巧屋外一记闷雷巨响，也吓得林月月啊的一声手电筒一扔跳起来抱林佳。
　　即使是害怕到快哭了，林月月也强忍泪意抱林佳安慰她：“爸爸，不怕。”
　　低头看黑黑一团瑟缩在自己怀里装坚强，林佳苦笑自己竟然让小孩子来担心自己，小家伙明明自己那般害怕。
　　小胖手糯米滋一样死死黏衣服上不放，念念有词：“坏蛋打雷，不许……不许欺负我爸爸……呜呜呜。”
　　林佳手臂兜住她小屁屁往上颠了颠，许是被小家伙幼稚的童言可爱到，突然觉得自己没有那么害怕了，语气缓和。
　　“月月，打雷是一个动词，但是月月好勇敢啊，坏蛋都被月月吓跑啦，没有人欺负爸爸了。”
　　林月月眼泪汪汪抬头问她：“真的吗？”
　　“当然是真的啊，爸爸什么时候骗过你呀？”
　　额头贴额头甚为亲昵，哄得小人儿心花怒放，烛光中的脸庞如此柔和温馨。
　　就回个房间找毛毯的阮宁，在房间里面听见雷声的那刻，关柜门的动作顿一下缓缓关上。
　　静静贴着门听取声音，直到笑声入耳半晌才揽紧毛毯浅笑。
　　“你们在说什么说得那么开心。”
　　小崽子吐吐舌头同阮宁做鬼脸，贴贴林佳脸蛋神（鬼）神（鬼）秘（祟）秘（祟）。
　　“秘密～才不告诉妈妈。”
　　阮宁佯装生气伸爪爪要挠小崽子痒痒：“好啊，月月都不爱妈妈了，只跟爸爸好。”
　　林月月被“袭击”一直往林佳怀里躲，一个劲儿喊爸爸救她，笑声一时间插了翅膀飞满房子每个角落。
　　阳台上雨吹打进来落到植物上，叶片在夜色中滴答滴答坠着水珠。
　　毛毯不是很大，三个人只能挤一起裹上，林月月很喜欢这种感觉，窝在两个人中间的地方闹腾。
　　林佳有些羞赧，因为毛毯算是字面意思上的捉襟见肘了，两个人稍微分开一点就两边漏出来完全遮不住。
　　肩上突然多了软绵绵重量，林佳紧张地大气不敢出，不自在抠裤缝。
　　阮宁靠着她任凭林月月把玩自己手，一时间气氛特别安静。
　　林佳快死机了，距离实在是太太太近，都能清楚听见在意的人的每一下呼吸。
　　轻轻浅浅，不急不缓扫进心底。
　　心跳得有些快。
　　林佳如是想到。
　　林月月揪着阮宁大拇指翻来覆去玩她的手，也抓住林佳的手时不时对比找不同。
　　橙黄色暖光下遮不住那抹冷白，第一次仔细看阮宁的手，才发现她跟自己的手一般大小，长年握笔的地方覆着一层薄薄的茧。
　　又直又长，林佳突然想到了纤纤玉手这个词，觉得这个词形容阮宁最合适不过。
　　指甲似贝壳样弧度圆润，发散性思维到自己从前是见过同样场面的。
　　啊……是梦里……
　　那双手抓浴缸的样子，很美。


第一百二十二章
　　阮宁是留指甲的，月弧形的指甲很好看，一股天然美。
　　抱林月月过去睡觉盖好被子，小家伙睡梦中下意识抓住林佳的大拇指呢喃。
　　“坏东西……都走开……”
　　嘀嘀咕咕半天咂咂嘴松手翻身继续睡，奶奶地嗯一声，仿佛在和梦里的人对话。
　　“爸爸……月月会保护你的。”
　　心里泛起一股暖流久久未平息，林佳亲了亲小家伙白嫩的脸蛋目光和煦，自言自语。
　　是呀，我的小宝贝会保护爸爸的。
　　转头一看心脏病都快吓出来，黑黢黢浴室镜子反射台灯的白光，照出一张绿皮的脸……
　　颤着声音哆嗦道：“阮……阮阮？”
　　阮宁没回头继续洗手不解：“嗯？”
　　知道是人之后林佳心跳才平缓下来，飞快放下捂心脏的手纳闷问她。
　　“阮阮你不是已经涂过泥膜了吗？怎么又涂？”
　　干啥呀，晚上都要睡觉了又不是出去，一层层水泥一样往脸上涂。
　　“刚刚是涂泥膜，现在是敷面膜补水的，不一样。”
　　是吗？
　　钢铁直女·林佳不能理解这种东西，出门化妆还能理解，怎么晚上还要搞奇奇怪怪的东西。
　　“阮阮，面膜敷完可以睡觉了吗？”
　　林佳弱弱地问道，床都铺好了就等着她呢，迫不及待想抱老婆睡觉，一天下来也就晚上小家伙睡着的那点时间黏黏老婆，可不得珍惜期待。
　　“不行哦，待会洗完脸还要涂眼霜，之后还要敷爽肤水balabala……”
　　林佳：“……”
　　默默钻进被窝扯被子盖头泪流满面，看来今晚是指望不上了。
　　这一套至少得搞到半个小时后……
　　没过多久浴室传来哗哗的水声，拖鞋轻轻踩过地板的嗒嗒声，以及身边床褥下陷。
　　林佳揪进被子缩了缩，没动，只有一头海藻般的头发散在外面枕头上。
　　阮宁稍微扯了扯被子，没扯开，“生气了？”
　　被子里的人不说话，阮宁两根手指头扒条缝缝下一秒就被压实。
　　“佳佳～真的生气了吗？”
　　里面林佳瓮声瓮气明显地失落感和委屈，却听得阮宁凤眸弯弯。
　　“你明明说过会一直爱我的……你都不陪陪我……”
　　像是主人忙工作被忽视的小猫咪，嘤嘤嘤的闹脾气。
　　阮宁忍住唇角上翘软言软语，“我不是洗完脸就过来了吗？没有不陪你，乖啊，憋坏了姐姐心疼。”
　　先是露一双亮晶晶的眼睛，尔后再是闷红的脸，乱糟糟的碎发，偏生这样可爱得紧。
　　眼神害羞到飘忽不定，“你才不是我姐姐呢……”
　　“哦？那我是你什么呀？”
　　林佳慢吞吞不肯说，被人逗的满脸通红，“你……你是我……老婆……”
　　末尾两个字绕舌说出来缠绵千百遍，眼见着阮宁靠自己越来越近，林佳呼吸一滞舌头都打结：“干……干什么？”
　　撩人不自知。
　　闭上眼睛眼皮被亲了一下，明明吻是蜻蜓点水，但是留下来的温度却异常滚烫。
　　害羞到一下子人又钻进去不出来了，一边又口是心非竖起耳朵好奇心里在意的人什么反应。
　　只听见窸窸窣窣衣料摩擦的声音，偷偷掀开一条缝看见一片雪白……
　　“！”
　　近在咫尺的腰窝……距离近的鼻尖几乎要碰到，白日里那股幽香萦绕闻得越发清晰，谜底顿悟。
　　忍不住顺着腰线往上偷偷瞄一眼，对天发誓真的只瞄一眼，刚好碰到阮宁将散在后背的头发撩起来。
　　“！！”
　　呼吸陡然加重，光滑肩头下蝴蝶骨振翅欲飞一览无余的冰肌玉骨，一颗小小的痣点在蝴蝶骨下活色生香。


第一百二十三章
　　“唔……”
　　一件衣服扔过来几乎是一瞬间失去视线，林佳讪讪摸摸鼻子不敢吭声，打开手机在网站上发了帖子。
　　标题：论偷看被老婆抓包了怎么办？在线等，挺急的！
　　1L 芋圆啵啵奶茶：楼主怂什么？上啊！
　　2L 柠檬水加冰：偷看什么偷看什么？总之就是非常好奇～
　　3L 顺着网线偷吃：哦豁，建议楼主按F键攻击。
　　4L 头顶钢化膜：楼主你老婆好看吗？
　　5L 一只猫不吃糖@头顶钢化膜：在我心里老婆最好看，超级无敌好看。
　　5L 我能给你一锤子吗？：代入感很强，那已经是我老婆了，请楼主麻溜出去。
　　5L 咸鱼翻身继续睡：楼主你是不是不行？老婆好看还不如狼似虎，噫～
　　……
　　气的林佳把手机倒扣眼不见为净，气成河豚。
　　想了想又怼了五楼想peach吃，那是我老婆！想的美！凶狠呲牙！
　　怼完关掉手机不看了，完全不知道帖子盖得越来越高，热心网友清一色评论：你看你看，楼主急了楼主急了or来自小奶狗的愤怒。
　　阮宁手钻进被窝掐住炸毛狗勾的后颈，冻得林佳一哆嗦自己钻出去，阮宁惊讶道：“你眼睛怎么红了？”
　　气哭了？心灵这么脆弱？
　　“他们说我不行……还有人想当你老公……”
　　阮宁语塞住，多大的人了，还和网友置气。
　　“我没有老公，只有老婆～”
　　凑过去rua脑袋安抚，“我待会凶他们给你出气好不好？那么亲爱的老婆，外面好冷可不可以让臣妾进去侍寝。”
　　搂住傲娇口是心非大宝贝拿过手机，阮宁敲敲打打键盘回复之后按灭屏幕，快到林佳都没看清她发了什么东西。
　　阮宁扣住林佳脑袋按进自己怀里轻笑：“不气了，佳佳最乖，睡吧，晚安。”
　　气头上的林佳闷声闷气说晚安闭眼睡觉，等到理智回笼阮宁已经睡着了，但是她自己却体温发烫。
　　小心翼翼调整姿势想不被搂着，距离太近了啊啊啊！
　　林佳咬唇克制住呼吸频率，按住胸口想控制住激烈蹦哒的心跳，不争气！不就是贴贴抱抱睡觉觉？出息！
　　许是她动来动去让人没办法好好睡觉，阮宁将人搂得紧些模糊呓语。
　　“唔……别动……”
　　本来动作就已经够羞耻了，好不容易挪到锁骨一下子被按到更下面，脑子一片空白，只记得脸颊贴上软软，满腔淡香，迷人心智。
　　随着浅浅波浪起伏意识飘往远方。
　　……
　　另一边帖子炸楼了，网友戏谑到热火朝天。
　　15L 一只猫不吃糖@咸鱼翻身继续睡：是我舍不得她哭。
　　15L 一只猫不吃糖@我能给你一锤子吗？：不行。
　　……
　　22L 口袋里面还有钱：说话的语气都不一样了！盲猜换人了！楼主你还活着吗？（邪眼笑）
　　35L 对方不想说话：啧啧啧，总之就是非常酸。
　　24 L 您所拨打的电话不在服务区：就我发现楼主说偷看老婆被发现，跟15L回复说舍不得她哭，是我想象的那样吗？搓手手
　　25L 月亮弯弯：楼上真相了，15L直截了当两个字，跟9L楼主怼5L罗里吧嗦说想peach吃的语气完全不一样，哇哦～
　　25L 壮士请留步：华点，你发现了盲生～楼主一定是万“受”无疆～
　　27L 棉花糖粉饼：脑子里瞬间出现了怂包炸毛小奶狗自以为是攻的受X白切黑御姐滴水不漏伪装攻，kdlkdl。
　　25L 不想开空调：lswl，所以突然换人是因为偷看被发现之后楼主被这样那样了吗？
　　29L 人间清醒：楼上醒醒，车轱辘压我脸上了。
　　……


第一百二十四章
　　醒来的时候修补好的书包靠在床边，林月月兴奋得在家里背了一天，小姑娘臭美得很。
　　“爸爸爸爸！你看妈妈给月月补的书包！好看吧！”
　　小家伙一脸自豪骄傲，恨不得搬个LED显示屏全市播放妈妈给补的书包。
　　原先的破洞上绣着一轮饱满月亮，银白色丝线勾得红色书包鲜艳夺目，是巧妙和谐和谐。
　　林佳一筷子戳烂生煎包蘸醋整个人都变成柠檬，说出话来酸不拉几：“一个月亮而已，又不是一整个书包都是你妈妈做的。”
　　“那爸爸就猜错了，月月的书包还真的是妈妈做的，嘻嘻嘻，爸爸没有略略略！”
　　林月月装模作样提提书包带子蹦来蹦去，全方位无死角像花孔雀般展示书包，故作惊讶道：
　　“啊呀，这个吊坠月月可喜欢了，还有这个字母超好看～”
　　流苏坠子系在拉链上，边边角精心设计上去的名字缩写小巧玲珑，足以显示制作者的用心。
　　林佳梗着脖子不服，“大人哪需要什么书包，书包只能出去的时候背着，你妈妈给我补的衣服我可以一直穿！”
　　说着一扯自己外套，“看见没，这件就是，衣柜里还有！我可以每天换一套不管在家里还是在外面都能感受到你妈妈浓浓的爱！”
　　成功把林月月气成一个河豚脸蛋鼓起来，举起一直宝贝的手绘童话书，一时间气氛紧张硝烟弥漫。
　　战场慢慢从客厅转移到房间。
　　衣柜衣服一件件被拉出来向对方示意，一个个玩具从箱子里面倒出来展示，小到一包卫生纸大到一床被子……
　　场面一度混乱。
　　以至于阮宁一进门以为家里遭了贼，急得鞋都没脱跑向房间。
　　开门一个枕头无差别攻击迎面砸过来，战争就此结束……
　　“林·月·月·林·佳！你们两个都给我出去！”
　　满屋子凌乱让阮宁一下子血压飙升差点一口气没提上来，玩具故事书衣服纸巾毛巾……
　　几乎是整个屋子被颠倒过一样，堪比台风在屋里过境。
　　阮宁咬牙切齿撸袖子气冲冲开始收拾残局，那架势仿佛被收拾的不是房子，而是两只胡作非为欠收拾的罪魁祸首。
　　一大一小心生不妙，先是林月月脱下书包乖巧收拾自己玩具，再是林佳脱下外套着手打扫客厅。
　　林佳忍不住眼角余光偷瞄，阮宁一个眼神杀过来疯狂冒汗，那眼神感觉下一秒自己就被当作阮宁手中的衣服叠起来。
　　泪流满面，她承认她慌了……
　　两个小时后屋子焕然一新，干净到闪闪发光毫不夸张。
　　林月月满面笑容给阮宁捶腿谄媚得很，俗话说伸手不打笑脸人，阮宁黑个脸坐在那里气场全开，温度骤降五个百分点，吓到林佳不敢吱声。
　　“你，一个月不许吃冰淇淋，回房间去反省。”
　　林月月哪里还顾得上冰淇淋，得到特赦一下子跑没影，临走还不忘留给林佳一个爸爸你自求多福的眼神。


第一百二十五章
　　被揪着耳朵的林佳生无可恋，“啊啊啊……疼～阮阮阮阮！疼～我错了我错了嘛！”
　　“你错哪了？我看你嗨得很啊！”
　　林佳矢口否认没有没有，“我不该跟月月斗气弄得家里乱七八糟，我错了！”
　　阮宁气得肝疼松手将人压在沙发上劈哩叭啦怼着屁股一顿揍，“这么大个人还跟月月一样淘气，该打！”
　　隔着牛仔裤挨打地不痛不痒，林佳反手搂住她腰小狗似的蹭来蹭去，一直哼唧自己错了再也不敢了。
　　热情到阮宁又爱又恨下不了手，拿捏她后颈没好气瞪人：“少给我撒娇！”
　　林佳知道这件事情算翻篇了立刻露出笑容献上亲亲，“阮阮最好了～”
　　*
　　林月月低头正在把卡通碗里的胡萝卜丝一根一根挑出来，摞成一堆一勺子舀到林佳碗里。
　　“月月，挑食是不对的。”
　　小崽子苦巴巴皱脸据理力争：“可是胡萝卜真的好难吃啊，妈妈～”
　　“胡萝卜有营养，对身体好增加抵抗力的，把这一口吃了好吗？”
　　林佳又一筷子把胡萝卜夹回去，奈何小崽子不吃这一套理直气壮反驳。
　　“吃蔬菜也一样有营养啊！月月可以多吃小青菜大白菜！胡萝卜也是蔬菜，月月不能把胡萝卜换成别的蔬菜吗？”
　　噎住无法反驳，林佳只好看向阮宁求助。
　　阮宁从冰箱里面拿出来三个番茄摆到林月月面前，“月月不吃胡萝卜就吃番茄吧，胡萝卜里面的胡萝卜素是番茄的5～7倍，既然月月不想吃胡萝卜，想换成其他蔬菜。”
　　在林月月一脸震惊中阮宁鼓掌示意，“可以，那月月就要吃五个番茄，今天家里就剩下三个了，下次去买菜的时候补给月月两个。”
　　说完阮宁面带死亡微笑温柔地注视着小崽子，大番茄都比林月月吃饭的小碗大，小崽子立马把碗里胡萝卜扒嘴里吃光乖得不像话。
　　“妈妈月月吃完了！不要去买番茄！”
　　林佳默默竖起大拇指给阮宁点赞，阮阮真有你的！
　　下一秒林佳笑容逐渐消失表情凝固，阮宁给她夹了一筷子青椒……
　　林月月眨眨眼不明所以，眼巴巴看着她催促：“爸爸你怎么不吃了呀？”
　　偏偏阮宁也一脸死亡微笑盯着她，“佳佳，怎么不吃了？”
　　痛苦吃完青椒强颜欢笑，“没有，我最喜欢吃青椒了。”
　　“那我以后天天做青椒给你吃，好不好呀？”
　　两行清泪从林佳眼角分泌出来，原来阮阮还是有点生气的……
　　“额，好……”
　　林月月非常天真真的以为林佳喜欢吃青椒，还夸她不愧是大人，月月自己吃都不太喜欢，苦不拉几的，讨厌，爸爸真厉害。
　　“爸爸，你为什么哭了？”
　　受之有愧的林佳颤巍巍吃下第二筷青椒，“月月，你不懂，这是幸福的味道。”
　　幸福到她想哭，泪目……
　　阮宁：呵，我还治不了你。
　　晚上睡觉突然怀里塞了条被子，还没反应过来房间门就啪地一下关掉了。
　　林佳跟门干瞪眼委屈得不行，孤零零抱个被子蜷缩在狭窄沙发上，像被抛弃的小狗勾。


第一百二十六章
　　半夜起来某人在沙发上睡得四仰八叉毫无形象，嘴边挂着一缕透明的液体，被子已经揉成一团踹地上，衣服也掀起来一块露肚子。
　　阮宁以手抚额一脸我就知道的表情叹息，过去把睡衣扯好被子捡起来盖上去，林佳睡觉不老实挠挠脸无意识皱眉嗯了一声。
　　等了半天又看不见她有醒的迹象，阮宁披着小毯子坐她边上，“一点都不让人省心……”
　　语气里没有一丝嫌弃，反而有些宠溺。
　　“阮阮……”
　　梦话哼哼两下都是阮宁的名字，当事人愣了一下，见她还在哼唧凑过去听。
　　“我知道错了……嗯……要一起睡嘛……错了……”
　　阮宁轻笑，唇瓣吐出的两个字温情绵绵，藏进外头连绵雨丝里沉酿，时间会让它沉酿出香醇的酒，传递经久不绝的爱呀。
　　她在说：“傻瓜……”
　　*
　　早上睁开眼睛林佳以为自己在做梦，又倒头回被窝继续睡，林月月不老实的脚丫子抵她腰上，梅开二度起来。
　　不是在做梦？！
　　我怎么在房间啊？明明昨晚睡的沙发啊……
　　拍拍脸蛋啪啪作响，拍了一点红印子出来使自己清醒，脑子里一个想法一闪而过。
　　难不成自己有梦游症？！
　　抓过手机网上搜索晚上不记得自己发生了什么早上又好好的在家里，满屏幕的病都快溢出来了。
　　从精神压力过大到人格分裂，再到下面一溜的jue症……
　　鞋都没穿跑出去找阮宁，“阮阮！”
　　阮宁只知道一个大黑耗子扑过来，被撞得腰靠在沙发背上，“大早上怎么冒冒失失的。”
　　说教说一半看到林佳难过地注视自己眼泪汪汪，“怎么了？”
　　难道房间里面真的有耗子？把人给吓到了？
　　“阮阮，我超爱你的！以后我不在了也要记得我！呜呜呜！”
　　头顶上冒出三个黑人问号，阮宁：“？？？”
　　虽然不知道发生了什么，但是你在胡说八道什么东西，阮宁看到她光脚踩地板上，皱眉把人抱到沙发上回去找拖鞋。
　　阮宁提拖鞋握住她脚踝：“抬脚，待会进去洗洗，地板凉不知道？”
　　套上拖鞋林佳抱住人嘤嘤嘤哭，“阮阮我可能生病了，我是不是要si了，我真的特别特别爱你的呜呜呜！”
　　阮宁：“蛤？胡说什么呢？你生病我能不知道？”
　　伸手探了探额头温度正常，“没发烧啊……”
　　怎么开始说胡话了。
　　“不是发烧，是比发烧更可怕的事情，我好像得老年痴呆了，我都不记得我什么时候回房间的，我是不是晚上梦游了呜呜呜……”
　　阮宁：“……”
　　林佳吸吸鼻子继续哭诉道：“我刚刚上网查了，梦游跳出来的病好可怕，我生病了呜呜，啊！我也可能不在梦游，我是不是得老年痴呆了。”
　　林佳苦个脸，“其实现在已经过去好几年了，每天早上起来都重复跟今天一样的事情，晚上睡一觉我又不记得了，怎么办啊呜呜呜。”
　　蓦地唇上一热将所有前言不搭后语堵住，淡淡的薄荷味袭来让林佳大脑瞬间宕机，哭都忘了哭，睫毛上坠的泪珠就这么掉下来。


第一百二十七章
　　分开之时林佳忍不住打嗝了一下，把所有良好氛围粉红泡泡敲个稀碎，“阮阮这是不是最后一个吻，我是不是完蛋了……呜呜呜……”
　　阮宁食指勾过她乱糟糟的头发别到她耳后，“为什么这么说？”
　　“嗝……不然为什么你对我突然这么好嗝……临死之前的最后一顿晚餐总是特别丰盛嗝。”
　　弯下身子同人对视，气息靠得那样近几乎缠绵在一起，林佳愣神了这个距离很清楚看见阮宁根根分明的睫毛，还有漂亮精致的下颌线。
　　以及特别温暖的眼神，温暖到身体涌上一股热意。
　　“我对你好啊……于公我比你大些年岁，照顾你是应该的，于私啊，是因为我疼你。”
　　那方小小的耳垂咻地染成粉色，林佳口齿不清唔唔着，是害羞的样子。
　　末了忍笑捻着那粉色耳垂看它慢慢变红，“你没有生病，昨晚是我抱你进去的。”
　　得知真相的林佳瞪大眼睛意识到阮宁刚刚一直在逗自己，气呼呼道：
　　“阮阮！不理你了！我要跟你冷战三分钟！”
　　惹得阮宁又啄了一下对方饱满的樱唇，“我们以后会有很多很多个吻，还冷战吗？”
　　林佳se迷心窍小媳妇一样扭捏，“仙女说她原谅你了。”
　　“妈妈……”
　　小崽子揉揉眼睛想找人，就看见这般场景。
　　刚起床的林月月胳膊夹个玩偶觉得莫名有点撑，嘴巴甚至有点酸。
　　来自两个大人的视线看过来，林月月秒变emoji机械后退回房间，眼神迷离。
　　“啊……我什么都没看见，我为什么会在这里喔原来是做梦啊！”
　　林佳脸烧起来：月月这拙劣的演技！
　　尬到她头发丝都要竖起来。
　　阮宁：“……”
　　她快忍不住要笑出来了。
　　*
　　今天又是林佳进厨房下毒的一天，林月月胆战心惊地还以为自己做错了什么，得到自家妈妈一脸迷茫的表情，才放心地继续嗨皮。
　　玩着林佳手机想打看视频，手错不知道点开什么东西一片黑中间一个红点，林月月心里一慌以为自己弄坏了紧张得不行。
　　胡乱扒拉想弄回去，稀里糊涂点开了在线直播，小家伙看不明白低声嘟囔。
　　“完了……被爸爸发现了会被打屁屁的，怎么弄回去啊？”
　　林月月苦恼地不行，直播间慢慢涌进来零零散散几个人，他们对于屏幕一片漆黑也很迷惑。
　　底下留言问主播在干什么，听见林月月奶声奶气的声音，才明白发生什么乐不可支。
　　鱼鱼鱼：小朋友把手机拿手上啊，不要放地上。
　　镜头晃来晃去是林月月拿起手机从海绵垫爬起来，地上零碎的拼图块让网友忍俊不禁。
　　想要暴富：这就是人类幼崽的高度吗？！还没有桌子腿高！好可爱！呜呜呜！
　　一朵山茶花：猛吸一口气！太可爱了吧！
　　年少不知富婆香：我终于知道为什么姑妈带小侄子去超市不抱着就哭了！所有东西都好大！
　　咸鱼没有梦想：怎么办好想吸这个小可爱！借我玩玩，玩哭还你！
　　屏幕里面的小短腿吭哧吭哧费劲吃奶的力气爬沙发，粉色的拖鞋两只兔兔耳朵立在那里。
　　没过多久网友一波一波“难民”涌入纷纷表示：这tm是哪里来的人间小可爱！


第一百二十八章
　　屏幕怼着茶几上新鲜欲滴的红彤彤草莓，网友们看着草莓一个个消失在视线里，打趣道小馋猫。
　　突然停下了动作林月月歪头苦恼，“完了……吃太多了妈妈要骂的。”
　　网友们嗷嗷叫着：宝贝不要怕！
　　煎饼果子来一套：这是什么人间疾苦！给她吃！草莓园都包给她！
　　给你一爪子：啊啊啊！麻麻不会骂你的！麻麻爱你！
　　正在冬眠请勿打扰：楼上醒醒！这分明是我女鹅！
　　伏特加95℃：楼上醒醒！我这就拿水枪滋醒他！女鹅是我的！
　　满屏幕粉丝留言战火连天，女鹅二字满天飞，全民男麻麻女麻麻横空出世，场面一度壮观。
　　正当网友们争执不下时，一道慌里慌张的女声让他们探头探脑秒变鸭子精伸长脖子竖起耳朵。
　　“啊！着火了着火了！呸呸呸怎么这么咸！怎么糊了忘记关火了啊啊啊！”
　　一枝梨花：冒失小娇妻？i了i了！
　　瑶瑶是谁：哈哈哈哈！隔着屏幕都感觉到了慌张！吓得我赶紧看了看厨房。
　　晚风在雨中：泪目，是我本人没错了～
　　小熊□□：泪目+1～
　　+10085……
　　林月月少年老成地叹了一口气，引得网友一片哈哈哈哈哈哈：生活不易，萌娃叹气！
　　突然摄像头一转怼到一片放大的绿，过一会又骤然缩小画面让网友全须全尾看见绿色的真容。
　　网友们一脸地铁老爷爷看手机的表情，一言难尽。
　　深夜放毒：求广大网友一瞬间的心理阴影～
　　半夜三更起来嗨：谢邀，刚刚心脏突然骤停，有被吓到。
　　Java模拟器：天啦噜！女鹅怎么能有这么一言难尽的玩偶！
　　屏幕里面一只白白的小胳膊捞住青蛙玩偶抱得紧，“蛙蛙，我给你讲故事听哦。”
　　一只秃兔兔：女鹅好萌好萌啊！只要女鹅喜欢麻麻给你买一屋子！
　　在工地搬砖：小仙女的娃娃当然要跟别人不一样啦！可可爱爱的！
　　众网友再看那只公仔时莫名觉得它丑萌丑萌的，怎么肥四。
　　念完故事哼唧哼唧屁股朝外，林月月脚脚来回试探有没有落地萌出一脸血，立马两条小短腿被录屏做成GIF动态表情包：在危险的边缘疯狂试探。
　　阳台上仙人掌绿油油的特别茁壮，林月月蹲地上不动了。
　　“刺刺球你好呀，今天喝水了吗？”
　　“刺刺球你头发那么少冬天露个头会不会感冒呀？”
　　来根巧乐兹：巨巨巨可爱！要被可爱哭了！
　　一颗小星星：我宣布我在现场，我就是那盆仙人掌！女鹅关心我我好感动！
　　“我可讨厌生病了因为生病特别难受，但是爸爸就特别喜欢生病，因为这样子爸爸就能让妈妈哄她吃药药，哼哼哼～”
　　过来看小可爱的网友猝不及防被塞了满嘴狗粮，屏幕炸出一堆柠檬精。
　　兔子拖鞋踢踏踢踏踩地板上，屏幕晃了两下镜头上移一部分网友画风突变。
　　下雨天要带伞：是什么屏蔽了我的双眼？
　　巧克力蛋糕：这腿真长咳咳咳不是，这屏幕真长！
　　一天一个包：这屏幕怎么突然脏了狗头。
　　无线密码八个八：哦豁这腿真白啊不是这屏幕真白～


第一百二十九章
　　一道沙哑磁性的声音冲击网友们的耳朵，夹杂着些许慵懒：“小心点，怎么冒冒失失的。”
　　脆脆薛糕糕：啊啊啊！我耳朵怀孕了啊啊啊！姐姐我可以！
　　人间不直：姐姐看看我看看我！我舞蹈生什么姿势都可以！
　　焦糖布丁：鸡笼警告！楼上穿件衣服吧！全国人民都看着呢！
　　林月月吐吐舌头道：“知道了～妈妈。”
　　弹幕清一色问号脸哭天喊地。
　　？？？
　　！！！
　　芒果摇摇乐：泪目，还没有开始恋爱就失恋了。
　　草莓吸吸冰：看来是揭示真相的时候了！我摊牌了她是我老婆！老婆我爱你！笔芯笔芯！
　　不吃香菜：gun！那是我老婆女鹅！你知不知道你这样说我老婆得在床上哄我两个小时！
　　一杯热咖啡：爱妃朕的意大利炮去哪了？滋醒楼上！
　　林佳手忙脚乱被油溅了手背啊的一声，一盘子青菜倒进去锅里直冒烟，顿时噼里啪啦一顿炸响。
　　当事人手持锅铲击剑一样离锅特别远，在那边大眼瞪小眼。
　　然后……
　　不出意外的青菜糊了。
　　没过多久又传来锅铲在锅里炒来炒去的声音，网友们看见了隔着雾玻璃火光蹿得老高，忽闪忽闪的。
　　滚滚浓烟从里面蔓延出来，整个房子像天庭一般仙气飘飘。
　　前提是如果烟不呛人的话。
　　网友汗颜不忍直视这是什么炼丹名场面，起码是金丹级别的炼丹师。
　　言外之意：这姑娘不适合厨房快把她拉出来。
　　一声轻笑使得他们耳朵又酥得快化了弄得心痒痒的昏头转向，理智这种东西突然变得不堪一击，还要什么理智他们要做昏君从此君王不早朝！
　　人类的本质之一就是声控。
　　“给我吧，你出去休息一下好吗？”
　　林佳被油烟呛得连连咳嗽，浓烟还熏得她眼睛红通通，弱小可怜又无助。
　　“可是我想做饭给你们吃的……”
　　阮宁关了火接过锅铲放下摸她头发，“心意最重要，你开心就是我们最想要的。”
　　低头看鞋尖林佳嘟囔这不一样，阮宁笑了笑把人往外推，“待会我喊你帮忙就是了。”
　　淡蓝色牛仔裤包裹下的双腿晃进屏幕，小腿曲线优美无可挑剔。
　　拖鞋上灰色小兔兔耳朵耷拉着，跟主人的状态如出一辙。
　　林月月郑重其事单手握住她的手，语不死惊人：“爸爸你要相信厨房跟你八字不合，别挣扎了。”
　　鉴定完毕是亲生的。
　　扎心了老铁！
　　网友们热议上了一个新的高度，大部分言论都是表示惊讶两个女孩子的爱情，纷纷献上祝福。
　　偶有不好的言论都被正义的网友自发性叉了出去。
　　矿泉水瓶：txl真恶心，脱粉了！
　　全世界的星星：咋？吃你家大米了？你家住海边的管这么宽！？
　　红糖麻薯：不喜欢点击右上角叉出去慢走不送！都什么年代了思想还那么迂腐，爱咋咋地！
　　……
　　这一切都在阮宁端出一桌子色香味俱全的菜之后，被凶残的留言碾压得一干二净。
　　网友们连滚带爬发言，屏幕横空出世一群嗷嗷待哺的巨婴大喊：
　　妈妈！饿饿！饭饭！


第一百三十章
　　香味隔着屏幕都能感觉到争先恐后溢出来，然后菜没端完桌子角落那边，鬼鬼祟祟冒出来一只白嫩的小手探来探去，像只偷窥的葫芦娃。
　　网友只见嗖的一下一只鸡腿飞了下去，然后听到了某只啮齿类动物的声音。
　　奶茶我要珍波椰：？？？刚刚什么玩意嗖的一下窜过去了？
　　太阳当空照：大家好，我举报有只偷吃的小白耗子！顺便给我也尝尝鸡腿好不好吃（流口水）
　　阿巴阿巴阿巴：不争气的眼泪从嘴角流了出来，呲溜～
　　一双大手穿过林月月胳肢窝把人架起来抓了个“人赃俱获”，屏幕里小短腿吭哧吭哧蹬了两下不动了。
　　“报告老婆！我抓到一只偷吃的崽崽！”
　　林月月呜嗷呜嗷乱叫挥舞手里被咬了两口的鸡腿，奶凶奶凶道：“汰！你是哪里来的妖怪！竟敢阻止本公主次饭饭！”
　　林佳架着小崽子顿时戏精本精：“贫僧自自东土大唐而来，前往公主府取饭讨老婆的。”
　　直播间一片哈哈哈哈哈哈哈哈，神特么取饭讨老婆！汰！
　　多亏了林佳架人起来，摄像头照的水平也高了，不费吹灰之力就能拍到脖子以下。
　　阮宁端着小青菜没忍住噗嗤一声，屏幕里红唇嘤嚅着微启，拿筷子的手指近距离给了网友暴击。
　　“好啦，吃饭了别闹，把手机收起来。”
　　公主驾到撒花：啊啊啊！姐姐鲨我！
　　来根小布丁：请问晚上睡觉该用什么姿势才能做这种梦。
　　芦荟胶擦擦：可恶！镜头上移一点点啊啊啊！光看那个下巴就知道姐姐超超超超好看的！
　　网友上蹿下跳一个个化身为猴子抓耳挠腮，恨不得顺着网线爬过去一睹芳容，顺便厚着脸皮蹭个饭。
　　“嗯？什么东西？”
　　阮宁看了一眼满屏幕留言一条条往上飘，都是姐姐姐姐老婆老婆女鹅女鹅乱叫。
　　桌子上两个人专心致志恰饭完全不知道发生了什么，看来是无意中打开的，阮宁唇角微勾眼中闪过一抹流光。
　　“猫咪是怎么叫的啊？答对了有奖励。”
　　然后网友就听见了两道喵嗷嗷的声音争宠一样不分上下，屏幕一下子黑了下去，阮宁关掉了直播计谋得逞。
　　林佳喵完眼睛亮晶晶期待看着她，林月月也是眨巴眨巴眼睛，嘴角还粘着白白的几颗饭粒。
　　众网友愣了一下大为震惊，大人的喵叫缱绻勾人小娃娃的喵叫奶声奶气，还没听仔细就没有了在那边对着屏幕哭天喊地。
　　纷纷上微博控诉阮宁是个无情的女人，扎堆嘤嘤呜呜。
　　“奖励晚上多一个晚安吻。”
　　一大一小捧脸非常满意这个奖励，空气里都开出心情灿烂的小花花，简直是如出一辙的表情。
　　*
　　林佳路过超市玩偶区还奇怪，“这个娃娃还量产这么多，居然卖的出去。”
　　来这块区域的人几乎人手一只提着去结账，林佳忍不住摇头怜惜：这个世界的人怎么回事，年纪轻轻的就得了审美障碍，真可怜。


第一百三十一章
　　蝉鸣打破春天最后一点念想迎来初夏时节，太阳驱赶没日没夜的雨离开大地，金灿灿的阳光毫无保留倾泻往人间。
　　人们褪去笨重的春装开始入手轻薄的夏服，这是一个花枝招展的季节，也是一个充满竞争力的季节。
　　女人们使出浑身解数打扮自己，街上随处可见大胆搭配各展风采，一出门就仿佛进入百花齐放的领域，几乎从每个人身边路过都留下性格特异的香氛。
　　当然某位生活粗糙的女人根本没在意这种东西，对此更是一窍不通。
　　林佳坐在床边看着阮宁突然燃起斗志摆弄那些瓶瓶罐罐，看得眼花缭乱。
　　那些瓶瓶罐罐堆得一层一层的，在林佳看来就像整齐的工具箱，而阮宁就是工具箱的主人，对此了熟于心，甚至是有很多相似的东西让她摸不着头脑。
　　跟那天晚上相似阮宁保养完之后，林佳以为结束了整理衣服站起来准备出门。
　　结果愣神站到脚痛阮宁都还没弄好，跟气球漏气般一屁股坐回去。
　　刷墙一样一层层东西往脸上抹，发出灵魂拷问：
　　这玩意不是涂一层弄得白一点不就行了？
　　为什么还要继续涂不同颜色的，这样子之前的不是白涂了？
　　大热天的真的不会闷吗？不热吗？不会因为出汗变成糟糕的鬼画符吗？
　　林佳默默看着阮宁涂完全部拿个粉扑把粉末状东西往脸上拍拍拍，拍完又拿毛绒刷子刷刷刷，非常不理解。
　　刚拍完又刷不是白刷吗？
　　到最后喷雾喷一遍，林佳满脸迷惑：喷了水全部不是完蛋了？
　　床上小崽子昏昏欲睡东倒西歪，林佳忍不住问：“阮阮，好了没啊？”
　　“快了，佳佳你觉得哪个口红比较好？”
　　林佳差点一口气没上来，赶紧阻止阮宁即将落到明晃晃蓝色口红的手。
　　“我觉得不涂最好看，非要说的话红色就挺好的。”
　　见阮宁同意自己想法林佳不由得松口气，结果阮宁拉开抽屉好几排红色口红立在那里，本人却兴致勃勃问道：“佳佳，你觉得哪个红色适合我？”
　　林佳傻眼了指着那些口红发出灵魂质问，“这不都是红色？”
　　阮宁幽幽地看了一眼快要吐血的林佳，一个个色号指给她看。
　　“不一样，这是烂番茄色、草莓红、斩男色、铁锈红、高调苹果红、浆果色250、玫瑰红棕……”
　　一大堆红色挤满林佳脑袋晕头转向，主机过热罢休了，进耳听到的是：
　　X红，XX红，XXX红，叭叭叭……这是红色，叭叭叭那也是红色。
　　随手抓了一个一个看得顺眼的红色递过去，林佳真情实感胡乱涂了自己一嘴，抱着阮宁脑袋上去就是怼嘴一顿铺天盖地亲亲。
　　“阮阮不管你涂什么都好看，反正到最后都会被我吃掉口红所以不要纠结了。”
　　镜子里两个人都嘴巴通红像刚吃完小孩，许是觉得林佳太辣眼睛了阮宁两只手啪地呼她脸上把人推远。
　　“唔！”
　　林佳透着指缝清楚看见阮宁发红的耳朵尖尖，笑着握住她手腕优雅鞠躬行礼。
　　“那么，这位美丽的小姐，可否赏脸和我出门呢？”


第一百三十二章
　　遮阳帽的白色帽绳绑定好，越发衬得林月月小脸蛋白白嫩嫩的，黄色带耳朵的帽子支棱在那里，白色连体背带裤下一双黑色小板鞋可爱极了。
　　林月月嘟个小嘴一直追着人要抱抱，太阳热得她一出门就蔫了吧唧。
　　“爸爸抱爸爸抱！”
　　见林佳背个大包又转头奔向阮宁，“妈妈抱妈妈抱！”
　　阮宁捏捏她脸，“月月一直不锻炼怎么行啊，你看看这里都是肉肉。”
　　小家伙顺着阮宁的手捏自己胳膊一掐一把肉，眼珠子咕噜咕噜转：“妈妈你不懂，月月只是可爱到膨胀了。啊～”
　　挨了一记轻轻的弹脑门，林月月扁扁嘴耍赖一坨抱住阮宁大腿不松，阮宁拖着糯米团子走了好几步。
　　周围人都偷偷发出笑声夸赞林月月可爱，看的人多了，林月月自己反倒不好意思地红了脸。
　　“那月月给妈妈一个理由，为什么要抱抱。”
　　林月月双脚踩地上非常生动形象跺跺脚，“烫！烫脚脚！妈妈抱！”
　　阮宁叹了一口气妥协了，小家伙欢天喜地钻进阮宁怀抱如愿以偿被抱起来，靠在她肩膀上整个人都快惬意得化了。
　　先坐高铁到站，之后打车到有名的野营圣地。
　　这个季节野营的人还是可以的，一路上林佳就碰见了不少人。
　　“佳佳，不要在溪边附近扎营，晚上可能会有动物过来喝水，不安全。”
　　林佳点点头按照阮宁说的，在距离溪边一百米开外的宽阔地上卸下包，这里距离水源和树荫都不远，相对避风。
　　搭帐篷林月月在旁边负责把零件一个个拿出来摆地上，林佳一边看说明书一边搭，一只柔软的手按住她。
　　“这个不是这么安的，不然拉链在外面了出不来。”
　　“噢…噢……”
　　背后就是属于对方的绵软，林佳喉咙微动莫名觉得有些热，阮宁似乎没发现她的异常忙着固定帐篷。
　　觉得有人直勾勾盯着自己，阮宁抬眼似乎在问干什么，林佳慢吞吞移开视线埋头干活表面云淡风轻，实际上心虚得不得了。
　　“月月，爸爸交给你一个重要的任务。”
　　林月月顿时严肃起来等待命令，一袋子防蛇虫的粉末递过来，林佳帮忙给戴好一次性手套，“去吧，在帐篷周围撒一圈哦，让虫虫远离。”
　　末了跟小家伙咬耳朵补充道：“你妈妈可怕虫虫了，月月是小大人了，要保护妈妈的。”
　　“不然妈妈到时候哭鼻子哄不好的。”
　　竖起耳朵偷听的阮宁：……
　　小家伙信誓旦旦说好的跑开了，阮宁睨了那个胡说八道的人一眼。
　　“我哭鼻子？还哄不好？”
　　林佳眨眨眼特别无辜，好像刚刚说话的人不是她一样。
　　小铁锤咚咚咚有一下没一下砸木桩，林佳汗颜求生欲很强。
　　“阮阮你听我狡辩啊不是，解释……”
　　说太快莫名暴露了什么林佳捂脸不讲话了，阮宁皮笑肉不笑的举起小锤子梆梆给了木桩子两锤。
　　“回去再找你算账。”
　　林佳：呜呜呜……


第一百三十三章
　　溪水在阳光下粼粼泛光，一颗小石子丢进去噗通一声扰了平静炸出圈圈涟漪，好不容易快上钩的鱼转眼间无影无踪。
　　将鱼竿一把塞进石头缝卡住，林佳撩了袖子挽裤脚直接冲进溪里边找某个捣蛋鬼算账。
　　“好啊林月月！鱼都被你吓跑了！爸爸蹲了半个小时的！看我怎么收拾你！站住！”
　　游刃有余在水中划来划去，每当林佳快要捉住人的时候林月月就能灵活得像条鱼一扭腰就游开了。
　　到大人腿弯的水位正好让小崽子如鱼得水，林佳第一次觉得自己白长那么大个，在那边痛心疾首。
　　“臭小子！腿短了不起啊！爸爸的大长腿你是羡慕不来的！”
　　林月月扭头吐吐舌头做鬼脸，得意洋洋道：“略略略！爸爸你不懂，这叫充分利用自己的优势！等月月长大也会有大长腿的！但是爸爸你就不能变年轻了！”
　　有理有据到林佳无法反驳随手掀起一波水朝小鬼头泼过去，从头往下浇了林月月一脸，非常透心凉。
　　林佳顿时无情嘲笑小崽子，一边泼水一边迈大长腿在水里跑，局势瞬间反转。
　　“哦豁，小短腿追不上唉嘿！”
　　林月月：虽然很现实但是好让人生气啊喂！
　　掏出小书包藏了好久的水枪，林月月突然笑容逐渐变态滋了林佳一脖子。
　　“啊呀！我怎么把水枪带过来了？肯定是爸爸放进去给月月玩的！爸爸真好！”
　　边感动涕零边毫不留情追着林佳滋水，林佳：你敢不敢再无耻一点？
　　从林子里面捡一些树枝，在溪边就地取材点火架小锅，放入灵魂泡面开始煮。
　　浑身湿答答的一大一小听到吃饭屁颠屁颠跑回来，迫不及待换衣服出来，知道中午吃什么之后瞬间萎靡不振。
　　“妈妈（阮阮），你不爱我了……”
　　阮宁捧个小碗死亡微笑盛面，“怎么？指望我深山老林变大餐出来？鱼都没抓回来啃树皮嚼树叶？”
　　俩幼稚鬼怂得一批不敢吱声，坏了！光顾着玩忘记正事了！
　　泡面汤里面漂着的两根野菜，是阮宁对她们最后的温柔。
　　一大一小含泪吃了两大碗，嗯，真香。
　　哄了小家伙睡午觉一只蝉啪叽停帐篷外面，叽叽叽叫个不停，阮宁顺手就给拿个纸巾抓下来准备放生来着。
　　在石头上晒完衣服的林佳浑身僵硬肉眼可见不对劲，阮宁看了看手里的蝉又看了看脚黏地上的林佳。
　　慢慢露出弯起唇角，露出腹黑的邪恶笑容。
　　阮宁往前走一步林佳就往后退三步，如此反复。
　　偏生阮宁还特别无辜开始科普，“佳佳，你知道吗？在野外求生里面，蝉是可以吃的。”
　　林佳大气不敢出浑身一抖，话都说不利索。
　　“什……什么？”
　　吃？这东西吃？！
　　“是呢，拔了头直接吸就好了。”
　　于是林佳被阮宁拿个蝉追了三分钟……
　　“不要过来！啊啊啊！坏人！”
　　“唉？佳佳你跑什么呀？”
　　林佳：我跑什么你心里没点AC数吗！啊啊啊！


第一百三十四章
　　帐篷里林月月睡得香甜咂咂嘴，完全不知道自家爸爸正在水深火热的边缘反复横跳。
　　忽然皱眉了一下眉头呓语又流口水，“嗯～要吃……一口……”
　　放了蝉阮宁低头去看用胳膊遮住眼睛自欺欺人的林佳，“哎呀？真哭了？”
　　一支水柱滋了阮宁一脸，林佳拿着小水枪快速跑开哈哈大笑：“唉嘿！上当了略略略！”
　　阮宁：……突然想打她怎么办？
　　说'话算话的阮宁也的确把人按在水里摩擦，林佳挨了顿打终于老老实实下溪摸鱼。
　　滑不溜秋费劲捉到巴掌大的草鱼扔进水桶里念念有词：“阿弥陀佛，等我抓到大的就放了你，如果没抓到我只能杀生了。”
　　转头就看见阮宁拿折叠刀一脸反派凶狠笑要扎水里游的鱼，“别别别！阮阮天气那么热现在捅死了晚饭就臭了。”
　　阮宁跟没听见一样刀子直接捅进石头缝里，带出只硕大的螃蟹，蟹钳刚好夹住刀子不放。
　　林佳忍不住内心发出姬叫秒变小迷妹，“帅！太帅了！我老婆怎么能这么厉害！”
　　月月今晚有口福了！
　　跟个傻子似的乐颠颠找绳子想把张牙舞爪的螃蟹捆起来，阮宁拎着螃蟹嘴角上扬。
　　一只螃蟹就高兴成这样，傻得可爱。
　　傍晚做饭蹲地上眼睁睁看阮宁一锤子砸晕活蹦乱跳的鱼，其手段极其心狠手辣，令林佳汗颜，说阮阮手里有人命我都相信。
　　这'手法太吓人了，白刀子进红刀子出眼睛都不眨一下。
　　“爸爸！螃蟹可以吃了吗？”
　　林月月眼巴巴盯着锅里仿佛下一秒口水就要滴进锅里，“这是谁家的猫这么馋呀？”
　　将螃蟹捞出来顺手勾了小家伙鼻子，掰钳子给她吃。
　　一条鱼被阮宁砍成小块方便拿取，锅里油热之后将早上密封袋装好的葱姜蒜倒进去炒香，放入鱼肉煎至金黄，水倒进去焖煮二十分钟左右。
　　洗干净的野菜点缀得养眼，一碗香喷喷的鱼汤下肚让一大一小都美滋滋。
　　林月月喝完冲着林佳张嘴，“嗝～”
　　林佳作势要打她又闹成一团，小崽子吱吱吱乱叫：“妈妈！爸爸要打你小宝贝！怕怕！”
　　阮宁小口小口喝着鱼汤睨一眼她，“你只是小宝贝，你爸爸可是我的大宝贝，妈妈当然帮她。”
　　气得小崽子连连跺脚恨不得撒泼打滚，“偏心！妈妈偏心！”
　　火光在打闹中渐渐小了下去，林佳抱起小崽子指向头顶的星星娓娓道来。
　　“月月你看，那个像勺子的是北斗七星，它的勺子口那两颗星星连起来，往外面延长出去五倍远就能看见北极星。”
　　林佳换了方向顺着北极星指，“北极星是小熊座的尾巴，小熊座从北边开始顺时针方向分别是：大熊星座、牧夫座、天龙座、仙王座等。”
　　来自熊孩子的无情打击粉碎星星美好幻想，林月月皱脸道：
　　“可是爸爸，北极星往前连起来，一点都不像一只小熊～”
　　额……这都是人们想象出来的，林佳语塞不知道该怎么回答。
　　孩子的想象力脆弱又天马行空，不能打击。
　　阮宁指着小熊座问林月月，“那月月觉得它像什么呢？”
　　小崽子仔细看看星星一本正经，“像在天上飞的风筝。”
　　阮宁星空下眉眼如画，眼里含着柔和星光，眼波流转间耳坠微微摇晃细碎微光。
　　“它在月月这里就是一只在宇宙中飞行的风筝，飞得越来越高呀。”
　　“妈妈，那它要飞到哪里去呢？”
　　“没有人知道它要飞去哪里，就像我们的人生一样未知，没有人能确定明天会变成什么样。”
　　“也像月月不知道明天妈妈会做什么好吃的，连妈妈自己都不知道。”


第一百三十五章
　　说完发现林佳目光灼灼看着自己，歪头有些不解。
　　好耀眼啊，那么漂亮又那么聪明，温柔的守护孩子幼小的心灵，那么好的一个人，深爱着自己和家庭。
　　心脏不听使唤的在胸腔里面蹦跳着，很重，很快……
　　我上辈子一定是拯救了世界，这辈子才能遇到这么好的你。
　　喜欢……
　　阮宁明显愣了一下挑眉，揉了揉对方的耳垂笑道：“这么喜欢我啊？我也喜欢。”
　　林佳也愣了一下才发现自己把那两个字说了出来脸色微红，惨遭忽视的林月月头伸过来卡她们中间疯狂明示。
　　“喜欢的喜欢的，月月也喜欢爸爸妈妈！不许把我丢下！”
　　两个秀恩爱的大人异口同声：“嗯，最喜欢月月你。”
　　检查过拉链拉严实和边角无缝隙，四周查看没有异常情况之后，阮宁钻进帐篷脱下外套，结果两双亮晶晶的眼睛盯着自己。
　　“……？”
　　林月月背靠林佳怀里，一大一小分别伸出爪子动作同步拍拍左边留给她的位置，浑身上下每个细胞都在说快来快来快来。
　　每根头发丝都赤果果展示着爱你爱你爱你。
　　阮宁忍不住轻咳一声掀开被子一角，“咳，本公主要临幸你们了，雨露均沾。”
　　手电筒关闭后帐篷里头窸窸窣窣一阵，和满天星光沉睡在一起，无比静谧。
　　*
　　野营结束拔了一些食用菌回家，正好趁新鲜准备当天中午就炒，满屋子菜肴香。
　　林佳去还了租赁鱼竿和帐篷回来，小家伙坐在沙发上晃腿吃西瓜，满嘴西瓜汁朝她嘿嘿笑。
　　“爸爸！次西嘎！冰冰凉凉的好次！”
　　说完一大口下去都不带吐籽的，可把林佳紧张得够呛，“月月籽怎么能直接吞啊？”
　　对小孩子来说多危险……
　　林月月指着茶几上的果盘，里头是一块块切好的西瓜鲜红欲滴，光看着就让人渴了想吃。
　　“爸爸，妈妈买的无籽西瓜。”
　　林佳感慨，这简直是我的梦中情瓜～
　　本着让林月月多吃一点，林佳自己去冰箱找另外半个西瓜，拿起案板上的刀切了块送嘴里。
　　冰凉的西瓜汁在口腔中爆汁，缓解身上从外头带进来的暑气，凉快！爽！特别解渴！
　　一盘子菌子放在案板旁边，林佳吃完西瓜咂咂嘴想吃咸的，夹了两口子嚼嚼咽了下去，还在奇怪怎么没放盐。
　　炒好菜出锅阮宁在围裙上擦了水准备吩咐人把菜端出去，装菌子的盘明晃晃缺了一块露白色盘底。
　　“你把菌子吃了？！吃多少了？！”
　　林佳被她的凶巴巴语气吓了一跳，弱弱伸出两根手指头，“吃了一点……就吃了两筷子……”
　　阮宁脸色特别严肃双手按住她肩膀，“有没有头晕眼花想吐身体不舒服？有没有啊？！”
　　“没……没有啊，阮阮怎么了？”
　　“菌子才焯水放一边准备炒的，见手青不炒熟都是有毒，不行我现在就带你去医院。”
　　脱了围裙拎包鞋都没换急冲冲拉着人跑，不忘回头嘱咐林月月。
　　“月月，妈妈有急事带爸爸出去一会，只能吃桌子上的菜，不要进厨房知道吗？也不要给陌生人开门！”
　　出门前摸出手机放鞋柜上，“有事打电话给爸爸。”
　　反应慢一拍的林佳全程懵着被拽出一楼电梯口，太阳晒得热才猛地反应过来。


第一百三十六章
　　脚步飘忽不定，林佳承认她腿软了，上出租车还在车门上磕了头，老师傅开得特别快让她嗓子眼突然一紧捂嘴。
　　“姑娘！吐车上二百！”
　　林佳托住自己脑袋神情呆滞，“师傅你慢点开我的菌盖都要破了！唔……好多小精灵啊飞飞飞的。”
　　阮宁连忙抱住她不让她乱动，“师傅开快点她野生菌中毒，都出现幻觉了。”
　　自认为自己是蘑菇的人不高兴了，推开阮宁靠近的脸冲司机大声嚷嚷。
　　“干嘛啦？我种子都要吐出来了，你才出幻觉呢我可是蘑菇女王，愚蠢的人类。”
　　说完还鄙视的看了一眼阮宁拍开她的手，高傲地哼一声，皱眉眼珠子咕噜咕噜转。
　　“你是哪个蘑菇婢女？胆子这么大敢直视我，信不信我让小精灵……开除你，让你天天喝露水！”
　　毫不客气打了某人欠打的爪子，林佳瞪圆了眸子被阮宁眼刀子吓住，缩脖子嘟嘴嘀嘀咕咕，打我就打我嘛，还那么凶，小心嫁不出去……
　　阮宁深呼吸控制自己，不气不气，不能跟小孩子一般见识，尤其是生病的小孩子。
　　吊针扎进手背林佳呲牙咧嘴老凶了，“汰！你扎我！我挥一挥手就让你去喝露水喝到饱！婢女你去把她拖下去，看她怕不怕！”
　　护士收了托盘意味深长地望了阮宁一眼，阮宁被看得脸颊微红去捂她叭叭叭不停的嘴。
　　手不老实在空气里抓来抓去献宝似的给阮宁看，“你是不是不相信啊，你看我捉到小精灵给你了，能不能不要这么凶啊？”
　　哭笑不得捏住空气好声好气顺着幼稚鬼，为了更加真实还把空气放在手心里戳了戳。
　　“小精灵我看见了，你乖乖的不要动了。”
　　到时候手鼓包了扎第二针又得哭哭啼啼好久，这么大的人了还怕打针，好丢人呢。
　　摸了脸手指滑到下巴，DNA忽然动了阮宁下意识轻轻挠了两下，咋咋呼呼的人立刻软了脾气主动贴贴，舒服地眯眯眼。
　　出了医院阮宁身上牢牢挂一只树袋熊，路人稀奇到频频回头，憋笑连忙拍照跟自己小伙伴分享：终究是我不配这爱情～
　　慕了慕了。
　　其实阮宁有挣扎过的，“佳佳听话，不然清醒了你会后悔的。”
　　“蘑菇是不会走路的，要抱～”
　　僵持中某人可怜兮兮慢慢红了眼圈，阮宁心软舍不得最后还是抱了人。
　　出租车司机在后视镜里面的表情是诡异的，满脸跃跃欲试想八卦的表情，阮宁嘴角抽搐报出地址，“师傅能走了吗？”
　　“啊噢噢噢，马上马上。”
　　留下意味深长的我懂眼神，阮宁张了张嘴欲言又止，算了，跳进黄河都洗不清。
　　司机：啧啧啧，现在的年轻人真会玩。
　　快到小区门口了林佳意识逐渐回笼，按了按眉心有点恍惚，咋一看发现自己挂阮宁身上吓了一跳。
　　wc？
　　一片片记忆碎片哗全部浮现脑海，林佳捂脸尬得脚趾能现场抠出两室一厅，恨不得连夜买火车票扛着火车逃跑，臊得慌。
　　还蘑菇女王，丢死人了！
　　这是什么社死现场！


第一百三十七章
　　屋子里窗帘拉得严严实实，一丝光线都透不进来，外头只剩下蟋蟀高亢的叫声，偶尔听见车轮压过地面咻的一声。
　　诡异音乐通过小音响三百六十度无死角3D环绕整个客厅，沙发上窝着的一大一小缩进毯子里捂脸透过指缝在那边自欺欺人。
　　“咔哒咔哒……”
　　清晰的高跟鞋由远及近在画面中幽暗散发绿光的黑暗长走廊空响回荡，液体滴滴答答，时钟哒哒哒……
　　暗色浓稠液体慢慢从走廊那头流淌过来，一双暗红色高跟鞋露在走廊尽头里。
　　“滋滋滋……”
　　尖锐的铁器拖过地面发出刺耳的音色，声音凄厉又阴森森的，无比怨恨可怜。
　　“在哪……在哪……我那么爱你……”
　　“你为什么要抛弃我！为什么！看我一眼啊……”
　　“呵呵……哈哈哈哈哈哈！我忘了，我把你眼睛……*出来了……”
　　一串笑声毛骨悚然，诡异惊悚溢出屏幕的可怕，两个人汗毛都倒竖起来炸毛开。
　　突然画面闪了一下好像信号中断，然后猛然跳出来那个人的样子。
　　“喂……好孤单啊……晚上去找你们好不好？”
　　害怕的一大一小随着灯突然地打开，更加大声的尖叫起来。
　　啊啊啊啊啊啊！救命！
　　她没有tou啊啊啊啊啊啊！
　　“干什么呢这么黑也不开灯？”
　　脱鞋子将外套搭鞋柜上按下开关，耳边是震耳欲聋的尖叫，吓到心脏剧烈抽动一下。
　　两团东西左右夹击死死抱住她，恨不得她们自己是根麻花扭她身上。
　　“妈妈妈妈妈妈！（阮阮阮阮阮阮！）”
　　“呜呜呜呜呜呜呜！”
　　鬼哭狼嚎的声音超过了恐怖片的声音，阮宁关掉电视机，退出林佳手机页面倒扣。
　　“知道害怕还去看，还关灯拉窗帘，该说你们是胆子大还是胆子小？”
　　林佳and林月月一把鼻涕一把泪，痛哭流涕，深刻认识到了自己的错误并且当场进行深刻的反省，头摇得跟拨浪鼓一样：“不敢了！再也不敢了！”
　　打死都不会再看了！呜呜呜！再看她们就是gou！
　　然后阮宁手机被迫打开了葫芦娃歌曲循环播放俩小时，堪称最强洗脑。
　　阮宁洗完澡出来看见她们还在“沉迷”于葫芦娃变身那段动画片，有些无语，毛巾擦去头发尾部的水过去打开电视机。
　　“看看搞笑片就忘了。”
　　结果忘记林佳手机虽然退出了恐怖片页面，都是电视机上面还在，一打开林佳抱着林月月没让她看见。
　　然后自己结结实实地梅开二度尖叫，阮宁赶紧退出来切到卡通频道……
　　陪着林佳听了一个半小时的玛卡巴卡……
　　……
　　某人胆子小，又菜又爱玩，现在哭了哄都哄不好，眼睛都哭肿了。
　　“佳佳～我不是故意的，不怕不怕，都是假的。”
　　一个劲儿哭的人哪里还听得清楚她在讲什么，眼泪糊得视线都模糊，哭得特别可怜像没人要的小孩。
　　好不容易哄林月月睡着了，阮宁揉着眉心过去把人抱起来往房间带，到床上就是不撒手抓得特别紧。
　　“佳佳乖，我不走，放开手好不好？”
　　林三岁不肯，泪汪汪的看着她，阮宁心疼得不得了就，跟看见林月月小时候找不到她一模一样，又软又乖。
　　“好好好，我不走，我们睡觉觉。”
　　胳膊被枕麻了，阮宁动动手指慢慢抽出来，蹑手蹑脚下床。
　　上完厕所一开门就看见林佳红着眼咬唇站门口，眼泪要掉不掉，睡衣皱巴巴的头发也是，可怜坏了。
　　阮宁正面抱她起来摸头，“不哭……我在呢，乖啊。”
　　我的小傻瓜唉……


第一百三十八章
　　看恐怖片的后遗症是林佳晚上听见电视机声音就条件反射狂奔，就近抱住阮宁或者是钻进被窝二选一。
　　鬼界定律&被子封印术：不许伤害被子里的人，退散退散！
　　一时间每个小角落总能让打扫卫生的阮宁看见什么东西，比如XX符纸、拇指大的桃木剑等等。
　　阮宁欲言又止，要相信科学啊，都是……
　　眼见着某只小哭包的状态越来越好，嗯……算了，佳佳开心就好。
　　勉强（假装）迷信迷信好了。
　　入了三伏天，更有夏天的样子了，蝉鸣一茬接一茬都不会累不绝于耳，马路上都没有多少行人走动，车窗雾玻璃晒到透明车身滚烫，水倒到上面滋滋作响。
　　沥青似乎要烤化了，空气充满炽热的光，女人出门人手一把遮阳伞不离手，连男人都带遮阳帽晒得人黢黑。
　　猫猫狗狗一直趴阴凉处张嘴散热，没有往日那样活泼。
　　阳台上的绿植不浇水都活不过一个星期，有些叶子都晒黄了，蔫蔫缩起来干巴巴。
　　平日里活蹦乱跳的林月月瘫在沙发上蔫了吧唧，终究是败给了酷暑。
　　头发都剪短啦，小崽子嫌弃热得慌老是脖子捂汗，黏黏糊糊不喜欢，短到刚好能用皮筋扎两个炸开的小揪揪。
　　几乎不怎么穿短袖、日常标配白衬衫的“女霸总”阮宁都遭不住了，天天T恤换着穿。
　　雪白手腕表都不戴了扔柜子里，容易捂汗。
　　长发盘上去鲨鱼夹夹住难免掉几缕发丝，暑气已经让她软下去了，传说中的热到破防。
　　面无表情的时候不再是冷冰冰生人勿近了，浑身上下散发柔和的气质。
　　冰块撞击玻璃杯叮叮清脆，冰过的气泡水呲地倒进杯子里面冒泡泡，水迹透过杯壁流下来纵享丝滑。
　　柠檬片点缀特别清凉，林月月听着声一个鲤鱼打挺坐起来，等不及跑厨房去。
　　“妈妈！月月要粉色的吸管！”
　　林月月专用杯比大人的小一圈，趁着阮宁切拿吸管那会对着杯口呲溜一大口，冰得牙齿一抖，并且面对阮宁的目光“猫猫”无辜。
　　“妈妈你看月月干什么呀？唔，这个杯子刚刚就到这里的，没有少。”
　　阮宁：“……把你嘴上的奶霜擦擦再说。”
　　我只是近视但是我不是瞎，那么白一圈奶泡粘你嘴上能看不见？
　　林月月嘟嘴直念叨草率了，掉以轻心。
　　阮宁扶额以后还是先调一杯等她端走了再弄第二杯，省得吃坏肚子。
　　舔完嘴角的冷饮意犹未尽，林月月眼巴巴盯着林佳手中的冷饮双眼放光，一直吞口水。
　　林佳抬手举杯子从左边移到右边，从右边移到上面，林月月视线始终如一牢牢粘在杯子上下不来。
　　就差流口水了，要馋哭。
　　心怀恻隐之心的林佳实在是遭不住小崽子可爱的眼神，回头看了一眼阮宁没看她们准备给小崽子喝一口。
　　马上就被抓包，“佳佳……你干什么呢？”
　　“没……没啊，我刚刚脖子又有点痒哈哈哈……”
　　林佳心虚摸脖子讪笑寻思着阮阮是在背后安监控了吗？这都能发现。


第一百三十九章
　　天天喝冷饮也不是办法对身体不好，林佳特地调暗屏幕查查余额，嗯……陷入沉思。
　　“妈妈！好热啊！”
　　一条小短裤和一件短袖，林月月热到快自闭，小电风扇吹出来的风都是热乎乎的，关掉却是更热直冒汗。
　　小崽子晚上睡觉都一直踹被子满头大汗，又害怕她夜里着凉阮宁只能给她盖外套。
　　剪刀咔嚓咔嚓剪开好几个塑料瓶子，阮宁拿线给绑电风扇前头，大口子的风经过小口子压缩后异常凉快，小崽子在床上蹦蹦跳跳嗷嗷叫。
　　“妈妈不热了唉！妈妈厉害！”
　　林佳抿唇从后面抱住阮宁，“阮阮……咱家是不是该添一个空调啊，月月老是觉得热。”
　　“这不是凉快了吗？过来。”
　　阮宁拉着她的手将人带到电风扇前面，吹得像空调一般冷，怀疑人生。
　　刚刚还以为月月是在为了勉强才说不热的，原来是真的凉快。
　　林佳扁着嘴不太高兴，感觉自己的智商跟阮宁比起来就像幼儿园小孩，自闭的轮到她了。
　　阮宁捏了她的手，“佳佳，不要想太多，你在我心里可是最厉害的，月月刚刚不是还喊你去给她洗澡吗？去吧。”
　　花露水滴几滴水盆里温水搅开，林佳扑湿毛巾给小家伙擦身体适应，“冷吗？”
　　“不冷的爸爸，月月要冲澡澡！“
　　胖乎乎脚丫子踩水盆里摇摇晃晃，小爪子扶着林佳胳膊站起来泼水玩。
　　刚擦干头发就吱吱叫钻进被窝也不要抱抱，“啊！身上好冷呀！”
　　忍俊不禁逗趣她，林佳洗完脸出来手上还拎着毛巾，“是哪个小朋友洗澡之前说热的？现在又冷了？”
　　林月月撅嘴不满在床上打滚，“不一样嘛，花露水洗澡好凉凉，和蛙蛙一起裹紧我的小被几。”
　　改造版电风扇太猛了，睡到半夜三个人都挤一块相互报团取暖，最后是体虚阮宁冷得直打哆嗦爬起来关了，顶个熊猫眼喝热水暖身体，就离谱。
　　日上三竿阮宁还没起来，林佳和林月月都感觉特别稀奇，从来没睡过懒觉的阮阮（妈妈）今天居然赖床了！
　　先是小崽子掀开被子一条缝踢了拖鞋爬进去，怼着后背蹭啊蹭，再是林佳趴阮宁耳边轻轻念。
　　“阮阮～阮阮～起床啦～太阳晒屁股啦～”
　　被子遮了半张脸，阮宁秀眉微蹙动弹往里缩一下，不再有动静了。
　　小崽子钻出来伸手给林佳看，“爸爸，妈妈好像尿床了，湿答答的。”
　　林佳脸色白了一瞬赶紧去打了热水，扯了换洗衣物，林月月还不知道她在干什么，才看清楚手上的不是水，是血。
　　“妈妈！妈妈不要死！爸爸！”
　　“月月别怕，妈妈只是来例假了，去浴室把手洗了。”
　　安抚住小家伙林佳拉严实窗帘开灯，阮宁身上都是凉凉的一点都不暖和，“冷……”
　　大毯子包住人林佳费力给脱去弄脏的裤子，一切都弄好之后才发现眼睛湿湿的，换上干净的床单被套盖好被子，见她气色好点了，才抱盆出去。
　　回来拿着烫乎乎的热水袋塞被子里面，拧干毛巾擦脸，苍白的唇色脆弱到眼前人一碰就碎。


第一百四十章
　　被子捂得严严实实将林月月唤过来，“月月，陪妈妈睡觉觉好吗？”
　　林月月蹬了拖鞋爬进去软乎乎抱住阮宁，小孩子体温高像团小火炉依偎在她怀里，阮宁眉头稍微松卸下来睡得踏实了。
　　窗户漏进来一点风吹得阮宁抖了一下耳朵凉凉，小崽子热乎乎的爪子捂住阮宁耳朵哄娃娃一样。
　　“妈妈乖，不冷不冷～月月在。”
　　起身将窗户关紧之后，林佳掀开一半窗帘让外头的光照进来，“月月，待会热了就跟爸爸换，别勉强自己哦，妈妈也不希望月月中暑生病的。”
　　纵使小崽子再不舍得，也在满头大汗的时候妥协换人，一脸难过。
　　林佳揉揉她的小脑袋，“月月有帮到妈妈的，别难过，妈妈冷月月就抱，月月努力了对不对？”
　　林月月糯糯地嗯一声，跑过去洗脸了，等凉快一会儿就要跟林佳换。
　　黑色的睫毛微动阮宁睁开眼睛浑身热乎乎的出汗，低头一看小家伙靠自己身上，拍她小脸轻轻将人唤醒。
　　“月月？月月？不要在这里睡觉太热了。”
　　小崽子揉揉眼睛应她，看清楚声音来源之后一下子眼里泛起雾来。
　　“妈妈……”
　　阮宁抱着小团子用手给擦汗把头发往上捋，“嗯？妈妈听到月月啦，月月努力把冷赶跑了妈妈就不冷了。”
　　本来想抱林月月去换衣服都没有力气，虚虚抱住小家伙左手绕衣服好几圈揪紧。
　　“快看这是谁家的小花猫呀？嗯，是我家的。”
　　阮宁毛巾给洗脸逗得她咯咯笑，林佳端着瓷碗推门进来愣住赶忙放下东西，去抱林月月抱过来放地上。
　　“月月去外面吃点心吧，爸爸刚刚做的小丸子多了。”
　　小家伙踩兔子拖鞋蹦蹦跳跳出去了，房间剩下两个大人，一个苍白虚弱一个强颜欢笑。
　　在林月月出去后的下一秒林佳就将人公主抱弄床上，“抱不动还勉强干什么，一点都不听话。”
　　说着被子唰一下给盖上膝盖，拖出床底下小桌子撑开放床上，手脚利落地很。
　　阮宁哭笑不得阻止她要给自己披毯子的动作，“佳佳你冷静，我又不是坐月子见不得风，啊……别哭。”
　　滴滴答答的水珠簌簌的，林佳擦眼泪都手忙脚乱，一双柔软的手抱住她脖子，是阮宁倾身在抱住她。
　　“别哭，我不是好好的吗……”
　　温热的湿润在唇上停留片刻褪去，林佳呆呆的站在床前不知所措。
　　那双小鹿般的眼睛湿漉漉的，灵动清澈。
　　“佳佳你给我煮了什么呀？红糖姜茶？”
　　林佳这才去捧刚刚的碗过来吸鼻子解释，把勺子塞进某人手里又抢走。
　　“是红糖麻薯小丸子，跟网上学的，趁热吃还有小心烫，不行还是我喂你好了。”
　　一口红糖水送到嘴边阮宁开口就是喝下去，根本没有自己挣扎的机会。
　　“等等我……唔……自己吃……唔……”
　　我只是体虚不是双手残疾，我也不是孕妇，倒也不用这般照顾。
　　“上厕所不用跟了……”
　　“……”
　　“我洗澡去你跟什么？”
　　阮宁把某块牛皮糖从浴室里面推出去，一把锁上门，外面的人还在抠门喊，头疼。
　　“阮阮！真的不需要吗？我可以把已经遮起来的！让我进去帮你嘛～唔！”
　　一条大浴巾迎面砸她一脸接下来又是门锁咔的声音。
　　阮宁扶额语塞，让她进来就不是帮忙这件事情了，这小色狼……


第一百一十四章
　　公司的人都觉得林佳疯了，这段时间一旦在上班就疯狂干活，本来文职办公室做的好好的工作轻松，调到人人都受不住苦累高强度的生产部门。
　　即使是从来不加班，一个月干下来工资竟然出乎意料的可观，比办公室吹空调的文职两千多足足涨了三千。
　　人人都羡慕，但是人人都不愿意去干，开玩笑，生产部门从早到晚就一个大风扇在吹哪有空调来得舒服，环境也是艰苦。
　　工资又是按工作量来算的，平常生产部门底薪才两千八，再辛苦也是三千五加奖金绩效四千顶天了。
　　文职底薪两千三加全勤两千八。
　　相比之下还是文职来得轻松，工资也差不多。
　　这得干得多拼命才能赚五千多，连轴转啊，是个人都受不了，而且车间啊……机械哪里弄错就把人搭进去谁敢冒险啊……
　　脱下沾满器械油污的工作服毛巾擦脸，林佳将衣领褶皱顺平扎好头发在卫生间对镜子看了好久，整理碎发。
　　再三确认自己身上没有粘到什么东西，喷了点香水遮盖味道，万无一失。
　　路过花店买了九朵玫瑰扎成一束，看着花露出笑容。
　　红色花瓣上粘着细碎水珠，鲜艳夺目。
　　林佳暗暗发誓，总有一天，我会送上比这九朵还要大的花束。
　　每天回家的路上都无比欢欣雀跃，下了班就飞奔回去从来不作片刻停留。
　　狭窄的过道和走廊，钥匙插进门锁慢慢转动，门后的世界是无比珍贵的耀眼。
　　以前黑暗暗空荡荡只有走廊渗过来的昏暗光线，而今被满屋子的光明填满。
　　鞋柜上是五颜六色的贴纸，鞋柜下是大大小小的鞋子。
　　黑白色板鞋，儿童公主鞋，毛绒拖鞋……
　　色彩斑斓。
　　刚换下鞋就被飞扑过来的小崽子抱住，“爸爸爸爸！欢迎回家！”
　　林佳捏她小鼻子轻轻摇晃，“你呀，又捣蛋了被妈妈训了是不是？”
　　林月月吐吐舌头俏皮眨眼，一直垫脚脚要抢花束。
　　“妈妈！爸爸给你买花花了！月月都没有的哼哼哼～”
　　忙于捡蜡笔头的阮宁揪住幼崽大手拍她pp，“小兔崽子，跟你说过多少遍了蜡笔要收好。”
　　不然踩得颜色到处都是。
　　一小束九朵的玫瑰捧到面前，阮宁手上都是蜡笔颜色捻捻指腹颜色越发浓郁，伸手准备擦衣服上被捉住手腕。
　　花束就这么塞进脏兮兮的手里，林佳熊抱住人蹭蹭。
　　“擦什么呀，本来就是给阮阮你的，要是你擦干净手去拿我就没有买它的意义了。”
　　再精心准备的礼物，就该送给喜欢的人，哪里在乎对方身上此刻是否干净。
　　哪怕是阮宁现在去滚泥巴，林佳也会拥抱她。
　　喜欢啊，就是因为喜欢，才满眼都是你，哪里顾得上其他。
　　干不干净都已经不是重要的事情，重要的我爱你，然后你收到了这份心意。
　　林月月稀奇惊呼，“喔～妈妈脸红了唉～”
　　阮宁：“……！林月月你的雪糕这个星期没有了！”


第一百四十二章
　　林佳久违地做了一个梦，梦见自己是个局外人，梦里遇见阮宁满心欢喜跑过去却遭拒绝，对方好像完全不认识自己一样。
　　那种眼神，陌生又冰冷，仿佛在看一个毫不相干的陌生人。
　　眼睁睁看着阮宁牵着别人的手露出平日里对自己的温柔笑容，看着她们越走越远，留下自己停在原地。
　　也看着阮宁为别人生下可爱的宝宝，月月喊着别人爸爸，没有人在意自己。
　　被属于自己的全世界抛弃，孤苦伶仃。
　　“阮阮……不……”
　　不要丢下我一个人在这里，不要用那样的眼神看我，曾经许给自己的记忆莫不是自己黄粱一梦。
　　睡梦中伸手往旁边碰了一下拍空，骤然惊醒。
　　鬓角生出细细薄汗急忙低头看怀里，仍然躺着四仰八叉的小东西，留着口水小脚丫挂在自己腰上，才松一口气。
　　但是身旁再过去，没有看见阮宁身影。
　　下床踩了拖鞋寻人，浴室空空荡荡没有声音，出来看见厨房'冰箱前面蹲着一团黑影。
　　隐隐约约听见啮齿类动物般咀嚼的声音，就这样从身后抱住了人，宽大外套遮盖着二人，交缠属于两个人的不同气息。
　　“抓到你了……”
　　这一次，我抓住你了，属于我的真实。
　　蹲着的人身体一僵想“毁尸灭迹”默默捏扁湿漉漉的小盒子藏起来，被林佳用嘴抓了现行。
　　香草味来自某人唇角没来得及消灭的证据。
　　一声细微的闷哼响起在黑夜里，在阮宁唇角留下圆圆小小的牙印。
　　“现在知道疼了？前两天才痛成什么样现在不疼就忘了？”
　　还背着自己偷偷摸摸……也不知道这人是不是这两天晚上都夜深人静偷吃不该吃的东西。
　　一想到这里林佳就脑阔疼，怎么跟林月月一样不听话。
　　之前也是小崽子牙疼不让吃糖，偷偷摸摸躲浴室吃，结果因为发现糖纸现出原形。
　　结果今天就抓到大的一只。
　　阮宁模糊字眼不肯承认，“没有……就今天……”
　　林佳犬齿咬着她耳垂微微用力，“再说一遍？”
　　支支吾吾悉数交代“犯罪过程”和指认“犯罪现场”，阮宁一脸委屈手上还拿着刚刚捏扁的证据。
　　林佳很是无语，多大的人了，还为了掩盖偷吃的事实弄得手上黏糊糊。
　　伸手去抓她手腕阮宁还往后藏，林佳气笑了。
　　“还躲？藏什么，都看见了，拿出来。”
　　扔了垃圾抓她手到水龙头底下冲洗干净，纸巾擦过一根根手指头。
　　阮宁自知理亏难得乖得像个宝宝，乖乖把手伸出来让林佳擦干净。
　　但是总感觉心里毛毛的，因为动作不像是正常擦手，仿佛像在清理干净食材，在挑哪块地方下嘴。
　　事实证明阮宁的担心不无道理，虽然手只被咬了一口，但是其他地方不止……
　　林佳当着阮宁的面拉开冰箱一个个数，数到最后阮宁头皮发麻越来越没有底气去看她。
　　一共少了六盒……
　　除了脖子幸免于难，锁骨……手腕，手指……
　　最后阮宁是肿着唇回去睡觉的。
　　年轻人不讲武德，说好的只是亲，到最后变成了咬着盖戳。


第一百四十三章
　　“妈妈你嘴巴怎么了？”
　　林月月仰脸凑近看阮宁，那里颜色都跟以前的不一样还破了点皮，看起来好疼哦。
　　厨房里洗碗的林佳雷达愣是响了起来，手上动作不停但是耳朵瞬间竖起来聚精会神偷听。
　　“昨晚被一只大蚊子咬了，月月也要注意保护自己。”
　　林月月站在床上叉腰，身上的粉红色草莓睡衣软萌软萌，语气却是义愤填膺道：“太可恶了！竟敢咬月月最爱的妈妈！都肿了！月月今天一定拿电蚊拍子打它！”
　　可恶的蚊子！妈妈嘴巴都红成那样子，肯定被蚊子咬得很疼很痒，都挠破皮了！
　　某只在洗碗的大蚊子本人：……
　　憋屈……
　　扎好小辫子林月月蹦哒着跳开了去厨房找牛奶喝，一会儿又看电视剧去了。
　　阮宁收下阳台的衣服一件件叠起来放好，又抱被子去阳台晒太阳，小棍子敲得被子啪啪的闷响扬出些许灰尘。
　　身后那条尾巴从她哄骗完林月月之后一直跟着自己，阮宁：“……”
　　林佳一脸幽怨盯着自己，浑身上下都是深闺怨妇的目光。
　　忍不住抽了下嘴角，过去用小棍子轻轻打了一下她臀部，“至于吗？”
　　不就说她一句蚊子吗，一脸仿佛自己渣她的表情，搞得自己好像抛妻弃女的人渣一样。
　　嘟嘴嘀咕了什么阮宁没听清楚，“什么？”
　　林佳笑嘻嘻地抱住她转了圈，一套亲亲抱抱举高高下来阮宁不明所以皱眉忍不住问。
　　“……你是不是摔了我什么东西？”
　　口红多的倒是无所谓，其他也不怎么用，阮宁突然想到了前两天才买的某水……
　　某人肩膀上一阵痛得她呲牙咧嘴，“啊啊啊别掐了阮阮，没有摔化妆品了啦！疼疼疼！”
　　这些女人怎么一说到化妆品和衣服都这么可怕，就跟林月月对吃的一样，不愧是一个模子出来的泪目。
　　林月月在沙发上跳来跳去看见阮宁眼睛咻地亮起来，“妈妈！那个棍棍给我！”
　　小崽子挥棍子学动漫里的人挥舞，“爱心射线！哔哔哔！boom！”
　　棍子对准林佳小嘴发出音效，林佳动作敏捷西子捧心状软绵绵跌进身旁人怀里，阮宁顺手扶了一把发现手收不回来。
　　……
　　那人演技浮夸到极致柔若无骨抱她胳膊，“啊呀～爸爸受伤了要妈妈救～”
　　小崽子扒着沙发好奇道：“怎么救呀？”
　　林佳清了清嗓子一边眼角余光偷看，一边继续卖力表演。
　　“喔～爸爸好像有点喘不上气，要你妈妈人工呼吸……唔唔！”
　　阮宁将她两片嘴唇揪成鸭子嘴皮笑肉不笑，一脸山雨欲来的死亡微笑表情，林佳默默地怂了。
　　“现在呢？喘上气没？”
　　林佳小鸡啄米般点头生怕老婆一个不高兴就把自己揍了，一顿“饱”和顿顿“饱”还是分的清的。
　　太卑微了。


第一百四十四章
　　乱七八糟的衣服扔了一床鸡窝一样，林月月拿小裙子往自己身上比划臭美照镜子呢，“爸爸！月月穿这个好不好看？”
　　地板上东一只西一只款式各异的鞋，小家伙兴致勃勃又换了一件比身上直接自言自语决定，“这件特别好看，要带的。”
　　敞开的行李箱铺地上里头放满零零散散的杂物，林佳忙着摆东西腾出更多空间塞衣服，头也不抬。
　　“好看的好看的，月月穿什么都好看。”
　　想到什么又补充道：“不要带太多穿不到的，东西塞不下了。”
　　小家伙嘟嘴一脸深明大义地“忍痛割爱”，筛选出好些衣服放回原处，抓一把睡炸毛的头发爬上凳子要去拿架子上的童话书。
　　阳光饱满晒到窗棂上亮堂堂看上去就很热，林月月刚抓住书角余光就瞄到了楼下熟悉的人影。
　　“爸爸！快快快！妈妈回来了！”
　　林佳顿时慌张起来胡乱扣上箱子推床底下，一件件衣服摞起来抱住赶忙扔衣柜里关门。
　　想了想又找出常穿的衣服放外面，脑子飞速转动思考怎么样才能让阮宁今天不开柜子门。
　　“爸爸！鞋！妈妈进楼梯了！”
　　来不及想太多一股脑捡起鞋子框框丢鞋柜，动作一气呵成。
　　林佳提溜小崽子脚步匆忙，一口干了桌子上的豆浆大口大口吞咽小笼包咀嚼，差点噎到直拍胸口。
　　小崽子也飞速扒拉碗里的瘦肉粥，两双耳朵在听见门锁转动的声音立刻竖起来。
　　“好热，外面得30多度了吧，晒得好烫。”
　　阮宁拔下钥匙扯领口，捞过柜子上的水吨吨吨喝完喘气。
　　“妈妈，要扎辫子！”
　　拥有毛茸茸狮子头的林月月一头扎进她怀里，“爸爸怎么没给你扎头发？”
　　林月月小脑瓜转得飞快嫌弃，“爸爸扎的辫子可难看了，妈妈你又不是不知道。”
　　莫名被扎一刀的林佳血气上涌，扎心了。
　　虽然知道你是为了装作平常，但也不用这样真实好吗……
　　阮宁轻轻弹了小家伙脑门，“月月，不能伤害爸爸弱小的心灵知道吗？你爸爸以后会扎好看的，要相信她。”
　　林佳感动得泪流满面，还是我媳妇疼我，感动到冲阮宁隔空笔芯芯。
　　皮筋撑开忽然断了一根，阮宁放下梳子回房间找，梳妆台上没找到。
　　“佳佳？月月的皮筋你有拿过吗？桌子上没有。”
　　林佳刚往杯子倒了水准备喝，“我没看见啊，浴室里没有吗？”
　　林月月摆弄青蛙的手发出小火车的声音，“突突突……”
　　听到阮宁的呼唤大声回答，“妈妈，在柜子里！月月之前拿着放衣服口袋了。”
　　时间静止了几秒无事发生，一大一小猛地反应过来直接出了痛苦面具。
　　林佳喝到嘴里的水都吐了出来万念俱灰，林月月进化成世界名画无声尖叫。
　　两个人目光对视间流露出真情实感的泪水，在房间里传来阮宁饱含怒气的声音时达到巅峰。
　　完、蛋、了！
　　“林·佳！林·月·月！拆家了你们！”


第一百四十五章
　　被衣服堆劈头盖脸砸了一顿，阮宁捏把手的手骨节微微发白，颇有山雨欲来风满楼之势。
　　小棍子哒哒哒有一下没一下敲着地板，催命符似的衬托一大一小心跳如鼓，墙角林月月面壁思过和蹲着一只抓自己耳朵认错的林佳，可怜巴巴的要命。
　　阮宁凤眸一眯气势汹汹霸气侧漏，林佳怂得一批瑟缩脖子喉咙发出呜咽想讨好眼前人。
　　“少来，我不吃这套。”
　　双腿交叠坐在椅子上小棍子挑起林佳下巴，“说说，怎么回事。”
　　拙劣演技根本不够看林佳也知道，只能想方设法转移话题企图蒙混过关，奈何阮宁不好骗总能把话题绕回来。
　　林佳憋不出来什么借口只能闭口不言打算鱼死网破，一个劲儿撒娇卖萌求放过的可怜样。
　　阮宁呼吸微微急促胸口起伏，现在就跟自己撒谎瞒自己，还带着小的一起，以后还不得上天！
　　小棍子使了点力气戳她肩膀，“说不说？”
　　林佳低头不吭声还在犹豫纠结，“啪！”
　　小棍子扔在地上一声脆响，明显感受到她的怒气，阮宁抿唇一言不发脸黑在那里，为什么我不能知道，就把我一个人瞒在鼓里，好得很。
　　除了刚刚的棍子声音，其他都特别安静，没有责骂，也没有摔门而去。
　　相反一切都特别安静，平常一样的关门，平常一样的做饭，平常一样的洗衣服。
　　家里那两个人都不敢吱声，整个房子静悄悄的，一根针掉地上都能发现。
　　林月月观察完阮宁的行为和反应，蹲地上委屈。
　　“爸爸，怎么办啊，妈妈生气了。”
　　林佳腿蹲麻了颤颤巍巍扶墙站起来，“嗯，爸爸看见了，月月，咱们先收拾好衣服吧，一边打包一边收拾。”
　　至少短时间内阮宁都不想看见她们两只，毕竟生着气呢，俗话说眼不见为净。
　　闹腾的收拾现场安安静静，充斥着来回走动的脚步声，偶尔有轻轻的询问。
　　林佳抖了抖衣服忍住叹气，怎么哄啊，阮阮，好像不怎么喜欢别人骗她……
　　吃饭都只有碗筷磕碰的声音，林月月一直偷瞄阮宁想等她过来一起吃，但是等啊等，阮宁一直坐在沙发上握遥控板换台看电视，没有要动的意思。
　　林月月继而望向林佳，没有妈妈在饭都不香，林佳摸了摸小家伙脑袋笑了笑。
　　在屏幕上打了字给她看：没关系的，月月吃完饭回房间去自己玩一会，爸爸会哄好妈妈的。
　　保证带一个完完整整的妈妈给你。
　　林月月捧碗小鸡啄米点头，乖乖吃饭不再东张西望。
　　进房间之前还冲林佳做了一个打气的动作，林佳也回应她。
　　收拾好碗筷准备喊人吃饭，刚出厨房就看见阮宁关掉电视套上外套要开门出去。
　　林佳一着急小跑着要追人，那道门近在眼前却阻隔去她的视线，遥不可及。
　　穿的拖鞋也不敢换，“月月待着家里不要给别人开门！”
　　阮宁走得越来越快林佳都快追不上了，拖鞋粘得到处都是灰，不知道哪里踩的小水坑将鞋面上的兔子耳朵蔫蔫的。


第一百四十六章
　　上前手准备抓住她的手，不料对方加快脚步指尖擦过空中甩开的衣袖，抓了个空。
　　林佳心脏猛地空了一下仿佛抓不到眼前人，脚步慌乱起来不知道路上哪里绊到摔了一跤，阮宁脚步顿了一下没停。
　　眼睁睁看着人头也不曾回，林佳鼻尖一算控制不住哽咽抽泣，手心擦破了皮火辣辣的痛也没顾及，像被丢下的小孩毫无形象地放声大哭。
　　很快阴影遮住自己，伴随着轻轻的一声叹息。
　　腰身紧紧被抱住阮宁踉跄两步低头想拉她起来，林佳只顾着埋在她肚子上哭只好一大只都抱起来往回走。
　　“哭什么？我还生你们气呢……”
　　回答她的只有林小哭包的呜呜呜，还有搂得更紧的手臂。
　　大太阳的明明暑气难耐，怀里的人却在瑟瑟发抖。
　　阮宁摸了摸她的头发等电梯，“不哭了佳佳，回家了。”
　　上药的时候才知道疼哭得更可怜了，裹完纱布一抽一抽直打嗝死死揪住阮宁衣角不放，俨然幼时离不开她的林月月。
　　才坐下就往她身上粘，埋在她脖颈处抽噎，断断续续：
　　“我怕你不要我了……”
　　“傻瓜……生气归生气，又不是不爱你了。”
　　阮宁额头靠她肩膀上蹭了下弄乱了碎发，不说话了。
　　蓦然肩膀一湿，林佳张了张嘴喘气不知所措返拥住人，笨拙地语言难掩深沉的在意。
　　“呜……阮阮……别…别哭我错了……”
　　阮宁别脸偏开视线也不想自己失态的样子让她看见，哑了几分的音线，遮不住其中蕴藏的难过。
　　“你没有错……”
　　你们都瞒着我，能有什么错，只是独独丢下我而已，能有什么错……
　　“我有错，我错了……对不起……我只是，只是想和月月再给你一个惊喜……”
　　对不起撒谎骗了你惹你生气，应该先告诉你，惊喜远没有你重要，不要哭。
　　原来我们都讨厌自己，有些话总是憋在心里不言不语，却忽略了对方感受的前提。
　　不说出来，光看眼神无法证明毫无保留的爱意，也无法真正的互通心意。
　　但是有一件事不用保留不用告知，光注视着，那颗心脏就能鼓舞不停，那就是……
　　“我爱你的……”
　　“我爱你的……”
　　同步的声音来自不同人的告白，同样都是来自心底，无比炽热烫开彼此内心。
　　倏然两个人都流露出笑意，外头照进来的光让空气中的尘埃像光粒般夺目莹莹。
　　是了，我们都爱着对方，即使是生气和伤心，如同熠熠生辉的圆月，哪一半都不可或缺，你中有我我中有你。
　　遇见你真好，我时常认为自己异常幸运。
　　好巧，我亦如此。
　　“阮阮，天气太热，想邀你一同海边赏景。”
　　阮宁愣了一下低低笑了，抬眼满目星河熠熠，“我很高兴，准奏。”
　　顿了一下幽幽道：“我原本只是想去买个搓衣板……”
　　然后你追出来，难免越想越气……
　　林佳突然僵硬突然庆幸'自己哭的早，不然晚上难逃一劫跪板。


第一百四十七章
　　一片黑漆漆的地方如此陌生，没有声音没有颜色，林佳孤零零站着这里，恍惚间记得自己有经历过同样的场景。
　　哦……记起来了，之前也做过类似的梦，梦见……梦见阮宁不要自己了。
　　最近老是做这样的梦，即使是这样子，再次重现还是那样让人害怕。
　　世界上最痛苦的事情，莫过于拥有之后再失去。
　　明明知道是梦，是假的，但是还是追上去想拉住她们，这一次又跟上一次不一样了，怎么追也追不上，好远好远。
　　远到自己于她们之间隔着厚厚的天堑，浓重的距离感将近在咫尺拉成触不可及。
　　阮宁耳朵动了动听见细细的呜咽翻身，闭着眼睛的林佳蜷缩着止不住的眼泪从眼角涌出来，狼狈又脆弱。
　　和睡着的林月月“交换”位置抱住人拍抚，我不能做到很多，但是我能做到在你害怕的时候拥抱你说，“不怕，我在这里。”
　　别再患得患失，我在这里。
　　就在这里，和你一起。
　　虚幻的场景中有人拽住自己胳膊往回一拉，眼泪还打转在眼眶里没有落下，呆呆地被人牵着走向光明的地方。
　　“你要去哪？我们是要去那边的。”
　　那个人絮絮叨叨的，跟自己追不上的冷漠的人长得一模一样，手心被她握紧暖暖的发烫。
　　动了动干燥的唇轻轻地喊，杂糅进全部情感。
　　“阮阮？”
　　蓦然回首的人倏尔流露出灿烂笑靥，“嗯，跟紧了。”
　　跟紧了，就别再走丢了。
　　眼睛泛红哭肿得烂桃一般，林佳蹭着人醒了仰头轻轻喊道：“阮阮？”
　　阮宁低头亲了她的额头，“我在。”
　　“我听见你在叫我了……”
　　所以我醒了来见你。
　　“你怎么这么讨厌……一睁眼就是你，好有安全感哦。”
　　阮宁指腹细细捻开泪珠子擦拭去，“那为什么哭呢？”
　　林佳吸着鼻子说：“我高兴。”
　　高兴你对我这么好，补足全部空虚，高兴你一直在这里。
　　月色朦胧倾泻，美如诗篇，床上是二人抵足而眠，床下是摆的整整齐齐的三双拖鞋。
　　林月月睡眼朦胧揉了揉眼睛坐起来，小手下意识摸阮宁摸了空扭头一看，气成河豚。
　　“讨厌！又把我一个人丢下！”
　　撅着屁股从后面钻进去挤两个人中间，脸蛋扁扁的都不放弃，被闹醒的阮宁掀开被子揪出来罪魁祸首轻轻打屁屁。
　　“爸爸妈妈又背着月月讲悄悄话！月月也要听！”
　　睁开眼睛被刺眼光线恍了一下，阮宁遮住大部分光让她好好适应。
　　“月月，妈妈跟你爸爸的事情，小孩子不能听的。”
　　小崽子满脸不可思议道：“妈妈你不爱我了吗？有什么东西是你的小宝贝听不得的？”
　　冷不丁被戳了脑门，眼神示意她自己去看看林佳。
　　林月月伸长脖子一看捂嘴，喔！不得了了！原来如此！
　　林氏震惊JPG。
　　“懂了吗？”
　　小崽子小鸡啄米点头，“懂了懂了！”
　　激动地自己穿衣服跑去洗漱，一溜烟不见了。


第一百四十八章
　　没睡够的林佳这会可算爬起来了，一头栽进膝盖上的被子里面蹭来蹭去，两撮倔强弯曲的头发翘在那里，可爱得要命。
　　“阮阮？刚刚月月吱吱叫什么呢？”
　　阮宁拉开皮筋粗粗绑了头发下床，“没啊，又说我们不带她一起睡觉而已。”
　　拉开窗帘伸懒腰林佳满血复活，抱住林月月就是一个mua，“来～让爸爸亲亲我的小宝贝！”
　　林月月被挠了下巴逗得咯咯笑踢蹬小腿，也小心翼翼避开林佳的腰，林佳突然感觉腰一紧毛毛的。
　　刚刚似乎有谁看过自己腰一样，怪怪的。
　　林月月只是轻描淡写地扫了一眼，伸手摸了摸林佳的肚子，语重心长道：
　　“爸爸你得加油啊，但是也要注意身体要记得休息哦。”
　　留下一头雾水的林佳在原地顶着满头问号：？
　　离开之前林月月还露出一副意味深长的目光，仿佛在说我懂，我都懂。
　　林佳顿时睁大眼睛哆嗦，你懂什么了？！回来！
　　“阮阮你怎么都不解释！明明不是这回事！”
　　面子都没有了哇！丢死人了！
　　“噗……我可什么都没说，我发誓。”
　　惹炸毛的“猫儿”朝她手上嗷呜一口马上跳开了，张牙舞爪的，阮宁挑眉抚过牙印，小东西，恼羞成怒了啊。
　　*
　　“唔啊啊～～”
　　林月月坐在巴士上张大嘴巴想接住风的声音，草帽'上的小绳子吹得往后跑，对头一次坐双层巴士的小崽子来说对一切都非常好奇。
　　这边摸摸那边看看，脸蛋不知是太阳晒的，还是激动的，此时此刻红彤彤扑上两朵云霞，可爱极了。
　　阮宁胳膊搭在栏杆上拦挡小家伙，看似惬意地享受，实则无时不刻关注着林月月的安全。
　　“月月，不要扒拉栏杆朝整个人靠上面，多危险。”
　　林佳敲了她一下小栗子凶巴巴的，林月月挨了打撅嘴转头要阮宁抱，“妈妈会保护月月的，哼哼哼～”
　　这小崽子……林佳表示拳头硬了。
　　敏锐捕捉到林佳情绪，林月月下意识捂住小屁屁想躲阮宁怀里，后者嘴角噙笑刮了下她的小脸蛋努嘴示意。
　　“还不去哄哄你爸爸呀？”
　　林月月扭扭捏捏眨巴眼睛，漂亮的小皮鞋蹭蹭地，“爸爸，月月知道错了，不要生气。”
　　林佳傲娇地哼了一声，弄得林月月不知所措求助阮宁，阮宁握住小家伙的手一圈圈挠林佳的手心。
　　某人抖了一下死命咬牙憋住，最后忍不住笑出声来，“住！住手！哈哈哈！”
　　订好的酒店放了行李，林月月迫不及待要林佳抱她到窗边看海，“爸爸抱，月月听见海的声音了！”
　　鸥鸟从蓝天之外飞来羽翅同碧蓝海面相擦而过，稍长的喙叼起一尾小小的鱼振翅飞远。
　　不知是哪个幼稚鬼起的头，阮宁洗把脸出来就看见一大一小兴致勃勃地唱着儿歌澎湖湾。
　　稚嫩的声音和成熟的声音重合在一起，海风吹着歌声和鸥鸟一同，飞向广阔无垠的大海里。


第一百四十九章
　　林月月哒哒哒跑出去好远兴奋得像只鸟儿朝海岸飞去，路边虽然因为黄昏没多少人，但是林佳着急跺脚使出杀手锏。
　　“月月怎么自己走了爸爸不认识路的，月月走了爸爸会走丢的！”
　　一嗓子喊完小崽子又哒哒哒小火箭一样跑回来，连忙牵住林佳的手不敢乱跑。
　　“好的好的，爸爸乖，月月不乱跑了。”
　　唉，大人就是麻烦，还要本宝宝给带路，哼哼哼。
　　面对阮宁从惊讶到揶揄的目光，林佳岿然不动脸都不红一下，手机键盘打字贼溜：
　　我这叫培养月月不乱跑的习惯，不许笑！
　　阮宁强忍着笑声咳嗽压下去，“月月，妈妈也不认得路的，你知道的，之前还迷路了。”
　　林月月“勉为其难”另一只手也去牵住阮宁的手，一左一右牵着两只大人行走。
　　小孩不易，月月叹气。
　　“啊啊啊！大海呀！”
　　“海呀～”
　　稚嫩的回应在空荡的海面回荡到海边，阮宁在后面喊着撒泼放飞自我的林月月。
　　“月月！跑慢点！不要靠近水鞋子要湿的！”
　　林佳在小崽子屁股后面追着要给她填外套，“月月，穿外套风很大待会着凉！哟！跑那么快待会摔了吃一嘴沙子你信不信？”
　　林月月边回头边做鬼脸，“略略略！才不信呢！月月跑起来可热了不要穿外套！”
　　“好啊！林月月你看我抓到你打不打你屁屁！”
　　林佳抓着外套跑到起飞紧跟其后，小崽子灵活得跟泥鳅一样明明抓到了又溜走。
　　光顾着跑不想被抓到，林月月一脚踩了藏在沙子里面的贝类当真毫无形象啃了一嘴沙子，“呜呜呜！”
　　林佳幸灾乐祸笑得直不起腰，确认是亲生的先笑就对了。
　　“哈哈哈！爸爸都说了要摔的，还不相信！吃亏了吧！”
　　海潮才褪去一波林佳没仔细看地面一脚踏进湿沙坑里，吧唧摔了个屁股墩。
　　林月月也顾不得哭呲个牙嘎嘎乐，“坏爸爸！让你笑月月！哈哈哈！”
　　阮宁远远的看见两只泥猴朝自己靠近，看清楚时嘴角止不住抽搐。
　　大的那只一屁股泥巴胳膊肘也是，提溜着正面都是沙子的小崽子。
　　“你们两个滚泥潭了吗？这才过去十分钟不到。”
　　拿纸巾矿泉水打湿去擦林月月惨不忍睹的脸，没好气道：
　　“兵马俑都没你俩演得好，快漱漱口把沙子吐出来。”
　　默念好几遍这是亲生的亲生的，才接受那俩呲个白牙嘎嘎笑的人，快步拉开点距离掏出手机咔咔咔怼她们俩的脸好几下。
　　林佳和林月月傻不愣登地瞪大眼睛，“阮阮（妈妈）！你这是趁人之危！啊啊啊！删掉！”
　　阮宁气定神闲收好手机健步如飞，“我不。”
　　从刚开始的林佳单手提溜小崽子亦步亦趋，到后来的小跑走，再到最后的你追我赶型狂奔。
　　经典名场面：她逃，她追，她们都插翅难飞。
　　搞得酒店工作人员以为阮宁被sao扰了去拦人，以至于回到酒店房间阮宁都憋笑个不停，肩膀一耸一耸的。


第一百五十章
　　“爸爸！月月好不好看？”
　　小公主美美哒提着小裙摆转了圈圈，粉白色内短裤外面覆盖层层百褶裙布，上半身配套小吊带，上头粉色的小花花斜着一圈，活生生的萝莉从动漫里跑出来了。
　　“月月超可爱的，但是不可能在爸爸妈妈以外的人面前把裙子撩起来哦，就算是别人要求你，你也不要这样做。”
　　林佳捋了捋衣襟特别严肃，林月月高傲地扬扬下巴，“月月知道，要保护好自己的，妈妈都把手表给我戴好了，还有这个。”
　　圆滚滚小熊猫形状的儿童警报器别外套拉链上，一般人还真看不出来只是单纯地认为是装饰品。
　　老父亲林佳表示操碎了心，毕竟海边人来人往，跟之前的大草原地广人稀是不一样的。
　　“电话号码知道是多少吗？爸爸和妈妈的。”
　　小家伙马上给她表演一个背电话号码，酒窝浅浅地衬托两颗白白小虎牙。
　　拉门推开林佳愣了一下林月月还没有转头看阮宁一眼，一个大黑耗子嗖一下从她身边窜过去，满脸问号。
　　？
　　浴室门又关上了，林月月一屁股坐床上气鼓鼓：我这么大一个爸爸和这么大一个妈妈，全不见了。
　　林佳像一头爆发力十足的小豹子，胳膊上甚至出现了隐隐约约的线条，一瞬间阮宁觉得自己骨头要被抱断了，喘不上气。
　　“佳佳？你抱得太紧了难受。”
　　急吼吼将人用外套裹成春卷阮宁都懵了，小豹子凶狠极了贴着她脖子发出威胁的呜呜声。
　　“你不能穿成这样，只能穿给我一个人看。”
　　明明往保守方向的泳衣挑了，结果阮宁一出来林佳还是禁不住打翻醋坛子。
　　姣好曲线一览无余，肤白貌美大长腿，明明肚子布料捂得只露出来一小截，结果就是欲得要命，贴身到柳腰盈盈一握灼绰风姿。
　　“我觉得挺好的……”
　　林佳跟猫踩了尾巴炸开凶得要命，“不好！你看看你这里都出来了！大腿根也是光的！”
　　胸口雪白事业线让林佳上手去捂，阮宁语塞道：“可是泳衣都这样子啊……唔……”
　　肉眼可见涨红脸阮宁薅住她头发始终没舍得用力，红红的章如愿以偿戳上白皙的胸口。
　　身子猝不及防腾空整个人被按坐在洗手台上，阮宁惊得连带一堆瓶瓶罐罐掉地上，颇有几分恼羞成怒，大概更多的是羞耻。
　　“佳佳！”
　　林佳充耳不闻只是抬高了手，湿热的气息喷在皮肤上阮宁呼吸猛地一滞。
　　林月月撒欢踹了沙子提水桶浇水，塑料铲子戳沙堆里面准备搭一个美美的城堡，短暂性记忆突然提醒她发问：
　　“妈妈你怎么换衣服了，昨晚说穿的不是这套呀？”
　　面对小朋友天真无邪的提问林佳面不改色，“爸爸不小心弄脏了，掉水里不能穿了。”
　　阮宁美目狠狠瞪她一眼在林月月抬头那会烟消云散，“嗯。”
　　林月月也没多想继续堆沙堡玩，捡贝壳按上面当装饰，要阮宁给拍照片。
　　“好，就来。”
　　直到阮宁走开林佳维持不住表情山崩地裂想吐血，额滴肾啊！好痛！
　　阮阮拧人拧的好痛啊，还专门拧后腰肉，但是时间倒流我还是一样的选择哼！


第一百五十一章
　　海滩上穿个无袖长到足以包臀外套的，恐怕只有阮宁一个人，跟一干清爽泳衣的人相比之下格格不入，而这一切都是拜某醋精所赐。
　　即使是这样，下身失踪法下的两条腿仍然挡不住笔直修长，露在外头的两条胳膊莹白如玉。
　　吸引了海滩上不少人的目光，林佳戳沙子生闷气，她已经看见好几波人在不远处跃跃欲试想找阮宁搭讪了。
　　里头有男的也有女的，酸得林佳牙疼。
　　两三个男生起哄拥着其中一个青涩的伙伴朝阮宁走过去，那个男生鼓起勇气道：“姐姐，可以加个X信吗？”
　　阮宁余光瞄一眼坐垫子上“自娱自乐”的人，伸手指了指林佳缓缓开口。
　　“我有老婆了，不好意思。”
　　男生顺着视线看过去一时间呆住了，愣是一个字都没说出口。
　　奶声奶气的声音插足进来天真无邪，林月月抬头大眼睛黑白分明：“哥哥，你找我妈妈干什么呢？”
　　“打扰了，祝你们百年好合。”
　　虽然第一时间很惊讶，但还是诚心祝福她们，也很佩服她们能顶住世俗的眼光走在一起，小小声说了一句加油走开了。
　　林佳听见老婆喊自己欢天喜地跑过来，阮宁见她一扫情绪这么开心，也忍不住弯了唇角。
　　“什么事情这么开心？”
　　林佳抱着她胳膊哼哼别提多高兴，“我从小眼神就特别好，我可都看见了阮阮你不能耍赖的。”
　　老婆这两个字自己喊了那么多遍，嘴型都记下来了，雷达自然立得老高马上触发。
　　阮宁笑笑不说话，原本就是说给她听的。
　　小黄鸭游泳圈套林月月身上，小家伙玩水玩得不亦乐乎胆子大得很，完全跟旁边死死扒拉塑料浮垫形成鲜明的对比。
　　“佳佳你得脚踢水呀。”
　　试踢一会儿愣是在原地打转没一会整个人直勾勾下沉，林佳委屈死了眼巴巴看着人。
　　“为什么我漂不起来……”
　　思来想去捏了一把肚子更难过了。
　　阮宁手把手握住她的手慢慢后退，“放松，想象自己在床上趴着，别着急轻轻踢水。”
　　闭眼深呼吸后，人群喧哗的声音逐渐退却开耳朵只听见层层海浪起伏，身体感受到被太阳晒温的表层水和底下冰凉的水杂糅在一起，一股来自大海的力托着自己向上，似乎在鼓励她去追逐什么东西。
　　一只小爪爪恶作剧般挠挠林佳雪白的脚心，林佳猛睁眼扭头气呼呼要找捣蛋鬼算账。
　　“月月不许挠痒痒……”
　　色厉内荏的话卡在喉咙里消散了，海面仍然波光粼粼有人在追逐打闹，林佳一点都没听进去难以置信看向阮宁。
　　“我们刚刚不是在海滩那头的吗？怎么……”
　　怎么一下子就……就过来另一头了……
　　阮宁使点劲拉起人捏她鼻子将人拉回现实，“恭喜林小朋友学会游泳，真棒。”
　　“是呀是呀，爸爸可厉害了月月老早就看见妈妈放手了，最后才牵上去的。”
　　后知后觉的林月月连忙捂住小嘴，此地无银三百两补枪：“月月刚刚什么都没说。”
　　面对林佳幽怨的目光阮宁不自觉咳了一下试图转移话题，“太阳好晒我们去买冰淇淋吧。”


第一百五十二章
　　橙红色圆轮慢吞吞滑进一半海里，绛紫色云霞渐变色粉饰海平面，吵吵嚷嚷的海滩人群渐散去，喧嚣褪去一身骄傲隐匿于浅浅的海浪声中。
　　湿润的海风吹得头发飘飘然，拂过耳边脸颊是风在亲吻她天使面容，潮水窸窸窣窣冲刷海岸，有一下没一下抚摸凉鞋里的圆润的脚趾，试探几分又羞怯退去。
　　阮宁呼吸乱了几分心脏突然漏了一下不受控制跳得很快，扑通扑通……
　　许久都未曾有过的心悸，青涩又炽热，耳膜都回荡着有力的跳动。
　　喜欢……
　　跟初见时一模一样，难以抑制的动心。
　　薄唇微微张开想唤不远处的人回来，手心竟然出了一些汗，莫名的紧张。
　　然而所有的心动下一秒全部碎成一片片毁于一旦，阮宁有一瞬间听见自己的心裂开了，人也裂开了。
　　上一刻还是满满的氛围感美女，下一刻林佳就像不知道从哪里跑出来的沙雕，头发狂风乱舞在海边上蹿下跳捉蚊子，外套上的帽绳跟小鞭子一样来回狂甩。
　　“放肆朕的血岂是区区蚊子能吸的？！”
　　林佳吭哧吭哧喘气胳膊上仍然被咬了好几个包，腿上也有，抓得一道道血印子。
　　鬼哭狼嚎朝阮宁飞奔而来，“阮阮！蚊子咬死我了！”
　　阮宁：实不相瞒，我现在就想咬死你……
　　花露水喷雾按了好几下林佳才慢慢缓解燥热，“阮阮你刚刚站这一直看我干啥呀？怎么不叫我过来。”
　　阮宁僵硬了片刻给她头发以手代梳捯饬整齐，露出那张白里透红的熟悉脸蛋，忍不住笑出了声。
　　“阮阮你笑什么？”
　　凉凉的指尖轻轻点了点她的眼角，林佳傻愣愣一摸嗷地一嗓子，一个红艳艳的蚊子包毫不客气肿在那里，活脱脱将她的双眼皮变成了单眼皮。
　　柔软的手慢条斯理擒住林佳作恶的手，阮宁嗓音难得的低沉撩得林佳晕头转向。
　　“不许挠。”
　　牵着这个傻乎乎的人往堤岸边走去，林月月蹲地上守着烧烤架拿树枝画兔子来着，瞅见自家爸爸狼狈的样子无情嘲笑了一波。
　　“噗！哈哈哈！爸爸你的眼睛肿得灯泡一样！哈哈哈！月月都说了蚊子多的还不喷驱蚊水，噗～”
　　好任性哦～
　　任性到蚊子咬了好多包，“爸爸你得开心，电视剧说过‘包’治百病的嘛？是不是这样子的啊？”
　　林佳脸漆黑如锅底作势要扛林月月去体验传说中的‘包’治百病，“都说百闻不如一见，眼见不一定为实，不如爸爸带月月去亲身体验一把。”
　　两个人绕着调和势力阮宁闹来闹去。
　　阮宁一人给了一个脑袋板栗，“好啦，别闹，快把东西搬出来准备烧烤了。”
　　林月月欢呼着扔下树枝跑开去推小车子，烧烤架是租借的，林佳揉两下手腕扛了架子寻了处好地方放下。
　　背靠大岩石还能挡挡海风，入夜后气温多少降了点不比白天，加上风时不时吹得冷，每个人都套上外套忙活起来。


第一百五十三次

　　“唔唔唔！月月你过分了昂！”
　　埋头啃玉米的林佳拍开某人典型的吃着碗里看着锅里的爪子，林月月签子一撸大快朵颐肉肉口齿不清道：“福说，窝马上就次完惹羊肉串是窝的！”
　　随便扎了高马尾，阮宁手腕翻动烤架上的串串手法娴熟，炭火滴到油时不时噼啪作响冒几颗火星子出来。
　　刷子蘸了酱料食材正反两面都没放过，些许孜然撒下迸发出诱人的香味，林佳翕动鼻子蠢蠢欲动无意识咽了咽喉咙。
　　“阮阮，年糕多放多辣，啊～”
　　一串烤好的肉递到她嘴边，阮宁也没仔细看张口吃了继续翻动串串。
　　林佳抑制住想要往上的唇角假装什么都没发生，将签子上剩下的肉吃完了。
　　洞悉一切的林月月默默啃了口烤肠，突然觉得烤肠它不香了……
　　最后那几个生蚝烤得滋滋冒油，蒜蓉青红椒沫遮去腥味异常鲜美。
　　小家伙早吃饱了拍拍肚肚沿着一截海岸线遛弯，生蚝属于寒性食物小孩不能吃，林佳又想到阮宁之前的生理痛，也不适合吃，就剩下自己。
　　薄唇抿紧，心跳加速，有点不自然扣纸巾。
　　阮阮是不是，在暗示自己什么……
　　酒店的房间是套间，大房间两个人睡刚刚好，小房间刚刚好给月月睡……
　　想到这里林佳眼睛瞬间亮起来，像夜晚的烟火一样灼灼明亮，飞快收拾残局主动扛了烧烤架还回去，看得阮宁一愣一愣的。
　　今晚有什么表演吗？没有吧……来的时候也没听本地人说有篝火晚会什么的。
　　不过买海鲜那会老板送的那几个生蚝品质不错，没有坏，这让阮宁特别满意。
　　看了眼表，时间还早，阮宁想起来附近有一个夜市，决定等林佳回来去那边逛逛，买点纪念品回去。
　　“佳佳这里有一个夜市在附近我们去逛逛吧。”
　　林佳笑容凝固了一瞬间又生龙活虎，算盘打得啪啪响，对现在时间还早月月肯定睡不着觉的，等月月玩累了困了就回去。
　　“好，去逛逛。”
　　夜市热热闹闹人可多，林佳不放心主动抱着林月月，琳琅满目的摊子跟自己城市的夜市相比还有有些耳目一新的。
　　一对HelloKitty钥匙扣，挑挑拣拣又挑了个小Kitty坠子给林月月挂书包。
　　期间有被阮宁杀价的样子惊到目瞪口呆。
　　“老板这件外套多少？”
　　“五百。”
　　“老板太贵了便宜点，你看看我拖家带口的不容易。”
　　“哎呀妹子你要是诚心买，四百拿走！”
　　阮宁摩挲两把料子眯了眼睛，“五十卖不卖。”
　　老板一下子急了从来没有见过砍价砍这么狠的，“妹子你看看这料子，再看看这做工，五十块我进都进不来！二百不能再少了！”
　　“好吧，佳佳我们走，去别的摊子看看。”
　　老板一声不吭的以为她们只是装装样子，哪晓得她们是真的离他摊子越来越远，着急了大喊。
　　“好嘛！五十拿走！”
　　老板一边给拿塑料袋装衣服一边叹气，“嫩个小姑娘怎么这么会讲价，算啦，当开张了。”
　　走远了摊子林佳没忍住问她，“阮阮这样子是不是不太好……”
　　阮宁戳戳她的额头，“你是真傻还是假傻呀，某宝两件一样的才六十，五十买贵了还，面料一摸就知道了。”
　　不然也不会往那么低的压，真压低了人家老板肯定也不会卖的。
　　林·真傻·佳突然感觉自己失去了一大笔钱，都是智商税，为早些年年少不懂事的自己痛心疾首。


第一百五十四章
　　“不过既然某宝便宜，为什么不去某宝买啊？”
　　林月月聪明指出：“爸爸，月月和妈妈现在穿的很像，只有爸爸的不像，凑一起啊。”
　　一家人就是要整整齐齐的亲子装。
　　在街上不好脱衣服林佳也没管天气热，直接套外面穿着，傻乎乎笑。
　　“回家洗洗再穿，不着急。”
　　阮宁嗔她一眼要她脱下来，过敏了就不好了，林佳躲开阮宁的手牵林月月一同走出闹市，生怕阮宁要回去一样道：“不要。”
　　*
　　毛巾包起湿漉漉头发林月月穿着印花草莓睡衣到处跑，湿答答的两只脚丫子没一会儿就踩得地板都是脚印。
　　“爸爸！吹头发吹头发！”
　　停下在行李箱里面找衣服，林佳一把抱住小崽子放床上叹气。
　　“小祖宗，说过多少次了，不要光脚到处跑要感冒的，难不成月月是想打针吗？嗯？”
　　林佳一手作针作势要扎林月月屁屁，给小崽子吓得吱吱吱乱叫，“爸爸坏！欺负小孩子啦！”
　　揪住脏兮兮的脚丫子拿湿巾擦干净揉两把，吹好头发让她自己在床上玩，找拖把去拖地，省的待会人出来踩得摔倒了。
　　看了看手打算拖地的事情放一放，下意识指尖拂过口袋，东西还在。
　　阮宁擦着头发带一身水汽出来，眼睛还迷糊着看不太清，“佳佳，你大晚上的剪什么指甲。”
　　“有一个指甲有点磕到了，刚刚给衣服勾了丝。”
　　阮宁想也是，剪都剪了顺便全部都剪，也就没管了取过简单水液什么的护理一下。
　　林月月扒拉着阮宁大腿眼巴巴看着，阮宁滴了几滴在手背上反手搽她脸上抹开，“好了妈妈的小公主也擦了，知道接下来怎么弄吗？”
　　小崽子一脸骄傲和兴奋学阮宁的样子依葫芦画瓢，拍拍脸又照镜子，臭美呢。
　　“知道的！月月也搽香香了！”
　　像水獭宝宝洗脸洗脸，萌一脸血。
　　“今天月月要听什么故事睡觉呀？妈妈讲给小宝贝听。”
　　林月月扑腾得老快了马上钻进被窝里面躺好，一双眼睛期待地眨呀眨，“说好的哦妈妈，你不能反悔的。”
　　阮宁失笑着摇头过去坐她旁边摸小家伙头发，“嗯，妈妈说好的就不会骗人。”
　　眼睛亮晶晶的，林月月很高兴选了豌豆公主要阮宁讲给她听。
　　“好，很久很久以前……”
　　……
　　听完故事林月月咂咂嘴条理清晰表达自己观点，觉得故事情节并不合理。
　　“妈妈，世界上真的有人皮肤这么软吗？隔这么多被子都能硌到自己，而且睡这么多被子上面，叠那么高，不怕到时候不小心掉下来嘛？”
　　“嗯……妈妈也不好说到底世界上有没有皮肤这么软的人，但是公主敢睡这么高不会掉下来，肯定是有小精灵偷偷守护公主的。”
　　小崽子哼哼唧唧蹭阮宁衣服喊要亲亲，奶呼呼粘的不行，阮宁知道她困了，俯下身子亲了亲她的额头和脸蛋。
　　“晚安妈妈。”
　　“晚安，我的小宝贝……”


第一百五十五章
　　毛巾胡乱擦了两把滴水的头发，面对衣篓林佳总觉得哪里不对，愣了两秒天都塌了特别绝望。
　　“！”
　　我的内……呢？！我明明是找好衣服了的，特地夹中间的！怎么没有！
　　已经睡着的林月月深藏功与名。
　　开了一条缝偷摸观察外头没看见阮宁身影，一手扯着睡裙裙摆一手捂后面蹑手蹑脚，突然门锁转动林佳恍若受惊兔子嗖一下闪回浴室，小心脏扑通扑通乱跳。
　　阮宁端一杯水不明所以：“？”
　　随着门被敲响林佳一瞬间警惕性爆棚高高立起天线，外面是阮宁问她怎么又进去了。
　　故作镇定实际上慌的一匹，“哦……我…我刚刚擦头发发现泡沫没冲干净，再洗一遍，你先去睡吧。”
　　阮宁嘱咐两句她早点弄好睡觉离开了，趴门上竖起耳朵听脚步声确实远离，这颗七上八下的心才落下来松口气。
　　再次敲门声响起林佳几乎是心脏骤停差点背过气去，此刻锁门只会暴露自己于是背对门堵住企图有点效果自欺欺人，试图让自己的声音听起来尽量平静。
　　“怎…怎么了吗？”
　　“你是不是忘记什么东西了才一直不出来的？”
　　内心极其心虚的林佳梗着脖子捂住胸口，哪怕心已经跳到嗓子眼附近。
　　“有吗？没有吧。”
　　阮宁看了看刚刚从枕头下掏出的东西陷入沉默，衣服里面包裹住的东西就算是她近视也不至于看错。
　　林佳此刻恨不得自己长一对顺风耳清楚听见阮宁在干什么，等人走远过后大概二十分钟过去，又仔细隔着门听动静，非常安静。
　　鼓起勇气慢慢拧开把手悄咪咪探头探脑，房间的灯已经关了，床上也只有一个被子隆起的团，可以见得阮宁刚刚把林月月抱去隔壁了。
　　屏住呼吸生怕吵醒床上的人，龟速挪动自己。
　　“啪”地一下小台灯打开，晕黄的灯一下子挤满整个房间，同时也让走一半的人僵硬了片刻。
　　“阮阮，这么晚了怎么还不睡？不用等我的。”
　　林佳强装镇定松手动作自然往床边走，刚想掀开被子一角钻进去来着，结果阮宁的视线始终直勾勾盯自己身上。
　　尽管林佳脸皮再怎么厚，也有点心慌，如同芒刺在背。
　　阮宁慢吞吞坐起来在被子里面摸索一会，等林佳看清楚她修长指尖勾的那片布料，所有的淡定土崩瓦解，热气不受控制上涨导致脸颊轰然炸红。
　　“真的没有忘记什么东西吗？”
　　林·不见棺材不落泪·佳在垂死挣扎：“没有啊，我有一条一模一样的，可能找衣服的时候不小心翻出来了。”
　　“那为什么你的脸这么红……”
　　林·不撞南墙不回头·佳在死鸭子嘴硬：“哈哈哈，太热了嘛，我都出汗了哈哈……”
　　默默扭头看了一眼窗帘上面常亮的数字，橙黄色的数字25在较暗的房间里面显得如此明亮……
　　某人钻进被窝背对她一声不吭，露在被子外面的耳朵隐隐约约在灯光下能看到颜色不同寻常。


第一百五十六章
　　阮宁深深望了一眼某人越过她人去关灯，在感知到身后人贴近林佳浑身僵硬得不像话，狠狠唾弃自己这副不争气的身子。
　　紧张什么啊紧张，tui，没出息！
　　不属于自己的气息迟迟没有退去反而愈发接近，热气呼到脖子上激起一阵鸡皮疙瘩，即使是咬唇也没控制住轻哼。
　　猝不及防双腿夹住什么东西咬牙，就听见几分慵懒沙哑。
　　“没有吗？让我检查一下……”
　　阮宁停顿一会将手上那条小东西扔进垃圾桶低笑，“这条脏了。”
　　林佳泫然欲泣新的在行李箱里面啊完了……
　　现在是大气不敢出，动也不敢动，突然听见吧嗒外套掉了下去，阮宁还当真抽身去捡让林佳面上一喜：得救了！
　　不同于林佳夜视力惊人，阮宁只能在关灯情况下勉强辨认事物，捡起地板上从衣袋中掉落的小盒子，拉开抽屉顺手放进去。
　　失去了逗人的心思，阮宁拉开行李箱给林佳找衣服，皱眉道：“不要抽烟，对身体不好。”
　　当事人一愣没想到话题能突然转到那边，下意识嗯了一声。
　　林佳穿好“底气”抱被子昏昏欲睡，嘴巴张了张陡然一个激灵咽了咽口水心有余悸。
　　幸好阮阮没看清……
　　不然真的是赔了夫人又折兵……
　　想来想去还是有些生闷气，送到嘴的老婆就这么飞了还是自己出岔子差点把人搭进去，太难过了。
　　阮宁醒的时候遮了遮光线，身边温度冷了大半下去独独留下一些褶皱证明昨晚有人睡在旁边。
　　平常赖床的人居然今天起了大早，不对劲。
　　逐渐意识清醒，关于昨晚小盒子的事情在脑子里一闪而过，撑了撑下巴思忖一会侧身拉开抽屉。
　　没有找到应该出现的小盒子。
　　看了看手掌动动手指蹙眉片刻，香烟盒有这么小吗？
　　正巧林佳进来看见这幕不禁眼皮一跳。
　　“佳佳，昨晚的烟呢，还有今天怎么起这么早？”
　　挑了毛绒发箍套在阮宁头上，林佳拿皮筋帮她虚虚扎了头发。
　　“那不是烟是薄荷糖，昨晚你说不要抽烟的时候我没反应过来，算是买给月月那只小馋猫吃的……啊啊啊痛～”
　　阮宁不轻不重揪了揪她的耳朵，“我前两天才说过不要偷偷给月月买糖的，你还惯她，该打。”
　　林佳厚着脸皮顺势靠她身上蹭蹭贴贴，“还不是阮阮把我的……扔那里面，等人阿姨过来打扫看见会怎么想嘛，多尴尬啊……”
　　看着眼前人一脸乖巧模样，阮宁不疑有他，但还是一脸嫌弃按着人往外推。
　　“去去去，洗脸了没待会蹭我衣服一脸油。”
　　林佳不开心了小脾气倒是跟林月月十成十的像，眼睛小狗勾似的湿漉漉看她。
　　“阮阮不爱人家这个宝贝贝了，都嫌弃弃人家，不跟人家么么哒。”
　　噫！
　　阮宁没忍住从床上爬起来按着这个戏精打，抄过枕头就要啪啪锤她：“你正常点！”
　　好恶心啊，隔夜饭差点吐出来了都！


第一百五十七章
　　难得趁忙里偷闲出来度假，只欣赏了海边的日落没来得及看一眼日出，老天爷就飘起毛絮般的雨丝，雾蒙蒙撒了人间一片。
　　林月月身上还套着小黄鸭的泳圈眼巴巴想着出去玩，垂头丧气换衣服，就剩下一天假期了还不能玩，满满可惜。
　　电视里老套的校园电视剧吸引不了小家伙的注意，心都不在这里了。
　　“月月，怎么不看电视呀？”
　　如果林月月有猫耳朵的话，此刻一定是耷拉的，掀起眼皮轻哼，无聊地晃着小短腿。
　　“校园剧都是谈恋爱的，是早恋，这是不对的。”
　　林佳噎了一下喃喃自语，“可是人家早恋成绩不是一般的好，又有甜甜的恋爱……”
　　她年轻那会还对甜甜的初恋抱有幻想来着，可惜没有心动过。
　　人间清醒小恶魔立刻泼冷水无情戳破不现实的泡泡，“哪有那么多碰巧啊，真正学习好的人不会想谈恋爱的，想的全部都是学习。”
　　好像……的确是这样来着……
　　“就像妈妈在遇到爸爸之前满脑子想的是研究，工作，文件，哪有空想情情爱爱的。”
　　林佳哑然无言了，小崽子讲得头头是道字字珠玑，居然非常有道理让她无法反驳。
　　着实甘拜下风了，活得居然没有一个小孩子看得透彻。
　　一抬头发现小崽子眼中燃烧浓浓八卦气息，林佳觉得自己有点危险，果不其然。
　　“爸爸，你对妈妈是一见钟情还是见色起意呀？”
　　林佳缓缓站起来嗖地一下往房间冲，转头身上就多了一个沉甸甸的腿部挂件。
　　啧！草率了应该再跑快点的！
　　救命现在小孩都这么懂的吗？！
　　“爸爸你为什么要跑你是不是心虚？到底是一见钟情……唔。”
　　小嘴被林佳揪成鸭子嘴让她小点声，板个脸特别严肃色厉内荏瞪她：
　　“小孩子不许听的。”
　　涂精华液拍脸的动作停了，隔着门阮宁忍不住有违形象地竖起了耳朵。
　　小鬼头可机灵了今天不问点什么出来就誓不罢休，“爸爸你要是不告诉月月，月月就大声喊这个问题让妈妈听见哼哼哼。”
　　“胆肥了敢威胁爸爸？”
　　林月月一脸有恃无恐，知道林佳根本不舍得打她，软乎乎磨人：“爸爸～告诉月月嘛，月月想听。”
　　……
　　女儿这种生物，真的是漏风小棉袄……
　　当一只萌物抱着你卖萌糯叽叽喊爸爸，你恨不得命都给她。
　　警惕余光扫了一眼门，嘀嘀咕咕跟林月月咬耳朵告诉答案，林月月哦豁深深凝视了林佳一会，看得林佳老脸一红凶巴巴的赶人：
　　“干什么，不相信啊，去去去小孩子边儿玩去。”
　　一开门林佳正对上阮宁差点没维持住表情，“怎么了吗阮阮，要喝水吗？”
　　“还行，有点渴。”
　　阮宁看着倒水的人食指弯曲蹭了蹭下巴，有些惋惜没听见她的答案。
　　小猫咪应该不是单纯的颜控吧……
　　明亮的镜子面容极致昳丽，阮宁照了照镜子笑了，在庆幸自己就算是见色起意也能赢。


第一百五十八章
　　小黄鸭同款雨衣裹得林月月像行走的企鹅，一双同色系雨靴软白底，透明的帽檐遮了不少雨滴，在雨中蹦蹦跳跳甩袖子快乐淋雨。
　　雨靴来回在一个水坑里面一二一二踩来踩去，林月月玩得不亦乐乎。
　　“妈妈！”
　　看见撑伞过来的阮宁兴奋地大喊，阴沉沉的天气似乎在此刻没有那么讨人厌了。
　　“跑这么快，当心摔着，扣子都没扣好就跑出来玩。”
　　好几个扣子扣在不属于的纽扣眼里，林月月露出羞涩的笑容，林佳一边重新扣一边打趣她，“哟，小公主还会害羞的啊？”
　　林月月骄傲地扬起下巴轻轻踩水坑，像一只高傲的猫儿轻轻踩奶一样，“那当然，皇阿玛还老是哭鼻子呢，本公主害羞怎么啦？”
　　林佳柳眉倒竖就要挠她痒痒教训，林月月逃也似的躲阮宁后面吐舌头做鬼脸。
　　阮宁一手抓一个叹息，真是一对冤家。
　　“下雨天不要往海边跑，那边危险，也不要爬石头容易涨潮。”
　　一大一小有模有样雨靴敲了敲脚后跟发出声音，立正行礼。
　　“yes！madam！”
　　总是精力旺盛的两个人嘻嘻哈哈闹着跑开了，在比赛数石头护栏的铁链一共有几根。
　　“爸爸，这些栏杆会一直到哪里才没有？”
　　十分钟后林月月走累了觉得这个游戏并没有想象中的那么有趣，蹲在地上不想走了。
　　那些枯燥的石柱子一根根隔开，一路排开好远好远，像从海这边眺望一望无际的海平面，远到看不见尽头。
　　林佳捏捏她的小手，“爸爸也不知道啊，只有月月跟爸爸一起去看了才知道呀，如果月月现在就跟爸爸一起往回走，那么月月永远不知道尽头在哪里，也不知道尽头会有什么样的风景。”
　　林月月扁嘴，“那月月先休息一会吧。“
　　远远跟在她们后面的阮宁听不清楚她们在谈论什么，只看见林月月蹲一会又站起来继续走。
　　好看的唇角倾泻出柔软的呢喃。
　　“小骗子……”
　　一早就看过路线了哪能不知道尽头是什么，她的佳佳啊，分明是在教月月能做到的事情不要轻易放弃，有始有终。
　　绕大半圈即将回到原点，林月月恨不得瘫地上变成一张饼，辛辛苦苦坚持下来，满脑子想的是睡觉睡觉。
　　可是当真的在那个触手可及的终点摆在眼前，同样的海风和同样的海景。
　　如丝如缕的雨串成幕洗了天和暑气，一滴滴连续不断顺着伞面啪啦啪啦不停，氤氲上镜片泛起一层雾气。
　　安静到世界只有终点的人等着自己。
　　熟悉的身影，站在那头单薄孤寂，仿佛下一瞬整个人就淹没在雾气里无影无踪。
　　走不动的两条腿猛地灌满力量跌跌撞撞朝人奔跑过去，撞得阮宁踉跄两步站定。
　　当事人还在想着，下雨天果然不适合戴眼镜，摘下来还没揣进口袋里。
　　等了一会发现小崽子并没有要放开自己的意图，低头。
　　“怎么哭了？”
　　抱着人揉小短腿朝林佳招手，“做不到的事情就要跟爸爸妈妈寻求帮助，走了这么久酸不酸？”
　　许是林月月眼泪掉得太厉害，阮宁摸了摸骨头以为她哪里摔到了，“疼得厉害吗？”
　　林佳匆匆跑过来要抱她，“爸爸看看。”
　　一路上都注意着，走累了就歇会，太累了就抱着走一段路，也没有磕着碰着啊。
　　小胳膊牢牢抱住阮宁脖子不松开，满脸泪痕蹭她。
　　“妈妈……月月在天堂的时候，就想让你做我妈妈……”
　　别的小朋友都觉得你可凶可凶了，但是我觉得你好孤单啊，明明特别特别温柔的，所以看见你的第一眼就好喜欢你呀。
　　以后有我陪着你，就不会孤单啦。


第一百五十九章
　　有听说过胎内记忆，但是真正听林月月讲的时候阮宁还是有些愣住，用纸巾帮她擤鼻涕。
　　“这样啊，妈妈也特别感谢月月选择了妈妈，妈妈觉得有月月是特别特别幸福的事情。”
　　来自天上的小天使呀，谢谢你选择了卑劣的我，撑过最黑暗的日子才拥有美好的现在。
　　酸～
　　总之就是非常酸～
　　要是自己也能在阮阮身边一直陪伴，月月也会记得她的声音，失去了值得纪念的美好回忆。
　　林佳此刻仿佛从醋缸里面爬出来，说的话也酸不溜湫，“虽然很不想打扰你们，但是雨要下大了，而且，伞掉下来的雨溅我一脸。”
　　阮宁捏了一下林月月的脸，“哟～怎么有一只柠檬精在这里，酸到我了。”
　　“爸爸你现在像极了爱而不得的幽怨女人在阴阳怪气，嘻嘻嘻～”
　　林佳怒抖雨衣“回礼”，迟疑片刻说，“赶紧回去，月月你雨衣都把你妈妈衣服弄湿了。”
　　爱是有恃无恐，也是考虑周全。
　　*
　　窗户开了一条小缝以免雨打进来，林月月一根吸管穿过缝隙，吹泡泡玩了一会觉得无聊，正巧林佳大包小包回来欢欢喜喜冲过去张开胳膊。
　　林佳心花怒放要抱抱这个萌物，还在感慨月月果然是小甜心。
　　结果一下子抱了空笑容凝固在脸上，林月月抱住了装草莓和芋泥波波奶茶的袋子……
　　溢出眼眶的无情控诉，让握电视机遥控器的阮宁乐不可支。
　　“老臣冒雨奔波身心俱疲，殿下当真要寒了老臣的心吗？”
　　林月月一脸小题大做的表情，“爸爸，超市距离酒店才五百米。”
　　要不要这么戏精。
　　林佳放下袋子哦一声，“今天吃家庭火锅……”
　　马上就得到小姑娘一连串真心实意的彩虹屁。
　　“哇！爸爸真的是太棒了！爸爸你辛苦了辛苦了，外面下这么大雨，肯定很不容易吧，么么么～”
　　林佳木着脸：呵，女人。
　　一把漂亮的满天星插进餐桌上的花瓶，水润润的花瓣鲜嫩欲滴。
　　林月月像个葫芦娃扒着台面“光明正大”偷窥，自以为神不知鬼不觉，小爪爪捞了草莓就想跑，被林佳捏住命运的后颈脖一下子老实。
　　“又想偷吃？嗯？”
　　林月月猫猫无辜，“嗨呀，都是要吃的嘛。”
　　“现在就吃饱肚子，晚饭不想吃了？硬撑吃坏肚子又疼的是谁？”
　　小姑娘自知理亏撇嘴，余光突然捕捉到阮宁手起刀落土豆片薄如蝉翼刷刷刷完毕，亮晶晶的揪住阮宁衣角呜嗷呜嗷叫唤。
　　“妈妈！月月也要切！”
　　林佳看得心痒痒也想尝试，给林月月搬了凳子让她站上面，自己手把手握住她的手照着阮宁慢动作学。
　　在紧张切开头两片后，林月月呼出一口气非常满意，“嗨呀，切菜也不是很难嘛。”
　　“月月的任务完成了，去旁边给我们加油好不好？”
　　林月月立刻被吸引过去，“好！”
　　真·“厚厚”的薄片让阮宁沉默，林佳脸有点烧，感觉自己下一秒就要被逐出御膳房，圆滚滚包菜塞进她手里。
　　“撕吧，这个简单。”
　　get到亲亲老婆的鼓励林佳欢天喜地跑一边去了，阮宁边剃鸡爪骨头边心下叹息。
　　要哄的人是double啊。


第一百六十章
　　圆润润的鸡蛋漏进锅里煎得滋滋响，筷子夹起来滑入沸腾的砂锅里，浓白汤底在锅盖揭开那刻飘出十足的香，鸡爪剔除骨头和肉一起在锅里沸腾。
　　烤盘上锡纸按平放好奥尔良腌料腌过的一整只鸡，塞进烤箱。
　　趁此细细切碎包菜和葱段，打好蒜泥，胡萝卜、洋葱和青椒切沫快速和肉泥搅拌，酱油色的馅料混在一起完全看不出来里头掺了什么。
　　闻着味过来的林月月围着阮宁吱吱叫，“妈妈，好香啊，肉肉！”
　　阮宁夹了一筷子临时烫好的肥牛，林月月自觉张大嘴巴，“啊～唔。”
　　“小心烫，别一口吞。”
　　林月月嘴角沾着汤汁眼睛晶晶亮，“好吃好吃！”
　　旁边平菇撕一半的林佳也凑过来冲阮宁讨食，嚼嚼到嘴的肉微微皱眉，“阮阮，这个蘸料是不是有点酸？”
　　不可能啊。
　　同一双筷子夹了肉蘸料裹两圈入口，阮宁没有尝出什么异常，“不酸啊……啾……”
　　林佳得了便宜笑嘻嘻舔唇，“嗯，现在甜了。”
　　目睹一切的电灯泡林月月：噫～你们大人真会玩。
　　“啊！妈妈，菜要炒糊了！”
　　发黑的洋葱沫滋滋冒烟，阮宁关了火把罪魁祸首撵出去反手关门，“出去出去，不要在这里碍手碍脚。”
　　摸到了发烫的耳朵阮宁捂脸咬唇，疯了吧……
　　*
　　香喷喷烤鸡刚出来林月月就挪不开眼，咽了咽口水关电视洗手拉凳子一气呵成，极具诱惑力的肉排也上来了，随着一口冒热气的锅端出来，今天的快乐就拉开序幕。
　　一口下去肉排鲜嫩多汁，热乎乎的汤暖胃驱散一天的疲劳，不由自主地冒了些汗出来。
　　辣口川粉嗦得呲溜呲溜，红油衬得唇色都鲜艳起来，舌尖上炸开花椒麻麻的刺激，“唔！太好吃了吧！阮阮你太厉害了！”
　　纸巾擦了下嘴，林佳弯腰钻进桌下，阮宁忙着给林月月肉排切小块，没注意她在干什么。
　　等林佳坐直之后，左手边蓦然多了一罐开好的酒。
　　林佳拉开拉环摇晃罐子，“这么好的伙食，当然要配酒啦！之前烤肉就这么想了，没想到最后去逛夜市了，一直放着没喝。”
　　今天终于派上用场了，家庭聚餐没有酒就没有灵魂了！
　　“别喝太多，我还记着那次烤鱼那会。”
　　才几罐啤酒就醉了，酒量这么差一个人多危险啊。
　　林佳夹了丸子递到阮宁嘴边，阮宁也吃了，“阮阮你放心好了，这次我特意挑的果酒，酒精度数特别低的，而且只喝一罐没事的。”
　　才勉强同意的阮宁点头浅酌一口酒，“味道还行。”
　　有一股桃花香气，浅浅的飘在鼻尖。
　　林佳嗦了筷子夹生菜放进她盘子里，捧脸看阮宁特别高兴，“是吧是吧，我特地问老板买的到底特产，据说是年初的桃花酿。”
　　今天才看完电视知道间接亲亲意思的林月月，正在嚼不辣的川粉，腮帮子一股一股的。
　　啧啧啧，爸爸好深的套路。


第一百六十一章
　　“……”
　　反应有些迟钝，阮宁收拾桌子的动作都不太稳，林佳看她反复擦一块地方擦了两分钟之久，从她手中拿过抹布把人往房间赶。
　　“阮阮，你今天都忙一天了，去休息一下吧。”
　　“嗯？……嗯……”
　　还是停顿五秒才回复林佳，林佳觉得她状态不对更催着人了，犹豫一会探探她的额头。
　　“是不是上午吹感冒了？脸好像有点红，要不要去医院看看？”
　　阮宁摇摇头手心热乎乎的握住她的手，“不知道，可能吹得有点着凉，我今晚早点睡捂捂汗应该就没事了。”
　　林佳脸上流露出明显的担忧，“阮阮，不能讳疾忌医。”
　　好看的眉毛皱了一会儿，阮宁最后跟她妥协。
　　先睡一会儿，等林佳全部收拾好再看情况，如果还是难受就去医院。
　　林月月没听见她们的对话，沙发上翘脚丫摸肚子，等林佳洗完碗林月月捧着jio看，给林佳看得一愣。
　　“月月，你干什么呢？”
　　大晚上捧自己脚看。
　　“是不是今天还没洗脚被自己臭到了。”
　　林月月气鼓鼓的像只河豚，“才没有，月月的脚脚是香喷喷的！不信的话爸爸你闻一下。”
　　插科打诨一会，林佳捉过小脚丫看了一会，发现是指甲压着肉了，大概是今天路走的多，有点掐进去。
　　“别动了，爸爸给你剪掉就不会疼了。”
　　刚刚才看完电视剧的林月月捏衣角，“爸爸，要不然还是明天剪吧，月月害怕。”
　　那边林佳才把指甲剪找出来，“怎么了吗？”
　　“刚刚电视剧说，晚上剪指甲不好，会有那些坏东西的。”
　　没想到这茬子林佳发出笑声，提起小崽子放自己腿上耐心解释。
　　“那些都是骗人的，大概是大人流传下来，让小孩子害怕，小孩子就不会晚上玩剪刀和指甲刀之类的，而且大晚上光线不怎么好，容易剪到肉，总而言之就是害怕小孩弄伤，才编这么一个故事出来的。”
　　听了一堆林月月囫囵吞枣，只知道晚上能剪指甲，迫不及待朝林佳伸展自己的jio努嘴，还像猫咪爪爪开花一样分开了每个脚趾头。
　　“爸爸，快点快点，压得月月好疼啊。”
　　剪完指甲又提着人去洗漱，一只香喷喷的萌物新鲜出炉，大抵是今天发生了不少事情，都没有缠着人要听故事，沾了枕头就迷糊着睡着了。
　　温好的牛奶才端来准备喊人，发现林月月睡着了又赶紧噤声，过去给人盖好被子留了夜灯退出去了。
　　林佳一口喝尽牛奶擦了嘴，回房间才关了门。
　　就看见阮宁脸蛋红扑扑盘坐在床上，一瞬不瞬看着门口发呆。
　　“怎么了怎么了，脸这么红。”
　　摸了摸体温也是烫的，心里咯噔一下，“阮阮，我们现在就去医院。”
　　阮宁慢吞吞看她，费力皱眉聚焦自己的视线，“你是谁？”
　　五雷轰顶都没有这么清晰，林佳满脑子都是完了，人烧傻了！
　　自己的手被她拍开林佳也顾不得疼，原因无他，阮宁抱床头的杆抱得太紧了！她掰不开！


第一百六十二章
　　“正值壮年”的林佳现在面临着一个很严肃的世纪难题，为什么这个人看上去娇娇弱弱的，力气怎么这么大？！
　　头疼地开始循循善诱，“阮阮，你这样子是不行的，生病了就不能跟我和月月待在一起了，要去医院的。”
　　对方抓着栏杆的手倏忽收紧林佳心里一喜，有效果！
　　耳朵突然听见的声音马上让她喜色尽退，“阮阮你……你哭了……”
　　为什么……
　　“你看我们现在就去医院把病治好了，就能待在一起了啊，所以我们走吧。”
　　衣摆猛地受到拉力林佳不得不踉跄，阮宁从来没有发出过的声音，让她心底好像被刀子一点点挖开痛得要命，风吹过那个口子拼命灌进去……
　　“是不是又要留下我一个人了……嗯？”
　　你也是，月月也是，倒退回当初的原点，丢失全部美好的可能性，回到……
　　黑暗的深渊地狱。
　　……
　　我是不光彩的废物，被丢弃的机器，母亲总是严苛要求我获取最优秀的成绩，她说，只有乖孩子才会被父亲喜欢。
　　那个我从未见过的父亲，我想，或许是像童话里拯救世界的超人，像英雄，热烈又鲜明。
　　我乖乖的，乖乖的，听母亲的话学了小提琴，琴弦磨得手指都是痕迹，很疼，想哭。
　　但是我不被允许去哭，因为不知道母亲的藤条下一刻会落到哪里。
　　胳膊，脊背，腰，还是腿……
　　教训过后都是甜蜜地哄，母亲总是一边哭一边跟我说对不起，然后，我会得到她的礼物。
　　有时候是钢琴，有时候是一把新的小提琴，总归是应接不暇的乐器。
　　或者是，优秀的老师教导我优雅的礼仪。
　　后来，我认识了一个人，跟我一样大的人，我看见她蹦蹦跳跳地从车上走下来，跟我说，来参加我的生日会好不好，她说爸爸妈妈会给她准备超级大的party，有很多很多小朋友一起，还有漂亮的礼物在那里。
　　妈妈曾经说过要跟邻居打好关系，于是我去了。
　　看见那个没有自己家大的房子，居然有这么多人，真的有很多很多的礼物，也有很多很多的人。
　　手心被塞了一个小小的水晶球，很小，但是为什么……
　　里面的雪花如此美丽。
　　“你收了我的礼物，就是我的朋友了，好吗？”
　　我想，当初一定是说了“好”的。
　　可是我回到家，看见了特别生气的母亲，她掐得我胳膊……好疼……
　　“不要跟上不得台面的东西玩！我让你去的邻居，是那个金阳传媒的公子！”
　　“母亲我……”
　　只记得脸好痛，头好晕，耳朵嗡嗡作响。
　　耳光……
　　雪白的成绩单揉成团砸到脸上，我想，我应该现在，在流着眼泪吧……
　　纸卷上红色的99如此，晃眼。
　　“是不是你最近都去那个曲家的妮子玩！看看你的成绩！倒退了觉得自己很优秀吗！？我怎么就生了你这么一个！没出息的东西！哭哭哭！就真的哭！那个贱货生的野种一直盯着你的位置！废物！”
　　我是在医院醒的，没有任何人陪我，脱臼了又接回去，阿姨带着我回家，站着打开的铁门那里。
　　隔壁的房子，又空了……
　　母亲抱着我哭，一直说对不起对不起，又给我买了很多很多礼物。
　　“宁宁，宁宁，妈妈不是故意的，妈妈只是太生气了才没有控制好自己的，疼不疼宁宁？妈妈是真的没有办法，你要是不优秀，爸爸就不会回来见我们，妈妈，妈妈以后都不会打你了，原谅妈妈……”
　　我没有讲话，印象里“和蔼”的母亲摸着我的头又哭又笑，下一秒又冲着我歇斯底里。
　　“为什么你这么没用！他都不回来看我！你为什么不听话去变得更好！？”
　　那一天花瓶……
　　砸到我的头上，我想，为什么我不能现在死掉。
　　活着，是为了什么……
　　……
　　春天的鸟扑棱翅膀飞过院子，父亲，回来了。
　　那是我第一次见他，我却笑不出来。
　　母亲一直拧着我的胳膊，很痛，用力推搡我往前，然后我摔倒了，磕破了膝盖。
　　趴在地上看着疯狂的母亲乞求着父亲，求他再看看自己。
　　而我，卑微到泥土里。
　　爬起来又被人推倒，那个男孩子，带着让我讨厌的笑容，说，“爸爸是我的，这里也是我的，跟你妈一样是个贱人。”
　　我一直憧憬着的父亲，掐着我的脸说，“这个品相可以，可以跟史家联姻。”
　　肮脏的，明码标价的交易。
　　父亲走后，被“夸赞”的母亲，发了疯似的笑，“看啊，妈妈就知道宁宁是最棒的，你爸爸，还是念着我们的，对吗？”
　　不知道什么时候起，我的眼睛，不管怎么照镜子都没有生气。
　　为什么镜子里的我在笑呢？
　　用力抠了抠镜子的自己，半晌才摸到自己弯起的嘴角。
　　原来，我早就戴上了虚伪的面具。
　　优秀，自律，优雅，自信，多才多艺……
　　奖杯，奖状，举牌通通摆在那里。
　　那个父亲，抽着烟，重新估量了我的价值。
　　真可惜，突遭变故半瘫病床上的父亲，一哄而上争夺股份的叔伯，染上毒瘾的继母。
　　啊……
　　还有，不学无术赌博的弟弟。
　　“阮宁！你会遭报应的！贱人！啊！！”
　　猩红的烟头碾进他的手背发出惨叫，我笑了。
　　“真难听，谁家的狗？我记得赌场缺一个……玩具？”
　　漫不经心地点火，淡色的烟再度飘起，那个弟弟像当初疯了的母亲对父亲那般，求着自己，又怒吼着发疯。
　　“阮宁你不得好死！你敢！？”
　　嗤笑一声，报应？现在不是你们应得的报应吗？
　　一个花天酒地的私生子，手上还沾了好几个花季少女的人命。
　　一个走私，偷税漏税，出轨的父亲。
　　一个毒杀祖父母，谋财害命的继母。
　　骤然冷却的眼神如此凛冽，随意挥手让人拖下去，歪了歪头。
　　“割了他的脚筋。“
　　毕竟，玩具不能乱跑。
　　不是吗？
　　“父亲，您好好休息，不出意外再也不见。”
　　拧开门把手又回头，“我会好好照顾你的公司的。”
　　满意看着那个人紊乱的心电图，呼吸急促，面色青紫。
　　“去，别让他咽气，死了太便宜他。”
　　不再理会身后鱼贯而入的医生，暴雨洗刷过的天，很蓝很蓝。
　　明媚的光照不进我的心里。
　　这双手始终抓起了污泥，不再干净。
　　曲潇潇说，你要出来，不能沉淀在里面赔了自己，他们不配。
　　不厌其烦拖着我到处跑，对我大喊傻子。
　　“我真的觉得你比较适合研究方面的，就你这倔脾气，恐怕不算出来数据你都不肯吃饭。”
　　曲潇潇的玩笑话，我沉思片刻，说，好啊。
　　我想，工作忙起来，应该就不会一直想着别的事情。
　　于是，研究所成为我的阵地，很棒的地方，没有吵闹的声音，只有密密麻麻的数据。
　　我很喜欢。
　　也很满意。
　　强压着被安排去了异时区出差，口袋里一直装着熟悉的瓶子，没有它，我将无法入眠。
　　枯燥的行程无精打采，采集到报告的数据跟队友不欢而散，我不明白，也没有兴趣。
　　一个科技还没有自己时区先进的时区，到底有什么地方是好玩的。
　　连星网都没有，甚至是次等的网络都没有全部普及。
　　随便打车想找个地方消磨时间，等待集合。
　　汽油难闻的味道一直存在，狭小的车窗，澄明的天空，郁郁葱葱的树叶。
　　和，那一抹踩叶子自娱自乐骤然出现的人影，吵闹的人声，惹人厌的鸣笛，纷纷退却在脑海里。
　　隔着距离，仿佛自己清晰地听见了那个人欢快踩树叶的声音，嘎吱嘎吱作响。
　　鬼使神差地违反规定，拍了不被允许的照片，保存在私密的文件里。
　　那个笑容，真实，快乐，近在眼前又远在天边，虚幻地触不可及。
　　金色的光晒到我身上，热烈，温暖。
　　原来，太阳也不单单指的是天上的太阳，还有那个人，变成了我的太阳。
　　手动将照片环境改成了樱花，我想，如果，万一……有机会的话。
　　我想，在那里请求她嫁给我吧。
　　要回去了，可是为什么总是不甘心，要分开了吗？只满足于照片吗？
　　以后……都不能再见面了吗？
　　鲜活的心跳如恶魔般的低吟：这样就好了吗？不去见见她吗？
　　或许，拿到了基因，我也能拥有太阳。
　　于是我第二天假装急事路过撞了她，一撮头发，视若珍宝。
　　研究所并不允许私自制造克隆人，而且不存在于国民档案的人出现，我会失去我的太阳。
　　生下，这是个很好的办法，这样偷来的幸福也可以光明正大。
　　幼崽，总是被世界法律所宽容的。
　　我期待着这个孩子，非常期待着她。
　　她可能会有像那个太阳一样的模样，也可能会有像那个太阳一样的性格。
　　挺好，那是我所期盼的日子，我想，从此呀，我不再是一个人啦。
　　我是从地狱里爬出来的卑贱的人，妄想着接触天空温暖耀眼的太阳。
　　于是我忤逆了神明，抢夺了，偷取了，本不属于我的太阳。
作者有话说:
不好意思最近写论文，肝到凌晨三千字这两天赔罪！吐血。


第一百六十三章
　　“不是。”
　　床边的人紧紧相拥又松开，林佳两手用力拍阮宁脸上捧住她的脸让她抬头同自己对视。
　　呼吸……近在咫尺。
　　“你是世界上最好最好的人，是我最爱最爱的人，是我心上最最重要的人，阮阮，不要妄自菲薄。”
　　污蔑你的人嫉妒你的能力，流言蜚语也遮挡不住你的才华。
　　手心猝不及防烫了一下，是林佳虔诚亲了亲她，研磨着那课淡色的痣轻咬。
　　“脏……”
　　这双手染了很多肮脏的东西，好脏。
　　林佳顺着手腕往上，“不脏。”
　　你是藏拙的宝，别人都无法欣赏，然后，我来了。
　　忽然被推开林佳摔在地上满脸都是你不爱我了吗，还没等到回答阮宁捂嘴套一只拖鞋一只赤脚，歪歪扭扭冲进浴室对着马桶开yue。
　　“呕——！”
　　捂脸指缝顺进头发，林佳坐地上笑来着。
　　在靠近的时候就闻到阮宁的酒味了，想起来白天老板跟自己说过本地特产有两种，一种低度数，另一种高度数。
　　高度数的特产酒刚开始没什么感觉，反而会觉得口感很好，但是它后劲特别大。
　　林佳倒是不知道原来高度数的包装相似，还以为只是单纯和低度数包装只是花纹不一样，随手捞了一瓶买回来。
　　现在想来，应该没错了，阮宁就是单纯地喝醉了而已。
　　拎另一只拖鞋进去过去拍拍阮宁的背，“好点了吗？”
　　阮宁满脸绯红迷蒙看她，慢吞吞摸了摸后面又摸摸头顶，嘴角一撇泪珠子一颗一颗掉。
　　“怎么了，是不是酒劲太大头痛了？我给你按按等会我给你找解酒药……”
　　“没有了……”
　　林佳疑惑不解，嗯？什么没有？
　　“耳朵……没有了……尾巴……”
　　阮宁抓着她的手按在自己头上揉揉梨花带雨，“我是不是变丑了，没有耳朵不好看了。”
　　没有耳朵佳佳肯定就不喜欢我了……
　　一个非常熟悉的词蹦出脑海，“酒疯”，林佳顿时觉得阮宁可爱得要命。
　　“阮阮现在是什么呀？”
　　醉乎乎的人情绪低落闷声闷气，仿佛一只刚学会走路的小奶猫特别粘人。
　　“猫咪呀……你摸摸呀……我的尾巴是不是不见了？”
　　阮宁要牵她的手着急想她摸尾椎骨的位置，林佳眼角延伸出深色的红，毫无余力散发迤逦之色，危险又克制。
　　漂亮的喉咙上下滑动两下，紧绷的下颌线狠狠埋入香软的锁骨蹭动，深吸一口气隐忍蛰伏。
　　指尖轻轻在那块隔着衣物的尾椎骨转了圈，阮宁像失了力气柔若无骨倒进她怀里哼哼。
　　林佳发出一声轻笑，摸出口袋的手机打开相机对着人录像。
　　“宝贝，你刚刚说你是什么呀？”
　　乖乖巧巧的人很快地回答她，“猫咪呀……”
　　“那你应该叫什么呀？”
　　那抹娇娇的声音欢快地拉长喵了一声，林佳放下手机觉得自己快忍不住了。
　　“阮阮，会自己洗澡吗？”
　　特地把换洗衣物准备好体贴关了门平复心情，里面花洒开开停停好几遍彻底没声音了。
　　林佳敲门问她，“怎么了吗？”
　　里面没有回她，林佳不放心进去，结果发现阮宁浑身湿答答站在中间不知所措，一副要哭得更凶的样子，可怜兮兮。


第一百六十四章
　　费劲半天解释该如何去洗，阮宁不耐烦到当着林佳的面扯开领口一溜儿脱了短袖啪地甩地上，脚丫子踹开就要去脱自己裤子。
　　林佳轰地变成番茄按住她脱一半的手，阮宁非常不解也不知道想到哪里，反手去脱林佳衣服给人吓得够呛。
　　“阮阮别闹了，快点洗完睡觉了明天还要赶飞机的，等会着凉了。”
　　高级醉鬼已经全部耳边风了只觉得这个人好烦，叽叽歪歪地说个不停唐僧都没她能念。
　　林佳是手也不知道放哪里眼睛也不知道往哪看一直仰头，阮宁似乎是觉得好玩一直凑过去想跟她对视，如此反复几遍厌烦了耳朵都起茧。
　　一巴掌给人摁墙上用力扯了那根雾霾蓝的带子，回弹啪的一声在浴室里响得突兀。
　　林佳理智差点离家出走按住人羞怒到了极点，“你自己洗！快点！”
　　被丢下的阮宁凶得乖了老老实实玩水，小脑瓜装满大大的疑惑。
　　我刚刚是哪里做的不好吗？
　　外头捂胸口的林佳气得咬牙切齿，偏偏今晚治不了她，秉承社会主义核心价值观，红旗底下根正苗红的三好青年，不能趁人之危的。
　　等着吧，总有一天算总账！
　　不气不气，不能跟喝醉的人计较对不对，气坏了自己还遭罪。
　　等人出来林佳又气血上涌了，好好的衣服平白无故露出来大半个肩膀，再往下拉拉就要一览无余了啊喂！
　　黑着脸把衣服提溜好迟疑，上手往下带过性摸摸有点庆幸又有点失望，居然乖乖穿好了。
　　脑子并不清醒的阮宁只是觉得莫名后背有点冷，仿佛危险在脑子里一闪而过。
　　“阮阮听话，不能踢被子，把脚缩进去。”
　　林佳有些头疼，一直揪被子重复给人盖被子的动作，真是亲爱的祖宗。
　　索性钻进被窝给人抱得死死的，为此林佳还挨了两下踹，阮宁挣扎不出来啃了一口她锁骨，心满意足睡着了。
　　抽抽着疼了一下，林佳往上提了提被子叹气，没想到阮宁是这样记仇的，食指点了点她的鼻尖嗔怪睡着的人。
　　“你呀……”
　　长夜漫漫，暖香在怀的林佳不出意外的失眠了，经历了心理上的反复横跳。
　　某人精致的后颈曲线总是低头就能看见，林佳捞人头发给盖住，盖住又忍不住拨开……
　　发丝扫得人痒了阮宁动了一下朝外睡，林佳闭上眼睛都是香艳的场景挥之不去，浑身燥热爬起来去洗冷水澡冷静。
　　再度躺回去还是给人提好领子搂住，属于枕边人熟悉的香味扑了满鼻。
　　从如丝如缕，到异常清晰。
　　睡着之前，林佳一边狠狠闻着一边暗暗想着，内心极度煎熬。
　　满脑子都是回去之后一定要给她买新睡衣！


第一百六十五章
　　阮宁真的很聪明，喝醉了都知道装睡，等林佳以为她睡着了之后很有耐心等到对方呼吸趋渐稳定，歪歪扭扭爬起来趁着小夜灯的光注视床上的人。
　　刚睡着没多久耳边就传来窸窸窣窣的碎响，紧接着肚子一凉痒乎乎，林佳一个激灵睁开眼睛，揪住那个“犯罪嫌疑人”人赃并获。
　　浆果色口红圆滚滚画成一个圆，小学生版太阳在她常年不见光的肚子边上不知道该说是可爱还是什么。
　　当事人还没有画上太阳往外的一根根光线，就被林佳逮个正着。
　　面对还有点委屈又无辜的人，林佳头一次被气笑了，“还不睡觉干什么呢？小醉鬼。”
　　阮宁一本正经地咬字清晰道，“你刚刚抱了我，就要负责的。”
　　盖了章明天起来就不会忘记了，要是这个人跑了就，打一顿抓回来，关起来。
　　顿时觉得自己家的实验室是一个非常好的地方，除了特殊设备隔绝一切电子信号，又隔音又宽敞。
　　脖子拴根链好像不太好，曲潇潇说养宠物是要给活动范围的，还是锁脚吧。
　　暗戳戳所以想法在脑海里转一圈，甚至想到了买哪家哪号的床。
　　还不知道自己险些被囚禁play的林佳，“那也不可以在这里画画，睡觉蹭得衣服到处都是，难洗。”
　　而且现在都几点了，大半夜画什么画？
　　阮宁手肘拄床撑脸，眸光水波潋滟，唇色樱粉Q弹，眼睫落下一片淡淡的阴影，楚楚可怜注视自己。
　　林佳差点就色令智昏大吼画画画！画只王八都行！
　　好在控制住诱惑义正言辞拒绝，“听话，咱该睡觉了。”
　　慢吞吞转动视线咬唇，阮宁一副要哭出来的样子，好像特别特别喜欢这个图案，非得画完不可。
　　带着浅浅的嗓音，期待地看向一脸不知道自己要耍什么花招的人，丢出来一个御姐的撒娇八连，当场砸得林佳头晕眼花，身体诚实躺平任君采撷。
　　“好不好嘛，求求你了，拜托拜托，行不行啊，我不管嘛，你最好了，我爱你呀，人家要嘛。”
　　垂死病中惊坐起，大喊姐姐我可以！
　　林佳主动撩开衣服用胳膊遮住眼睛，体温都升高了，是CPU坏掉了在缓冲。
　　脑子一直尖叫：
　　太犯规了！怎么能这样子！可恶！
　　她知不知道她现在到底有多想让人扑倒！过分！
　　气呼呼翻出心里的小本本狠狠记一笔，等未来好亲自算账！
　　得偿所愿的人拿口红继续画画，补成圆满的太阳，虔诚在林佳的腰侧献上一吻，躺尸的人动了动缩成一团捂脸羞愤。
　　阮宁弯了眼眸盛满一汪秋水，墙上两个淡薄的影子，终究是依偎在一起，抵足而眠。


第一百六十六章
　　备忘录提醒滴着声音，一只手从被子里面钻出来摸手机关掉，阮宁几乎是头痛欲裂醒来，掌心轻轻拍了脑门好几下，披头散发。
　　昨晚……睡了一会……然后发生了什么？
　　头怎么会这么痛像宿醉过一样，一些残存的记忆碎片纷乱间隔闪过，阮宁费劲拼凑起来原委。
　　“……”
　　我昨晚都干了什么？
　　向来淡定冷静的人此刻恨不得找块砖头啪啪两下给见证者砸失忆，突然特别想“灭口”怎么办……
　　昨晚那个撒娇的人怎么可能是她，不，不是，一定是被附身了一定。
　　上下摸了自己好在衣服整整齐齐，撩开裙摆还想看看是否多了可疑的印记。
　　林佳就是在这个时候进来的，表情满是迟疑和理解，掺杂了几分一言难尽。
　　“阮阮……你要是想，我可以的。”
　　论撞见老婆欲求不满想自给自足羞羞的场面该怎么办！？在线等急！
　　林佳头一见阮宁如此炸毛怒发冲冠，面若桃色昳丽艳盛朝她砸枕头。
　　“闭嘴！我没有！”
　　喝醉酒不可怕，可怕的是有人给你高清回忆，视频里不清晰的人一个劲说自己说猫还喵喵叫，逮着人又蹭又求摸。
　　阮宁社死到快土拨鼠叫分分钟想掐死播放视频的人，于是场面一发不可收拾。
　　“删了！快删了！”
　　“多好的回忆啊！我不！你看昨晚你多乖让干什么就干什么，多可爱。”
　　怒气值Max的阮宁脸黑得仿佛要滴水，硬了，拳头硬了。
　　听到声摸过来看热闹的林月月抱着青蛙玩偶打哈欠，发现自家爸爸被妈妈单方面按在床上甜（武）蜜（力）摩擦时，硬生生把喉咙里打一半的呵欠咽回去默默关门。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　还是不要去撞枪口比较好，让她们俩相亲相爱叭。
　　_._._._._分割线——
　　“月月你是不是偷吃我给你妈妈切的火龙果了？嗯？”
　　林月月支愣耳朵抠裤缝，大眼睛里面尽是不可思议，“爸爸你居然怀疑我？月月是那种人吗？”
　　林佳看着嘴巴一圈红的小崽子陷入了沉默，东看西看叠了报纸扇拍子，一把拎住准备开溜的人，啪啪啪对准pp就是好几下。
　　“可恶，人与人之间的信任难道就止于此吗？”
　　某戏精还在泫然泣下卖力表演，被林佳无情戳破。
　　“下次偷吃记得擦嘴，一嘴巴跟吃小孩一样骗鬼呢还没吃。”
　　林月月胡乱纸巾一抹全部红色，草率了……
　　两团颜色各异的棉花糖分到手林月月吃得特别开心，林佳余光瞥了一眼还在阳台抖衣服的人，抑制住坏笑一本正经骗人。
　　“哎呀月月，爸爸跟你讲，棉花糖现在是脏的，洗洗才能吃的。”
　　连幼儿园文凭都没有的林月月傻乎乎地问，“为什么啊，我以前看见有人也是买了就吃的。”
　　也没看见他们洗呀。
　　“但是月月，你不是也经常看见阿姨她们买苹果也是擦擦就吃吗？但是妈妈就会带回家洗干净再吃对不对？”
　　林月月信以为真，她可是一个爱干净的宝宝，当然要去洗洗再吃。
　　屁颠屁颠跑过去洗棉花糖，水流哗地浇下去松软的大团棉花糖马上瘪下去，只剩下光秃秃的俩棍棍。
　　厨房里爆发出人类幼崽悲愤欲绝的哭喊，“哇！坏爸爸！你骗我！”
　　阮宁才晒完衣服就被小崽子死死扒住大腿，“刚刚不是还好好的吗？”
　　林月月哭得上气不接下气控诉林佳刚刚的暴行，“妈妈！爸爸欺负人！棉花糖没有了，被水吃掉了！坏爸爸！”


第一百六十七章
　　“棉花糖一个都没有了妈妈呜呜呜，爸爸老是欺负我。”
　　纸巾给小家伙擦了鼻涕阮宁悄悄跟她咬耳朵，“你爸爸小时候都没有吃过棉花糖，月月记不记得爸爸每次跟你出去都要月月牵手手？”
　　林月月打了嗝止哭看林佳的眼神充满可怜，爸爸这么大了，原来还是一个需要照顾的人，真可怜。
　　林佳被看得莫名其妙不知道她俩密谋什么，只知道林月月小爪子拉住自己手也不生气了，“爸爸，月月带你买棉花糖吃。”
　　可怜的爸爸，连棉花糖都没有吃过。
　　？？？
　　满头问号还是被人牵走了，跟家里以前养的哈士奇一模一样，傻不愣登。
　　真的是，俩活宝……
　　可能是起来的时候太用力了，阮宁站起来眼前突然一片漆黑抓了两把空气，脑袋里嗡嗡嗡的像是在耳鸣，撞在花架上撑胳膊稳住身体。
　　“啪——！”
　　陶瓷小花盆从架子上掉下来砸得泥土迸溅，碎瓷片弹到阮宁脚上刮破了脚趾有点疼。
　　缓了一会视线才清明起来，耳朵也不再耳鸣了。
　　清扫过阳台的狼藉阮宁撕了巧克力的包装纸，糖块甜腻的味道在嘴巴散开呛得自己咳嗽了，“看来以后要按时吃早饭了。”
　　明明很久都出现低血糖情况，今天又犯了。
　　“唔……”
　　谁买的巧克力怎么这么齁，味道怪怪的。
　　拉平包装纸一看发现过保质期一个月了，“……yue。”
　　难怪有一股发霉味，翻了茶几上的书包掏出来一把花花绿绿的糖果，一时间语塞住。
　　这小崽子，估计又是舍不得吃一直放着，结果到最后自己都忘了吧。
　　里面过期三个月黏糊糊的大白兔是认真的吗？
　　书包底下都沾一层黏糊糊糖浆，阮宁耐着性子收拾完刷了书包晾外面，专门腾出来一个玻璃罐子洗干净倒扣。
　　翻出来买手机壳送的贴纸，撕下一个爱心贴上面，黑色墨笔字迹娟秀。
　　月月专用：糖果罐。
　　彼时商场里面新买了两个棉花糖，“爸爸一个我一个，粉色的给爸爸。”
　　倒也不是真的想吃棉花糖，林佳大概能猜到阮宁到底哄了小崽子什么，“月月吃吧爸爸不吃，骗了月月是爸爸不对，爸爸刚刚是想跟月月玩的，不知道月月那么小孩棉花糖，下次爸爸不骗了对不起。”
　　嗯哼，顺便回去找阮阮算账，居然说我像傻子讨厌！
　　林月月咬得满嘴都是粉色糖丝还是林佳给絮絮叨叨擦干净的，“月月都是小大人了怎么还吃东西到处都是呀，别的小朋友要笑你的呀羞不羞。”
　　“才不羞呢～月月有爸爸妈妈宠的，长大了就不能被宠了。”
　　一手撸了棉花糖叠成块块吃光光，林月月伸爪爪脸蛋红扑扑的，“爸爸，要洗手手，还要抱抱～”


第一百六十八章
　　“好好好，美得你，就知道我惯你。”
　　林月月咧嘴笑嘻嘻的，路过可爱的玩具区林佳比林月月还要受吸引，“月月，你要不要买点新玩具？”
　　家里的小飞机都有很多划痕了，虽然保养得还像几成新，那个公仔也老难看了，别的小朋友可爱的娃娃我家小公主也得有才行。
　　林月月隔着玻璃看看扭头天真又好奇的问题，却让林佳心里胀胀的心酸。
　　“爸爸，今天是什么重要的日子吗？”
　　好像只有重要的日子，才会收到礼物。
　　林佳摆正她头上歪掉的红色蝴蝶结，咽回去刚刚泛上来的情绪，用着最耐心又最温柔的声音告诉着不明白的小朋友。
　　“礼物呀，不是只有重要的日子才会有的，礼物是重要的人给的，不论是什么日子都可以收到礼物。”
　　小家伙懵懵懂懂的，许久才举个例子抬手在空中画了一个不太饱满的圈圈。
　　“是不是就像妈妈每天都给月月的晚安吻，因为有满满的爱，所以就是妈妈每天都给月月的礼物呀？”
　　林佳故意吃醋道，“难道爸爸的晚安吻就不是礼物了吗？还有妈妈的和爸爸的相比起来，谁的礼物更大一点？”
　　“这么大？这么大？还是这么大？”
　　随着在空中被画出的小圈圈依次变大，林月月马上张开胳膊毫不夸张尽自己努力画了超大一圈，“这是妈妈的！”
　　然后又勉勉强强比划一个三分之一的小圆圈，“这是爸爸的。”
　　虽然知道结果但是还是很扎心，林佳酸不拉几可难过了：“嗯呢，妈妈的爱很多哦，不像爸爸的，只有一点点。”
　　说完两个人又对视着笑了，其实到底是多少她们自己都知道。
　　都是重要的人呀，怎么可能厚此薄彼，虽然其中多少会偏一点点天平，但是还是爱着呀。
　　忽然灵光一闪林月月也戏精上瘾，“爸爸你是爱月月多一点还是爱妈妈多一点？”
　　林佳咳嗽一声此地无银三百两拙劣转移话题，“哎呀那边的娃娃怎么这么好看呀……”
　　林月月：……呵，女人，当初对妈妈一定是见色起意！
　　两把玩具枪让小崽子特别兴奋，林佳还以为像她这么大的小女孩不会喜欢玩这种东西，结果林月月抱着就放不下了，即使是没有子弹也爱不释手。
　　林佳自动ps一下阮宁穿制服的样子，嘶～有点帅是怎么回事。
　　小姑娘连蹦带跳的，小辫子的尾巴扫呀扫，夏天才剪的短发扎出来的辫子，让林佳恍惚间看到了林月月长大干练的样子。
　　摇摇头回归现实，在想月月这么可爱的粘人精，怎么说以后也是软妹子，咋可能变成女汉子。
　　脑补那个飒爽的背影突然回头满身肌肉喊她爸爸，p上月月那张脸，林佳差点自戳双目。
　　抱着玩具的林月月突然听见身后的爸爸喊自己，正疑惑回头，就听见林佳一脸菜色看自己。
　　“月月，答应爸爸不要去练肌肉好吗？”
　　“啊？哦……”
　　虽然不知道发生了什么，林月月还是歪头不打算继续思考这件事情，仍然开开心心。


第一百六十九章
　　再喜欢的玩具，抱着走累了都不想自己拿了，林月月蹲地上不动了，惯用的撒娇技俩。
　　“爸爸～月月走累了嘛。”
　　林佳上前拎了那两把玩具枪拍拍小崽子背以示鼓励，“加油宝贝。”
　　林月月气地原地直跺脚，爸爸这个“直女”！人家是想要帮忙拎玩具吗？人家是要抱抱好不好！
　　一点女生的心思都猜不懂，平时怎么哄妈妈开心。
　　还不知道自己再次被一个乳臭未干的小家伙狠狠鄙夷了情商，林佳忙于挑鞋子没理会小姑娘的情绪，时不时还问她的意见。
　　“月月，你觉得这双鞋子怎么样？”
　　镶满水钻的布灵布灵大红色小皮鞋，上面同色系纱巾随随便便胶了个蝴蝶结，林月月一脸抗拒使劲摇头。
　　“不要不要，月月要自己挑！”
　　林佳思忖不明白为什么小孩子不喜欢布灵布灵的东西，想当年自己老喜欢这种款式的鞋子了。
　　如果林月月知道林佳的想法，肯定会吐槽林佳的品味一言难尽。
　　小家伙嘴甜没一会就跟导购员混熟，一口一个姐姐跑来跑去找喜欢的鞋，跟林·社恐人士·佳形成鲜明对比。
　　不经意间抬头好像看到了什么，还以为自己看错了眯了眯眼确认。
　　隔壁的小招牌LED灯旋转闪烁，林佳没忍住探头瞄了一眼内里，不仅仅是好奇还有心动。
　　小裙子啊，好多年没穿过了……
　　转念一想阮宁似乎是除了睡裙就没有其他裙子，上次的睡衣正好要买新的，进去看看。
　　“月月，爸爸去隔壁看看好了喊我。”
　　进门架子上一排像块毛巾一样的东西直接给林佳整懵，现在服装店还卖毛巾吗？
　　过去看了一眼吊牌299，差点忍不住说wc两个字，金子做的毛巾吗这么贵！
　　哇那块布料还没抹布多什么东西啊199！
　　整个还没肚兜大的东西，真的是能穿出去的衣服吗？同一边的俩带子又是干什么的，勒脖子当choker吗？
　　那件后背就随随便便绑带认真的吗？那个裙子开叉恨不得开腰上面去，还有那件是什么这么窄给月月当小背心还差不多。
　　这真的是一个成年女人能穿得进去的？
　　已经是匪夷所思了，女人涂指甲油林佳还能勉勉强强理解，好看嘛买植物指甲油无害就行，但是真的无法想象阮宁穿这些，忍不住磨牙想。
　　阮宁要是敢穿这种出去，她就撕了那些衣服擦脚丫子当抹布。
　　“爸爸，我选好了。”
　　林佳把自己手机递过去让林月月自己去付钱，第一次得到钱包大权的小家伙高兴坏了，生怕林佳反悔跑的特别快。
　　精挑细选之后林佳提出一套白色半袖裙，前后都打量非常满意没有空漏的地方，比划了裙摆长度到小腿，肩膀也能好好遮住，纯棉布料就不担心阮宁过敏了。
　　买都买了，买两件换着穿，烟灰色就很好，感觉阮阮穿着会很漂亮。
　　虽然但是，在进来的时候，还是默默拍了那些短不拉几和漏得要命的衣服照片。
　　等会问问月月阮阮有没有那些类型的衣服，准备来一波出其不意的“抄家”。


第一百七十章
　　另一边在林佳挑衣服的空档，林月月早就跑隔壁的隔壁去了，玻璃里暖橙色的光晕让整个店铺都像点上蜡烛那般氛围。
　　哦～好像电视里的烛光晚餐场景哦～
　　柜员是一个小姐姐看见自动门开启出于职业本能，条件反射微微鞠躬道：“你好欢迎光临～”
　　林月月探头探脑的，人还没有柜台高睁一双乌溜溜大眼睛眨呀眨，书包上的小熊软趴趴塞在格子里。
　　“！！！”
　　这是什么人间小可爱！
　　“小朋友你是不是走错地方了呀？姐姐带你去广播站好不好？”
　　林月月摇头表示自己不是迷路，“买东西哦，不是迷路。”
　　柜员不敢相信自己的耳朵非常震惊，“冒昧地问一句，小朋友你知道这里是什么店吗？”
　　林月月不明白大人为什么这么奇怪，既然已经进来了，肯定是看了橱窗的东西想买才进店的啊，不然为什么要进来？
　　小家伙点头确定自己是知道的，柜员心里有一个猜想于是试探性问，“是不是爸爸妈妈经常穿里面的那个呀？”
　　小鸡啄米的动作让柜员豁然开朗，虽然很可爱，但是小朋友你真的来错地方了。
　　“为什么啊？这里的明明比其他店更好看，月月才进来的。”
　　最好看的才是最适合妈妈的，林月月情绪低落如果有耳朵此时此刻肯定是耷拉的，柜员按捺住蠢蠢欲动的良心努力解释。
　　“不可以的，这个地方只能是你爸爸买给妈妈的，绝对不能是小朋友买的，不可以，转弯那个店才是知道吗？”
　　一双眼睛马上水汪汪蓄满雾气，林月月可难过了，觉得自己不能让妈妈穿最好看的衣服，不能让妈妈幸福了。
　　仿佛两把长箭重重扎过心脏，柜员此时良心受到了巨大的谴责一直掉hp值快要吐血了。
　　黑色手机握在林月月手心里，被柜员看到了。
　　“小朋友你那个手机，是你爸爸的吗？”
　　林月月奶奶地扁嘴点头，柜员心里猛地卸下大石头尽心尽力欢迎小家伙。
　　“嗨呀，小朋友你早说是你爸爸要你买的呀，你爸爸喜欢什么颜色呀？”
　　一边阳光明媚询问小家伙意见，一边在内心唾弃林佳这个渣爹，怎么能人祖国可爱的花朵来买这种东西，简直是不要face，heitui ！
　　一扫阴霾林月月蹦蹦跳跳在架子间转来转去，最后在一套白色面前停了下来，小爪子指着上面特别开心。
　　“这个上面的花花好看，好漂亮，爸爸喜欢！”
　　柜员满脸笑容给萌萌的小天使装好袋子，内心更加鄙夷林佳的为人，tui。
　　收银台上一个木质货架一个个格子摆放许多颜色各异的小盒子，“小朋友这个不是口香糖不能吃的。”
　　林月月似懂非懂只知道这个东西是爸爸妈妈之间才可以用的，要求柜员小姐姐给拿一个。
　　柜员昧着良心拿了爆款刚想装进去，被林月月挥手阻止了，“不是这个，不是这个，要粉红色的姐姐，爸爸衣柜里的就是粉红色的。”
　　被机器扫码林月月美滋滋抱着袋子出去，超级开心，留下一脸凌乱的柜员还在头脑风暴。
　　粉……粉色……le……指……
　　莫名觉得林月月脸熟，在X音翻了翻浏览记录和收藏，才发现是之前那个意外直播的小可爱！
　　柜员差点化身尖叫鸡，天哪，我今天磕到真的了！？
　　cp发狗粮了呜呜呜！


第一百七十一章
　　一串红色小火车开闪灯慢悠悠行驶在商场里，很多小朋友都眼巴巴羡慕别人上车玩，林佳以为林月月也想玩，结果没想到小火车开走了林月月还站在原地，直勾勾盯上对面的碰碰车。
　　“爸爸，我们以后叫妈妈一起来玩那个，现在还不想玩。”
　　不想玩还眼珠子黏上面？
　　林佳牵上柔软的小爪子转弯穿过走廊进了饰品店，“好，以后我们三个人一起玩碰碰车。”
　　亮晶晶的发卡根本吸引不了林月月的视线，小家伙指了蝴蝶结发圈迫切要林佳给买。
　　旁的小朋友人人头上都顶一个动物耳朵发箍，林月月看了看挑出猫耳踮脚脚拽林佳，双手给人带上，歪不拉几，一个劲乐。
　　咔咔咔怼脸一顿拍照，林月月也伸手比耶拍合照，“爸爸你戴这个超好看的～”
　　朴实夸奖让林佳成功给买了下来这个发箍，被林月月随手放进了给阮宁的那个袋子。
　　两个纸袋子着实显眼，林佳只以为是小家伙买了两双鞋，没有放太多注意力在什么，询问了要不要帮忙被护食般拒绝。
　　“不可以！月月给妈妈挑的，现在爸爸不许看，是秘密！”
　　好吧好吧，小朋友都有自己秘密了，老父亲林佳颇为伤心。
　　红色蝴蝶结动来动去，像热烈成长的花朵儿，林佳拇指擦了擦掌心那只还没巴掌大的手想，时间再慢一点吧，蝴蝶总是要脱变飞高呀，鸟儿总是要离巢飞远啊。
　　我现在所牵住的生活一角，迟早会再也留不住她会蹦蹦跳跳活泼开朗的长大，拥有跟我一样的幸福，到时候，我会很难过吧。
　　一碧如洗的蔚蓝天，在孩童欢快的呼喊下带走全部的胡思乱想，只剩下答应和繁琐叮嘱。
　　“爸爸你快点！回家了啦！”
　　“好，你跑慢点，说多少次小心。”
　　精力充沛的炮弹尖叫中轰向阮宁，林月月急不可待掏出买新买的玩具枪哒哒哒拥抱了阮宁，又噔噔噔拉开一些距离，并不熟练握住瞄准人大喊：
　　“bang——！”
　　阮宁很快在小崽子满心期待的注视中get到那个点，捂住心口哎呀一声软绵绵倒在沙发上，胳膊撑着扶手抿唇轻笑。
　　娇艳的唇色，慵懒的神色，像朵清水芙蓉花横在眼前惹人方寸大乱。
　　林月月快速扔了玩具小猪崽一样再度扑向人，哼哼唧唧蹭来蹭去，满脸都是求摸摸。
　　“月月今天玩得开心吗？”
　　“开心！但是跟妈妈在一起更开心！爸爸给月月买了新玩具！两个bang bang，，一起玩！”
　　“噗……”
　　林佳一边换鞋一边放钥匙笑她，“哪有人把枪叫bang bang的。”
　　林月月撅嘴转头就跟阮宁告状，“妈妈你看爸爸，人家就要这么叫嘛，叫bang bang多可爱呀，要你寡！”
　　阮宁挼两把小可爱附和道，“嗯嗯，可爱可爱，佳佳不懂欣赏。”


第一百七十二章
　　“阮阮你还总说我惯她，你自己不是也惯吗？”
　　只许州官放火，不许百姓点灯，哼。
　　林月月摇头晃脑吐舌头有恃无恐，“人类的本质就是双标呀～妈妈这是月月特地给你准备的礼物。”
　　阮宁还挺惊讶，卡其色纸袋子撕开口表情差点绷不住，叠了叠抓紧袋口，看了看林佳伸长脖子好奇的样子和小崽子兴致勃勃等待美美的夸奖。
　　犹如一块馒头卡住喉咙愣是一个字都说不出来，不上不下。
　　半晌强撑淡定揉了毛茸茸脑瓜子语重心长，“月月，为什么给妈妈买这个呀？”
　　“这家店的衣服最好看！比其他的都好看！”
　　林月月歪头稚嫩无比，两个小酒窝圆圆的装满了开心，天真又单纯。
　　林佳非常好奇到底是什么东西，顺手把买的裙子递过去想拿过来看看，被阮宁冷不防一手拍开一条缝都不留，“月月给我买的，你不许看。”
　　挨了下打，林某人超级委屈，不看就不看嘛，干嘛那么凶。
　　招呼小崽子把东西放房间衣柜里等会自己藏起来，阮宁仍然还是不太放心，特地过去塞进角落里找了些衣服盖住，反复实验确保打开柜子一眼看不见才离开。
　　杂物间很久没住人进去地板结了厚厚的一层灰，一踩一个脚印清晰可见，开窗阳光照进来空气中全部都是飞舞的尘埃。
　　林佳戴口罩撸袖子简单清扫地板看上去不是那么脏，下得去脚就算了。
　　原因是林月月太敏锐了马上察觉到林佳是想把她丢这里，眼泪汪汪得比当红演员都快，不一会就大哭出来。
　　“呜哇哇！爸爸大坏蛋！月月不要一个月睡觉觉！爸爸就是想独占妈妈一个人！你坏！”
　　不得已再三保证下绝对不会收拾这里了，林月月打了个嗝捧着大罐酸奶眼泪收放自如，拽天拽地舔起酸奶盖。
　　林佳：……奥斯卡今年提名没有你我都不看，都随了谁啊这么戏精。
　　指认先前花里胡哨的布料衣服，林月月咬勺子晃小短腿表情都特别努力回想。
　　没有…没有…没有……
　　“喔～这个月月看见过唉，还有这个。”
　　林月月眼睁睁看着林佳猝不及防漆黑如锅底的脸，莫名不敢吱声，等身边人一个个画上勾勾打记号走开，才啜了口酸奶压压惊。
　　亲爱的妈妈，自求多福吧，阿门。
　　俨然不知道自己被惨揭老底即将倒大霉的阮宁还哼歌转笔，演算纸层层叠叠的数字看得人眼花缭乱，一条笔直的横线切断白纸上的函数叹气。
　　又没推算出来。
　　点点笔尖不动了，耳边仿佛从地狱里爬出来的深闺怨妇音如怨如慕、如泣如诉兴师问罪，阮宁捂住右耳吓一激灵还以为她干什么。
　　“阮阮你看看这些衣服眼熟不眼熟～”
　　定睛一看阮宁还没发现什么，奇怪林佳问这个干什么，“怎么了？我以前的衣柜确实有。”
　　这不是很正常的衣服吗？
　　林佳瞬间情绪激动起来，“正常？这裙子都要开叉到你脖子了！还有这件，你是要把自己绑成螃蟹吗？”
　　后背秃噜那么大一块都快赶上肚兜了，能遮住个锤子！


第一百七十三章
　　阮宁显然被语塞到谁家参加晚会出席重要场合穿休闲服去的，可是面对眼前这个炸开的河豚，一切都妥协了。
　　“以后都不穿这款了宝贝不要生气了。”
　　猝不及防被戳破心思，林佳恼羞成怒道：“胡说！谁生气了？我没有！”
　　怒夺钢笔郁闷戳废纸发现不出墨随手习惯性转笔，结果炸了自己一脸墨水。
　　白净的脸一条突兀的黑，自眉角至下巴，阮宁一时间也愣住，林佳一下子红了眼圈觉得自己丢脸，像自导自演独角戏的小丑，胡闹的人从头至尾只有自己，特别狼狈。
　　雪白抽纸越擦越黑，所有憋住的逞强在阮宁袖子按在脸上溃不成军。
　　“别碰我！”
　　不管她怎么推开那只手，阮宁总是继续给她擦脸的动作，仿佛根本没有将她的动作放在心上。
　　只是随着掉的眼泪越来越多，阮宁拦腰抱了人放在两人宽的书桌上，低头亲了亲藏在发中的那方娇小耳廓。
　　“告诉我怎么了吗。”
　　发脾气不止是因为晚礼服吧，你的眼睛分明流露着蓝色的悲伤，全身上下叫嚣着让我抱你。
　　柔软的刺猬。
　　安静得只剩下耳边的呼吸，和沉稳的心跳。
　　这个人的怀里，一直都是这样子，让人安心。
　　“月月要长大了。”
　　时间会带走全部，我们都会变老，来时的那条路，会成为走时的归宿。
　　感受头发一重是阮宁在安慰自己，很温暖，也很难受。
　　“倘若你离开的比我早……”
　　留我在这失去颜色的地方，那我改怎么办，没办法想，也不敢去想。
　　半张脸陷入柔和布料，缓了灼痛的眼，弥漫出一汪浅浅的惶恐与迷惘。
　　窗外不知道从谁家飘出来的炊烟，散在漫天玉霞那金色紫色交相辉映的黄昏里。
　　大片的落日余晖落到两个相拥的人身上，阮宁素黑的发丝也镀上虚化的金色，薄唇终究是染了占有的气息奶味交织流连。
　　最终是太阳都羞于这难舍难分的侧面，红着脸避下天空不见。
　　银色丝线在陷入黑暗时微微闪光，世界都陷入寂静。
　　阮宁热烈地放声笑了。
　　没过多久响起林佳“中气十足”的结巴，“笑什么笑闭嘴！不许笑啊啊啊！”
　　救命！论人生第一个热吻因为太紧张被自己口水呛到而中止了怎么办？！
　　啊啊啊！
　　阮宁撩过林佳些许乱糟糟的头发悄然凑近。
　　你分明眼波流转，是等我去再次亲吻你。
　　“满意了吗？”
　　透过无效捂脸的宽大指缝，林佳脸色绯红在阮宁缱绻注视下……
　　紧张地打了一个奶嗝……
　　恨不得找地缝钻进去的林佳都忽视了方才被捏得隐隐作痛的下巴，只想快速离开这个社死现场，羞愤欲绝。
　　被人拦腰抱住坐回原地，阮宁下巴靠在她肩膀上轻声描绘漂亮的图画，让林佳再度红了眼。
　　等月月长大了呀，有了自己的家庭，我们就一起去各地旅游弥补从前缺失的遗憾。
　　等我们老了呀，到时候就养一只小猫儿，每天手牵手去公园溜它。
　　年轻的时候总是走得很快很快，到那时就有很长的时间慢慢走回家。
　　一辈子很长又很短，只是希望和你一起，最后撑着掉了漆的拐杖，慢吞吞走向太阳落山的地方，寻着来时的路，在漂亮的晚霞中奔赴生命的终结。


第一百七十四章
　　似有所感察觉门外一阵幽怨，林月月捏住玩偶的手朝她们晃了两下，“蛙蛙，月月就说怎么找不到人了，结果是大人躲起来秀恩爱～”
　　“黑漆麻乌的你们俩有情况！”
　　气鼓鼓。
　　看见光速分开的两个人林月月嗖一下蹿过去抱住阮宁的腿，闷声闷气道：“妈妈～月月饿了～要次饭饭～”
　　小肚子符合时宜的咕咕好几下异常应景，林佳别扭遮住眼睛飞也似地逃开了，临走前顺便开了灯。
　　“好，冷落小公主了是妈妈不对，晚上想吃什么呀？”
　　林月月原地复活生龙活虎，“咖喱饭咖喱饭！电视机里面的看起来好好吃的样子！”
　　阮宁点了下她的鼻子笑骂她小馋猫，林月月嘿嘿嘿吐舌头笑。
　　就知道妈妈最宠月月了！
　　*
　　外头的蝉吱哇乱叫宣泄着炎热，偶尔能听见掺杂其中的蛙鸣和蟋蟀的叫声，林月月露个白胖胖的小肚皮在床上不安分地翻滚。
　　“妈妈，外面是星星在说悄悄话吗？月月听见好多好多窸窸窣窣的声音。”
　　阮宁扯好那块卷起来的衣服盖住，“对呀，星星都说悄悄话在笑，笑月月这么大了睡觉还要妈妈哄呀。”
　　小家伙嘟嘴哼唧着钻进被窝，费力拱出一个脑袋瓜，乱糟糟的碎发，胡乱踢蹬小被子想把脚丫子露出来。
　　“妈妈骗人，星星才不会笑月月呢，撒娇是每个小朋友拥有的特权。”
　　孩子大了不好骗了。
　　“小脚丫不能伸外面哦，会着凉的。”
　　林月月一万个不愿意还以为阮宁看不见，悄咪咪钻出一点点，马上就被捉住。
　　阮宁笑着捉住那两只不听话的脚丫挠挠脚心，逗得小家伙咯咯咯笑，扭动身子要来抓阮宁的手。
　　“妈妈坏～哈哈哈～不许挠了！可是月月热嘛不要盖住。”
　　知道小崽子是想靠撒娇蒙混过关，阮宁挑眉支起下巴给人下套。
　　“哦？那月月也不许抱妈妈睡觉了，毕竟月月热嘛。”
　　一下子垮脸真·连滚带爬化身树袋熊，林月月奶呼呼妥协了，“好嘛好嘛。”
　　盖脚就是了，没有什么是比妈妈抱更幸福的事情。
　　指尖挑选准备拿故事书，阮宁只见“树袋熊”直勾勾盯自己，婴儿肥尚未褪去的脸蛋靠她肩膀上凹进去一部分，天真无邪。
　　“妈妈，今晚不想听故事了，想听妈妈唱歌歌。”
　　阮宁一脸无奈，“宝贝妈妈不会唱小兔子了。”
　　林月月眼睛亮晶晶的否认，“不是小兔子，妈妈你唱过的，月月记得很清楚是蓝色的冬天。”
　　埋藏已久的记忆跃然纸上愈发清晰，阮宁诧异中拍了拍小崽子，仿佛做过千万遍一样。
　　三个月确实耳朵开始发育了，四个月能听到母体的一部分声音，却没想到小家伙能记得这么清楚。
　　“妈妈那个时候总是摸月月，月月很喜欢哒！”


第一百七十五章
　　薄云似烟沙笼罩夜空，披一身月色寂静融入去，半开的窗帘迎着迷蒙的光照进屋里，偶尔有水撩起的涟涟水音。
　　轻轻哼唱的乐曲从那抹淡色的清丽唇色涌出，手掌拍抚的节奏总归是慢下去，她知道小崽子最喜欢衣料摩擦的声音，让她安心。
　　人生中有许多个或许，也在感受生命的魅力，当初巴掌大的小姑娘，现如今仍然是蜷缩在自己怀里，这样的日子似乎是最平淡的，却也时不时透露甜蜜。
　　似乎是想起那段黏人的日子，每每因为急事哄睡完脱身，都要脱下被揪住的衣裳才行。
　　阮宁唇角倾泻出自己都未察觉的笑意。
　　“睡着了？”
　　湿答答滴水的头发被毛巾绞干细细揉搓开，每一步都带着氤氲水汽，曼妙的身影犹如神话中的阿尔忒弥斯飞下神袛。
　　不掺杂yu念的惊艳停留在眼底，没等难得想夸奖的话说出口，在林佳随手将毛巾工地搬砖的汉子般挂脖子上，见了自己小狗般黏过来时，清冷滤镜又一次顷刻间碎了一地。
　　魔怔了居然会觉得佳佳清冷，八竿子打不着的词。
　　“嗯，刚睡着，你别恼她。”
　　拨开那只蠢蠢欲动的手，阮宁瞪了人一眼，“闹醒了你哄。”
　　偃旗息鼓逗弄的心思，林佳靠在她膝上满脸都是求夸奖：“阮阮大人，洗澡水已经放好了您请。”
　　“这么乖吗？”
　　如果此时林佳身后有尾巴，那么恨不得将根猫尾巴天线一样高高竖起，浑身上下都冒粉红泡泡，明目张胆地散发爱你爱你爱你的气息。
　　俩粘人鬼……
　　阮宁宠溺骂了一句洗漱去了不再跟她贫嘴，挤好的牙膏接满水的杯子，一切被安排得妥妥当当。
　　人在放松的、井井有条的情况下，总是容易去忽略什么东西。
　　比如……
　　忘记了带换洗衣物的某人……
　　光顾着和林佳讲话都忘了装好衣服的脸盆没带进来，阮宁脸色红一阵白一阵脸颊都发烫起来，咬唇挣扎着困境。
　　刚擦好头发拉上窗帘屋子陷入一团墨色，浴室的白光成为唯一的光亮。
　　拉开衣柜门站着思考明天的搭配，林佳屈指蹭了下巴退开两步，余光瞥见浴室的门上俨然一团黑影，仿佛定住了一般一动不动。
　　虽然有些迟疑，但是还是敲了敲门，里头的身影陡然动了一下似乎是吓到了。
　　“阮阮，怎么了吗？”
　　阮宁碍于面子不肯松口只是咬着下部分唇瓣，没有得到回应林佳想应该没什么事情，正欲离开。
　　脚步声变化的同时阮宁慌了片刻，“别……别走。”
　　隔着门没再有动静发出，林佳耐心等待了一阵，传来微弱的话语，有点像孤零零的小可怜，如若是不答应可能下一刻就哭出来的样子。
　　“衣服……我忘带了……”
　　？
　　……
　　！
　　林佳等了半天，差点被声音诱了心智，等回神时低笑已经抑制不住了。
　　结结实实被性感的声音烫了耳朵，阮宁脸皮薄得艳盛火烧云，今天可算是信了老话：风水轮流转，今天到我家。
　　早知道今天就不起兴把浴巾全部洗了可恶……
　　林佳着实没想到一丝不苟的阮阮居然也会冒冒失失，正好衣柜大开也方便了她寻找衣服。
　　想起来在商场特地挑选的睡衣今天下午洗了，太阳那么大早就干了，有点迫不及待想看她穿上的样子。
　　底下衣服瘫大饼瘫那边，林佳还以为是从衣架上掉下来的，顺手挂了起来，纽扣勾着纸袋上阮宁白天捏出来的褶皱。
　　林佳皱眉思考了，我今天有晒干衣服再放回袋子里面吗？
　　想了想可能是阮阮自己放的，毕竟是人家第一次给买的礼物嘛，舍不得穿是正常的。
　　林佳就拎出来连同贴身衣物，就这么送了进去。
　　乳白色灯光顺着门缝争先恐后挤出来，一条莹白色藕臂从门后伸出来，上面还沾染未干的水珠，水渍嘀嗒在地板上变成好几个饱满的圆。


第一百七十六章
　　……
　　…………
　　………………
　　熟悉的纸袋子上烫得阮宁差点把东西扔地上，深呼吸：冷静冷静，佳佳白天也买了裙子的，可能是我认错了……
　　一抹毛茸茸和粉色霎那间空气都凝滞不前，阮宁纤长的手指终于不受控制颤抖起来，几乎是片刻之间滚烫了脸颊。
　　轻飘飘的蕾丝布料攥在手里一口气不上不下，上头繁琐的花纹在呼吸混乱间活泛起来，一片片花瓣重叠之下活色生香绽放。
　　冷不防被布料砸了脸林佳还懵，家里什么时候有这种隐约透光的毛巾了？
　　扯下来低头定睛一看林佳喃喃自语：“wc……这什么东西啊……”
　　眼睛被刺激得找不着北下意识想脱口而出国粹，隔着门都听到了阮宁的羞耻和不得不压低声音的咬牙切齿。
　　“你自己留着穿吧！”
　　飞速蹿到阳台睡裙完完整整挂架子上吹风微微晃动，下摆荡起浅浅的波浪。
　　林佳瞪圆了眼睛似乎是被现实给了当头一棒，口中念念有词道：完了……
　　血气涌到嗓子眼默默咽下去，慌忙收了衣服进去小心翼翼敲门，舌头都捋不直磕磕巴巴。
　　“阮阮……你还要衣服嘛？”
　　问完觉得自己简直是脑子被驴踢了尽说废话，憋得自己满脸通红。
　　裙子快速从自己手里流动走独留下痒痒的触感，浓重水汽在门打开的那刻熏了她一脸，林佳像小学ji一样站立难安视线不知道往哪看左右乱飘，一会又低头抠自己干干净净的指甲缝。
　　“那个……我不知道……不是故意的……”
　　“嗯……”
　　手心一凉被塞进来什么东西，看完之后林佳差点晕死过去，恨不得现在就过去揪着小崽子啪啪啪打pp，这小兔崽子！买的什么东西！
　　包装膜还没撕开完好无损的ntxl一盒东西。
　　纸袋里剩下的东西一览无余，跟另一只手上布料配套的小衣服，以及那个猫耳朵发箍。
　　林佳都无法面对自己手上的东西了，像是得了烫手山芋，扔也不是拿着也不是，不知所措地同手同脚将东西一股脑装进袋子里扔衣柜回去。
　　“阮阮……我们出去房间，我给你吹头发。”
　　其间电吹风嗡嗡嗡工作着，除此之外什么声音都没有。
　　黑发中不断逡巡的手指捻动分开发丝微微抖动，等着吹风机吹干得快一些。
　　温热的风横亘在两个人之间反复横跳，那丝绸般的头发毫无保留释放魅惑的香气，舞动着搅乱一池春水。
　　酒量很差的林佳此时坠进了酒香四溢的坛子，几乎要溺在温柔乡里。
　　热风吹得阮宁头昏脑胀浑身不舒服，差不多了就让人关掉了，站起来被凳子腿绊了一下直直扑进林佳怀里。
　　林佳思绪炸了……
　　裙子布料好是好，颜值也好看，但是，林佳绝望了内心咆哮：为什么领口随随便便就蹭开了啊啊啊！
　　去接人肯定是要去抱啊，一用力两边都……
　　忽感两边肩膀一凉阮宁低头一看表情比调色盘还鲜艳，几乎是只要她一离开林佳全部都可见……
　　“我我我没看，我什么都没看见！“
　　不断仰头别开视线，事实上脑海挥之不去那抹白腻，深邃的曲线往内的色浮想联翩。
　　阮宁飞快扯好衣服顾不得看林佳的表情，只知道自己脸上的红云火辣辣的不断升高，窘迫交加跑开了。
　　留下擦鼻血的林佳蹲在原地和阮宁跑丢的两只拖鞋大眼瞪小眼。
　　啊……这该死的身体怎么这么不争气，心怎么跳这么快……
　　要兴奋坏了……


第一百七十七章
　　林月月坐垫子上摆弄自己全部家当，一收纳箱的玩具都倒了出来五颜六色，蓝色小汽车咕噜噜被她按着前进。
　　“大将军快跑呀！敌人要追上来了！突突突！”
　　匍匐在地架玩具枪扭来扭去，模拟火车在轨道上启动和鸣笛的声音：“嗡嗡嗡～快上火车！火车要开走了抓住我的手！”
　　“我去殿后你快跑兄弟们都需要你！”
　　“哒哒哒！”
　　“不～！好兄弟！”
　　生动形象演绎了一段谍战片，演技发挥得淋漓尽致不知道的还以为在看电视剧呢。
　　给植物喷完水就看见要被玩具淹没的小崽子，阮宁按了按太阳穴无奈：“等会要自己收拾好，别到时候摔到了又踩坏。”
　　“好的妈妈，知道了妈妈！“
　　搬出去被子摊四个椅子上铺好，太阳照得艳杀杀螨虫以免身上起红疹，藤条有一下没一下抽打棉被弹出表面灰尘。
　　丁达尔效应让光有了颜色，玻璃瓶里的水仙花都明朗了起来。
　　“月月，把你的蛙蛙拿过来，让它晒会太阳吸收能量好不好？”
　　小崽子屁颠屁颠就抱玩偶过来了，“妈妈给你蛙蛙。”
　　防止风给吹走了阮宁夹子夹在被子套上，拨动下确保不会掉才转身。
　　烧水泡了杯速溶咖啡，突然发现屋子里面静悄悄的一点声音都没有，阮宁好看的眉微蹙起来。
　　玩具还在地上东倒西歪，玩的人却又不在原地里，喝咖啡的动作都顿住了。
　　小孩一旦静悄悄，势必是在作yao。
　　果不其然在浴室逮到了臭美的小馋猫，辣眼睛到一瞬间阮宁想把她丢了，一片狼藉不忍直视。
　　口红照猫画虎糊自己一圈弄成香肠嘴，还涂了自己两个眼皮学电视剧的仙童给自己眉心涂个指甲盖大的红点，脸蛋也涂了两坨腮红快像猴屁股，这可比吃小孩还刺激，还含糊眨眼睛问她：“妈妈月月好不好看呀？”
　　别问，问就是血压突然有点高，阮宁掏出手机咔咔拍照发林佳，做成一张表情包配字：
　　我美么？
　　林佳车间工作刚搬完材料在录入信息，消息提示音一响还以为是领导又发布什么工作。
　　一副地铁老爷爷看手机的表情包骤然出现在脸上，林佳啪啪啪打字问啥呀这是。
　　阮宁的消息很快就过来了：这是你闺女。
　　一条十秒钟的视频，里头小崽子呲牙嘎嘎乐。
　　一串笑声上气不接下气，林佳眼泪都快笑出来了，“月月，嗯，造型挺别致啊……哈哈……”
　　“你还笑，这款老难擦干净了。”
　　这孩子洗洗还能要，夺笋。
　　扶额一会显然不知道到底是该先收拾浴室，还是先收拾小崽子，最后阮宁抱起来小崽子放凳子上，打算先拖地不然待会踩得到处都是红印子。
　　“妈妈你生气了吗？”
　　过于喜庆的妆容此时此刻显得拘谨，林月月低头手指绞衣服，时不时余光偷看收拾残局的阮宁。
　　“妈妈没有生气，但是月月你不能没见过允许就乱用东西好吗？要是不小心蹭眼睛里面怎么办？”
　　被训话的小崽子抽抽搭搭可难过了，知道妈妈不生气，可是就是委屈。


第一百七十八章
　　只好放了拖把过来哄人，“为什么哭呀？”
　　不问还好一问林月月就憋不住了眼泪大把大把掉，被捉住想揉眼睛的爪爪更加委屈，阮宁无奈叹气道：“不可以揉，待会揉进去眼睛痛。”
　　林月月吸鼻涕特别难过，“妈妈是不是不喜欢月月了，因为月月刚刚不乖。”
　　顽强翘起的头发是自己不小心在哪蹭的，巴掌大的脸蛋软乎乎都是金豆豆，阮宁一阵心疼托了她小屁屁就抱起来。
　　“胡说，妈妈没有不喜欢月月，但是这个弄眼睛里面和不小心吃进去，会让妈妈很担心的。”
　　也知道自己做错了事，林月月吭哧吭哧把哭声憋回去，“真的吗？”
　　“当然是真的，要是辣椒油不小心滴进去眼睛疼不疼？”
　　林月月慌忙想捂住眼睛又想到有口红在上面，一双小手不知道该放哪里：“妈妈，月月不会乱动了怕痛痛。”
　　老老实实坐凳子上等待阮宁收拾好浴室，玩起自己手上剩下的口红泥，一点点蹭到指甲盖上抹匀。
　　面对两个“红萝卜”高举想吸引自己注意时，阮宁停顿一会夸奖她：“挺好看的。”
　　小家伙得了夸奖美滋滋，才擦完洗漱台转头就看见小崽子扒拉着给脚指甲染色……
　　阮宁第一次后悔为什么要买不沾杯的口红，除了卸妆水就没办法卸干净，大半瓶卸妆水马上就见了底，娃还没擦干净。
　　实在是没有办法，“月月，在家里乖乖看电视，妈妈去买这个水很快回来。”
　　林月月小鸡啄米点头乖巧答应好，爬上沙发找遥控器要开电视。
　　下班赶回来的林佳进门受到了颜值冲击，图片是一回事，亲眼看见又是一回事，憋笑过去认真端详。
　　“妈妈给你眼睛擦了一点啊？”
　　熊猫眼都快不匀称了，噗……
　　“月月想不想玩得开心一点呀？跟爸爸一起？”
　　小崽子迟疑一会说妈妈会不高兴生气的，林佳搂了小家伙让她不用担心。
　　“爸爸跟月月一起，但是月月要跟爸爸保证，这次之后月月都不会玩妈妈的口红了。”
　　*
　　两瓶卸妆水才进了篮子阮宁收到提示音，打开一看是某人的置顶消息，红色数字2停留在那里。
　　佳佳：老婆～卸妆水多买几瓶，反正以后都是要用的免得跑来跑去麻烦，爱你哟～
　　佳佳：么么哒！
　　多大的人了，老夫老妻还一口一个么么哒，阮宁有些脸红但还是多买了两组去结账。
　　*
　　网络上还在为小可爱的销声匿迹而叹息，一位柜员闲来无聊刷X博一目十行，一个熟悉的代名词突然闪过手指又划了回去。
　　人间小可爱直播了啊啊啊！
　　该柜员摇头晃脑碎碎念：不信谣不传谣。
　　但是手却比脑子快已经打开了某短视频网站，急吼吼进入想一探究竟。
　　红色直播中的字眼马上给她打了鸡血飞了进去成为层层叠叠弹幕中的一员，火速发言：女鹅麻麻来惹！
　　还是熟悉的一片黑并不知道镜头对准哪里，网友们轻车熟路开始无奖竞猜热火朝天。
　　无糖薄荷糖：hhh！女鹅这奇怪的直播镜头，就是这么熟悉的味道！
　　不要一次性筷子：我赌一毛！女鹅的镜头肯定对着沙发茶几桌椅板凳上！
　　不锈钢保温杯：赌五毛小可爱的镜头在地上！
　　终于听到了糯米团子的声音，“爸爸，你的手机要掉出来了。”
　　老干部林佳脱了外套准备挂衣帽架上，林月月踮脚尖捧了手机握在手里，还在奇怪又是上次的样子，没问出来就被喊了过去。
　　“月月，过来待会给妈妈一个惊喜。”
　　摄像头一晃而过工装外套的样子弹幕瞬间炸开了锅，密密麻麻的发起量。
　　哈利破特飞天：！！！麻麻！是口袋吧！是口袋吧！
　　小火车：是工装服的口袋吧！啊啊啊啊啊啊！
　　orange：！我不管我不管！它刚刚就是那个口袋里的！我恋爱了麻麻！
　　大橘为重：不好意思生活不易，家妻卖艺。
　　catcat：楼上起开那是我对象！
　　……
　　工装服外套的口袋老多了，其中胸口就有两个为了方便装零碎小东西。
　　满摄像头一坨红色远离摄像头吓得广大网友弹幕都停滞一刻，满屏问号。
　　sweet：妈呀什么玩意？
　　糖果盒：？？刚刚什么东西闪过去了？
　　青团青团：女鹅……的造型挺别致啊……
　　“爸爸你为什么戴口罩？”
　　而且为什么要画这么丑的眼睛在头上。
　　林佳挑了被林月月霍霍一半的口红一边流畅一边手残，飞快给自己画了两条粗犷的红色眼线，兴致勃勃道：
　　“爸爸今天就把珍藏已久的精神奥义，露出来给你看。”
　　林月月随手将手机放在小柜子上，糖果罐刚刚好抵住，摄像头大大咧咧照到全景。
　　门的方向异常清楚。
　　纷纷好奇奥义是什么东西，网友们一个个探头探脑，恨不得把头伸屏幕里面穿越一探究竟。
　　“咚……”
　　米白色布制购物袋实打实从手中掉到地板上，屏幕里那半截脸上好看的薄唇快抿成一条直线。
　　不想练习：论我的第二个老婆到底看见了什么反应剧烈？
　　我是千纸鹤：隔着屏幕都感觉到杀气是怎么肥四？
　　wowowo：同感你不是一个人，我突然背后一凉吓得一哆嗦。
　　+10085……
　　死亡凝视下林佳突然不受控制腿软了一下，让网友嘎嘎乐还不知道什么事情，强撑自己漂亮地挽了花手摇起来大声唱：
　　“我是mc水观音！”
　　正在家里吃饭的某柜员一口饭喷了出来，跻身清一色弹幕之中。
　　咸鱼不想翻书：哈哈哈哈哈！笑喷了！
　　奶油巧克力：妈妈以为我发疯了不然为什么一直大笑锤沙发？
　　奶茶无糖：论我在公交车上笑到起飞全车人看我怎么办？
　　清一色嘎嘎嘎的笑声。
　　屏幕里能清楚看见林佳额头上大红色的天眼，以及精神极了的飞天眼线，笑到直不起身来。
　　林月月茫然，为什么妈妈不说话？
　　然后默默学了林佳小爪子扭了不成熟的花花，奶声奶气：
　　“水观音音？”
　　弹幕已经笑不活了，很多表情包铺天盖地流传出去，一时火爆。


第一百七十九章
　　表情包一林月月皱眉张嘴配字：嘤嘤嘤？
　　天眼林佳彩色字体直接嘤击长空，还是炫动GIF蹦迪式灯光闪烁，配字：精神抖擞～
　　暖棕色叠涂的唇抿一线山雨欲来风满楼，明明阴柔的下颌线硬生生气势凛冽。
　　网友纷纷截图：莫挨劳资！/我刀呢？
　　又配套录屏做了林佳腿软GIF：“理直气壮”。
　　一片“欢乐”的主人公终于动了，左顾右盼不知道在找什么东西，林月月眨巴大眼睛问她：“妈妈你在找什么？”
　　我可以帮你找的呀。
　　阮宁大步流星迈进来径直走向阳台抽过被褥上的藤条，当藤条出现在镜头里也惊吓了吃瓜群众。
　　充电宝搞丢了：嘶～我怎么突然哪里一痛？
　　围脖啊：DNA动了小时候我妈就这样揍我的，泪目。
　　不可以涩涩：对对对！竹笋炒肉！就是那个味博主自求多福叭～
　　……
　　被逼到角落里瑟瑟发抖的人撞到小柜子，手机摇摇晃晃掉地上再次黑屏网友们顿时怨声载道一片，怒拍桌子理直气壮，有什么是我们VIP不能看的！
　　“阮……阮阮……我jio得，我可以解释一下的，你听我狡辩呸解释。”
　　椅子被撞的东倒西歪都暂时没人管，林佳最后还是没能逃出阮宁的手心，被揪着领子拖进房间里面，中途俩手扒门眼泪汪汪使劲摇头求助。
　　“月月！月月！爸爸要被打死了呜呜呜！快救救爸爸！”
　　嚎的几嗓子林月月心有余而力不足，阮宁微眯的神色小崽子迈开的小碎步就怂了，“妈妈你忙吧月月就不打扰了。”
　　爸爸你保重，妈妈太可怕了。
　　须臾被捂住嘴吱吱吱乱叫，可怜的林佳在双重腿软加持buff下逐渐绝望：这顿打是逃不过了呜呜呜！
　　“你有胆子带着月月胡闹，怎么我来了，不肯看我？”
　　那人平日里温柔善良如天使的笑此时邪魅得紧，林佳耳朵痒痒的心脏砰砰砰跳，那双漂亮的手正在一点一点抠开自己抓门框的爪子……
　　霎那间关门天昏地暗，是光与影之间的隔绝。
　　林月月捡手机发现没电了在茶几找充电器插上，里头隔着门都哭天抢地的惨叫着实让小家伙手抖，好几次都没插进去充电口，默默收拾了地上乱糟糟的玩具。
　　*
　　乖乖坐好抬头，林月月发现自家妈妈嘴上的口红好像花掉了一点，卸妆巾在脸上湿软擦拭着，冰冰凉凉祛除暑气。
　　等清理干净脸上拿毛巾洗过脸，林月月已经是困得睁不开眼睛，主动栽阮宁怀里要抱哄睡完觉。
　　哄睡了小崽子给盖上小薄被，阮宁出去给阳台的被褥翻了面继续拿藤条抽打几遍压好，还贴心地给那只绿色的青蛙翻身背对阳光。


第一百八十章
　　在门框靠着凝视一会床上闹变扭的人，林佳一直趴那边将脸捂进胳膊里一动不动，阮宁没有办法仿佛家长遇到了熊孩子。
　　“还闹脾气？都没有用藤条真的打你。”
　　推了推人想要拉起来，林佳沉着身子赖床上就跟她较劲，还踢脚表示抗议。
　　“好啦，你不喜欢我以后都不会这样惩罚你了，不生气了佳佳，给你做姜撞奶吃好不好？”
　　装驼鸟赌气的人终于有了动静，瓮声瓮气比划了手势“二”：“要两份。”
　　不然我就不原谅你了。
　　似乎是想笑却又怕小东西真的炸毛，阮宁抑制住弯起的嘴角，压下去涌到喉咙的毒舌，怕是说出来真的要气哭了。
　　（别笨到自己给自己捂晕过去。）
　　“好～佳佳出来吧，别捂着自己难受。”
　　转身要出去的时候，被握住了手抓得紧，林佳妆容仍然辣眼睛画在那里，一抹桃粉色攀上不伦不类的脸颊，咬了唇恍然小奶猫撒娇。
　　“没有不喜欢……就是，就是丢人……”
　　长这么大第一次被打那里，又不是像月月那样是小孩子，多丢人啊……
　　阮宁嘴角崩不住的弧度只会让林佳更加眼神飘忽，都不敢同那个言笑晏晏的人对视，连耳朵都沾上可爱的桃红。
　　“你再笑我就不理你了。”
　　葱白指尖摸上发烫的耳朵，阮宁捏住揉了揉，因为害羞才闹脾气，怎么会有这么可爱的人。
　　“怎么会呢，佳佳不管什么样子，阮阮都最喜欢你了。”
　　林佳猛地一骨碌爬起来差点给阮宁一个铁头功撞脸，泛泛秋水的眼眸亮晶晶的，“真的吗？快亲亲我，亲亲我我就相信你了。”
　　也许是林佳额头上那只天眼太过精神，阮宁看着看着就硬是下不了嘴，跟林月月相像的那双眼睛水润润的。
　　啊……要哭了……
　　唇上终究是迎来了想要的温暖，林佳依葫芦画瓢学阮宁以往的动作，像小狗一样热情。
　　阮宁被tian得很难受，又不忍破坏她脆弱的玻璃心，面对笨拙的吻技昧着良心夸奖有进步。
　　“去把妆弄干净吧，等会吃甜点。”
　　半夜出去都吓人。
　　坐凳子上支脸等甜点，林佳坐不住找出柜子里面放好久的薯片，零食袋子才拆开一半尽量小声。
　　才睡了半个小时不到的林月月，满脸迷糊爬起来：“唔……爸爸你在吃什么？月月也要～”
　　林佳都笑了，小馋猫，睡着了还惦记吃的，厨房做饭都吵不醒她，捏零食袋子却秒醒。
　　洗净的姜切块去皮榨汁，取一些倒入碗里，煮开的奶勺子搅拌一会，嘴巴粘薯片碎屑的小崽子已经翘首以盼，“妈妈，内内。”
　　“月月要吃甜的姜撞奶吗？”
　　“要～要甜甜。”
　　分一份烫奶出来加少许白砂糖，阮宁尝了味还行就开始对着盛姜汁的碗开冲，凝固二十秒左右热乎乎的姜撞奶新鲜出炉。
　　林月月第一次吃姜撞奶，高兴得不行，“布丁！好次！”
　　林佳挖一勺子眯眼品尝，“人家不是布丁，是妈妈做的姜撞奶。”
　　顾着吃的小家伙听得囫囵吞枣，“妈妈的内内只有月月吃过，爸爸说谎，鼻子会变长的。”
　　阮宁：……
　　林佳：……我倒是想吃……


第一百八十一章
　　林佳也就只敢心里小声bb，越发觉得自己没有能在阮宁最需要人在身边的时候，有点难受，更多的是心疼。
　　“唔，我刚刚从外面回来那会，下半年是开学季，月月这个年纪可以上学了。”
　　嘴角还粘着沫沫的小家伙翘头脑袋不明所以，“爸爸什么是上学？”
　　纸巾给小家伙擦干净，林佳没有去责怪她咋咋呼呼的吃相。
　　“上学就是可以认识很多跟月月一样大的小朋友，以后可以一起玩，一起听老师讲课学很多不一样的知识，是变成大人，长大的第一步哦。”
　　林月月挖一勺塞嘴里腮帮子一鼓一鼓的，“月月腿断了，要爸爸一直抱。”
　　林佳还愣了一下什么鬼，好好的怎么腿就断了。
　　倒是阮宁笑了，“她呀，是不想迈出去长大那步，小粘人精，羞不羞。”
　　小嘴巴翘得老高不愿意去，林月月吃完就跑一边自己玩了，下桌之前还知道把自己漏了桌子一块的地方收拾干净。
　　“学校方面看得怎么样了，离远了也不放心。”
　　林佳撑下巴放下勺子思考一会，“想是想过，离这边最近的幼儿园条件还行，但是靠近马路边上我不放心。”
　　APP地图错综复杂的线条，阮宁放大一些图标思忖着，挑了位置适中的地方指尖画了标记圈。
　　“这个，佳佳觉得怎么样，刚好在你下班路上，可以一起回家，公交车倒是不太方便了，可以买个小电驴。”
　　默默举手的动作让阮宁还以为怎么了，结果是林佳表示自己并不会骑小电驴。
　　“佳佳自行车都会，小电驴学得很快的。”
　　林佳：“……阮阮你刚刚想笑是不是，别以为我看不见你嘴巴刚刚都翘起来了！”
　　过分！人家又没有学过骑电动车！公交车它不香吗？
　　阮宁举手投降：“我的错我的错，佳佳不想学就不学了，我开。”
　　某人傲娇实名认证，别开脸奶哼，隐形的尾巴翘得老高甩来甩去，分明是高兴坏了。
　　*
　　茶色小猫卡子夹在牛仔外套的领子上，有两个樱桃珠子的发绳林月月可喜欢了，嚷嚷着要阮宁给梳一个好看的辫子。
　　不再是扎两边小辫和马尾，左右各分出几绺头发编出一个指头粗的辫子，拿细发绳绑起来，侧面别上亮晶晶小草莓发卡。
　　阮宁一切都弄得特别好看，唯独所有涉及扎蝴蝶结的方面，惨不忍睹。
　　眼见东倒西歪的蝴蝶结再揉就要变成抹布了，林佳上前接手打的漂漂亮亮，想起来网上说手上带小皮筋的人都是有主的。
　　自己盒子清一色黑色皮筋，林佳向林月月的皮筋盒子伸出魔爪，挑挑拣拣一对猫猫头发圈深得林佳心思。
　　反手套阮宁白细的手腕上，黑色衬得可白可嫩，忍住自己想多摸两把的冲动也给自己套上，满意极了。
　　“阮阮，回家之前不许摘，情侣款哦。”
　　林月月一听就不干了，抱着阮宁胳膊摇摇晃晃撒娇儿：“月月也要！妈妈月月也要嘛！”
　　“好，等会出去再给月月买一个别的颜色同款，我们一家人一起戴。”


第一百八十二章
　　白色无袖短衬衣扎进薄荷绿的A字短裙里，露出的一双腿笔直又白，长发披散着摇曳出勾人若隐若现香气，像极了蛊惑人心的海妖。
　　某人的嘴角恨不得往下撇到地底里去，“阮阮，出去一趟就回来了……”
　　拎外套恨不得上手给人裹成春卷打包回府，这种东西只能给我看！不许！不许别人看！
　　“啊……佳佳，你不会是，吃醋了吧？”
　　阮宁像是发现了什么有趣的事情，这人一向嘴硬明明凶巴巴说随便你，可是当真要这样子出门，又好像要气哭了一样抖呀抖，连鼻子都红通通的。
　　换了盖住小腿的长裙马上又喜笑颜开，比小孩儿还幼稚。
　　“月月准备好了吗？要出发了。”
　　林月月背小包小旋风似的跑出来，“来了来了，等等月月嘛！”
　　以前每次出门都背小书包，林佳觉得单调想给买新的，林月月捂着就是不肯。
　　“月月，这次不是出去玩哦，什么都不用带，你看妈妈的包这么大，什么都有哦。”
　　林佳拍了拍肩上的包包示意，小家伙看了看又噔噔噔跑回去放下书包。
　　一路上小家伙一蹦一跳左右牵手，被林佳和阮宁架起的“飞飞”逗得可开心。
　　向来不怎么准许破例多吃糖的妈妈，今天还给买了一袋甜甜的大白兔奶糖，宝贝似地拆开吃了一颗放进阮宁的包里。
　　当目的地是人民医院的时候，林月月都要哭了，站在医院门口马上变成软软的口香糖黏阮宁身上，死活不想进去。
　　全身上下每个细胞都叫嚣着抗拒，漂漂亮亮的头发都有点乱了。
　　“妈妈！呜呜呜！妈妈！不要！月月不去！”
　　儿童接种区呜嗷呜嗷都是小孩子乱叫，但是阮宁带着小崽子径直穿过了儿童接种区。
　　林月月哭喊的声音慢慢卡喉咙里凌乱，嗯？
　　不…不打针吗？
　　就是现在！
　　趁林月月发懵没反应过来林佳一把捞开小崽子，快速撸她袖子扎针。
　　背对医生的小崽子，小脸正好透过林佳胳膊让阮宁一清二楚，林佳边抱边说：
　　“月月看妈妈，妈妈在哪呢？”
　　林佳打完针抱下来比摇滚歌手还反应剧烈，扭得林佳差点抱不住她。
　　“爸爸坏！呜呜呜！”
　　爸爸是大坏蛋！她骗人！
　　林月月挥舞胳膊张牙舞爪，“妈妈！妈妈抱！”
　　满脸泪花儿比小花猫还花，阮宁看得心疼抱过她安慰，半晌小家伙才想起来先是妈妈骗自己，又呜呜呜哭要爸爸抱，奶糖都哄不好。
　　“月月不怕不怕，打完针就不会生病了，等会就可以去玩啦。”
　　在纳罕为什么打完针阮宁还不走，出了儿童接种区就是成人接种区，林佳还左看右看地找出口，喊住阮宁。
　　“阮阮你走错了，电梯在那边。”
　　阮宁朝林佳招手让她过来：“没错，我有几个问题问一下医生，你带着月月也进来等我。”
　　门关上之前林佳是不知道这个诊室，是预约接种室—2。
　　门关上之后，她知道了……


第一百八十三章
　　林佳被按坐在凳子上时整个人都在抖抖抖，林月月都被抖得打了小嗝，两两相望，两双红通通眼眶和鼻子如出一辙。
　　医生还笑道：“哎呀，你们家属简直是一个模子刻出来的，这么像。”
　　才酒精棉擦开林佳就想弹跳起来，但是阮宁不允许，只好强忍着打转的雾气可怜兮兮拱进阮宁怀里，另一只手紧紧箍住眼前人的腰。
　　不敢去看锋利的针尖。
　　自己按按不好因为抱小孩，医生撕了一截医用胶布给粘了上去止血，林佳仿佛受了天大的委屈。
　　隐形的猫耳朵都耷拉下去，像霜打的小白菜蔫蔫的。
　　骗月月也就算了，怎么连我都骗，坏人。
　　可是看到阮宁也打了疫苗，出了医院一大一小更要哭出来一样。
　　阮宁按了棉球撕下来穿好外套，“怎么了这是，一个比一个委屈，好啦，下次不骗你们了。”
　　父女俩一个样，听见打针就怕得要死。
　　林佳上前抱住了人，吸下鼻子道：“只是觉得自己不争气。”
　　那么体弱经常生病的一个人，不知道以前到底是怎么过来的。
　　妈妈打过针的地方总是淤青，可是她却不怕。
　　林月月张开手臂要阮宁抱，一个劲心疼自家妈妈，泪珠子大颗大颗落下，哭成这样还是要黏着阮宁不肯放。
　　嗯？
　　莫名其妙收获两份满满的拥抱，阮宁满脸问号：流感疫苗都是要打的啊……
　　奇奇怪怪。
　　*
　　小孩子总是对花里胡哨的东西感兴趣，本来今天的行程就是带林月月打疫苗，然后给她买以后要用的学习用品。
　　“月月，这个橡皮不好用的，咱换一个好不好？”
　　印花橡皮一直都中看不中用，字迹永远擦不干净，偏生包装让小朋友爱不释手。
　　于是林佳劝说失败了，求助挑铅笔的阮宁，对颜色单一的老式铅笔还惊讶。
　　“阮阮，月月不是小孩花花绿绿的铅笔吗？买这个她会不会不高兴。”
　　阮宁招呼过来乐不思蜀的小崽子，“月月，橡皮擦擦不干净，月月的作业本和图画本变得脏兮兮的，月月还喜欢吗？”
　　脑补一下一块白一块黑的本子，林月月脑袋摇成拨浪鼓，“不要，会不好看。”
　　阮宁又挑出一根粉红色的米妮铅笔，和老式红色条纹铅笔。
　　“月月还记得妈妈之前用的铅笔长什么样子吗？”
　　林月月迟疑挪动鞋尖小手都背到后面去，说话都小声：“妈妈，你不是说不生气了吗？月月不是故意画资料的。”
　　被摸了头听见阮宁的轻声细语，“不生气的，月月是不是记得铅笔是白色的呀？”
　　小崽子漫长回忆顿悟，当初自己看见蓝色公主铅笔可喜欢了，缠着妈妈要买，买回家发现铅笔漏了一个塑料纸的角，扣着撕出来。
　　发现公主的脸没了……
　　露出来的铅笔就是白色体。
　　“妈妈，月月不要这个铅笔了，还是原来红色的好看。”
　　看了看手心那块好看图案的橡皮，又放了回去，握住林佳的食指仰头：
　　“爸爸，月月要一个最最好用、擦得可干净的橡皮，要爸爸挑～”
　　林佳朝阮宁竖起大拇指点赞，阮阮真厉害！
　　货架上挂着许多款式新颖的书包，印各种各样的卡通人物，纯色系的也很多，林佳快挑花了眼，没想到林月月对书包一点都不感兴趣。
　　“月月有妈妈做的那个就好了，不要别的。”
　　可是背久了会坏的呀。
　　林佳是这么想的，她也这么说了出来。
　　林月月牵阮宁的手嘟嘴哼唧，“坏了妈妈会修好的，妈妈可厉害了。”
　　争宠雷达get到那个点，林佳化身幼稚鬼又开始跟小崽子斗智斗勇恨不得扭成麻花捆阮宁身上。
　　“再厉害也是我的。”
　　小家伙气急败坏跺脚也没有办法，只能跟林佳干瞪眼，河豚似的气鼓鼓。
　　如果不是阮宁顺毛，可能就扑上去咬人了。


第一百八十四章
　　三角形的短尾风筝吸引了林月月的注意，已经迈不开腿了，另一边林佳刚拿了田字格和各种练习本放进篮子。
　　大花风筝比林月月身子还大遮挡住这位小崽子，看不见路“艰难”行走着，直勾勾撞上阮宁小腿。
　　“月月想买风筝呀？可是夏天不是玩风筝的季节。”
　　林月月抱风筝犹豫不决可怜兮兮看阮宁，被手指勾了勾脸蛋又活蹦乱跳起来，知道是被同意了要求，重重mua一口阮宁：“妈妈最好了，爱妈妈！”
　　自助结账的人不是特别多，阮宁接过篮子转头让林佳去拿几本草稿纸，只记得给月月买文具她忘了。
　　等林佳回来的时候篮子的东西都已经付完钱，林佳愣了一下开始别扭，一路上都不跟阮宁讲话。
　　坏了……生气了……
　　阮宁心里咯噔一下，逐渐跟不上林佳越来越快的脚步，被落开后面一段距离。
　　见后面人跟不上，林佳提袋子的同时又颠了颠怀里小崽子，黑着一张脸走回去牵紧阮宁的手。
　　连生气都这么别扭。
　　浑身上下都散发出我很生气快来哄我的气息，阮宁反握住她的手小跑跟上去同她比肩而行，“佳佳我跟不上，你走太快了。”
　　气鼓鼓地放慢脚步配合阮宁道：“连走路都走不好，跟丢了又迷路可别哭。”
　　用最凶的语气说最关心的话，阮宁口罩下分明是笑着的，主动挽住她的胳膊偏头靠上去毫无意外再次被凶。
　　“好好走路，摔了我可不管。”
　　可还是夹紧某人挽自己的胳膊不放，阮宁眉眼如画盛一湖星子，水光潋滟。
　　小骗子，手牵得那么紧呢。
　　林月月举风筝玩了一路，玩得趁兴时还呼呼呼给风筝配音，还缠林佳问好几遍什么时候才刮风，特别期待自己玩上风筝的那天。
　　到家了又对着打开的电风扇张嘴喝空气：“啊～”
　　拖长的奶音像没睡醒的小狮子在打哈欠，风吹得两边刘海儿飞起来露出雪白的小额头，没吹多久就眼皮子打架趴沙发上睡着了。
　　“月月西瓜汁好了……”
　　瞬间噤声放下杯子过去小心翼翼给小崽子翻身，盖好林月月专属的兔子小被。
　　中途林月月嗯一声抓住阮宁的衣服蹭蹭，阮宁拍拍她的背哼出并不陌生的调子，时间都定格在此。
　　外套脱下来缓缓抽身不发出一点动静，还在生闷气的林佳抱膝戳林月月的青蛙玩偶，听见阮宁进来马上转身背对她，留给阮宁一个饱满的后脑勺。
　　阮宁脱了鞋从后面拥住林佳轻轻摇晃，好几次林佳都差点破功笑出来。
　　“佳佳，平常家里开销都花你的，我不想你太辛苦，不生气了好不好？”
　　说完啾她一下脸颊，下巴靠她肩膀上蹭蹭撒娇。
　　“他们都说家庭主妇缺乏安全感，因为手上没有钱也没有固定收入，我是怕……”
　　林佳止住话头不说话了。
　　本来上班待着家里的时间就不多，等月月上学之后，家里就剩下阮宁一个人了。
　　一想到阮宁独自发呆像空巢老人（？），就心疼坏了，到时候得抑郁症怎么办……
　　仿佛是以往不好的回忆涌上心头，林佳抓住阮宁的手有些恍惚。
　　我一直给你们尽力提供最好的条件，不希望你们比别人缺少该有的一切，再多的辛苦，在你们面前都不重要。
　　我只是，想要你们幸福就好。


第一百八十五章
　　“其实没有那么夸张对我来说，因为你们都爱我不是吗？”
　　所以不用为我担心啦，有了你们，我哪里舍得变成脆弱的玻璃娃娃丢下你们啊。
　　“可是，可是你没有工作我不想你……”
　　阮宁将林佳嘴巴揪成鸭嘴闭上打断她，“月月没跟你说我现在网络画插图吗？”
　　两两相望，二脸懵圈。
　　过一会又同时噗嗤笑出来，什么啊……原来是月月搞出来的小乌龙。
　　但是心意已经更加亲切传达，视线碰撞热烈而缠绵，因为彼此相爱着呀。
　　满血复活林佳兴冲冲想看阮宁画的插画，尤记得月月那本宝贝的童话书，每个图案都特别可爱，可惜故事很短意犹未尽。
　　平板叮咚亮屏赫然是林佳抬手闻味道的模样，面光照出来的影子放大在门上，明与暗交织出强烈氛围感。
　　某人大脑宕机一瞬好一顿“小拳拳”锤胸口无法fu吸。
　　“！阮阮你怎么能拍这个照片！”
　　当时林佳脱鞋子摸脚，脱袜子抓两下闻臭不臭来着……
　　眼尖看见未退出的后台APP打开，发现早就以小短漫形式发出去了！
　　“阮阮！”
　　羞愤欲绝到脚趾头抠出来一套魔仙堡，林佳恨不得买块豆腐撞死算了。
　　评论区已经是哈哈哈哈哈一片了，还有人留言说标题：袜子的氛围感。
　　来自成年女人成熟的来回翻滚，阮宁还当真招架不住。
　　“我不管你要对我负责，我的名声已经毁了，我要亲亲才能好。”
　　半晌扶额依了她，亲完还眼巴巴望自己，林佳抱枕头伸出两根手指头，“要两下。”
　　阮宁凑近她捏她鼻子宠溺道：“哟，佳佳还讨价还价呢。”
　　等再次登录软件时刷新，出现了一张歪歪扭扭的微笑画，上头的字倒是好看又端正：讨厌鬼。
　　还以为太太遇到了讨厌的人，一堆粉丝安慰她不用放在心上，正当粉丝们摩拳擦掌准备复制粘贴大把心灵鸡汤过来。
　　发表袜子言论的粉丝更是惴惴不安：太太是不是生我气了？
　　太太自己在讨厌鬼的更新下置顶回复：嗯，我是。
　　醍醐灌顶鞭炮噼里啪啦在评论区放起来，过年了过年了！
　　磕的cp是真的！
　　林佳不知道这些热闹，四仰八叉摊煎饼睡的正香，窗子半开晒进来的光，像指缝中漏出的岁月，宁静安好。
　　插在窗口盆栽里的小风车，微风轻轻吹着沙沙旋转，吹奏儿时久远的歌谣。
　　刚开始还被单盖得好好的，下一秒就被林佳掀飞，翻身哼哼自己热。
　　阮宁失笑去浴室捡一块用过的旧毛巾，洗干净之后端盆水出来，另一半空的凉席擦过一遍，冰凉凉的手拍得林佳迷迷糊糊，下意识蹭蹭不想挪开。
　　“乖宝宝，躺过去一点。”
　　凉丝丝的席子不再像刚刚那样黏糊糊粘肉，让林佳舒展开因热而紧皱的眉头。
　　收拾完把同样热到冒汗的林月月抱进来，用林月月洗脸的草莓毛巾，擦了脸和身子。
　　阮宁才抖好毛巾挂起来，回头一大一小不知道什么时候已经睡到一起了。
　　“刚刚还嫌热呢，现在又抱一起。”
　　单手撑腰拉上窗帘遮去半边流光，书桌上的圆珠笔壳折射出彩虹的模样，给单调的墙染上美好的时光。


第一百八十六章
　　开学季不管大人还是小孩都热闹起来，酷夏褪去了灼热的颜色持续性散发余温，幼儿园门口停满了车辆一时间交通凝滞。
　　嘈杂声音聚拢起无限延长，很多和林月月年纪相仿的孩子被父母亲人在拥挤人群中游进绿色的大门。
　　弯拱形绿化带点缀漂亮的花儿窗户贴上可爱的卡通画，丝带系起气球粘在门墙外，黑板画了粗粗粉笔字还贴上各种形状的海绵花。
　　欢迎XX班小朋友。
　　还画了彩色的微笑：^v^。
　　林月月背上小书包和新水杯，杏色短袖上头波斯猫憨态可掬，鹅黄色渔夫帽扣扎好辫子的脑袋上，烟灰色运动短裤下小短腿肉嘟嘟的，不知道萌杀多少人泛滥的少女心。
　　先是左手牵爸爸右手牵妈妈螃蟹似的横进幼儿园，没走一会又赖阮宁身上要抱抱不肯走。
　　林佳脱下塞好本子文具的小书包搭胳膊上，“月月，不要耍赖，看看别的小朋友到时候要笑话你的，羞不羞。”
　　鼓成包子脸林月月特别不高兴，牛皮糖都没她黏得牢。
　　阮宁抱起小崽子戳破鼓气的小脸蛋，小崽子像金鱼吐泡泡一样发出啵的一声，别提多可爱。
　　“算了抱一会，快去报名吧，这里现在人多也不放心她自己。”
　　乱跑就麻烦了，小孩子就是半吊子精力旺盛。
　　其中还担心户口问题，阮宁来这边时区那会早就办好带过来，林佳才放心下来捏户口本轻轻拍小崽子pp。
　　“听你妈妈话，不要乱跑。”
　　各自被老师领到座位上坐好，不大的教室一下子就坐满了十几个小朋友，不放心的家长们一个个贴玻璃窗看自己不知所措的孩子。
　　当老师过来看见林月月时也是愣住了，“小朋友，老师带你去班级里面呀。”
　　林月月可聪明了马上察觉出这是一场骗局，搂住阮宁脖子拉满警惕，老师循循善诱继续哄她。
　　“小朋友老师这里有糖，班级里面很多小朋友可以一起玩。”
　　这会子可机灵了就是不放手，林月月奶声奶气却头头是道分析。
　　“你骗人，坏人都是这么骗小朋友的，月月只要被你带走了就见不到爸爸妈妈了。”
　　想骗我！没门！
　　老师整一个尴尬住，说小朋友有防范意识挺好的。
　　林佳尝试抱下小崽子被剧烈反抗了，“月月，老师不是坏人，爸爸都在外面看着呢快下来。”
　　小崽子get不到林佳的意思，只是嘴角耷拉眼泪汪汪的：“爸爸你不要月月了吗？”
　　教室里才安静下来的小朋友们此起彼伏爆发了哭喊，都哭着要爸爸要妈妈，大班班主任愣是联合好几个老师才控制住场面。
　　阮宁擦好小崽子眼泪拍哭嗝，“月月怎么闹脾气啦，爸爸不会不要你，妈妈也不会的，我们今天都会在外面等月月放学一起回家的。”
　　“真的吗？拉勾勾。”
　　柔软小爪子伸出小拇指，小崽子红着鼻子要和阮宁拉勾。
　　阮宁勾上她小指头晃了晃亲昵摸她脑袋，“好，拉勾勾，快去吧。”
　　林月月三步一回头抱书包进去，帽子还在林佳手上，依依不舍。
　　窗户外面林佳和阮宁都朝林月月挥手，小家伙才堪堪止住眼泪相信自己不会被丢下。
　　老师给每个小朋友都发了彩色的棒棒糖，唯独林月月不吃还是扭头朝窗外看，看见熟悉的人还在外面安定下来。
　　大多数家长陪了一两节课就陆陆续续离开，就算偶尔有找妈妈的小孩子也会被老师哄好，又开开心心和别人一起玩。
　　林月月可害怕爸爸妈妈走了，但凡是外面两个人动一下就吓得不得了，下一秒就要掉眼泪。
　　实在是黏人得厉害。
　　一下课就要跑出去要抱上课了也不肯回去，来来回回的也不是办法。
　　可是林佳对着小家伙哭花的脸蛋，狠不下心拉阮宁一走了之，快心疼死了。
　　“月月乖，放学了爸爸妈妈就来接你好不好？”
　　连拉勾都不愿意了。
　　还是阮宁轻声细语捏她小手，又蹭了鼻尖，“还记得妈妈的故事书里面怎么写的呀？”
　　善良的恶龙会带公主带回家的方向，和等待她的家人久别重逢。
　　“记得的，月月还问妈妈久别重逢是什么意思。”
　　是离开后再一次看见你，呼喊你的名字。
　　林佳也凑过去贴贴她脸蛋：“所以月月要相信呀，爸爸妈妈是不会骗你的。”
　　因为我爱你们，就像你们也爱我一样，分别只是短暂，终究会一起呀。


第一百八十七章
　　出幼儿园胳膊一紧阮宁被拉过去扑进林佳怀里，表面上面不改色其实还是那个小哭包的芯子。
　　“想说什么呢？不要憋着。”
　　不要一个人什么都不说，会很难过。
　　林佳鼻尖一酸也开始哭鼻子，跟幼儿园里面亲手把小崽子送进去时判若两人。
　　“要下午才放学，不知道月月在幼儿园吃不吃得惯，小朋友会不会欺负她，会不会害怕，我也想多陪陪她……”
　　可是月月总是会长大，我陪不了她。
　　“我们月月可机灵呢，平时只有她欺负别人的份，不怕，只是佳佳这么大了还是小哭包，月月该为柔弱的爸爸担心才对。”
　　阮宁还记得小魔王把秃秃毛都揪掉薅花园的事情，要不是拦得及时，秃秃那只二哈真的要被剃光毛了。
　　林佳破涕为笑追着阮宁打，“说谁小哭包呢！”
　　*
　　粉雕玉琢的小崽子最招人喜欢，一个班可爱到过分的也就屈指可数。
　　很多小朋友都眼巴巴偷看林月月，林月月不说话就在课本上写名字，颇有几分阮宁冷漠的样子，他们都不敢凑上去跟林月月讲话。
　　扎双马尾的小姑娘手心握得老紧，又不知道该怎么吸引林月月的注意，只能大声说：“林月月这么大了还要爸爸妈妈抱，羞羞我都不要抱的。”
　　林月月小嘴都紧绷绷一本正经道：“你现在就不被爸爸妈妈抱，长大了就不能抱抱了，都没有人给你抱抱，你真可怜没人爱。”
　　双马尾一听被唬得一愣一愣的，终究是小孩子，马上就大声哭起来一边哭一边大喊。
　　“你骗人！爸爸妈妈才不会不爱我！”
　　“那为什么他们不给你抱抱，是你做错事情不乖吗？”
　　问到小姑娘支支吾吾答不上来憋红了脸：“没有……我才没有不乖！呜呜呜！”
　　闹哄哄的教室还把老师招过来了不知道发生什么，林月月还是一副气鼓鼓的表情，像炸开的刺猬，还是老师了解来龙去脉要她们互相道歉。
　　“对不起我只是想跟你讲话一起玩，不是故意说你羞羞的。”
　　“我也不该那么凶，对不起，请你吃糖，我妈妈做的很好吃。”
　　简约包装的糖果画一个大草莓，另一个是圆滚滚的大熊猫，一下子吸引小孩子的注意力，很快就握手言和。
　　糖果吃得腮帮子鼓鼓口齿不清，“它好好次哦，月月你妈妈真厉害。”
　　林月月可骄傲了一下子叉腰，“是吧，我妈妈还会做小蛋糕泡芙冰淇淋，只要是好吃的她都会！我妈妈最厉害了！”
　　大班班主任隔着窗户看教室里一群腮帮子鼓鼓的小孩，我滴天，一堆小仓鼠，好可爱！
　　这就是传说中的人类幼崽吗！？
　　林月月才来一天，就已经变成山大王了，大班的小孩都听林月月指挥，上课吵闹只要林月月说上课要乖乖听课，立刻就安静下来，光荣获得了班长的称号。
　　一群幼崽小操场上跑来跑去玩捉迷藏，老师成为了被霍霍的工具人，站那边演坏蛋捉人。
　　午饭是特地对小朋友说：“要大胆地告诉老师什么不吃哦！”
　　虽然不喜欢幼儿园的饭菜，但是林月月还是乖乖吃光了，一天都看上去开朗活泼的样子。


第一百八十八章
　　一排排小电瓶摆在店门口，把手和前灯还多多少少包着些塑料膜，钥匙还插上面，店老板是一个头发花白的大爷，也不怕有人偷车。
　　“小姑娘来买车啊？”
　　阮宁点点头说自己先看看，挑了辆心仪的练手感觉不错，后面小箱子还可以装东西买菜方便。
　　也就月月长大了以后三个人就坐不下了，但是现在还好。
　　谈妥价格老板送把锁，阮宁又买了三个头盔骑上车开走了。
　　上牌照登记备案也花了点时间，阮宁开车拐去了菜市场买菜，准备晚上做一顿好菜犒劳第一天上学的小崽子。
　　想到林月月泪汪汪的小脸，阮宁笑了一下，小崽子得闹翻天了如果不及时去接。
　　“老板，来半斤排骨。”
　　大叔开铺子多年了阮宁算是一年中的常客，平时也就闲聊几句话，看见她来了还挺高兴，麻利撑了排骨一块块剁开。
　　“大妹子你又来买肉了，看来今天是什么值得庆祝的日子，家里来客人啊？”
　　阮宁付完钱也应和道：“不是客人，是女儿今天第一次上幼儿园。”
　　大叔还惊讶来着，装好肉递过去：“大妹子看上去才20出头就连女儿都有了，不知道谁这么有福气娶了你当老婆。”
　　菜市场什么人都有，就是像阮宁这样长得好看穿得文质彬彬，看上去很有钱的人，还真的没几个，刚来那会可引起大爷大妈一群摊主议论纷纷。
　　都说哪家的女娃子这样水灵，八成是什么富贵人家哩。
　　也有阴阳怪气说这种人怎么会来脏兮兮的菜市场，有钱人都跑大超市买菜，哪看得上我们这些老百姓的菜。
　　大部分都说阮宁坚持不了多久就不会来了，谁成想人家断断续续的，一个月都总有那么两三次来。
　　时间久了自然也熟络起来，大妈婶子一个个都对阮宁改观，每次她来都特别热情。
　　女娃子不嫌菜脏，眼光特别好一眼就挑走摊子最新鲜水灵的菜，嘴巴还厉害，三两句就堵得缺心眼菜贩子闭嘴。
　　“妹子来啦！婶子今天才挖的菜可新鲜，一茬子小青菜。”
　　阮宁拿两根胡萝卜又挑一捆青菜递过去，“婶子今天怎么下午了还在？”
　　大婶装菜称价格摆手一副唉声叹气的样子，“别说了，我家那不争气的娃子，25岁快30了还没个对象，相亲也不愿意去，开导一上午把时间都耽搁了。”
　　隔壁卖南瓜的大妈也抬头掺一嘴，“可不是嘛，我闺女25还没个男朋友，催她只是说不着急，也不知道他们这些年轻人在想什么。”
　　说着说着喊住拿菜要走的阮宁一脸八卦，阮宁不用想都知道起了说媒的心思。
　　“哎呀妹子，我看你也到年纪了有对象吗？”
　　阮宁眸光微转换手拿购物袋，客客气气又很礼貌回答。
　　“我女儿今天幼儿园刚开学，婶子就不用操心了，我老公还等我接闺女回家做饭呢。”
　　婶子也熄了那心思不由咂舌，“哎呦这么年轻就有孩子，再看看我家里那个，真的是一天天能气死。”
　　趁她们你一言我一语吐槽，阮宁连忙抽身走开不忘记避开脚底下被人踩烂的菜叶子。
　　真可怕，无论哪里都有八卦催婚说媒的人。
　　阮宁似乎是想起不太好的回忆打了个哆嗦加快脚步，毕竟曲潇潇当时生无可恋的表情她还笑来着，谁能想到下一秒她就被误击。


第一百八十九章
　　天光万顷一碧如洗，褐色雀儿扑棱翅膀飞过渐染橘黄色的枝桠，连行人都停下急切脚步缓步通行并不宽敞的街路。
　　花花绿绿的孩子们如潮水般涌来归家心切，像出了笼的鸟儿吱吱吱叫唤，课铃叮叮叮响着冲破薄云，拉往无边天际的方向。
　　幼儿园门口两排无限延长的树下，停着一辆半卡其半杏色的小电动，身材高挑的女人第一眼就注意到背红色书包的小姑娘。
　　林月月四下回望捕捉到阮宁朝她招手的动作，露出大大的笑容抓紧书包带飞奔过去，扑过去被林佳半路拦截。
　　“啊呀呀，月月这么重撞过来会让妈妈摔倒的。”
　　林佳双手撑小崽子胳肢窝架起来转了一圈，笑嘻嘻的。
　　“胡说！爸爸总是欺负月月！月月不胖的！妈妈你看她！”
　　惯爱当夹心饼干的林月月爬上小电动夹在两个人中间，开心得左右摇晃，林佳睁一只眼闭一只眼伸手护她。
　　小崽子第一次坐小电动有些激动，揪住阮宁一副兴致勃勃观赏路上的风景。
　　“妈妈！车车开好快啊！树在往后跑！飞飞！”
　　前言不搭后语的句子，理解起来竟然不是很难，林佳揉乱小崽子的头发将那只毛茸茸脑袋按回来训她。
　　“月月不可以探头看，等会大车车开过来唰的一下，很危险的，月月也不想变成中间头发秃秃的吧？”
　　林月月马上捂住脑瓜子拨浪鼓式摇头，“不要不要，月月不要变得秃秃。”
　　阮宁开着车笑了一下，似乎是想起了小魔王薅哈士奇毛的样子，作威作福，风水轮流转，现在也有人能治的了她了。
　　“月月，晚上都是你最喜欢吃的菜哦。”
　　小鬼头眼睛里面星星闪烁，追着阮宁问真的吗真的吗，被林佳轻轻敲了敲脑门：“不要影响妈妈开车。”
　　*
　　珍爱的小书包就这么被扔在沙发上，印可爱猫咪头的奶油橘袜子被林月月踢得打卷，连鞋子都东一只西一只的。
　　阮宁叉腰板脸：“林月月。”
　　小崽子浑身一抖一骨碌爬起来，很快收拾好乱糟糟场面，“啊～母后大人请查收。”
　　胖嘟嘟脚丫还在俏皮动来动去，阮宁很满意赏了她一个手指戳戳，林佳拎菜放厨房又钻出来。
　　在茶几下面摸到指甲剪消了毒，抱住小崽子放腿上，又去捉住那对脚丫开始剪。
　　“昂～爸爸，月月不要剪指甲～”
　　小姑娘满脸不乐意，林佳捏了手中软绵绵的小猪蹄灵光一闪，起了使坏逗她的心思。
　　“哦？真不要？指甲越来越长月月就会变成丑兮兮妖怪，僵尸知道吗？月月会变成那个，然后被坏人抓走关起来，嗷呜！”
　　林佳还装大灰狼扑人手势吓她，小崽子怕得不行扯着嗓子说不要。
　　“嗷！爸爸快点，月月要剪指甲，月月不要变成大妖怪！”


第一百九十章
　　才剪完指甲林月月握住林佳的手拍拍，古灵精怪对比道：“爸爸，为什么你手上一点指甲都没有，月月还要留一点点？”
　　林佳下意识回头看了一眼仍然在厨房忙活的阮宁，有点惴惴不安，确定那人没听到才松口气。
　　“因为爸爸是大人，指甲剪干净工作方便，月月是小孩子，留一点点是怕剪到你肉肉会痛。”
　　林月月似懂非懂就要啃手手被打了一下，“脏呢不能啃，而且啃指甲以后月月都不能有漂亮的手了。”
　　好嘛，不啃就不啃。
　　湿巾擦小崽子每个手指头和脚趾头，林佳目光扫到那个书包问她。
　　“月月今天在幼儿园都干了什么呀？”
　　林月月掰手指头如数家珍：“老师教了加法的算数和拼音，教到了新的小朋友，嗯……月月还当了班长！还玩了很多很多游戏。”
　　两只小手都张开举起来努力强调发生了很多事情，手舞足蹈的。
　　又主动打开书包给林佳看作业和课本，还薅出来塑料袋包的一坨，不知道捏的什么东西的黏土，活像精力旺盛的小太阳跑去给阮宁献宝。
　　“妈妈！幼儿园发的饼干，给你吃！”
　　“妈妈不吃，月月自己吃吧。”
　　林月月翘起倔强的“企鹅”脑袋举高高饼干，“可是月月一点都没吃就是要留给妈妈吃的！妈妈吃嘛！”
　　阮宁洗菜洗一半甩水在围裙上擦了两下勾住小崽子脸蛋，“好～月月打开喂妈妈吃一块。”
　　见人吃了笑得腼腆又欢天喜地跑去给喂林佳，林佳捏鼻子“阴阳怪气”：“哟～原不是爸爸独一份的。”
　　小崽子熟练强行塞饼干进林佳嘴里，吃都堵不住爸爸的嘴，“棒棒糖爸爸都只能舔薄荷味的，但是妈妈可以吃草莓味的。”
　　被赤果果区别对待的林佳撑下巴哼了一声，“月月今天在幼儿园好不好玩开不开心？”
　　“好玩，开心。”
　　“那月月以后都在幼儿园好不好，爸爸妈妈就不接月月回家了。”
　　笑容逐渐消失在脸上，当场给林佳表演一个三秒掉眼泪手里还抓青蛙玩偶的手。
　　“不好！幼儿园没有爸爸妈妈！”
　　这会子手忙脚乱的又是林佳了，“骗你的骗你的，月月是爸爸妈妈的心肝小宝贝，不会丢下你的。”
　　碗筷摆桌上放下菜碟，阮宁脱下围裙叹气伸手抱过来，“你又惹月月哭干嘛？不哭了你爸爸逗你玩呢。”
　　小崽子吸鼻子特别委屈，“还要妈妈喂饭饭。”
　　摸了她额头温度确定是没事的，阮宁调整姿势拿儿童勺子，“行，今天就破例，以后月月都要自己吃。”
　　霜打茄子蔫蔫，阮宁看不得林佳一副要死不活的样子，“月月，你爸爸知道错了，原谅她好不好？”
　　林月月娇气哼哼说好的，但是今晚林佳不能吃糖醋排骨，皱着鼻子要她睡觉给自己讲有趣的睡前故事。


第一百九十一章
　　头发擦一半林月月打了喷嚏摇晃小脑袋噗噜噜甩了林佳一身水，滑溜溜抓不住小崽子已经裹上浴巾跑出去了。
　　“月月！还没擦完呢回来！”
　　奶黄色小猫围巾擦掉自己脸上的水搭浴缸边上，这小崽子又光脚乱跑待会感冒了！
　　地板上一个接一个湿漉漉月牙脚印，林月月像披了大袍子乱窜的小精灵扑棱进阮宁怀里，“妈妈妈妈！”
　　扯过来浴巾剩余一块给撸干头发，阮宁找裙子给她兜头套上去，“月月又不听爸爸话了，不穿鞋子和衣服出来要感冒打针的。”
　　擦干净脚丫子一把踹进被窝里，阮宁浴巾越扯越长发现哪里不对劲，这个长度和大小一点都不像是林月月的，反而……
　　但是下半截经历林月月拖地跑过来一趟，早弄脏了。
　　被窝里翻滚自己玩自己的小崽子哪里知道大人在想什么，一会从床头钻到床尾，又从床尾钻回来，铺好的被子马上团一团皱巴巴的。
　　“嗷嗷！大坏蛇踢你！”
　　林月月抱被子一角小短腿踢被子，忙着跟被子妖精搏斗，踢着踢着人也旋转一百八十度。
　　“佳佳……你浴巾被月月霍霍了，毛巾擦得不舒服……就用我的吧。”
　　最后短短五个字烫嘴似的迅速说完，阮宁飞快闪身遁了。
　　林佳还泡浴缸里面没注意，听完扭头看了一眼架子还真的是，反射弧慢悠悠飞起来接触到传达神经，卡壳愣住。
　　等等……
　　阮阮比她先洗完澡的，用她的岂不是……
　　颤巍巍挑起那块浴巾脸颊温度越来越高，恍惚间浴巾离自己越来越近，逐渐在眼前放大开来。
　　林佳猛地清醒拍拍脸，不行不行这是变态！红着脸弄好穿上衣服出来，莫名其妙被瞪的林月月还在咬被子，摸不着头脑。
　　“喔～爸爸你的脸怎么这么红？”
　　小崽子非常迷惑：秋天还这么热吗？
　　林佳凶巴巴吹头发道：“没什么，月月你都把被子弄乱了不许咬它都是你的口水！”
　　小崽子皱鼻子嘤嘤嘤，好嘛，不让咬就不让咬，干嘛这么凶嘛。
　　两个人都眼神飘忽不敢对上视线，等给林月月讲完故事又结巴了。
　　“我我……我关灯了嗷……”
　　“嗯……”
　　啪一声关灯林佳钻进被窝里面脸还在烧，咬住食指指节小声呜呜呜，现在吃手手的变成她了。
　　浑身上下都在喊好害羞好害羞。
　　因为香香的味道清楚刻在脑子里了，指控主人干坏事了。
　　手机突然发出震动林佳伸床头柜摸，是阮宁说好好睡觉。
　　阮宁很快收到了某人不打自招的回复：
　　我我……我没干坏事！就是闻了一下真的没有了！QAQ！
　　黑暗中咚的一下是阮宁头磕到了，握手机的手都抖起来冒热气飞速打字。
　　快睡觉！！！


第一百九十二章
　　林月月不喜欢学校的午饭平常在家里胃口都养叼了，经常会在早上上学之前摸两把家里的小零食，时间久了总是事情露馅。
　　“呜哇哇！妈妈！痛！牙牙痛！”
　　某天清晨林月月捂半边脸跌跌撞撞找家长，林佳捧住发肿的脸蛋乐不可支，确认完毕是亲生的。
　　“哦呦，月月肿得跟仓鼠一样了。”
　　阮宁让她长大嘴巴手电筒照了，“都说了不能吃那么多甜的东西了，现在蛀牙了只能拔掉。”
　　小崽子下一秒就想逃被眼疾手快给人揪住，林佳胳膊架着她穿衣服。
　　“不去医院不要！月月不去！拔牙肯定很痛！”
　　林佳控制住张牙舞爪的小崽子叹气，“阮宁今天跟老师请假吧，拔完牙再送过去。”
　　隐形毛都竖起来林月月炸开就不去，最近吃得多扭起来像沉甸甸小炮弹，林佳还真就抱不住她一溜烟被人跑没了。
　　薅窗帘架势十足，除非是把窗帘剪了要么是拆下来，不然休想让她乖乖撒手。
　　“蛀牙不拔掉小虫子会把月月好的牙齿也吃光哦，到时候月月最喜欢吃的全部都咬不动，只能像老奶奶一样每天都喝粥。”
　　林佳蹲窗帘那边循循善诱，林月月躲窗帘后面探出来半个脸看得出来很纠结。
　　“爸爸你骗人，月月现在碰一下就痛痛！”
　　整个牙齿拔掉……林月月光是想想就吓得不行，使劲摇头表示抗议，林佳去抱她一着急小崽子就一口咬她胳膊上。
　　“林月月，你怎么咬人。”
　　林佳松手上面椭圆形的牙印一圈，手机又响起来是经理打电话催她这两天交货期大家都加班加点就你特殊迟到多久了还不来。
　　挂了电话又看林月月磨磨蹭蹭，“去不去？过来。”
　　小孩儿仍然是一副倔强的模样，林佳难免怒气上来拎包就出去，房间门带上框框响能震下灰来。
　　阳台打电话跟幼儿园班主任请假完，阮宁就看见林佳冷脸怒气冲冲出门，钥匙摔鞋柜上声音很大，又进去看见林月月蹲地上抓窗帘眼泪鼻涕都出来。
　　大概是猜到发生了什么，阮宁按了按眉心还没说什么，转X信跟班主任说今天暂时不去幼儿园了。
　　林月月吸鼻涕袖子擦眼泪，玩窗帘捉上面的毛球，“是爸爸先骗人凶月月的……月月没错……”
　　被最喜欢的妈妈抱起来，趴上熟悉的肩头，眼泪和哭声开了闸塌出来一发不可收拾，委屈铺天盖地潮水般涌来。
　　“呜呜呜…爸爸讨厌……月月不要跟爸爸玩了……”
　　乱糟糟的头发在窗边晒了一会，洋溢太阳的味道，阮宁的手在上面摸两把入手软绵绵的。
　　“月月跟爸爸吵架了？”
　　小姑娘支支吾吾地嗯，阮宁洗了热毛巾单手一点点拧干敷她脸上擦干净，并没有站在某一边去指责另一边，只是静静地抱人收拾起房间。
　　等小姑娘哭够了，阮宁抖开被子才说话。
　　“月月觉得爸爸带你去拔牙是想让月月痛吗？”
　　林月月不吭声一直玩自己手指头，却在心里回答了这个问题。
　　不是，爸爸是想拔掉坏牙月月就不痛了。
　　“月月每次打疫苗都哭，但是爸爸每次都夸月月勇敢不是吗？”
　　阮宁摸摸她头听见抽泣叹息，“怎么又哭啊，像你爸爸一样，小哭包。”
　　“月月不是小哭包……呜呜呜……”
　　书桌上的木头小鸟儿靠在玩具飞机上，在哭声中小姑娘似乎又长大了一些，不会因为过分的琐事而任性下去。


第一百九十三章
　　阮宁长腿一迈掏走书桌上唯二的两根棒棒糖，收拾出来一个空收纳箱搜罗过整个房间能藏零食的角落，林月月看得一愣一愣的不知道妈妈在干什么。
　　林月月这么想也这么问了：“妈妈你干什么？”
　　刚把两袋虾条扔进箱子里，阮宁眼神轻佻流露出邪佞意味笑得林月月不明所以但还是心里打鼓。
　　“这些月月以后都不能吃了，等你牙拔掉不痛了才行。”说到此阮宁还挼了小崽子的青蛙，看人类幼崽一副呆住的样子接下去话头，“妈妈会好好监督月月的……”
　　反射弧终于快了一次林月月表情跟天塌了没区别，绞尽脑汁回想自己在哪里哪里还藏有“私房钱”，心存侥幸的心理在阮宁精确打击每一个悄咪咪的藏处之后，冷静已经四分五裂。
　　阮宁拖走箱子临走还摸走林月月书包仅剩的半包咪咪，意味深长留下一个眼神：小样跟我斗。
　　林月月直呼不好飞快闪身仍然比不过阮宁的动作，外头冰箱茶几柜子……
　　凡是有零食的地方通通被洗劫一空，包括那个可爱的糖果罐子，林月月声泪俱下喔我亲爱的奶糖水果糖巧克力糖……
　　忽然捂住单薄的背带裤口袋连连后退，马上被阮宁目光锋利地发现端倪，“月月你口袋里什么东西？”
　　很快就要被捉住没收去一块牛肉干林月月心如死灰，快速咬开包装袋上去就是一大口，剧痛也随之而来让她吐出来咬的东西，林月月看见之后也不怕阮宁了飞奔过去大哭。
　　干巴巴厚实的牛肉条上面卡着颗带黑色洞的牙齿，小崽子说话都漏风又疼又委屈：“妈妈牙掉惹！吼痛！”
　　阮宁很快伸手去接，“快吐出来，快点。”
　　一口血沫带泡泡吐阮宁手上吓坏小崽子，口齿不清看阮宁拿纸巾给她擦嘴：“妈妈月月系不系得大病了治不好的辣种？”
　　脏掉的卫生纸好几团扔进垃圾桶，阮宁没好气地瞪了她一眼。
　　“小孩子胡说什么呢，赶紧呸掉，都说不能吃了张嘴漱口。”
　　温水好几口吐掉阮宁开小电动给人送牙科医院，医生往林月月掉牙的地方塞了团棉花啼笑皆非道：“小朋友是没听妈妈话偷吃硬的东西了吧？”
　　脸红的林月月一个劲埋阮宁怀里装鸵鸟不肯露脸，一直到从医院出来阮宁逗她才探头鼓脸。
　　“妈妈不许笑了！”
　　“怎么？月月现在害羞知道错了？”
　　林月月又皱巴巴包子脸嗯，转念一想大眼睛又熠熠生辉起来盯阮宁。
　　阮宁轻笑拧开钥匙，“少来这套，对妈妈没用，牙拔了还要至少三天。”
　　小崽子一脸绝望忍痛告别自己好不容易攒下来的宝库，活脱脱被压榨的小白菜。
　　一折腾回到家就中午了，在公寓楼下遇见往回赶的林佳。
　　眼神闪躲肿个半边脸林月月不敢看对面的人，阮宁在后面轻轻推了她一把。
　　“还记得要跟爸爸说什么吗？”
　　林月月马上像小羊羔奔向林佳抱住大腿，“爸爸月月知道错了，对不起，不要生气好不好？”


第一百九十四章
　　往日遭受不住卖萌攻击的人张了张唇没说话，来自她的沉默让林月月心慌。
　　是不是自己早上的不乖行为，让爸爸对自己很失望，觉得自己不是一个好孩子，爸爸不要她了……
　　鼻涕泡一个没忍住就冒出来比风雨后的小花更让人怜惜，即使是这样也不愿意放开抱人家大腿的胳膊打嗝儿。
　　“爸爸，呜……月月知道错了……”
　　林佳下意识掏纸巾给抹鼻涕仿佛做过好多遍，包装精致的蛋糕盒子很快藏不住映入所有人的视线。
　　“额…爸爸本来是想……买甜点回来跟你妈妈两个人一起吃，然后让你闻个味看看。”
　　小崽子不敢相信地瞪大眼睛停止哭泣，目光灼灼强烈控诉她怎么能干的出来这种事，然后生气踩了一jio林佳要对方看着自己。
　　“爸爸你看着月月嗦发！”
　　林佳被盯得别开脸不看人，蛋糕盒子被阮宁接过去才抱起敦实的人，“月月你说话怎么漏风，脸怎么又肿了一点？”
　　阮宁边拿钥匙开门边瞥小姑娘，抿唇一笑绘声绘色：“她藏牛肉干不肯给我当场上嘴啃，然后把蛀牙磕掉了，在那边哭哭啼啼说自己是不是生大病了。”
　　林佳挑眉颇有兴趣看林月月在自己这里装鸵鸟，“月月是属小狗的吗？又咬爸爸又护食，嗯？”
　　奶呼呼的声音闷闷的传出来，小姑娘扭扭捏捏在为自己辩解。
　　“月月才不是小狗……”
　　站一会胳膊竟然有点酸了，林佳颠了颠怀里那坨迟疑喃喃自语，“月月你是不是胖了，爸爸都快抱不动了。”
　　！！！
　　林月月猛地抬头小拳拳锤人，天崩地裂！
　　*
　　单手打两个鸡蛋入过煎成荷包蛋，恰到好处的金黄色在锅里滋滋响，熟练翻面煎一会捞出来。
　　番茄划十字开水烫会撕皮拿刀剁碎，锅里简单的葱蒜沫炒香倒进去翻炒，出汁之后开水倒下去荷包蛋加进去，一锅简单的番茄高汤就完成了。
　　沸腾之后扯断过长软面条下锅，筷子抖散开等面条汤中起伏撒入一大把小青菜压进汤里。
　　面条捞进带点油花的浓白汤里问外面的两个正在打闹的人，“是哪个小宝贝要加葱花呀？”
　　两个“小学生”打架你争我抢，分别举高自己手：“我我我！这里！小宝贝要加葱花！”
　　一勺不太辣的辣椒倒进林佳的大碗，味道香到小崽子馋虫勾上来，乌溜溜大眼睛特别期待。
　　“月月不可以吃，忘了你牙疼嗯？”
　　林月月发誓以后再也不偷吃那么多零食了！可恶！蛋糕和别的好吃的都不能吃了！
　　刚开始还吃得欢快小半碗下去，林月月突然捏了肚肚的肉肉，瞬间脸垮放下筷子闷闷不乐。
　　“妈妈，月月吃饱了。”
　　显然说她长胖这件事情，令小崽子备受打击。
　　阮宁睨了林佳一眼看你干的好事，林佳马上举手投降。
　　“月月长身体呢，要好好吃饭，以后妈妈去幼儿园给月月送午饭，这样子月月就不会吃那么多零食了。”
　　于是小崽子心花怒放吃完了面，并且还给了阮宁一个大mua。
　　林佳：嫉妒使人质壁分离JPG。
　　被戳烂的荷包蛋：早知道鸡蛋就烂厂里了（微笑JPG）。


第一百九十五章
　　老师擦完黑板拿上课本下课了，小朋友们一窝蜂连课本都没收拾就跑出去排队跟班主任去食堂吃饭。
　　唯独林月月不慌不忙收拾课桌，晃动的小短腿和脸上难掩的微笑，无一不展示出小家伙开心的情绪。
　　有人敲了敲窗户林月月很快从椅子上跳下来，迫不及待一头扎进来人怀里：“妈妈！”
　　阮宁被她用力抓住两根手指头拉着往教室走，课间跟别人闹微卷的刘海毛茸茸的，“怎么啦？月月等很久了吗？”
　　林月月吭哧吭哧搬自己小凳子要阮宁坐下，兴奋摇头给她介绍自己的小桌子。
　　“没有！妈妈来得刚刚好！妈妈你看月月桌子可干净了！”
　　都没有像别的小朋友拿铅笔在上面画得黢黑，也没有一点橡皮擦用过的絮泥，确实是一堆本子和文具杂乱摊开中的一股清流。
　　阮宁也看见小姑娘的抽屉干干净净，连书包拉链都拉得好好的，矮矮的水杯立在书包旁边，也知道小家伙是想要夸奖。
　　“哇，月月好棒呀，过来妈妈给你擦手好吃饭，猜猜中午吃什么呢？”
　　“好～”
　　拉长的奶音别提多乖巧，林月月得到夸奖开心极了，“是咖喱！”
　　被轻轻勾了脸蛋林月月笑得花儿般灿烂，阮宁打开保温桶拆出来林月月专属勺筷，“小馋猫，是你想吃咖喱了吧？那晚上吃咖喱饭好了，中午是饺子。”
　　课桌太矮啦，阮宁膝盖都放不下只能调整姿势朝走廊坐，林月月扒拉她膝盖站旁边跳跳撒娇，手脚并用想爬上来。
　　“要坐妈妈腿上，要坐～”
　　阮宁也不帮忙乐此不疲看林月月努力爬，总是小肚子挂自己腿上又马上滑下去，反复几次小孩儿要急哭了，一双眼睛水汪汪明晃晃控诉她坏妈妈。
　　阮宁不逗她了伸手捞她一把，“好了，不生气啦，快吃饭。”
　　林月月着急吃，香喷喷饺子一口咬下去冒汤汁，烫了她舌头哇一下吐回勺子里，“烫！”
　　“别急，没人跟月月抢慢慢吃，喝口汤凉一下，张嘴妈妈看一下。”
　　还好红红的舌尖没烫伤，阮宁盛一勺汤喂她亲昵训她，“小馋猫，以后长记性了吧？”
　　林月月胡乱点头嗯嗯，阮宁拿她没办法就也随她去了。
　　之后很长一段时间林月月伙食经过调理，体重总算调整到正常水平了，于是经常被林佳一把架起来欺负，可把人气坏了。
　　林佳扒厨房门幽怨看她也不是一回两回了，阮宁停下切菜耸动肩膀，低头太久有点酸，肩膀马上搭上一双手殷勤地按摩起来。
　　“这个力道可以吗？这里酸还是那边酸？”
　　阮宁轻飘飘看她一眼眯起眼睛享受一会，“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　林佳笑嘻嘻地凑过去贴她脸，“人家也要你送饭嘛～”
　　阮宁敢保证如果拒绝，接下来会遭受一个成年女人长期性无止休的暴风哭泣，但她是谁呀？她可是刀枪不入之阮宁。
　　“你公司不是有员工食堂吗？而且你不是下班就马不停蹄往家跑，除了工期紧和月底，哪回不是在家吃饭的。”


第一百九十六章
　　35岁幼稚鬼不高兴虚虚压住阮宁，有一下没一下捏卷心菜玩，被打了手特别清脆。
　　“几岁了还这么玩，不许闹脾气，撒娇也没用出去别碍手碍脚。”
　　不情不愿摔沙发瘫上，起身捞个橘子剥起来，酸酸的橘子皮激出来的汁弄进眼睛，林佳快速眨眼睛很快鼻子一酸，用力将橘子皮扔进垃圾桶。
　　讨厌，连橘子都欺负她。
　　拖鞋啪嗒啪嗒的声音由远及近，林佳翻身背对外面一瓣一瓣吃橘子，头一次发现玄青色沙发靠近看还是有花纹的。
　　“让我看看是谁家宝贝生气了？”
　　阮宁搭上她的肩膀，林佳躲开那只手继续跟沙发面对面赌气，“才没有生气。”
　　“这样啊……”
　　其实自己现在走开才是真的生气吧，阮宁笑吟吟地倾身靠过去也学她挤进沙发，闹脾气的人被紧紧禁锢在狭窄的缝隙里。
　　“佳佳不要动哦要掉下去了。”
　　原本想撞开她的心思打消去，热热的柔软袭击了脖子林佳耳朵瞬间充血冒热气，风水轮流转，曾经也是在这个地方“欺负”别人，现在被欺负的变成了自己。
　　使坏的阮宁被擒住了手腕不放，喘息才平复下来，软软的说着：“不要挠了……”
　　“要吃橘子吗？”
　　“嗯……要你剥好。”
　　转移的话题分散去所有午后浓烈的氛围，只有T恤衫下摆被卷起来的人心跳砰砰砰有力，不知奏着怎样华丽的舞曲，秋天的阳光跟往常一样炫目无比。
　　橘子汁让微干的唇瓣变得水润，甜味交织在二人咫尺之间，阮宁动了喉咙有食欲起来。
　　林佳撕下橘子咬住护食，“干什么，这几个都是我的，快剥！”
　　圆润指甲按住圆滚滚的橘子，修长手指灵活动作露出饱满果肉，按破的一瓣橘子汁水沾在指腹上面。
　　阮宁却看向林佳，漫不经心舔去酸甜的果汁，好整以暇看着那人的脸越来越红，然后就挨了一个抱枕的砸。
　　林佳唰地站起来回房间去了，阮宁还在后面喊着问她，“不吃了吗？”
　　“不吃了！！！”
　　惋惜吃掉剩下的橘子，阮宁不动声色捻开指腹上残留的温度，慢悠悠看了眼紧闭的房门，目光晦暗不明。
　　手感挺好。
　　也极软。
　　床上刚才还整齐的被子，遭受林佳无情翻滚扭动已经乱成一团，愤愤捶两把无辜的枕头林佳一头扎进床铺里放空。
　　呼吸，靠近，微妙的距离……
　　重复的片段挤满某人的脑海主机已经一片混乱，啊啊啊！羞耻！臭流氓！
　　挠痒痒就挠痒痒！往上动手动脚是什么意思啊！坏女人！还借吃橘子调戏自己！过分！
　　飞快往记账小本本狠狠记了阮宁一笔，圆珠笔晃来晃去又在末尾添了一句，可是这样的老婆还是好让人心动喜欢啾咪。
　　还别别扭扭用红笔画了一颗丑丑的小桃心。


第一百九十七章
　　抱上保温杯稀里哗啦感动，林佳心情雀跃上去就给人一个用力的啵啵，一顿熊抱：“就知道阮阮还是爱我的！”
　　“快去上班别腻歪了，得了便宜还卖乖呢。”
　　轻飘飘的吻如羽毛扫过不留痕迹，林佳精力充沛松开娇软的人，恨不得自己二十四小时跟人在一起。
　　“我出门了！”
　　“好，路上小心。”
　　长颈鹿大画板立在校门口让小朋友都很新奇，每次进去都不由得多看两眼才离开。
　　阮宁看人被老师带走出校门的时候，还回头看了看长颈鹿，月月好像对这些感兴趣呢。
　　玩游戏简直是得心应手，林月月扔沙包弹弹珠只要是体力游戏男生都比不过，动脑筋的也完成很快，女生聚集到她身边羡慕地夸她。
　　“月月你游戏玩得好棒啊！每次都赢！跑步也好快！咻的一下就把男生甩后面了！”
　　“我也好想变得跟你一样！”
　　“月月你是怎么做到的？”
　　……
　　软噗噗沙包左右捏住，林月月迷茫眨眼睛，“嗯？因为爸爸基本上每天都陪月月玩这些，跑得快，是因为月月犯错总被妈妈追。”
　　还有爸爸吃醋也总是追我。
　　这波实话实说让众多小朋友纷纷告退，挨打还是算了吧，但是还是好羡慕人家爸爸能天天陪她玩。
　　今天的课很特殊是围绕主题发表讲话，白色粉笔字将题目粗粗地写在黑板上：我最喜欢的玩具。
　　这下子让小朋友们犯了难，他们都有好多好多玩具哦，一时间找不出来到底是哪个是最喜欢。
　　“大家可以考虑十分钟哦，十分钟后一个一个跟大家分享。”
　　教室沸腾起来一个个抓耳挠腮，费劲巴拉思考到底要说什么玩具，直到十分钟后班主任拍拍手让他们安静下来。
　　江小婧就是那个第一天跟林月月吵架的女孩子，她积极举手站起来表达自己想法。
　　“我最喜欢的玩具是芭比娃娃，每年过生日都会收到很多不一样的，我每天都跟它们一起玩，可以换衣服还可以给它们化妆，我以后长大了，也要变成一个漂亮的人！”
　　“哇，小婧说得特别好！”老师鼓掌表扬她，又询问其他人下一个谁来讲。
　　“我最喜欢的玩具是奥特曼！每次来上学跟妈妈讲要妈妈照顾好它们！奥特曼可厉害了它打怪兽！我以后也要变成奥特曼！像英雄一样打坏人！”
　　……
　　这一堂课充满眉飞色舞和纯真的梦想，不善言辞表达不出来，就做手势噼噼啪啪，逗得大家咯咯笑。
　　也有小孩子脸红通通说自己喜欢很多玩具，无法取舍，被重复告知到底是哪个最喜欢的时候，急得团团转就要哭，班主任连忙堆台阶赶紧转移话题手忙脚乱。
　　“那我们的班长林月月同学，最喜欢的玩具是什么呢？”


第一百九十八章
　　“是一个普通的玩偶，一只绿色的青蛙，脖子带黄色的毛，有点像狮子很特别，我特别喜欢它！每天睡觉都抱着它的，很温暖很舒服！”
　　班主任左等右等不见林月月继续说话，小崽子一脸单纯地看着她不知道为什么老师还不让自己坐下。
　　“啊？月月不说一下喜欢它的理由吗？小婧喜欢芭比娃娃是因为想以后变成漂亮的人，多多喜欢奥特曼是因为想以后做一个英雄帮助别人，那么月月是为什么喜欢它？”
　　干净的小脸绽放出最暖心的笑容，小虎牙才冒尖尖角阳光可爱，林月月比出一个夸张的大圆圈。
　　“因为想变成爸爸一样可靠的人！每次抱着蛙蛙都很安心，就像爸爸抱着我一样！什么都不害怕了！”
　　班主任克制住母爱泛滥的尖叫带头鼓掌，一溜儿掌声震耳欲聋。
　　啊啊啊！怎么会有这么可爱的崽崽！好想带回家！想要这样的小棉袄！
　　有小朋友就问林月月呀，那妈妈就不可靠吗？
　　“因为妈妈总是在家陪我呀，但是爸爸却要上班赚钱给我和妈妈花！爸爸是对我和妈妈最好的人了！第二最喜欢她！”
　　因为第一最喜欢的是妈妈。
　　表情治愈背地里暗戳戳发朋友圈疯狂的老师，朋友圈内容如下：
　　救命！呜呜呜！如何跳过结婚生小孩拥有一个可爱的暖宝宝！
　　损友A：想peach吃睡醒了没
　　损友B：淘宝9.9十五片包邮不谢
　　损友C：喂120吗这里疯了一个
　　……
　　总是两个人整整齐齐早一点到幼儿园门口等小崽子放学，学校不远处的拐角是摆摊聚集地。
　　各种卡通形象的氢气球，七彩的小卡片，红艳艳的糖葫芦还有那些令人食欲大开的小吃。
　　烤红薯的香味飘出去很远，不少家长都是来接孩子放学，却不曾想自己悄无声息的付款买下，往往清醒时手中多了俩红薯，林佳也不例外跑过去排队买红薯。
　　江芃开车停到车位上，一路上一直絮絮叨叨，“真是的，都怪老妈跟她的老姐妹忙着打麻将，临时被喊过来接小婧。”
　　本来的会议都推了，不然老妈要念死她，身为小姨怎么这么痛苦，轮到老姐偏偏就拿她结婚了就不能多点自由时间，轮到我就念催婚的事情。
　　幼儿园门口都老头老太太，我挤里面格格不入怪尴尬的。
　　江芃才跟闺蜜吐槽完，一抬头看见旁边树下站的阮宁，秋天染红的枫叶中亭亭玉立的身姿，眼前风景都变成了画卷。
　　闺蜜突然收到了江芃的X信：完了完了！我跟你讲我在我外甥女幼儿园门口，然后遇到了一个大美女！我宣布我恋爱了！冲啊！
　　阮宁还靠在小电瓶上玩手机，蓦然旁边多了个人。
　　“你你你好，”江芃恨不得给自己一下关键时刻紧张得掉链子，“你也是接小孩吗？我来接我外甥女的。”
　　阮宁奇怪地看了一眼她没怎么搭理，“嗯。”
　　江芃可激动了，高冷御姐啊啊啊！活的！终于碰到一个活的！太戳我了！


第一百九十九章
　　俗话说共同话题是吸引一个人兴趣的开端，江芃跃跃欲试单身多年积攒的撩妹大法，一身本事终于有用武之地。
　　“我外甥女是大班的，你小孩是哪个班的？她可皮了老是个我妈告状说小姨欺负她，背黑锅太痛苦了。”
　　得知林月月也是大班时江芃跟打了鸡血一样心潮澎湃，这不是缘分吗！月老终于眷顾给我拉红线了！
　　正好大铁门哐当哐当拉开，一群花蝴蝶扑棱翅膀飞出来，场面一度失控。
　　书包拉链挂的小娃娃摇得快起飞，林月月扑过来就是一招熟悉的抱大腿，人还没阮宁腿高呢，黑黑的裤子马上黏一团糯米圆子。
　　清脆欢快的呼喊直接让江芃石化之后裂开，一盆凉水倒下来无情浇灭爱情的火焰，心都碎了无法呼吸。
　　“妈妈！抱抱！”
　　“你不是已经抱着了吗？”
　　糯米团子拨浪鼓式摇头嘟嘴，“要妈妈抱，不是月月自己抱。”撒完娇才发现亲妈咪旁边站一个陌生女人，眼睛警觉性一眯。
　　被盯的江芃下意识心虚，总感觉刚刚自己好像被这个小孩子看穿了目的一样。
　　“你孩子都这么大了呀哈哈……”
　　林月月吭哧吭哧爬下来站好一本正经喊人，“阿姨好。”
　　江芃不出意外的僵硬了，本质上没什么毛病，人家的小孩确实应该喊自己阿姨，但是，但是真正听到的时候好伤心啊！心碎！
　　小崽子一脸无辜的蔫坏，“妈妈爸爸去哪儿了？怎么没看见她跟妈妈一起来？”
　　梅开二度的扎心，肉眼可见的emo，江芃生无可恋现在的小孩都这么精准伤害吗？居然还会补刀。
　　“聊什么呢这么开心？月月看爸爸给你买了什么？香喷喷的烤红薯，开不开心？”
　　林月月扭头有点嫌弃，自家爸爸举俩烤红薯乐得傻敷敷，跟搭讪的那位确实形象差好多哦，难搞。
　　但是身体永远比思想更诚实：“开心！月月要大的！”
　　林佳啥也不知道还嘱咐小崽子烫手先给她拿着，献宝似的凑阮宁跟前。
　　“阮阮这个大的给你，热乎乎的刚出炉我给你剥。”
　　手指难免沾到红薯泥被阮宁握住手擦，“你看你弄得到处都是多大的人了。”
　　梅开三度，江芃表示有被狗粮噎到谢谢，于是闺蜜收到了江芃的刷屏嚎叫。
　　江芃：呜呜呜呜呜呜呜！
　　江芃：我失恋了！
　　江芃：今晚出来去整小烧烤！不饱不归！
　　闺蜜一副地铁老爷爷看手机的表情，不是十分钟前才说自己恋爱？失恋去吃烧烤是什么鬼，正常人不是借酒消愁吗？你表白被人甩了？
　　江芃：呜呜呜你闭嘴！我还没表白结果人家对象孩子都有，已经嫉妒到质壁分离了！
　　江芃：害！喝酒伤身体！我还怀揣着长高高的梦，我又吃不胖吃烧烤只会你胖。
　　闺蜜：……拉黑了再见。
　　mdzz。


第二百章
　　一整个都塞给阮宁剩下一个跟林月月分，小崽子虽然嘟嘟嘴但还是心甘情愿。
　　“月月爸爸跟你玩个游戏，咱俩两个一起握住红薯然后掰开，掰多少吃多少好不好？”
　　一分钟后林月月喜提半张红薯皮愣在原地汪汪大哭，红薯皮捏在爪爪里弱小可怜又无助。
　　“月月没有红薯吃了妈妈……”
　　受了欺负总是先找妈妈，这点习惯倒是一点没变。
　　阮宁护住她不被人撞到调侃道：“傻月月，爸爸逗你玩呢，她哪里舍得让她的小宝贝吃红薯皮皮呀？”
　　林佳从口袋摸出来宝宝霜给挖一点给小脸蛋搽上，红薯暖得小手暖呼呼的：“月月不能老是哭啦，冬天到了哭哭脸会裂开很痛的。”
　　似乎是想到什么边抱小崽子上车边问阮宁：“阮阮刚刚那个站你旁边的那个人是谁啊？”
　　阮阮在这里也没有熟人吧，难道是老师吗？
　　“啊……我不认识她。”
　　“爸爸笨笨，那是情敌，她跟妈妈搭讪呢。”
　　笑容逐渐消失在脸上，林佳脸色漆黑一片低头小小声问小崽子事情经过，生气。
　　有别人在觊觎自己最爱的人。
　　但是阮阮主动牵手让她心里裹蜜糖般甜，喜欢……
　　林月月趴茶几上写作业，隆起的背被惩戒性拍了一下，“月月不要弯腰写，坐直了头不要凑本子跟前，会近视眼的。”
　　小崽子一屁股坐地毯上好奇问林佳什么是近视眼，林佳捂住小崽子眼睛夸张描述吓她。
　　“现在月月是不是看不见了？近视眼就是眼睛看不见等度数越来越高就会变成瞎子，怕不怕？”
　　马上挺直腰板端端正正不再歪七扭八，“月月以后不凑前面了，什么都看不见好可怕。”
　　阮宁在切水果，长长的苹果皮一溜儿从刀口往下垂，“你又吓她，哪有这么夸张。”
　　凑上来黏黏糊糊拿好几个葡萄吃，林佳还反手喂了她，最后占便宜tian去嘴角的葡萄汁，遭到阮宁的一记瞪眼。
　　“跟个小狗一样，别闹站好，月月还在外面看见影响不好。”
　　感受够鼻间脖颈蕴藏的香味，林佳脸埋在其间用只能两个人听见的声音低语。
　　“当姐姐的小狗勾心甘情愿，姐姐……”
　　手一抖水果刀差点掉地上阮宁将刀扔进水槽里，深吸一口气要去拧那人的耳朵，一天到晚没个正形……
　　“以后不要学乱七八糟的东西听见没有！”
　　好好的一个纯洁孩子怎么就学坏了，这个人肯定不是可爱单纯的佳佳，快把我的佳佳还给我！
　　阮宁气愤拉林佳的脸教训人，“坏孩子快走开。”
　　待客厅都能听见自家爸爸妈妈在打情骂俏，林月月麻木关上本子又拿出来一年级的语文卷子，开始自力更生准备来年的小学。
　　林月月：生活不易，月月叹气，学习使我快乐。


第二百零一章
　　街上所有的树木基本上都泛黄了叶子，褪去残留的生机扑向大地怀抱，风扫落叶咻咻时不时来一场金黄色的视觉盛宴，长袖替去短袖，斗转星移入了这深秋。
　　“阿嚏……”
　　林月月时隔许久的一声喷嚏瞬间令林佳紧张起来，特地挑了件厚墩墩的牛仔衣给小崽子套上。
　　“不嘛，月月不要，爸爸好热的。”
　　衣柜里重新找出马甲握她小胳膊要穿进去，林佳絮絮叨叨道：“现在不能说热了，热了不许脱衣服要先问妈妈才行，这种天气最容易感冒，月月也不想去打针对不对？”
　　小崽子恨不得捂住耳朵大喊师父别念了，小脸皱巴巴点头表示自己知道了会听话的。
　　趴门上确认脚步声远去，确认林佳的鞋不在门口出门了，林月月马上要脱马甲下来，拖鞋沙沙的踩过铺在洗衣机附近的软垫上，立刻竖起耳朵拉下脱一半的衣裳。
　　白净的袖子挽起来阮宁熟练地晾起衣服，“月月，不要脱外套哦，要是被妈妈发现就打你屁屁然后喂你吃药药。”
　　还没来得及付诸行动的小崽子秒被抓包想法，僵硬在那里抠线头，“没有啊，月月没有要脱，妈妈你不要多想。”
　　阮宁慢条斯理活动了手腕看得林月月咽了口水，“是吗？最近好久不动都生锈了，正好缺点活动做做。”
　　怂成鹌鹑老老实实坐沙发上目不转睛看电视，扑面而来的狗血猝不及铺她一脸。
　　校花妈咪带球跑，天才宝宝三岁精通十八种语言还是逆天黑客，□□大佬某天发现这只跟自己一毛一样的小包子扬言要抓回小娇妻……
　　什么鬼？
　　“妈妈，月月三岁的时候在干什么呀？”
　　阮宁莫名看了她一眼不知道为什么突然问这个，屈指蹭过下巴回忆一番。
　　“刚刚三岁那会啃玩偶的jio满嘴哈喇子，后来大一点画了妈妈资料，之后薅秃秃的毛，最后胆大包天离家出走。”
　　捂脸无地自容，林月月一点都不想回忆起去年满满当当的黑历史，果然小说都是骗人的，三岁天才宝贝那种真可怕。
　　羞耻到满沙发打滚又好奇问阮宁：“那妈妈以前也是校花吗？”
　　校花得很多人追哦，在那边家的时候看见好多追妈妈的人。
　　“这个不好说，妈妈以前几乎不在学校，但你曲姨姨是学校霸王花。”
　　忙着掰倒那群老头子和清理自家门户，脚不离地没办法享受校园时光。
　　林月月想起来之前在相册上见过阮宁口中的曲姨姨，看上去很风风火火的一个人。
　　“妈妈什么是霸王花？”
　　不忍心破坏小崽子对校花未来的憧憬，阮宁委婉措辞去描述它的本质。
　　“霸王花就是那种可厉害的女生，有很多粉丝（手下）长得好看。”阮宁顿了一下义正言辞，“但是月月不可以当霸王花，不然妈妈就跟你绝交。”
　　林月月脸色一变立刻点头说好的，一边又同情这位传说中的曲姨姨，难怪一直没见过她，原来是被妈妈绝交了呢。
　　曲潇潇：见鬼了这么点降温我就打喷嚏……什么？！我不行了？！（脸色骤变JPG）


第二百零二章
　　电视剧放着放着开始进广告，华丽的页面夸张的台词离谱的表现力。
　　“男人有‘肾宝’女人有'‘肾好’，555牌‘肾好’专门为女人全新打造，喝完腰不疼了腿不酸了精力充沛到能爬二十层楼，老公再也不用担心我肾虚了！”
　　阮宁：……这都什么乱七八糟的广告。
　　紧接着电视剧放完了又跟上总裁广播连续剧系列，旁白语言描述声情并茂且花里胡哨。
　　“清晨总裁从八百平米的大床上苏醒，邪魅一笑决定去找苏玛玛约会。”
　　“偌大的城堡，突然间天空闪烁五颜六色的七彩光芒，一个面容如刀削般的男人从豪车上迈流星步从山的那边，一个滑铲铲出一条隧道来到女人身边，男人的爱意真心传达到眼前人。”
　　“苏玛玛睁着六分仰慕三分感动一分狂喜的眼睛娇羞不已，捧住总裁献给自己的999999朵玫瑰花感动留下钻石眼泪。”
　　“总裁不经意间露出自己的38块腹肌让苏玛玛心跳躁动，又捧住她的脸抚摸她因激动而彩虹色交换渐变的头发，两人双双深情对视。总裁说道：‘玛～不要哭，眼泪不会带走你的倔强，嫁给我吧。’篮球大的钻戒见证他们永恒的爱情，可喜可贺可喜可贺。”
　　……
　　…………
　　………………
　　听完全程的阮宁表情复杂，居然比那条广告还离谱，严重怀疑是一个编剧写的，但是林月月还听得兴致勃勃。
　　为了纠正小孩正确的观念阮宁搬出iPad调动图片，纸笔共用逐一解释错误之处。
　　“首先八百平米的房间约等于两个正规篮球场，他如果半夜急着上厕所……结果月月知道的吧。”
　　见林月月睁大眼睛阮宁就知道总裁滤镜裂了缝，又画了一下传说中的刀削面庞，小崽子大惊失色连忙拒绝天哪锥子精啊！
　　99朵，999朵的玫瑰图片跟人进行对比，描述的999999朵分分钟淹没找不着人，林月月想象了被花花噼里啪啦砸一脸的样子，那么多得砸成傻子吧。
　　四块腹肌六块腹肌八块腹肌，对比之下阮宁笑了调出来一张玉米照片。
　　“38块腹肌是玉米成精，而且眼睛流钻石会瞎的。”
　　辣眼睛的彩虹色渐变头发用了特效展示出来，咔嚓一声，林月月心中的霸总滤镜碎成渣了，连滚带爬躲进阮宁怀里。
　　“呜呜呜妈妈真的世界上没有霸总吗？”
　　阮宁翻找手机图库打开捏捏小崽子的手，“有的，没有书里那么夸张，这是你曲姨姨新品发布会的照片。”
　　一身女士西服剪裁得体，笔直西装裤下小细跟踩红毯霸气侧漏，细长菱形耳饰在闪光灯中熠熠生辉，蓝色文件夹正好衬托出正红色口红。
　　林月月小嘴张成o型抬头看自家妈妈，“妈妈为什么不去当霸总呀？霸总看起来好酷哦。”
　　“因为霸总好忙，妈妈想跟月月和爸爸一直在一起，月月也不想一个月都看不见妈妈吧？”
　　小崽子立刻摇头说不要不可以，嘴角马上扁下来一副要哭的样子，八爪鱼般缠人身上生怕人去当霸总消失。
　　幼儿园一天都舍不得离开妈妈，一个月是好多好多天，不要！
　　“要一直一直在一起哦。”
　　阮宁揉揉她头说好，会一直一直在一起的。


第二百零三章
　　“当当！看我带回来什么？锵锵锵！”
　　工装外套上一股水汽秋寒露水争先恐后渗透温暖的屋里，一尾老大的白鲢鱼在塑料袋里活蹦乱跳，时不时来一个冲刺摆尾撞得塑料袋哗啦啦响。
　　背个鸡窝头林月月听到动静还满嘴泡沫就跳下小板凳跑出来，“哇！爸爸！”
　　林佳脱外套挂架子上躲开热情的小崽子，搓手手热了才给她拉好衣服。
　　“哟月月这个小懒虫，爸爸可是老早起来带大鱼回来啦，牙都没刷的小邋遢是谁呀？”
　　林月月想吐舌头做鬼脸，却舔了一嘴牙膏沫，可劲儿在那边呸呸呸。
　　从被窝挣扎起来长发铺满单薄的背，发丝微乱打卷颤动在清晨的空气里。
　　甫一进门就目睹堕落的黑暗精灵，上天将光的慈爱仍然赐予，回眸间健康的樱唇惊动人心，经过娇可的一截小舌头温养饱满开来。
　　呼出的一口气变成白雾很快消失在眼前，阮宁瑟瑟发抖慢吞吞想缩回窝里睡个回笼觉，暖和的毛毯阻隔去退路搭上她的肩膀。
　　“阮阮，该起床了，什么时候比月月都能睡了呀，小宝贝都起床了大宝贝怎么还在床上呢？”
　　老太太般裹紧毯子发呆，林佳看她呆呆的模样忍不住香了一个，阮宁竟是往前挪动几分，林佳知道她这是撒娇要抱。
　　“今天不抱了，刚从河边回来身上老冷，别把寒气过给你感冒了。”
　　又朝外面喊了林月月一声：“月月，妈妈要抱抱了快来。”
　　眼前一亮小崽子活力四射呲个牙笑嘻嘻跑进来了，主动搬小脸盆打水要给她洗脸。
　　“妈妈漱口完要吐出来哦，吐这里。”
　　钢铁女强人在今天脱胎换骨成为一头柔弱的小绵羊，起因在于阮宁在特殊时期懒得折腾，动嘴说话都费劲。
　　平日被“压迫”惨了都没有机会表现自己的一大一小欣喜若狂，完全将人当残废（bushi）掌上明珠对待。
　　“妈妈放着月月来！”
　　乱糟糟的床铺比平常多花费二十分钟铺好，因为是林月月气喘吁吁铺的，小脸红扑扑干完活打滚求摸摸。
　　“妈妈月月给你梳头发！”
　　小崽子拍拍床铺要阮宁坐下，屁颠屁颠拿了梳子开始，大型芭比娃娃真人现场。
　　不忍心破坏积极性阮宁硬着头皮随她给自己倒腾化妆，脸上两团高原红和出圈的口红泥，隔好远的镜子阮宁没戴眼镜都看得清清楚楚，实在是三坨红色太显眼，人已经麻木了。
　　洗完澡出来林佳噗嗤噗嗤笑个不停，漂亮的美娇娘化身为不知道从哪个山旮旯里面出来的妇女，反差比巨大。
　　小崽子手太小握不住那么多头发只好扎两个低低的双马尾，这下子完全像年画里面走出来的吉祥娃娃，不知道的还以为过年了呢。
　　“怎么这么喜庆？今天是什么日子呀？”
　　另一边火速掏出手机咔拍下来收藏，阮宁慢悠悠给了她一个眼神，林佳嬉皮笑脸地迎上来搂住人找一块没被荼毒的地方亲了亲。


第二百零四章
　　年画娃娃不想搭理她并且朝她扔了一只林月月，“月月，你爸爸也想你给她化妆呢。”
　　下意识想否认三连不我不是我没有，林佳面对林月月亮晶晶的眼睛又抵抗不住，热泪盈眶点头惨遭毒手。
　　刘海冲天辫精神抖擞立在头上，还会精准跟随主人的动作Q弹颤动，短视频bgm这不就刚好卡点了嘛。
　　等等……哪里来的bgm？！
　　猛一回头瞧见阮宁似笑非笑端手机对准她，扑上去抢已经来不及了，从此林佳的黑历史又添上一笔浓墨。
　　“就当提前拜个早年，多喜庆。”
　　“啊啊啊！不行不行！删掉啊！”
　　尴尬到想连夜扛飞机逃跑了好不好！羞耻心爆棚。
　　见抢不到删不了，林佳随机应变俯首跪拜在床上五体投地，“阮阮好，这里给你拜早年啦，红包～”
　　阮宁：我从未见过如此厚颜无耻之人……
　　被公主抱的阮宁突然听见林佳喃喃自语：“好像重了一点……”
　　一波死亡凝视之后阮宁视线在林佳胸口处多停留一会，意味深长道：“嗯，它长到该长的地方而已。”
　　林佳：我感觉我受到了冒犯……
　　凶神恶煞咬了阮宁的脸颊臭不要脸，“没关系反正都是我的不亏。”
　　*
　　喝个水都让林佳大惊失色杯子一把被夺了去，“放着我给你重新倒热水！这都温了！”
　　“暖宝宝贴好没有？我摸摸，怎么不穿袜子脚都不热。”
　　将一双脚揣进自己怀里捂热，仔细检查某人真的乖乖贴了暖宝宝，浏览起X书的红糖姜茶该怎么熬，口袋里摸出米色袜子给人套好。
　　这种无微不至的照顾令阮宁产生了自己在坐月子的错觉，感动在没过多久的时候裂开了。
　　铝合金门框牢牢抓着一只手，阮宁脸色绯红气急败坏赶人出去又舍不得真的夹她手。
　　“我自己来就行了你出去！佳佳！”
　　顽强的人顺着门缝挤进来搂住腰手自上而下，下一秒就被轰了出去啪地锁门，林佳蹲门口可怜兮兮问她。
　　“真的不需要吗？”
　　里面传来羞愤欲绝的吼声震得门板都抖了两下，“不需要！！！”
　　小色批耍流氓占人便宜，上厕所需要帮什么忙一肚子坏水。
　　尤其是阮宁赶了人一摸扣子早就跟位置不相匹配，脸上一阵红一阵白调色盘似的精彩。
　　林月月蹲厨房看水盆里的鱼吐泡泡，拿片白菜叶子逗鱼玩，过一会马上又不感兴趣洗手跑开了。
　　“月月，爸爸现在交给你一个任务，今天月月光荣晋升小管家，监督妈妈不许有违规行为。”
　　小崽子神采奕奕这不就来活了，送林佳出门跟人形摄像头一样目光离不开阮宁。
　　阮宁：duck不必盯那么紧谢谢。


第二百零五章
　　几缕头发垂在鬓边昏昏沉沉，着一双毛线袜蜷缩在沙发上的人逐渐浑身发冷，失了血色如陶瓷娃娃的脸包裹在绒厚的毯里。
　　呼啦两把小火车顺轨道开，林月月又架飞机到处跑嘟嘴喊飞喽飞喽，撞了一下阮宁垂在沙发外的手，“妈妈对不起。”
　　左等右等都没有等到阮宁答话蹲下来撅屁屁，虎头虎脑观察发现人已经睡着了。
　　“妈妈真是的，睡觉还不盖好被子。”
　　小崽子想把那只手揣回毯里，入手跟冰块冻得哆嗦喃喃：“妈妈……”
　　怎么这么冷。
　　费尽吃奶的力气半拖办抱两条毯子给人压上，用哄蛙蛙的语气哄睡着的人，小爪子拍呀拍。
　　“妈妈乖，盖好被子就不冷了。”
　　绞尽脑汁回想冬天暖脚烫呼呼的热水袋，踩小板凳吃力往电热水壶接一半水，低头看自己只抓得住玩具的手一阵懊恼。
　　为什么自己不能再长大一点呢。
　　不能够两只手做到一边提壶一边灌水，林月月抓耳挠腮厨房里来回打转，爬上凳子拿好喝水的玻璃杯。
　　“啪——！”
　　杯子摔到瓷砖上四分五裂蔓延一地热气，滚烫热水和碎片四下飞溅，娇嫩的皮肤很快烫红一片，橡胶热水袋啪啦松开后退。
　　阮宁猝然惊醒慌乱查看呆傻的小崽子，“月月哪里烫到了？玻璃扎到你没有？”
　　手背一块红色阮宁抱了人就过去开凉水冲洗，随即一阵后怕，如果自己没有及时过来电热水壶也掉下来怎么办，如果月月出事了怎么办。
　　林月月知道自己闯祸了边偷看阮宁神色边小声说：“妈妈……月月把杯子摔坏了。”
　　母亲的吻一如既往的温柔印在额头上，最喜欢的妈妈只是自己收拾一片狼藉。
　　“没关系的，月月比杯子更重要，碎碎平安，而且月月是想帮妈妈而不是故意摔坏的对不对？”
　　杯子碎了没有哭，热水烫到了也没有哭，唯独阮宁没有责备反而安慰她的时候鼻子一酸，擦不及眼泪之后哇哇大哭。
　　阮宁抱起人越过地上的玻璃碎取蛙蛙用沉闷的声音逗她，还晃动玩偶细细的长胳膊假装玩具在讲话。
　　“月月是个勇敢的小姑娘，也是妈妈贴心的小棉袄，都不害怕这么可怕的事情啦，月月小朋友可真厉害真勇敢！”
　　含泪止哭糯叽叽问真的吗，阮宁将蛙蛙塞进她怀里给她擦脸，脏脏包又重新变得白白净净，握住一只小爪子开始挠痒痒。
　　“真的，妈妈都替勇敢的月月骄傲。”
　　林月月终于破涕为笑扭动身体躲来躲去，“妈妈坏，不要挠痒痒了，好痒～”
　　跟以前一样闹成一团，小孩子体温高得像个移动暖宝宝，阮宁抱着人都舍不得放开在海绵垫上玩俄罗斯不倒翁，逗得小家伙咯咯笑。
　　“喔！妈妈这个好玩！好像坐荡秋千！摇摇晃晃的！”
　　窝人怀里的小崽子跟树懒宝宝一样，阮宁晃了几圈软软躺垫子上精疲力尽，仿佛下一秒人就要化了。
　　这玩意以前怎么都不觉得费腰，不得不承认老了。
　　阮宁有气无力挼两把小崽子毛茸茸的脑阔，“等爸爸回来让她带你玩这个。”
　　林月月正尝试躺人身上坐位体前屈弯折，想捉住自己穿袜子的脚丫，阮宁瞥了一眼故作嫌弃摆手。
　　“噫月月的袜子好臭啦，快离妈妈远点。”
　　瞪圆溜溜眼睛小崽子炸毛了，一把一只薅下小猫咪袜据理力争：“妈妈胡说！月月的脚可香了！爸爸每次都说是奶香的！”


第二百零六章
　　奶白色灯光下大理石明亮通透原木装饰的墙壁上挂着壁灯，暖色系室内装潢搭配落地窗，音响播放舒缓音乐充满格调，别有一番风味。
　　身着端庄工作服的服务人员无论是丝巾还是领带，都整整齐齐，皮鞋发亮到一丝不苟。
　　礼貌的语言措辞和良好的态度，令人发自内心佩服。
　　哪怕林佳是下班衣服还带灰尘他们都保持待客的真诚微笑，没有一丝轻蔑怠慢。
　　“女士有什么是我可以为您服务的吗？我们店的产品都有质量保证的，您大可放心使用，也可以先看看随时可以询问我们。”
　　林佳道了谢诉说自己的要求，开始熟悉精准地比划：“我想问一下，性格好的高个子女人会喜欢什么款式的，她大概这么高然后这么瘦，是一个很细心的人。”
　　服务人员戴白手套恭敬取过货物解说，“听客人的描述，这款是比较适合性格温柔的人，链子也很搭配她的身材，带子满足高一点的需求不会碍手碍脚。”
　　金属扣子也很方便，为了展示商品服务人员还特地让林佳试用。
　　“链子可以调节的，如果不舒服可以再调，扣子也很方便力气小的人打开，这款看上去就很温和，可以说是比较符合客人您的需求。”
　　林佳试用发现确实很容易打开高度也挺好的，纹理也素，查看连接处也结实无问题。
　　“是这样的，家里还有一个小朋友，好奇心比较重，锁扣想要一个小孩子不容易打开的。”
　　又环顾一圈货架上的商品收回视线，“颜色不要太明亮的，她不喜欢。”
　　还记得林月月拿人手机玩，上次玩没电导致人没带手机出去，闹得自己找不到人的乌龙，林佳按了按太阳穴。
　　服务人员很快拿过来一个各方面不错的，林佳左看右看对此非常满意，已经能想象到阮宁用她的样子，很合适。
　　“就要这个了，包起来吧。”
　　又拉到一单业务，服务人员微笑愈发真诚说好的，纸袋子烫金色logo尽是低调奢华。
　　从店里出来兜里的手机就响了，是阮宁的电话，接通却是林月月奶呼呼喊人。
　　“爸爸～什么时候回来呀？”
　　林佳手上交换手机和袋子的位置，看了一眼时间临近中午，“在路上了，怎么是月月啊？妈妈呢？”
　　小崽子摇晃只穿着一只袜子的脚，眼巴巴朝阮宁看，阮宁做了嘘的手势立马get到点恍然大悟（划掉）。
　　“爸爸你老婆想吃汉堡薯条啦，还要蛋挞和小可乐，妈妈说她披萨也想吃。”
　　阮宁：……不我不是我没有你不要乱说。
　　林佳笑了一声过马路往那些店走，“爸爸看是月月小馋猫想吃吧，还骗人呢月月。”
　　电话那头林月月嘟嘟嘴说自己不管啦，就是妈妈要吃，正好月月也想吃而已。
　　“你妈妈怎么不说话？问妈妈有没有要带的东西。”
　　乖巧说好的脆生生问阮宁妈妈要带东西嘛，阮宁摸出来一个粉色的塑料袋子，林月月支支吾吾不知道怎么说，字也只认识几个。
　　“妈妈要带，那个颜色可多的，一包好多个，贴裤裤上面的。”
　　听筒里传来林佳爽朗的笑声阮宁凶巴巴拿过手机红耳朵：“笑什么，难道你不用吗？”
　　林佳赶忙讨好说：“用的用的。”


第二百零七章
　　大包小包扛进来关门林月月撒丫子热情迎接，欢迎的不是人而是期待已久的外卖，林佳不悦举高纸袋让小崽子着急地跳跳又气得跺脚追她。
　　“爸爸！你又欺负月月！”
　　加少许冰块的可乐呲呲冒泡泡杯子都快占了林月月半张脸，边喝边嚷嚷喊冰，虎头虎脑不洗手就想偷拿薯条放嘴里，小爪子啪地被揍呜咽马上跑过去洗手。
　　林佳瞪了一眼小崽子扯过大纸袋撕开包装纸铺在桌子上，“多大人了还偷吃呢。”
　　戳好吸管过去将软趴趴的人拽起来，摸了不烫的暖宝宝勤快换新的，“阮阮，喝点热牛奶，点好东街的外卖了，热乎的牛肉粉丝汤和红枣银耳羹，补血。”
　　阮宁浅啜一口热牛奶抬眼看她，思绪风筝线似的飞高，眼底波澜不惊眸光微动。
　　佳佳……好像变得越来越会照顾人了，想到从前咋咋呼呼总是哭鼻子，像个心智没成熟的小姑娘，当然现在也总是跟月月吃醋，小傻瓜……
　　蜕变成坚强的人了，越来越贴心面面俱到，没有享受过的撒娇允许她这样。
　　起源于冬天的相遇，春天夏天一晃而过，眨眼间就秋天了，再过几个月就要过年啦……
　　以后真是一个美好的词语，多动听啊。
　　世间好多的心甘情愿兜兜转转，如果我当初拒绝了出差，如果我没有在那个夏天搭上那辆出租车……
　　很多很多个如果充满着每一种复杂的可能性无限延伸，演变的结果总会有我们错过不曾相识，好在……
　　幸好，幸好我在这条线里，和你不期而遇。
　　“什么啊？从哪来的袋子？”
　　大个纸袋子层层叠叠令阮宁调笑不已，精美包装纸裹挟厚重礼品盒，笑意都僵住了，闪过无数个想法里面是零食或者是其他东西，等待着身后的人说surprise的玩笑。
　　可是包装盒沉黑色的logo下是最出乎意料的。
　　“为什么买这个……”
　　不像质问的疑问让林佳有些自乱阵脚，“对不起没有和你商量，是不喜欢吗？下次会给你买喜欢的先问你。“
　　跟喜欢的人一起，好像也变得多愁善感起来，明明自己不是一个爱哭的人，在这里总是时常一而再，再而三地破例。
　　手指抚摸在干净的皮革纹理上，反光的崭新味道不是特别好闻，内心已经一塌糊涂柔软地不成样子。
　　“这个好贵的，其实帆布包就可以……”
　　一个月工资只有五千的人，却给自己买了昂贵的礼物。
　　“浪漫和敷衍是两种不一样的事情，我想给你买，只是因为我想给你买，别的女孩子有的，我们阮阮也要有。”
　　更希望我竭尽所能，追赶上你的脚步，比肩而立。


第二百零八章
　　咔嚓咔嚓吃薯条正欢跟那边粉红色泡泡飘来飘去格格不入，林月月突然觉得手里的大汉堡索然无味，默默发出嗝的声音。
　　嗝～好撑。
　　视线落到包装袋底下压着的绿色调料包，一对小恶魔角从脑袋冒出来，掀开面包片噗叽给挤生菜下面再盖好。
　　“爸爸吃饭，汉堡要凉了。”
　　嗷呜一下深渊巨口林佳脸青一阵白一阵差点yue出来，芥末味直冲脑门天灵盖都要掀飞出去，秉承不浪费粮食的好习惯面目狰狞咽下去缓几秒阴恻恻死亡凝视小兔崽子。
　　林月月早就逃之夭夭还不忘顺走她的那份小蛋挞，很可惜姜还是老的辣。
　　慢条斯理吃完汉堡收拾垃圾，门铃叮咚叮咚响了，红马甲的X胜客小哥和黄马甲的某团小哥前后将外卖送达。
　　粉丝隔着门嗦得震天响以及芝士披萨的香味挤进来狭窄门缝试图勾引某人，吧唧吧唧吃完最后一个蛋挞摸肚子，林月月口中分泌出很不出息的液体。
　　口水即将拉丝，林月月做贼似的贴门听动静，没关系待会趁爸爸不注意拎袋子就跑！
　　小崽子挺胸自信满满悄咪咪拉开门屁股一撅出来，立刻被逮个正着。
　　晴天霹雳。
　　谁能想到林佳为了捉住她，跟个大爷一样捧碗蹲房间门口嗦粉。
　　“说吧，还有什么‘遗言’？”
　　林月月企图眨水灵灵大眼睛萌混过关：“爸爸～”
　　绵长奶音面对林佳免疫过后的铜墙铁壁毫无效果，冷笑：“再给你一次说话的机会。”
　　小崽子下意识捂住即将被揍的小屁股如丧考妣，知道现在软绵绵的妈妈护不住她，“爸爸轻点打。”
　　这是她最后挣扎的骄傲了。
　　肿个屁股蛋啃得披萨拉丝，林佳还给她擦下巴的芝士，其实也就雷声大，雨点小唬两下小崽子而已，哪里舍得真打，拍两下意思意思。
　　梆硬的边边咬不动全部都给林佳吃，奈何一口好牙都嚼不动几下反而磕得腮帮子疼。
　　“阮阮我觉得还没你做的好吃，吃到后面太硬了牙都给磕没。”
　　优雅喝银耳羹的阮宁舀出红枣轻飘飘给了她一个眼神，后有小崽子双手抱住她膝盖左右摇晃。
　　“妈妈～还是妈妈做的好吃，妈妈过两天给月月做嘛～妈妈～”
　　一大一小跟唱双簧一样一唱一和声情并茂喊人，耳朵嗡嗡嗡好吵，林佳伺候老佛爷般按人肩膀信手拈来。
　　一勺热气腾腾的红糖小丸子颤巍巍吹两口送她嘴边，阮宁看看林佳又看看林月月。
　　“这小丸子看来我是一定要吃是吧。”
　　还知道吃人嘴软拿人手短呢，有长进。
　　最后还是妥协说过两天吧，一大一小喜不自胜更加殷勤，两张嘴叭叭叭夸人的话都裹上蜜。


第二百零九章
　　林月月铅笔头马上要放进嘴里啃被阮宁喊住：“干什么呢脏不脏，小小年纪怎么愁眉苦脸的？”
　　提起淡黄色的写字薄摊开屁颠屁颠举高给阮宁看，铅笔字歪歪扭扭记录着国庆节为数不多的作业，还颇有仪式感标上序号。
　　大本子盖住了巴掌大的脸只露出来一双大眼睛，“妈妈，老师说国庆节七天，要观察十个动物，然后写他们长什么样子。”
　　可是月月只见过秃秃和猫咪小鸟，掰着手指头数就三个，还差七个。
　　毛茸茸拖鞋随动作翘起来耳朵，阮宁手一动电视切到动物世界碰到，各种各样大草原动物应有尽有，好整以暇撑下巴看她。
　　小崽子果不其然嘴角一扁包子脸气鼓鼓扭个屁屁对她，阮宁没忍住笑获得幽怨的眼神，之后又是非常大的一声哼，然后揣手手有模有样生闷气。
　　“月月你看这是什么？”
　　林·生气·月月：“月月不看！”
　　阮宁假装叹气说好吧，票票的声音哗啦啦响叠起来就要扔进垃圾桶，小崽子竖起耳朵兴奋地尖叫。
　　“啊啊！妈妈你又欺负月月玩！”
　　一团糯米糍飞快扑过来拿票票眼睛都发光，一个劲儿左看右看，衣服上的饼干熊都被挤没了半张脸，粉猪猪袜子包的两只脚丫子一直打转。
　　阮宁泫然欲泣道：“月月只喜欢票都不喜欢妈妈了，看票看十分钟，月月都没有看妈妈看十分钟。”
　　三张票美滋滋夹进作业本转身钻进阮宁怀抱，脑瓜子拱来拱去哼哼唧唧。
　　“才没有呢，月月最喜欢妈妈了，喜欢票票是因为月月又可以跟爸爸妈妈一起去玩啦～”
　　阮宁捏了下她鼻子松开半是欢喜半是愁。
　　“你呀……”
　　再过两年就不会想妈妈抱你了，也应该会跟妈妈吵架了，长大会不会有叛逆期啊，会开始讨厌妈妈啰嗦的念叨。
　　刚开始瘦得都小猴子一样那么点大，抱一下就感觉要坏了。
　　三更半夜惊醒疑神疑鬼试探鼻息，阮宁现在想想还是想笑，以前还只能抓住小拇指呢，现在都能抓两个指头了。
　　“去动物园是明天早上九点钟哦，月月小懒猪能不能起来啊？”
　　林月月拍拍胸口自信满满保证：“能！月月不止能早起还会喊爸爸早起！”
　　小崽子眼珠子滴溜溜转又不知道打什么坏主意呢，阮宁取下那两个松垮到要掉不掉的皮筋重新给她扎头发。
　　小坏蛋……
　　“妈妈月月头发是不是长长了？一直扫脖子难受。”
　　甩头发挠脖子，刺痒的感觉很难受想抓，阮宁合并起来弄了俩盘头上的小揪揪，林月月摇头晃脑再没有那种恼人的刺挠非常满意，反手朝阮宁比心心。
　　“歪瑞古德！”
　　口齿不清的英文带着孩子气的可爱，阮宁使坏弹她的揪揪触感非常Q弹，吓得林月月伸手捂住脑阔不让摸。
　　“不可以弄坏揪揪！揪揪好看！”
　　哟，小姑娘还爱美呢。


第二百一十章
　　窗帘缝漏过来几缕幽光勉强让昏暗的屋子伸手可见五指，偶尔楼下传来几声零星狗吠，每家每户窗子也是暗沉沉覆了雾气，整个城市还沉浸在未清醒的朦胧里。
　　草色枯黄上连绵不绝的白霜取而代之露水，静悄悄爬满秋天的最后一点尾巴，肆意张扬。
　　黑乎乎被窝蕴藏舒心的暖和，但这并不能阻止人形闹钟憨态可掬翻身拱进林佳怀里，企图用毛茸茸脑阔蹭醒睡的正香的人。
　　“爸爸…爸爸……”
　　小声叫唤并不能弄醒一个深度睡眠的人，林月月嘟嘴哼哼着又翻滚到阮宁怀里，如法炮制想喊醒人。
　　“妈妈…妈妈……”
　　浅眠的人瞬间惊醒心跳特别快不知道发生什么，阮宁搂紧小崽子哑声：“嗯？月月怎么醒了？做噩梦了吗？”
　　一时间林月月身体发热突然更加温暖，不自觉张嘴奶奶地打了哈欠，下意识贪恋阮宁这份暖小手抓紧她的衣服。
　　“唔……”
　　小崽子还是迷糊的样子，阮宁探了体温没问题重新拉被子不让一丝寒气钻进来。
　　“月月要上厕所还是想喝水？”
　　林月月软趴趴的活像软体动物赖着不走，叼住阮宁胸口的一块衣服口齿不清说都不要只是要抱抱。
　　全然忘记了一开始的小九九，现下困得想继续睡，原是激动得早起想喊她们起床去期待已久的目的地。
　　阮宁失笑挼毛毛让不安分的小姑娘睡得更熟，这才几点呀，小鬼头。
　　闹钟的时针才虚虚指向四呢……
　　林佳悠悠转醒撑着眼睛刚想问怎么了，阮宁摇头表示没事突然小声啊了一下，林佳哪敢再睡吓得清醒凑过来被推开。
　　某人一脸茫然：“阮阮？”
　　“没事……月月咬人了。”
　　正要凑近看个情况又被推开，林佳猫猫委屈跟被人抛弃的小动物一样，隐形的大耳朵耷拉可怜死了，不知道的还以为阮宁是个渣女。
　　“咬哪里了嘛，给我看看严不严重。”
　　呜呜呜，为什么推开人家连两次老婆是不是不爱我了。
　　林佳也不知道自己是不是眼花了，竟然觉得阮宁的脸此刻有点红，下意识否认只觉得自己肯定是看错了。
　　“已经不疼了没事，快睡吧，今天有得忙呢。”
　　三言两语岔开话题又亲了人唇角，林佳晕乎乎地听话点头，傻呵呵窝回去呆愣。
　　“嗷……”
　　罪魁祸首对此事毫不知情就着美梦咂嘴，喔……好大的棉花糖，好软好香。


第二百一十一章
　　“嗷嗷嗷！动物园我来了！”
　　张开双手作鸟飞行状滑翔猛冲跑一段路，因为后面人没跟上来着急地来回跺脚。
　　“妈妈！爸爸！快点快点！”
　　热切冲回来揪住两个人的手要求她们快点走，林佳睨她一眼跟阮宁对视，漂亮的人微微颔首之后。
　　林月月小短腿腾空被架起来一脸懵背对大门，飞速朝动物园移动。
　　“不要不要！坏坏！月月要正着飞！正着飞！”
　　背着飞不好玩什么都看不见，如愿以偿正着飞开心极了也把别的小朋友羡慕坏了，一个劲儿让自己父母快看。
　　“爸爸，我也要这样子嘛！要嘛要嘛！”
　　男人为难哄小娃娃讲道理。
　　“那是小妹妹，亮亮都是大哥哥了，不能跟小妹妹学的。”
　　*
　　动物园栏杆对于小孩子来说间隙仍然有些大，林佳时刻戒备意外，进来大门就抱人走不让乱跑。
　　平时巴不得要家长抱的小崽子，现在活泼好动一直挥手想下来，偏要跟林佳对着干，伸长脖子脑瓜子可劲探过去被一巴掌按回来。
　　“不要～月月要下来自己走！”
　　小姑娘不开心地撅嘴巴，爸爸抱都看不清大老虎了。
　　无奈放下来叮嘱不许靠太近，林月月抓栏杆睁大眼睛入迷看还时不时跟身边的人快乐分享。
　　“哇！妈妈那个大脑斧为什么一边睡觉一边摇尾巴呀？”
　　睡着了还能继续动吗？月月也想睡着了写作业这样子白天可以玩更多时间。
　　阮宁还能不知道她的小心思：“因为它不乖乖睡觉，就像月月说自己困，但关了灯又去闹爸爸。”
　　心口不一的小机灵鬼。
　　小崽子嘟囔才不像呢，不像不像，做鬼脸吐舌头跑去看旁边的马。
　　继黑马白马左看右看天真问林佳：“爸爸，斑马是不是它们的孩子呀？”
　　林佳牵住她的手耐心解释一个个异想天开，旁人不由得投来艳羡目光，在想自己的孩子以后会不会也这般无忧无虑和可爱。
　　“不是哦，因为斑马是它爸爸妈妈的孩子呀，所以它跟它的爸爸妈妈长得一模一样，月月是不是也长得跟爸爸妈妈一样呢？”
　　小姑娘重重点头嗯了一声，草莓发圈阳光下闪闪发光，刘海都掀飞不再整齐。
　　“月月跟爸爸妈妈可像啦！”
　　圆滚滚的大熊猫惬意啃竹子如果不是阮宁再三强调竹子不能吃，林月月估计就想回家试试，末了还一脸惋惜，妥妥一个小馋猫。
　　大象鼻子吸水甩高给自己洗澡，而小象跑得急脚滑栽进最喜欢的泥坑里，爬起来害羞得找妈妈去 ，惹得游客阵阵发笑。
　　鸵鸟脖子光秃秃可把林月月嫌弃得催大人赶紧看下一个，阮宁笑着戳她脑门道：
　　“这会子嫌弃难看，当初薅秃秃毛怎么都没想到呢？”
　　林月月脸皱成一团揉衣服，说自己以后再也不乱薅秃秃的毛了。
　　动作慢吞吞的树懒林月月看了一会就失去兴趣，一直睡觉的考拉让小姑娘非常吃惊，“妈妈这个熊好能睡啊像爸爸！”
　　林佳脸上一窘，月月怎么还记得儿童乐园那天的事情，这么记仇啊。


第二百一十二章
　　大河马皮毛水润发亮抖动身体甩水，一张嘴打呵欠啃上大西瓜，果汁碎裂，林月月不由得浑身冷战离栏杆远些。
　　它那个嘴好大，吃下一个月月只够塞牙缝，好可怕。
　　相比之下水獭就可爱多了，在水里游来游去拍肚皮又拍脸颊，林月月可喜欢这个嗷嗷叫。
　　“妈妈你晚上睡觉之前也这样，噗叽噗叽拍脸，月月也喜欢！”
　　拍完就美美哒惹！原来水獭跟月月和妈妈一样喜欢漂漂亮亮的～
　　不像爸爸水扑两下毛巾搓就完事，果然爱漂亮的都是小仙女～
　　骄傲地昂首挺胸继续观察玩玩具的动物，惊奇发现它的身上原来是有两只口袋放东西的，饲养员朝水獭伸手，乖宝宝就一个一个把玩具从口袋里面拿出来给他。
　　白色红色的积木，漂亮的小海螺……
　　最后全部都没有啦，可是饲养员还是伸手，水獭也不知道怎么办啦，迷茫歪头将头伸过去下巴靠他手上眨巴乌黑的眼睛。
　　林佳似乎是被可爱到了跟阮宁咬耳朵：
　　“阮阮我以前一直以为水獭的口袋在肚子上，因为它们总是把东西放肚子上，今天才知道原来口袋在靠近腋下的地方。”
　　阮宁叹了一口气表示正常，小时候还觉得兔子尾巴就那么短呢，后面学医了拉开一看居然这么长。
　　匪夷所思了好久，活像自己没见过世面。
　　木桥上上的水獭宝宝听见大水獭的叫声，爬到桥边先撅屁屁下，大水獭在下面伸爪爪接它，扑通掉进麻麻怀里被抱着游走了。
　　林佳忍俊不禁原来全世界的幼崽下来都一个样，月月上幼儿园之前也是屁股先下来。
　　一层楼高的长颈鹿三三两两聚在栏杆边伸脖子，去吃游客手里的胡萝卜。
　　林月月使劲吃奶的力气踮脚尖举高胡萝卜还是够不到，“爸爸抱！月月要喂长颈鹿！”
　　得偿所愿被长颈鹿叼去胡萝卜发出哇的声音，长颈鹿的脖子辣么长怎么睡觉的呢？
　　小小的脑袋大大的疑惑，林月月猝不及防正面被长颈鹿的鼻息喷一脸，头发都乱掉了哪里还顾得好不好玩。
　　汪汪大哭要下来不玩了：“呜呜呜不要吃月月，月月不好吃！妈妈！”
　　抱过六神无主的崽阮宁憋笑跟林佳退出去，“傻月月，长颈鹿不吃肉的，不怕。”
　　小崽子扁嘴巴眼里圈上要掉不掉的水雾，不吃肉也害怕，不管嘛，是它先吓我的，月月不要再理它了！
　　……
　　动物园附近一条街摆了不少小摊，一问才知道今天刚好是集市。
　　铁板鱿鱼炸鸡块凉皮凉面炸串卤鸭脖甜汤糯米滋大筒骨……
　　光小吃就满满当当排上大半条街边极为热闹，再过去是隔三差五的吆喝卖东西。
　　“蟑螂药，老鼠药……”
　　“新品潮流衣服打折！打九折！打八折！打骨折！”
　　“来来来！烤肠新鲜出炉三块钱俩五块钱仨！”
　　“……”
　　阮宁刚想说要不要买一点尝鲜垫垫肚子，结果一扭头发现一大一小吞咽口水眼睛发绿，直勾勾盯孜然辣椒面裹上红艳艳烤肠。
　　阮宁：“……”
　　俩馋猫。


第二百一十三章
　　一个个白胖糯米球噗叽滚进黄豆粉抖两圈，到林月月手上急不可耐送到嘴里，惬意到眼睛眯起来。
　　柠檬无骨凤爪已经打包进盒子放好准备带回去一份，林佳一手拎袋子一手抱小崽子在人群中挤动。
　　眼见着要跟前面的人分开了，阮宁牢牢抓住她的手腕慢慢靠边走。
　　“不牵着你，一会不看就走丢了。”
　　旁人还在流动，林佳眼里只剩下一路拉自己前进的身影，喧嚣褪去颜色拥挤前往光的方向。
　　巴掌大的运动鞋贴呆头呆脑的鹿头，林佳想说去商场买路边摊的怕小孩子不喜欢，阮宁动作更快已经给林月月试过谈好价格。
　　非常接地气塞进大红色印褪色恭喜发财字眼的塑料袋，注意到林佳一瞬不瞬盯自己看。
　　“嗯？质量挺好的这么便宜干嘛不买。”
　　见人面上为难看了怀里舔糖葫芦的林月月，阮宁了然问小姑娘。
　　“月月喜欢刚刚的鞋子吗？”
　　林月月吃得嘴巴都是红通通碎糖片，明显不知道阮宁问这个问题干什么，歪头不解：
　　“妈妈挑的月月都喜欢，干嘛一定要去商场呀？那里的鞋好贵哦，月月上次那双小皮鞋穿得脚痛痛。”
　　鞋底硬邦邦的硌脚，林月月为此还嚎了好久只肯穿拖鞋，走路不舒服脚趾头磕得痛。
　　想到不好的事情小崽子扁嘴不开心，那些钱钱可以买好多根糖葫芦呀，好可惜……
　　林佳眼里闪过羞愧妥妥的黑历史，原来想太多的一直是自己。
　　稻田满地金黄色麦秸捆扎的垛田埂湿漉漉长满枯草，结的薄霜化开，草枝踩上去嘎吱嘎吱作响。
　　路边摊的老爷爷三轮车上扎一大捆彩色棉线，细细的韧度背后是结实的劳动成果，缤纷氢气球各种各样卡通图案，招引一溜儿小孩驻足观看。
　　林月月眼睛都转不开了视线一直跟随人家车子挪动，正想让自家爸爸妈妈给买。
　　低头一看两个人手上满满当当的东西。
　　其中三分之二都是自己的，突然觉得糖葫芦都不甜了。
　　阮宁在一堆花花绿绿毛线里挑挑拣拣，想找几团线给家里两个人织毛衣，唤好几声林月月都没听见。
　　目光触及斜对面的气球摊抿唇一笑，眼神示意林佳你闺女想要，一边吸引小崽子注意。
　　“月月怎么不开心啦？”
　　小姑娘摇头闷声闷气说没有，可是当印公主的圆滚滚气球飘过来眼睛都明亮起来。
　　“月月想要什么应该跟爸爸妈妈说，别的小朋友有的月月也可以有。”
　　哪里舍得让我们家的小宝贝受委屈呢。
　　林月月吸了鼻子特别感动，给爸爸一个亲亲妈妈也一个亲亲，露出大大的笑脸。
　　“爸爸，月月要系手腕上，紧紧的！”
作者有话说:
找我吐槽我给建议，这也不行那也不行(?_?)


第二百一十四章
　　棕色薄绒背带裤两个纽扣是弯弯的笑脸，圆球尾巴憨态可掬，蹦蹦跳跳拉毛线绳子在田埂上跑远去。
　　林月月追逐飞在前面的气球开心到转圈，身体跟不上弯左脚绊右脚摔了一跤，呜汪呜汪头也不回往回跑。
　　提两盒甜糕笑靥如花拆一个喂给阮宁，黑不溜秋的一个娃窜到跟前吓她一跳，“汰！谁家的泥猴子！”
　　泥猴子哭得喘气喊她爸爸，林佳定睛一看这个鬼号的熊孩子居然真的是自己家的，顿时笑得上气不接下气。
　　“月月？这才几分钟啊搞成这样？”
　　半张脸黑乎乎一片泥巴，好好的裤子愣是看不清原样跟泥坑捞出来似的，唯独那个气球一如既往的翩翩欲飞。
　　一包面巾纸见底才勉强将小脸擦个七七八八，阮宁没好气瞪人换下脏裤子。
　　“还笑，快把月月那条新买的裤子拿过来，月月别哭小心泥吃进去。”
　　林月月如丧考妣呸呸呸，啥沙子好难吃啊呜呜呜。
　　手上使劲将身后红色扭扭车拉过来，林佳拍拍车头问小崽子喜不喜欢，“别再皱巴巴个脸了，扭扭车可好玩了，爸爸给你示范示范。”
　　说完撸袖子在一个水泥地下坡坐上去玩具车，两脚一蹬飞速滑下去灵活漂移转s弯，想象中自己酷毙了。
　　林月月拍手鼓掌：“爸爸真棒！”
　　话音刚落s弯过一半车轮子飞快滑出去栽田埂边上的泥沟里，林佳满脸泥跟方才的林月月如出一辙，仿佛泥巴成精拎扭扭车狂奔。
　　三步里头有两步是泥浆飞溅，阮宁脸色一变扛林月月火速退到十米开外。
　　林佳遭受身心双重打击作西子捧心状：阮阮你退这么远的动作是认真的吗？心碎……
　　刚刚还夸林佳棒棒哒的小崽子一脸惊恐，脑袋摇成拨浪鼓。
　　“扭扭车好可怕月月不要玩！爸爸你自己玩吧！”
　　骑电瓶车巡逻的警察还以为她俩被变态跟踪了，险些呼叫队伍把林佳控制住铐走，澄清后仍然对此半信半疑。
　　阮宁做好心理工作深呼吸默念洗洗还能要，找了毛巾过去。
　　警察为此训了林佳十分钟玩也要适度多危险，大人要给小孩子做榜样巴拉巴拉……
　　路人纷纷朝林佳投来各种各样的目光，有好奇的也有偷笑的，一时间林佳感觉自己像刚才动物园里的猴，脸上臊得慌。
　　不自觉朝阮宁背后缩了缩，又想到自己身上不干净，克制保持距离。
　　“现在知道丢人了，嗯？”
　　见林佳一声不吭的，阮宁也消了气软了声音。
　　“靠近点，衣服脏了可以洗。”
　　林佳吸鼻子破涕为笑额头靠上她的背，只觉得身上的湿衣服也暖和起来。
　　林月月头一次站电瓶车前面被阮宁夹住身体不乱动，掀开车头的披风人给吹傻掉，马上把头伸回来。
　　站前面一点都不好玩，月月还是喜欢坐后面。


第二百一十五章
　　一碟碟色香味俱全的菜使人胃口大开，小孩子喜欢吃什么作为大人是不会跟她抢的。
　　林月月将一整个碟子的糖醋排骨端得理所当然，儿童筷在里面挑肥拣瘦。
　　冷不丁被喊了全名林月月缩脖子不明所以，阮宁蹙眉不怒自威。
　　“要吃什么可以给你夹，或者是端到离你近的地方，但是你不可以筷子在里面挑三拣四，也不可以什么都不说就整个端走，不管在外面还是在家里，这都是很不礼貌的行为。”
　　时隔这么久第一次被训林月月泪汪汪地点头，“妈妈对不起，月月知道了，不要生气。”
　　自己夹到碗里的糖醋排骨突然不再那么好吃，林月月酱汁糊个嘴泪珠子吧嗒吧嗒掉进白米饭里，想不明白为什么它不好吃了。
　　隔壁林佳虽然心疼崽子但还是没说话，有些道理得趁早教，不然娇惯着，形成习惯想改就很难了。
　　以后跟外面接触会被人嘲笑排挤的，得改。
　　“妈妈，它不好吃了……”
　　阮宁夹了一个尝味道没有发现异常，从椅子上抱过崽子放腿上擦干净她的嘴。
　　“没有不好吃，是因为妈妈凶月月，所以月月难过了。”
　　睫毛上湿湿的还沾水，林月月撅嘴小脸在人胳膊上蹭蹭否认。
　　“不是这样的……”
　　变得不好吃不是因为妈妈今天凶我，而是因为月月以前都跟爸爸妈妈一起吃，就很开心，今天月月自己一个人吃这个，就不香香了。
　　有时候自己带的饼干分给别的同学吃，饼干会变得更好吃，老师说这就是分享。
　　在家里没有分享这个词语，因为家人都相互理解包容着，会好吃是因为幸福。
　　普通炒青菜在林佳嘴里咬的嘎吱嘎吱脆，林月月看着看着，一缕透明的丝线飞流直下三千尺从嘴角漏出来。
　　林月月以前从来不怎么喜欢吃蔬菜的，这反应绝对不正常，林佳诡异地加快了吃菜速度生怕林月月虎口夺食。
　　那句话怎么说来着……
　　别人碗里的，永远是最香的。
　　阮宁表示没眼看，重新夹了一个排骨塞月月嘴里，林月月嚼吧嚼吧眼睛都亮了起来。
　　“妈妈！它又好吃了！”
　　香酥的鱼肉蘸醋配米饭，林佳食指大动大口大口吃，对阮宁的手艺赞不绝口。
　　“阮阮这个鱼真好吃，让我想起了鳗鱼饭……”
　　话头截住了林佳腮帮子鼓鼓，眼睛闪亮亮看向阮宁，其中意思不再言语。
　　林月月扒拉米饭一唱一和问什么是鳗鱼饭，只听林佳说是特别特别好吃的，也亮晶晶起来卖萌看她。
　　阮宁以手扶额她就知道……
　　小崽子的咳嗽打破僵局，眼泪比先前流得更凶费力道：“妈…妈……”
　　连忙翻过人看到碗里林月月自己夹的鱼肉，林佳也慌了起来准备倒醋让人喝下去，被阮宁制止住。
　　“喝醋没用的，更不能吞米饭，容易把刺借力扎穿食管。”
　　林佳冷汗都冒出来绊倒椅子：“那怎么办？”
　　阮宁抱起来小崽子当机立断说去医院，林佳一拍脑门怎么忘了这茬子，去医院的次数多了很快收拾好该带的东西。
　　纸巾钥匙钱包和外套。


第二百一十六

　　“啊，小朋友把嘴巴长大，唉，很好保持住，马上就好了。”
　　喉镜做完刺拔出来了林月月的情绪却并不乐观，跟打疫苗有得一拼脸都哭花了。
　　“呕——！妈妈月月以后再也不吃鱼了！”
　　这个叫喉镜的东西好恶心呕。
　　没缓过来一个劲干呕到咳嗽，阮宁买了水让她浅啜漱口几番，脸色还是惨白的。
　　林佳在帮她拍背语气和缓娓娓道来：“月月不可以害怕吃鱼哦，以后还会发生很多让月月讨厌和拒绝的事情，困难是不可避免的。”
　　“如果一开始失败就退缩，可能会错过很多无限的可能性。”
　　林月月脸都皱一团听不懂条条框框的大道理，林佳举了通俗易懂的简单例子，总算让小崽子不再那么抗拒。
　　“如果月月第一次吃鱼就被鱼刺卡到了，那月月以后是不是都不会去吃它了？这样的话，是不是就不会知道烤鱼麻辣鱼酸汤鱼的味道了？”
　　仔细思考点头，对噢，它们可好吃了月月可以吃好多，纠结一下子从脸上闪过，揪了长袖衣摆揉一会放开。
　　林月月勉为其难抬起下巴：“好吧，那月月就原谅它了，月月以后还是要吃鱼！”
　　繁琐的道理小崽子愣是一个都没记住，林佳并不觉得自己白费口舌，反而很高兴夸月月勇敢。
　　阮宁只是笑笑不说话，教育孩子从来不在早晚。
　　月月现在还小她不明白深层的道理，但是今天的事情不会让她留下对鱼的一辈子恐惧，童年不会留下阴影。
　　这一点佳佳做的很好。
　　在自己心里，阮宁从未否认过林佳能不能当好一个父亲，事实证明她是对的。
　　夜尚未深城市灯火通明一片繁荣，圆形广场大妈开着音响跟一众姐妹们跳广场舞，时代金曲将年代感诉说得层次分明。
　　难得的大场地也成为爱玩滑板的年轻人首选，总能看见扎堆的同好三三两两比拼技术。
　　为了在自己心爱的姑娘面前耍帅，一个男孩子拉低毛线帽檐，固定自认为帅气的心机发型，用力一蹬滑过女孩子面前。
　　跳起来想做一个滑板翻转花式，结果没踩好跌了一跤手脚并用跑出去好远抱住基友，双双栽倒。
　　远一点的地方，想自己赚零花钱的姑娘摆摊卖小物件，发圈皮筋簪子手链小挂饰。
　　结果不知道是哪个喊了一声城管来啦，小姑娘麻利揪住布料四角一拉一包，扛了包裹一溜烟跑没影啦。
　　路边小伙子刚付了钱夜宵没拿到手，老板却开着摊子车不知所踪，手里抓给一次性筷子茫然若失。
　　一位寸头大哥非常淡定剔牙招呼小伙子坐下，一股东北大碴子味。
　　他的折叠桌上还摆半瓶啤酒和一碟吃得七七八八的花生米：“急啥？是不是傻眼了哈哈哈！哥跟你说，等会老板自己会回来的，老演员了，你看他桌子板凳我还用着哩！”
　　“一回生二回熟！”
　　何时何地都充满生活气息，林佳头一次审视这座城市，嘴角不自觉露出点点笑意。
　　拉紧阮宁的手十指相扣，阮宁有些惊讶看她脸上反被亲了一口，这下子脸红的人不再是她。
　　“干嘛呢，这都是人……”


第二百一十七章
　　林月月木着一张脸此刻只觉得自己比200w电灯泡还要锃光瓦亮，生气冲过去呼啦分开恩爱牵手的妻妻。
　　“不许牵手！只能牵月月的！”
　　偏偏林佳还举高手故意逗林月月得意洋洋。
　　“月月长得太矮啦，爸爸就是要跟妈妈牵手手，略略略。”
　　林月月要气哭了跳起来想抓抓不到，气的跺脚打一顿小拳拳打林佳膝盖，快速绕过去拉阮宁另一只手，抱得紧紧的朝林佳呲牙。
　　“哟，月月这么凶呢。”
　　阮宁晃手示意别闹差不多得了：“好啦，晚饭吃一半就跑出来了你们都不饿的吗？”
　　两根吃货天线bbb竖起来特别乖巧，夜宵这么美妙的事情当然是比斗气重要。
　　*
　　硬菜下锅阮宁抽身去调蘸碟让林佳看着月月别乱跑，即使是晚上店里还是热热闹闹的。
　　鸳鸯锅红汤白汤不停滚水冒热气，丸子扑通扑通从这头游到那头，零碎的枸杞时不时飘在汤的最上面。
　　林月月晃荡小短腿期待的不得了，火锅浓重的香味实在是勾人涎水。
　　“爸爸，肉肉什么时候开吃呀？”
　　林佳夹片肥牛下锅涮好吹吹喂小崽子，“小心烫，丸子没熟呢，等妈妈回来肉肉会更好吃。”
　　“好～月月要等妈妈回来一起吃肉肉。”
　　吧唧吃完林月月继续盯锅里看，林佳将一盘子白菜青菜推到小崽子那边一脸愁云。
　　“哎呀爸爸不会做饭接下来该怎么办呀？月月教教爸爸好不好？”
　　小崽子顿时精神抖擞来劲挺直腰板，乐颠颠当起小老师指教林佳。
　　“可简单了爸爸不要气馁，”说完揪了两片小白菜撕两半小心翼翼放进火锅里，“这样子就好啦。”
　　林佳笑吟吟撕白菜在林月月担惊受怕的语气下放进去。
　　“爸爸慢点慢点，不能丢会烫到的。”
　　端两个碗回来的阮宁摸了她的小脑瓜，林月月如释重负靠阮宁身上瘫成泥。
　　教爸爸好累喔，月月要充电啦。
　　“月月这么棒啊，都能照顾好爸爸了，要奖励月月呢。”
　　烫好的虾丸吹凉放进林月月的小碟子，“那就晚上月月多吃肉肉好不好？”
　　林月月红扑扑脸咧嘴笑，试探性得寸进尺朝冰柜努嘴，摇晃阮宁的胳膊拉长奶音。
　　“月月晚上可不可以吃冰淇淋呀？妈妈～求求你了～好不好嘛～”
　　这小鬼，原来是这等着她呢。
　　阮宁刮了小崽子的鼻子，“就你机灵，只能吃一个。”
　　小崽子激动的连忙笔芯笔芯mua好几口，“就知道妈妈最好了！爱你！”
　　筷子压下青菜林佳只觉存在感削弱，弱弱举手吸引注意力。
　　“阮阮……我可不可以……”
　　话没说完就被瞪了怂唧唧缩回视线，林佳皱鼻子委屈人家也想吃冰淇淋。
　　可恶为什么生理期刚好就今天，阮阮怎么记这么准。


第二百一十八章
　　桌子上剩下的半杯橙汁就孤零零在那边绽放它那该死的魅力，雾气从杯壁淌下来凝成水珠晶莹剔透。
　　多么美妙的橙汁儿～
　　隔着浓烈的火锅味都嗅到独属于那份清甜甘爽的味道，磨砂质感的杯子让它无形中更加勾人。
　　林佳满脑子都是那可爱的果汁，虽然放的时间有点长不怎么冰，入口肯定嘶的清爽不做作。
　　悄咪咪左顾右盼确定人已经前去结账，手指头来回敲桌面灵光一闪低头对吃薯片的小崽子说：
　　“月月你看看那边吉祥物过去了唉。”
　　林月月果然伸长脖子探头探脑嘴巴张成o形，这么大一个胖乎乎的，是坐电梯上来还是走旋转电梯呢……
　　里面是棉花吗？摸上去会不会很软？
　　等吉祥物过去拐角看不见了，林月月才可惜地转回来继续吃薯片。
　　林月月是没发现什么异常，林佳好心情的哼哼小曲砸吧嘴品味残留的甜味。
　　幼儿园还没毕业的月月呀，还蒙在鼓里啥也不知道。
　　“爸爸桌上不是有橙汁剩下来吗？”
　　林佳面色如常抽纸巾擦嘴雨我无瓜：“倒锅里了方便他们收拾。”
　　演技堪比奥斯卡影后，金奖提名没有她都可惜了。
　　前提是——如果没有转头看到阮宁的死亡凝视的话。
　　景观大盆栽遮住阮宁视线死角看不见，从林佳快速拿杯子一口气灌完开始，阮宁目睹了某人自作聪明的全过程。
　　阮宁铁面罗刹黑个脸，想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　阮宁：“……”
　　林佳：“……”
　　笑容僵硬在脸上腿很不争气开始抖，起来的时候还腿软了一下强装镇定。
　　转弯进了人少的地儿马上被揪住耳朵，林佳苦个脸呲牙咧嘴踮脚配合阮宁的动作。
　　“错了错了！啊啊啊疼～阮阮～”
　　阮宁皮笑肉不笑蹦出来几个字很像是咬牙切齿，道：“林佳你真是长本事了。”
　　猫儿般软软唤着阮宁可怜兮兮，林佳讨好地把另一只没捏红的耳朵凑过去。
　　“阮阮～阮阮～我错了给你捏，不要生气了，气坏身子不好。”
　　她们身后的林月月啧啧称奇，没眼看真的没眼看，爸爸好怂啊。
　　跟个没骨头的猫一样缠妈妈身上。
　　然后，送上门的林佳娇臀惨遭“毒打”，挨完揍扭捏揪上阮宁袖子眼巴巴跟人后面亦步亦趋。
　　打的那两下实打实疼，后面就做做样子不舍得了。
　　林佳嘿嘿嘿傻笑，阮阮还是爱我的。
　　林月月小跑过去牵阮宁的手吸溜牛奶，心底啧啧啧不停，爸爸妻管严啊。
　　滴溜溜转眼睛思考，如果以后要妹妹的话，妹妹还是让爸爸生吧。
　　哼哼哼，妈妈只能是月月一个人的，爸爸可以分享分享。
　　林佳：我谢谢你啊。


第二百一十九章
　　被父母带出来遛弯散步的小孩不算少，林佳她们一家三口吃完饭也决定到处走走消食，太早回去没事干。
　　晚上的商场灯光比白天不知氛围增强了多少，硕大的灯球从吊顶上悬挂下来贯穿商场中心，称得上五光十色。
　　地上光洁大理石映射上头垂下来的光，外面漆黑一片，里面恍如白昼。
　　X家咖啡厅拥挤的人数匪夷所思超过白天，也不干什么只是点一杯咖啡甜点之类，跟朋友三两个聚一起唠嗑。
　　因为每次来商场处于极强的目的性，导致这三个人将近一年内从未摸清楚内部。
　　于是某家炒糖球山楂的小摊子对面休息区，出现了这样一幕。
　　阮宁和林佳两个人诡异地干瞪眼，中间的小娃娃嘎吱嘎吱吃酸甜的糖球山楂，时不时酸出表情包。
　　在小姑娘袋子少去两个山楂之后，阮宁先开了口，道：
　　“佳佳你在这这么久都没有走遍商场吗？”
　　林佳郁闷地抓了头发，“你也知道我以前状态不好哪有心情到处逛，网购比较多，买什么东西都提前导航的。”
　　毕竟不能在心爱的老婆和孩子面前丢脸。
　　“反倒是阮阮，你不是经常带月月来超市买菜吗？”
　　阮宁语塞了会看着她摊手，“我买完菜就回家了啊，毕竟家里又不缺什么东西。”
　　而且商场的地下超市太闷了自己也不经常去，离家近的那个大超市才是熟悉的差不多。
　　这对妻妻双双沉默住，都没想到自己会有一天在一个区区商场迷路，转了一圈又一圈回到原点。
　　最后在工作人员指示下，找到自动扶梯附近的方向牌，才幸免转圈。
　　二楼连同抓娃娃机一体的店面非常了解心理，商家机智地空出一块地方架上白色方格铁丝网。
　　一只只大小不同的玩偶绑在上面任何一个小孩子都无法抵抗其魅力，别说是小孩，大人都无法抗拒。
　　年轻妹妹和漂亮姐姐，恩爱情侣，都开开心心地手挽手进去抓娃娃。
　　女孩子抓不上来生气了，男朋友为了让对象高兴就去玩偶区找娃娃同款，两个人你侬我侬出去。
　　当然了，一位母亲牵自家小孩的手，老远就看见这个店，父亲一把蒙小孩眼睛提溜起来飞快路过去。
　　林月月晃阮宁手一脸疑惑，她已经看见两次这个场景啦，为什么他们要这样做呢？
　　“妈妈，刚刚叔叔把一个妹妹蒙眼带走是为什么呀？”
　　阮宁还没有回答，一阵震耳欲聋的哭声从店门□□发出来。
　　一个小朋友号啕大哭躺地上赖着不走，到处打滚就要自己爸爸给买娃娃，父亲很生气地问她起不起来。
　　“家里已经很多娃娃了，爸爸哪次不是跟你买，妈妈都不高兴了，房间里面一堆娃娃你玩两天就不喜欢，爸爸今天就是不买。”
　　围观的人多了父亲脸上过不去，强硬带小孩离开这里，走开好远还听见她的哭闹。


第二百二十章
　　一场闹剧结束人们又散去，小插曲不会对他们有什么影响。
　　在小孩心里还是忐忑的，林月月下意识往阮宁边上靠黏人，情绪低落失去劲头。
　　“妈妈，你把月月眼睛蒙起来带走吧，月月看不见就不会想买了。”
　　阮宁愣住旋即揉揉她低落的小脑瓜，蹲下来和林月月平视耐心解释，语气平和。
　　“月月为什么这么想呢？刚刚叔叔不给那个妹妹买，是因为叔叔说家里很多娃娃，但是妹妹都玩一两天就不喜欢又想买新的，所以叔叔才会生气的。”
　　林佳在旁边憋不住都噗嗤笑了，怕林月月听不懂还对比举个例子。
　　“月月爸爸问你啊，如果爸爸把你的蛙蛙扔掉给你买了新的玩偶，过两天又把新的玩偶扔掉，再买新的给你，月月会怎么想呢？”
　　小崽子脸颊气鼓鼓小鹿般的眼睛圆溜溜瞪大，特别生气地指出林佳的行为不当。
　　“爸爸你这是不对的，老师说这叫喜新厌旧，是不好的习惯，爸爸不可以浪费。”
　　炸毛炸成护崽的老母鸡，林月月总算是理解了自己跟那个妹妹是不一样的，小嘴嘟起来心里想。
　　换作自己是那个叔叔，我也不想给那个妹妹买，太过分啦。
　　一排排抓娃娃机绕成缺了口的长方形，中间还竖着一排机器插进去，环回走廊一样。
　　林月月各自太小啥也看不见，来来回回一堆人的腿让她不自觉抱阮宁腿要抱抱。
　　五颜六色的彩灯装饰得机器酷炫，阮宁不知道小崽子小孩哪个机器里面的娃娃，就抱着人都转了一圈。
　　林佳跑过去柜台那边的机子换游戏币，暂时跟她们分开了。
　　后来居上的好几个男孩子窃窃私语之后，刚想上前搭讪，就被胆大的成熟女性截了胡。
　　“不知道姐姐有没有这个荣幸陪你一起呢？”
　　小手拍在玻璃上呲牙炸毛得厉害，林月月抱住阮宁脖子自以为凶狠地瞪人，脸上明晃晃写着走开别过来。
　　却没想到一身红裙的人妩媚极了，眼眸弯起来泪痣都鲜活起来，愣是给那些搭讪的男生迷红了眼。
　　“小妹妹这么凶呀？姐姐不会吃了你姐姐的。”
　　心思活跃逗小孩玩儿，见阮宁表情没什么变化还想加把火，视线落到她看的娃娃一笑。
　　“妹妹喜欢，姐姐可以给你抓哦，不要报酬。”
　　林月月咬牙切齿老虎不发威，你当我是病猫啊！
　　当下清了清嗓子黏人贴贴，“妈妈，月月不喜欢这个。”
　　原本以为搭讪的人自知之明都会识趣走开，只是面前这个女人虽然眼底闪过诧异，但仍然面不改色夸阮宁。
　　“没想到妹妹年纪轻轻就有这么可爱的小孩啦，妹妹有空吗不如我们去旁边坐坐。”
　　说面不改色，不如说是一改慵懒整个人都兴奋起来，林月月似乎是被这个人的脸皮厚到了不可置信。
　　这个人怎么回事，她不要脸！
　　“我爸爸马上就回来了！”
　　你死心吧！走开坏女人！


第二百二十一章
　　阮宁蹙眉避开眼前人轻佻的行为，“别逗她了，我不是你想找的人，对你也不感兴趣。”
　　女人叹气惋惜走了，难得碰到一个心思缜密也头脑聪明的，也好奇收服她的人得多优秀，才能让人心甘情愿生孩子。
　　憨憨林佳啥也不知道提满满小篮子的游戏币回来，兴致勃勃问月月看好喜欢的没有。
　　莫名收到了小崽子难以掩饰的嫌弃，后面又变成老神在在的叹息，林佳对此一头雾水。
　　咋回事，难道我换币太慢了？可是排队的人真的很多啊。
　　爸爸真是太笨了，没关系妈妈就让月月守护叭。
　　“月月喜欢哪个娃娃，让你爸爸抓回家。”
　　阮宁调整姿势抱她拉回思绪，林月月欢快指出想要的那几个催促林佳快点。
　　好几次勾到又掉下去林佳撸袖子不信这个邪，哗啦啦一堆币进去没一次成功，眼巴巴寻求阮宁帮助。
　　阮宁捏她脸眼里尽是宠溺，“你呀。”
　　一大一小指哪打哪好看的娃娃被串起来挂身上，林月月骄傲极了都不要大人抱，无论是大人还是小孩都羡慕的不得了。
　　点到为止的行为也让抓心挠肝的老板松了一口气，这家人仍然是商场最靓的仔。
　　尤其是两个人都快成为世界上第二个横着行走的动物，第一是螃蟹。
　　外头夜色正浓人也散去不少，摊贩夜光气球一把攥手里走走停停，到处吸引可寻商机的注意力。
　　林佳正想过去买，半路杀出来一个人抢先一步全部买光，临走还得瑟的看了林佳一眼，仿佛像战胜的公鸡飘飘然等自己对象过来。
　　莫名其妙遭受了挑衅林佳百思不得其解，只是回到她们身边跟月月说抱歉。
　　“爸爸月月其实不喜欢那个气球的，它都不能飘起来，要一直拿着好累。”
　　还是绳子系手上好，又好看又方便。
　　林佳挼小崽子脑袋好几遍感动，她的月月什么时候这么善解人意了。
　　真是爸爸的乖宝宝。
　　阮宁胳膊拎着属于林月月的那串娃娃，稍微往肩膀提了提，硬生生将走广场走出来秀场气势，偷拍的小姑娘顿时化身尖叫鸡到姐妹群厮杀，打键盘打出残影。
　　啊啊啊！姐姐的腿不是腿！塞纳湖畔的春水！
　　这屏幕怎么脏了我舔舔～
　　……
　　“佳佳，小丫头可精呢，时间差不多了我们回家吧。”
　　*
　　刚刚买气球的男人被自己女朋友揍得满广场跑，女孩子将气球挥成大刀你追我赶一路骂骂咧咧。
　　“你个败家玩意！买一个得了！你还买一把！这钱吃火锅他不香吗！？”
　　*
　　头顶的月亮渐渐西斜，偶有薄云幻成轻纱半遮半掩。
　　林月月蹦蹦跳跳的歪头看月亮，哒哒哒跑远又跑回来，好奇宝宝上线。
　　“妈妈，月月去哪里月亮就去哪里，为什么月亮要跟着月月跑呢？它不累吗？”
　　林佳思索着这是参照物的问题，考虑到现在对月月这个年纪来说里头的学问太深奥，斟酌该怎么说比较好。
　　阮宁牵住小崽子的手晃悠悠走在路边，低头温柔的跟她说：“因为月月长得太漂亮啦，月亮也喜欢漂亮的小孩，月月又那么乖是好孩子，它也想跟月月做朋友呀。”
　　“月月的名字也是月亮的意思，月亮就更喜欢月月啦。”
　　金黄色月亮似乎是为了印证这番话，抖开遮它的云纱毫无保留倾泻月光，夜色都明亮通透。
　　路边的叶子落下斑驳的影退让开干净的路，月光下的鹅卵石都亮亮的，耳朵好像听见了唯有的那几颗星星说话的声音。
　　月光绸缎裁剪到人间里，一路铺开进黑暗里，一直长呀长呀，长进乖宝宝快乐的心里。


第二百二十二章
　　最近林月月多了一个遛弯的兴趣，起因在于对之前集市买的鞋子爱不释手，穿没几天成功取代了任何一双鞋子的地位。
　　“爱妃本公主要带你出门了，好好干。”
　　被阮宁眼疾手快一把薅住后颈拉回来，快速脱掉换别的，林月月哭天喊地胡言乱语。
　　“爱妃！爱妃！本公主和你山无棱天地合，乃敢与君绝！”
　　结结实实屁股挨了一下揍才老实下去，林佳没好气提上她的书包道：“戏演过了啊，白天鞋子给你玩没电了看你哭不哭，上学要迟到了人家要笑话你呢。”
　　撒泼打滚劲头一过林月月非常狗腿背上书包，路上还买了烤红薯如获至宝，相比第一天上幼儿园那会，林月月上学每天都笑嘻嘻的不哭不闹。
　　小孩子打成一片玩开了什么问题都抛之脑后，估计在他们眼中幼儿园是一个小朋友一起玩的地方。
　　大人要上班，小孩要上幼儿园，小朋友总是思路清奇。
　　路甜甜从进校门口开始一直哭，哭了一早上说自己不要上幼儿园，小朋友不明白为什么之前好好的怎么今天突然就不想来呢。
　　“甜甜要回家呜呜呜甜甜不要上幼儿园！”
　　江小婧被吵的脑瓜子疼拆开巧克力堵住爱哭鬼的嘴，路甜甜莫名打了饱嗝咬了一口。
　　呜呜呜好难过，但是巧克力好好吃。
　　捧半截烤红薯吃的林月月才踏进教室，发现路甜甜桌上都是用过的纸巾。
　　“干嘛呢为什么哭鼻子。”
　　路甜甜磕磕巴巴大致讲了经过。
　　爸爸天天上班妈妈也是，都没有时间陪她了，每次有事情都会早早给送幼儿园，路甜甜觉得是他们没时间搭理她才扔幼儿园。
　　所以今天耍了脾气，被爸爸揍了屁屁送过来。
　　林月月眉毛都快皱成蝴蝶结了，拖凳子过来清了清嗓子有模有样，开始讲道理。
　　“甜甜虽然你爸爸妈妈上班很忙，但是今天的确是你做的不对，你想啊，如果爸爸妈妈不去上班，就没有钱了，没有钱甜甜跟爸爸妈妈就要睡大街了。”
　　“外面地上夏天会有好多小虫子，冬天下雨下雪可冷啦，甜甜也吃不到好吃的饼干巧克力冰淇淋薯片蛋挞小蛋糕了。”
　　路甜甜扁嘴巴好委屈，但是林月月说的好有道理，爸爸妈妈如果不上班，好像真的没有钱钱。
　　江小婧在对面拉好包包坐下：“是呀，我小姨前段时间还找不到工作，晚上躺公园椅子上睡觉，被一个阿姨好心捡回家了，好可怜的。”
　　于是路甜甜满血复活不哭了吧唧吧唧可能巧克力，林月月吃完烤红薯擦嘴扣指甲缝的红薯泥。
　　“甜甜放学要跟爸爸妈妈说对不起哦，月月做错事情只要道歉了，爸爸妈妈就不会生气了，其实大人很好哄的。”
　　江芃：你才找不到工作流落街头呢！我那是喝醉了倒椅子上歇会！
　　*
　　捡江芃回家的女人，巧了，就是那天抓娃娃搭讪阮宁的女人，下班回家开车路过公园，听见有人神志不清喊“我还能喝”“再来一瓶”“干！”
　　紧接其后一串嘎嘎嘎笑声，黑漆漆的半夜里特别诡异。
　　唐秋本来以为自己半夜撞鬼正想踩油门开走，清楚的“呕——”一声打住她开车的动作，下车绕进去瞅了一眼。
　　一个不省人事的醉鬼瘫椅子上抠自己花里胡哨的美甲，边抠边嘟囔：“这什么东西好丑啊。”
　　好端端的美甲抠得惨不忍睹，醉鬼又开始嘤嘤嘤哭说自己好可怜居然没有女朋友，白长这么大一坨没人要。
　　大半夜像个可怜的小狗，唐秋左右看了没人一个女孩子挺危险，看了别人手机发现是面部解锁，奈何醉鬼根本睁不开眼睛。
　　唐秋只能连人带包给扛回自己别墅，第二天还被人家扣上流氓的黑锅被抱大腿要自己负责。


第二百二十三章
　　林月月跟林佳吵架了，说是吵架，其实是林月月单方面的生气大喊跟爸爸绝交不理她。
　　起因是昨天放学接林月月回家，街角那边新开一家甜品店，隔一个路口都闻到了甜腻腻的奶油味，其中掺杂饼干面包的香气。
　　放学的小朋友呼啦就拽着父母过去了，店里面人头攒动，队伍排得老长。
　　其中林月月还看见好多自己班上的同学。
　　小崽子眼馋他们手里的好吃的，眼巴巴揪阮宁针织衫下摆急切表达自己的渴望。
　　“妈妈那边好香啊。”
　　疯狂暗示快带我去快带我去。
　　脑瓜子被撸了林月月眼睛倏然亮起来知道她同意了，急切爬上车挥舞小拳头：“冲鸭！”
　　进去新奇转一圈最后趴橱窗上调中自己没吃过的标签，角弯弯的压进中间看起来像金色蝴蝶，目不转睛。
　　“妈妈，月月要这个，它长得好看。”
　　“麻烦一下，我们要一份蝴蝶酥打包带走。”
　　林月月迫不及待看店员打包，原来它叫蝴蝶酥啊，真好听的名字。
　　吃饭之前就一直往桌子上瞄包装袋子，阮宁过去拿了两个给她尝尝味道，“月月先吃两个去写作业，等会吃饭了。”
　　“好～”
　　有得吃林月月开心极了叼着蝴蝶酥蹦去写作业，好次！哼着歌儿期待属于自己美味的饭后点心。
　　就连睡觉都在床上生龙活虎，给蛙蛙讲蝴蝶酥有多好吃多好吃，抱蛙蛙来回翻滚惦记吃进肚子的味道。
　　林佳擦头发胳膊肘戳了洗漱的阮宁努嘴：“你闺女魔怔了？”
　　下班晚啥也不知道，林佳纳闷晚上干什么了念念叨叨的，蝴蝶酥不就是饼干吗？也没有那么～夸张吧。
　　小崽子都快把它夸得天花乱坠了，不知道的还以为是琼浆玉液呢。
　　阮宁往脸上拍精华液动作一顿叹气道：“月月今天第一次吃这个难免新鲜，下次吃到更好吃的就不惦记了。”
　　这样下去也不是办法，月月看样子是真的喜欢吃，那明天就做一点吧。
　　送林月月进校门口之前小姑娘还别扭，一直望着甜品店方向依依不舍，阮宁摘下她的头盔放好。
　　“好啦，别看了，妈妈今天打算给月月做蝴蝶酥吃，回家就能吃好不好？”
　　小姑娘兴奋到跳起来尖叫胡乱亲阮宁好几口，比了一个超级大爱心欢天喜地去上学。
　　“木木木啊！妈妈最好了！全世界一万个最爱你！妈妈再见！”
　　开心的像朵花大大咧咧进教室，江小婧喊她好几遍都没听见笑嘻嘻的。
　　梁婷甩辫子凑过去问同桌林月月怎么了，路甜甜说自己也不知道。
　　“甜甜你看月月，笑得跟傻子一样。”
　　路甜甜撕下苹果贴纸贴新本子上写名字，“月月才不傻，妈妈说只是傻的可爱。”
　　梁婷迷茫歪头，这样吗？原来傻的可爱是一直笑嘻嘻的，大人的思想为什么都这么奇怪。


第二百二十四章
　　一天之内做酥皮太麻烦了阮宁下午买菜的时候，特地买了两包手抓饼皮。
　　饼皮修成长方形涂一层清水等一会洒上少量的白砂糖，考虑到林月月会多吃，吃多了蛀牙，糖就往少了放，确保一个吃进去淡淡甜就可以了。
　　而且家里没人吃太甜的东西，不能浪费。
　　一张饼皮两边向内卷起来太薄，做起来可能小小一只，不够月月塞牙缝，所以两张叠起来卷成筒，刀切成一厘米厚的片。
　　两边刷上黄油排进烤盘，烤箱预热到200度上下火烤20分钟左右，第一份蝴蝶酥新鲜出炉。
　　阮宁捡了一个尝尝还行，手机闹铃响了提醒自己该去接林月月放学了，将剩下的材料收起来放着明天做。
　　林佳今天下班特别早到家，找一圈没找到人。
　　还以为今天早点回家能跟阮阮一起去接呢，平常都公交车坐到幼儿园那边下来，今天难得回家结果还是晚一步。
　　鼻翼翕动间闻到一丝清淡的甜味，顺着香味找到卡通兔子包装的纸袋，打开一看是蝴蝶酥。
　　“真有那么好吃吗？昨天吃过了今天还继续买。”
　　林佳纳闷了，撕开口子捻了一个入口，眼前一亮这是什么神仙美食？
　　不是那种大量的糖腻人，特别合自己口味和心意，仿佛做这个的人对自己了如指掌。
　　香脆的酥皮咬一口还掉渣，一口一个唇齿留香。
　　林月月满怀期待一天冲进家门，厨房没有，桌子没有，房间也没有，茶几更没有。
　　整个屋子恨不得掀开搜罗一圈连蝴蝶酥的影子都没找着，闻着味站在垃圾桶前面。
　　美味的蝴蝶酥就剩下可怜的纸袋，空空荡荡，瘪成一团。
　　林月月幼小的心灵咔嚓一声碎了，毫无疑问发出爆发性的大哭，要不是垃圾桶垃圾往日就告诫脏不要摸，她都要上手抱垃圾桶号啕大哭。
　　“妈妈，妈妈，爸爸坏！月月要跟爸爸绝交！再也不理爸爸了！”
　　哄好几遍林佳想去再买一袋就是，阮宁抱起委屈的崽安抚解释。
　　“她昨晚念到早上，今天我就自己做了，倒是忘了跟你说这个事。”
　　林佳愣住脑子里只闪过完蛋两个字，月月期待了一天回到家，发现还被我吃了，哄不好了。
　　小崽子缩阮宁怀里不肯看林佳冷战，好不容易等阮宁做饭没空抱她，以为能好好聊天了结果小崽子屁股一撅趴沙发上不理人，颇有绝交到底的气势。
　　“月月？月月？爸爸不是故意的，爸爸保证以后会经过月月同意再吃好不好？爸爸给月月买其他零食吃好不好？”
　　“……”
　　林佳一阵气馁小孩子生气该怎么哄呀，帖子发出去一堆多半是装的揍一顿就好了，又或是买买买好吃的or玩具。
　　可惜对林月月根本没用。
　　月月不是一般的小孩。
　　发愁的档口余光瞥见沙发扶手上的蛙蛙，灵光一现。
　　低沉古怪的沙哑声让小崽子动了一下，“月月，爸爸真的不是故意的，蛙蛙跟你拉勾，原谅爸爸好不好呀？”
　　青蛙公仔的手臂举起来摇来摇去，看起来傻敷敷的，林月月鼓脸抱住蛙蛙，又被林佳趁机挠痒痒。
　　忍不住的笑声太魔性，林月月咬蛙蛙的脑阔含糊不清：“爸爸又投机取巧。”


第二百二十五章
　　幼儿园大班上周末发出来通知期中考试定于下周五，林月月不知道期中考试是什么意思只是乖巧跟家里传达老师的话。
　　咖啡色奶猫便利贴上歪歪扭扭的字不失童趣：七中kao四！
　　“妈妈，老师说要给妈妈看今天最重要的事情！月月写在上面啦！”
　　林佳扭开脸害怕自己笑出声来，看得出来小崽子已经尽力了，写出来买一个学过的字已经很棒了，隔着纸都感受到挣扎的铅笔印。
　　“要期中考试了呀？月月要加油啊。”
　　猛吸好几口少冰的椰奶，吸管呲溜呲溜响，林月月将吸管咬到扁扁的追着人问：“妈妈什么是期中考试？”
　　拆出蛙蛙手臂掉线的地方，阮宁停下穿针引线缝补的动作道：
　　“期中考试就是考查月月学到现在的知识，让爸爸妈妈和老师，知道每个小朋友哪里做的不够好，然后一起努力去变得更好。”
　　小崽子半知半解直到听林佳说考好了会有奖励，咻地爬上沙发眼前一亮。
　　“奖励是什么呀？是什么呀？告诉月月嘛！”
　　手底的脑阔到处乱动林佳不好操作，按住蠢蠢欲动的小崽子梳开打劫的乱发吓唬她。
　　“月月再乱动，万一爸爸剪错了，把月月的耳朵剪掉了怎么办？”
　　林月月马上捂住耳朵端正坐好，没有耳朵会听不见的，连奶音都颤抖起来泥鳅似的滑下来躲开林佳的手。
　　“爸爸你还是不要给月月剪了，月月害怕。”
　　结果是没剪掉耳朵，却因为她的突然动作，林佳手快一剪子下去，刘海瞬间狗啃一样，露出雪白的脑门。
　　林佳诡异的放下剪刀沉默了，林月月看见镜子里面的自己，然后被丑哭了。
　　“月月秃了呜呜呜！小朋友会笑话月月的！”
　　比秦思琪的蘑菇头还要糟糕，林月月算是体会到了为什么唐思琪当初哭成那样子，真的太丑了。
　　可是又不能怪爸爸，因为刚刚是自己没有听爸爸话乱动的，林月月哭丧着脸坐地毯哭唧唧薅毛毛，小小年纪生无可恋。
　　阮宁补好蛙蛙放一边叹气，这俩活宝，一会不看着就出事。
　　“月月过来，妈妈给你补救一下。”
　　好歹中间的头发还没有剪太短下去，惨不忍睹的倾斜“门帘”经过修剪，马上从丐帮帮主摇身一变，成为娇俏可爱的小天使。
　　林佳叹为观止理发界失去阮宁是他们的损失，这手艺绝了啊。
　　相比之下又卑微了，仔细想想自己好像什么都不会。
　　小姑娘对着镜子臭美好久，发自内心感慨：“月月以后也要找一个像妈妈一样好的老婆。”
　　这种生活太幸hu惹！妈妈跟超人一样什么都会！
　　从身后环住人挂上面缠成八爪鱼状态护食，林佳语气闷闷要老婆贴贴治愈，小小声哼唧。
　　“老婆是我一个人的。”
　　*
　　唐秋——理发界手残第一人。
　　唐秋不理解：视频不就是这样那样剪一下就完了，怎么？我剪的不好看？[微笑]
　　唐思琪：麻麻！小姨欺负我！QAQ


第二百二十六章
　　豆丁大的小孩考场一片混乱，老师强调好多遍才让他们安静下来。
　　“好啦，老师现在告诉你们，考试规则是不可以看别人的，也不可以跟别人说话，就像你们玩游戏一样，也要遵守规则哦。”
　　叽叽喳喳的鸟儿们抓耳挠腮，有的看不懂题目。
　　有的掰手指头数数，八加三等于多少的题，数着数着突然手指不够啦。
　　如果不是在老师劝说下，可能要一直掉眼泪呢。
　　调皮的男孩子坐不端正扭来扭去，老是从凳子上面滑下来又爬回去，被老师说再不认真就没有小红花，咻的一下认真起来。
　　林月月来之前就被林佳叮嘱过了，不会做的题要先空着。
　　先写会做的，等全部写完了，再继续写前面。
　　薄薄的卷子可怜兮兮写上各种歪七扭八的名字，像江小婧啦，那个婧字写得越来越大，都快变成“女青“了。
　　考完剩下的时间也就不留他们待幼儿园里。
　　于是一窝的人类幼崽，像呼啦出了笼子的纸鸢飞跑出来，被各自的家长接回家去了。
　　林月月左手牵妈妈有手牵爸爸，絮絮叨叨今天考试发生的各种琐事。
　　没有营养和重要意义的语言，此刻一切都鲜活起来。
　　“月月今天拿到小红花惹！”
　　“哇，月月这么棒呀，快给爸爸看看小红花在哪里？”
　　小姑娘马上凑近人家踮jiojio恨不得把脸怼过去，疯狂暗示：
　　你快看呀，快看呀！
　　额头上幼龄稚气的红花贴纸特别醒目，喜感扑面而来。
　　林佳却没有像以前一样逗她玩，和阮宁一般神情，只是微笑着，等开心的小崽子一句一句把事情讲完。
　　“妈妈给月月找一个漂亮的本子，以后把月月的小红花都贴在上面好不好？”
　　试想满满一本的小红花亮晶晶，林月月小鸡啄米点头。
　　嘿嘿嘿，别的小朋友到时候可就羡慕坏了。
　　“妈妈！月月以后要努力拿到更多更多的小红花，都给妈妈！”
　　月月喜欢小红花，月月也喜欢妈妈，妈妈为月月做了很多事情，所以月月就把漂亮的小红花，都奖励给妈妈吧！
　　又想到什么，可爱的脸蛋出现一丝为难，发圈上的绒绒被风吹得精神抖擞，光看上去就想动手挼。
　　“但是就只能分给爸爸一点点噢。”
　　爸爸虽然总是惹月月生气，可是爸爸对月月也是很好，勉为其难，分爸爸一点吧。
　　林佳哭笑不得，可算琢磨明白自己在小崽子心里是个什么形象。
　　“好好好，就你机灵。”
　　满地落叶金灿灿铺进纷乱世界里，脚底下枯叶嘎吱嘎吱作响，窸窣的沙沙。
　　书桌上整齐摞着演算纸和幼儿园作业，圆滚滚的字歪头趴在上面享受太阳。
　　底下纸张流露出一角瘦金体的字样，气质内敛笔锋张扬。


第二百二十七章
　　期中成绩出来啦。
　　林月月文化课成绩都不错，唯独系鞋带的考试不理想。
　　一方面是林佳怕她的皮猴子劲鞋带跑散得摔跤，没敢让她穿，家里的鞋子基本上是魔术贴款。
　　另一方面，偶尔有一两双系鞋带的鞋子，也是阮宁早上给她绑好了放玄关那里，小崽子可赖床呢，上学要来不及。
　　隔壁中班的小朋友在被奶奶夸奖是个乖宝宝，林月月蹲教室门口抠花盆的草，心思却不在上面。
　　“奶奶，我这次考试不是很好。”
　　“朵朵尽力啦，朵朵系鞋带可是满分，奶奶为朵朵骄傲，快把书包背上奶奶奖励朵朵去喝甜奶。”
　　支棱的耳朵什么都听见啦，林月月来回撕拉自己鞋上的魔术贴玩，心不在焉。
　　班级上好多同学都会自己系鞋带，掰手指头数了自己平常玩的好的小伙伴，发现她们都会时感到气馁。
　　阮宁进校门之后，老远就看见小崽子蹲地上不知道干啥。
　　莫不是成绩考砸了？
　　“是谁家的小宝贝这么晚了还不回家呀？还要妈妈去找呢？”
　　从后面捂住林月月眼睛玩猜猜我是谁，可是没有小家伙兴奋的回复了。
　　于是抱起几乎跟地板扎根的人询问她。
　　“月月怎么不开心呀？考不好没关系的，妈妈知道月月很努力了，月月下次一定会考好的。”
　　猫眼蓄满薄薄的水雾，像坠入水池的玻璃珠，湿润的让人心疼。
　　“妈妈……月月是不是很没用，班上小朋友都会自己系鞋带，月月都不会。”
　　手帕擦干净花脸蛋，阮宁下巴轻轻放在幼小的肩膀上，感受到怀里的人肩膀一耸一耸。
　　小朋友总是这么脆弱、心灵敏感。
　　即使是大人不在意的事情，对他们来说可不是这样。
　　“月月怎么会这么想呢？妈妈都没有教过月月系鞋带，月月肯定就不会呀。”
　　小脑瓜懵懵懂懂，嘴角还是扁扁的哭脸。
　　阮宁边走边给娃撸毛语气温和，引得路人回头看她好几眼。
　　“不会系鞋带不是什么丢人的事情，月月其他做的很好啊，月月是爸爸妈妈心爱的乖宝宝呀。”
　　唐秋将自己家外甥女塞进车里，瞧见阮宁抱人类幼崽哄忍不住咋舌，跟旁边后来居上的车主声音重合。
　　“可惜有主了，多好的妻子。”
　　真可惜。
　　双双扭头看对方，唐秋跟见了鬼一样而江芃则是眼里闪过震惊。
　　“你怎么在这？”
　　下一秒唐秋的车油门拉满飞快开走了，仿佛身后是魑魅魍魉，江芃开车在后面追。
　　啧啧啧，这该死的爱情。
　　林月月哼唧酸涩的鼻子，依赖性靠人肩上低声道：“妈妈，回家要教月月系鞋带。”
　　树袋熊挂人身上不肯下去，阮宁只好维持姿势让她抱紧，骑车回家去。
　　“好～妈妈把你爸爸也抓过来陪你学习，你爸爸这么大个人了，衣服都叠不好。”
　　一想到这里阮宁脑瓜子疼。
　　一柜子衣服随便团一团扔进去，尽帮倒忙。


第二百二十八章
　　电视台抽签筛选下抽中了林月月的幼儿园，做一项采访专栏。
　　目的是了解父母和孩子之间的关系，希望对广大家长有帮助。
　　育儿人士越来越多zf开发*胎政策，年轻人不想生，所以试图给备孕的年轻人提供一些经验，减缓他们的焦虑情绪。
　　本来市中心幼儿园是首选，多少父母削尖脑袋想把自己孩子送进去希望得到最好的教育。
　　但这无论是新手父母还是老手父母来说，各方面压力是挺大的。
　　所以决定选择平民化教育，减轻压力和负担。
　　本质上忧心忡忡担心普通幼儿园播放出来，可能经过采访发现各种问题。
　　抱着尝试的心态带了一波人过去，即使访问。
　　事实证明想多了，第一关就给节目组的人卡外面。
　　大街上路人看见一波人浩浩荡荡下车过去，浩浩荡荡被保安大爷赶出来，抱头鼠窜躲开挥舞的扫把，颇为狼狈。
　　“唉唉！大爷我们真的是电视台的！”
　　大爷中气十足吹胡子瞪眼：“骗谁呢？电视台来人学校会发通知的，当我年纪大了好骗是不是？快走快走！”
　　摄影师抗摄像机都快郁闷死了，路人还呸了一口，一脸鄙夷路过。
　　“现在什么人都有，招摇撞骗到幼儿园来了，难不成连小孩子的糖的都骗，呸。”
　　好不容易蹲到一个进学校的老师，不巧的是林月月的班主任，被他们拦下来重复一遍他们的身份，希望她能跟大爷解释放他们进去。
　　班主任见他们人多表情淡定打开手机说自己联系一下校长，进去保安室转头就让大爷立刻锁门。
　　“喂？110吗？是这样的我是星光幼儿园的老师，学校门口站一堆人说自己是电视台的，过来诈骗……”
　　不一会警车闪烁乌拉乌拉过来，民警遇到这种学习诈骗的人老多了。
　　可是现在人家胆子大到骗祖国未来可期的小花朵，这能忍的？
　　“你们是电视台的人？”
　　主持人点头：“对对对，我们是XX电视台的……”
　　下一秒全部人被警察叔叔义正言辞铐走，一堆人风中凌乱，脸上印着警笛的灯光迷茫又麻木。
　　班主任深藏功与名收好手机点头，敢骗我的小朋友们，呵，做梦。
　　心情美美哒朝班级哼歌儿走去，中途还跟朋友同事吐槽这件事情。
　　对骗子的思维啧啧称奇。
　　现在的骗子真是世风日下，一点职业道德都没有。
　　台长刚开完会就接到警局电话。
　　“喂？你是今天星光幼儿园那些电视台的人的领导吗？请你来警局一趟。”
　　台长都纳闷了，从业二十年从来没有被警局通知喝茶过，难不成是眼皮子底下背着自己干什么坏事。
　　思及此处台长愤怒开车飞快到警局，进门就说：“同志你说，是不是我们台有人干了什么事情？这种事情一定要从严处理！”
　　放过一次就一而再，再而三，可得把不对的苗头掐灭在花盆里。


第二百二十九章
　　警察震惊到笔录本差点掉地上，隔着玻璃的茶水间卡住一排幽怨的脑袋，齐刷刷望向“出卖”自己的老板。
　　最后发现是场误会台长拍案而起，这个好啊！
　　“你们刚才的经历都拍下来了吧！打个宣传出去，放出来你们的花絮也行，让剪辑后期打起精神，接下去会辛苦。”
　　“直播这个新潮流不能忽视，光放节目群众只会以为虚假宣传，直播实时播放保证内容真实。”
　　可遇不可求的收视率这不就来了？
　　这次带齐文件和工作牌，在警察同志的护送下，幼儿园核实过后才放人进去。
　　主持人永远无法忘记换班溜达的保安大爷一脸诡异，和偶遇林月月班主任一脸见鬼了的表情。
　　死骗子还翻墙进来了？
　　这年头骗子职业技术这么拼的吗？
　　……
　　看完花絮嘎嘎嘎乐的观众钻进直播间就对上大爷和班主任的神情一溜儿弹幕哈哈哈哈哈哈飞过去，速度之快看不清字。
　　保温杯里泡枸杞：鹅鹅鹅鹅！不用配后期我都能看见明晃晃的“见鬼”两个字！
　　我在天庭送外卖：头一回见节目组被送进局子喝茶的嘎嘎嘎！
　　都是在夸幼儿园的安保好，和台长的光明磊落作风，以及感慨倒霉的节目组。
　　又是被大爷揍又是被路人鄙夷又是喝茶，最后还被台长“义愤填膺”扔出去。
　　“一去二三里，烟村四五家。亭台六七座，八九十枝花。”
　　小孩儿奶声奶气齐声朗读诗歌，上完语文课接下来是很长的大课间。
　　一波小孩子躲班主任身后探头探脑，揪她的衣服后摆，自发一个连一个，形成一串小尾巴。
　　“老师？他们是谁呀？”
　　这是什么萌萌的场面，血槽都快清空了。
　　主持人还是第一次瞅见近距离的人类幼崽，手忙脚乱举出去话筒被班主任不动声色挡回去。
　　路甜甜嗖的一下躲人后面害怕了，尹薇薇蹲下来接过来之前准备的一兜子糖果特别紧张。
　　一时间不知道到底谁是小孩。
　　“小朋友，阿姨不是坏人哦，不要害怕，阿姨跟他们一起今天过来采访的。”
　　白黎黎扁嘴趴窗台上像表情包窥视里的猫。
　　“坏人都说自己不是坏人，老师和爸爸妈妈都说过，陌生人给的糖不能吃。”
　　一个个萝卜头皱巴巴脸警惕看着尹薇薇，是的喔，陌生人给的东西不能吃，会被带走的。
　　白莉眼见着人要石化裂开想笑，安全意识可是入学第一天就教过了，后面又陆陆续续办了几次演练。
　　接二连三遭受打击，于是眼窝浅的尹薇薇马上要吧嗒吧嗒落泪，白莉有被吓到连忙解释。
　　“这个阿姨是来跟小朋友们交朋友的，如果是坏人，园长爷爷早就叫警察叔叔给抓起来了，所以大家要跟阿姨道歉哦。”
　　*
　　欢快的老鹰捉小鸡林月月担当了老鹰的角色，一抓一个准，沦陷了好多同学，清脆的笑声传出去好远。
　　小鸡里面猝不及防混进去一只，茫然且状况外的尹薇薇，白莉告诉她和小朋友玩游戏可以增进感情。
　　放不开手脚，担心自己动作太大引起小朋友的排斥，又担心踩到小朋友，一串萝卜头神龙摆尾，林月月很快就将缓慢挪动的尹薇薇抓个正着。
　　可能是第一次见除了爸爸以外哭包性格的大人，林月月贴心挪动步子放走尹薇薇：
　　“哎呀，老鹰刚才跑的太厉害，现在没有力气了。”


第二百三十章
　　午饭时间白莉给尹薇薇拉个活干，负责将儿童罩衣发给小朋友，免得他们吃东西把衣服弄脏。
　　男孩子是天蓝色罩衣，女孩子是粉色款的，都没有图案在上面，为了防止小朋友们打架争抢统一了。
　　尹薇薇现在有些为难，一个男孩子不要蓝色的要女孩子的粉色，可是数量都是固定好的，如果他拿了粉色，那么剩下一个女孩子会没有。
　　不知道该怎么办的人求助于维护秩序的白莉。
　　弹幕弹得飞快有的人说男孩子不应该穿粉色没有阳刚之气，会带歪小孩子，别给换。
　　很快被人反驳：人家小孩子喜欢穿什么就穿什么，你家住海边的？管这么宽？
　　平台吵的一塌糊涂。
　　白莉接过蓝色的罩衣蹲在男孩面前：“豆豆喜欢粉色吗？”
　　得到肯定的点头白莉跟他达成了一个约定。
　　“豆豆可以穿粉色的，但是要跟女孩子换哦，如果有女生愿意跟你换，老师就同意，如果没有人，那豆豆也不可以抢。”
　　小孩儿抱着衣服去找女孩子们，很有礼貌地询问道：“我可以拿蓝色换粉色吗？”
　　林月月眼前一亮主动交换麻利换上美滋滋，小朋友不理解呀，月月明明也很喜欢粉色的。
　　为什么要跟人家换呢？
　　“天天穿一样的太单调了，也想偶尔换颜色穿，第一次穿蓝色的，也很好看呀。”
　　是哦，月月穿蓝色比穿粉色的更好看呢。
　　于是林月月的小伙伴，先从江小婧她们开始，主动找男孩子换衣服，最后蓝蓝粉粉的一堆汤圆子交错坐着，毫无违和感。
　　观众直呼萌死了，好想rua！
　　不喜欢吃的菜也在打饭之前主动提出来这个不要，而不是选择要了不吃，甚至是表达出自己能吃多少的饭量。
　　收桌子时每个餐盘都几乎干干净净，没有什么浪费。
　　*
　　节目组的人纷纷感慨这是什么人间小天使，相比自己遇到的熊孩子，身心疲惫都被治愈了。
　　在幼儿园工作这一天仿佛是来悠闲度假的。
　　还剩下一个简单的镜头，尹薇薇就让他们都回去了，同事已经摩拳擦掌跃跃欲试，打包票晚上播放之前就能放出来。
　　摄像机还没关上，同事杵了几下尹薇薇的胳膊，努力朝她眼神示意。
　　墙角后面躲一个小姑娘，没有记错的话，是白天刚来时说陌生人东西不能吃的那个。
　　也记得是被老师说要道歉的那个。
　　尹薇薇快步走过去小姑娘眼神飘忽很紧张，一把捏得热热的花塞进手心尹薇薇眼神惊讶。
　　白黎黎裙子上还粘着叶片的碎屑，几条干黄的草丝，像是从哪个园子里跑出来一样。
　　“阿姨对不起，白天我做了不好的事情惹你哭了……”
　　时不时偷看人家什么脸色，见大人不说话也嗷的哭出来。
　　尹薇薇只是愣住而已，见小孩哭了她也慌了，两个人同频率掉眼泪。
　　白莉追着人找过来就看见大人抱着小的哭，像极了单身母亲带一娃的既视感，且对话非常幼稚。
　　“你为什么哭？”
　　“你先哭的！”
　　“我不是坏孩子的，姑姑说道歉我向阿姨道歉了，为什么阿姨不原谅我呜呜呜……”
　　“没有不原谅你，阿姨反应慢呜呜呜……”
　　白莉：……所以这就是你把我花盆刚开的花薅光的理由？
　　临走还抠一波治愈素材，节目组红光满面跟打鸡血一样回去工作了。
　　后期加班加点让节目在黄金档前播放出来了，收视率打了开头马上爆了。
　　每个小朋友脸上都有可爱的花花贴纸，大人则是同意不放出来脸的模样。
　　大多数人错过了现场直播纷纷转战综艺，你一言我一语讨论地热火朝天。
　　老板真有两把刷子：你们不觉得这所幼儿园教育方面很好吗？教小孩子树立正确的价值观，错了要道歉，主动询求别人的意见，给人足够的礼貌和尊重。
　　冰淇淋不结霜：同感我舅他儿子在的幼儿园，平时隔三差五就各种明示暗示家长送礼。
　　ppp栏杆：我家亲戚那边也是，说小孩去上学回来，碰到一点不合她心意的事情就大吼大叫，还动手打人。
　　不吃香菜yue：都是摆拍吧？小小年纪就学会演满嘴脏话显摆自己，真装。
　　s码显微镜：gun！不爱看别看！哪来的酸鸡熏死人了！
　　Track.黑：小孩子你也骂有毒吧？不得house！
　　大胖橘：哈哈哈！班主任的花被小姑娘一手撅了只剩下草！
　　……
　　那些几条不当发言很快被网友举报叉了出去。
　　不知道从哪开始画风突变，满屏都是如何跳过结婚拥有这么可爱的娃、麻麻抱抱木啊、崽崽好乖之类的。
　　收获大批麻麻粉，母爱父爱一时间泛滥整个网络。
　　镜头拉到放学鸟儿自觉归巢，一张张不自觉幸福的笑脸，耐烦的絮叨，铺成手牵手温馨的画卷。
　　简单的拥抱，被生活磨砺一天不苟言笑的大人，也学着小孩们走路边高出来的石条条，偶尔被嫌弃不稳呀，快点呀。
　　心里泛酸像是被柔和的气泡水打满，前所未有的美好膨胀在每个人的心里，激烈又澄澈。
　　背上的小书包仍然鲜艳，阮宁却细心发现小姑娘长高了不少，似乎是不再能像以前一样，抱她腿缠上撒娇了。
　　林月月握紧两个大人的手，懵懂的抬头问道：
　　“爸爸妈妈以后会老吗？”
　　“当然会老啊，老得像爷爷奶奶一样，慢吞吞走路啦。”
　　“那宝宝就跟爸爸妈妈一样走慢点好惹！要跟爸爸妈妈一起肥家！”
　　阮宁和林佳对视一眼，都宠溺的回答小姑娘呀。
　　“当然要一起回家啦。”
　　本来开开心心的弹幕顿时哭成狗，飞速拉回去从头再来。
　　疯狂输出：前方高能！快跑！是刀！糖里有玻璃渣！扎心！呜呜呜！
作者有话说:
尹薇薇的节目被父母看了，八百年不打电话的老妈欢天喜地就差放鞭炮，尹薇薇接通就是被一顿骂。
老妈：薇薇孩子都这么大了怎么不带回家？！怎么这么不负责任！妈看错你了！
老爸：我和你妈不是思想封建的人！快把孩子和你对象领回来给我们看看！老李天天炫他孙子我羡慕！
尹薇薇：？？？
白莉：？？？
吃瓜白黎黎：？？？


第二百三十一章
　　幼儿园的小朋友们今天接到了一个非常重要的事情，所有小朋友都蠢蠢欲动。
　　白莉敲了好一会黑板才让他们安静下来，调整自己的小蜜蜂扩音器，太费嗓子了，年纪轻轻就保温杯里泡枸杞。
　　“好啦安静下来，回去一定要跟爸爸妈妈讲哦，老师现在把邀请卡发给你们，自己写好回家交给他们，过来排队挑颜色。”
　　拿到心仪颜色的小朋友们马上开始动手装饰卡片，有的画上简笔画，有的叠了小星星拿双面胶粘上面。
　　林月月努力用铅笔在本子上写好想说的话，练了好几遍才誊抄到卡片上面：
　　要来运动会，跟月月一起，运动会冲鸭！
　　翻出来平时舍不得贴的漂亮贴纸，搭配好一张张叠加贴上去，又找蜡笔花了大大的笑脸，借老师的红笔画了小红花。
　　完成啦！
　　回家之前再三检查卡片是否还安静躺在书包里，拉好拉链欢天喜地抱回家。
　　阮宁揉了揉肩膀哈气，天气渐冷了，开车还是得多穿点才行，肩膀都僵硬了，也奇怪林月月怎么不在客厅玩了。
　　“妈妈！月月今天在房间写作业！”
　　林佳对此心事重重，“小姑娘不会是有什么小秘密了吧？”
　　比如谈男（女）朋友。
　　阮宁并不觉得小崽子能思想超前到这种地步，“别胡思乱想的，她才多大呢，小朋友有秘密不是很正常吗？也不要求她事无巨细告诉我们所有，不然成什么啦？”
　　那叫过分控制欲，养的是小孩，是宝贝，不是随心所欲一直控制的玩具。
　　想到自己当年也是有自己的小秘密不愿意跟家长分享，很快接受了小姑娘长大的事实。
　　趁人不注意一个偷袭得了亲亲，被横了一眼仍然得意洋洋黏人身上。
　　“孩子长大也好，以后她就独立搬出去，阮阮会一直陪我。”
　　养老生活都规划好了，到处去旅游，养只猫遛遛玩，逛小公园，跳广场舞。
　　一想到阮宁老了跳广场舞面无表情的出戏，一种冲突的违和感，林佳就忍不住笑。
　　纤长的手指捏住她的鼻子，阮宁兴致盎然来了劲道：“挺好的，到时候你不听话，我就推着你轮椅当着你的面跟别的老太太聊天。”
　　林佳瞪大眼睛一口咬住她的手指头控诉她无情，小狼狗似的扑倒人闹腾。
　　“阮阮你这样子是构成遗弃罪的！你这个无情的女人！嗷呜！”
　　一旦想象到阮宁跟别人手拉手去跳缠缠绵绵的广场舞，醋坛子都打翻了心里不是滋味。
　　老婆的手只能我一个人牵！
　　“你不爱我了。”
　　阮宁眉眼如初发笑哄这只情绪低落的狗勾，“你明知道那是假的……”
　　“假的也不行我不管！”
　　裤子一重林佳回头看是小崽子扒上面眼神哀怨。
　　“爸爸妈妈又背着月月在干什么呢？不带月月玩儿。”
　　林佳装死趴阮宁身上一动不动，那双柔软的小爪子硬生生扒拉不松手。
　　带着皮筋的布料骤然滑开一点腰上一凉，林佳表情僵硬连滚带爬比了手势：“公主请～”
　　经过阮宁意味深长的目光扫视一圈，林佳心下一紧赶忙捂住后面溜了。
　　拍拍发红的脸冷静，再也不穿系绳子的裤子了！


第二百三十二章
　　轻飘飘的纸片从阮宁的折叠小镜子掉出来，险些卡桌缝里抠不出来，说实话有被震惊到。
　　小女孩喜欢的贴纸五毛钱一袋好几张，花花绿绿的换装公主贴纸，贴上去倒是没什么。
　　就是这配色未免太离谱了。
　　嫩绿色的蓬蓬裙搭配红色上衣，一朵别出心裁特别抢戏的sao紫色大花按脑瓜子上就……挺别致的。
　　橙红色的包包和彩虹色的高跟鞋，林月月怕是古往今来第一个这么贴的。
　　就很有想象力。
　　“周五啊……”
　　阮宁摩挲卡片上面粗糙的迷你纸船，可以想象到小崽子非常努力了，嗯，林月月只会叠纸船。
　　毕竟那几只奇形怪状的、残疾千纸鹤还东倒西歪收藏在抽屉里，旁边是同病相怜的扁塌塌星星。
　　抽出来相册单独翻一页，抽调中间的格子将卡片别进去放好，黑色圆珠笔记录下日期。
　　风带着页面哗啦啦往前翻，每一个物品都承载上美好的回忆，浓厚的爱意，还有成长的欣喜。
　　人已经不在桌子前面了，房间外头小姑娘不知道看了什么广告，许是激动时又碰倒了什么，上蹿下跳的。
　　“妈妈！月月可以收拾好的！月月收拾好了，会有气泡水喝吗？”
　　电视上它咕嘟咕嘟的，像可乐一样冒泡泡，看起来就很好喝。
　　林月月想象一下似乎是跟雪碧一样，更加想尝试，向往的味道。
　　“等你爸爸回来啊，会有你现在想喝的。”
　　*
　　林佳对于幼儿园运动会是非常兴奋的，参与孩子路程的每一个重要时刻，每一个都值得纪念。
　　提前做好请假工作，特地度娘小朋友的运动会家长需要带什么东西。
　　若不是阮宁先见之明提前发信息过去，怕不是回来家里多一堆没用的。
　　“阮阮，真的不需要什么吗？两手空空过去是不是不太好。”
　　阮宁特别无奈转发了班主任的家长群通知。
　　“平时出去玩带什么就带什么，别引发小朋友的不平衡心理，水杯小毛巾纸巾什么的，午饭幼儿园会统一做好。”
　　不然有些家长是不擅长厨艺的，小朋友心思脆弱，一对比别人，可就麻烦了。
　　于是往购物车里炫了两大瓶草莓酸奶，林佳发现自己无用武之地，果断化悲愤为食欲，去提了一箱牛奶。
　　半路上气喘吁吁走不动了，总之就是非常后悔，厚着脸皮羞涩call了阮宁X信电话。
　　“阮阮，我东西买重了快来救我。”
　　耳边挤过来一道幼小的声音，是林月月在对电话喊话。
　　“爸爸你买什么了呀？你快点回来呀？月月想你啦。”
　　林佳哼哼一声，小鬼头，哪里是想我，分明是想好吃的吧，但还是流露出不易自觉的笑容。


第二百三十三章
　　日头出得正好温暖明媚，星光幼儿园一大早就开好校门划出来停车区域，立牌公告上Q版萌娃冲人高高举胳膊招手，指引家长应该去哪个方向。
　　为了方便活动轻装上阵，不必要的打扮通通舍弃了，是为了小姑娘的荣耀啊。
　　彩色板凳代表不同班级区域，大班即将在操场上集合。
　　过来多少年的广播音乐一成不变，操场上人越来越多气氛也热起来，上一秒还燥热着急，或许是谈笑风生，下一刻便剑拔弩张起来。
　　满地白体恤蓝短裤的娃娃，稍不注意就眼花缭乱去，找不着自己家的淘气鬼跑哪里去了。
　　此起彼伏呼唤对方在哪里呀，在这里呀。
　　阮宁给林月月重新扎好头发确保不会再掉下来了，咬住手腕的皮筋开始给自己扎高马尾。
　　发丝掩藏下的耳廓露在空气中愈发白皙，金色的小精灵争先恐后跳到人家睫毛上滑下，留下调皮的阴影。
　　相比之下林佳偏麦色的脸，夏天晒多了反而痞里痞气，遮去眼里闪光的幼稚（中二）气息。
　　就五分钟没看住小崽子，人又跑不见了，不知是去跟哪个小伙伴打招呼去。
　　叶子枯荣下光秃秃的枝干无限延伸出去，像是那些孩子们充满无限可能的未来。
　　等春天到来，绿叶素荣一片，独占半边广阔蓝天。
　　树下聚集的四个小孩叽叽喳喳讨论着，不知怎的就吵了起来。
　　真正意义上的小学姬吵架极为激烈，场面一度失控往着不可描述的方向，犹如脱缰的野马，一发不可收拾。
　　“我小姨特别厉害！她会从墙上咻的飞过去！奶奶每次拿扫把都可生气！”（描述江芃）
　　“我小姨才厉害！她每次被我妈妈催婚都能悄咪咪走谁都发现不了！”（描述唐秋）
　　“我爸爸可厉害了！妈妈要打她，爸爸总是跑得特别快，整个屋子乱窜！”（描述林佳）
　　“我姑姑也厉害！她会跳激光舞！虫虫飞过来就欻欻欻跳！”（描述白莉）
　　林月月有被噎到憋红了小脸，叉腰道：“我我我……我爸爸她会变身！变身知道吗？像小魔仙和凹凸曼那种，她会变成兵马俑！”
　　……
　　彼时诸位家长寻声而来总是三两句就被黑历史拆了不少，倘若来得再迟些，怕不是老底都被兜出去干干净净。
　　肉眼可见几位中心人物表情微妙，一个个脸色漆黑如锅底，像调色盘一般，青一阵红一阵特别精彩。
　　不知道的还以为现场即兴表演变脸呢。
　　接连两次被揭老底的林佳，捏提住得意洋洋的小崽子的脖子，被捉住命运后颈脖的娃娃敏锐察觉到鲨气，怂哒哒不敢吱一声。
　　几位家长心照不宣互相笑了一下，各自拎走自家崽儿找了没人的地方分别进行了“爱的教育”。
　　几代“骄雄”从此陨落，原因让人黙泪直下。
　　同时也纷纷感谢那位叫林月月的小朋友。
　　感谢她第一个扣出自家人二次暴击，保住了自己的其余黑历史不被公诸于世。
　　只能默默祝福她等会挨揍轻点，可怜的娃。


第二百三十四章
　　第一个游戏项目是小脚踩大脚。
　　小朋友穿袜子的脚踩在家长的鞋面上，家长和孩子两只手牵在一起，带着小朋友往前跑五十米，中途小朋友的脚不能离开家长的鞋面，先到的家庭拔下小红旗获胜。
　　场地一排排卡哇伊的小鞋子五颜六色散着，小朋友先是被抱着，等比赛开始。
　　也有在旁边空地先练习练习的，为了速度还想尽各种办法。
　　例如喊口号一二一二呀，一是左脚二是右脚。
　　林月月小jio已经在林佳脚背上来回踩上了，小爪子抓林佳的大手抓牢牢的，都捏出些许汗来，时不时中途停止擦干。
　　裁判一堆话念出来台本，又重复了游戏规则，“大家准备好了吗？比赛马上开始了！”
　　哨子声一响配合妥当的家庭已经捷足先登，活脱脱像离弦之箭飞出去。
　　为了配合小崽子的脚步跨度，林佳她们一开始就制定了方针。
　　采用小碎步高频率模式投入战斗，稳打稳扎前进。
　　先前跑得快的家庭果然陆续因为小朋友跟不上大人的脚步跨度，脚丫子从鞋上掉下来要接受静止一分钟的惩罚。
　　后来居上的林月月认真观察林佳的脚步没有松懈，额头上冒着浅浅的汗珠，在努力奋斗呢。
　　虽然没有拿到第一但也拿到了一个不错的成绩，四仰八叉想躺地上哀嚎呢。
　　“运动会吼累啊！”
　　阮宁捞过小崽子给人擦脸凉快，“月月打起精神来，休息一会继续加油。”
　　第二个游戏是你背我讲。
　　两位家长搭配活动，一个背另一个，两个人都蒙住眼睛，由小朋友负责指挥，先到达终点的获胜。
　　由于唐思琪和江小婧家长只有一位，于是两个人临时搭档起来。
　　唐秋捏住得寸进尺扒自己身上的人的爪，特别头疼生无可恋。
　　白黎黎组也是单独家长无法参加，小姑娘扁嘴巴踢地上的小石子说没关系，但是眼泪还是要掉不掉下来。
　　“没关系啦，姑姑也没有办法。”
　　看到小姑娘哭，白莉心里不是特别舒服，她的大哥大嫂出于一次意外都不在了。
　　知道小姑娘也想跟别的孩子一样，渴望双份的爱。
　　一道询问的声音从身后传来，铁栏杆外站着休假路过的尹薇薇，弱弱举手表示自己可以帮忙。
　　面上闪过纠结但是小姑娘难过的样子还是占了上风，于是白莉同意了。
　　准备就绪的人在枪响之后瞬间乱成一团，意识里自己在走直线，现实上歪歪扭扭好几次和别人撞到一起。
　　可把小朋友们着急坏了。
　　林月月扯着嗓子小手弯成喇叭喊。
　　“爸爸！错了错了！往回走呀！唉！对对对！就是这样保持！”
　　阮宁感受身下宽阔的后背，肩膀还是那样的可靠，失去视线只剩下耳边纷乱的嘈杂。
　　糅合着逐渐捕捉到熟悉的声线，林佳碎碎念像热锅上的蚂蚁。
　　“哪呢哪呢，左边？不对不对，我记得是那里…啊…撞到了。”
　　低笑让林佳委屈跟自信心被打击的大狗，“阮阮，你笑我……”
　　阮宁趴她身上虚虚搂住她的脖子，鼻尖不经意间蹭过上面，风都留不住那点转瞬即逝的余温。
　　还是这么冒冒失失啊……
　　“怎么这么可爱，好乖哦。”
　　当事人打鸡血亢奋嗖的一下思路都清晰浮现，很快找准林月月口中的方向飞速奔过终点线。
　　赢了也没舍得放人家下来，飘红一张额角沁汗的脸。
　　被塞一嘴狗狼的白莉她们只觉得牙疼，太过分了，比赛还要被人撒狗粮！


第二百三十五章
　　第三个项目：小刺猬摘果子。
　　小朋友在海绵垫上侧向翻滚，让粘有双面胶的水果图案黏身上，快速爬起来走过“小桥”，如果从桥上掉下来，再次原地上桥。
　　最快到达终点并且摘的果子多的，获胜。
　　不可以用手抓果子。
　　为了防止林月月玩疯了头发粘上双面胶，阮宁特地重新给扎了俩圆滚滚的小揪揪，不然撕不下来那会可得哭啼啼好久。
　　小姑娘可爱美，怎么舍得把头发剪掉。
　　家长们一个个焦头烂额，生怕自家娃娃听不懂横向翻滚是什么意思，好些家长亲身上阵，现场表演什么叫横向翻滚。
　　场面一度失控，又好笑又温馨。
　　哨子声一响一个个团子翻滚在颜色的海洋里，使劲扑腾自己小短腿和小手，想多粘一点。
　　林月月眼疾手快滚完呼啦爬起来朝小桥跑去，这点高度不算什么，比这还高的爸爸牌飞飞和爸爸牌骑大马都经历过。
　　相比于其他的小朋友颤颤巍巍走，或者是害怕不肯往前找家长安慰。
　　林月月可厉害了，噔噔噔爬上小桥撑开自己的胳膊保持平衡，一步一步朝终点移动过去。
　　终点阮宁和林佳守着装果子的小篮子在那里等，等她们的刺猬宝宝快快回来呀。
　　“妈妈！摘果果啦！爸爸快数！”
　　聪明的娃娃胳膊和腿也是一堆果子贴纸，阮宁撕的时候还担心林月月哭，结果小崽子可骄傲了，还着急动作慢自己上手一把撕。
　　后果就是嗷的一嗓子原地爆炸，这下子是真的哭了。
　　阮宁又气又好笑，林佳赶紧搂住崽子哄，小姑娘一把鼻涕一把泪，还不忘记比赛呢。
　　“妈妈，快摘，要输了！”
　　呜呜呜，好痛！
　　第四个项目隆重登场：家长找宝宝。
　　所以的小朋友不穿鞋子也不穿袜子，光脚丫坐海绵垫上，头上戴一个大花布遮住头和半个身体，要求家长在十五分钟内找出自家宝宝，优先者获胜。
　　不可以喊宝宝的名字，宝宝也不可以跟大人说话，保持安静。
　　这下子家长可为难了，如果没有找对宝宝，自家心肝宝贝肯定得难过了。
　　焦急在外面仔细回想自家娃娃进去之前穿的啥衣服，又想想穿的都是学校统一的运动服，一筹莫展。
　　江芃一点都不紧张，让唐秋忍不住问她：“你怎么胸有成竹的样子？”
　　“小婧天天戴着我给买的银镯子，一眼就看出来了。”
　　尹薇薇可着急仿佛白黎黎是她自家娃娃，还一时情急摇住白莉胳膊问她。
　　“黎黎有什么特征吗？”
　　白莉叹气如果黎黎没找到，哭的可不止黎黎一个人，怕不是尹薇薇也得哭，现在就快急哭了。
　　“别急，黎黎脚上有一点圆圆的胎记。”
　　闻言的其他人顿时觉得这是一个好办法，没有明显特征的家长更发愁了，不过如果这些家长带走娃娃，剩下的也概率会好得多。
　　如此一想又鼓起勇气来了。
　　林佳和阮宁相视而笑，月月的手和脚呀，她们怎么可能会忘记。
　　一个是天天陪着玩，陪着学习的，另一个是从小到大都陪着成长生活的。
　　这么重要的人呀，怎么可能一眼认不出来。
　　清楚记得小家伙的手多么柔软，脚多么大，小胳膊怎么弱小又强大。


第二百三十六章
　　其实这个游戏不单单是考验大人，更是考验小朋友们的记忆力，提高家庭亲和力。
　　比如家长对孩子平时的关注太少。
　　有时候连自己娃娃穿什么衣裳，上哪个班都不知道，今天幼儿园就出现好几个走错班的家长。
　　还认为自己娃娃在某某班，小朋友都升级了。
　　另一方面是培养小朋友多关注家人，不能因为自己是家里的宝贝，就娇纵起来，不能只考虑自己。
　　在想自己的时候也要考虑家人是什么感受，虽然其中道理对这个年纪的小朋友们太深奥，但是也有聪明的小朋友会懵懵懂懂发现一点嫩绿的芽芽。
　　林月月一眼就认出来属于自己爸爸的运动鞋，满怀期待爸爸找到自己。
　　可是等到林佳轻飘飘从面前路过，林月月才发现大事不妙，生气气。
　　爸爸总是粗心大意，那么多小朋友打扮得一模一样，爸爸认不出来也很正常的。
　　妈妈一定会认出来月月的！
　　也是一眼认出属于妈妈的手表，等妈妈牵手手把自己带走呀。
　　高兴地晃了脚丫，林月月还是没等到阮宁找到自己，眼睁睁看着阮宁跟林佳是两个方向错开。
　　小姑娘鼻子一酸立马揪住自己的蓝短裤，爸爸妈妈都认不出来月月了……
　　当一只细长的手握住她攥拳的小手，林月月还下意识挣扎了一下，没挣开。
　　讨厌，你认错人了啦……
　　月月爸爸妈妈都没有，都没有认出来月月。
　　熟悉的声音轻轻的，带了疑惑喊：“月月？”
　　小姑娘停止伤心耳朵雷达一样支棱起来，嗯？
　　阮宁还在奇怪为什么小崽子不肯跟自己走，下一秒就被抓住手上下左右摸了一遍。
　　“……？”
　　确认是妈妈的手，林月月一把掀开头纱发现阮宁在微微弯腰，林佳就在阮宁身后提着自己的小鞋子，两个人都是疑惑不解。
　　视线落到林佳的鞋子上，又余光闪过一双一模一样的。
　　小姑娘虽然是第一个被家长找到的，但是也是第一个掉眼泪的。
　　鞋子不是爸爸的鞋子，是同款。
　　手表不是妈妈的手表，只是长得像而已。
　　“月月怎么了呀？爸爸妈妈不是找到月月了吗？”
　　林佳蹲下来给小朋友穿鞋子，难道是月月嫌她们来得晚了？
　　蓝短裤都要被揪得皱巴巴一团了，小姑娘一边擦眼泪一边抽噎着表达。
　　“妈妈…呜…月月都不知道妈妈今天有没有，戴手表…月月也没有认出来爸爸……”
　　“如果不是爸爸妈妈找到月月，月月就找不到爸爸妈妈了……”
　　月月都跟其他小朋友打扮一样，不穿鞋子不戴什么，即使是这样子，爸爸妈妈还是很快找到了自己。
　　可是月月……
　　月月却认不出来爸爸妈妈。
　　“月月好没用……”
　　泪眼模糊对上一双温柔的眼睛，阮宁拨好小姑娘乱掉的头发。
　　林佳的手摸了她的脑瓜，示意小姑娘要仔细听妈妈讲呀。
　　“月月怎么会这样想呢？因为妈妈总是戴手表，那月月肯定第一时间想到这个呀，爸爸今天又穿运动鞋，月月也是一眼认出了呀。
　　而且月月摸了妈妈的手，不是就认出妈妈了吗？
　　妈妈希望月月在思考的时候，多关注一点，就比如，嗯，妈妈的手表是什么时候摘掉的？”
　　林月月低头想了想，想起来阮宁是在第一场比赛开始时，就摘下来放进了学校的储物箱。
　　当时还听见江小婧不肯把镯子拿下来呢。
　　“储物箱……”
　　“对呀，所以现在手表就不可能出现在妈妈手上了，那么关于爸爸的鞋子，如果大家都穿一样的鞋子，月月还会认出爸爸吗？”
　　小姑娘又摇头擦干净脸，她才不会认不出来嘞。
　　“爸爸脚踝一个痣，胳膊肘有疤，大大的手。”
　　绘声绘色几乎是把自己平常能看见的标志，都说了一遍，每说一个小姑娘的目光就亮一分。
　　记得这样牢的，怎么可能会认不出来爸爸。
　　“爸爸后腰上……唔？”
　　林佳匆匆忙忙捂住小姑娘巴拉巴拉停不下来的嘴，“可不能再说了月月，咱们赶紧去计分兑奖吧！”
　　再说下来就不能播了。
　　阮宁目光短暂又浅浅扫过那个人后腰的小秘密，看得林佳头皮一紧浑身不自在。
　　藏着什么呢……
　　真让人好奇。


第二百三十七章
　　最后一项游戏：王子/公主救公主。
　　由一位家长脱下鞋子站在牢笼线内，另一位家长和宝宝负责拯救被困的那位，鞋子就是钥匙哦。
　　第一步宝宝到达机智山问家长三个关于自己的问题，家长答对一个加十分，总共三十分。
　　到第二个关卡和家长进行挑战，家长问孩子关于家长的任何三个问题，宝宝答案正确一个得十分，总共三十分。
　　第三关家长和宝宝一起在地上找到“钥匙”，快速往回跑救出公主，得分最多且最快的获胜。
　　好些家长都询问裁判最后一关可不可以抱小朋友跑过去，争取一点时间，裁判互相讨论过后同意这个行为。
　　“家长可以带小朋友跑到终点，背的抱的等等，都可以，最后一关方法不限。”
　　诸位身强力壮的爸爸们瞬间斗志昂扬，表现自己的机会这不就来了？
　　等拿了冠军自己宝宝肯定会很开心的！
　　另一边唐秋和江芃两个人在关于谁当公主这件事情争执不下，两位小朋友都特别无奈。
　　“你当公主，就你怎么可能带两个小朋友到终点？这事没得商量。”
　　江芃顿时反驳满脸不赞同：“第二个游戏我背你一路都不喘气的，力气还是我大，公主你来当。”
　　若不是两位小朋友拦着劝架，这两个人怕不是当场要开始比掰手腕了。
　　最后石头剪刀布简单确认下来，江芃一脸幽怨地进了牢笼线。
　　说实话白莉对尹薇薇还是很质疑的，动不动就掉眼泪的哭包，白莉总觉得自己是在欺负人，哪想人家斗志满满的，白莉还是没说出来自己就进去牢笼线。
　　林佳她们就很好选，因为林佳的鞋子有人是同款，等会拿错就不好了。
　　于是直接决定让阮宁当公主。
　　赛前三分钟家长们热火朝天地跟自家宝宝们想好问题和答案，反复记住这几个问题，也叮嘱小朋友不要忘记。
　　“爸爸早上怎么把宝宝送过来的呀？要回答汽车知道吗？”
　　“妈妈我喜欢喝可乐！不要忘记了哦！”
　　“姐姐你知道我喜欢什么吗？凹凸曼凹凸曼！”
　　……
　　裁判并没有表示他们有任何违规行为，三分钟时间小朋友要记住六个问题六个答案还是挺难的。
　　相比之下林月月她们是吵闹中的一股清流，仿佛一家是来游玩的其乐融融。
　　“爸爸，月月要喝水！”
　　翻出来小书包里面的水壶递给小家伙，林佳找了湿巾第一时间给阮宁擦了脸。
　　“给我吧我自己来，打算晚上回家吃什么？比赛完绕路去买菜，家里月月的沐浴露要没有了。”
　　林佳将湿巾拉开铺脸上，凉凉的水缓解了太阳的燥热，呼出一口气往后撩了半湿的头发。
　　“今天这么累了就别做饭了，阮阮，我们出去下馆子吧，好不好？”
　　阮宁推开凑过来黏黏糊糊的人，“别凑过来，热，都是汗。”


第二百三十八章
　　“月月最喜欢吃的水果是什么！”
　　“草莓！”
　　“月月最喜欢的人是谁？”
　　“妈妈和爸爸！”
　　“月月今天带了什么糖呀！”
　　“兔子奶糖！”
　　飞速完成第一关林月月比任何人都先跑过来，着实令其他人羡慕又惊讶。
　　林佳也很快思忖好关于自己的问题，满眼笑意，问出的问题小崽子也不自觉笑起来，表情好似明晃晃在说：这还用你问？
　　“爸爸最喜欢妈妈什么呀？”
　　“全部！”
　　“爸爸喜欢吃什么呀？”
　　“妈妈做的饭饭！”
　　“爸爸和妈妈最喜欢的宝贝是谁呀？”
　　“我呀！”
　　旁的家长很快get到新技能，仔细一想发现这几个问题这么简单，于是马上改了问题问自家宝宝相似的问题。
　　没想到马上惨遭层出不绝的花式滑铁卢。
　　“宝宝最喜欢的人是谁呀？”
　　“小仙女（凹凸曼）！”
　　“爸爸喜欢穿什么呀？”
　　“啊？”
　　想了半天没想出来的娃娃憋出来一句大声的“小裙子”，这位父亲满脸绝望。
　　一眼锁定阮宁鞋子找出来，林佳将小崽子夹胳膊底下已经开始通关了。
　　万万没想到还能有人追上来，三队人马硬生生把儿童游戏，玩成了竞技游戏。
　　白莉是没想到尹薇薇一个哭包居然能带着小朋友跑这么远，是隐隐约约要超过江芃的意思。
　　江芃一手一个娃健步如飞跟林佳杠上了，赛场上的终点线那段进入了白热化阶段。
　　黄豆大的汗珠子一个劲从面颊上滚下来，林佳和江芃两个人对视之间火药味十足，不知怎的突然互相伤害起来。
　　“哟？挺能啊跑这么远不喘气？”
　　“呵，你也不赖啊。”
　　其间林佳一个大扎心buff砸过去成功打击到人，“我老婆在终点线等我们呢，真等不及亲亲。”
　　还是单身狗的人遭受一万点暴击咬牙切齿，差点当场泪撒操场。
　　没有对象怎么了？单身有错吗？我现在不是在追吗？！有老婆了不起啊！！
　　嫉妒使人质壁分离。
　　被麻溜放下的林月月也时刻小跑过去给阮宁穿鞋，小姑娘有些慌手慌脚一时间没穿上。
　　阮宁指了指鞋带很坚定也很耐心：“月月别着急，先把鞋带解开，妈妈不是已经教过月月了吗？”
　　她的小姑娘怎么可能会输在这里呢。
　　强大的后盾和支持让林月月马上冷静下来重拾信心，努力想自己是怎么穿好鞋子的。
　　妈妈又是怎么系鞋带的。
　　阮宁系鞋带的方法，对于一个还在上幼稚园的小朋友来说还是太复杂，林月月试了几遍没系成功。
　　小家伙也不气馁开始重新想，爸爸说遇到事情要沉着冷静，不会的可以一点点来。
　　简单的系鞋带方法，对折之后穿过去，再拉过来。
　　短短几分钟仿佛用尽了林月月全身的力气，不太完美的蝴蝶结终于显现在一家人面前。
　　“妈妈！月月做到了！”
　　阮宁注视怀里笑得欢快明亮的人，看着她微笑，林佳又摸了小姑娘凌乱的头发。
　　“是呀，月月做到了，月月好棒！”


第二百三十九章
　　运动家圆满结束，这一次不仅让家长更关心自己孩子的优缺点，也让家长更加了解自己孩子平常生活是什么样子的。
　　小朋友也学会了除了自己之外，要多关注周围。
　　幼儿园的奖牌是圆溜溜的手工纸板制作的，拿到手的林月月挂脖子上特别开心，这是属于她的第二个荣耀记录。
　　第一个记录是小红花本子。
　　“爸爸拍照！月月拿奖惹！”
　　林佳找了阴凉地儿搭好支架调整角度，延时拍照按了很快往后跑。
　　“一、二、三！茄子！”
　　相片里面的小姑娘咧嘴露出健康的八颗白牙，乱糟糟的辫子闪着金色柔软的光，蓝色奖牌绶带虚虚搭着脖子，大有想把奖牌举过头顶的意思。
　　努力踮起脚尖骄傲放纵，一旁的阮宁无奈单膝蹲下去撑着某位小朋友摇摇欲坠的身体，林佳一手搂过娇妻的肩膀亲切贴贴。
　　“哇！爸爸好狡猾！月月也要跟妈妈贴贴！”
　　举高高相机不给，林佳故作姿态逗小孩玩儿。
　　“唉～只能爸爸跟妈妈贴贴，月月不可以～”
　　再一次把林月月气地直跺脚，两个人又很快斗智斗勇起来。
　　阮宁捏了酸痛的肩膀叹气，这俩活宝，都不累的吗？
　　*
　　月月做了一个梦，梦见自己变成小兔子，在吃自己讨厌的胡萝卜，结果咔嚓咬下去把门牙上下都磕掉了。
　　林月月：QAQ！
　　果然胡萝卜什么的最讨厌了！
　　大早上爬起来照镜子感慨自己牙还在松口气，月月牙还在喔。
　　但是牙刷刷下去之后，林月月真的QAQ了。
　　满屋子找了一圈没找到阮宁，double kill下林月月心态崩了。
　　凄惨的一声哀嚎差点给睡梦中的林佳送走。
　　“爸爸！”
　　哎呦这九曲十八弯的哭腔。
　　林佳突然觉得自己不是躺床上而是躺棺材里头，还以为自己穿越了。
　　睁眼就对上满嘴泡沫哭嚎的小崽子，直接浑身一个激灵抖醒自己。
　　“月月？怎么了怎么了？”
　　又怕她把牙膏沫子吞进去，林佳架起来人就往浴室跑，让小姑娘把口漱干净再讲话。
　　“爸爸呜呜呜，月月的牙它动了，月月是不是要变成没牙的老太太了？”
　　变成老太太就不能吃零食和好吃的食物了，一想到未来只能凄惨喝粥，林月月忍不住潸然而下，或者更贴切的形容是，痛不欲生。
　　“哪个牙动了？”
　　林佳打手电筒看了一会脸色凝重，林月月更悲伤了，以为自己真的要天天喝粥瞬间破防。
　　演不下去的林佳拍了她的背终于没有再逗她（良心发现bushi）：“月月不会变成老太太，月月是进入换牙期了。”
　　林月月哭到打了嗝，懵懵看向人问什么是换牙期。
　　抱起来人先给小崽子穿好衣服，林佳沉吟道：“
　　换牙期就是，月月要长大的一个记号，月月不是也一直在长高吗？所以牙牙也要长大呀。
　　就跟衣服旧了会买新的，牙齿也会跟不上月月长大，所以它要换一个更强壮的样子，让月月可以吃更好吃更坚固的东西。”
　　林月月又学到了新知识，原来牙齿也要长大。


二百四十章
　　于是欢快玩耍的小崽子似乎忘记了什么重要的事情。
　　灵光一闪连滚带爬到厨房嚎叫：“妈妈不见了！妈妈去哪了！妈妈不在家！”
　　诶呀这才是重点！
　　闻言这会子发慌手忙脚乱的人是林佳了，阳台没有，杂物房没有，这么点大的屋子，就恨掀地摊了。
　　狭小的玻璃窗口里面一个个抽屉架子，白色单子推进去细麻绳捆扎的几包药递出来。
　　这一隅角落被浓重草药味弥漫，张牙舞爪撕扯取药人的内心躁动情绪，安抚心灵。
　　才接过药包兜里的手机就响起来了，阮宁接电话特地绕路找了安静的地方，看了看手表上的指针，医院马上就热闹起来了。
　　“喂……”
　　电话那头是鬼哭狼嚎的两个人，活像八百年没跟她见面一样，一个劲嚎着问她。
　　“阮阮你去哪了？以后不要大早上出门了，晨露也是很重的，最近天气又降温，有什么事我去就好，唉唉月月别抢当心掉了……”
　　奶乎的声音像才哭过的样子，隔着屏幕都感受到了她莫大的委屈。
　　“妈妈，你去哪了呀？月月的牙牙要掉了，痛痛，想妈妈～”
　　边将药包压在纸巾下面阮宁边回答她们，嗔怪道：“月月是不是又哭鼻子啦？小宝贝今天醒这么早，妈妈很快就回家了。”
　　哄好小姑娘让她把手机还给林佳，林佳看着照镜子来回戳自己乳牙的小崽子，捂了话筒轻轻建议。
　　“月月的牙要不要我带去牙医那边给拔掉？待会吃饭怕她不小心吞进去。”
　　枯黄的草坪结了薄薄一层霜，融化在初阳渐热的温度里，哈气凝成水雾被风吹去。
　　“啊，上回在牙医那边，看见他骗小朋友说就看看，然后直接把牙扣下来，小朋友哭的特别惨。”
　　这么一讲林佳脑中突然浮现了那个激烈的画面，猛地摇头，不能让月月留下阴影。
　　浑身哆嗦，没想到这么多年了，现在的牙医跟以前还是一模一样，还是骗小孩子。
　　小时候也是被这么骗着拔牙，简直是噩梦。
　　与其承受那样的痛苦，林佳觉得还不如自己想个简单快速的方法。
　　“阮阮我们不是说好了吗？你又骗我了。”
　　林佳食指抠着阳台花架上的植物叶子，掐除黄叶浇了水。
　　简直跟林月月刚刚的语气一个模子刻出来的，阮宁愣住片刻，声音缱绻入耳，无比呢喃。
　　“这么大人了，怎么还学月月哭啊？我没事，冬天要到了，我身上总是冷，去年也这样子，抓中药调理身子，别哭。”
　　阳光照在蹲在地上的人，玻璃瓶折射彩虹般的光。
　　倔强的人指尖敲敲水瓶，背后到心里一阵酥痒的滚烫，分不清是太阳的温度，还是所爱之人的热度。
　　“才没有……阳台瓶子照出来一点彩虹，等你回家看呢。”
　　“那是普通的丁达尔效应，”但总是会答应她幼稚简单的要求，“我快回来了。”
　　当丁达尔效应出现的时候，光就有了颜色和形状。
　　只有你出现的时候，我才知道生命原来也是有光，你便是那光的模样。


第二百四十一章
　　不知道大眼瞪小眼多久，林佳蓄势待发一脚踩沙发上越过去捉躲闪的小兔崽子。
　　“听话，月月不要担心，眼睛一睁一闭很快就好了！真的！爸爸小时候也是这样子，不骗月月！”
　　林月月满脸我信你个鬼，抱头东躲西藏精明的性子不知道遗传谁的。
　　孩子大了不好骗了，想当年棉花糖水洗都能被骗，这会子是死活不相信啊。
　　人与人之间的信任呢！
　　林佳半是欢喜半是忧，终是举双手妥协：“好吧，那个法子虽然简单粗暴的确会有点痛，但是真的超级快的！痛一下就好的！”
　　半个身子和脸隐匿在门框后面，林月月像极了那个猫猫窥视的表情包直勾勾盯着林佳，看的人是一阵眼神飘忽，更多的是心虚。
　　“呃……一点痛啦。”
　　林月月年纪不大心里门清，被骗的次数还少吗？
　　“一点点？爸爸说的是一亿的亿吧，月月已经不是小孩子了！”
　　月月现在是上了幼儿园的小大人！
　　她逃她追，她们都插翅难飞。
　　甫一回家阮宁就见到眼前这副鸡飞狗跳的样子，两个冤家，又是要拆家了。
　　小崽子马上躲在阮宁身后抱大腿，探出脑瓜子对着林佳做鬼脸，飞快抬头告状控诉林佳多么残暴的想法。
　　“妈妈！爸爸欺负月月啦！爸爸要把月月的牙系绳子拔掉！”
　　一截棉线还绕在食指上，林·十恶不赦的罪人·佳眼神无辜。
　　放下东西林月月立刻心思跟着购物袋跑，得了阮宁的许可捞了爱吃的草莓布丁，转眼就忘了刚刚激烈的斗争。
　　“妈妈，啊～”
　　第一口当然是要给妈妈吃，至于刚刚欺负她的爸爸，林月月素来不是特别“记仇”的小姑娘。
　　颤颤巍巍舀起一块跟食堂阿姨一般手抖，吧唧掉回小杯子里头，林月月腼腆一笑挖出一层薄薄的皮。
　　“哎呀爸爸，月月这手突然不听使唤了。”
　　林佳难得没有斤斤计较只是搂过身边即兴表演了，什么叫热情的恩爱。
　　末了还舔了下唇冲裂开的小崽子微笑，“草莓味真不错，爸爸的嘴也不听使唤了。”
　　粉色从耳垂开始蔓延爬满漂亮的耳廓，阮宁有些气急拧她腰间的软肉。
　　这个人！在孩子面前干什么呢？！
　　布丁都不香了林月月气到原地跳脚，小勺子直发抖指不准方向。
　　“……臭流氓！臭爸爸！不许亲妈妈！妈妈是月月一个人的！”
　　爸爸就是大坏人！
　　*
　　阮宁瞧过小崽子的牙已经很松要掉不掉的，估计是林月月闲不住一直拿舌头舔，八成也是伸手去摇了。
　　“月月的牙快掉了，要妈妈给你拔掉吗？”
　　真的吞下去事情就不好办了。
　　小姑娘还是怕痛扭捏会，鼓起勇气提出要自己完成这个任务，着实令两个人都惊讶住。
　　棉线系好另一头紧紧攥在手里，林月月视死如归默数一二三要用力扯，来回数十几遍一二三愣是没成功。
　　棉线也被手汗浸湿了去。
　　林月月一头扎进阮宁怀里眼泪汪汪，阮宁摸了她的头并不认为她胆小。
　　“月月做到这一步已经很勇敢了。”
　　要接过棉线自己动手就被小手握住食指头，林月月吸鼻子努嘴示意要林佳拔。
　　“要爸爸拉。”
　　受宠若惊的人过来，喜不自胜正要拉绳子忍不住问：“怎么突然要爸爸拔？”
　　心里纳闷想，刚刚不是还跑半天不肯吗？
　　“月月痛了会生气，爸爸拔的对爸爸生气就好了，不能对妈妈生气。”
　　林机灵鬼·月月：才舍不得对妈妈发脾气呢。
　　林佳：……咱就是说，我为什么要嘴jian。


第二百四十二章
　　幼儿园小朋友们兴致勃勃扎堆讨论自家的饮食问题，有的说自己家都是蔬菜，有的是都是肉肉，还有的均衡搭配。
　　白莉听了两耳朵摇摇头走远，心想这个年纪的小朋友还是挑食，瘦巴巴的是光吃蔬菜，肉乎乎的是光吃肉，这怎么行。
　　心想有时间还是发消息通知一下各位家长吧，想来想去又觉得通知家长小朋友还是不愿意吃，习惯还蛮难改的。
　　“有办法了。”
　　这个提议上交给学校的马上就获得了审批，校长对这个提议非常满意，决定举办起来。
　　择日不如撞日，明天就开始。
　　“白老师，小朋友不只是挑食问题，我看活动办都办了，顺便改改孩子们浪费粮食的问题。”
　　虽然平时是吃多少打多少，还是有一部分小朋友对自己的饭量太过高看，吃饱了还是剩下很多，而且不是一次两次。
　　明天正好是周五，临近周末放假的日子，小朋友们明天体验生活累了，还有周末可以休息。
　　小厨师活动：
　　由小朋友们自由分组，每四个人一组，利用食材做一道简单的饭，题目由学校暂定为西红柿炒鸡蛋。
　　小朋友们会在老师指导下，完成菜品，对自己的成果进行品尝，体验粮食的来之不易，做到以后不浪费，减少挑食现象。
　　周五晚上小朋友们会留宿学校，增加独立感。
　　家长们收到通知那会还是比较担忧的，担心自己孩子受伤等等，家长群里讨论特别激烈。
　　老师通知到位也很耐心解释了全部。
　　届时会对小朋友进行分组工作，每两个组安排一个摄像头给家长们现场直播。
　　实在不放心的家长，可以到学校来在外面旁观，当现场嘉宾。
　　对于那些黏人的小朋友们，也可以由家长在主要活动之后带回家，也可以不带回去。
　　纸箱子一个个摆上货架，不远处车间铁器的味道并不是特别好闻。
　　林佳拉下口罩脱开手套，手机从几分钟前就在口袋里面一个劲的振动，不知道哪里来的消息。
　　“这么突然？”
　　得知家长群消息林佳眼底也闪过担忧，月月这黏人劲儿，怕是不肯在学校留宿。
　　还是等下班跟阮阮去接月月放学的时候，在路上商量一下改怎么办。
　　平常上学月月倒是不哭不闹的，应该没有家长在外面陪着也可以的。
　　就是如果其他放心不下的家长在外面，如果我们不在，小姑娘会不会难过，这会不会给小姑娘留下什么阴影。
　　如果可以的话，林佳是不太愿意在外面全程陪着的，她希望月月能够做到，以后大人不在身边，也可以自己解决问题。
　　一味的陪伴，会让林月月过于依赖父母，给她一种没关系反正家长会陪在我身边的思想。
　　这对小朋友的教育并不好。
　　无论哪一方面，林佳都非常纠结。


第二百四十三章
　　“啊？阮阮你是说找月月商量吗？可是这种事情不应该是我们身为大人决定的事情吗？”
　　林佳对于大人随便决定的事情，交给小孩去做，有些新奇不解。
　　记得自己小时候什么事情都是大人做决定，因为大人总是说你一个小孩子知道什么，爸妈也是为你考虑。
　　啪的一声是两边脸颊被阮宁同时拍住，嘴巴又嘟成o型。
　　“佳佳，让月月自己做出决定好吗？”
　　深邃的眼眸流淌素雅平和的温情，浅棕色瞳孔流露温柔的坚定。
　　林佳恍然清醒，喃喃自语自己怎么会犯这种低级错误。
　　父母不能够借着我是为你好，我是爱你的，我是为你着想的借口，去束缚孩子真实的想法，这无异于扼杀孩子独具创造性的天性。
　　更多时候要学会去倾听孩子的声音。
　　放了学脸蛋由于奔跑变得红彤彤的，书包上的挂饰上下左右疯狂甩动，犹如脱缰的野马不被拘束。
　　“妈妈！爸爸！老师说明天有小厨师活动唉，月月也要自己做饭饭惹！”
　　跟朋友们一起做饭应该会很好玩很开心吧？
　　小崽子已经迫不及待希望今天快点结束，明天快点到来。
　　没等林佳把事情告诉她，林月月自己撅个嘴嘟囔起来碎碎念。
　　“哎呀明天的活动，月月还在想要不要爸爸妈妈过来当嘉宾呢，好伤脑筋呀。”
　　林佳非常错愕看向阮宁，在她的认知里，黏人的小姑娘怎么会犹豫不决呢？
　　阮宁只是浅浅微笑着，像是用目光告诉她。
　　看，我们的小姑娘，成长到难以想象的样子了吧。
　　这下子林佳算是释怀了，展颜莞尔，故作泫然欲泣状抹并不存在的眼泪。
　　“爸爸好伤心哦，月月居然不想跟爸爸妈妈一起了，月月还犹豫呢。”
　　哪想林月月一副同情的面目看着她，转头就跟阮宁表明自己的决定，明天爸爸妈妈不用过来了。
　　阮宁牵她的手问呀：“月月为什么这样决定呢？”
　　林月月唉声叹气，仿佛一个小大人郑重其事拍拍林佳的肩膀。
　　“爸爸这么大的人了，要学会独立，不要总是黏着月月。”
　　“妈妈，月月明天还要在幼儿园留宿，月月可以的，爸爸妈妈看直播就好了，月月要变得更好，再长大一点，然后保护爸爸妈妈。”
　　被亲闺女鄙夷的林佳遭受了巨大的打击，都说女儿是爸爸的小棉袄，林佳觉得自己这件漏风。
　　难过之后，又非常感动。
　　不知不觉间，月月已经变得坚强，也为家人考虑很多。
　　以前上幼儿园是巴不得一直陪在身边，不肯家长离开视线，现在真的变了很多，长大了很多。
　　林佳心里酸酸的五味杂陈，这种胀胀的酸涩感，大概是自豪和孤独的矛盾。
　　原来并不是小朋友黏人，真正黏人的是大人才对。
　　自己根本舍不得月月长大。
　　不远处传来阮宁跟小崽子欢快的对话，阮宁正架着小姑娘上车替她绑好安全帽的带子。
　　“是吗？月月这么厉害啦？那妈妈就等月月来保护好不好？”
　　“好～！”
　　“唉唉！阮阮！月月！别开走！我还没上车啊！”
　　被遗忘的可怜人拎书包卑微朝她们跑过来，阮宁和林月月也是对视之后嗤嗤的笑。
　　丢三落四，咋咋呼呼的人，还是需要她们去好好照顾呀。


第二百四十四章
　　特地移出来的活动室摆好长颜色各异的长桌子，每个小组的桌上分配一定量的食材。
　　洗好的番茄，鸡蛋，儿童筷子，儿童塑料菜刀，食堂借过来的砧板，木头圆铲子。
　　mini小电锅是从办公室的各位老师以及自己家里有的帮忙，大家一起凑出来的。
　　安全有保障。
　　老师们脚步匆匆在活动室进进出出，确保整个教室里面没有能够伤害到小朋友的尖锐物品，排除一个个安全隐患。
　　特地找了小朋友写完的旧作业薄，老师的旧报纸，拿双面胶把每个突出来的桌子角包圆。
　　调味是不可能让小朋友进行调味的，怕不是一包盐之类进去，避免掉容易出错的这一环节。
　　小厨师活动就看上去简单很多好操作。
　　每个小组前架好手机调试直播角度，确保家长能看见小朋友参与活动的整个过程。
　　“喂喂？听得见吗？有没有家长听不见的？”
　　“第二组角度还好吗？能不能看清楚？”
　　……
　　戴围兜的小朋友已经在教室外面排长队，一个个跃跃欲试了。
　　为了方便活动，不少小朋友要求老师帮自己把袖子挽上去。
　　“老师！我也要挽袖子！”
　　“我也要！”
　　“老师还有我！”
　　小朋友们鱼贯而入听从老师的安排找到自己的场地，对每样东西都充满好奇心，这边摸摸那边碰碰。
　　“好啦，现在小厨师活动就开始啦！遇到困难解决不了的话，可以找老师帮忙喔，你们的爸爸妈妈家长们，在手机里面看你们呢。”
　　一时间摄像头晃过去好多张稚嫩的脸，好歹是架得高他们抓不到，不然指不定拉下来摔坏了。
　　你一言我一语自己分配任务，你负责干什么她又干什么呀。
　　她们都不敢碰刀，林月月被委以重任，刚要推脱来着。
　　江小婧她们亮晶晶看她，仿佛在看一个很厉害的人。
　　“月月妈妈做饭很厉害的，大家都没有学过，怎么办呀？”
　　“我小姨只会煮方便面还不给我加鸡蛋！小姨真坏！”
　　唐思琪想了半天没想出来自己小姨做过什么，开心地说道。
　　“啊，那我小姨还是很好的，每次爸爸妈妈不在家，小姨都带我去外面吃饭饭。”
　　说完发现小伙伴都同情地看着自己，努嘴问怎么了呀为什么都看我。
　　白黎黎拍拍人家肩膀叹气，可怜的思琪，还是太单纯了。
　　百叶窗拉得严严实实，唐秋在办公室里面对着电脑沉默尴尬，她哪会做饭啊，与其带小朋友吃不健康的方便面，还不如去外面吃有营养的。
　　想当年一时兴起，一锅速冻饺子半生不熟直接给自己吃yue掉。
　　没办法林月月只好接过大厨一把手的职位，动手切番茄。
　　砧板上横七竖八躺着番茄惨不忍睹的“尸体”，林月月特别心虚，苦恼：为什么番茄的皮切不断啊？
　　为什么它流出来好多汁？
　　伸长脖子去隔壁桌偷师学艺，不曾想人家在盆里把番茄拍戳得稀巴烂，一滩红色的泥。
　　……
　　告辞！


第二百四十五章
　　隐约汗水出来林月月紧张看着鸡蛋敲进碗里，可惜了白黎黎咔一下敲进去，鸡蛋夭折了。
　　一丢丢蛋清流进碗里，剩余的蛋黄蛋清噗的挤到'桌上，以迅雷不及掩耳之速在地板上壮烈牺牲。
　　白黎黎手里还握着鸡蛋壳：“……？”
　　唐思琪：“……？”
　　江小婧：“……？”
　　幼儿园还没有毕业的小朋友们迷茫了，难道不是这样吗，明明家里就是这么做的呀？
　　白莉很快收拾好流地上的鸡蛋退出来场地，一堆团子皱巴巴个脸蹲地上，不知道鸡蛋应该怎么打。
　　“月月我们只有三个鸡蛋惹，老师说不能浪费食物的……”
　　林月月也发愁，到时候出来的人家是番茄炒鸡蛋，自己的是番茄炒番茄。
　　“没办法了，只能上了！加油！我先轻轻敲鸡蛋，小婧你帮我看鸡蛋，有裂缝了就喊停。”
　　“黎黎帮我扶碗，待会把鸡蛋整个在碗里，我们顺着裂缝扒开。”
　　众人一致同意这个想法非常可靠，这样子鸡蛋就不会掉地上了。
　　分工合作很快就打好第一个鸡蛋，唐思琪小朋友负责把碗里的鸡蛋壳一点点捡出去，每个人都仿佛干了一波伟大的事情气喘吁吁。
　　商量过后大家都同意打散鸡蛋这件事寻求老师帮助，兴冲冲看大人不费吹灰之力打出黄澄澄的鸡蛋液。
　　被一堆星星眼包围的副班主任莫名紧张，并且生出一点微妙的害羞。
　　小朋友你看看我，我看看你，面对小锅的油噼里啪啦怂哒哒伸出试探的jio靠近。
　　“快！它没有声音了！姑姑说这个就是油热好了可以倒菜了！”
　　一声令下争先恐后将一碗番茄倒进去，滋滋冒响。
　　林月月手里拿个锅盖仿佛自己拿个盾牌，锅铲就是骑士的长剑，三下五除二来回扒拉生怕油溅自己手上会痛。
　　鸡蛋液下锅之后终于没有那么大的声音了，唐思琪凑近看接过锅铲翻炒。
　　孩子要急哭了。
　　“哇，鸡蛋跟番茄粘一起了，黏糊糊的！”
　　怎么跟家里的不一样啊？
　　一窝蜂涌过来出谋划策，最后锅里开始冒烟闻得到焦味，急坏了小朋友。
　　手忙脚乱中不知道哪个机灵鬼急中生智，倒了杯水进去，番茄炒蛋变成番茄鸡蛋汤了。
　　“嗯……”
　　灰头土脸的几位靓女互相击掌呲牙嘎嘎乐，小朋友根本不在乎做出来的是不是番茄鸡蛋了。
　　“其实番茄蛋汤也好喝的。”
　　“是的是的。”
　　“我们超厉害的。”
　　“我们跟大家不一样了，我们真棒！”
　　真正品尝到经过老师调味的饭菜，一个个露出幸福的笑脸，摸着肚肚感慨万千。
　　“原来做饭是这么难的事情，我以后再也不浪费了。”
　　“我回家要跟爸爸说，朵朵吃不了那么多饭饭的。”
　　“我也是我也是！以后在家里吃饭不留下那么多菜了，做饭真的好难呀，可累坏了。”
　　……
　　首届小厨师活动圆满结束，鼓掌鼓掌。
　　至于为什么小朋友吃的都是正常的食物，因为老师尽量都在旁边盯着了，没有不能入口的。
　　而且有一些是在外面观看全程的家长要求下，给“嘉宾”他们自己吃掉了。


第二百四十六章
　　橙澄澄一盘日轮悄无声息滚动，建筑物浸渍在同色余晖，将整个城市拥抱进去。
　　道路两旁的树木落下很长的影子，柏油马路跟车流一同汇聚。
　　“拜拜！”
　　“爸爸再见，明天见！”
　　“要好好听老师的话哦，妈妈明天早上就来接你。”
　　留宿的小朋友跟家长依依不舍地告别，家长没有来的小朋友在三三两两和朋友一起玩玩具，捏橡皮泥，欢快地聊天。
　　林月月将浅蓝色的橡皮泥和红色的混在一起揉，“哇！快看！它变成了紫色！”
　　本来情绪低落的小朋友一会儿就被吸引过去，“真的唉！”
　　“大家把橡皮泥都拿出来，我们看看还有什么颜色加什么颜色，会变成另一种！”
　　主动把自己盒子里面的橡皮泥全部拿出来，林月月又激动起来。
　　“我们可以把这些橡皮泥粘纸上，粘出一幅画来，明天早上送给爸爸妈妈！”
　　好奇心探索心极为旺盛的小朋友果不其然开动起来，可聪明的小朋友也想给父母一个惊喜，开开心心一扫烦恼去找橡皮泥。
　　一堆五颜六色的橡皮泥倒在白纸上上，混沌的桌面看起来像艺术画作。
　　一个男孩子乐于跟他人分享自己的成果，“红色加绿色是黄色，蓝色加绿色是青色，我要粘花花给妈妈！”
　　其他小朋友也逐渐互相交流自己有什么颜色，没有的时候可以交换，或者是请教想要的颜色怎么得到的。
　　小朋友们一时间学会了很多。
　　白莉打开了教室的日光灯视线更加亮堂，刚刚还担心小朋友们待会会哭呢，最坏做好了当初刚入学的场面。
　　而且月月还趴在窗台看其他小朋友被家长接走，一句话也不说。
　　担心她会想回家，想爸爸妈妈，没想到月月很快就让整个班级的氛围都开心起来。
　　月月当班长，真的很适合。
　　睡觉前老师组织每个小朋友排队去上厕所，特地挑出来一个男孩子和一个女孩子做领队。
　　“大家躺在自己的小床了吗？盖好被子了吗？”
　　“好惹～！”
　　白莉搬了凳子坐中间，午休室的灯已经熄灭了，一盏昏黄色的台灯随手放在小桌子上，这是给他们准备的小夜灯。
　　“那老师要开始讲故事喽～今天老师要讲一个你们都没有听过的，非常神奇的故事。”
　　不少小朋友选择改变姿势趴城市，一个个抬起脑袋饶有兴致。
　　“很久很久以前，在一个遥远的地方有一个国家，奇怪的是这个国家只有小朋友，没有一个大人，那么他们的大人去哪了呢？
　　原来啊，他们这里以前也是有大人存在的，只是有一天可怕的魔兽把所有的大人都抓走啦，小朋友都没有办法，没有能力去拯救大人。
　　直到有一天，一个勇敢的小朋友站出来说：‘我要把大人都拯救回来！我要去打败可恶的魔兽！’
　　大家都不相信他呀，一个小朋友能做到打败魔兽吗？
　　可是这个小朋友他没有放弃，他努力寻找打败魔兽的任何办法，最终从女巫那里得知，小朋友对大人的爱，会变成厉害的武器打败魔兽救出大人。
　　什么是爱呢？这位小朋友也想了好久，最后他决定带上妈妈最喜欢的银梳子和爸爸最喜欢的怀表出发了。
　　他想，既然是爸爸妈妈最喜欢的东西，那么这应该是他们的爱吧。
　　他的爸爸妈妈被救出来了，还来不及高兴魔兽就追上来了，无论是妈妈喜欢的银梳子，还是爸爸喜欢的怀表，都没有打败魔兽。
　　他特别生气，以为自己被女巫欺骗了，也讨厌自己为什么那么弱小，不能够真正拯救爸爸妈妈。
　　魔兽生气地想吃掉这个小朋友，他看见挡在他面前的爸爸妈妈，想要保护他的爸爸妈妈。
　　他才明白，原来自己才是爸爸妈妈最爱的珍宝，自己就是爸爸妈妈的爱。
　　强大的爱打败了可恶的魔兽，他也跟爸爸妈妈团聚在一起。”
　　故事的结尾非常美好，小朋友听完也是闹哄哄地讨论。
　　“魔兽要是抓走我的爸爸妈妈，我也要像勇士一样，打败它！”
　　“我也是我也是！”
　　“老师，那勇者回到自己国家之后，后面会变成什么样子？”
　　白莉合上放在膝盖上的本子道：“后来啊，其他小朋友听了他的经历，也一个个出发去跟魔兽决斗，每一个小朋友都把自己的爸爸妈妈拯救出来了，他们都很幸福地生活下去。”
　　听完故事的小朋友一个个怀揣着美丽的梦安然入睡，白莉在离开前仔细检查了每个小朋友的被子有没有盖好。
　　最后轻轻退出了这个午休室。
　　没有睡着的林月月看着头顶的床板，她想，月月才不会让魔兽把爸爸妈妈抓走，月月第一时间就要保护好爸爸妈妈。


第二百四十七章
　　半夜查房被蹲门口的一团黑影吓一跳，白莉还以为闹鬼了心下当即一个咯噔默念社会主义核心价值观。
　　手电筒一照是林月月蹲在花盆边偷偷哭，见自己被发现了还躲。
　　“月月怎么了呀？想爸爸妈妈了？”
　　林月月扁嘴说没有可是眼泪都掉到鞋面上，白莉找了纸巾递给小家伙顺便将手机留下来。
　　在黑夜里明亮的屏幕让文字清晰可见，“老师，爸爸妈妈肯定睡着了，我不打电话。”
　　“没关系的，爸爸妈妈也会想念着宝宝，不会怪月月的。”
　　攥紧的衣角在电话很快接通的时候猛地松开，留下淡淡的褶皱在上面。
　　“白老师怎么了吗？是不是月月发生什么事了？她想家了？需要我过去接吗？月月还好吗？”
　　一连串的发文无一不是忧心忡忡，林月月愣了一下吸鼻子，不知怎的鼻子更酸了，眼前雾蒙蒙一片什么都看不清楚。
　　“妈妈……”
　　电话那头也是愣住很快回应她：“月月怎么了呀？做噩梦了吗？别怕梦里都是假的。”
　　噩梦都是假的，但还是会害怕。
　　下意识的反应已经让阮宁短短几分钟之内全副武装，抓了外套就要穿鞋出门。
　　林佳意识朦胧翻身对着空气拉了被子拍拍，一个凹陷下去头钻进去摸瞎半天没摸到可爱的小崽子。
　　嘴角一瘪的表情跟林月月如出一辙。
　　“阮阮，月月不见了！床上没找到，她去哪了？”
　　只是喊着喊着开始号啕大哭，相比之下不知道林佳是小孩，还是林月月是小孩。
　　比划出超级夸张的圆圈林佳哭诉道：“我这么大一个崽呢？”
　　过会去扒床边朝床底下看了半天哄骗小朋友。
　　“月月乖啊，不要玩了，快出来呀……”
　　阮宁又急急忙忙跑回来，捞住头朝下即将以头抢地的人往回带，混乱中抱枕头不撒手以为那就是林月月。
　　宝宝、崽儿的喊了好一会，阮宁哄了半天没消停下去。
　　“月月你爸爸喝醉了，因为太想你晚上难过来着，喝了不少酒，要月月哄呢。”
　　林月月破涕为笑浓重鼻音哼出来一个嗯字，蹲地上轻轻喊人。
　　“爸爸……要乖乖睡觉惹，时间已经很晚了。”
　　醉醺醺的人猛地转了方向钻进阮宁怀里，多大的人了，还跟小学生一样耳朵死死贴着手机，可惜歪七扭八握不住贴脸上去了。
　　“嗯？嗯……月月怎么不在家呀？月月去哪儿了呀？”
　　一个人睡觉可害怕了，都没有人陪陪你呀。
　　要是做噩梦了怎么办呀。
　　我的宝贝会不会受委屈哭呀。
　　怎么能不担心啊。
　　倔强的雾气化为实体不断浓厚加深，林月月自己拿袖子擦干净说呀。
　　“爸爸就是爱担心，月月今天留宿幼儿园，明天就回家啦，爸爸能不能做到第一个来接月月啊？”
　　只可惜那个胡闹的人再次睡着了，阮宁指腹抹开她脸上残留的痕迹许下这个简单的诺言。
　　“当然了，你爸爸都没有忘记订十几个闹钟，妈妈也会叫醒她，然后第一个去接月月回家的。”
　　喝醉之后都不忘记絮絮叨叨明天去接人，扔飞自己的外套天女散花般躺进床里。
　　嗝～
　　阮阮四点就去接月月好不好？
　　四点幼儿园还没有开门呐。
　　那…那五点好不好？
　　五点月月还没有睡醒啊。
　　六点是林佳哼哼唧唧的妥协，饱含了无法言说的爱意。


第二百四十八章
　　自从知道做饭特别不容易之后林月月就打开了奇怪的模式，老远看见林佳背着她从锅里挖了一大勺咖喱鸡偷吃。
　　“！爸爸！不能浪费粮食的！你弄这么多到时候就吃不下了！”
　　小老太太般语重心长教训这位嘴角带酱汁的大人，林月月很快学以致用了理念但是在林佳询问下非常口嫌体正直。
　　“月月要吗？”
　　“要……爸爸给月月盛个小碗。”
　　……
　　阮宁也就骑车去超市买袋白糖的空档，一进门屋里静悄悄的。
　　俗话说得好，“小孩”静悄悄，多半在作妖。
　　当即立下抓到两个偷吃的人气得脑瓜子疼，一锅咖喱鸡被这俩家伙偷吃到只剩下汤汁还剩在里面。
　　“吃这么多饭还吃不吃了？我看你们还吃得下才怪。”
　　这个坏习惯也不是一次两次了，在饭菜做好前总是偷吃。
　　阮宁突然想到什么冷呵一声，择日不如撞日，今天就让一大一小长长记性。
　　擦嘴巴心满意足的两个人还不知道为什么阮宁刚回来没多久又出去，只想着应该是有什么事情。
　　直到个把小时后，浓烈蒜香爆炒小龙虾被油炸开的味道飘出来，紧接其后依次是口感软糯不腻的红烧肉、清新甜口的莲子羹、一人份煎到外酥里嫩的小羊排……
　　林佳开始坐立难安起来，林月月也开始芒刺在背，两个吃饱的人就光站在厨房门口疯狂地分泌口水。
　　可惜她们已经吃不下啦～
　　放进凉水过凉的水煮蛋一个个白皙Q弹，煎至四周金黄倒入调好的酱汁收汁，经典下饭好菜。
　　“！！！”
　　这是一大一小最爱吃的美食之一，放在以前两个人恨不得一口一个，曾经为了谁吃最后一个经常“大打出手”。
　　哪怕对面的两个人嘴角流出瀑布，阮宁淡定摘下围裙品尝劳动成果，根本不为所动。
　　爆汁荷包蛋包一块白饭一口下去……
　　小羊排可爱的肉丝纹理……
　　连最讨厌的青椒嵌肉一时间都变得看上去好吃数倍……
　　“妈妈…月月饿了……”
　　“阮阮，我也饿了。”
　　慢条斯理剥开一只只红艳艳反光小龙虾，蒜蓉等酱自上而下扣在一堆虾仁上，口齿生津超满足。
　　阮宁懒懒地掀了眼皮看她们一眼，无情吃掉最后一只小龙虾。
　　“你们的饭在做好前就吃过了呀，哪里会饿呢'。”
　　一大一小皆是雷劈一样欲哭无泪，还想撒谎说还是饿，阮宁拍拍她们饱饱的肚肚，让她们清楚认知自己是一点都吃不下去。
　　遭受巨大打击的两个人痛心疾首意识到自己深刻的错误，当天晚上就上交了绞尽脑汁的检讨书。
　　再三保证自己再也不会在饭前偷吃东西了！
　　呜呜呜！
　　好多好吃的！吃不下呜呜呜！
　　连梦里都变成满汉全席的大场面激动得不行，刻进记忆里的香味迟迟不肯散去。
　　销魂蚀骨。


第二百四十九章
　　一卡车橘子停在露天菜市场一角，喇叭循环播放魔性洗脑报价。
　　“橘子橘子，十块钱三斤十块钱三斤，快快来买，快快来买。”
　　车厢后门口围一堆前来薅羊毛的大爷大妈，老板腰间挎包站车厢一角麻溜称斤算钱找钱，生意火爆忙到只收现金来不及看手机付款消息。
　　黄澄澄的橘子山上，零碎放着剥开少几瓣果肉的果子。
　　小崽子围着车打转一会儿被人堆挤出来，林佳掰了两瓣橘子塞她嘴里，令小崽子瞪圆了眼睛。
　　“爸爸，不付钱也可以吃橘子吗？”
　　重新抱起小崽子林佳熟练捻开一只塑料袋挑橘子，“这个呀，叫试吃，尝尝味道的不要钱，但是不可以吃半个一个知道吗？”
　　双手自由的林月月下定决心，要挑选一个最大最甜的橘子给妈妈吃。
　　欢快跑进家门两脚踢蹬掉鞋子，也就阮宁没看见的时候能够“作威作福”，小崽子心里可清楚呢。
　　爸爸会弄好的。
　　“妈妈！吃橘子！月月挑的一定是最大最甜的！”
　　指甲缝也染成黄色，一个完好无损的橘子马上被抠得果皮稀巴烂，努力踮脚递过去：“妈妈吃～”
　　阮宁低头叼过用力过度挤坏的橘子瓣，勾了小崽子的下巴摩挲着挠挠，舒服到眼睛都眯起来。
　　仿佛这一世是猫咪转世。
　　“月月的橘子好甜，妈妈很喜欢，去玩吧。”
　　小姑娘害羞似的跑开了，得了夸奖心里美滋滋，要找爸爸去洗手。
　　林佳垂眸扫视桌子上的作业本，一列列二十以内加减法，林月月掰手指头算得很慢，正确率还是可以的。
　　唯独看图计算题目，做一道错一道。
　　“月月，题目不是说母鸡加小鸡一共几只吗？”
　　林佳纳闷一眼就能看出来的答案，小姑娘怎么数好几遍还是错的。
　　铅笔头指着图案带着林月月一只只数过去，小崽子看了半天道：“爸爸你数错了，明明只有五只。”
　　“可是这里过去数，爸爸带你数的是六只啊。”
　　“爸爸上面没有母鸡，小鸡是五只呢。”
　　激烈讨论二十分钟后林佳只觉得血液倒灌进脑子，血压飙升得一匹。
　　林月月非说那个大一点的鸡不是母鸡，林佳说就是。
　　答案也是六，可是小崽子死犟理就是不信。
　　于是选择折中这道题先放边上，根据语义填写括号里面的单位。
　　爸爸吃饭花时间30（ ）。
　　林月月写的秒……
　　“爸爸吃饭30秒就吃好了？爸爸吃饭怎么可能只用30秒，我不咬合着直接咽啊？”
　　噎死我得了。
　　委屈巴巴林月月：“可是爸爸喝粥，直接就咽下去啊。”
　　林佳：……
　　气得脑瓜子疼。
　　搁一边再看其他的，把图案进行分类。
　　“苹果橘子香蕉，它们都是挂树上的所以要分一类，青菜萝卜土豆，它们都种地里的所以分一类，但是月月你告诉爸爸，为什么把它们都写成一类？”
　　林月月更加委屈了：“明明它们都放在冰箱里面啊……”
　　林佳：……
　　欲言又止最后捂住心脏差点气撅过去。


第二百五十章
　　于是林佳很没出息地扭头冲房间里面大喊：“老婆～！”
　　得知一五一十的原委，阮宁拍开沙发上白长这么大一坨的人，“你去把衣服叠了。”
　　“好嘞！小的这就去。”
　　林月月特别局促一直转铅笔，宝宝委屈了，但是宝宝不说。
　　小崽子想不明白为什么自己写的都是错的，还以为会遭阮宁一顿批评。
　　“小嘴撅得都可以挂二两油啦，妈妈不批评月月。”
　　阮宁拉过作业本擦干净所有的错误答案，将小崽子抱到膝盖上柔柔地问了问题。
　　“月月是男孩子还是女孩子呀？”
　　林月月抓了抓头上还在的辫子，不理解为什么妈妈这样问她，“妈妈，月月当然是女孩子呀。”
　　“那如果月月长大了就不是女孩子了吗？”
　　小姑娘摇头表示自己长大了，也还会是女孩子。
　　“图片上大一点的鸡就是小母鸡长大了啊，那么答案应该是六，就像每个小朋友都会长大一样，小鸡也会长大的。”
　　于是林月月兴冲冲写上六，眨巴眼睛想知道为什么爸爸吃饭30秒是错的。
　　阮宁哭笑不得举例子，如果月月每天都喝粥月月愿意吗？
　　答案肯定是不愿意的。
　　所以爸爸不一定每次都喝粥呀，爸爸平常吃饭的时间是多少，三十分钟对吧。
　　爸爸不一定天天喝粥，但是爸爸是不是一定天天吃饭，还吃三次呢。
　　这个饭可以是粥，可以是大米饭，也可以是面啊馄饨啊饺子什么的。
　　小姑娘点头觉得妈妈说得很有道理，那确实不能天天喝粥的，忍不住打了寒战，那场景可真的是太可怕了。
　　“嗯，关于这个问题啊，冰箱里面的蔬菜水果哪里来的呢。”
　　林月月兴致勃勃举手手抢答：“月月知道！是妈妈从超市买回来的！”
　　阮宁点头说是的呀，妈妈是从超市买回来的，但是超市又是从哪里来的蔬菜水果呢。
　　蔬菜水果是不可能跟孙悟空一样从石头缝里面蹦出来的，是有人辛苦把它们种出来的。
　　翻手机找了相关图片给她科普。
　　“月月你看，苹果橘子香蕉是在树上挂着的对不对？那么蔬菜呢？”
　　小姑娘特别高兴自己学到了新知识，很乐意回答阮宁的问题，在阮宁引导下完成了所有作业。
　　兴奋冲阮宁脸上亲亲好几下，“妈妈，月月想玩飞飞～”
　　“找爸爸玩飞飞不可以吗？”
　　林月月嘟嘴缠着人说不要嘛，就要跟妈妈玩飞飞。
　　“不一样的，爸爸的飞飞是……嗯，玩过山车的快乐，吃鸡（刺激）？妈妈的飞飞跟开车车一样，特别舒服的～”
　　爸爸的臂膀坚强有力的，妈妈的胳膊像柔软的枕头，无论是哪个都让林月月特别喜欢。
　　因为她们都保护着小姑娘不掉下来，安心又强大。


第二百五十一章
　　狗血电视剧最新上映虽然狗血淋头奈何架不住上瘾，一集接一集停不下来，林佳和林月月看完一集同一个表情包。
　　地铁老爷爷看手机。
　　剧情发展出乎意外猜中了开头永远猜不中结尾，嗯，也意外的有趣。
　　才买回来的橘子一个接一个消失进了一大一小的肚子。
　　一瓣橘子塞进嘴里猝不及防酸到五官几乎扭曲，林佳克制住声响咽下去若无其事掰下另一瓣递给林月月。
　　“月月，这个橘子特别甜你尝尝。”
　　“爸爸，你不会骗人吧，这个橘子到底酸不酸？”
　　林月月将信将疑似乎在说爸爸你会这么好心？
　　“哪能啊，橘子都是我们一起挑的肯定嘎嘎甜，咱俩吃这么多个，一个酸的都没有啊，月月不信？爸爸再吃两个给你看。”
　　为了增加说服力林佳面不改色掰两瓣吃了，甚至还咀嚼好几下。
　　林月月还是太年轻大口咬进去橘子汁炸出来那一刻，感觉自己灵魂要升天了。
　　“呸呸呸，yue！这么酸，爸爸你又骗人！坏爸爸！唔！”
　　遭受好几下小拳拳“殴打”，林佳哈哈大笑贼兮兮：“上当了吧。”
　　下一秒自己也yue出来呸呸呸对着垃圾桶吐，两个人同时扭曲漂亮的脸蛋酸到不能自已。
　　这招伤敌八百自损一千的做法仍然有风险，实践需谨慎。
　　善哉善哉。
　　两个幼稚鬼眯眯眼，泪眼朦胧中跟对方视线交汇，心照不宣达成某种程度的共识。
　　“你……”
　　“爸爸你……”
　　疯狂调整自己的表情恢复正常，又同时流露出猥、琐的笑容嘿嘿嘿低声傻笑。
　　房间门推开阮宁中性笔撕拉划出去一条将近笔直的线，深奥公式密密麻麻列了半张A4纸不止，数字和曲线交织成严谨的海洋。
　　光越过窗台停留在纸上，照拂每一行数据。
　　也描绘书桌前认真的人的，巧夺天工的舒适眉眼，一点点勾勒出迷人的曲线。
　　红润微微干涩的唇在引、诱她忠诚的信徒凝聚所有视线于她身上，皮肤上细微的绒毛也通透起来。
　　鼻梁上黑框细边眼镜自带一种迷人的气质。
　　林佳舔了舔下唇自我反省：我有罪，我馋我老婆身子……
　　突然get到那些人嗷嗷叫角色扮演的乐趣……
　　这特么的搁谁谁不迷糊。
　　窗帘荡下来垂去大部分光线，阴影随之而来。
　　“光线太亮对眼睛不好，歇一歇吧。”
　　阮宁一闭眼确实双眼酸痛，摘下眼镜按了按鼻梁两边放松。
　　“吃橘子吗？特别甜的。”
　　林月月捧半个橘子凑上来点头附和道：“是的呀是的呀，这是月月今天吃这么多橘子，最甜的那个。”
　　一大一小不过是故技重施，俩都一如往常各自分橘子吃，阮宁没想太多只是有些无奈。
　　“你们到底是吃了多少个啊，一袋橘子买了六斤都不够你们炫半天的。”
　　吃进嘴里愣是表情都不带变的，弄得林佳和林月月凑过去问她甜不甜。
　　“啊？甜啊，味道还不错，挺合我胃口。”
　　不信邪的两个人对视一眼分了最后两瓣橘子，难不成最后一定保不齐真的是甜的。
　　一口咬进去酸味直冲天灵盖，脸梅开二度面目狰狞，呲牙咧嘴。
　　阮宁不加掩饰笑出来让两个人知道自己被骗了，生气气。
　　“就你们这点演技啊，还想骗人呢。”
　　含在嘴里的那瓣酸橘子动来动去，最后被牙齿戳不小心咬破了皮，酸汁四溢的瞬间阮宁也斯巴达扭曲了表情。
　　一家三口就是要整整齐齐。
　　“yue～”
作者有话说:
从来没有想过提前被子寄回去硬生生熬了一夜都要变成猫头鹰了咕咕咕


第二百五十二章
　　软乎乎被窝是早起人最爱的cp死死黏在床上，每回醒时下意识动作总是蹭蹭棉被，柔软的舒适度简直是美好生活不可或缺的开端。
　　这个美好开端被阮宁强势一锅端了。
　　“还睡？难得一个周末太阳这么大不晒被子都潮了，一股子霉味，起来起来。”
　　不情不愿滚成春卷在床上挪动进暖融融的金色地域——太阳光。
　　林月月发出舒服的喟叹扭动两下再次眯眼过去，像出生的猫崽不愿意动弹半分。
　　林佳上手架胳肢窝将人拎起来放房间外头，摆手让她自己玩会。
　　“两床被子阳台晒得下，叠一叠，我去把冬天的那套翻出来也晒晒。”
　　柜子里面的冬被先铺阳台上抽打抽打，几番下来人也松了筋骨赶走懒意跟个猴似的钻进房间里。
　　背后偷袭抱住阮宁开始挠痒痒，深深吸rua好几口开开心心充电。
　　“阮阮，玩背背好不好？”
　　阮宁拍了一下淘气鬼搂腰上不老实的咸猪手，扯下床褥垫的毯子抖下灰尘：“老实点，正事都没干完。”
　　逻辑鬼才林佳耳朵都支愣起来嗅嗅贴贴，“那……是不是干完活就可以玩啦？”
　　警觉性让阮宁感觉到一丝危险，林佳偷香一个抱上毯子没事人一样蹦哒开，阮宁看了半天她的背影什么都没看出来。
　　拧眉疑惑，难不成刚刚想多了？
　　也对，月月还在外头玩呢，想多了吧。
　　坐地毯上林月月左看右看，拿了阮宁的盘发夹嘎嘎打开关上，最后夹嘴上唔唔唔玩，在嘴上留下上下两排红印子。
　　林月月最后咂咂嘴寻找另一个新奇的玩具，孩子静悄悄，就是在作妖。
　　林佳也就一会没看，转头小崽子就往自己头上夹满了花花绿绿的卡子，差点心脏骤停。
　　花朵的，水果的，动物的……
　　林月月冲林佳羞涩一笑，捧脸蛋问林佳好不好看？
　　昧着良心说好看实际上发愁拆下来该怎么办，多少会勾掉头发下来，小崽子不知道得鬼哭狼嚎多久。
　　“月月摆一个姿势，爸爸给你拍照片，月月长大了还可以看，独一无二的回忆。”
　　多年后林月月脸都绿了，夺笋啊坏爸爸，柜子都装不下的黑历史可让人尴尬。
　　这种就像是喝醉酒没关系，有关系的是有人给你在旁边回忆。
　　果然拆头发那会林月月嗷嗷叫唤，泪眼朦胧表示从这次玩耍中得到了深刻的教训。
　　在日记本上恨恨写下某年某月某日，晴，发夹虽然好看，但是不可以全部夹头上，真的tong～
　　不断扭动的jio上还穿着粉红色小猪图案的袜子，“噫～月月的脚脚好臭臭啊。”
　　小姑娘不可置信揪下来那只袜子要怼林佳鼻子上，“怎么可能！月月早上才换的袜子！电视剧里面说，小朋友的脚都是香喷喷的牛奶味！月月的肯定也是！”
　　林佳憋笑躲闪给她袜子穿回去省得着凉，“那是刚出生的小宝宝，月月都是大孩子了，哪来的奶味。”
　　委屈如林月月扁嘴：“月月长大了就不是宝宝了吗？月月长大了也是爸爸妈妈的宝宝！”


第二百五十三章
　　房间陡然开始凌乱起来，跟遭贼无差别，起因是一家子夏装太多，全部找出来封存工作量巨大。
　　特地翻出来好几个压缩袋一包包衣服分类装进去准备抽气，阮宁撕下标签贴上面拿记号笔写。
　　“月月专属夏天，佳佳专属夏天……”
　　随即转头喊人进来。
　　“月月，妈妈要宝宝帮忙，佳佳你也进来。”
　　小崽子一骨碌爬起来放下玩具急吼吼冲进去报到，有模有样朝阮宁行了一个不标准的军礼。
　　“到！妈妈要月月干什么呀！”
　　林佳挪开那些袋子一个个放倒封口，一招手林月月了解一屁股坐上面，压扁衣服挤出来多余空气，封口就容易很多。
　　圆溜溜眼睛盯着阮宁撸袖子拿抽气筒吸气，搓手跃跃欲试毛遂自荐举高高爪子。
　　“爸爸！月月也要抽气！让月月来！”
　　林佳挑眉拧好口子发出质疑挑战：“哟～就月月这小胳膊小腿的，爸爸一只手就拎起来，能做好吗？”
　　激将法会迟到但永远不会缺席。
　　林月月鼓包子脸挤开林佳想要快点证明给她看，疯狂拉动抽气筒很快压缩袋瘪下去紧贴衣物嘚瑟极了。
　　抬下巴公主傲娇想得到林佳的夸奖，结果发现林佳意味深长看了自己一眼，揪住一只压缩袋三下五除二开始蛮力拉卷。
　　连抽气筒都用不到，短短一分钟之内就得到一只完美的包包。
　　失败惹！
　　阮宁摸了小姑娘的辫子以示鼓励，“月月还小，做到这样子很棒了，等以后跟爸爸一样大，月月比爸爸还厉害。”
　　得了表扬的林月月还骑在压缩袋上面，以抽气筒为剑，压缩袋为战马，要跟林佳比划比划大放厥词。
　　“爸爸你给月月等着，等月月长大了，月月带妈妈去跳广场舞跟漂亮阿姨聊天，坏爸爸～略略略～”
　　林佳登时佯装生气跨过袋子要抓人打屁屁，“嗨呀，小兔崽子，爸爸现在就让你永远长不大。”
　　小崽子嗷嗷叫唤说爸爸欺负小孩啦，妈妈救命呀。
　　她逃她追，她们都插翅难飞。
　　阮宁一张大毛毯兜头给两个人罩得严严实实，“再闹就给你们都扔垃圾桶里，不听话的人会被扔掉的。”
　　林佳顶着棉絮钻出来嘿嘿笑，扯住毯子另一边跟阮宁眼神示意中间那团拱不出来的小崽子。
　　找不着路钻出来的林月月哗地被毯子一整个突然铲起来，刘海乱糟糟立空气中一脸懵，毛毯带着林月月左右晃动荡秋千一般飞起来。
　　“嗷嗷嗷！”
　　两个大人使点劲手腕一转就将小崽子晃着飞到床上，一屁股栽进棉衣堆里头坐上。
　　连滚带爬跑回去坐好着急催促家长再来一次。
　　“爸爸！妈妈！月月要再来一次！月月还要玩！”
　　“那月月坐好了吗？月月专属的特别秋千要起飞了哟～”
　　“坐好了坐好了！呜哇！好玩！这个好玩！”
　　缠着家长玩了半个小时才停下来还意犹未尽，贪玩的性子也不知道是随了谁呀。
　　“月月长大了，以后和对象一起，也要给爸爸妈妈荡秋千！”
　　惊恐如二人连忙摆手，不了不了，到时候那把老骨头哪能禁得起折腾，怕不是分分钟骨折进两万一天的豪宅——ICU。
　　阮宁和林佳暗戳戳表示自己还想多活几年呢。


第二百五十四章
　　一团圆滚滚的小东西扒拉门口左顾右盼，确定阮宁忙着阳台晒冬衣的工夫，以及林佳打扫房间将不用的东西打包进纸箱子里头去，顾不上小崽子在干什么。
　　林月月踮脚尖假装没事人一样溜过去，欻地一下捞走刚收下来的那几件衣裳，顺手扯走了漂亮的小裙子。
　　一个人猫在沙发侧面不知道悄悄干什么坏事呢。
　　很少自己穿这么复杂的衣裳，林月月正反面也分不清楚，兜头就学着大人的模样往头上套。
　　小崽子可能也有自己的烦恼吧，愁眉苦脸为什么自己脑瓜子卡住伸不出来。
　　拔萝卜似的薅出来脑袋，对自己非常满意捡裤子穿上去，又摸索出来那件大衣服罩在身上，拍拍手大功告成。
　　就是不知道为什么脖子被什么勒住有点难受。
　　阮宁才给被子翻面余光就瞥见花花绿绿一坨一闪而过，没戴眼镜以为自己看见了成精的马赛克窜过去。
　　再咋一看发现这只马赛克是自己亲生的闺女，顿时哭笑不得。
　　“佳佳，你看你闺女。”
　　林佳循声而来探头一看，嚯，我就说刚刚怎么有只耗子一样的东西跑过去，还在想家里怎么有这么大一只耗子。
　　本次事件的主人公林月月，歪头可爱到爆炸，不理解为啥子爸爸妈妈一个笑得前仰后合，一个扶额。
　　睁大眼睛低头摆弄歪掉的裙摆纳闷。
　　鞋子没有穿反，也没有穿错呀。
　　雾蓝色吊带裙林月月脑袋是从一边胳肢窝的口子钻出来的，这不勒脖子才怪。
　　外头搭一件深绿色的外套线头外翻明晃晃的穿反了，衣摆遮住了脚丫子，黑色的九分裤现下扁塌塌一坨拖身后留下一块阴影。
　　本来正常的鞋子在小姑娘脚上跟两只船一样，学着模特的姿势摆出来眨巴大眼睛。
　　“月月不好看吗？”
　　林佳相机闪光灯就没停过，竖起大拇指诚心诚意夸赞：“好看，好看！”
　　歪歪扭扭走出来的曲线不成样子，却带着孩童独有的天真无邪。
　　“妈妈，月月长大了，也要穿好看的高跟鞋！”
　　阮宁快步走过去防着小崽子走路崴脚，并没有指责什么，只是调整好小姑娘穿错的衣裳。
　　“好～等以后月月十八岁，妈妈就送月月人生中第一双高跟鞋，裙子是从这边套进去的，后面拉链拉开就好了。
　　裤子太长可以像妈妈这样子，给挽起来，月月喜欢的话，妈妈有机会也给月月买这样子的外套。”
　　过长的裙子被阮宁提拉去好几个深褶，用夹子夹住保证不掉下来，里头杏色的长袖和裙子搭配起来毫无违和感。
　　挽到裙子之上的裤腿看不出来，反而增加了裙摆的蓬松，大外套翻折好乱糟糟的领子。
　　袖子下举手露出来的胳膊，竟造成一种可爱的反差萌。
　　清新的小模样让人眼前一亮，只觉得不知是哪来的小精灵。
　　林月月露一口健康的白牙眯眼笑着，“喜欢～妈妈给月月别一个发卡，要皮卡丘的。”
　　被点了小鼻子林月月笑得更开心，林佳撑着下巴嘴角笑容不曾消减半分。
　　“你呀，就会使唤你妈妈。”


第二百五十五章
　　幼儿园正在展开激烈的争论每个小朋友都不分伯仲。
　　“我爸爸会魔法，他每次下班回家都能带很多好吃的给我！”
　　“我奶奶才是会魔法的那个！我每次寒假去奶奶家玩儿，奶奶都会从破破的柜子里面变出来我最喜欢的玩具！”
　　“我哥哥会把我扔出去然后再飞快接住我！吼吼玩的！”
　　白莉捂住心口马上掏出手机diss这个不靠谱的大侄子，什么玩意，黎黎才多少岁！摔了怎么办！小兔崽子！这种危险的游戏别再玩了！
　　林月月咳嗽两下故作高深沉吟，吸引住大部分人的视线。
　　“我才是会魔法的那个，我发现，不管我在家里的任何地方睡着，醒来的时候总是在床上。”
　　小朋友都鼓掌同意了林月月的魔法，七嘴八舌议论着。
　　“这个魔法厉害唉，都不怕感冒了。”
　　可是小朋友们中总会有一个人间清醒的角色。
　　“那是因为爸爸妈妈会在我们睡着的时候，抱我们到床上的，才不是什么魔法。”
　　这番说辞显然博得小朋友的一致赞同，三三两两提出来确实自己也有过这种奇妙的时候。
　　属于林月月的魔法啪地被戳破了，林月月啊了一声脸有些红。
　　可能小朋友还不知道尴尬这个词的意思，林月月只觉得此时此刻自己是说不出来话，憋得眼泪差点打滚。
　　转念一想，这似乎并不是什么丢人的事情。
　　小姑娘顿时骄傲起来附和道：“那可能不是月月的魔法吧，那是爸爸妈妈对月月的爱。
　　其他地方哪里有床舒服呀，哪里有被子暖和呀，爸爸妈妈舍不得月月感冒和难受，才把月月抱床上去的。
　　你们的爸爸妈妈肯定也是这么想的，所以这是一件值得开心的，专属于我们自己的爱的魔法。”
　　*
　　从糖罐子挑一块小兔子棉花糖，嗷呜吃掉一只耳朵拉丝出酸甜可口的草莓酱，林月月耳朵竖起来警惕极了，变得雷达般敏锐判断楼道里面的脚步声。
　　这是每一个孩子天生的独特技能，听声辨位。
　　也辨人。
　　任何风吹草动都让小家伙停顿下来努力听着是谁，“喔，那个脚步声重重地踢踏，不是妈妈。”
　　林月月抱着糖罐子看动画片乐不可支，屏幕里的那只狼五千多集仍然没有抓到羊，也许是真爱吧。
　　林月月挥舞胳膊跟着屏幕喊出那只狼经典的台词：“我一定会回来的！”
　　咻地感应到电梯咔的轻微开门声音，林月月侧耳一听这不是妈妈的声音吗！？
　　翻找钥匙扣钥匙跟硬币撞在一起的叮榔，塑料袋子欻啦啦，伴随着软底鞋轻便的脚步。
　　连滚带爬扒拉茶几上的糖纸包装壳扔进垃圾桶，遥控器按灭电视机慌忙拧回去罐子的盖子恢复原位。
　　糖果罐子和遥控器的放置角度都掐得死死。
　　动作太急一把子书包甩过来，忘记尚且大开的拉链，一兜子的书和本子滑出弧线飞出去好远。
　　转动门锁的声音清晰传入林月月的耳朵，不断放大放大，还有自己如鼓的心跳。
　　砰砰砰！


第二百五十六章
　　房子还是原来的房子一切静悄悄的，但就是因为太过于安静，事出反常必有妖。
　　林月月安安稳稳坐地垫上写作业，磨钝的铅笔写出来的字异常粗犷，跟鬼画符有的一拼。
　　“妈妈！你回来啦～”
　　不对劲，这太不对劲了。
　　阮宁眼眸一眯第一反应看了厨房没有砸碎什么，也没有搞破坏，房间仍然整整齐齐。
　　自己以前回家小崽子都会热情扑上来像黏人的狗狗，问有没有买好吃的。
　　糖罐子满满的显然没有被偷吃，遥控器亦是角度没变。
　　阮宁走过去抠开遥控器背面的电池槽，电池跟离开前一样特地正反颠倒位置。
　　聪明的小脑瓜稳住慌张的情绪，“妈妈？怎么了呀？”
　　千算万算没算到阮宁伸手去摸了电视机，入手发烫的温度果然如此。
　　阮宁觑一眼缩脖子的崽儿她就知道，细想捞过糖罐子打开一看，里头哪是原来的糖啊。
　　零碎七八个小纸巾团子揉成棉花糖的大小，还知道摇到跟糖果混一起。……””
　　还知道利用视觉差异。
　　“妈妈不是说过，作业写完了才可以看电视吗？”
　　林月月此时跟鸵鸟一般头再低下去就要插地里了，左右被托了下巴抬起来，猫眼里雾气湿漉漉的。
　　“还没训你呢，怎的还哭上鼻子了？”
　　小崽子上前抱住人手儿抓住阮宁下摆，踮脚埋进她的肚子蹭蹭。
　　不让她累到阮宁抱起来林月月坐沙发上，低头挠失落到不肯讲话的小崽子下巴，也挠上她的痒痒。
　　“啊……妈妈的宝贝怎么不说话了呀？跟妈妈说说怎么回事，不然妈妈就用杀手锏啦，咯吱咯吱！”
　　从起初的闷闷不乐，到后面挂着眼泪珠子咯咯笑，林月月喜提一套“洗面奶”不舍得离开。
　　“妈妈生气了吗？因为月月做错事情不听话了……”
　　妈妈会不喜欢月月了吗？
　　不听话的小朋友，会被爸爸妈妈讨厌吧。
　　阮宁兜兜她婴儿肥的脸蛋儿Q弹白嫩，突然想到之前听有了孩子的同事天天发朋友圈炫耀崽儿，疯狂吸人类幼崽。
　　轻咬崽儿脸蛋的情况比比皆是。
　　现在想来不无道理，一瞬间也想撸猫一样多亲亲她。
　　“妈妈有一点生气，但是月月这么做，一定有月月自己的想法，妈妈相信月月是个乖宝宝，不会无缘无故打破跟妈妈的约定，对不对？”
　　林月月哼唧着跟妈妈贴贴纠结了一会：“月月喜欢看的动画片在这个时间开始，月月写完作业动画片就没有了……”
　　熟悉的脑门戳戳令小崽子嘿嘿笑，林月月捂住被戳的额头知道妈妈不生气原谅她了。
　　“你啊……”
　　“那妈妈重新跟月月做一个约定，月月可以在这个时间看电视，但是月月要跟妈妈保证，要在动画片开始之前完成作业。
　　如果作业很多在动画片开始之前写不完，月月可以在看完动画片之后写作业，只要月月把作业写完。”
　　小指头勾上阮宁的大手念上童趣的词儿。
　　拉勾上桥，一百年不许变。


第二百五十八章
　　宠溺的惩罚挠痒痒一样，林月月更黏人了被阮宁摸了头，舒服得趴人身上要更多的摸摸。
　　“别的小朋友都不喜欢大人摸头呀，会生气地说长不高，怎么月月跟别人不一样呢？”
　　林佳也是奇怪，正常人摸头多了尤其是大人容易头油重新洗头，林佳恨不得脑瓜子塞手心里任由rua。
　　咳咳'，虽然毛茸茸的确实很好rua就是了。
　　“别人不可以，就爸爸妈妈可以，爸爸可以摸一会，妈妈可以摸很多！妈妈是月月的特殊例外。”
　　这题我会，老师说这是特例。
　　妈妈对月月来说是特别的存在，月月希望也是妈妈的特别存在。
　　爸爸……
　　爸爸的话，就勉强留一点点地方给她叭。
　　*
　　今天破例是林佳接的林月月放学，父子俩本应该乘坐公交车回家的，然后……
　　她俩完美地坐错了公交车来到XX幸福花园。
　　她俩的家在XX幸福小区。
　　快乐，啪的一声，没了。
　　一大一小蹲马路牙子上面面相觑，一阵风吹过叶子好几片卷地跑过去。
　　“爸爸你怎么能上错车呢？”
　　“月月你不要胡说，爸爸上车忙着接同事电话，上车前问你是不是这个车，你说是的。”
　　……
　　一阵沉默过后双方都有错，一个在于没有看完公交车横屏流动文字，一个在于自己粗心大意没有仔细看过几路车。
　　林佳掏出手机打算导航怎么回去，还没研究好最近回家路线死亡关机倒计时出现了。
　　露出比哭还难看的笑，林佳绝望极了：“……月月，爸爸手机没电了。”
　　懊恼挠了头发责怪自己怎么出门不带一只mini充电宝，完全没有考虑到意外情况的发生。
　　比如今天同事打电话过来核对产品任务，谈话的手机有超半个多小时。
　　“没关系爸爸，我们去看站牌叭，站牌会写什么公交车可以回家哒对不对？”
　　心情总算没那么糟糕，林佳牵上她的手毫不吝啬自己的表扬。
　　“嗯对，站牌会告诉我们回家的，月月真聪明不愧是爸爸的宝贝给你点赞！”
　　罪过罪过。
　　为什么这条街两边都是小吃摊啊啊！
　　铁板鱿鱼滋啦滋啦响，炸串炸到金黄起脆皮捞出来旋转撒配料香到不要不要的，一屉屉小笼包肉包子菜包子掀盖就飘出一阵奶白的水雾。
　　烤羊肉串的，卖肉夹馍的，煮馄饨云吞的，现场烫酸辣粉螺蛳粉的，即兴表演拉面的，比比皆是。
　　硕大的横幅白字红底：欢迎来到美食节。
　　林月月还是头一次见美食节的场景，“爸爸！这里的好吃的，比夜市集市还要多！好香哦！”
　　那一个章鱼小丸子，都有小姑娘拳头一般大了。
　　“对啊，美食节就是全部卖吃的节日，月月要吃什么吗？咱们可以带回家给妈妈。”
　　“好！月月都想吃！”
　　林佳点了她的小鼻子笑骂她一声小馋猫，“月月这么贪心呢，爸爸告诉你你啊，要先吃不顶饱的，留肚子吃个头大份量足的，这叫机灵。”


第二百五十八章
　　将一把羊肉串夹进肉夹馍里使点劲撸出来签子，热腾腾的肉夹馍令小姑娘吱哇乱叫，“唔唔唔！棒！”
　　这就是大人撸串的快乐吗？大口吃肉肉简直心花怒放，超满足。
　　“爸爸吃～”
　　林佳纸巾擦掉小崽子嘴巴周围一圈的酱汁，“月月先吃一半剩下一半再给爸爸吃，看你，吃得这么着急又没人跟你抢，当心噎着。”
　　糯叽叽米糕粘牙还是要林佳给她牙缝里抠出来，刚出锅的茶叶蛋让林月月直呼烫烫烫，关东煮热乎的汤暖了整个胃舒服到呼出一口叹息。
　　只是一路走来，林佳除去要带回去给阮宁的，其他两个人路上吃的都只买了一份。
　　“爸爸，为什么只买一份跟月月一起吃呀？”
　　爸爸又没有钱钱了吗？
　　月月是不是太能吃了？
　　还没等愧疚浮上心头，林佳吃完最后一口烤肠鸡贼道：“因为回到家妈妈肯定差不多做好饭了，月月都吃饱了，妈妈做的饭饭都是爸爸一个人的。”
　　愧疚咔嚓摔地上摔个稀巴烂。
　　林月月：把我的良心还回来！
　　“爸爸你怎么这么坏！月月也不要吃了！休想得逞！妈妈做的饭饭是月月的！”
　　大坏蛋！原来打的这个主意！太过分了！
　　妈妈做的饭饭是医院一个人的，妈妈的人也是月月一个人的，坏爸爸休想！
　　生气。
　　一条街走到头两个人是目不斜视，跟穿过盘丝洞没两样，脚步匆匆恨不得插翅膀飞回家去。
　　站牌不远处一个面馆是一对慈祥的老夫妻在经营，用餐的人并不多。
　　只是老爷爷抢在老奶奶前面收拾桌子端面，两个人笑呵呵地站在面汤升起的白烟里。
　　天色雾霭，人间烟火。
　　坐上车公交车扶手晃悠启动，远离那面馆什么也看不见。
　　短短十几秒俩人都咽了咽口水，明明刚刚吃过还不怎么饿哦……
　　只是心里，莫名地寂寞。
　　比平日回家时间晚了一个钟头，阮宁打不通林佳手机，只好打电话问了幼儿园老师林佳接了人没，得到放学那会就已经被接走的答复。
　　客厅来回踱步脑子乱七八糟浮现基本上儿童才会出现的担忧幻想。
　　啊……出事了，不会在路上被车撞了人在医院昏迷不醒吧……
　　不会被绑架了吧。
　　不会被小偷摸了钱包手机走身无分文回不来了吧。
　　没用的电视机又开始放些悚人的新闻。
　　某花季少女遭变态跟踪//井盖被偷害惨两个路人一脚踏空//某三好青年被同事骗进传销组织惨遭洗脑，起因在于该同事嫉妒青年貌美如花……
　　阮宁眼皮都跳了跳越来越慌张，让林佳去接月月确实对她来说太勉强了，一个小孩怎么可能照顾好另一个小孩。
　　但是月月算大人叭，算叭……
　　……
　　不会迷路了吧。
　　连打十分钟电话还是没人接，阮宁坐不住了起来就要下去找派出所报警。
　　打开门正面对上一大一小呲个大牙开心地说：“阮阮（妈妈）！我肥来惹～”
　　阮宁的眼圈一下子红了，然后两个人都挨了结结实实的一顿打。
　　虽然不怎么疼就是了。


第二百五十九章
　　一大一小贴贴抱抱缠得人没了脾气，认错态度非常积极。
　　不管自己做错了还是没做错，总之就是先认错就对了！
　　了解完来龙去脉阮宁怒气平缓下去，表情复杂看看大人又看看小孩，“看来以后，我得给你们俩一人配一只X天才手表。”
　　林佳想象到同事一脸揶揄只觉得脸上烧得慌，“还没有到那个地步，今天刚好手机没电了不然第一时间打电话通知阮阮的嘛……”
　　虽然说该死的面子作祟让她今天没有打就是了……
　　愈发心虚低头不敢看阮宁。
　　各种袋子装的食物拆包装堆满桌子，愣是没吸引她们一丁点注意，只期待厨房端出来心心念念的私房饭菜。
　　林月月已经来回摇晃小短腿上哼歌儿，一人一个碗和一双筷子，阮宁拉开凳子再没有动静。
　　两个大大的问好冒出来，林佳忍不住问道：“阮阮？晚饭呢？”
　　“你们带回来的不就是吗？光顾着你们还不回来哪里顾得上做饭。”
　　犹如晴天霹雳被泼盆冷水，林佳可太难过了裹满孜然辣椒面的肉串都味同嚼蜡。
　　林月月含泪吃了半只烧鸡两块桃花酥。
　　*
　　骰子堪堪停在五点，林月月拿蓝色飞行棋爬过去放下。
　　“哟嚯！大胜利！哈哈哈爸爸你怎么一架飞机都没飞出来啊？”
　　林佳此时心情*了狗今天怎么一个六都扔不出来，出师不利啊。
　　阮宁边擦头发边喊她们洗漱去，等会睡觉了。
　　“好～”
　　麻利收拾好飞行棋林佳带小姑娘去洗澡，黄色橡皮鸭一会儿沉进水底一会浮出水面，林月月玩得不亦乐乎。
　　听完故事睡觉之后好几个小时都非常正常。
　　指针落过零点转大半圈，秒针滴答滴答转动。
　　被窝突然动了一下钻出一只毛茸茸的脑袋，脸蛋还是刚睡醒的粉红色。
　　睡眼惺忪揉眼绕头发自娱自乐，林月月抓住脚丫没控制好一下子揣进林佳怀里将人闹醒。
　　“怎么了月月？睡不着吗？”
　　一串咕噜咕噜声响抢先回答这个问题，林月月红成苹果不好意思钻进人怀里口齿不清。
　　“唔，爸爸，月月饿了。”
　　另一边阮宁摸了床头柜的眼镜戴上，林佳冲她摇头说没什么事：“阮阮继续睡吧，交给我就好。”
　　阮宁却已经坐起来披上衣服亲亲两个崽下床。
　　“没关系，你们晚上吃的确实有点少，月月想吃什么？”
　　林月月没有一点犹豫脱口而出：“妈妈，月月想吃番茄鸡蛋面。”
　　出乎意料的结果令阮宁有些惊讶，思索片刻同意了。
　　倒是林佳想到家里没有现成的挂面，要是吃面只能现揉面团，心里为难。
　　“阮阮我们还是吃点别的，明天中午再吃面吧，今天太晚了时间。”
　　（天亮之前都是今天，天亮之后才是明天。）
　　林月月也知道这个夜宵不妥没说反对也没说同意，一声不吭抱住阮宁要抱抱。
　　阮宁rua她头发往身上颠了颠人，“夜宵随便吃一下就没有夜宵的仪式感了，更何况，我们的小宝贝想吃呢。”
　　一些懂事的幼崽，不会无理取闹要求不合时宜的想要，更多是考虑了很多选择放弃。
　　林佳眸色软下来，是了，月月太懂事了，差点忘了自己也是想给孩子幸福的人。
　　“我来打下手，等会月月就有好吃的面了，开不开心？”
　　“开心～”


第二百六十章
　　擀面杖卷上才捻开的面团大饼来回滚动，林佳抱上林月月同一个新奇的表情，阮宁揪下两个面疙瘩让她俩一边玩去。
　　于是收获了两个欢天喜地的人，兴冲冲在饭桌上拍扁面疙瘩捏各种形状。
　　两双相似的眼睛在闪闪发光。
　　往炒烂的番茄倒几瓢水进去，等水煮开的同时单手打两个鸡蛋搅开放点盐。
　　鸡蛋液倒进来回翻滚气泡的开水几秒后搅散，洗干净的小青菜两把撒下烫熟，下弄好的手擀面筷子拨弄避免粘连。
　　“佳佳，带月月去洗手，可以吃了。”
　　“好。”
　　已经吃过很多遍的面条，贵的也有，便宜的比比皆是，从前也是阮宁煮的面吃过好多次。
　　从未像今天一般，莫名感动到深处。
　　烫乎的高汤，番茄飘在乳白色上面，颜色平淡无比有滋味，胜过美食节吃过的所有。
　　林月月猛吃一口面筷子还没放下，温热的眼泪就已经先发制人，让阮宁以为她烫到舌头还是气管，着急到站起来就要过去。
　　“呜呜呜……妈妈的…妈妈的面，有幸福的味道……”
　　虽然跟以前一样很好吃，但是今天就是特殊的。
　　简单的，温暖的，充满魔力。
　　胸口发胀，不是疼，是开心到要溢出来的感情。
　　林月月不知道怎么表达这股感觉，只捂住心口：“这里，有什么要满出来了。”
　　阮宁坐回椅子上一惊一乍缓过来笑了，朝小姑娘招手让她过来。
　　“月月让妈妈很感动呀，妈妈让月月感到幸福了，妈妈好开心啊，佳佳，不擦擦眼泪吗？”
　　眼圈发红的林佳袖子擦好几下反驳她：“胡说，我才没有哭，面太烫了水汽熏的眼睛红而已，我才没有……”
　　继续吃面维持的表情，终于在面底下那块煎得金黄的荷包蛋出现时，绷不住哭。
　　“阮阮，我都是大人了……”
　　原来像我这么大的人，也可以拥有孩子般的爱护。
　　“你跟月月在我这里，都可以是小孩，不是吗？”
　　林佳哽咽着边擦眼泪边大口大口吃面，只想时间一直停留在此刻就好，或者是将这简单的幸福一直延续下去。
　　阮宁一直没问她们今天迷路时，为什么不坐车原路返回，有些幼稚的错误过去之后没有必要旧话重提。
　　重复强调的指责，只会在家人之间产生隔阂矛盾越来越深。
　　家人之间理应存在些必要的包容和理解。
　　不过阮宁大致猜到她们两个只是单纯的没想到这点而已。
　　两个小傻瓜，倒是跟亲生的一模一样。
　　林佳争着要在阮宁洗碗的时候帮忙擦干，林月月窝在阮宁暖烘烘的外套下面，嗅着熟悉的味道揪上面的线头玩儿。
　　等出来阮宁还以为她睡着了要抱她回房间。
　　林佳指了指林月月异常活泼的小脚丫，动弹的jio指头跟个虾一样蜷缩舒展。
　　装睡的小崽子内心活动丰富多彩，正在心底大喊：快点呀快点呀，要抱抱～
　　阮宁摸了她的脚丫拍拍小胳膊，林月月一动不动就是不肯理她。
　　林佳憋笑你永远叫不醒一个装睡的人，阮宁无奈抱起人放床上拍她的小屁股小示惩戒。
　　“好啦，月月自己钻进去盖被子好吗？”
　　小姑娘嘟囔天衣无缝的计划，妈妈是怎么发现的呢。
　　想着想着好困呐，梦里还藏着各种奇思妙想。


第二百六十一章
　　林月月躺沙发上咯吱咯吱嚼薯片支个脑袋看动画片，薯片和饼干碎屑掉在衣服上其中粉末落了薄薄一层。
　　阮宁黑个脸站玄关那里，她才回来就看见这副场景，气壮山河一字一顿：“林·月·月！”
　　“嗷！到！”
　　下意识鲤鱼打挺坐起来林月月薯片袋子捏皱了。
　　“你今天的布丁没有了！吃东西弄成这样子家里迟早出现大老鼠！把这里收拾干净，下次再这样月月一个月不许吃零食和糖！”
　　小崽子垂头丧气知道自己理亏拍打身上的调料粉开始收拾垃圾，心里嘟囔哪有妈妈说的那么夸张嘛。
　　数日后阮宁将客厅地毯卷起来准备洗洗晒晒，沙发下蹿出个黑影差一丢丢就擦脚边而过。
　　花容失色几乎当场晕倒发出一声尖叫，林佳急匆匆跑出来问怎么了怎么了，阮宁扒住茶几站起来手直发抖指向黑影蹿过去的地方。
　　“老…老鼠！有耗子啊！！就，就刚刚这里，蹿过去了！”
　　林佳一脸震惊喃喃自语不可能吧，自己在这住这么久还是头一次听见有老鼠出没。
　　平常都一直有打扫的啊。
　　为了回应林佳的想法，那只耗子从柜子后面探出头跑两步，发现两个人盯着它看嗖的躲回去。
　　阮宁猛地一个弹跳挂林佳身上不敢下来，林佳两手兜人倒退两步脱口而出一句卧槽。
　　“你看看，我都说了有老鼠你还不信！”
　　林佳稳住同样慌张的内心轻声安慰快吓哭的人，“别怕别怕，我记得家里有之前买的老鼠贴我去找出来用。”
　　第一回缠成八爪鱼恨不得粘林佳身上，“不行佳佳我不要下去！它刚刚，它刚刚差一点就撞我脚上了！别走！”
　　已经语无伦次的阮宁一想到老鼠长长的肉尾巴，一阵恶寒发抖要哭了。
　　“好好好，我不走，我抱你一起去。”
　　沙发底下塞进去一张摊开的老鼠贴，柜子三面包抄摆满老鼠贴静观其变。
　　想起来之前林月月放学非要捡回家的长树枝，林佳拿它试探性戳进柜子后面的空隙用力上下横扫，什么反应都没有。
　　“坏了，刚刚我们去拿老鼠贴，八成是跑了，不知道跑哪去了。”
　　阮宁吓得六神无主抱紧林佳：“那怎么办？”
　　林佳先让阮宁坐凳子上等一下，她自己拿树枝将客厅所有的缝隙都敲打一遍。
　　幸好出来的时候房间和厨房的门都是随手带上的，那么老鼠躲藏的地方只能是客厅。
　　眼见着快敲完全部缝隙，林月月被白莉送回来拿钥匙开门。
　　“谢谢老师送月月回家～”
　　星光幼儿园今天是体检，由老师们一起带到医院，做完一些检查由班主任和副班主任负责一个个送回家。
　　林月月是最后一个学生。
　　为了方便林月月今天在特别的日子回家，早上出门前，阮宁就把家门钥匙拆下来找了红绳子，穿起来挂小姑娘脖子上。
　　林佳也嘱咐她把钥匙放进歪头里面遮起来，免得被坏人看见。


第二百六十二章
　　“不客气月月，这是老师该做的。”
　　林月月转圈圈活泼好动，揪出来钥匙踮脚够不到门锁，整一个取下来交给白莉帮忙开门，兴奋跟别人分享自己快乐的家庭。
　　“老师，月月跟你说，月月家里可好玩了！爸爸妈妈对月月特别好！妈妈特别勇敢好像什么都不怕，爸爸特别胆小发生什么都要叫妈妈帮忙。”
　　碎碎念妈妈老被爸爸吸引注意，都没有时间陪月月了，哼。
　　白莉很期待林月月家庭是什么样子的，从幼儿园相关活动的种种，和林月月口中天天安利般的描述。
　　发自内心向往她们的生活。
　　这个社会尚且没有通过同性婚姻法，而林月月的家长，突破了世俗的眼光，还拥有了这么可爱的小朋友。
　　家庭氛围和谐有爱，让单身的白莉第一次有了想谈恋爱成家的冲动。
　　“啊啊啊！”
　　属于两个女人的尖叫隔着门板透出来，林月月焦急不已。
　　“啊！是爸爸妈妈！”
　　白莉加快扭门的速度一把推开门，以为发生了什么不好的意外，将林月月严严实实挡在自己身后。
　　避免小朋友留下不好的阴影。
　　高挑的女人缩成一团搂紧穿格子衫的女人瑟瑟发抖，二者皆是脸色发白似乎是吓得不轻。
　　林佳刚刚树枝捅到沙发底下用力一扫，黑耗子嗖地爬上长长的树枝往林佳跑来。
　　林佳反应迅速反手就甩出去树枝赶紧抱住一旁的阮宁，空中划过弧线的耗子优雅转圈啪地摔在地上四脚朝天。
　　几乎是瞬间翻滚就朝门口蹿。
　　林月月像个鹦鹉一样左右伸脖子看怎么回事，一团黑黢黢的玩意快成残影了。
　　小崽子脸上大变抱住白莉大腿：“真的有老鼠啊！”
　　白莉抓过地上拖鞋快准狠砸中目标。
　　那一天，林佳阮宁林月月，一家三口仿佛看见了神。
　　“敲晕了，快拿个老鼠贴给它糊上！等会跑了！”
　　一时间兵荒马乱十多分钟后才回归正常。
　　林佳特别不好意思抱紧没缓过来的阮宁，向白莉道谢：“不好意思啊白老师，让你见笑了，不过多亏了你我们家才消灭老鼠，谢谢谢谢。”
　　白莉也不好意思捋捋头发说没关系没关系，本来还想藏住自己真实武力，没想到第一回上门就突破自我了。
　　内心默默流下两行泪暗自发誓。
　　我以后一定当个淑女！再也不做单脚踩蟑螂面不改色的人！
　　下意识动作抬手将阮宁的脸往自己身上拨了拨，低头轻哄。
　　“没事了别怕，白老师已经解决了。”
　　白莉莫名其妙觉得牙酸，还莫名其妙觉得自己撑了，明明还没有吃饭。
　　这爱情该死的甜美。
　　可恶，甜甜的恋爱什么时候轮到我？
　　阮宁想道谢来着被林佳摁在自己怀里，自己老婆哭哭的样子简直太可爱了，不能让别人看见的。
　　白莉：谢邀，我更酸了。
　　犹如几百瓦大灯泡站在原地，白莉觉得自己此时此刻非常多余。
　　好在旁边的林月月小朋友目光哀怨，跟自己没什么差别，突然觉得自己心里平衡了。
　　那句话怎么说来着，父母是真爱，孩子是意外。


第二百六十三章
　　送走白莉林月月就失去了免死金牌，林佳前一秒还在笑嘻嘻地送人出去，关上门的下一刻转身来个特效变脸。
　　“林月月我真是服了你这个老六！跟你说过多少次吃东西不要东倒西歪漏嘴巴，还不打扫干净！”
　　咬牙切齿撸袖子要逮到人揍两下，林月月满屋子乱窜鬼哭狼嚎的。
　　被捉到肯定是一顿惨烈“爱的教育”。
　　“妈妈！妈妈！爸爸要打你的小宝贝了！救命！嗷嗷嗷！”
　　隔壁邻居开门看看走廊里面没人，抱怨哪里来的鲨猪叫，又不是靠近菜市场又不是大过年。
　　*
　　“去，跟你妈妈道歉，今天妈妈被吓到了，谁的错？”
　　林月月捂住冒烟的pp扭扭捏捏走过去，“妈妈……”
　　声如蚊呐到自己都快听不见。
　　“月月知道错了，都是因为月月平时不好的习惯导致家里出现了老鼠，才让妈妈被吓到了……”
　　小崽子自我检讨陈述事实，说着说着手背抹了一把糊眼睛的眼泪，嘴角下垂得比兔子耳朵还快。
　　被爸爸打了没哭，不是因为自我检讨的委屈，也不是因为倔强的自尊心。
　　而是因为自己的原因，让妈妈受到了伤害，小小的心里满是内疚。
　　妈妈肯定讨厌月月了，因为月月不听话，妈妈不喜欢月月了……
　　想着想着眼泪流地越来越多，手背全部抹湿了愈发擦不干净脸。
　　阮宁捉住她的小爪子手帕一点点擦干净，翻面去擦她脸。
　　“月月下次还这么干吗？”
　　林月月焦急保证自己下一次绝对不会了，“月月没有下次了！所以……所以妈妈不要讨厌月月好不好？”
　　虽然对刚才的大黑耗子仍然心有余悸，但得知小姑娘哭是这个原因，阮宁不免哭笑不得。
　　“妈妈都给月月擦脸擦手了，月月还觉得妈妈会讨厌你吗？”
　　林月月扑上去抱紧阮宁转哭为笑，大鼻涕流出来也吸回去要蹭蹭，被一根手指头柔和推开。
　　“把鼻涕擤干净，月月好坏，要把鼻涕擦妈妈衣服上。”
　　十成十的小傻瓜。
　　沙发上两个人依偎在一起，林月月后知后觉pp火辣辣疼，才干净的眼眶马上又蓄满水雾。
　　“呜呜呜，爸爸真打月月，月月痛痛～要呼呼～”
　　林佳处理掉老鼠和脏了的树枝扔下楼，回来就和林月月告状撞个正着，眉毛一挑单手叉腰。
　　“怎么？月月做错事还有理了？有什么话只能跟妈妈悄悄说，爸爸也想听听看。”
　　当面碰到自己说坏话的主人公怎么办？在线等，挺急的。
　　反正林月月是一动不敢动，埋进阮宁怀里装鹌鹑，怂唧唧的。
　　“呼呼我看是用不上了，爸爸给你揉揉好了。”
　　小崽子终于憋不住了，包子脸鼓鼓'：“爸爸你谋杀吗？你这样会失去月月的！坏人！”
　　林月月小朋友当场决定要和林佳绝交一分钟。
　　十秒钟不到沉沦在对方惬意的按摩手法下，软叽叽的化成一滩糯米糍哼哼唧唧使唤人。
　　“这里这里，对对对，嗷～～～”
　　跟只呆头呆脑的小脑斧没区别。


第二百六十四章
　　幼儿园课间叽叽喳喳的，零花钱的话题席卷而来。
　　“爸爸给的零花钱好少哦，我都觉得是爸爸拿走了。”
　　“对对对，我的存钱罐，明明重重的，打开只有硬币了，后面妈妈发现是爸爸把我的钱换成硬币了。”
　　小孩儿扎堆七嘴八舌讨论坏坏的大人，关于压岁钱保管却不见这件事情。
　　江小婧苦瓜脸戳自个的橡皮，“小姨总说红包给她保管，以后我想买什么，跟她说就好了，可是找小姨买乐高她说我的红包花完了。”
　　小朋友们对钱没什么概念，江小婧甚至开始反思自己是不是买太多零食，真的花完了。
　　从小人精（其实是被骗太多次bushi）的白黎黎，眼都不眨一下郑重其事地说：“小婧你被骗啦，我姑姑她以前骗我压岁钱拿一块钱跟我换一百块，说一块钱可以坐摇摇车，一百块不可以，我相信了。
　　后面长大了姑姑知道骗不过我了，就说交给她保管等我长大了还给我，其实姑姑拿过去带我跟爷爷奶奶旅游吃大餐，毛都不剩。”
　　即使是知道姑姑在骗自己，白黎黎一点都不生气，姑姑照顾自己还要工作很辛苦了，邻居大妈说姑姑带着我是找不到对象的。
　　姑姑很生气反驳关你屁事，可把大妈气坏了。
　　可是我还是很高兴。
　　姑姑很爱我的。
　　白莉在办公室使劲打了好几个喷嚏，这天气真是越来越冷，要多叮嘱黎黎穿暖衣服，给她买的新毯子快到了。
　　毕竟冬天已经来了。
　　林月月听了半天没听懂，“什么是零花钱？压岁钱又是什么呀？”
　　小崽子什么都不知道，纯真着歪头问小伙伴，空气突然沉默下来，林月月收到很多同情的目光和叹息，有些摸不着头脑。
　　这个问题很奇怪吗？
　　唐思琪抿嘴揪兔子布偶的耳朵投去怜悯眼神道：“零花钱就是家里给我们自己支配的钱，不会太多，有的是一周多少，有的是一月多少，这笔钱我们可以想买什么买什么。”
　　“压岁钱是每个小朋友拥有的特例，大人没有的哦，过年除夕的时候大人会给我们的钱，这个也是我们想干什么就干什么的。”
　　林月月胖胳膊拖着脸，像朵花一样可爱。
　　“可是月月想要的东西只要不过分，爸爸妈妈都会满足月月的，月月好像也没有什么想要的。”
　　用不上这个零花钱和压岁钱呀。
　　江小婧打断对话纠正这位小朋友幼稚的想法，爬上凳子“义正言辞”叉腰。
　　“月月怎么可以这么想呢，用不用得到是我们小朋友的事情，万一以后月月就有想要的东西了呢？这个钱攒起来如果爸爸妈妈有需要，不是刚刚好可以用啊。”
　　是哦，林月月觉得小伙伴说的非常有道理。
　　月月可以攒起来，给爸爸妈妈买礼物，或者是以后当老婆本。
　　听说娶老婆要好多好多钱钱呀。


第二百六十五章
　　妻妻俩很惊讶林月月自己提出要零花钱的想法，还以为她是想买什么。
　　“月月是想买什么吗？跟爸爸说说，爸爸明天下班回来就买给月月呀。”
　　林月月固执地摇头说不是自己想要什么，“班上的小朋友都有零花钱的，月月想攒起来，以后有需要拿出来用的。”
　　阮宁倒是没什么意见，小朋友现在也可以学习一下小小的理财，避免以后吃亏。
　　爸爸牵着小崽子巴掌大都没有的爪爪，去了亲子DIY陶艺吧，糊了一身泥巴开开心心回家。
　　“爸爸，月月什么时候可以带存钱罐回家呀？”
　　“啊，大后天就可以了。”
　　林月月转圈圈挥舞没被牵住的手，一会就重复一遍问题呀。
　　总是会得到不厌其烦的同样回答。
　　连路人都时不时侧目看这对奇怪又和谐的“父女”。
　　网咖二楼靠窗口的人吞云吐雾，抖落燃烬的灰将烟摁进烟灰缸里。
　　在想如果自己的父亲能像这个女人一般就好了。
　　可惜没有如果。
　　身后传来老板骂骂咧咧的怒吼，男孩眼里压抑一闪而过，再抬头时嬉皮笑脸什么都没发生过。
　　“躲这偷懒，105机位电脑黑屏了还不去看看怎么回事，花老子的钱就养出你这么一个白眼狼的废物。”
　　“知道了老不死的，我不是一直这副德行，还不是你教的。”
　　又是碗摔裂的响声，少年玩世不恭躲过那头老狮子习以为常的暴怒，吊儿郎当吹口哨晃悠下去。
　　再也听不见讨人厌的疯人疯语。
　　*
　　看了传单阮宁今天特地一大早就骑小电驴到了超市，结果不成想超市门没开却已乌泱泱站满了人。
　　超市特惠日果然名不虚传，员工打开卷帘门的一瞬间一堆老人为了占领先机，争先恐后弯腰从开了一半的门钻进去。
　　好一部身临其境的丧尸前进大片。
　　没牙的老头老太太抢起菜来速度堪比闪电，所过之处风卷残云。
　　一位看上去瘦瘦的大妈拍阮宁肩膀，自来熟跟楞在原地的阮宁唠嗑。
　　“大妹子傻眼了吧，这不是头一回了，每年几个月开这么一次特惠日，商品有限，抢到就是赚到，不说了阿姨我先行一步。”
　　说完手比结印还快冲进去捞了好几个大萝卜出来，不忘往阮宁篮子放一个。
　　起初纳闷自己为什么跑不过那群人，后面阮宁也摸出技巧来，特惠什么东西不重要，重要的是自己需要什么。
　　公众号早已发布哪个时间段哪些产品促销，阮宁粗略浏览一遍提篮子提前几分钟溜达到促销点。
　　物色好想要的货，广播一旦开始播报眼疾手快捞走直奔下一个地方。
　　几番下来收获满满，甚至抢到了老太太们眼热抢不到的鸡蛋。
　　头一次脸蛋红红的，在同一大一小汇合后跟小孩一样，一个个介绍自己抢的战利品。
　　林佳将她的头发拨弄齐顺到耳边，阮宁听见笑声才意识到自己此刻多么幼稚，脸蛋更红了。
　　林佳：可爱死了。
　　林月月：炒鸡可爱！


第二百六十六章
　　目前这座城市还未下过雪，连风也只是间或吹拂光秃秃枝条，看的人一阵发冷。
　　毛衣成为必不可少的一部分。
　　阮宁皱眉只觉今年的冬天格外冷，偏偏一大一小跟没事人一样到处蹦哒浑身活力四射，天天追着嘱咐人多穿衣裳保暖。
　　反观自己出门恨不得包成粽子只留一双眼睛在外面，显得略微狼狈。
　　春捂秋冻这个道理并不是不知道，冬天降温开始理应抗冻抗抗。
　　不然往后到来年春天的日子里，怕是难熬。
　　阮宁尝试过跟一大一小标准配衣，结果第二天马上高烧38℃，被两个人耳提面命盯了整整半个月才解除警报。
　　从那以后阮宁是万万不敢再乱穿了，还是身子暖和重要。
　　口袋随时随地揣着暖手宝，林月月一有空就黏她身上，温度堪比小火炉，热哄哄的很舒服。
　　对此爱不释手。
　　于是让林佳不止一两次大半夜“偷梁换柱”独占阮宁。
　　因为实在是眼红。
　　许是冬天造就一种慵懒的性子，阮宁这么勤快的人，不爱动弹起来。
　　像整日睡觉的猫懒洋洋，又像冬眠的蛇太过安静。
　　睡得太多林佳都开始忧心起来，起初以为人太累了而已，没想到后面各方面出现各种不对劲。
　　怀里抱着的人逐渐以不正常的速度消瘦，平日是看不出来什么，抱住之后才深知如此瘦削。
　　都不放心让她自己一个人出去买菜置换生活用品。
　　总是能陪着陪着，不能陪尽量喊上林月月一起。
　　最后拗不过林佳坚决强硬的态度，妥协去医院做了全部的检查。
　　各项指标均是正常，无异常情况。
　　阮宁拢了拢围巾包裹住大半张脸，本来就巴掌大的脸此时此刻更小巧了。
　　“佳佳，我就说你太敏感了，现在你放心了吧，健健康康的。”
　　林佳翻看全部报告单算是心里落下块大石，给人捂手的同时仍然是絮絮叨叨，语气有轻微的嗔怪。
　　“还说呢，医生说了其他是没什么，但是人家还说的话你怎么就不提呢？有点轻微的流行性感冒症状，难怪天天睡觉，要注意身体，以后除了做饭其他的活都我来吧，好好休息休息。”
　　继而故意摆脸色瞪人：“你是不是晚上又偷偷摸摸背着我踹被子了？”
　　阮宁哭笑不得否认三连：“我不是我没有我不干的。”
　　都多大人了，又不是夏天，现在恨不得人都缩被子里面一团一动不动。
　　找不到理由的林佳凶巴巴撕开新暖宝宝，顺着大衣揣进去贴上对方的后肩膀。
　　“那阮阮就是没好好吃饭，睡觉没好好回床上，别狡辩，我前两天回来还看见你睡沙发上了。”
　　阮宁被揪住小辫子也不恼只是表示以后不会了，憋住的笑流出唇角。
　　“我保证以后不会在房间外面睡觉了，就算要睡，也盖毯子好不好？”
　　林佳满意点头啄了人一口，“嗯，这还差不多。”


第二百六十七章
　　幼儿园今天放了纪录片《生命》，小朋友们嗷嗷新奇，在知道里面的小老虎不动了大老虎一直守'在旁边，一个个歪头不知道发生了什么。
　　“快跑呀！别趴着不动呀！”
　　“坏狮子要来了！捉到是会被咬伤的！”
　　男孩子激动到站起来大喊快跑呀，还有抓耳挠腮着急的。
　　“老师，为什么它们不跑啊？坏狮子马上就追过来了？”
　　白莉暂停纪录片敲黑板让学生安静下来，“因为小老虎死掉了，大老虎很难过，不想离开自己的宝宝。”
　　从未得知过死亡的概念，林月月也是其中一个，很快举手问老师。
　　“老师！什么是死呀？死是睡着了吗？”
　　小老虎一动不动唉，是不是睡着了啊，怎么可以现在睡着呢这么危险。
　　耐心讲解死亡的定义，为了生动形象，白莉又举了个例子。
　　“死掉就是不会说话不会动了，漂亮的花死掉会变得干巴巴最后枯萎，小动物就像小老虎一样死掉的话，就不动了。”
　　大约是仍然浅显，白莉思考好一会儿，不想去给孩子过于黑暗的阴影，组织出不是很伤人的话委婉表达。
　　“小老虎死掉就再也见不到它妈妈了，它妈妈也再也见不到小老虎了，小老虎的手呀脚呀身体，会被天使带走最后什么都没有剩下。”
　　白黎黎比谁都清楚死亡是什么，抿嘴不讲话，姑姑总是说爸爸妈妈去了很远很远的地方，可是我知道真相。
　　白莉没想到特地放办公室玩的白黎黎自己跑了出来，连忙关闭投影仪合上电脑。
　　“姑姑，没关系的。”
　　白黎黎重整心情走上讲台，每一个小朋友都望向她。
　　“如果我们死掉了，会永远看不见爸爸妈妈，听不见他们的声音，更摸不到他们的手，不可以再抱抱，再也没有晚安的亲亲。”
　　教室顿时比考试还寂静，小朋友是小，但又不是傻。
　　换一个主角代入立马通透起来，嘴角一扁此起彼伏的抽泣。
　　林月月一时间就理解了衰老和死亡，更无法想象疼爱自己和自己爱的两个人，离开自己的世界。
　　只剩下无尽的惶恐和不安。
　　如果没有了爸爸妈妈，月月……
　　月月会变成什么样……
　　糖果吃完了可以再做，水喝完了可以再打，可是，可是爸爸妈妈只有一个。
　　早早等在校门口接人放学，林佳发现小崽子情绪不像以前那样高昂，蔫蔫的没精神。
　　“妈妈……抱……”
　　难道是学校出事吵架了还是有人欺负她，阮宁抱上小崽子打开X信要联系白莉没打上字。
　　“爸爸也抱……”
　　再一次的夹心饼干没有一丝安稳，只让林月月无比恐慌，一想到这份温暖总有一天会消失殆尽，眼泪冒得比自来水还凶。
　　死死抓住两个大人的衣服抽噎道：“跟月月做约定好不好？”
　　虽然不知道发生什么仍然依她各自伸出自己的小拇指，牢牢的吊桥相勾林月月却没有心情再去念快乐的童谣。
　　“爸爸妈妈一定要活到一百岁，约定好了不许反悔的！”
　　“好呀，拉勾就不变了。”


第二百六十八章
　　呼出一口寒气静静看它散去，阮宁抹布擦干净厨房台面嗓子眼忍不住一股痒意，皱眉咳嗽几声，不知道触发了什么连续咳了好一会。
　　按住喉咙吞咽几次倒热水喝舒缓很多，身子一股燥热泛上来又急急褪去。
　　“感冒啊……”
　　千防万防防不住，身上不冷啊，额头吹点风也受不了。
　　撕开感冒药颗粒冲一包喝下去，耳朵不知怎的突然一边开始耳鸣，五六秒又消失不见。
　　咳的太猛了吗？
　　主动过去将阳台玻璃门拉上看了看天色又像要下雨的样子，好在早上嘱咐过林佳带伞，往林月月书包侧面塞了折叠好的雨衣。
　　思及此处，阮宁忍不住笑了一下。
　　小姑娘可爱漂亮，以前的小黄鸭雨衣不知她路上哪浪的，给什么东西钩坏了，破了一个大口子。
　　林佳想买小草莓款结果她不要，“爸爸一点都不懂女孩子！白色小草莓下雨天就变成脏脏的了，一点都不可爱！”
　　对付孩子也有忽悠的一套，林佳眼珠子转了转抽出来一套连帽一直到脚踝的斗篷款，纯黄色一点图案都没有。
　　小家伙登时不乐意了，“爸爸这个一点图案都没有，别的小朋友都是漂亮的雨衣。”
　　凹凸曼的，小花仙的，胖猫猫的，可可爱爱。
　　“可是月月，大人都是穿这个的，你看妈妈和爸爸，什么时候穿过花花的雨衣，都是纯色风格，穿起来特别成熟的。
　　月月不是一直都想长大，跟爸爸妈妈一样吗？”
　　说到小崽子心动不已，幻想到班级里面就她一个小朋友是成熟的纯色风格，帅呆了！
　　阮宁胳膊肘戳了一下忽悠小孩的林佳无奈：“怎么又骗月月啊。”
　　“阮阮，这哪是骗啊，我这是在教她社会人心的险恶。”
　　林佳非常理直气壮。
　　这哪是社会人心险恶，这分明是来自亲生父亲的千层套路才对。
　　当然没几天下雨林月月一把鼻涕一把泪回来找阮宁告状，说爸爸又骗人，纯色雨衣在小朋友里面一点都不好看。
　　“月月，成熟跟好看是两回事啊，爸爸没有骗你的。”
　　林佳眨眼睛万分无辜，林月月撅嘴巴生气跺脚：“还骗人，月月今天都看见唐思琪小姨也用猫咪伞伞，成熟跟好看一点都不影响！爸爸坏坏！”
　　妈妈以前还戴猫咪帽子呢。
　　拗不过小崽子连番撒泼打滚，林佳找了油性记号笔递给她。
　　“好啦，那月月进行diy好不好？跟上次存钱罐一样自己在雨衣上面画画，想画什么画什么，好不好？”
　　瞬间偃旗息鼓，林月月收放自如表情开心铺开雨衣，拉阮宁手要她陪自己画画。
　　“妈妈，画一个你，再画一个月月手牵手。”
　　林佳给雨衣翻面确保正反面之后，也加入这场家庭diy。
　　自此那件雨衣背面三个画风清奇不同，高高的最好看是阮宁。
　　从简笔画也能看出别出心裁的特殊，笔锋幼稚脸蛋圆圆扎俩小辫的是林月月，小姑娘自己还给梯形衣服上面添加一朵小红花。
　　最后就是林佳粗糙的火柴人，不忍直视。
　　脸都拉成椭圆形因为画不好圆，啥也不会豁出去一张老脸。
　　反正林月月后面学校回来都挺开心，好像是其他小朋友都很羡慕这件雨衣的与众不同，评价是超酷的。


第二百六十九章
　　不是什么特殊的日子街上送花和礼物的情侣就很少了，花店的生意都冷冷清清的。
　　老板是一位忙于家庭和事业之间的中年妇女，经营花店这些年来什么人没见过。
　　海王订花同一种花同一句留言同一个称呼，却有不同的收件人，还有换对象比衣服还勤快的顾客，时间久了都快忘记，真正的爱情，最初应当是什么模样的。
　　但是从去年开始，老板注意到一位顾客，不能说是常客，但也是隔三差五就来一趟。
　　无论时间长短和晴雨天气，拆开看并没有什么特殊的日子存在。
　　每次挑选花分外仔细不敢有一点敷衍和疏忽，有时是两三朵向日葵，有时是一小把鲜艳夺目的玫瑰，素雅的百合，简单的康乃馨……
　　挑选的时候总是脸上透露浅浅笑意，像极了少年人火热的爱情，含苞待放，充满希冀。
　　初认识时热络的搭话让她不知所措，看上去不是那种外向型的孩子。
　　只是看见了自己内向女儿的影子，每一步迈进都赋予强大的勇气。
　　到后来的松懈，整个人精神饱满浑身元气。
　　活脱脱变了一个人。
　　例如这次是满天星。
　　“老板，包一束满天星。”
　　“要小卡片吗？写什么上去。”
　　经自己手写出来的情话递过去还是有点腼腆，林佳怪不好意思地摸了摸鼻子。
　　老板一边包花一边忍不住委婉问道：“小姑娘常常送花，你不会…感到麻烦吗？”
　　其实想问的是，送这么多花，不腻吗？
　　林佳看向满天星微笑摇头，一双眼睛雨水洗刷过那般水润明亮，述说着比情书还要好听的言语。
　　“每一天都是崭新的她，每一天我都比昨天更爱她。”
　　只因为是她。
　　礼物是可以想送就送的，所承载的心意也是，只因为她愿意接受我的传达。
　　*
　　林月月小嘴撅得老高揪阮宁衣服，“妈妈，月月也想吃紫薯干嘛～”
　　被点了小鼻子林月月不满地哼唧，阮宁抓了一把过去其余悉数装进密封袋里，磨砂密封袋完美阻挡小馋猫吃着手里看着袋里的视线。
　　“妈妈等会给月月做小泡芙吃，紫薯干不可以，要给你爸爸当点心的，爸爸一天上班这么累，饿了可以吃一点。”
　　小崽子软糯拖长尾音小爪子又悄摸上几根塞嘴里解馋，“好嘛～月月知道了。”
　　阮宁递一只新袋子给她，“月月装一袋子出来吧，记得剩下都是爸爸的好吗？帮妈妈贴标签。”
　　这会小崽子心满意足跑去翻标签纸，说是想吃，阮宁余光看见其实她并没有装多少进她的小袋子。
　　三分之二都没有，只捞走浅浅的三分之一。
　　“妈妈，月月可以贴小仙女在上面吗？”
　　一沓儿童换装公主贴纸和正儿八经的标签纸大相庭径，几乎除了可以贴的特点没有一点相同之处。
　　花花绿绿的贴纸遮住半拉脸蛋，只露着'水灵灵的眼睛眨呀眨。
　　让人根本拒绝不了。
　　“可以，月月要给爸爸贴好看的，一个袋子贴一个哦。”
　　只是抬手一摸背后撕下来一张公主贴纸，阮宁对上小崽子万分无辜的眼神，小朋友在那边装傻充愣呢。
　　妈妈也是公主，怎么不是呢？


第二百七十章
　　“小燕子～穿花衣～年年春天来这里，我问燕子你从哪来？燕子说，关你屁事。”
　　这是某天林佳接林月月回家路上小崽子声情并茂唱的，一手牵林佳手一手甩狗尾巴草玩。
　　？？？
　　论林佳第一次听见小崽子说脏话是什么反应，跟天塌了并无区别。
　　她的小宝贝，是温柔善良可爱懂事虽然有点皮但是是一个好孩子的小天使，一时间滤镜碎得稀巴烂。
　　又生气又惊讶，甚至还反思自己什么时候说过脏话影响到了小孩子。
　　“月月，你跟爸爸讲，从哪学的最后四个字。”
　　还好今天阮宁赶画稿没在旁边，不然林月月的pp难逃一劫。
　　林月月虽然小，但是感知到林佳气场突然变了，很严肃的凶巴巴，不知道自己做错了什么，手足无措。
　　狗尾巴草都晕晕乎乎。
　　“爸爸……不可以说最后的那个吗？月月出来听见江小婧小姨打电话，她对着电话说的，说完就挂掉电话了……”
　　冷静下来林佳也知道自己似乎语气不好，有些太冲动吓到她了，于是蹲下来跟林月月平视握住她的爪爪。
　　“爸爸刚刚没有怪月月的意思，但是月月，最后四个字是脏话，不可以随便说的，除非是遇到了品行不好的人，在特别生气的情况下才可以说，不然月月就变成坏孩子了。”
　　林月月睁大眼睛摇头，“月月不要变成坏孩子，月月以后不会随便说了。”
　　后面江芃得知这件事情也是尴尬，对此道歉过，也回去跟江小婧说不可以跟自己学说那些话。
　　当天被一个下头男骚扰忍不住才说的脏话，林佳对此也情有可原。
　　毕竟如果换作自己被言语骚扰可能反应更大。
　　蛋挞林月月舍不得吃六个整整齐齐一盒，毛遂自荐要自己提，林佳胳膊挂上她的红色书包在她背后嘱咐慢一点别跑。
　　开门蹿得比兔子还快，鞋底湿的跑地板上很快啪的摔地上。
　　林佳鞋都没脱想过去看有没有摔到，没想到林月月下一步左顾右盼又自己爬起来不哭不闹的。
　　林佳吃惊站在原地，月月什么时候不娇气了？
　　其实小崽子眼泪已经在眼眶里面打转了，憋回去不哭。
　　结果一听见房间门把手转动的声音，林月月一看见阮宁马上哭出来。
　　林佳随手将书包放好，可算知道为什么了。
　　本来可以不哭的，但是看见妈妈，就突然想撒娇了。
　　“怎么了呀？月月又摔倒了？妈妈不是说过好多遍不可以在家里跑吗？”
　　阮宁撸起小崽子的裤腿检查，没破皮，只是两个膝盖一片红彤彤的，手心也是。
　　“痛不痛？”
　　林月月委屈巴巴说痛，阮宁对着红印子吹气呼呼揉揉的，“呼呼，痛痛飞走啦。”
　　林佳：……救命我现在摔一下来不来得及？
　　小崽子这才转一圈发现蛋挞刚刚被自己压扁了，只剩下扁塌塌的“尸体”，惨不忍睹。
　　这下子嚎得更伤心了。
　　林佳捡起蛋挞盒子劝她：“没关系，爸爸点外卖重新买一份就是了，怎么哭鼻子呢？”
　　“月月想跟妈妈一起吃的呜呜呜。”
　　月月都舍不得吃想跟妈妈一起吃的，坏地板。
　　阮宁握住林佳的手腕让她等一等，从盒子里面捡出一块扁塌塌的蛋挞吃了一口，摸小姑娘的脑袋。
　　“月月不哭，蛋挞很好吃，妈妈很喜欢。”
　　林月月擦干净眼泪也要了一个扁蛋挞，甜津津的，比之前的蛋挞还好吃。
　　破涕为笑。
　　好喜欢妈妈啊。
　　妈妈是世界上最好的人。
　　“爸爸月月还要一个。”
　　林佳啊一声嘴角还留着碎屑，林月月瞪圆了眼睛：“爸爸你都吃完了？”
　　又上演俩活宝斗嘴场面。
作者有话说：
某男：你看了我一眼是不是喜欢我？我可以给你一个机会。
江芃：？你哪来的自信？
某男：我知道你们女孩子害羞，电话号码就是我微信号，哥哥可以请你去吃牛排肯德基。
江芃：……
某男：你看你，不说话就是心虚了，一个小时过去了怎么还不加我微信，妹妹你在引起哥哥的注意。
于是就有了江芃开头骂人的话。
其实人家是看那个男人后面的唐秋。


第二百七十一章
　　存钱罐是一只圆滚滚的猫咪，通体橘黄色除了爪爪礼貌地戴上白手套，耳朵当时还是手忙脚乱粘上去办掉不掉的，连接处泥巴厚厚一层。
　　看得出来已经是一大一小最后的挣扎。
　　特地将拿钱的洞搞大一点，因为小崽子一听到以后拿出来要敲碎小猫咪，一万个舍不得。
　　里头为数不多的零花钱确实派上用场，林月月抠出来底盘蹲地上数了又数。
　　“一块，五块，十块，五毛……”
　　本来林佳偷偷塞了不少进去被林月月当场抓包，为此林月月生了好一会的气。
　　“爸爸！月月说过要自己攒钱的！不许帮忙！”
　　林佳再三保证不会了，小姑娘半信半疑从书包里面掏出小本本记数目流水账一天要比对好几次。
　　多一块都不可以。
　　办公室那几株墨兰养得甚好，叶子翠绿隐隐约约冒出几个花苞，足以看出花主人的精心照料。
　　桌上一摞小朋友交上来的作业本，签字笔落到雪白纸面沙沙作响。
　　备课本翻面写教案，白莉注意到林月月在门口探头探脑，招手让人进来问她。
　　“月月有事吗？”
　　林月月脸蛋红扑扑动作有些局促，“老师，可不可以帮月月买星星纸呀？塑料管和小纸条的都要。”
　　克制住蠢蠢欲动想rua人脸的冲动，白莉很乐意效劳这件微不足道的小事。
　　得了林月月礼貌软糯的“谢谢”，白莉没忍住rua了一把人家的小脑瓜。
　　“老师可不可以不要告诉月月的爸爸妈妈呀？”
　　虽然很想第一时间答应，白莉还是理智占了上风询问为什么。
　　“月月就是想折星星嘛，不会耽误学习的，月月只在下课折好不好嘛？”
　　萌物不想告诉你真实理由并且像你发送一波糖衣炮弹，白莉被揪袖子撒娇砸得晕头转向一时间没忍住“诱惑”。
　　等答应时后悔也来不及了。
　　大人说话要算数的。
　　不然当不好小朋友的榜样。
　　一开始就要说清楚，可以就是可以，不行就是不行。
　　不能给希望等小朋友做好一件事情，又矢口否认自己没说过没答应过不作数。
　　那会很伤小朋友的内心。
　　攥的钱热乎乎塞进手心林月月已经跑不见了，下午林月月如愿以偿得到一大把五颜六色的星星纸。
　　用八个舍不得吃的草莓酱夹心棉花糖，跟别的小朋友换了一个装果干的敞口玻璃瓶子，洗干净晾干放星星。
　　林佳非常自闭最近的月月都不粘她了，仿佛有了自己的小秘密。
　　书包不让别人碰要求自己背了，到学校也赶她快点走不要逗留。
　　明明以前月月总是缠人亲亲抱抱的，现在睡前故事都不想听了沾床就睡。
　　叛逆期来得这么快吗？
　　林佳一脸受伤靠阮宁身上，心底泛上一股难以言喻的委屈，仿佛她才是被抛弃的那个小孩。
　　“阮阮，你说月月是不是讨厌我了？我最近做错什么事让她不开心了吗？”
　　阮宁以手作梳指尖插入她的头发慢慢梳拢解开打结之处，“佳佳怎么会这样想，嗯？”
　　咫尺之间呼吸交缠，林佳罕见地红脸心里跟塞进去一万头小鹿框框乱撞。


第二百七十二章
　　微凉手指摸到藏在发中发烫的耳垂，半晌耳朵只剩下自己心脏砰砰跳声音来回撞动鼓膜，蓦地听到轻笑更不好意思了。
　　“佳佳…耳朵好烫……”
　　怎么这么害羞啊？真可爱。
　　林佳眼睛都不知道该往哪看左右飘忽，就是不敢同人对视，好一会直勾勾盯在阮宁刚吃完草莓的唇上。
　　凑得近了能闻到若有若无的甜香，林佳下意识咽了咽喉咙。
　　察觉到一股强烈的视线狠狠盯住自己，林佳扭头一看没吓出心脏病来。
　　林月月扒拉在她们的沙发后面露一个脑袋，深深凝视打情骂俏的两个人，位置刚刚好是她们两个的中间。
　　“狡猾，爸爸又背着月月偷偷亲妈妈，月月也要亲亲！”
　　才反应过来原来阮宁是在引蛇出洞，从小崽子的反应看出来明显不是讨厌自己。
　　即使知道事情并不是如此，但林佳还是心里有点郁闷，到嘴的亲亲飞走了，甚至一度认为自己快出家了。
　　“喔？那是什么？”
　　林佳看向阮宁身后果然两个人马上回头看，两手捧住阮宁的脸在她回头之前快速凑过去，扎实亲上心心念念之处。
　　“爸爸你是不是看错了那边什么都没有。”
　　某人一脸淡定承认自己看错了，在小崽子看不见的角度小拇指上人家的小拇指，交缠，紧握。
　　“啊？妈妈你脸好红是不是又感冒了？好烫…月月现在去找药！”
　　往回扯没收回手阮宁羞愤拧了她腰间软肉，“都怪佳佳，我不吃药。”
　　林佳呲牙咧嘴忍痛又忍笑：“好好好，我吃我吃，趁着月月没回来再亲一下？”
　　阮宁：无耻……
　　*
　　玻璃瓶的星星越来越多最后装不下，沮丧发现瓶子根本装不下一千颗星星，数出来一百颗放瓶子其他装进玩具盒子藏起来。
　　郑重其事写了简短的纸条叠起来跟其他星星放一起。
　　墙壁仍然贴着大画纸就没撕下来过，虽然自从月月上了幼儿园不再乱涂乱画，大画纸俨然成为一种童年美好的回忆。
　　林佳舍不得撕，想保护那一份童趣。
　　毕竟那是她第一次和月月真正沟通的见证。
　　那里素来是林月月玩玩具自娱自乐的地方，莫名多出来个玻璃瓶子林佳有些愣，努力回想应该不是家里的东西吧。
　　跟恋爱有关么……
　　呸呸呸，怎么可能！
　　给林月月系好鞋带手指头戳进去检查，确保暖烘烘才满意，边拉拉链边问她：“月月那个星星瓶子哪里来的呀？是月月喜欢的男孩子送你的吗？”
　　林月月一脸你在胡说什么的表情，“那是月月自己折的，好看。”
　　不是恋爱就好，来自老父亲担心小白菜被拱之心酸的卑微。
　　小书包被提着举到林佳面前，林佳还是懵的：“月月不是不让爸爸给拿书包吗？”
　　“现在可以了。”
　　摸不着头脑林佳重新提到书包还是蛮开心，兴冲冲牵林月月手要送人上学去。
　　阮宁从房间里面追出来手里是她落下的围巾。
　　“你啊，出门围巾都能忘记的，下次把人也忘家里陪我算了。”
　　喔，一摸脖子果然什么都没有凉飕飕的，难怪这么冷。
　　阮宁一边给人戴围巾一边训人：“还笑呢，到时候你感冒了可别闹着不打针。”
　　摸过包裹严实的围巾，心里雀跃不已，耳边的絮叨让冬天都无比温暖，不畏惧那份寒冷。
作者有话说：
论吃桑椹咬到口腔溃疡上梅开二度……


第二百七十三章
　　打扫卫生挪了星星瓶放在糖果罐子旁边，回来林月月没在大画纸看见又重新放回去，几个拉回之后阮宁对自己的记忆力产生了怀疑。
　　我是把它放糖罐子旁边了吧……
　　是吧……
　　前天一次，昨天一次，上午又一次。
　　某度搜索词条：年轻人记忆力越来越差怎么办记不住事
　　年轻人记忆力严重下降三番两次忘记事情是什么病？
　　女性记忆力减退的并发症……
　　大脑病变、健忘症、脑细胞损伤、焦虑症、抑郁症、阿尔兹海默症……
　　阮宁：……
　　直到看见林月月屁颠屁颠捡回去原位，真相终于大白。
　　“月月，放糖罐子旁边不好吗？光照到布灵布灵好看啊。”
　　小姑娘不是一直都喜欢好看的东西吗？怎么会特地放墙边，不特地过去看都看不见。
　　林月月顶着一头刚睡醒的炸毛头发，跟个小狮子一样抱住阮宁大腿来回蹭，一副困兮兮的模样。
　　“妈妈，月月喜欢那个位置，就放那里好不好？妈妈给月月扎辫子吧，要樱桃的小皮筋。”
　　只好随她去，也不是什么大要求，小姑娘也可以有自己的偏爱和秘密。
　　阮宁顺毛撸直她卷起来的发丝抱起来放膝盖上：“好，头发是不是又长了，等长到肩膀妈妈给你剪酷酷的女孩子头发好不好？”
　　偶尔换换风格也不错。
　　*
　　一个个大小纸箱装进货架拉上推车准备去拉料子，货架后面躲'两个摸鱼的同事聊天。
　　本来毫不在意继续干自己的活，结果突然听见她们的对话跟家庭有关，甚至涉及到如何维持和谐的家庭关系。
　　林佳不厚道地竖起耳朵，迈不开腿决定慢吞吞整理货架。
　　“唉，我跟你讲家庭关系最重要的是什么，想要老公回家早，首先就是要抓住他的胃，你想想饭菜做好吃了，他哪里舍得去外面花钱买难吃的，到点一下班肯定就马不停蹄回家。”
　　“我也这么觉得，像我做饭就不太好吃，我儿子都不愿意回家吃饭，三天两头点外卖，我老公也是，天天下馆子，那个钱我都心疼，但没办法啊，我都这么大年纪了，去学做饭，怪丢人的。”
　　两个人聊着聊着感慨万千，谈及当初拿下（看上）对象就是厨艺好。
　　“这人啊，说什么爱情其实没用，好歹得有一点过人之处，不然怎么挽留好这个家。”
　　戴手套的左手抠了纸箱上的胶带纸，林佳发了好一会呆才魂不守舍回去干活。
　　午休眯一会的时间脑瓜子天马行空地做不切实际的梦。
　　梦里阮宁厌倦了什么都不会的她，从一开始的带月月天天下馆子，到最后带人夜不归宿。
　　家里就剩下自己一个人可怜兮兮啃黄瓜泪眼汪汪。
　　“你都没有抓住我的胃，我的心怎么可能为你停留？”
　　小黄瓜吃着吃着变成一张被咬了一口的离婚协议书。
　　林佳追上去想挽留拖行李箱离开的两个人，一脚踩空掉进下水道。
　　陡然的失重感成功让林佳浑身一抖惊醒过来，“噩梦，噩梦。”


第二百七十四章
　　一下午心里七上八下精神恍惚，林佳坐不住今天下班极早两点多就跑出来往超市跑。
　　任务量达标的情况下可以弹性时间下班。
　　在午睡的阮宁耳朵一直听见窸窸窣窣摆弄塑料袋的响动，一个激灵坐起来掀开被子脚步放轻。
　　闹贼了！
　　环顾四周寻找称手的武器最终锁定书桌上的砚台，慢慢转开门把手敌不动我我先动敌。
　　果然睡之前厨房紧闭的门现下开了半边，阮宁挪动过去抬起手正想照人身上来一下。
　　结果那人也正好回头，急忙收住动作。
　　“？佳佳？你干嘛呢？”
　　林佳蹲地上手边是两大袋子的食材，一手未拆封的胡萝卜一手大葱，红色塑料袋里头活蹦乱跳的鱼都不敢去碰它。
　　委屈巴巴不知道该怎么做。
　　“同事说不会做饭的人留不住家庭，还说抓住一个人的心首先要抓住她的胃……”
　　我都不会做饭，怕阮阮嫌弃我。
　　“噗……不用你抓，我的心早就在你身上了，傻瓜。”
　　心里跟吃了蜜糖一般甜，林佳别扭将双手背到身后不知道是害羞还是害羞。
　　手把手教她先把东西归类放冰箱的放冰箱，林佳收拾好之后跟水盆里的鱼大眼瞪小眼。
　　“佳佳你其实可以让老板杀好再给你的。”
　　自己动手也行杀鱼场面太暴力怕吓到人就是了。
　　林佳睁大眼睛不知道还有这种操作，她就说老板看她的眼神怎么欲言又止的。
　　自己抓鱼的动作仿佛偷地雷似的，五官完全皱在一起，砧板上鱼反复横跳林佳手抖跟被欺负没区别，求助旁边观看的人。
　　最后一锅鱼林佳除了撒盐是她干的。
　　含泪吃了两大碗麻辣水煮鱼。
　　吃饱喝足犯困到最后都不知道自己怎么倒床上睡着的，等醒过来大脑已经重置过啥也不记得。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干啥？
　　怒气冲冲掀被子找人算账还没张口，阮宁一手搂住她脖子一顿猛亲给人亲懵，“傻瓜，不管你会不会做饭，我都一样爱你。”
　　直球打过来整得林佳频频脸红，这件事情算轻飘飘揭过翻篇。
　　*
　　冬天衣服穿多了林月月胖乎乎像只圆滚滚的企鹅，走路一晃一晃的，厚厚毛线帽子两边的挂球毛茸茸一摆一摆，任谁见了不大喊一声超可爱。
　　台阶两边的冬青树仍然于寒冷中笔直挺拔，在萧条的冬天给人一股春天即将来临的暖意。
　　边边爬了一点绿色青苔，台阶延伸到远处的庙里。
　　寺庙琉璃瓦飞檐肆意翘起，屋脊上神兽威严镇守，沉闷钟声在山林回荡惊飞一行歇息的飞鸟，香火的烟从炉子里透出来一绺一绺。
　　经幡浮动下宝殿正中的佛像垂眸俯瞰世间，听众生诉说苦楚，亦倾听祈愿。
　　头一回来寺庙林月月化身为好奇宝宝，想着哪都去瞧瞧，林佳阮宁带着小崽子去拜了拜之后烧香，却不像他人一样去求签。
　　这些纷扰事有时还是不知道的好，若求出来的签卦象不好，岂不是毁心态，本质上还是看自己信不信而已。
　　倒是求了平安符给小姑娘挂书包上，求平平安安，一世安康就好了。
　　“月月许的什么愿啊？”
　　林月月不肯说蹦蹦跳跳地牵着爸爸妈妈的手，“秘密，那爸爸妈妈又许了什么愿呀？”
　　阮宁同林佳对视一眼笑道：“愿望说出来就不灵了。”
　　林月月直呼爸爸坏，愿望说出来不灵还要问月月，打的什么坏主意。
　　好大一口锅扣头上林佳直呼冤枉，明明问月月的不是她，小崽子未免也太双标了叭。


第二百七十五章
　　临走前林月月回头望了望寺庙跟大人离开这里。
　　家中大画纸下的玻璃瓶盛放的星星顶端掉下来一颗到旁边，叠成豆腐块简短的纸条也露出一点点字迹。
　　听说一千个星星可以向上天讨要一个愿望，可是我折了好多好多却放不下在同一个地方，上天请打个折一百个好不好？
　　林月月握紧林佳阮宁的手，热乎乎地默念愿望。
　　许愿爸爸妈妈能一直陪着我，健健康康，长命百岁。
　　等过了一百岁，我也就不强求她们留在身边了，电视剧常说生死有命富贵在天，所以不求她们长生不老，只要平平安安健健康康一百岁就好了。
　　到时候分开也还是会难过，但是那会月月已经长大了，变成她们所期待的勇敢的大人，就不会像小孩一样那么容易哭了吧。
　　想是一回事，现实又是另外一回事。
　　“这孩子，刚刚还好好的怎么哭鼻子了？”
　　莫不成跟自己斗嘴急哭了，怕自己的愿望真的实现不了？
　　林月月跑出去十几个台阶，停下转身大喊。
　　“月月以后会变成一个坚强勇敢的人！现在不算！”
　　所以现在哭鼻子不算，以后肯定不会哭了，会变成令你们骄傲的样子的。
　　两口子摸不着头绪顺毛林月月，“当然了，月月可是最勇敢的小朋友。”
　　*
　　不知道从什么时候开始，阮宁发现自己抱林月月逐渐力不从心。
　　好几次抱着没一会就捱不住抓了衣服拧两圈强撑自己，因为不想看见小朋友难过的样子，更不想辜负她的期待。
　　“妈妈！月月今天在幼儿园学会了新成语，还乖乖吃完讨厌的胡萝卜了，还跟同学玩了摸猫猫（摸瞎），唐思琪薅着白老师种的花喊：‘江小婧你头发怎么这么少！’
　　然后白老师心疼到快哭出来了假装特别生气要捉她……”
　　絮絮叨叨地讲述自己在幼儿园一天发生的所有事情，阮宁很认真听她手舞足蹈说着，时不时插上两句。
　　每天都存在着不一样的开心。
　　也察觉到自己似乎身体哪里不对劲，背着林佳去过不同医院好几次，数次辗转下来报告显示并无异常。
　　几乎可以说是大同小异。
　　眼底闪过担忧继续叠衣服，看向窗外灰沉沉的天空，被一片雾笼罩着。
　　等回神时听见林月月在一旁摇她胳膊喊她很着急。
　　“月月怎么了呀？”
　　林月月吸鼻子有些抱怨又满满担心：“月月喊妈妈好几次了妈妈什么都没听见，还一直看外面发呆。”
　　阮宁愣住立刻安抚小崽子的情绪：“对不起啊月月，妈妈刚刚走神了，不用担心，妈妈只是在想爸爸今天会带什么回来，如果爸爸还买胡萝卜晚上就只能吃它了。”
　　胡萝卜？！
　　林月月跟个炸毛的猫似的浑身上下连头发丝都看得出来在抗拒这个名词。
　　眼睛瞪的像铜铃拨浪鼓式摇头，“月月不喜欢吃胡萝卜，中午在幼儿园已经吃过惹，妈妈给爸爸打电话让她不要买好不好？”
　　阮宁拍扁衣服放一边故作矜持：“嗯……怎么不买呢？”
　　如愿以偿得到这姑娘撒泼打滚的小拳拳。
　　“不要不要不要！就不要嘛！妈妈～求求你了～”


第二百七十六章
　　一年中的十二月代表着一年的结束和新一年的开始，也无处不在显示真正意义上的年逐渐靠近。
　　阮宁闲暇之余开始记录菜谱，大多是家常菜，以及一家喜欢的，好几个笔记本每一页写满简单操作，复杂过程一下子变得简单易懂。
　　附上一些简笔画示意减少理解错误，跟林月月独一本的手作童话书一般用心。
　　冬天寒冷的情况在难得出一回太阳的日子里，整个城市显得格外热闹，一家子散步的散步，逛街的逛街。
　　一个小伙子出来遛狗，人家养的二哈在他没关上门的一瞬间被狗扯飞出去，无能狂吼：“妈！妈！门关一下！”
　　可怜的拖鞋一只卡脚踝上一只早就不见踪影，被二哈在草坪上拖出去二里地。
　　老头老太太占据公园大地舞刀弄枪，一位大爷单杠转得跟陀螺似的惊得年轻人目瞪口呆。
　　路过的林佳瞠目结舌：啧啧啧，这年头大爷大妈身体比我还硬朗。
　　商场小孩子跑来跑去追着小火车，搭建的简易玩具城堡也不缺乏小朋友，海洋球相互往对方身上扑腾。
　　大抵是女孩子吃掉了另一个女孩子的烤肠，开启儿童时期最常见的拌嘴语录。
　　“哼！我不跟你玩了！我生气了！我们绝交！哼！”
　　“绝交就绝交！我也不跟你玩了！哼！”
　　……
　　“你好女士请问有什么需要帮助的吗？”
　　林佳说先看看打发走念叨推销的服务人员，左右欣赏了好几排款式，一个个幻想阮宁戴上会是什么样子。
　　谁说女孩子长大了结婚了，就不可以戴的，金子的太俗气了。
　　阮阮在我这里，永远是一个漂漂亮亮的女孩子。
　　她先是自己，再是妈妈，最后才是定义上的大人。
　　“你好，麻烦这几款我想看一下。”
　　只是想到家里还有一个吱哇乱叫的小崽子，阮宁一梗不想厚此薄彼，买完想要的又过去隔壁的儿童区看了看。
　　老一辈口中的金色吉利，林佳觉得银色也可以，和阮阮的搭一对，母女款。
　　转念一想林月月不会塞嘴里给咬成银片片吧，到也不是没有那个可能。
　　果断放弃底下带珠子的，虽然颜值不咋地至少抗造。
　　另一方面是真担心小崽子吞咽下去。
　　*
　　口袋里手机不断振动阮宁放下平板去接视频电话，屏幕那头的人眉眼弯弯转动镜头，品牌服装店的新季主打系列畅销得紧。
　　价格更是不容小嘘。
　　“阮阮，这件大衣怎么样，我摸过啦料子不扎皮肤，也很保暖厚度保障，试了一下上身效果特别好！
　　你穿上会很修身的！肯定特别好看特别适合！”
　　阮宁让她把标签给自己看看，林佳大拇指刚好摁价格上，“阮阮买吧，这个颜色不好看还有其他的。”
　　“去年的大衣还可以穿，不必要买新的，倒是你的袄子旧了……”
　　林佳打断她的话特别固执：“哪有，我衣服多了去了，袄子坏了可以在家穿穿，不行还可以换一件，我的不着急，阮阮你衣服可少，不是都说新年新气象，这不是快了嘛，要买的要买的，月月的我已经买好了。”
　　说着往上提了提手提袋，确保阮宁看见了自己手上的东西。
　　兴冲冲毫不在意别人异样的眼光。


第二百七十七章
　　阮宁看着屏幕里的人，只是心里轻轻反驳她：骗人。
　　压缩袋、衣柜和杂物房，衣服都是我收拾的我能不知道吗？
　　说很多都是骗人的，款式大部分起码是三年前的，有些都旧的不成样子，能穿得出去的来来回回就那几件轮流上岗。
　　最该买新衣的是她才对。
　　“阮阮买吧不贵。”
　　阮宁笑骂哪来这么多钱让她先挑自己的不然就不要，就算是带回家特地摘掉标签，自己也会去商场看个究竟。
　　林佳深知媳妇的性子真的会这么做，梗了梗不情不愿给自己也挑选一套，旋即又高兴起来。
　　“挺好的这样我就跟阮阮穿情侣装了！阮阮以后我的工资都上交给你好不好？”
　　拆开毛线外面的塑料纸用毛线针勾出线头开始起针，应答着那头的话。
　　“佳佳这么乖的啊？”
　　妻奴林佳挺直腰板肯定：“那可不！”
　　对老婆的“三从四德”我可记得牢牢，摊牌了我就是老婆奴。
　　心都恨不得插上翅膀跟阮宁的声音飞一块去了。
　　米白色的毛线以肉眼可见的速度减少，许多年没动手过手艺生疏了不少，好歹没忘。
　　既然现在空闲的时间大把，多织两件毛衣给她们。
　　只是织到正面的花样时，不知怎的心念一动没有打算织今年的年份，反而是往后加了两年，公历3509年。
　　一勾一线中隐藏着无法预知的元素。
　　“当当当！月月看爸爸都买了什么？”
　　林月月差点一蹦三尺高没撞倒林佳，哇哇叫个不停，连带拉链扣的平安符上蹿下跳异常可爱。
　　“哇！爸爸你买了好多东西啊！都是什么东西呀？月月可以现在看看吗？”
　　眼珠子骨碌一转打着想看看的借口，实际上是想知道这一堆袋子里面有没有属于自己的东西。
　　论这股“鸡贼”劲也不知道是遗传谁的。
　　林佳装作老神在在的样子也眼珠子骨碌转，“那可不行，等回家了才可以拆的，哎呀爸爸这手怎么突然使不上劲了……”
　　小姑娘还是太嫩马上被套着进入林佳布好的话术陷阱，争着上去要帮忙拎。
　　“月月来！月月帮爸爸拎两个大袋子好了！”
　　这么大的袋子里面一定是好东西。
　　林佳虽然很想看小崽子折腾一趟竹篮打水，一场空，但也不至于坑到这种地步。
　　“月月帮爸爸拎小的就好了，等你以后长大了，再帮爸爸拎大的。”
　　林月月撅嘴嘀咕自己会长大的，身体上很诚实伸手去接。
　　回到家也是第一时间征求阮宁意见可不可以拆，得到允许后才兴高采烈寻宝。
　　长着两个红色小恶魔角的黑色猫猫卫衣，林月月迫不及待往身上比划开心地不得了。
　　“妈妈！月月好不好看？”
　　阮宁在她们回来之前就收好织毛衣的材料和工具了，这会冲林月月举大拇指夸她好看，小崽子美滋滋，迫切让阮宁给自己套上看看。
　　入手厚墩墩的衣服着实不错，看样子冬天能抗冻毛茸茸的摸上去爱不释手。
　　“月月穿上去这个，妈妈怕是一个冬天都抱着月月取暖了。”
　　原因无他，实在是太暖和了。
　　林月月本来就是暖宝宝一个浑身体温高，穿上毛茸茸的暖和衣服，这不是暖炉是啥。


第二百七十八章
　　夜里鬼鬼祟祟爬起来顺手给两个人掖好被子，掖第一下的时候阮宁就醒了。
　　迷蒙睁眼见是林佳又困倦闭上眼睛，林佳摸了她的头拍肩膀哄了几声确认是重新睡着了，手钻进被窝摸到那只手。
　　迷糊间有什么套上手腕不凉反而热哄哄的，阮宁想摸摸什么东西，小的热水袋塞手里马上就忘了事情。
　　第二天一早起来手腕多个镯子阮宁心里一动，冬天冷也不知道她到底捂了多久才热乎乎，奖励还在睡的人一个mua。
　　林佳其实早醒了心里忐忑不安，更多的期待。
　　阮阮高不高兴啊，喜不喜欢啊，会不会感到惊喜呢？
　　被亲的时候心里滋啦滋啦放烟花，勾住人脖子一顿啃，难舍难分。
　　被吵醒的林月月：……
　　我不该在这里，我应该在床底下……
　　噫，老夫老妻要不得，真酸。
　　亲完去看林月月醒了没，对上林月月酸了吧唧的目光有些脸红。
　　“月月醒了啊？”
　　“哟～还记得月月呢？月月还以为爸爸妈妈忘了月月这个人了。”
　　阮宁撸一把林月月的下巴连忙道：“怎么会呢……”
　　也亲了好几下林月月的脸蛋子，小崽子这才心满意足点头，林佳顺势而上也想亲两下被义正言辞地拒绝了。
　　“爸爸没刷牙，臭臭，月月不要爸爸亲亲。”
　　林佳：这双标也是没谁了。
　　但林佳是什么人，逮着人就好几下mua，林月月嘴上吱哇乱叫着，身体却非常诚实地接受。
　　穿上厚绒棉鞋林月月蹬得原地蹦两下，“妈妈，月月今天不可以穿爸爸昨天买的衣服吗？”
　　那件可好看了。
　　其实是想穿过去到幼儿园给其他小朋友炫耀来着。
　　林佳检查她书包没有忘掉什么给她戴口罩防风，省得被风吹感冒，小崽子一顿摇头操作活像个泥鳅不愿意戴。
　　阮宁当着小崽子的面戴好口罩拿车钥匙跟她好好讲道理。
　　“冬天太冷了，戴口罩暖和风吹得呼吸不难受，月月也不想感冒吧？感冒要吃很苦的药……”
　　“好吧……”
　　霜打的茄子，软不拉耷。
　　“新衣服要洗一洗再穿，味道太大了，等它干了月月再穿好不好？”
　　大半张脸被口罩遮住就留一双眼睛，像个瓷娃娃，红色毛线露指手套很喜庆。
　　林月月乖巧应着好，反正衣服也不会自己长腿跑了，那就勉为其难的再等两天叭。
　　吵嚷着要站前面林佳劝了两句小姑娘不听，阮宁眼神制止林佳，那会就知道林月月要遭殃了。
　　林佳默默在心里给小崽子点了蜡烛。
　　最后结果是半路嗷嗷叫要回去后面，冷风四面八方吹到脸上，若不是口罩挡去了大半，林月月可能会嚎得更惨。
　　小崽子一把鼻涕一把泪发誓自己再也不站前面了。
　　“现在知道听爸爸话了？”
　　阮宁这般问她，林月月打个哆嗦再也不敢倔。
　　严肃的妈妈好凶凶啊……


第二百七十九章
　　在一众枯枝败叶中绿色格外惹眼，一棵小型雪松连带着盆栽就安置在大门口。
　　路过店面橱窗已然贴上符合时务的动画贴纸，大大小小彩球连接起来挂上去，人字梯上装饰的人忙碌摆弄，时不时问下面的人看上去如何。
　　幼儿园门口家长三三两两送孩子上学，总是说不腻嘱咐。
　　不要热了就随便脱衣服啦，不可以喝冷水啦，不可以和别人吵架啦……
　　毛球球从车上被林佳抱到地上，毛球本人乖乖转过去等大人给她套上小书包，衣服穿多了书包勒得林月月不能活动手都伸不直。
　　“爸爸，爸爸，书包好小。”
　　林佳解开环扣重新上带子调整长度，林月月仿佛打开了新世界的大门。
　　居然还有这种操作？
　　“爸爸，书包又变大了！”
　　听得她们忍俊不禁，眼前小姑娘新奇转一圈满意“大”书包，林佳告诉她并不是书包变大变小。
　　“月月是衣服穿多了书包带短就勒了，重新调整变长就不勒了，去上学吧，放学爸爸妈妈再来接月月。”
　　戴口罩不方便离别亲亲林月月只好冲她们两个比心心：“爸爸妈妈再见！月月出发惹～”
　　进教室直奔座位还很惊喜，每个座位上都放了红彤彤的苹果，对比小朋友的爪爪，显得异常大。
　　欢快交流声此起彼伏。
　　白莉敲黑板明知故问他们道：“苹果都收到了吗？”
　　有小朋友按捺不住胳膊举老高：“老师为什么给我们苹果呀？”
　　“今天是平安夜，送苹果是平平安安的意思，老师希望每个小朋友都平平安安的。”
　　有礼貌的道谢之后是课程开始。
　　林月月课间就盘苹果玩，有的忍不住跑办公室找老师帮忙削了吃进肚子，馋乎乎看别人没吃掉的苹果看。
　　心想回家还要吃苹果。
　　削得一手花样会切小兔子苹果块的几个老师瞬间被团团围住，淹没在一声声奶声奶气的“老师”——名为幸福的海洋里面。
　　“月月不吃掉苹果吗？我们可以一起去找老师呀要一起吗？”
　　唐思琪抱着苹果想去办公室，小兔子苹果真的好好看哦，她也想要。
　　“月月现在不饿，思琪你自己去叭。”
　　白黎黎一口一个小兔子口齿不清道：“嗨呀，月月哪里是不饿，思琪你忘了月月是什么样的吗？幼儿园哪次分零食好吃的，月月不是放着回家跟爸爸妈妈一起吃的。”
　　对吼……
　　江小婧兴致比谁都高昂特别激动，却不是在苹果上面。
　　“平安夜过后就是圣诞节啦！会有圣诞老人给听话的乖小孩送礼物的，我已经在床尾挂上了大大的袜子！等明天睡醒就知道礼物是什么啦！”
　　头一回听说圣诞老人林月月罕见开心起来，“真的吗？”
　　转而懊恼自己没有特别大的袜子可怎么办啊，礼物放不进去袜子是不是就没有礼物了。
　　“当然是真的，我每年除了生日就期待圣诞节，每次都会有礼物的！”
　　喋喋不休讨论解决方案，有的说可以把袜子换成纸盒子，应该是一样的吧。
　　有点说把大人的袜子拿出来好了……
作者有话说：
写平安夜和圣诞节没什么特别的意思，不是chongyangmeiwai（狗头保命）


第二百八十章
　　喜欢奥特曼的男孩子胳膊夹着玩具泰罗奥特曼，又想加入女孩子的话题，采用了最笨拙的方式，只是效果反比例增长。
　　“可是我哥哥说圣诞老人是骗人的，礼物都是家里人给的，没有真正的圣诞老人。”
　　这下好了瞬间捅了孩子窝炸开锅，小朋友怎么能接受呢？
　　“你哥哥骗人！肯定有圣诞老人的！礼物才不是爸爸妈妈给的！一定是圣诞老人送的！”
　　被反驳的男孩子也闹起来拉了好几个伙伴，你一言我一语吵得不可开交。
　　“圣诞老人就是假的！我哥哥才没有骗人！”
　　白莉才开完会提文件的功夫副班主任又刚好出了研讨会的差，没想到班级就已经闹翻天了。
　　等别班老师找过来的时候白莉一脸不相信，“怎么可能？我们班小朋友可乖了。”
　　“哎呀，是真的打起来了！”
　　赶到时女孩子包括林月月在内已经和那几个男孩动手较劲，一窝蜂的孩子也好不到哪里去来回吵架。
　　白莉当头一棒感觉自己快晕过去急急忙忙过去劝架，和隔壁班的老师拉开这些小朋友，生怕战况严重起来。
　　好歹是来的及时检查发现都没有受伤，但是拉开后每个人皆是面红耳赤，衣服皱巴巴，鞋子也都是脚印。
　　不知道是哪个女生突然开始哭，然后一个接一个纷纷哭起来，一瞬间将白莉拉回开学典礼那天的噩梦脑瓜子嗡嗡作响。
　　“怎么啦怎么啦，告诉老师为什么吵架和打架？”
　　“老师，张骁说没有圣诞老人，然后我们就吵架了。”
　　白莉又把张骁叫到跟前问他为什么要这样做，张骁扁嘴不想告诉老师真正的理由：“就是没有圣诞老人，我哥哥说的，而且我也从来没有收到过礼物……”
　　路甜甜平常脾气很好，偏偏就这事态度意外的强硬。
　　“我每年都收到圣诞老人的礼物，圣诞老人只会给乖小孩礼物，你是不是不乖没有收到，才在这边骗大家。”
　　张骁用力跺了一下脚大喊：“没有就是没有，你才骗人！我才没有不乖！我才没有呜呜呜！”
　　白莉和老师各自拦住爆发的两个人防止他们又打一块去，路甜甜也格外倔强说奥特曼才是骗人的世界上根本没有光，只有小孩子才相信这种东西。
　　这两个人差点就拦不住直接打起来，双方在各自的立场上不退半步。
　　白莉特地打电话向两个小朋友的家长了解一番知道原委，也给了家长一些提醒。
　　张骁家长觉得圣诞节并不是什么特别重要的节日，尤其是要给小孩买新玩具，没必要花钱，于是家里从来没有过圣诞节的想法。
　　张骁哥哥也是从同学那里听说之后回家问他们，他们拉不下面子就说根本没有圣诞老人，没想到对两个小孩造成这么大的影响。
　　而路甜甜家是因为家长双方忙于工作基本上很晚在家，都是阿姨在带，出于对女儿的愧疚感，才注重每个细小的节日，送女儿礼物以此作为补偿。


第二百八十一章
　　作为老师白莉提醒了这两位行为截然不同的家长，孩子在成长中很容易受到周围环境和他人的影响，而身为孩子榜样的父母更要重视这个问题。
　　对于张骁父母面对孩子的发问应该做到实事求是，即使是圣诞老人的确不存在，但毕竟小孩子拥有不一样的童心，在其他小朋友都认为这个人物是真实的时候，那么假的也会变成真的。
　　就一些情况而言。
　　对于路甜甜父母，更应该多抽一点时间陪伴孩子，童年只有一个，而不是许多个。
　　两家父母得知自己的孩子因为这件事情发生了争吵打架，发自内心的惭愧。
　　“好了，张骁甜甜，你们两个互相道歉，都有做的不对的地方是不是。”
　　张骁一手拎着奥特曼的胳膊吸鼻涕跟路甜甜道歉：“对不起甜甜，是我不对，我其实不知道圣诞老人是不是真的存在，我只是想跟你们一起聊天，对不起……”
　　路甜甜抠桌子边边低头：“对不起，其实我也有做的不对的地方，我不该说你没收到礼物就是不乖，还有我也不知道奥特曼是不是真的有，因为太生气了，对不起……”
　　两个半大的娃娃各自被老师拿纸巾擦掉鼻涕，过一会又笑了，和好做朋友。
　　过来接人放学的阮宁被白莉特地招呼到一边来，林月月正牵白莉的手低头数鞋子上的水钻，一脸我知道错了的模样。
　　阮宁一看心里就有数了，从X信也得知事情的经过。
　　并非是因为冲突打架只是一个误会，也没有受伤，阮宁没有责怪她的意思，今天特地放学找家长过来，是因为白莉了解到在这之前林月月从来不知道圣诞老人圣诞节这些事情。
　　为什么会跟其他女生有一致的观念，到最后也参与了吵架打架的过程。
　　白莉问了但是林月月不肯说，于是简单跟阮宁交流一下，让她多关注一下林月月是不是有什么事情。
　　出乎意料阮宁并没有现场将人领走回家问，反而蹲下来询问林月月的意见。
　　“月月，要告诉妈妈为什么吗？还是跟妈妈回家说悄悄话。”
　　小姑娘扭捏衣摆的毛边说：“不说悄悄话，月月不是想要礼物，但是又想要礼物。”
　　阮宁没听懂这句话的意思被林月月抱住，“妈妈，月月今天跟其他小朋友吵架打架是不对的，月月知道错了。”
　　可怜的小眼神追随阮宁表情变化，生怕对方为此生气。
　　“妈妈，我们回家吧。”
　　顺势抱起来人往林佳站的地方走阮宁取下她的书包挂胳膊上，“月月知错就改，妈妈就不会生气了。”
　　大抵是知道那两个词“礼物”的模糊含义，阮宁猜测这个答案今晚就会揭晓，于是并不着急再三追问。
　　林佳站树下冷得牙齿卡卡上下打颤，“阮阮，老师说什么了呀？月月是不是被欺负了，还是她做了什么不好的事情？”
　　怀里林月月调整姿势留个后脑勺背对林佳，阮宁惩罚性轻拍了小崽子的屁股，坏小孩，怎么还发脾气呢。


第二百八十二章
　　雪松树上灯泡流光溢彩闪烁，短暂停留人们幸福的脸上一瞬。
　　肩并肩的情侣越靠越近两只手互相触碰，就这样十指相扣了去。
　　小电车在花店停下来的时候林佳不太灵光的脑子卡锈似的没明白什么意思，林月月一脸嫌弃戳她。
　　“爸爸，今天是圣诞节啊，你看看人家情侣怎么过节的，妈妈都没收到花花。”
　　严重怀疑爸爸年轻时凭借一己之力斩断了身边所有桃花，平常隔三差五送妈妈花，今天居然忘记了。
　　该变通的时候反而过于呆头呆脑。
　　唉……
　　林月月发出叹息，这个不争气的爸爸呀……
　　林佳愣愣看着眼前一捧夜色都抹不去明艳火红，“阮阮……这是，给我的？”
　　“当然，给我最亲爱的老婆。”
　　晕晕乎乎林佳还掐了自己脸确保不是做梦嘴角快要与天肩并肩，阮宁笑笑塞进她怀里让她抱住。
　　“以前都是你送我花，今天让我送你好吗？”
　　小鸡啄米点头林佳心里劈哩叭啦放烟花，有蜜糖流进心底。
　　猜到了开头却没猜到结尾的林月月傻眼了，这娇羞的爸爸不忍直视噫～
　　“妈妈坏！月月也要花花！就爸爸有太狡猾了！月月也要跟爸爸妈妈亲亲热热！不公平不公平！”
　　二人险些口水呛到纷纷红脸，企图咳嗽蒙混过关，奈何小崽子脸颊鼓鼓瞪眼控诉，直接缴械投降。
　　阮宁从捧花中抽了一支去刺玫瑰递给她，“好啦好啦，那就把妈妈给爸爸的爱，分给月月好不好？”
　　林月月才喜笑颜开紧紧握住花，“月月要好好保存起来，这是月月第一次收到花花！”
　　“好～爸爸跟月月一起，回家插花瓶里好不好？”
　　“好！”
　　阮宁问她俩要不要今晚在外面吃，两个人都说不要，满心期待着回家。
　　小电车再次开动路过所有满面笑容的人，同城市的绚烂擦肩而过。
　　“爸爸，这个世界上真的有圣诞老人吗？”
　　林佳隐隐约约猜到了今天幼儿园发生了什么，冷风吹过玫瑰的花香。
　　“当然有呀，圣诞老人会给每个听话的小朋友准备礼物的。”
　　以往小崽子总会被忽悠过去，今天却一反常态握住林佳的手追问她。
　　“那大人也可以收到圣诞老人的礼物吗？听幼儿园的小朋友说的都是他们收到的，却没有听到过大人有没有。”
　　林佳下巴轻靠在阮宁背上低头看林月月，背后挡去全部涌过来的寒风。
　　“圣诞老人是小朋友的福利哦，大人是不会收到圣诞老人的礼物的。”
　　林月月想不明白，既然大人不会有礼物，可为什么街上每个人都很幸福的样子。
　　没等她再问出口，路灯一闪而过勾勒出眼角挡风的两个身影，两个影子从瘦小拉到很大很长。
　　不知道为什么想哭，林月月被包裹进热烈的温暖里，里外风景并不相通。
　　“月月啊，爸爸之前就说过，礼物是随时都可以送的，每个人都可以是对方的圣诞老人，因为礼物它啊，是来自你爱的人和爱你的人手里。”
　　像今天妈妈送爸爸的花，也像妈妈送月月的花。
　　更像早上爸爸给裹上的围巾，也更像晚安前妈妈留下的亲亲。


第二百八十三章
　　家庭火锅yyds！
　　羊肉卷烫嘴还是一口一个下去，冬天就是要吃热乎的东西暖胃，搭配酸奶果汁简直不要不要。
　　虽然林月月眼馋大人的冰镇果汁，却也仍然满足于自己的酸奶。
　　小孩子不可以吃热又吃冰呀，会肚肚痛。
　　“妈妈，月月要吃菜还有虾～”
　　阮宁碟子堆满虾小山，林佳一边剥一边阻止某人自以为偷偷摸摸的爪，“你妈妈碗里的不许碰，爸爸等会重新给你剥几只。”
　　小崽子撅嘴不高兴，哼，坏爸爸，给妈妈小山，给月月几只。
　　*
　　趁一个在洗碗一个在放水，林月月翻了一只大人的袜子绑在床尾塞进去写好的礼物卡片，看了看扯过被子一角盖住拍拍。
　　这样子爸爸就不知道月月偷她袜子了嘻嘻～
　　浴缸放好水手试温过林佳喊人：“月月，过来洗澡。”
　　胡乱抱上衣服哒哒哒往浴室跑掉了什么在床上也不知道，“好～来惹！”
　　水里玩够了小黄鸭被抓过去洗头，洗完林佳衣篓子找遍没找着林月月的衣服。
　　“月月，你衣服掉外面没拿进来呀。”
　　林月月笑嘻嘻钻进林佳的睡衣松垮到当裙子穿，长衫袖舞挥了好一阵。
　　“爸爸的衣服给月月穿呀～”
　　林佳拿她没办法笑骂她一句，手却比嘴上更诚实给她扣好扣子。
　　“好吧，今天就给月月一次特例。”
　　小崽子眼珠子骨碌转一圈吹完头发跑外面，回来手上拿着阮宁的睡衣塞衣篓子里面。
　　“那爸爸今天也特例穿妈妈的好了，妈妈也穿爸爸的，换着穿每个人都香香～”
　　林佳一副我就知道的表情，这小崽子果然憋着坏呢。
　　虽然，但是……
　　林佳有些不争气的瞄了那件睡衣好几眼，穿上那会心脏扑通扑通恨不得跳个窟窿出来。
　　全身包裹进熟悉的香气林佳激动得跟初谈恋爱的毛头小子无区别，在阮宁进来之前已经钻进被窝只露个脑袋在外面。
　　这股做贼心虚的心情真是美滋滋的负担。
　　只可惜被林月月无情捅破。
　　林月月在床上蹦好几下转圈圈展示今晚的特别，“妈妈！月月穿爸爸衣服，爸爸穿妈妈衣服，妈妈也穿爸爸衣服，特例特例！”
　　阮宁换只手搭住衣服看床上被子拉到眼睛下面的人，“哦？特例？”
　　恐怕这里面还包藏着某只小猫咪的私心吧。
　　当然她也乐在其中就是了。
　　关灯之后林月月缠着人讲了一个又一个的童话故事，林佳终于也挨了几回小崽子不安分的踹之后，林月月成功进入梦乡。
　　床头那盏小夜灯散发迷糊的光，阮宁撑起上半身过去凑着某人的耳朵说悄悄话。
　　“佳佳……解几颗扣子吧……憋不憋呀？”
　　能感受到嘴边倏然发烫的温度，阮宁笑着亲过那方充血的耳朵。
　　缱绻无比。
　　“晚安。”
　　“晚安……”


第二百八十四章
　　夜里林佳等两个人都睡着之后摸索到床尾的袜子，有些许无语。
　　我说怎么明天要穿的袜子不见了一只……
　　一股脑塞进去长条的礼物盒子，前几天买的刚好用上，还想着当新年礼物的。
　　爬回被窝打呵欠掖好她俩的被子重新睡觉。
　　只是她没想到，在她睡过去之后一个小时，阮宁也摸索起来同样无语。
　　可怜的袜子被礼物盒子撑得四个角非常分明，挂也挂不回去，干脆直接夹垫子和床板之间。
　　这粗。暴的解决方式一看就是林佳干的。
　　掏出来果然在底下摸到了挤成一团的纸条，就着昏暗的光线阮宁蹲在床尾心里五味陈杂地笑。
　　找了准备好的笔拗出不是自己的笔迹好好留言。
　　新礼物和摇摇欲坠快撑坏的袜子挂在一起夹回原位，重复林佳的动作又掖了一遍被子。
　　纸条从袜子头头露出一角。
　　妈妈健健康康一百岁。
　　爸爸平平安安一百岁。
　　要跟月月一直在一起。
　　月月小朋友这么乖，当然会的。
　　触不可及的风跑过一幢又一幢的楼，留下雪白的足迹在玻璃窗上任凭白雾蔓延旅行，张牙舞爪驱赶仅剩的温暖之处。
　　小崽子略微发冷到动弹小脚毫不客气揣进林佳怀里，无意识靠近更温暖的地方。
　　肚子一凉林佳一个哆嗦往里面挪动，拥挤的床也因三个人显得格外暖和。
　　窗外的一切无关紧要。
　　*
　　天色灰蒙蒙街道若不是看见人在行动，怕是要误会早上五六点的模样。
　　睡眠穿越术是每个人都具备的技能，睁眼一看两点钟，再闭着睡会美滋滋醒来十点半等等屡次发生。
　　在冬天暖和的被窝竟然成为可怕的人类封印术，一旦进去即刻沦陷进无比美妙的天堂。
　　不过被窝封印不住兴冲冲急着看礼物的林月月，借力调转方向嗖嗖嗖超床尾钻过去。
　　毛裤卷到小腿之上林佳感受到什么毛茸茸的东西爬过去，汗毛都竖起来：刚什么玩意嗖的过去了？
　　不会是老鼠吧？！
　　陡然清醒发现被子包一鼓一鼓就知道是谁，“月月，怎么起这么早？”
　　林月月高举收到的礼物迫切试起来，“爸爸！圣诞老人真的来了！送了月月手套！”
　　一双粉红色毛线手套能露五个手指头，白色黑色波浪条纹交缠着横在中心，外头还带个灰色猫猫的棉花套子，冷了还可以套子翻下来藏住手指头。
　　林月月高兴坏了林佳却酸死了。
　　“哇哦，圣诞老人真的来了呢，说明月月是一个乖孩子。”
　　月月都有阮阮亲手织的手套我都没有，阮阮偏心哼。
　　看着另一边这么大动静还没闹醒的人，林佳酸唧唧凑上去来个大抱抱，硬生生给阮宁弄醒了。
　　“唔……佳佳，怎么了？”
　　林佳差点要给她现场表演一个仙女落泪，努嘴控诉自己是个坏小孩，“圣诞老人”都没给她礼物。
　　林月月那会已经拆了林佳的礼物，手忙脚乱给自己套上脖子，“妈妈！好不好看！”
　　漂亮的小银锁虽然薄，但是实心的，有效防止小崽子牙痒当它磨牙用，正面刻平平，反面刻安安，寄托美好祝愿。
　　“好看，这是谁家的小宝贝，这么可爱。”


第二百八十五章
　　林月月得了夸开开心心，阮宁嘶了一声拍了啃自己锁骨的幼稚鬼脑袋，叹气多大的人了，还跟月月争呢。
　　“妈妈，这还有一个……”
　　林佳鲤鱼打挺立起来眼神亮晶晶，一条精致项链卡在丝绒布里，银色小天鹅优雅翘起脖子像在张望什么，像极了咋咋呼呼的人。
　　“阮阮，给我戴上给我戴上～”
　　哼歌儿花式变脸流淌快乐，没一会又蔫蔫地跟阮宁咬耳朵。
　　“阮阮，我都没有准备礼物给你……”
　　搭上卡扣阮宁给人戴好项链轻声细语：“胡说……不是已经送过镯子了吗？小傻瓜。”
　　虽然不知道她俩聊什么，但并不妨碍林月月一脸嫌弃。
　　噫，爸爸妈妈又在秀恩爱了。
　　*
　　撑着胳膊趴在窗台上看外面，不知是谁兴奋地喊一句下雪了，呼啦啦的小朋友涌过去凑热闹。
　　林月月吸了冻红的鼻子跟他们一起冲进广阔的飘雪里，接一朵一朵雪花玩。
　　下雪了，寒假什么时候开始呢，好想雪再下大一点，跟爸爸妈妈打雪仗～
　　去年妈妈都没有玩到，只跟爸爸玩了，今年会是什么样呢。
　　妈妈会唠叨月月和爸爸弄得满身都是吧，嘿嘿嘿……
　　“月月！嘿呀！”
　　短短十几分钟积一层薄薄的雪，江小婧挤了一个雪球扔林月月背上，打断了她的思绪。
　　“好啊江小婧！等会不要跑！”
　　很快加入幼儿园雪仗大军，到处湿漉漉一片，后果就是被闻讯赶来的白莉“狠狠”教训了一顿。
　　“感冒了怎么办！快别玩了！”
　　林佳是在公交车上看见的雪，隔着灰色的玻璃隐约看见白色羽毛片片旋转飞下来，呼出的气粘得玻璃铺了水雾，指头抹开细看，才发现是雪。
　　开始下雪接连下去都这么冷，阮阮可怎么办呀，连自己都觉得脚有点冻僵……
　　搜了温泉胜地风景区之类，附近有一个景点还不错。
　　等月月放寒假了，一起过去玩吧。
　　阮宁一开始并未发现外头茫茫鹅毛雪和喧嚣的叫喊，面对空白的信纸想要提笔写下什么，又什么都没写。
　　钢笔壳子冷得手指变扭划出一条不顺溜的曲线，放下笔揉搓几乎没知觉的腿，扭头一看天空细碎下着东西。
　　起身打开拉门风雪吹了一脸，摘下鬓边一丝雪花，竟过十几秒才融化下去。
　　阳台一溜儿暖色衣裳算是给人来自心底的暖意，阮宁过去拢好衣架全部抱在怀里。
　　下雪了，难怪这么冷……
　　呵欠暖和冻僵的双手快速跺脚闪进屋里关门，插上变凉的暖水袋换了新暖贴，烧开水打算好好泡个脚。
　　开水冲进杯里撞得里头红枣枸杞上下翻滚互相打起架来，渗透出异曲同工的茶色底气。
　　脚下略烫的水总算回暖了身子，重新活了回来，阮宁打起精神不去细想飘渺之事开始看搞笑综艺节目，时不时跟着笑两声。
　　最好的留下是遗忘。
　　痛苦的事情忘了比什么都好，遗忘是最温柔，却又最残忍的东西。


第二百八十六章
　　“你看见圣诞老人了吗？我本来想抓住他感谢他每年都给我送礼物的，可惜没有撑住睡着了。”
　　时隔一个星期才想起这件事情的小朋友们起了话头，滔滔不绝展开话题。
　　相较于热火朝天的他们，林月月被问及此事只是单纯笑笑，保持住沉默而已。
　　想说自己看见了，但是想不清楚该怎样表达。
　　其实真的没有圣诞老人，因为看见父母的亲昵那刻，便知晓这一切都是父母的别有用心。
　　每一份礼物包藏爸爸妈妈很多很多的爱，她们是圣诞老人，又不是圣诞老人。
　　“没关系呀，你的心意那位‘圣诞老人’会知道的。”
　　爱会将一切传达。
　　*
　　“好啦，现在预祝小朋友们新年快乐，放假期间要听爸爸妈妈的话，不要去做危险的事情，记得写老师留给你们的寒假作业哦。”
　　收拾好座位的抽屉塞进书包，像装进去一年份的成长，教室后面的文艺角贴满孩童颜色缤纷的梦想和日常。
　　关系玩得好的小朋友在校门口依依惜别，不舍地跟小伙伴摇胳膊说再见。
　　“来年见！”
　　“下年见！”
　　林月月已经拥有过暑假经验，对于寒假更是兴奋不已。
　　过年好棒啊，有好吃的，好多新年活动，爸爸妈妈都不用忙在家陪月月。
　　今年的雪下得格外大，不少人撑伞接娃娃或是行色匆匆，焦急等待家里的团圆。
　　再过些日子汽车站火车站高铁站飞机什么的，将会是人山人海，每个人脸上会是欣喜的笑容。
　　大雪天唯一不方便的是大雪封路，经过铲雪后马路湿答答的一脚踩一个雪印子，同踩落叶别有一番风趣的咯吱咯吱响。
　　轮胎打滑便是危险事件，阮宁决定这段时间需要封印小电车了，容易出事。
　　接林月月放学都是俩口子一起在幼儿园门口汇合，再步行接林月月回家。
　　多走些路就当锻炼身体了。
　　所以打雪仗来得比预想的要早，一想到寒假可以肆无忌惮的玩耍，林月月就变成上蹿下跳的兔子脱下宝贝手套揣兜里抓起一把雪狂捏。
　　风一样地跑出大门口转头跟所有的小伙伴说再见，林佳泪目特别感动。
　　哇，月月今天奔跑着来见她，太感动了。
　　“啪！”
　　成年人半个巴掌大的雪球华丽丽在羽绒服溜出自由落体，雪球捏不紧实也四分五裂碎了。
　　一如林佳深受打击的小心脏，痛心疾首道：“好啊林月月！你个小兔崽子！还我眼泪！”
　　逆子！
　　今天不打你pp我就不是你爸爸我跟你姓！
　　马路边可不兴打架阮宁逮住两个人就是一顿骂，才兴致勃勃的一大一小瞬间萎靡，义正言辞保证没有下次。
　　阮宁睨她俩一眼还不知道她们的小心思，“马路边不能追逐打闹，很危险，等会路过公园去那你俩玩个够。”
　　一大一小举双手赞同一瞬间阮宁被“左拥右抱”，天花乱坠的彩虹屁并不感冒，任凭她俩胡闹。
　　“哇，妈妈（阮阮）最好啦！超级无敌大可爱世界无敌大漂亮宇宙无敌美少女！”


第二百八十七章
　　置办年货大约是每个人最欣喜事件之一，林月月在前头似脱缰野马拽林佳在超市狂奔，后头不紧不慢跟着推车的阮宁。
　　内酯豆腐青菜小葱……撇去寻常的菜食又添了不少肉，板正瓜子花生红枣坚果占据一角平分秋色。
　　林月月小身板步履蹒跚抱跟她人一般大的儿童零食大礼包，林佳亦步亦趋提一篮子沙糖桔和一箱奶。
　　不过片刻推车满满当当尽是战利品，起初林月月甚是忐忑做好了阮宁不同意买零食，直到大礼包塞进推车喜上眉梢抱人腿亲昵。
　　“可以买，但是月月要跟妈妈约法三章，在过年前几天才可以吃。”
　　林月月小鸡啄米点头逗得人都夸她一句，好几个婶子唠嗑起自己孙子孙女也是其乐融融。
　　“爸爸～”
　　软糯一声林佳心下一突不知道小崽子打什么坏主意，就算是过年也不会出去睡沙发的！
　　休息独占阮阮！
　　“妈妈给月月买零食，爸爸给月月买什么呀？”
　　乖巧的模样搭配圆溜溜的眼睛，林佳面无表情合着在这等着她呢，忽而又被气笑了反驳她。
　　“小滑头，想吃两份好吃的，贪心～”
　　林月月被戳穿吐舌头缠着人故技重施，林佳再次沉沦于一声声爸爸里晕头转向。
　　等回过神来手里多了棉花糖果冻布丁大白兔，愣是两只手还拿不过来，面对阮宁调侃的眼神脸红成泡泡茶壶。
　　“阮阮，你别笑了……”
　　临近年关红灯笼街道边每棵树上挂一盏，夜晚从阳台望去，家家户户留的亮光宛如灯海，衬得夜色也繁华温馨几分。
　　说不清道不明的打动人心。
　　冬天天黑的早尚且五点多沉进黑色里，太阳能的路灯白日吸不饱太阳致使光线轻和。
　　一家人饭后漫步在没什么人的街上，树上红灯笼印下红彤彤的光。
　　“阮阮，这路灯要是不开的话，这条街怕是要变成鬼片现场了。”
　　言及此处林佳竟真觉得背后一阵冷风吹来凉飕飕的，汗毛倒竖紧紧挽住阮宁的胳膊，还不忘搂紧趴她身上睡着的林月月。
　　阮宁无奈捂住那只手顺势揣进热哄哄的口袋里，本来没有往这方面想的，被她一提弄得自己也心里毛毛的。
　　“胡说什么呢，好好的氛围都没了，现在比方才冷了我们回家吧。”
　　握紧跟阮宁交缠的手林佳心头一动涌出暖流，笑着挨人肩并肩挤兑玩。
　　回家，我们，再无比这更美好的名词了。
　　如今她也是有家的人了。
　　熨帖聊天时丝丝凉意落头上，抬头一看路灯苍白的灯光下飘雪无声息壮观飞舞，细密湮没在世间一切景象。
　　林佳脸色一变匆匆忙忙拉着人不玩闹只想回家，责怪自己没看天气预报。
　　“都怪我非要出来，本来咱们一家人钻被窝电热毯开着暖脚不好吗，下雪虽说没有化雪冷但也比平常不下雪要冷些……”
　　碎碎念解下围巾给阮宁再裹了一层留一双眼睛在外，单手磨搓阮宁发冷的手一只接一只，紧紧握住哈气。
　　“早知道就不出来了……”
　　自责的话熏得鼻子发酸，她知道也记得，阮宁是最怕冷的。
　　稍微热起来的手贴上被风吹凉的脸，“别这么说，天气预报不是向来不准吗？佳佳，别哭……”
　　赶回家的两个人头上肩上粘了薄薄一层雪，嗤嗤发笑不忘替对方拂去那些。
　　一朵雪花不小心粘上帽子下蜷缩的小崽子鼻子上，冻得人哈秋打了喷嚏皱巴巴脸拱进林佳领口取暖。
　　俩人同样无奈的目光不用说都知道表达着同一个意思。
　　你呀……
　　阮宁没再'回首看外头风雪如何，脚步坚定地往前走。
　　雪落满肩头，也算是白头。


第二百八十八章
　　斑驳云块厚墩墩铺上天空蓄势待发不久后的风霜雨雪，阳台挂的海边纪念品，那串风铃叮当作响摇摇欲坠。
　　插在窗台盆栽里的红色风车有些掉了色，在这阵突如其来的风里高速旋转，嗖地一声被连根带起卷吹上天很快不见踪迹。
　　收好衣服匆忙过去关窗发现小风车不见了，阮宁轻叹这风来的真不是时候，到底是陪伴了月月整个夏天到秋天的回忆，猝不及防没了很惋惜。
　　抓耳挠腮写今日份的寒假作业，林月月憋一口气铅笔画上最后一个句号蹦哒着找阮宁。
　　“妈妈，小风车怎么不见了？”
　　得知它被吹走后林月月有点伤心，那可是月月打疫苗那天买的呢，它发出的声音就让人觉得很安心。
　　感觉爸爸妈妈时时刻刻在身边。
　　气喘吁吁脱掉棉衣搭架子上换拖鞋，林佳身上一股寒气愣是在玄关来回跺脚等身体暖和一点才进去。
　　家里那两个可不像自己皮糙肉厚，不能将寒气过给她们遭罪。
　　玻璃落地四分五裂的声音让三个人具是一惊，林佳一把拉开半边阳台门一眼就看见玻璃风铃摔碎了。
　　印花笺子头还留着一圈玻璃残渣，锦鲤图案亦是片片分离，很快就有黄豆大的冰雹窸窸窣窣打进阳台，冰粒子砸得花盆叮铃叮铃自成乐曲。
　　“刚刚怎么回事？什么东西摔碎了？”
　　林佳扭头回了一声手脚不停拿扫把收拾，“不碍事，风铃掉下来破了，我现在扫干净你们别往风口凑小心感冒。”
　　等来年夏天有机会再买一个吧。
　　*
　　旧相册倒是贴满了照片换新相册上去，倒是里头鼓鼓囊囊夹着不少林月月的“私货”。
　　运动会的卡片啦，画的画啦，外头摘的花晒干做成标本的，比比皆是。
　　林佳端两杯热牛奶给她们放茶几上，随手一翻发现一个问题。
　　一家人整整齐齐的合照寥寥无几，到目前为止竟然只有游乐园摄影师拍的那张，其他都是她跟月月的双人照和她俩之间的单人照居多，属于阮宁的极少。
　　略微不高兴阮宁重心在于她俩身上不多关心自己，林佳掏出手机喊翻相册的人就是一顿咔擦。
　　“佳佳？这是干什么？”
　　林佳不悦扁嘴埋怨道：“阮阮，你看这相册里面都是我跟月月的照片，你的照片就几张，咱们一家人的合照也才一张，太少了。”
　　阮宁自己倒是没注意这点小事，“可是我都没有准备好……”
　　比如打扮打扮穿个好看的衣裳，再摆个拍照的姿势什么的。
　　林佳叉腰嗔她一眼：“胡说什么呢，阮阮不管什么样子我都喜欢，你在我心里就是最美的，今天办个家庭摄影活动怎么样？”
　　昏昏欲睡的林月月一下子精神抖擞，要说玩我可就不困了。
　　“好耶！月月要给爸爸妈妈拍合照，我们都要一起照！”
　　林佳跟个活宝似的姿势怪异找角度想拍出最好看的阮宁，这活动不知怎的突然变了味。
　　变成林月月跟她的竞赛对比，小姑娘大言不惭地给林佳下战书。
　　“爸爸，月月一定会拍出比你更好看的妈妈！”
　　“哟呵，那就比比，输的人三天单独睡沙发。”
　　“成交！！”
　　对面一幢楼的住户隔着玻璃门看这家人其乐融融，回头看看自己冷清的房子，向往她们明亮的家，又艳羡她们之间的感情。
　　提早贴上去的红色窗花配合家人发过来的推辞，一时间如此讽刺。


第二百八十九章
　　林月月趴窗台上好一会去拽林佳袖子拽得人仄歪了身子，对上小崽子希冀的目光林佳往外头看了一眼。
　　然后义正言辞拒绝了气到跺脚的小崽子。
　　“月月已经是大孩子了，可重，爸爸脖子会不堪重负地西内掉，咱不兴这套要做不一样的小孩。”
　　林月月得了委屈顺手抱住桌子对面阮宁的小腿，“妈妈，你看爸爸，她都不宠月月了，爸爸肯定在外面有别的小朋友了。”
　　林佳险些一口奶茶吐出来有被噎到，这绿帽子我可不要，小崽子尽搁那胡说八道。
　　阮宁戳了她脑门让她坐好不要乱动影响别人用餐，“不要乱说，月月多大一只了，哪能跟那个小宝宝比。”
　　蔫了吧唧的林月月不太高兴，但是来自阮宁的投喂还是像小麻雀一样迫不及待张开嘴。
　　此事轻飘飘揭过不再深究。
　　林月月也想明白了，自己的确长大了很多，小宝宝其实也没什么值得自己羡慕的，好多好吃的都不能吃，只能喝neinei。
　　骑马马而已，月月又不是没有玩过，哼哼哼，月月一点都不羡慕。
　　“妈妈，月月要吃肉肉～要妈妈喂～”
　　烤肉下了烤盘一阵滋滋响油花四溢香气扑鼻，林佳动作不停给肉翻面，忙着夹两块土豆片下去睨她一眼。
　　“这么大了还要妈妈喂，羞不羞啊？嗯？羞羞鬼月月。”
　　小崽子一副我没听见的样子不搭理林佳，家里可是妈妈做主，妈妈说可以就是可以，略略略，爸爸其实就是羡慕月月。
　　“阮阮，你看她，不能惯了，瞧把她得瑟的。”
　　左右怀里乱拱的小崽子是亲生的，阮宁扒拉开人肉往蘸碟里过两圈塞她嘴里。
　　“今天除夕，就让她好好玩一次，过了今天可就没有这么好的待遇了，佳佳，张嘴。”
　　一碗水端平果然两个人不再唇枪舌战下去，难得耳根子清净清净。
　　“今天晚上十二点人民广场放烟花，月月熬不到那会，看看期间居民放的小烟花就够了。”
　　林佳忙不恬给阮宁碗里剥小锅煮好的虾，又亲自卷了菜包肉喂人嘴边。
　　“好，我们看完小烟花就回家。”
　　两个人皆是对守岁一事闭口不谈，林月月不满，孩子虽然小但又不是傻。
　　大小之分还是知道的。
　　小烟花肯定没有大烟花好看。
　　“爸爸，月月想看大烟花。”
　　林佳倒是无所谓稍稍妥协道：“月月要是能撑到十二点不困，那我们就看大烟花。”
　　达成约定林月月挺高兴，天马行空想象一会大烟花具体什么样子，会不会像广告里面的迪士尼乐园那种场面大。
　　小小的饱嗝打出来让她们笑了好一会，不好意思地躲阮宁胳膊后面遮小脸。
　　像个活宝，天天带来快乐。


第二百九十章
　　人民广场难得从闲适变为拥挤人声鼎沸，摊贩早早各占一角翘首盼望一单单生意来临。
　　距离新年倒计时两个小时，林月月困得不行一个劲儿打盹上下'眼皮不听使唤渡河见面难舍难分。
　　林佳和阮宁相视而笑早知道她撑不下去，依偎在一起询问林月月要不要回家去，小姑娘难得固执摇头，小手紧紧揪着大人衣服不放。
　　拿他没办法，“那月月睡一会，等大烟花开始放了爸爸再叫你。”
　　转头吩咐阮宁自己离开一会别到处走动人多会走散的，一家人找了空位置落脚林佳亲了阮宁藏起来的耳朵。
　　垂落的发丝遮住残留气息阮宁看着人远去，那点背影融入人群中很快无法追寻。
　　目光所至之处皆是虚妄。
　　却有人带着光逆向前行，游鱼穿梭人海追到这里。
　　林佳跑到气喘吁吁手里拽俩夜光灯带气球和一把仙女棒小烟花，舌头捋不直说话断断续续。
　　“阮…阮阮，这天气运动起来…呼！真是要命咳咳咳！”
　　冷不防被自己口水呛到还怪丢脸咳得肺疼脸红，一屁股坐台阶上毫无形象地大喘气。
　　形象是什么东西几块钱一斤，要什么面子呀人快不行了。
　　阮宁一旁搭把手要接过那把仙女棒被躲开，“嗯？”
　　温度稍稍烫手的生姜红茶塞进掌心还愣神片刻，阮宁失笑这个人总是那么想得周到。
　　“我不喜欢姜茶……”
　　林佳凶巴巴瞪圆眼睛似乎她在说什么鬼话，“去去去，信不信给你塞红枣枸杞进去，补气血的，回去明天就给你熬红枣银耳羹……”
　　像个小老太太碎碎念莫名可爱，肩膀一重林佳身体僵硬顺溜的话截断憋红了脸成了结巴，罪魁祸首偏偏一点都不自省。
　　“佳佳，我不想喝。”
　　特地拉长的尾音拐弯想勾住表面铁石心肠的人，跟以前喝感冒冲剂情况无甚区别，试图故技重施躲过一劫。
　　“讨…讨好我也没用…喝！”
　　嘴角一瞬间下去阮宁咕嘟咕嘟喝了大半下去拧巴个脸，林佳知道再喝就要反其道而行吐了，接过剩下那点喝个精光。
　　阮宁实在是不明白为什么还有人喜欢喝这种东西，yue……
　　这跟清淡版的藿香正气水有什么区别。
　　拖了姜茶的福阮宁身子热起来竟然出来点汗，玩心大发拉着人到人少的地方抽了根仙女棒打火欣赏。
　　呲呲冒焰火星子包裹绿火焰，像短暂停留的时间，阮宁挥了两下燃得更快了没个十秒就燃到头，有些意犹未尽。
　　转头想让人再拿一根对上林佳死亡凝视，心里慌的一匹借口显得格外拙劣。
　　“嗯，这打火机我是刚刚买的用来点仙女棒……”


第二百九十一章
　　林佳面无表情：……你编，继续编。
　　“我没跟你说过会买仙女棒回来，你怎么知道我会买？”
　　阮宁哑口无言，主动上交了拆封过的烟，连同打火机一同奉上。
　　“佳佳我发誓没抽你就回来了，垃圾桶那烟灰缸还留着‘尸体’。”
　　眼神如一汪古潭深邃，阮宁面对林佳不知怎的愈发心虚，被勾住脖子有东西顺着齿缝滑进来与之交缠共舞。
　　姜茶蛮横席卷两个人口齿之间，带着涩感。
　　钟声敲响之际数十道烟花开始接连不断升空绚丽夺目，在一声声嘈杂欢呼的祝贺里，淡化的影子纠缠不清，像极了命中注定。
　　老狐狸翻了车不再淡定，咫尺之间呼吸难抑羞涩。
　　林佳摸上她充血的耳朵意味不明：“嗯，没有烟味，阮阮还是乖的。”
　　末了补充一句：“吸烟有害健康，戒了好。”
　　恼羞成怒啪地打飞那只占便宜的“咸猪手”，阮宁去轻拍林月月脸蛋喊人起来看烟花。
　　“唔……妈妈，月月困困……”
　　眼皮子都不带翻一下拱进人大衣里呓语。
　　林佳撇嘴，臭小鬼，坏我好事。
　　拉过躲她的手林佳偏头一笑明眸皓齿：“新年快乐阮阮，我们回家吧。”
　　烟花转瞬即逝的彩光闪烁映人脸上，阮宁眼里却只容得下眼前人的倒影。
　　“嗯，新年快乐佳佳，回家吧。”
　　两个人都想彼此守了岁，希望上天将一切美好给予对方。
　　传统守岁要守到天亮，谁也不为谁让步，最后各退一步既然新年钟声已过，算都守岁了才罢休这场无可厚非的争斗。
　　倒是林月月第二天一醒鼻子要气歪了，生气自己没有赶上大烟花，怄气好久趴床上一团袋鼠蹬去蹬被子。
　　“妈妈～月月没有看见大烟花月月想看的。”
　　被子蹬到卷一团挨了林佳几下不痛不痒的揍，林月月可怜巴巴转向阮宁哭诉希望讨点什么小彩头。
　　“得了吧，你妈妈昨晚不是叫你了，是哪个小猪崽吭哧吭哧赖床不肯起来？”
　　无情拆台戳破林月月小心思，小崽子捂住耳朵此地无银三百两。
　　不听不听，王八念经。
　　不是我不是我……
　　“妈妈，你看爸爸，她又欺负月月！”
　　好一个颠倒是非黑白，“恶人先告状”。
　　阮宁赏她一个脑门戳戳给小崽子套秋裤。
　　“怎么还污蔑你爸爸，小鬼头，你爸爸给你买了仙女棒小烟花，晚上她带你玩，还不去讨好爸爸？”
　　350℃变脸林月月小小年纪突然狗腿，抱住理被子的人胳膊凑过去亲亲。
　　林佳不给她亲故意后仰阴阳怪气。
　　“哟～刚不是还说我欺负你吗？”
　　林月月扒拉过去重重好几个mua，“嘿嘿嘿，这不是月月不知道爸爸的心意嘛～不要生气了爸爸～”
　　“爸爸是天下狂霸酷炫拽第一好爸爸！爱你mua！”


第二百九十二章
　　正月辞旧迎新财政大权把握在一家之主手里，说是这么说其实背地里如果阮宁不要她工资马上表演一个你不爱我了的撒泼打滚。
　　最后五五分林某人才勉强点头。
　　从枕头底下摸出两个红包，林月月合不拢嘴来回数那几张票票，吉祥话一句接一句说个不停。
　　“新年好爸爸妈妈，祝我们开开心心每一年！”
　　林佳眼神嫌弃不肯承认眼前这只丢脸的小财迷是自己亲生的。
　　“出息，再怎么数钱又不会生小孩。”
　　林月月转身用pp对着她留下一个圆滚的后脑勺：“臭爸爸，这是仪式感懂不懂！”
　　这可是第一回收到压岁钱呢，能跟以前一样吗？
　　这也是跟爸爸妈妈第一回的过年。
　　超级值得纪念每一件事情好不好。
　　正月上旬是打工人和学生的休养生息时间，林佳难得从工作和年前腊月繁忙的准备工作抽身脱离。
　　闲适晃腿拖鞋上的短绒兔耳朵抖来抖去，电视上某综艺节目主持人看热闹不嫌事大，发问不对付的流量小花和三线明星。
　　火药味十足。
　　林佳觉得无趣换了频道，是某个名不经传平台的小网剧。
　　霍，画面当头一棒的冲击感。
　　画面里四个女人一台戏，小白莲弱柳扶风假意被推想倒进男主怀里卖惨，谁知男主未婚妻反手一勾将人勾到身上手指摸过人家的唇。
　　“妹妹，你的口红强吻了我的手指，现在它花了受到精神伤害需要你以身相许。”
　　小白莲：？？？
　　一旁的小绿茶见有机可寻泪光点点娇娇弱弱哭诉：“哥哥我不是故意推姐姐的……”
　　演到动情处特地后退两步转身想跑开营造弱小可怜又无助，哪想一头栽男主青梅熊上被抓住手。
　　“姐姐你怎么耍流氓呢？就这么喜欢我喜欢到投怀送抱？好叭，那我就勉为其难娶你叭～”
　　说完亲了小绿茶的脸拉人上车要扯证。
　　小绿茶：！！！
　　我不是我没有你怎么能胡说！
　　小白莲&小绿茶：不要脸！退！退！退！
　　…………
　　林佳在沙发上快笑岔气了，这就是传说中的山不来就我，我去就山吗？
　　相较于没见过世面的林佳，阮宁就显得淡定多了。
　　“别说，我那个时区的娱乐圈还真有发生过类似情况，影后、导演和歌手，三个人在片场互扯头花小学姬打架，这事还上了热搜。”
　　八卦是人类的天性，林佳一脸求知若渴：“阮阮，展开说说？”
　　林月月扒拉挤进两个人中间也想听听三个阿姨互相打架。
　　“影后有审美偏差在她眼里好听的歌好看的剧本，在其他人眼里是极度相反的，影后想服化道打造一个红色碎花大棉袄绿色头巾和绿色大棉裤的女主形象，导演当场掐人中。
　　“而导演自身五音不全对音乐有审美偏差，非要歌手把片尾曲改成摧拉枯朽锯木头，觉得歌手的歌太难听，歌手当场跳脚。
　　“歌手她又是演艺审美偏差评价影后演技浮夸平平无奇还不如十八线小明星，影后当场爆炸。”
　　然后三个审美偏差的人在片场开始互扯头花，场面一度激烈。
　　听得林佳啧啧称奇，这大约是有才华人的怪癖。
　　上帝还真的给开一扇门就关一扇窗户。


第二百九十三章
　　白雪将一片片房屋树木银装素裹，冬青树和耐寒的树大约是天地茫茫间唯一的亮色。
　　叶片积了厚墩墩的雪，枝桠心甘情愿被压弯，也有熊孩子大喊一声“盖亚！”
　　咚的飞踢一脚树干厚厚一层雪兜头压下来给人砸进雪堆里，想学样装酷没踢中的小孩一头栽雪里，摔了个四仰八叉。
　　玻璃门结了浓重水雾正是室内外温差的体现，林月月这个小调皮已经鬼画符霍霍了去。
　　“这个是小猫，这个是小狗，这个是爸爸！”
　　手舞足蹈画完指着杰作让人欣赏，林佳余光瞄了一眼脸都绿了。
　　“说谁是ju呢？天天吃了睡睡了吃的月月才是ju。”
　　林月月：我不听我不听我不听！
　　爸爸就是ju！
　　林佳眯了眼抽纸巾过去三下两除二把幼稚鬼的画全部擦干净，得意洋洋冲小崽子扬了下巴挑衅。
　　“月月先不仁就别怪爸爸不义了。”
　　置身事外的阮宁数控笔不停记录这俩欢喜冤家的点点滴滴，小打小闹睁一只眼，闭一只眼就是了。
　　不然会爆发一场难以收场的争斗。
　　无非是夹中间做裁判官的自己受罪。
　　比如林月月告状：妈妈！爸爸又欺负月月了！嘤嘤嘤！
　　然后林佳也拉踩小崽子几jio：阮阮我没有你要相信你的大宝贝……
　　义正言辞地让阮宁做出选择，到底更爱谁？
　　这个问题无疑是没有营养且难度非凡。
　　好比是恋爱界的死亡疑问一样无语：女朋友和妈妈同时掉进河里你先救谁？
　　这俩争宠也不是一天两天了，正是如此阮宁才乐得清闲隔岸观火，看热闹。
　　厨房水烧开了呜呜呜鸣叫提醒主人及时关闭开关。
　　林佳一扫懒散和逗小崽子玩的心态，关了水壶去找洗脚盆过来，一个眼神林月月就主动去拆新的泡脚包。
　　深褐色物质随着开水一烫从沙袋往外渗透开，林月月灵光一闪想到了一个不好的东西嘀咕。
　　“爸爸，这个泡脚包泡开怎么像它在尿尿……”
　　从来没这么想过的林佳一噎看向泡脚包眼神奇奇怪怪，好半晌才翕动嘴唇。
　　“月月，你不能淑女一点高大上一点吗？尿尿两个字太粗俗了……不能换个形容比方说瀑布，网上饮食博主不是有一款叫土星瀑布的吗？学学人家。”
　　林月月也不服气：“那月月又没有喝过嘛，现在p图的老多了怎么能知道是真假。”
　　林佳一寻思好像也是，看过教程很简单弄个冰球简易版卡杯口，着从上面倒咖啡或者是牛奶。
　　“阮阮可以泡脚了，我去给月月实践实践。”
　　艾草苦涩气味莫名心神安定，阮宁靠沙发上看厨房两个人手忙脚乱唇角带笑，心情不错地哼着不知名的调调。
　　“啊！爸爸！咱家不是没有冰球这种东西吗？”
　　“啊这，去楼下捏个雪球怎么样？”
　　“不要，那不就化了吗？雪是不能吃的。”
　　最后什么瀑布通通去见鬼吧，热牛奶它不香吗？
作者有话说：
ju=pig doge


第二百九十四章
　　林佳很熟练把阮宁冰凉的脚揣进怀里捂热，跟做过很多遍一样。
　　小崽子也要试探性jiojio伸出去踩人大腿，一踩缩回去一踩缩回去，几番试探之后发现林佳眼皮子都未曾掀一下赏她一个眼神。
　　胆子愈发大理不直气也壮脚丫子钻人膝盖下面，典型的得寸进尺。
　　林佳懒洋洋打呵欠并不理会小崽子的玩闹，纵容她的行为。
　　林月月根本不懂大人流行一句话：事出反常必有妖。
　　等不暖和想撤回发现纹丝不动，先前松垮随便一钻就进去的膝盖，此时无比有劲夹住她的两只脚丫。
　　吃亏之后林月月憋红了脸嗷呜一口气鼓鼓咬林佳手上，知道做了坏事会被打一顿火速躲阮宁后面反复探头。
　　林佳：臭小子蹬鼻子上脸。
　　嫌弃擦掉手上一圈拉丝的口水，要不是道德原因，林佳真想搞一个止咬器给小崽子戴上。
　　跟个小狗似的。
　　待家里太久骨头懒散再不运动头上隐约有了长蘑菇的势头。
　　也为了消耗这个年纪的林月月精力充沛，林佳翻出来两个绑手腕连一起的防走失弹力环。
　　决定拉林月月出去溜溜（？）。
　　一手老婆一手娃，拖家带口溜达溜达。
　　买来没怎么用过的扭扭车隔壁杂物房不知吃灰多久，主人良心发现（大雾）拖出来。
　　在车把手绑好绳子一头牵手里，林佳热情邀请阮宁做她的第一个乘客。
　　街上人还不是很多大部分因为天气原因不愿意出来，亦或是好不容易有假期自然补觉到天昏地暗。
　　雷打不动。
　　大妈们闲不住见今天没下大雪，急吼吼call小姐妹拉音响占据无人的公园。
　　广场舞歌曲旋律上头大妈们一边哼歌一边跳舞，那几把文艺汇演的扇子有模有样跟着节拍挥动。
　　出来放风的不止林月月一家，基本上都是带小孩的。
　　公园出现这么一幕场景令人们总是忍俊不禁。
　　米白色呢子大衣的女人穿驼色靴子心甘情愿拉车，黑色大衣的女人包裹严实坐儿童扭扭车上把控方向。
　　前者手腕牵引绳那头还远远跟着小碎步慢跑跟速度的小萝卜头，小姑娘粉雕玉琢活像雪团子，让人恨不得上去捏脸捏个够。
　　人们看上去发现这一幕居然意外和谐。
　　大约就是传说中的，父母是真爱，孩子是意外。
　　雪团子跟不上前面的大人又摔了一跤特别委屈，豆大的眼泪令人心都化了只想赶紧上去哄一哄。
　　“呜呜呜！欺负人！妈妈！”
　　林佳拉着人跑了一段，被那阵哭声吸引到回头，只能拉车往回走。
　　林月月麻溜爬起来噔噔噔抱住阮宁，“月月也要坐嘛～”
　　坑娃第一人林佳眼珠子一转，“月月，其实拉车也很好玩的，要不要试试？跟爸爸比赛看谁能拉妈妈跑最远。”
　　小家伙扁嘴这话一听就是爸爸在胡说八道，林佳跟她贴贴耳朵叽里咕噜一顿密语。
　　月月想不想妈妈对你刮目相看？爸爸拉好一会力气肯定没有月月充足，想不想妈妈夸夸你？
　　如同恶魔的低语，林月月没忍住诱惑，眼睛突然亮起来摩拳擦掌。
　　夸夸！我来了！


第二百九十五章
　　阮宁甫一抬头就看见林某人又在忽悠林月月了，小朋友被骗多少次还不多留个心眼，傻不拉几的，不知道遗传了谁。
　　“盖亚——！”
　　林月月大喊一声光的称呼使出吃奶的劲拖扭扭车奔跑，阮宁猝不及防后仰险些摔出去。
　　别说，小朋友还挺有劲。
　　幼儿园学历的林月月只觉一开始非常轻松，这不是信手拈来？
　　跑过一个弯道发现力不从心越来越艰难前行，一屁股坐地上大喘气怀疑是不是最初太用力。
　　“啊！！！爸爸！月月跟你没完！鲨惹你啊！”
　　回头的场景令林月月小小年纪就理解到社会人心的险恶，跟个炮仗没区别炸毛。
　　扭扭车上林佳坐阮宁身后将人圈进怀里一起控制方向，小崽子眼尖一下子看到林某人偷亲。
　　臭不要脸！为老不尊！
　　搜肠刮肚自己能想到的全部成语，林月月扔下绳子冲过去誓要给林佳一点颜色看看。
　　阮宁留在原地迷茫一会，默默拢紧棉袄乐呵呵双手揣袖子看热闹不嫌事大。
　　只是你追我赶的一大一小动作跳脱，一举一动像极了某著名电视剧里面的那只猴，路人喜闻乐见欣赏地津津有味。
　　“我以后有娃没准比她玩得还厉害，趁娃小不多玩他/她一会，长大了可就不可爱了。”
　　“我家娃天天问爸爸为什么大人不挑食，我每次说长大了就知道了，实际上是因为大人买的菜都是他们爱吃的，根本不存在挑食的现象。”
　　“夺笋呐……”
　　听别人碎碎念打开话匣子，阮宁也想起来林佳这个人计谋（花招）特别多。
　　千层套路可不是。
　　林月月可不爱吃药捏鼻子也不喝，林佳把小馒头吸饱感冒冲剂喂给她，还聪明地一颗有药一颗没药交叉喂。
　　夏天还冻过板蓝根午时茶冰棍，好长一段感冒时间用板蓝根冲剂骗月月是儿童版咖啡。
　　唬得月月一愣一愣，屡试不爽。
　　儿童版咖啡最后在线翻车还是林月月亲眼看见才撞破，为此林佳被小崽子赶出房间睡了两个晚上的沙发才罢休。
　　快岔气追不上人林月月死不认输：“爸爸…你…呼…有本事别跑！”
　　同样岔气扶自己膝盖喘气的林佳：“哟！有…有本事…呼…月月来抓我啊？”
　　林佳发誓如果天天溜小孩她会折寿的，年纪大了受不了折腾，这一套下来不知道是多少天的运动量。
　　养娃=腰不酸了=腿不疼了=人也没了。
　　眼见人追不上林月月气得够呛：“爸爸，你给月月等着，爸爸以后老了，月月就牵一只哈士奇，让你天天快快乐乐。”
　　林佳：你可孝死我了。
　　“没关系反正以后爸爸总是跟妈妈在一起，月月总得出去住校上学一去半个月回不来，爸爸为了你别回家，争取给月月报名特别远的好学校，让月月半年都回不来。”
　　阴恻恻的微笑戳林月月心上，终究是小朋友越想越气，气哭JPG。
　　跌跌撞撞跑向阮宁要告状。
　　“臭爸爸！妈妈在爸爸欺负人这块是爱月月多一点还是爱爸爸多一点，爸爸心里有数！”
　　潜台词：等我告完状我看你挨不挨骂！
　　林佳：蒜你狠！


第二百九十六章
　　被坑去当苦力的林月月终于如愿以偿坐上“人力雪橇”，合不拢嘴奴役林佳快点快点再快点。
　　“驾！驾！爸爸你不行啊！”
　　林佳见不得她得瑟的模样一个急转弯给小崽子甩飞出去，特地找的安全角度让她栽萝卜扑进雪堆里。
　　两个人互相看对方眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子。
　　那点风透过围巾直灌口鼻阮宁不适地拉下它重新整理，碎雪吸入鼻腔无法呼吸伸手去捂住让自己好受一点。
　　小情侣你侬我侬手挽手谈笑风生路过，女孩子瞪大眼睛道：“姐姐，你流血了。”
　　什么？
　　阮宁愣住松手一看雪白的手指上红色横乱，已有渗过指间要往外漏的形势，另一只手从鼻下抹过仍然是一团刺眼艳色。
　　喉咙咽下去粗粝的痛口腔一股腥味令人作呕。
　　止不住的想咳嗽。
　　大脑嗡嗡嗡空白一瞬拿纸巾去捂，慌乱擦掉大致血迹将干净纸巾往上包裹一层捏成一团揣进口袋。
　　手机映照的脸无比苍白，似要与这雪交融去。
　　口红抹上无气色的唇捻开粘一点擦脸上匀开，看上去同常人无异阮宁才开始清理指甲缝凝固的血痂粉末。
　　见天色不早，林佳领上林月月回来准备回家，心惊阮宁怎的不围好围巾。
　　“阮阮，怎么不围上围巾，这风时不时还是吹得冷，不能大意。”
　　说着提上围巾要给人重新围一遍，阮宁精神紧绷来不及阻止但也知道此时拒绝会让她生疑。
　　“闷久了喘不上气刚想透透气来着，只一会不碍事的。”
　　林佳视力向来很好很快捕捉到围巾有一块颜色不对，像是粘上去什么。
　　要拉开的时候阮宁看了一眼顺着话头：“嗯，可能是口红粘上面了吧，回去洗洗就好了。”
　　看阮宁唇上的口脂当真缺了一块跟旁的颜色浅一些，林佳并没有多想给她围好围巾将林月月抱上扭扭车。
　　“好，等回家我倒些热水洗干净吹风机吹吹。”
　　绳子绕手掌几圈拉上两个人回家，时不时回头嘱咐。
　　“月月，不要乱动，让妈妈抱着你暖和一下，妈妈冷。”
　　“好～月月给妈妈暖手～”
　　路上路过垃圾桶阮宁眼疾手快丢了那团皱巴巴的纸巾，林佳没看见林月月只以为是自己刚刚擦鼻涕的，便没有多问。
　　“月月今天的寒假作业日记打算写什么呀？”
　　林月月手舞足蹈比划今天发生的一切，添油加醋描述夸大英勇斗邪恶势力的自己。
　　我可真是个小英雄。
　　“拉倒吧，小心爸爸去老师那儿投诉月月说大话。”
　　猛遭拆台林月月可不开心，暗戳戳在小本本记她一笔：坏爸爸又欺负人了，哼。
　　林佳拉着她放在心上唯二的两个人，车轮噶次噶次压过碎雪，朝避风港驶去。
　　腊梅枝条抽长点点嫩意比不过花朵盛放正浓，寒冬并未碾去灿烂好颜色。


第二百九十七章
　　商量一番决定温泉旅行时间订在周末，林月月兴奋归兴奋收拾起来一点不利索，林佳心想年纪轻轻拖延症不好。
　　逮住小崽子引诱+激将法调动她的积极性。
　　“月月，爸爸跟你玩个游戏，咱们计时在两个小时以内把行李收拾好，并且将弄脏弄乱的房间恢复整洁。”
　　林月月一个鲤鱼打挺丢开手里捏皱的衣裳，一个人收拾可没意思了，你要说这个我可就不困了。
　　一个大行李箱摊开林佳指了指地上划分区域。
　　“左边一半是月月的，另一半放生活用品，右边是爸爸和妈妈的，要仔细考虑带什么东西哦。”
　　林佳倒是觉得小姑娘臭美会塞满漂亮的衣服好玩的玩具，以及杂七杂八的饰品。
　　林月月一个刺猬刨坑抱一大堆自己的衣服，对镜子比划想象那边的各种情况。
　　穿小裙子不行呐，会好冷的，这个厚可是没有配的鞋子……
　　穿上一套又一套花枝招展去求助阮宁，“妈妈，月月穿哪套好看呀？”
　　某换装游戏也让阮宁乐此不疲，时不时给出一点小建议。
　　“月月，听说那边雪下得比这边还要大呢，到时候可以去滑雪。”
　　滑雪！？
　　“好哦！妈妈教月月！”
　　从没玩过滑雪林月月天马行空，到底是怎么样才滑起来的呢？
　　雪不是一踩一个脚会陷进去吗？
　　又好奇又心动。
　　把最后一件毛巾放进行李箱林月月呼出一口气，坐床上看林佳连同阮宁的衣服都叠好整理。
　　哎呀就说忘记什么了，林月月一拍脑门想起来还要带上蛙蛙一起去。
　　每天都要抱着蛙蛙睡觉的，蛙蛙是她最好的晚安朋友。
　　找一圈没找到林月月不信邪弯腰看床底下，没有；被子下面，没有；枕头后面，没有。
　　此时人与人之间的信任多么脆弱无助苍白无力。
　　“爸爸，你站起来月月看看。”
　　林佳跟见了鬼似的看她，满脸你在说什么鬼话：“？爸爸这里没有。”
　　要是屁股能坐着玩偶她怎么会不知道？
　　林月月执拗地要她起来：“那爸爸怎么不肯给月月看一下？爸爸你心虚？”
　　林佳地铁老爷爷看手机：“爸爸说没有了，月月怎么不相信爸爸？”
　　“月月不信……”
　　“……”
　　最后房间确实没找到蛙蛙在哪，林月月跑去客厅找，先去看了厨房，又去看了玩具箱，还打开洗衣机蹲下去观摩。
　　没有。
　　阮宁看着小崽子前前后后忙碌十来分钟转来转去，没忍住问她。
　　“月月，你找什么东西呢？”
　　林月月特别委屈，“妈妈，蛙蛙不见了，房间里面没有外面也没有，蛙蛙长腿跑了。”
　　视线下移一两寸阮宁沉默了，自己还没有到阿尔兹海默症出现幻觉的地步吧。
　　“月月，你看那是什么。”
　　林月月顺着阮宁的手指方向大吃一惊，喔，刚刚一手毛巾一手蛙蛙，想着叠完毛巾再放蛙蛙，顺手就夹胳肢窝了。
　　林月月腼腆极了特别不好意思，脚趾头能抠出一座芭比娃娃的豪华城堡一溜烟跑回房间。
　　丢死人了。


第二百九十八章
　　女儿肖父这句话在林佳身上活灵活现，前脚林月月刚犯的大脑bug，后脚林佳就跑出来一模一样左顾右盼寻找。
　　“阮阮，你看见我手机没？刚还握手上等我拉上行李箱拉链手机就不见了。”
　　一眨眼功夫手机能自己插翅膀飞了？
　　林佳是不愿相信的，如果手机会飞猫都能开口讲话了。
　　“我给你打个电话听下铃声。”
　　一串音乐近在眼前林佳往后一摸特别尴尬，想起来刚刚是随手放后面口袋里了。
　　“阮阮，你刚刚是不是早就知道了？别笑了……”
　　林佳无地自容恨不得眼下地砖刨个缝人钻进去算了。
　　丢死人了……
　　*
　　正月旅游的人也多相同之处皆为拖家带口，排队等待安检进入。
　　小孩儿跑来跑去眼见着即将轮到他们一家，小孩妈妈喊了半天不回来，小孩被自家的老爸一个大鼻窦扇屁股上拎鸡仔过去。
　　还有皮到一转头家长大惊失色扒拉出来往安检传送带里头爬的臭小鬼，抓出来连拖带拽一顿揍长记性。
　　吓的林月月老老实实缩家长怀里不敢作妖，扎的丸子头被安检员捏两下林月月皱个脸“自首”。
　　“叔叔，月月没有藏奶糖在头发里，都在帽子里面不要抓月月。”
　　安检员憋笑掏出小崽子帽子里头的全部家当交给家长妥善保管，“小朋友这么诚实，叔叔就不抓你了。”
　　林月月不懂为什么大家都在笑，心心念念进了妈妈口袋的奶糖还能不能要回来两颗。
　　如果不能要回来，那就多撒点娇嘛，妈妈会同意的嘻嘻。
　　*
　　“wo！爸爸妈妈这里好大！比之前的都大！这里能看见一整个滑雪场呀！”
　　没想到普通大床房前面的人前仆后继地续房，平台打电话补贴钱进去调成豪华大床房，倒是捡漏了。
　　林月月趴飘窗上看那些滑雪的人从高高的山坡上狙击炮般冲下，顿时激动不已。
　　这可太酷了！
　　自动忽视小坡摔得歪七扭八的新手玩家，林佳摇头想林月月还是没有经过社会的“毒打”，等到时可不要摆烂躺地上佛系升天。
　　想是一回事，现下要做的事情是另一回事。
　　“好啦好啦，月月快下来别看了，坐这么久飞机不饿吗？咱们放下行李去吃饭。”
　　林月月举双手赞同：“吃饭饭！妈妈，这里会有什么好吃的呀？”
　　阮宁来之前就做好了攻略，寿司小朋友不能吃排除，“这里的海鲜特别出名，月月想不想吃大螃蟹和大虾呀？”
　　小崽子连忙点头要要要，指名林佳到时给剥好两人份。
　　林佳好整以暇点头道：“嗯，我知道，爸爸剥的全部是妈妈吃的，月月没份，妈妈那么瘦补身体，吃两份要的要的。”
　　于是大腿挨了林月月一顿锤，“坏爸爸！”
　　明明知道月月不是那个意思嘛！
　　虽然妈妈的确要补身体的，但是，但是月月也很想吃的……
　　某只要气哭的崽让林佳发动哄哄技能，“爸爸另外给月月剥就是了，爸爸给你开玩笑的呢，怎么舍得月月没得吃。”
　　阮宁叹气总是给人气哭再去哄，何必呢。


第二百九十九章
　　房间自带的嵌入式温泉早把玻璃门捂出白蒙蒙的汗，假山和池子边特地装的石头别有意境。
　　雾气挂在石头上像是下定决心偏要它渗透水那般，湿漉漉的。
　　同样湿漉漉的还有钻进去玩水乐不可支的小崽子，泳衣荷叶边裙摆拢一起盛了不少水，掬一把温泉水调皮想泼林佳身上拉人一起玩儿。
　　“月月，小鸭子先陪你玩，爸爸盛点温泉水给妈妈洗脚，妈妈累的睡着了，要轻轻的不要吵醒她。”
　　嬉笑声音止住林月月乖巧点头捂住嘴巴，催促爸爸快去快回。
　　“好的好的，爸爸也要轻轻的。”
　　脱去那层毛线袜子林佳一摸手上全是凉凉的湿意，一惊阮宁怎么出这么多冷汗，眉头紧蹙将室内空调调高几度去检查被子盖好没有。
　　床上的额头也出了不少汗，睡得并不安稳，像是梦魇住追着什么手指抓住被子。
　　林佳给她擦了汗握住她手，被阮宁的力气攥得有些疼，于是回握去拍人脊背哄。
　　“阮阮，阮阮，我在的，别怕。”
　　心跳过快惊醒看见林佳骤然松懈力道，心安是一瞬间的事情，哑声道：“我刚刚怎么了？”
　　林佳拉她起来找毛巾递给她，“没事，有点做噩梦了，所以叫醒你了，水端过来了，我给你洗脚，暖和一下。”
　　“嗯，想喝水。”
　　林佳点头去接水回来见人已经将脚揣进盆子拨水玩，才松一口气。
　　不管怎么样，开心就好了。
　　皮猴一串湿脚印踩地板上留下尾巴，小嘴撅老高跑出来。
　　“月月要泡坏啦，爸爸还不给月月洗澡，小鸭子不好玩了，妈妈月月也要喝水～”
　　哪里是要泡坏了，是没人陪一个人玩腻了无聊才对。
　　阮宁套上拖鞋把人往浴室带拿毛巾擦她湿成刺猬的头发，“怎么不穿鞋呢，妈妈给月月洗澡，水喝了睡前要上厕所别忘了。”
　　“好～月月记住了。”
　　*
　　夜里林月月牵蛙蛙的手睡得踢了两下被子，林佳把她从被子里面提溜上来露头，闷出汗来了。
　　背对她们的人肩膀动了一下，能看见她双手拥抱住自己略微蜷缩。
　　林佳深知这是缺乏安全感的表现，因为曾经的自己也是如此。
　　小心掀开被子下床转到另一边挤进去，拉过阮宁的手搭自己腰上搂住人安抚。
　　阮阮最近总是这样，没来由的慌张，到底是在害怕什么。
　　或许这次不该带人出来旅行的，反而给她增加了压力，怎么样才能让她开心起来啊。
　　这是一个很难又很简单的问题。
　　楼下飞驰而过的汽车发动机仗着街道无人使用这片土地，给未睡着的人几分躁意。
　　天空不见半分光亮无边无际。
　　齿轮带动某种意义上的机器，交轨磨合，方正死板的声音，无人接听，声音本身也毫不在意。
　　世界线开始收束……


第三百章
　　作为B市最大的滑雪场临山而建是特色，十几年口碑日益增长许多游客从全国各地慕名而来。
　　松树围绕滑雪场栽种隔出来新手区和老手区，以免新手误入高风险地区。
　　雪坡堆出挑战性高度被机器和老手一次次滑过压实，日常检测是否安全确保能够开门迎客。
　　缆车负责将穿戴好滑雪装备的人送到雪坡上，极大省力。
　　高手滑雪单板，双板简单更适合初学的人。
　　林月月企鹅式歪歪扭扭脚上拖上两个笨重的板行走，噗叽侧翻险些滚雪球滚下去。
　　林佳斜着堵住往下滑的小崽子拉人起来，“太重了吗？爸爸给你换可以坐上去滑雪的板子好不好？”
　　林月月先是摔了一下扁嘴想哭，想到刚刚看见别的小朋友玩的贼溜，暗自给自己打气。
　　“没关系的爸爸，那些小朋友刚开始肯定也是不会，月月要学的。”
　　林佳颇为欣慰：我的崽子长大了，变得更坚强了。
　　手握滑雪杖阮宁以身作则跟在林月月后面，“月月，等会我们上小缆车，去小坡那里，妈妈先滑到半路月月再滑。”
　　不看着一点小朋友会害怕，也担心小朋友不会刹车栽下去，半路滑铲刹车快一点当然也要控制危险，不得已再用这个办法。
　　林佳跟着林月月滑下去控制速度在她身旁，“月月，慢慢内八字减速不要慌，如果左右要一边倒就拿滑雪杖戳那边的地保持平衡。”
　　言传身教的效果很不错，林月月虽然紧张第一次滑地特别慢，也有惊无险滑到阮宁面前得了夸奖。
　　“月月第一次滑就这么棒，月月真厉害。”
　　喧闹人群中无人听见某个缆车螺栓松弛发出的嘎吱声，经过精密恰好计算的不为人知蓄力着等待崩毁的节点。
　　突如其来的耳鸣激烈阮宁下意识捂住左侧耳朵，眼前景物晃了一点重影之后稳稳当当的无事发生。
　　林佳揽住突然松开缆车把手的人有些担忧，“阮阮怎么了？头晕吗？等下缆车我们就回酒店吧，滑雪不行还有溜冰，缆车是不是太高了。”
　　耳鸣过后阮宁笑了笑，“嗯，有点恐高，我们下去就不玩了结束。”
　　缆车低雪坡不知怎的未曾停下直接略过目的地高升，顺着钢索攀爬上更源的老手高雪坡方向。
　　后面该下的人却安然无恙的下。
　　阮宁握紧滑雪杖敏锐察觉不对劲强行镇定自己，没准只是一个意外呢……
　　高雪坡慢慢滑也是可以滑到底的，届时快点回去。
　　“咦，我们刚刚缆车怎么没停？”
　　“可能是这个缆车停顿短吧，等会让工作人员带我们回低坡那里。”
　　林佳想了想也是，格外叮嘱林月月等会不要乱跑。
　　踩上实地阮宁才心里踏实些，“佳佳，你去找一下那边的工作人员，我们在原地等你。”
　　“好，马上回来。”
　　螺栓即将到顶不堪重负脱落一边钢索断裂发出刺耳电弧声，紧接着另一边钢索牵扯缆车重力原因左右摆动撞上旁边无人缆车框的发出巨响。
　　唯一钢索在撞击力过度摩擦火花直线带了几米，断裂后缆车倾斜掉落撞向积雪皑皑的山脉一阵轰鸣。


第三百零一章
　　造成混乱只是一瞬间的事情，短短五分钟不到缆车撞上山脉，极大的裂缝后紧接着雪体开始滑动。
　　积雪脱落式下坠引发极大雪崩。
　　白色“泥石流”吞噬绿色雪松海浪般无情拍打地面，冲毁山间无人的设备监测屋直奔山脚。
　　拦腰截断的树木掺着沙雪滚动势不可挡。
　　人员疏散鸟兽状撤离，留在高雪坡的老手跟死亡赛跑往边上滑得再快再快尽量去避开雪崩范围。
　　滑不过的人就近躲岩石后面抓紧，舍弃身上笨重的一切外物深吸一口气憋气以免雪吸入肺部导致窒息。
　　阮宁快速解开林月月和自己的滑雪板扔掉滑雪杖，一把抱起林月月寻找岩石躲避弓起身子。
　　迅速拉开羽绒服拉链将林月月裹进怀里。
　　“月月！抱紧妈妈！”
　　小姑娘不知道发生了什么听见妈妈如此大声，敏锐感知到危险紧闭双眼用力抱紧了暖和的躯体一切照做。
　　耳边浓重呼吸急促伴随外界轰隆隆似打重雷震耳欲聋。
　　嘈杂声夹杂一下闷声是阮宁发出来的声音。
　　“妈妈？”
　　“不要说话……”
　　*
　　事故发生时林佳脸色骤变不要命似的往回跑，被工作人员拉住胳膊阻拦往安全的方向拽。
　　“你疯了！不要命了！？雪崩从那边滚下来不要往前面冲！太危险了！”
　　“放手！我老婆孩子在那边！放开！”
　　未曾挣脱雪已经冲下来工作人员拽倒她大吼：“深呼吸憋气！抱头！别吸了雪进去！”
　　*
　　灾难呼啸而过之后是死一般的沉寂，没有飞鸟的啼叫和人交流的声音。
　　只有山间空荡荡的风时不时尖叫成为世界的绝响。
　　救援队来的很快开展搜救行动，不敢轻举妄动拉响警笛，人们也不敢大声喧哗以免第二次雪崩的发生。
　　搜救犬灵活带领搜救人员嗅探人的气味，搜救人员深一脚浅一脚淌进比膝盖深的雪里。
　　无端的安静让林月月害怕只揪紧了阮宁的毛衣，轻轻喊道：“妈妈…月月害怕……”
　　阮宁保持姿势蜷缩出林月月的空间，沉重的雪压身上并不舒服。
　　冻僵的手才得空摸上额头，心里有数。
　　右眼火辣辣的刺痛比后面还要拉扯神经，没有人比她更清楚那是什么东西。
　　“爸爸会来救我们的，不怕，相信爸爸，月月睡一觉爸爸就来了。”
　　林月月闭上眼睛睡不着，耳边是阮宁轻轻的哼歌的调子，疲惫感粘住眼皮又强撑着不想睡觉。
　　心跳好快无来由的难受抱紧人没有一丝作用。
　　很奇怪很奇怪。
　　不能睡啊，可是好困啊。
　　不能睡啊，睡着了就……
　　就会很难过很难过的。
　　噢……
　　杂乱的思想在平和曲调里抚平梳理，好像什么删除了这些极其重要的东西。
　　是残忍的魔鬼剥夺了感官陷入无精打采的睡眠。


第三百零二章
　　分明是一天最亮时刻天气再不好也会有光，即使埋在雪下也应当眼前白色一片，有些人也能看见雪具体的样子。
　　视线一片模糊旧信件上沾染的墨水，吸干了明亮的颜色。
　　湿润寒气附着鼻腔冰凉到喘不上气换嘴小口小口呼吸，低头不让鼻腔流动的液体倒灌进喉咙。
　　鼻子是灼痛的被口腔呼吸时不时带动吸一口空气，气管也是在火烧到随时想呕吐。
　　牙尖撕扯出藏在袖子里的毛衣袖口正面擦拭吸走一部分热量的小偷。
　　微微转动手腕捏上鼻梁两边企图制止不该出现的东西。
　　疼痛使意识沉重比压身上的雪还要重，肺部挤压火辣辣的烧灼。
　　人死前会出现走马灯以往阮宁是不信的，毕竟死不是一件难以预料且十分迅速的事情吗？
　　医院这么多病人，拼命抢救最终监测器拉成横线只是短短几分钟的事情。
　　这几分钟，真的够一个人回忆生平一切欢喜和遗憾吗？
　　当事实摆在眼前时却又不得不信。
　　或许在做出哄睡林月月这个决定时，就已经料到了结果。
　　一幕幕片段压缩成一场酣畅淋漓又鲜明的电影，快速闪过，却又让人记忆犹新。
　　阮宁久违地想起了小时候不痛快的往事，长大后麻木的生活，以及，到这边来日夜欢喜的全部。
　　一场电影总会有落幕，一个人的路车马再慢也能走到终点。
　　长长短短，分分合合，嬉笑怒骂，皆成文章。
　　这可怎么办啊？
　　这可怎么办啊……
　　放不下的人，会是最伤心的，自己亦是间接违背了约定。
　　跟月月拉过好多勾哦……
　　不能陪佳佳一起走到头发花白的尽头。
　　视觉嗅觉逐渐抽离唯独听觉还苦苦挣扎残留着。
　　听见雪窸窣挖开的声音，听见有人交谈的声音，听见林月月喊妈妈有人来救的声音……
　　最后听见熟悉的那个人，异常颤抖随时要哭出来的声音。
　　别哭啊，我只是短暂的离开一会，好困啊……
　　睡醒就又能看见你了呀。
　　“阮阮……”
　　还不知道发生什么的林月月还在碎碎念滔滔不绝。
　　“爸爸！你怎么现在才来呀！月月跟妈妈可害怕了！”
　　“妈妈！爸爸来救我们惹，月月相信妈妈的话！”
　　“妈妈为什么还要捂着月月的眼睛呀？月月都看不见了……”
　　“喔，是不是妈妈还在害怕呀？有月月在的，妈妈不要怕。”
　　救援人员都背过身去不忍继续看下去，抬头看天心里怒骂这命运默哀着。
　　雪地里侧躺蜷缩的人毫无生气，脑后的雪染成了天边迟来的晚霞，开在风雪里的玫瑰刺人的红艳夺目。
　　雪珠子细碎凝上精致的脸仿佛冻结的睡美人，红色的河流从额上淌到下颌，凝固成书本美丽的图画。
　　袖口的毛线吸饱了从主人身上剥夺的热度，红的发黑，沉甸甸贴在那里。
　　担心冻到小姑娘还将人紧紧揣在怀里，又生怕小姑娘吓到于是在最后捂住了她的眼睛。
　　年幼的林月月不该见证这现实的残忍，于是妈妈用行动告诉她。
　　不要看。


第三百零三章
　　血液从头到脚僵硬霎冷，那点大风刮在心口似夹杂的刀刺入，破了大口子发出难听的呜鸣，寒凉无比。
　　浓重滚烫的泪融化地上的雪，洒出一个又一个小小的窝窝。
　　有很多质问和悲喊在此时无法发声，阮宁拼命维护小姑娘柔软快乐的心，不能辜负……
　　视线模糊用袖子擦了一遍遍去抱不明所以的林月月，强忍喉咙冒出来哭声抓握上阮宁发凉僵直的手。
　　掰了好久没掰动肩膀开始难抑地颤抖。
　　阮阮是抱得多紧啊，多么舍不得月月受伤和害怕。
　　林佳无法原谅自己亲手用力掰开阮宁一根根手指，更无法原谅自己为什么要离开她们身边。
　　都是自己没有照顾好才会变成这样，无比痛恨为什么死去的不是自己，为什么偏偏活下来的是自己……
　　“爸爸？”
　　林月月不明白为什么爸爸抱自己抱得那么紧，连头都不能动弹，听见那点像哭的声音恍然大悟。
　　“爸爸害怕呀？没关系的，月月好好的呢，妈妈也是，爸爸是胆小鬼呢。”
　　“嗯…爸爸是胆小鬼……”
　　*
　　这场事故发生医院人满为患，大多受到惊吓哭闹不止的孩子，除此他人多少只是轻伤。
　　世界划成两个样子，一半灰色无情，一半劫后余生。
　　坐长椅上吃糖晃脚丫的林月月逐渐变得无聊，远处拐角发生了什么并不知晓。
　　死亡报告白纸黑字的鉴定潮水般窒息，林佳揪住心口的衣裳靠墙死死攥皱那张纸双目赤红。
　　原来心痛至极悲伤至极真的会干呕头晕。
　　好痛，好痛……
　　阮阮当时得有多痛啊，她会有多难过啊……
　　被雪崩撞下来的石头砸到后脑勺，血淋淋的大洞，有血流进眼睛，失血过多导致双目失明，鼻腔的血倒灌进喉咙，最后，是窒息……
　　“对不起林女士，我们对阮女士的事故感到非常悲痛，这场意外并非我们所愿，我们会做出相应的赔偿……”
　　“赔偿？哈……我不要你们的赔偿，你把她还给我，还给我啊！”
　　情绪激动拎着那人的衣领卑微的祈求，护士和那些人急忙上来劝阻拉人。
　　听见声音林月月跳下椅子过来找人喊爸爸，林佳这才颓废松手哑声道：“滚吧。”
　　整理好情绪迎上去问：“月月，有事吗？”
　　口袋装了一包拆开没吃多少的糖，林月月却提不起精神。
　　“爸爸，你是不是哭很久了？眼睛好红。”
　　“是呀，爸爸是胆小鬼，今天被吓到了才哭的。”
　　林月月牵上林佳的两根手指头安慰道：“爸爸别怕了，妈妈要笑你的，我们去接妈妈回家好不好？月月不想待在这里，什么时候一起回家呀？”
　　咽了咽刀割般的喉咙林佳尽量让自己表情正常，去编织不愿面对的谎言。
　　“嗯……妈妈受伤了需要医生治疗静养，暂时回不了家了，等妈妈好了我们才可以见她，到时候月月跟爸爸一起接妈妈回家。”
　　消毒水刺鼻气味，忙碌的铁质推车搭载药品同她们擦肩而过。
　　每个人都在忙碌自己的事情，没人去关注她们之间的对话。
　　更没人听见机械有些得意的声音。
　　bug已排除，世界线正常运转。


第三百零四章
　　林月月跟小麻雀一般叽叽喳喳在医院附近的馆子点单，踮脚去看贴在墙壁上的塑料菜单碎碎念。
　　“爸爸，月月要吃煎饺和牛奶，我们给妈妈打包生煎包和豆浆过去好不好？”
　　林佳失魂落魄掀开门口的塑料帘听到这句话努力扬起微笑，只是讽刺自己平常的戏精演技到头来用在骗最亲的人身上。
　　“嗯，等月月吃完我们再给妈妈打包一份，光吃煎饺月月吃不饱，爸爸再给你加小份抄手。”
　　店内临近晚上稀稀拉拉没有几个人，时代变迁的科技，冷天宁愿点外卖也不愿意出去。
　　老旧的空调嗡嗡嗡抽气放暖，林月月热得出汗扯下围巾大快朵颐，林佳缩了缩麻木的脚通体生寒。
　　“爸爸不吃吗？”
　　桌上的餐点在上菜之后全部推向自己，林月月吃好一会才发现林佳面前空无一物。
　　林佳翕动发白嘴唇咽下去那点干涩发苦，“爸爸现在还不饿，晚点回酒店再吃，月月快吃等会凉了。”
　　林月月总觉得爸爸今天怪怪的，哪里怪说不上来，听她这么说点头继续吃饭。
　　提上保温打包袋，林月月脚上的靴子咯吱咯吱踩扁软绵绵的雪，牵着林佳的手恨不得插翅膀飞去医院。
　　“月月什么时候可以见妈妈呀？晚上可以吗？不能给妈妈打电话吗？”
　　被摸了脑袋林月月对那套说辞别不高兴撅个嘴。
　　“爸爸不是说了妈妈要静养吗？今天不可以的。”
　　表情耷拉的小雀不想讲话，一脚一脚踢地上那块小石头往前走。
　　小石头滚进下水道盖子的缝隙看不见了，林月月赌气蹲地上不动了。
　　生气着生气着，随之而来的是泉涌的委屈。
　　金豆豆很快花了那张玉琢的小脸。
　　“月月不是吵吵的坏孩子，月月不会打扰妈妈休息的，为什么不让月月看妈妈……”
　　捏皱提手骨节棱白林佳从未觉得自己能如此狠心克制情感，满是血丝的眼睛更红了神态疲惫。
　　林月月看着立在面前的那双鞋子，伸手抓了一把雪用力扬手砸在上面，重复好几下没忍住大哭起来。
　　“你坏！臭爸爸！走开！”
　　数百条钢针密匝的哽涩死死掐住脖子，林佳抱住打了几下自己胡乱发脾气的小孩，耳朵隐约膨胀到极点。
　　“对不起…爸爸不该凶月月的……”
　　除了以前跟阮宁那次吵架，眼前的小姑娘从来没有发过这么大的脾气。
　　林月月哭累了被她抱起来，没过多久睡过去，擦干净那张哭花的脸蛋步履不停。
　　来这的人无一例外心情沉重，年纪大的老人几乎醒了又晕，年轻人默不作声陪在他们身边。
　　无论是走廊还是大厅，都异常冷清。
　　坐在长椅上脊背弯曲失了力气，靠后背的墙过了很久调整被压麻的手臂关注睡着的小姑娘。
　　比不得他人的食不下咽，林佳撕开包装袋慢吞吞开始吃。
　　咽不下去也得吃，不想吃也得吃。
　　如今家里只有她保护月月了。
　　如今月月只有她了……


第三百零五章
　　真情实意和虚与委蛇在这个地方体现的淋漓尽致，大堂安安静静，时不时夹杂一点抽泣。
　　外面可不是一派和谐。
　　争吵，斗争，虚伪，算计。
　　一切的源头皆是为了争抢死去的人留下来的财产。
　　头发垂落在耳畔遮去光线打不到的侧脸，生煎包热腾腾香气扑鼻无疑是诱人的，只是品尝它的人味同嚼蜡。
　　每吃两口干呕着想吐出来，硬生生咽下去继续吃，泪糊了满眼。
　　一个小时后领到贴上名字标签的小坛子。
　　无法想象一个鲜活的人能装进窄小的白瓷坛子，抱在手里沉甸甸的，却衡量了这个人的一生。
　　承载了一个小家的全部。
　　放进路上买的手提袋林佳抱上林月月迈出这里，深一脚浅一脚的背影，模糊在风雪里。
　　冬天有什么好的，雪真是一个让人讨厌的东西。
　　风吹到脸上很疼，雪下在心上很冷。
　　击散那点心底的浪漫，死在雪地里。
　　*
　　给林月月套上帽兜抽好绳子，林佳拉上行李箱带人去退房，一路上林月月一声不吭。
　　等到机场即将踏上飞机的时候，林月月拽了林佳的袖子问她。
　　“妈妈不回家吗？”
　　小朋友天真的以为在机场可以见到自己想见的人，可惜愿望落空了，翘首以盼等到现在没有在人群中看见熟悉的人。
　　“妈妈去出差了，月月知道妈妈画画特别好对不对？妈妈去签售会了跟很多人签名见面，要过段时间才回来。”
　　“通知的很着急，所以妈妈让爸爸跟月月先回家等她。”
　　不情不愿上飞机回家，还是一样的防盗门拉开嘎嘎响，屋里静悄悄的。
　　林月月企图从屋里找出阮宁来过的影子，亦或是抱有希望妈妈在家。
　　希望爸爸说的是假话。
　　可惜什么都没有。
　　鞋柜没有少任何一双鞋或者是多一双，烧水壶仍然保持离开那天的水位，衣柜没有动过的痕迹……
　　泄气极了，林月月摸林佳手机想给阮宁打电话，林佳默许了。
　　嘟嘟嘟之后一串英文念着耳熟能详的话，重复几遍自动挂断系统退出拨号键面。
　　“妈妈是不是不要月月了……”
　　林佳兜了兜她的脸道：“胡说，妈妈最喜欢月月了，月月是她的小宝贝，怎么可能不要月月呢，妈妈只是工作太忙了，忙完了肯定会给月月打电话的。”
　　为了转移注意力推过来行李箱，“妈妈的东西还在里面，月月能不能做到放回原位呢？”
　　小姑娘抹干净脸点头说好，不要林佳帮忙自己努力将箱子推进房间放倒，拉开拉链笨拙整理起来。
　　摩挲着阮宁经常靠的门框，林佳看着林月月像只小蜜蜂忙忙碌碌，自言自语碎碎念，低头呢喃。
　　她也不要我了……
　　不要这个家了……
　　抬头时还是打起精神笑脸相迎，打破曾经。
　　“哇，月月记得这么清楚呀？连妈妈的护肤品化妆品放什么位置都知道呀？”
　　林月月骄傲抬头像被夸奖的小猫咪，高高竖起了尾巴心情愉悦。
　　“当然啦！月月也就悄咪咪用过一点点啦，爸爸不要告诉妈妈哦……”
作者有话说：
劝告小天使们找工作一定要擦亮眼睛，今天找的工作说好的工资一个月多少钱，过去不是这样子。
老板：试用期三天，这三天不干了不给钱的
老板：如果一个月以内不干了，也不给钱
老板：如果两个月以内不干了，按一天七十块结算
并无五险一金/月休一天/工作时间十个小时/不给你时间吃午饭！！！/上厕所去公共厕所！
我本以为条件如此苛刻至少工作简单的吧，假的！！！干了一天连夜抗火车逃跑！
诸位找工作需要谨慎_(:з」∠)_


第三百零六章
　　年前剪过头发林月月一直保持短发未扎状态，而今开学林佳望着一抽屉发卡头绳恍惚。
　　收纳盒每个格子按照色系分类，有那么几个格子反倒是出类拔萃的款式不同，看上去像是在说：这这这！我是偏爱！
　　这样的细节林佳从前没有注意过，振作之后问道：“月月今天想要戴哪个发圈和发卡呀？”
　　林月月趴在梳妆台边边探头探脑说：“要黄色小猫咪的，爸爸，月月想吃妈妈做的奶黄包了。”
　　林佳特别笨拙中分她的头发开始扎简单的双马尾，捆皮筋的动作一顿，继续扎一边。
　　“好，今天爸爸就带月月去买奶黄包。”
　　看着猕猴桃发卡夹上书包带歪歪扭扭，林月月撅嘴不太高兴。
　　爸爸没有get到自己意思。
　　其实是想见妈妈了。
　　走之前匆匆忙忙也没有照镜子，路上有很多人分了一点目光给这位头发凌乱的小朋友。
　　感慨小姑娘一定是早上起晚了，头发都没扎就出门了。
　　开学第一天难免嘛。
　　林佳如鲠在喉捏紧那只小手，还是林月月拍了拍她手背才松懈下来。
　　“爸爸，要迟到了。”
　　*
　　隔了一个寒假许久未见小朋友们咋咋呼呼到处互相打招呼，校园里此起彼伏的新年好。
　　同学和白莉看见林月月都挺惊讶但没说什么，副班主任领着林月月要回教室了，小姑娘还跑过来亲亲林佳才走。
　　努力挥动肉乎乎的小胳膊。
　　“爸爸再见！”
　　目送林月月进了拐角看不见影子，林佳才别过脸险些落泪。
　　得知真相的白莉沉默一瞬轻声说抱歉，林佳摇了摇头。
　　“不要让月月知道，只说工作忙出差，她要闹的，麻烦你费心了。”
　　林月月知道爸爸扎的头发很丑，摸了摸辫子也不在意什么。
　　小朋友没有坏心眼，还以为这个发型是最新的潮流，配上林月月可爱的脸，只觉得很好看。
　　“小朋友们新年好呀，今天是开学第一天，老师决定给每个小朋友一个彩头，预祝新的一年每个小朋友都开开心心的。
　　今天老师们跟大班小朋友们演小红帽的故事好不好？谁要当小红帽呀？老师要当大灰狼。”
　　闹腾起来一个个毛遂自荐想当主角，接连预订了今天要演的好几个童话故事。
　　确保每个人都有角色，林月月也乐在其中。
　　话剧开演前白莉和副班主任重新给小朋友稍加打扮，戴上儿童节表演的帽子呀斗篷呀之类的，也给林月月重新扎了符合角色的发型。
　　教室笑声一浪盖过一浪。
　　午休后副班主任因为话剧中扎的发型特别好看，受宠若惊地被一堆糯米团团围绕。
　　“老师！我要茜茜老师扎头发！”
　　“我也要茜茜老师扎头发！”
　　“我也要！”
　　……
　　手艺没有茜茜老师那么精巧，白莉面前除了白黎黎木得别人，好生落寞。
　　林月月在白莉面前站定，主动搬上小板凳坐下。
　　“老师，给月月扎头发吧。”
　　可把白莉感动坏了，保证给林月月扎一个好看的头发。


第三百零七章
　　声情并茂的萝卜头正是表现欲强的年纪，老师们还录制了视频发到家长群，这会成为每个小朋友童年值得回忆的美好。
　　林佳今天并没有去上班，破天荒的请假，去了她们常玩的公园。
　　三番两次一边倒死命拉拽车把，好几次反而误拧油门开小电车脱手带上人一起摔出去。
　　绿化带边边的石头撞了不知道几次，歪歪扭扭全靠“脚刹”保持平衡。
　　不知道谁家小孩追皮球冷不防从侧边冲过来，林佳一惊用力转方向导致油门拉最大径直撞树上。
　　车翻倒在土坡车座底下塑料片外翻，人滚下干涸的排水渠。
　　两只后视镜扭曲角度望光秃秃柳条随风飘荡，耳边嗡嗡嗡回响小孩恼人的哭闹和家长蛮不讲理的骂骂咧咧。
　　“会不会开车？！给我家小孩撞了怎么办？你赔得起吗！”
　　声音尖锐的大妈冲林佳讨说法，林佳胳膊撑渠沟边缘上扶额头晕没缓过来，极度不适捂住耳朵。
　　“干什么！你还碰瓷是不是！明明是你开车撞的我小孙子，装什么装！
　　来人啊，大家来评评理，小姑娘撞了我孙子还装自己受伤讹钱了，我告诉你，今天没给我赔偿我宝贝孙子精神损失费，我去法院告你！”
　　大妈叉腰咄咄逼人非要林佳赔钱给个公道，吵吵嚷嚷到林佳眼前一晕像有蜜蜂扎进脑子一阵生疼，神经一团炸开凶狠瞪向聒噪无比的人。
　　那人吓一跳心虚过后又理直气壮，“还讲不讲道理了，不赔钱不道歉，还瞪人！一点素质都没有！你什么态度啊！”
　　大嗓子引来不知情群众议论纷纷，就差没对林佳伸手指指点点。
　　“现在的年轻人哦，啧啧啧，我坐公交车都没人给我老头子让座，世风日下。”
　　“可不咋地，年轻人电瓶车撞人跑了的事情不是常有吗？可怜人家老太太。”
　　……
　　怒火堵心口横冲直撞林佳摸了钢化膜摔碎的手机，没有废话直接打110。
　　“派出所吗？有人碰瓷，说我撞了她孙子要我赔钱，在XX公园，柳树后面有监控务必调查清楚还我真相。”
　　气焰嚣张一时间矮半截，大妈真怕警察来了事情被戳破，硬气扯过小孩胳膊也顾不上人哭。
　　“哭哭哭，就知道哭！你哑巴不会讲话是不是！真丢脸！”
　　……
　　人们看热闹是场乌龙打哈哈鸟散，生怕事情扯到自己身上没有一人帮林佳搭把手。
　　“哎呀就是说误会，年轻人还是好人多的。”
　　“嗨，谁知道刚刚那女的这么不要脸，险些被她骗了。”
　　就是就是。
　　……
　　强硬封铸的面具破开一道道缝隙蛛网般碎裂，胳膊捂脸一会忍住不哭抹掉眼泪爬起来扶车继续学。
　　没有人再会心疼维护自己，不能哭。
　　哭了就让那些人如愿审视嘲讽狼狈的自己。
　　杨柳那点细细的芽顽强扎进瘦弱的枝条，地皮冒出星星点点绿意。
　　料峭微风吹过每一寸土地。
　　春天要来了。


第三百零八章
　　林月月原以为今天是最后一个回家的，排队到校门口眼睛迸发明亮的光，急匆匆跟老师打完招呼书包左右晃也阻止不了小姑娘飞快脚步。
　　一个猛扎过去讨要抱抱被拒绝了，林月月颇不高兴扁嘴。
　　“爸爸身上脏呢，等会月月就变成臭宝了，瞧瞧这小嘴撅的，别生气了。”
　　车车一直保养甚好今日多了好些刮痕，林佳裤子脏兮兮都是发干发硬的泥土，膝盖那儿很明显一道道横线。
　　小姑娘大惊失色绕林佳转圈上上下下检查好几遍，“有没有摔到哪里呀？爸爸你没事吧？”
　　面对林月月的紧张兮兮，林佳觉得一切辛苦都是值得的，也忘了先前那些不愉快。
　　“没事，爸爸会开小电车了，月月快上车，爸爸带你回家。”
　　起初扭来扭去发动不是很顺利，速度慢吞吞，直到有两只小爪爪紧紧拥抱自己。
　　这是来自家人的信任与支持。
　　车子从不像话到笔直行驶在宽阔大路上，隐约的那点紧张荡然无存。
　　都说人一旦有了软肋便要顾虑很多阻碍前进，可林佳却觉得正是因为如此，才能更勇敢向前。
　　“哇，月月变成臭宝了！”燕子
　　“呸呸呸！月月才不臭！爸爸才臭！”
　　小学鸡互啄的欢笑撒在冰雪消融的季节，南归欢快筑着属于小家的巢穴。
　　*
　　那天晚上林月月跟林佳聊了很多，林佳事无巨细听着暗自记下细微处。
　　没几天后潮掉的糖果罐子替换新糖，灰尘不再，春日融融的太阳哼上暖暖的曲调折射在瓶身上，有着彩虹虚虚实实的光。
　　掸去薄灰的兔子拖鞋特地放在鞋柜外层，林佳跑了好几家店才找到阮宁那双一模一样的鞋子。
　　穿着那双崭新的鞋，踩过草芽尖尖坠满露水的草坪，走过菜市场湿答答的土地，也去公园沙坑边边走两圈。
　　最后去了工地。
　　太阳底下晒了大半天，喷上阮宁常用的那款香水，看上去微微泛黄才摆上鞋柜。
　　房子里里外外按照阮宁在的时候留下一点小细节。
　　花钱找人扣图P了些照片，不爱跟同事说话的人时不时打听有关孩子的相关知识默默记在心里。
　　在这段时间林月月睡着之后开小夜灯模仿阮宁的字迹和口吻，一遍又一遍写满A4两面，密密麻麻的字寄语在薄薄的纸。
　　飘进一方小小的垃圾桶重新开始。
　　洗起球的纯棉袜子告诉主人要退休了，林佳下了班直奔商场一家家物色过去。
　　这一切的一切，皆是为了给林月月一个惊喜。
　　象牙塔的小公主不必面对无情残忍的真相，林佳身为一位“父亲”，会承担起小朋友最柔软美好的童话世界。
　　哪怕伤害的刀剑全部朝向自己。


第三百零九章
　　茶几喝了一半的水，搭在沙发上的外套，鞋柜熟悉的鞋位置变动，连房间书桌上的书和笔都翻动过了。
　　林月月尖叫着冲进屋里，“妈妈！”
　　好半晌无人回应，才立起来的耳朵又耷拉下去笑不出来，迫切追问人的踪迹。
　　“爸爸，妈妈是不是来过了？她去哪了？妈妈今晚会回来吗？”
　　亮晶晶又急切的眼睛，林佳张了张嘴狠心道：
　　“妈妈今晚不回来，妈妈的画太棒了有好多老板想跟她谈一谈呢，但是妈妈给月月留下信和礼物了。”
　　小姑娘扁嘴眼泪在眶里打转要掉不掉，可还是接过那份礼物抱着不松手。
　　仿佛礼物就是阮宁本人，舍不得放开。
　　礼物是一张张异地的照片，里面的人笑容明媚无比鲜活。
　　林月月央求林佳把信读了一遍又一遍，观看照片一轮又一轮百看不厌。
　　“爸爸，下次我们也要跟妈妈去这些地方玩，一起。”
　　林佳摸了摸她的发旋没讲话只是注视着她，扎的辫子毛毛的，憨憨刺猬手感柔软。
　　她不敢告诉月月自己已经惧怕旅游两个字，无法面对失去的人，只剩下无尽的恐慌。
　　万一我以后带月月去玩，又出事了怎么办？
　　很害怕很害怕。
　　诅咒一如好几年开始的冬天，死死缠住人像毒蛇猛兽般缩在阴冷处等待，寻找合适机会给予致命一击。
　　不知从什么时候起，林月月不怎么去玩她心爱的玩具，一个个收起来装进纸箱里，好似在封锁什么东西。
　　林佳有问过小姑娘是不是玩腻了想要新玩具，林月月只是摇头说自己要好好学习。
　　接连一段时间林月月表现非常好，好到所有人觉得不对劲。
　　太乖了，实在是太乖了。
　　乖的不像一个幼儿园无忧无虑的小孩子。
　　会主动帮林佳拎菜做力所能及的家务，不用家长催也能好好在放学之后独立完成作业，撒娇变得越来越少。
　　下课不跟同学一起玩耍，吃饭不再挑食，会主动帮老师整理好小朋友玩乱的玩具。
　　白莉担心林月月有心事打电话给林佳说了一遍最近林月月的表现，嘱咐她多关注一下孩子，最好能够父女之间谈谈心。
　　“月月太安静了，平常很有活力像个小太阳发光发热，有她在的地方鬼精灵带着小朋友总是欢声笑语。
　　可现在她甚至不怎么爱跟小朋友玩得开，也不爱讲话了。”
　　挂了电话林佳闭眼舒缓血丝带来的酸涩，眼底下那片乌青尽显憔悴。
　　捎上林月月最喜欢的炸鸡驻足步行街发呆，月月有心事瞒着自己。
　　耳边捕捉到一声熟悉的声音，林佳嘴唇发抖扭头在人群中寻找什么，拨开混乱拥挤的人群无视他人不耐的抱怨抓住人的胳膊。
　　那人惊讶回头的瞬间林佳眼里的光黯然熄灭。
　　林佳记得她，幼儿园运动会跟白莉老师一组的同伴，尹薇薇。
　　“是你呀。”
　　对方没想到林佳会拦她，她也记得林佳疑惑她有什么事。


第三百一十章
　　X信留存的语音反复听过不下百遍想将最后的温柔印刻在脑子里，拼命跟遗忘拉扯最后珍贵的宝藏。
　　不可能听错的。
　　刚刚分明是听见了阮宁的声音。
　　林佳迟疑开口道：“你……你刚刚说话好像不是这个声音。”
　　露天咖啡厅影影绰绰都是人在泛懒晒太阳，点了咖啡甜点懒洋洋打呵欠谈天说地。
　　“刚刚那个是伪音，可以装出来别的声音。”
　　手心出汗从衣袋拿出来手机推过去，“你…你可以用这个语音的声音，帮我打一个电话吗？”
　　……
　　仙人球刺刺边上，圆胖多肉淡绿叶片上顶着粉嫩尖尖，水珠玩着滑滑梯降落到土壤里。
　　白莉刚给多肉浇完水，电话打进来一看来电人，虽然疑惑她为什么给自己打电话还是接了。
　　“喂…薇薇有什么事吗？”
　　这场由三个人组织的“骗局”和善而主动拢住了看书的林月月，将童话和美好编织延续下去。
　　“月月，过来。”
　　白莉朝林月月招手将人唤到无人的活动室，“瞧瞧这是谁给月月打电话了？”
　　小姑娘捧着比自己手还大的手机小心翼翼放在耳侧，不知道听见什么眼睛亮晶晶脸蛋也红润起来。
　　“妈妈！”
　　“对不起呀月月，妈妈工作太忙了冷落我的小宝贝了，月月生气吗？”
　　林月月手指抠裤缝着急回答：“才没有生气，月月最喜欢妈妈了，妈妈什么时候回来啊？月月……”
　　积累许久的情绪愈发委屈，堤坝不堪重负决堤泄闸，眼泪一颗接一颗落下多想让人去抱抱她。
　　好好去哄她，把什么都给她。
　　“月月不玩玩具了，不吃糖了，会乖乖听话好好学习的，月月做错什么都会改的，妈妈怎么还不回来啊？”
　　尹薇薇险些破防哑声道：“月月好乖呀，没有做错什么，妈妈是真的工作忙不怪月月，月月也不是一个人还有爸爸，小大人也要照顾好她哦。”
　　宝贝呀，怎么会是你的错呢？
　　不是你的错导致阮宁离开，不要责怪自己了好吗？
　　宝贝呀，你也要学会坚强，往后还有很多很多的路要走，遇到很多很多的人，不能一直伤心呀。
　　你的爸爸希望你一直快乐下去，她好担心你呀。
　　就让自己相信一次幼稚的童话，天上的星星有一颗会是你们常常牵挂的人，默默注视着关心着你们呀。
　　可是这些话全部埋在肚子里不能说给懵懂的小朋友听，只希望小朋友能茁壮成长。
　　有个人在尽力维护破损的栅栏翻倒的围墙，靠着纤瘦的脊背撑起倒塌一半的房梁。
　　每天都露出笑脸逗她亲爱的宝贝开心快乐，用她最笨拙却又最安心温暖的方式保护着柔软的小芽。
　　一切的一切都在说。
　　宝贝，我爱你呀。


第三百一十一章
　　辫子还是高低不分唯独上头的蝴蝶结扎得特别好看，红艳艳的像真正的蝴蝶煽动翅膀在空中飞，迎着初春的太阳。
　　送林月月上学骑车去上班，搬货物流水线打包歇息的时候脑子总是不受控制的想。
　　杂七杂八的一堆塞进脑子，很乱，还烦，随便拎出来一件都是毫无意义的小事。
　　譬如晚上带月月吃什么，饭后做什么事呢，晚上讲哪个睡前故事给月月听呢，噢，讲一样的月月会不会无聊……
　　明天又该怎么样呢，周末带月月做什么才会让她开心……
　　半晌靠在货架上颓废垂着脑袋，不知道做什么好，一直盯着地上的油污发呆。
　　茫然又无助。
　　抱着头想不起来阮宁在的日子，她们是如何欢声笑语度过一天又一天，那时候好像还有无限的活力，止不住的开心。
　　总是期盼着明天到来。
　　仿佛搁浅的鱼抠索那点稀薄空气苟延残喘，偶尔吐个泡泡证明自己还活着。
　　最近换季，春天又是流感高发期，也许平时不过敏的东西突然就过敏了，儿科门诊儿科医院都是哭闹的孩子，门庭若市。
　　林月月吃腻了外面的饭菜不合胃口吃的很少，林佳跟着焦急瘦了一大圈，瘦得下巴有些尖尖。
　　变着法儿给换好吃的，虚心求教带娃的同事们询问小孩爱吃的食物，也问白莉月月每天在学校哪个菜吃最多。
　　视频看了不少，结合同事的烹饪方法，趁小姑娘上学那会试过几次。
　　做出来的饭菜卖相不好，但是林月月会把自己碗里的吃完，相比于外面的至少没有剩下。
　　即使是这样林佳还是着急，不爱吃饭的小孩抵抗力会下降，接下来就是生病。
　　每天晚上林佳抱林月月睡觉都搂得紧，晚上凌晨醒过来好几次查看小姑娘被子盖好没，身体难受没。
　　咳嗽那天精神紧绷夜里没半个小时没订闹钟自发性清醒一次，宛如惊弓之鸟，一点不对劲就风声鹤唳。
　　现在好多了两三个小时醒一次，贴着林月月的脸蛋才能睡的安心。
　　林佳有时候觉得自己真该去看看心理医生，过来那个点又不会去。
　　对孩子多关心而已没什么问题，每个家长应该都是这样过来的吧。
　　倒春寒来的气势汹汹，幼儿园不少小朋友戴上口罩来上学，发烧请假的不在少数。
　　林佳出门查验地更加仔细，手指头探进月月的脚后跟试试暖不暖和，摸摸手，会在她的书包里面备一两个暖宝宝。
　　提一个保温杯到校门口才交接给她。
　　林月月纵容着林佳的每一个行为，只有衣服实在是穿太多了撑不开胳膊伸不开腿，才会说自己不太舒服。
　　林佳像一张拉满到极致的弓弦，无异于高度紧张走钢丝，随便击破一个点，满盘皆输弦断弓毁。
　　小姑娘无法理解林佳情绪，只是能分辨出来她不开心，总会在进校门时主动亲亲才离开。
　　她认为亲亲就好了，呼呼痛痛就飞走了。
　　爸爸会再次开心起来的。


第三百一十二章
　　林佳认为自己掩藏地很好了，努力去遮掩残酷现实了，装作无事发生一天天过日子，故作轻松弥补这个塌陷了半边的家。
　　当一个谎言产生时需要一个又一个谎言去圆回来，林佳提前想了很多合理的理由诓骗了林月月一天又一天。
　　压死骆驼的最后一根稻草，往往都是不起眼的小事。
　　被刀切破手指好几次没哭，被领导推卸责任扣去半数工资没哭，被重货纸箱砸断肿肩膀也没哭。
　　独独半夜被软糯小面团拱醒，红彤彤脸起一片一片红疹说爸爸好难受的那刻理智轰然倒塌。
　　给林月月慌张之间穿好衣服自己只套上大衣抱人往医院跑，灯光灰暗的大厅急诊红通通发光，一楼空荡荡。
　　从家里到现在林佳一直哭一直哭，崩溃的界限无限放大无论怎么不想克制不住的无用液体就是夺眶而出。
　　滚烫的小手摸上林佳的脸好想说爸爸别哭，林月月浑身无力没有力气说话只能用蹭蹭她的肩膀。
　　检查报告出来医生说过敏，问了吃穿之后查出来致敏原是衣服。
　　医生不忍心继续批评这位冒事的大人，只是安慰着说：“早期发现还是好的，记住以后不能粗心了，今晚挂了水吃两天药小朋友就没事了，不用过度自责。”
　　护士从来没有见过这样自责的家长，哭到小朋友换了第二瓶药水了还在哭。
　　一直在跟小朋友说对不起对不起。
　　林佳红着眼睛将林月月裹进怀里，小心翼翼避开那只戳针的手，擦了很多眼泪都止不住自责。
　　儿童衣物只能手洗不能扔洗衣机这么久都忘了，明明月月刚来的时候还记得特别牢。
　　现在却忘了，怎么能忘了呢？
　　“小朋友挂水会冷的，药水进身体里面特别凉，你给她捂一捂。”
　　护士忍不提醒她找点事情让她做，才慢慢停下来哭。
　　擦干净一截输液管叼进嘴里含着，怀里林月月轻轻拱了拱她睡得比之前安稳了。
　　从医院出来将近凌晨三四点，马路车偶尔开过去几辆让街道有一点人的气息。
　　卖早点的叔叔阿姨很早就开始做准备工作蒸笼不断冒汽，人笼罩在生计的烟火里。
　　来时用几根绳子把林月月牢牢绑在身前回去亦然，塑料袋一兜子药哗啦啦被风吹响，林佳知道林月月有点醒了。
　　“月月…爸爸当不好爸爸对吗？如果妈妈在多好……”
　　林月月探头亲了她的下巴缩回去，“爸爸还是爸爸，不是吗？”
　　爸爸是爱我的，我也爱她，所以他还是我的爸爸，唯一的爸爸。
　　林佳捏紧刹车停路边想哭，抬头看看天良久哽咽：“嗯……”
　　较于初见时无尽的退缩反复的自问自己是否能够当好一个爸爸，现在变成：
　　我会学着当好一个爸爸的。
　　一定。
　　春天一时的寒冷终将褪去，阳春即将到来。


第三百一十三章
　　厨房不怎么用落一层灰看上去灰扑扑旧旧的，林佳工作申请弹性计件做多少算多少，要多腾出来时间陪陪林月月。
　　想等着小姑娘长大一点上小学了再重新开始。
　　膝盖跪地上久了半是自暴自弃扶柜子站起来，腿上重组一次骨头疼得要命，腰也嘎啦嘎啦响仿佛抽了筋。
　　好一会才缓回来，带低缝的柜子下面打扫起来真是糟心，看又看不清抹布一抹黑黢黢，好半天还搞不干净。
　　林月月戴草莓花边小围裙一旁帮忙，扫把戳橱柜下面的底缝扒拉着扫灰。
　　一只红褐色多足动物顺着扫把竿飞快爬行百米冲刺，林月月花容失色尖叫弹跳几米出去。
　　“啊啊啊！爸爸！蟑螂啊！”
　　林佳一把抓过旧报纸卷卷蛮力砸过去捞娃就跑，掏上杀虫剂气势汹汹跟蟑螂斗智斗勇。
　　林月月默默注视磨砂门里头的人影上蹿下，不知道的还以为里面在跳跳大神，时不时伴随叮铃哐啷的尖叫。
　　爸爸真是，又怂又勇敢。
　　鲨掉小强收拾残局，翻柜子整理东西，一抽屉塑料袋可能是每个国人刻在DNA里面的小习惯，袋子越攒越多舍不得扔。
　　暗自笑阮宁这个习惯还挺可爱，旧杂志留下来撕着大扫除擦玻璃用的，虫子啃的七七八八。
　　林佳只好抽屉一整个拉出来打算按斤卖几块钱给月月的胖橘存钱罐填料，翻了翻掉出来几个笔记本。
　　打开时上面娟秀的字通俗明了，简短精炼，一行一行不让人产生视觉疲劳。
　　全都是菜谱做法，好几个笔记本每一页写满简单操作，复杂过程一下子变得简单易懂。
　　月月的每个偏好口味事无巨细记录在上，往后翻还有自己的喜好。
　　写它的人怕观看的人做不出决定，洋洋洒洒夹了一沓周一到周日的早饭午饭晚饭点心夜宵菜单。
　　狼狈不堪只是一瞬间的事情，一个人想哭居然这么简单。
　　水珠掉纸面上晕开一个个圈圈，却无法模糊记号笔留下的曾经。
　　骗子……
　　为什么不告诉我，为什么啊……
　　我恨你，我恨你。
　　我爱你，我爱你。
　　强烈情感割舍不下的全部杂糅进薄薄的笔记本里，她们直接还缺一个好好的道别。
　　可惜这个道别再也等不到了。
　　胳膊擦两把脸深呼吸调节，拉开门打仗紧张兮兮。
　　“月月！快快快！垃圾桶！蟑螂没准要活了！”
　　林月月抓上垃圾桶朝她飞奔而来三下两除二扔进去扎好口袋，催促林佳快去洗手开窗散味。
　　“爸爸快去洗手，蟑螂很多细菌的，杀虫剂味道好臭呀，我们等会再进去打扫吧。”
　　狭小沙发上你一口我一口分享对方口味不同的冰淇淋，说说笑笑地拌嘴。
　　“噫，月月你这个哈密瓜味道的好奇怪，像塑料没有爸爸的好吃。”
　　林月月“吹胡子瞪眼”道：“爸爸的榴莲味才不好吃呢，臭臭的，住嘴！吃过榴莲的人不许亲月月！”
　　“啊啊啊！月月不干净惹！”


第三百一十四章
　　按照菜谱偷摸学了好久厨艺，弄俩最简单的菜：西红柿蛋花汤，炒青菜。
　　桌上插着小雏菊的花瓶擦了一遍又一遍，翘头发狼狈的仪容整理整理，开小电驴照后视镜照好几回，吭哧吭哧接林月月回家。
　　“喔，爸爸又做饭了，让月月第一个尝尝。”
　　蛋花汤没黑漆漆的锅渣，青菜入口没有烧焦的诡异味道。
　　林佳忐忑不安观察林月月表情，大人味蕾没有小孩那么娇气，自己尝多了失败品反而吃不出来好不好。
　　林月月故作深沉摸自个下巴让林佳心蹦到嗓子眼上，学生时代考试出成绩都没那么紧张。
　　“biu！恭喜林佳女士过关！爸爸你今天做的饭超～好吃！”
　　西红柿酸酸甜甜的，蛋花没有结块很好看，青菜没之前那次半生不熟了，脆脆的很下饭。
　　林佳忍不住的真心笑容将这段时间苦痛拴氢气球飞走，瘫椅子上嗔怪吃得正欢的小崽子。
　　“臭小子，说话能不能不要大喘气，吓死爸爸了，唉唉唉！给我留点！”
　　林月月食欲见长林佳跟着开心多吃半碗，小姑娘正长身体多吃是应该的。
　　*
　　幼儿园春游没办法因工作无法出席的家长，千叮咛万嘱咐小朋友时刻跟紧老师步伐不许跟陌生人说话。
　　黄澄澄大巴车拉上星光幼儿园的师生和家长，一个班级一个车按照序号紧随其后驶上高速公路。
　　爱玩的年纪一个个都是小话痨，像雀儿叽叽喳喳爱说话。
　　“妈妈～公路为什么弯弯曲曲的？”
　　“姑姑，我也要吃糖！”
　　“小姨你有没有对象呀？”
　　“老师！你看他抢我手绢！”
　　……
　　林月月一会扒窗户看飞速倒退的松树和铁护栏，一会趴林佳膝盖上玩林佳手指。
　　看会卡通片不小心被手机来个砸脸的亲密接触，呜汪呜汪哭成荷包蛋拱进睡着人的怀里。
　　“爸爸…手机欺负月月，月月就躺着看动画片，然后手机，咻的一下掉脸上，啪的一声可疼。”
　　小姑娘绘声绘色还原手机欺负她的“案发现场”，搭配拟声词泪汪汪亟待林佳快来哄哄她。
　　林佳捏住小家伙的耳朵尖尖道：“哇，手机这么坏呀，爸爸呼呼，痛痛就飞走了。”
　　心满意足的林月月小鸡啄米点头，对啊对啊，手机可坏了，哼唧唧。
　　打手覆在小手上做出一个打方向盘的动作，林佳语气生动有趣吸引一窝小朋友注意。
　　“月月火车长请注意，火车即将经过山洞啦，请安排列车长、乘务员进行旅途播报，祝您生活愉快。”
　　林月月第一回玩这么新奇的cos兴奋极了，嘴巴发出呜呜呜的声音模仿火车鸣笛，可萌死车上一干大人。
　　江小婧爬上车座高举胳膊毛遂自荐：“这里这里！顾客想要一瓶可乐！请乘务员尽快安排。”
　　一时间大巴车上的小朋友纷纷进入自己想当的角色，像模像样扮演火车上形形色色的人，看得家长们心痒痒没多久陪孩子一起参与进去。
　　车厢充斥着欢声笑语。
作者有话说：
开火车的司机名称是机车乘务员（来自百du），这里为了让小朋友更简单易懂，于是称之为火车长。


第三百一十五章
　　大巴车穿过大大小小的隧道像穿越过时空的通道，林月月过足了演戏瘾摸小肚叽。
　　“爸爸，月月饿了。”
　　林佳点了她的小鼻子撸猫似的挠她肚子逗得人咯咯笑，“咯吱咯吱，小馋猫，爸爸给你拿吃的。”
　　旅行背包零碎塞了夹心饼干巧克力干脆面和小面包，练手做的三明治大半进了林月月肚子满足得眯眼晒太阳。
　　江芃大包小包的活像要野外求生，相比于林佳单单一个背包不免疑惑。
　　“月月家长，现在就把带的三明治吃了午饭怎么办？”
　　林佳擦干净小崽子的爪爪诧异地望过去，“这次春游地点在w市大平原，作为景区它周边随处可见特色餐馆小吃摊。”
　　江芃：……？！
　　所以就她一个人傻不拉几的以为要荒野求生野餐，可怜包里的几大盒便当即将毫无用武之地。
　　诸位家长：不，你不是一个人。
　　唐秋默默将两个便当盒手提袋挪到身后，她承认忙于工作没有仔细查看学校发的攻略备注是她的错。
　　险些社死。
　　气氛也些许凝滞尴尬，林佳咳嗽一下找补丁想缓和氛围奈何越描越黑。
　　“呃，带着挺好的，路上饿了小朋友可以当点心吃，下午茶，对，下午茶。”
　　诸位家长：月月家长你还是别说了，好尴尬，谁家下午茶里面带大白米饭的。
　　就，就挺离谱。
　　*
　　“目的地即将到达，请各位家长随时牵好小朋友的手，家长不在身边的一定要跟在老师后面不要乱走，做好安全防范意思工作……”
　　每个班主任戴上扩音器吩咐注意事项，小豆丁们已经被老师背后的大平原场景给吓傻了。
　　不止是孩子还有家长。
　　天空星际战争般混乱可以说是群魔乱舞，飘荡各种奇形怪状的风筝，让人大开眼界。
　　章鱼大怪兽触须被风吹到仿佛是真实逡巡在天空上，大型游轮被数十个人拉扯逆风奔跑缓慢放飞，场面浩浩荡荡。
　　七个葫芦娃和爷爷一串挂天上自由摇摆，一截一截的火车也没放过。
　　天上飞的水里游的地上爬的，从动物到交通工具，从可爱卡通到“狂野”二次元目不暇接。
　　天知道那些男孩子看见巨型凹凸曼在天上飞有多激动，吱哇乱叫要家长拍视频留下来回去跟朋友分享。
　　“这世界上真的有光！凹凸曼肯定是真的！”
　　当然也会遇到不敢苟同（长相奇怪）的风筝。
　　比如这个巨型蜈蚣那些脚活了似的灵活nuo动，别说是小朋友吓够呛就算是大人也受不了。
　　“爸爸！大蜈蚣会不会吃了月月？月月害怕。”
　　林月月一头栽进林佳前面慌忙要抱抱，林佳生理性不适差点鸡皮疙瘩起来。
　　“月月不怕，那些都是风筝，假的，爸爸等会也去给你租个可爱小猫咪风筝玩好不好？”
　　奈何小型风筝数量少且早被其他家长捷足先登，这件事情就此作罢。
　　毕竟租大型风筝，到时候被放飞的可就是她们父女俩了。
作者有话说：
看过潍坊风筝的视频，真的被震撼到。


第三百一十六章
　　欣赏完风筝展能有半个小时的自由活动时间。
　　租到风筝的家长带娃娃迫不及待找空地开始放风筝，没租到的结伴而行讨论周边有什么好玩的地方。
　　林佳牵林月月手走向游客休息的廊坊，八角亭廊檐古色古香，不乏其中拍照留念的人。
　　“月月来，爸爸也给你拍一张好看的。”
　　一堆游客人挤人的情况下林月月有些拘谨，林佳跟她一块坐台阶上合拍。
　　纳闷月月以前特别喜欢拍照的，怎么今天这么紧张。
　　“爸爸等一下，月月刚刚没笑，衣服也没理好，爸爸再给月月拍一张。”
　　只以为是小姑娘爱美林佳也帮着重新扎一回松垮的辫子，风吹炸起的刘海撸到边边发卡固定好。
　　“月月现在是漂亮的小宝贝了，爸爸要拍了哦，三、二、一，哇，拍的真好看。”
　　夸奖毫不吝啬林月月胆子逐渐大多了，拉着林佳到处跟那些奇怪的大风筝合影，还坐了十块钱的草原小火车做一回真正的火车长。
　　挑选好要留下的底片其余全部删除，见林月月看风筝入迷心里有了想法。
　　“月月想要放风筝吗？”
　　小姑娘很懂事摇头表示没关系不需要也可以。
　　林佳揉她脑瓜子笑笑从包里翻出来一只小购物袋，备用的两根鞋带绑一起之后，一头拴购物袋两个把手上，一头拴在林月月袖口的圆扣上。
　　铛铛！简易版风筝完成！
　　草原上风足够大购物袋飞得唰唰响，像拥有一只气球一样。
　　林月月看林佳的眼神里仿佛有光，扯着“风筝”跑过去跟同学不经意炫耀一圈。
　　“哇！月月你的风筝好拉风啊！”
　　“好玩吧，我爸爸给我做的！”
　　“我也要我爸爸给我做一个！”
　　“我也要！”
　　……
　　小得意劲别提多可爱了，猫猫骄傲！
　　一跑到林佳面前黏人得很软下脾气要人亲亲抱抱举高高，全然刚才的傲娇小公主不是她自己。
　　可怜家长被卸掉鞋带在草坪上排排坐，没有鞋带又不想自家孩子羡慕的家长豁出去拆领带。
　　江芃没想到自己特地穿的细款背带裤能派上用场，拆下一根带子江小婧得了“风筝”欢天喜地跑开了剩下唐思琪可怜巴巴望着唐秋。
　　唐秋硬着头皮道：“江小姐，你的背带……能不能借我一下……”
　　江芃：你要是说这个我可就不难过了。
　　输了背带赢了媳妇（bushi），这买卖太划算了！
　　吸饱了风的塑料袋圆滚滚一只飘来飘去，鞋带被它带着晕晕乎乎东碰西撞。
　　林佳抱着林月月往集合地走去，小小声的询问让她心里一紧久违酸涩。
　　“妈妈会看见今天月月的照片吗？”
　　颠了颠怀里的雪团子道：“当然会呀，妈妈也会知道月月今天玩得很开心，爸爸陪着月月也很开心。”


第三百一十七章
　　得到回复林月月没再说话了只是抓鞋带扯“风筝”玩，抓过来放开，放开抓回来，来来回回。
　　她不知道抱她的人拇指指甲已经掐进食指肉里。
　　小朋友只是想把一切跟重要的人分享。
　　而林佳只能卑微地祈求远方的人能知晓这些。
　　思念像深深驻扎的蒲公英顽强生长，强行压下反而愈发着魔似的生根扩疆，春风带上思念的种子飘呀飘呀，就这么飘过了一整个春天。
　　*
　　几缕蝉鸣拉开初夏青涩的帷幕，深色绿叶一茬一茬茂密生长。
　　楼下老婆婆家春天才养的小奶狗此时毛厚墩墩，见了主人尾巴欢快摇成螺旋桨拼命在说怎么才回来呀。
　　齿轮慢慢接上轨道照常运行造物主精心设计的作品，轴带卡拉卡拉发出恼人的一阵阵夏热。
　　阳台上挂满娇小可爱的手洗衣裳，像迎风招展的一排小彩旗晃呀晃，晃进小朋友稚嫩的梦里散落一地星河。
　　河水波光粼粼边野繁花似锦，水雾袅袅结成露滴倒坠进河里成了闪闪发光的星。
　　浓郁水汽吹拂过沉睡的小公主脸颊，印上湿润柔软的吻，那么的轻，那么的温柔。
　　恍如假象。
　　林月月伸手想眼前人抱抱她别离开她，万千言语揉碎在那点稀薄的雾里，她只拥抱'到空气。
　　林月月被叫醒的时候看着爸爸焦急的脸，难过到想哭。
　　“爸爸……我想妈妈了……”
　　万般心疼也没有办法，林佳红着眼睛抱紧她贴贴她安抚她。
　　我也很想很想她……
　　可是我再也见不到她。
　　“爸爸…亲亲我吧……”
　　像妈妈之前一样，亲亲我的额头吧，让我知道她应该像我想她一样想我呀。
　　坏妈妈……
　　再不回来月月就不要你了，不要你了……
　　林月月知道自己在说假话，无比希望阮宁生气地回来教训她，可是什么都没有，什么都没有。
　　屋内滴滴答答的秒针还在转动，酷热的风还在穿过窗户流动，一声又一声叫到嘶哑的蝉鸣震耳欲聋。
　　窗帘兜不住不断吹进来的风掀开，散了一地明亮日光，刺眼到不知人间疾苦。
　　*
　　切手指次数多了林佳逐渐掌握刀具使用技巧，家常菜从难吃到普通，还行到美味，难度系数过大的菜仍然做不好，吃饭不成问题。
　　一个人再怎么模仿也学不到精髓，只是好吃，却没有那份时刻眷恋着的味道。
　　林佳觉得自己挺没用的，包馄饨包着包着开始发呆，迷茫看了看厨房。
　　咽了咽发干的喉咙怎么也想不起来阮宁的声音，顾不得手上面粉去找存了录音的手机，魔怔地加大音量听了一遍又一遍。
　　不要让我忘了你，求你。
　　阮阮……
　　我快忘记你的声音了……


第三百一十八章
　　太阳鞭笞钢筋铁骨的建筑加大马力散发知了都快晕过去的普信光环，全力欣赏人们避之不及汗流浃背的生活。
　　电风扇开最大嗡嗡作响林月月热到喜欢光脚在地板上来回踩，林佳提溜她许多遍软体动物往下撅，活像一滩猫要流地上。
　　给林佳吓够呛整一个横抱偷地雷似的，“好了好了，爸爸给你擦身子，等会我们一起做冰棍吃好不好？”
　　雷达耳朵自动屏蔽擦身子装没听见，接收关键词冰棍马上竖起耳朵。
　　“冰棍也可以自己做的吗？”
　　林佳麻溜架人进浴室拉窗撸袖子道：“可以呀，月月喜欢吃草莓，那就做酸奶草莓雪糕，家里的水果都可以用上。”
　　热蔫的小家伙总算神采奕奕小嘴机关枪叭叭不停，“月月还要做橙子西瓜芒果火龙果～”
　　挑了一个美食博主屡次踩雷琢磨出来的配方视频放厨台上，林月月踩上凳子戴她的围裙两个人摸索讨论。
　　“爸爸，水果剁烂出来的冰棍能好吃吗？看着就很……有点yue。”
　　烂泥样的芒果泥委实下不去口，林佳拿出另一个芒果切丁睁眼说瞎话厨房一片狼藉。
　　“芒果酱应该差不多这个做法，咱们做一个芒果泥酸奶雪糕，一个芒果丁酸奶雪糕试试看，月月要勇于尝试知道吗？”
　　林佳越说越心虚不忍直视林月月恍然大悟把西瓜压成烂缨缨的样子，硬着头皮把那滩不可名状之物倒进模具里。
　　巧克力夹心饼干，威化饼干，果冻……
　　直到小家伙把一根辣条蠢蠢欲动想搞里头，林佳裂开了眼皮突突突直跳赶忙阻止，内心大喊使不得。
　　“嗯，月月，这个辣条就算了，会拉肚子的。”
　　林月月撅嘴很遗憾说好叭，继而搓手手想要第一个放冰箱的仪式感，“爸爸，月月要先放！”
　　做完才发现不能立刻吃林月月肉眼可见的萎靡，林佳架她起来脱鞋放沙发上栩栩如生描绘一幅摊开的画卷。
　　“哎呀，月月听见海浪声了吗？海水被太阳照得蓝蓝的，风好大呀卷起浪花冲在海岸上，哗哗哗的响。”
　　林月月闭眼想象撑开胳膊迎接海风，走了两步抱林佳胳膊紧张兮兮。
　　“月月要掉下去了，爸爸救我，海水拍到脚上啦！”
　　情景模拟林佳接得很快捞回沙发边的小团子，“爸爸说了不可以靠近港口那边呀，马上要涨潮了只能在沙滩上玩一会，不可以在礁石上玩太久。”
　　林月月踩地毯上好几脚感受“沙子”的粗糙，捡起玩具手机模型放在耳边听。
　　“爸爸月月捡到海螺了耶，故事书说海螺能听见海的声音，真的耶，爸爸你也听。”
　　“哇，爸爸也听见了，听见海鸥扑棱翅膀叫，听见潮水冲刷礁石，海螺说月月以后有空也要再来玩呀，它会给月月送好看的贝壳，顺着海浪送到沙滩上，等月月去捡它。”
　　梦幻般的对话圈圈荡漾开波纹，霎时间变成汪洋大海，沙发码头沙滩地毯，每一个玩具都被赋予海边生物的定义。
　　蓝色大海承载着孩童独特丰富的想象力，广阔无垠，充满无限可能性。


第三百一十九章
　　手作冰淇淋味道意外的不错除了非常古怪的西瓜口味，其他甚好强忍着yue不能浪费粮食被林佳吃了。
　　风扇不知疲倦旋转嗡嗡作响，耳朵甚至能听见细碎细碎的声音，来自人体的自然现象。
　　“爸爸，月月耳朵听见了奇怪的声音，像…像夏天稻田里面青蛙一片呱呱叫声音变小的样子。”
　　无法具体形容林月月显得有些捉急，生怕林佳不相信她。
　　林佳正打算某du一下突然想起来某du查身体不是炎症就是癌，只能浅显地科普是每个人都有的正常现象。
　　“唔，月月不用害怕，只是太过于安静而已，爸爸跟你讲话呀月月自己看电视呀，我们一起出去玩，耳朵就不会听见这个嘤嘤嘤的声音。
　　其实耳朵只是知道主人太孤单了，吸引你的注意，努力发出小星星一闪一闪眨眼的声音，让你不那么孤单，知道还有它在陪你。
　　鼓励你去做一些开心快乐的事情。”
　　林月月摸了耳垂放下插画故事书去掰开林佳胳膊躲进去，依偎在她身边像黏人的猫咪。
　　“哼哼哼，既然爸爸知道月月孤单了，还不陪月月玩？”
　　才知道小朋友是这么个意思林佳揉她脸蛋，“好，爸爸陪月月玩，都玩一遍怎么样”
　　好一会房间里面传来小崽子气急败坏的声音。
　　“坏爸爸！你耍赖勾错了月月没办法继续勾了！”
　　“啊啊！不许飞不许飞！月月一个飞机都没出来呢！爸爸欺负小孩！”
　　“呜呜呜！臭爸爸！月月的黑子都没有了不要吃了！”
　　……
　　林月月年纪轻轻感受到了来自大人狡诈的险恶，可恶，自己还是一个幼儿园宝宝，居然不让让自己，电视剧关爱小朋友都是骗人的！
　　哼！
　　*
　　卷心菜洋葱切末放置一边，本着切丁去形状很诡异厚的离谱，林佳只能全部切碎眼不见为净。
　　“爸爸月月捏好小肉饼惹！”
　　小姑娘小小的爪子捏出来的肉饼mini可爱，恨不得一口一个狂炫，林佳捏的plus版令林月月双眼放光。
　　平底锅油热下饼慢慢煎熟，林佳思来想去一刀切两半方便观察熟透问题，油花滋滋香味扑鼻，之前炒好的卷心菜丝脆口当配菜很nice。
　　林月月目不转睛盯着锅里，上手体验翻面的乐趣口水直流。
　　“爸爸！好了没有？”
　　不下十次回答这个问题林佳没有一点恼怒，“快了快了，给爸爸递一下胡椒粉。”
　　找点事情分散小朋友注意力就不会一直3D循环播放，完美避开因不耐烦而吼叫孩子的问题。
　　来不及等馒头切开，林月月就围绕林佳转圈揪她裤子催促。
　　“爸爸爸爸，月月想吃！”
　　林佳筷子划了一块出来让她吹凉再吃，哪想小馋猫一口吞烫到吱哇乱叫还不忘咀嚼到嘴的美食。
　　“呜！烫烫！好次！”
　　弄得林佳将她小嘴捏成o型检查舌头是否烫伤，惩戒性屈指戳了她脑门笑骂。
　　“小馋鬼……”


第三百二十章
　　饭点各处传来锅碗瓢盆相接的声音，老破小的公寓通风系统不是很好，窗户一开就能闻到不同人家炒的什么菜色。
　　谁家的重麻重辣呀熏得林佳直呛眼泪，哪家的娃娃吵嚷着要吃奶油蛋糕甜腻腻的奶油味又让人缓不过来。
　　“月月，帮爸爸把窗户关一下，过来爸爸抱你过去关。”
　　林月月噔噔噔跑过来被抱着越过厨台伸手拉上窗户，五味杂陈可算隔绝在外面了。
　　切青椒那会林月月已经皱巴巴个脸跑开了，林佳切出一副痛苦面具来憋气不去闻青椒奇怪的味道。
　　“月月洗手吃饭了！记得电视关了嗷。”
　　林佳一手端一个盘子吆喝小家伙吃饭，转头进去浅浅收拾一下台面洗手拿酸奶。
　　头一次见林月月大快朵颐吃林佳做的饭，煎得略焦反而吃起来脆皮越吃越香。
　　“唔，爸爸你怎么吃这么慢呀？刚刚的青椒去哪了？”
　　林月月保证自己这份绝对没有掺进去任何青椒，不然早就噗噗噗吐个不停了。
　　林佳只是笑笑没说话，面前的汉堡肉里面有两个人讨厌吃的胡萝卜和青椒，自己却分外怀念这个味道。
　　那个清爽的夏天，朦胧的海边，酒店里面来自心爱的人亲手做的饭菜。
　　连恼人的雨都变得温柔起来。
　　一如那个温柔的人。
　　*
　　夏日的午后总是困倦的，洗过的碗搁置在架子上偶尔滴下一点水，拧紧的自来水口打着呵欠好长时间才坠下来一点水滴。
　　伴随蝉鸣，树影摩挲，大团大团的深绿中嫩绿边的绣球花沉甸甸跳跃起舞。
　　林佳撑着头给林月月打蒲扇赶走蚊子，哄睡小朋友后起身拉上那点半阖的窗帘遮阳，倒是重复了去年阮宁做的同一件事情。
　　给林月月擦汗擦身子，又擦了滚烫的凉席，学着记忆力简易版空调的样子，剪了几个塑料瓶依葫芦画瓢。
　　睡不安稳的小人儿在凉风下才舒展去燥热，老实摸索回来刚才被自己踹飞的枕巾盖小肚肚上。
　　林佳闲不住又去拆了给小崽子新买的衣服，一件一件手洗挂出去不枉盛夏的热度。
　　缝补林月月用坏的红色书包带，粗制滥造的歪扭针脚已经是她最大的努力，补完才发现好像应该用同色系的棉线才对。
　　藏青色的偏黑线在红色书包上显得略微难看。
　　书包坏了爸爸给你买新的好不好？
　　不好。
　　为什么？
　　因为是妈妈做的。
　　哦，哦……
　　那爸爸会叫小精灵修好它的，等月月睡醒就会好的。
　　真的吗？
　　当然是真的。
　　做完这些林佳脊背的汗浸湿后背，一滴又一滴汗水从额头鬓边流落滚进衣裳，滚进脖子下。
　　拖着粘腻钻进浴室冲凉，放出来的水竟然都温温的，洗漱台的镜子因此粘了不明显的雾气。
　　林佳站了好久贴过去哈气退开，伸手用指腹画了一个幼稚的笑脸，好一会才用手侧轻轻抹开笑脸所在水雾。
　　露出从水里捞出来一样的人，镜中人的眼神，好悲伤好悲伤。
作者有话说：
上一章涉及的游戏分别的：翻花绳、飞行棋、五子棋
（悄咪咪地说上一张的网审吓到我了努力回忆哪里出问题）


第三百二十一章
　　学期末折磨的不仅仅是学生，还有紧张兮兮的家长，辅导孩子作业是每位父母的天敌。
　　必要时刻清静经、大悲咒、降压药和速效救心丸（bushi）常常放在手边。
　　又怕自己一时冲动给娃一个完整的童年，愣是扫把衣架戒尺之类能揍娃的“尚方宝剑”通通隔离起来。
　　透过阳台时刻能看见对面那栋楼辅导现状。
　　本意搬上椅子小桌子写作业顺带乘凉，结果猛地听到一声大吼虎躯一震。
　　“什么？什么！你说啊！你说出来啊！”
　　一时间几栋楼的人纷纷竖起耳朵伸长脖子听八卦，甚至还有端饭碗往嘴里扒饭的踩个拖鞋。
　　其中林佳林月月也不免分心雷达接受一举一动。
　　声音的源头是某位花臂大哥，喷火龙般上蹿下跳跟舞大神有的一拼，足以看出对方的暴躁指数破表。
　　花臂大哥扯着嗓子继续喊道：“什么？什么！你说他俩到底是什么关系？！”
　　嘶，这么劲爆？
　　头上带泡沫没冲掉的小哥打开窗户一边漫不经心抓头发，实则拉长了耳朵。
　　给宠物狗喂饭的大妈憋不住好奇狗粮一直往盆里倒，惊得狗子惊恐地瞪大眼睛：这是我最后一顿了吗？
　　“互为相反数啊！”
　　人生大起大落就是如此，阳台上的一个个吃瓜群众又继续各干各的唏嘘不已。
　　同一栋楼某个歇斯底里的妈妈拔高音量：“20-9等于多少？什么？为什么还会等于20！你0不能够减9你得往2那边借1！”
　　同样传来娃娃撕心裂肺的哭嚎：“为什么要借他！我不想借！”
　　躲一边收拾家务的丈夫不敢吭声，因为皮猴子之前就是这样治好了常年的低血压的娃他爷，场面吹胡子瞪眼一度刺激。
　　如果不是拦着，小兔崽子怕是得挨几拐杖。
　　林月月缩缩脖子表示害怕，因为她今天学的两位数减法也不是很会。
　　相比之下林佳一眼看穿小崽子在想什么，眼神如此飘忽不定，挑眉使用等量代换的概念循循善诱。
　　“月月一个月可以吃二十颗糖，爸爸分两次给月月，一次给十颗，之后月月吃掉了自己手里的九颗，那么月月剩下的糖和爸爸手里的糖，还有几颗？”
　　林月月：你要是说吃的我可就不一样了。
　　“11颗！”
　　“对啦，就是11颗，两位数减法都可以用这个做法去得出答案，比如52，就是5个10，再加上一个2，那么52-3，取出其中一个10去减3，这就是‘借一’的意思……”
　　林月月觉得此刻侃侃而谈的林佳非常厉害，这就是所向往的大人啊。
　　“爸爸，等月月长大了，要变成像爸爸一样的人。”
　　面对小姑娘直白热烈的崇拜，林佳笑着给出中肯的回答。
　　“好～月月会变成想成为的人，学着爸爸的优点，也要学别人的长处，可不能因为一时的认为别人好，就什么都学呀。
　　一个人是有优点也有缺点的，就好比爸爸，不爱吃青椒对身体不好，月月可不能学哦。”


第三百二十二章
　　“六号台风桑达将于今夜登录我市，请各市民做好防范，做到台风天足不出门，保护好自身安全……”
　　林月月写好最后一个词语关上作业本小跳着捞上儿童电话，清了清嗓子大声吸引剁馅拌料的人注意。
　　“拨打爸爸电话，歪？爸爸，新闻说晚上会有台风啊，我们下午要不要去超市买物资呀？明天可能就‘世界末日’了呀。”
　　打了俩蛋进去搅匀林佳撕下一次性手套，手比个六的接电话姿势去接通它。
　　“滴，电话已接通，小馋猫又打什么坏主意呢？爸爸这边准备好了一部分‘物资’，煎饼能吃一天呢。”
　　林月月可不开心撅嘴撒娇着发起计谋——蒙混过关，劈头盖脸的奶呼呼喊爸爸，成功让铁石心肠林秒变菩萨心肠林。
　　“爸爸，好不好嘛～”
　　一股脑的想把命都给她，恨不得当场抱起来亲亲同意她。
　　*
　　兜帽雨衣系好绳子林佳才给人抱上车，树叶拢作一团沙沙作响雨披斗篷灌进去不少风拱成圆弧形。
　　闻着淡淡塑料味林月月靠上林佳的背，搂住腰注视顺着雨披甩下来的雨点。
　　露指凉拖包裹的白嫩小脚趾缩了缩，时不时用手指头戳积了水的塑料布边边。
　　“欻～欻欻～”
　　“月月，坐后面要抱紧爸爸，不要玩很危险。”
　　“好～”
　　无聊地晃脚丫林月月小脸贴她背上问到哪儿啦，猜着大致的位置一个个问林佳，猜对了就咯咯笑自己好厉害呀。
　　猜错了就偷偷掀一条看得见的缝想记住它。
　　密匝的小雨落到雨披上沙拉沙拉，是宁静的浪潮令人心安。
　　“爸爸，下雨好像下了一场流星啊，它们都是从天上掉下来的，可雨不会发光。”
　　小孩儿的思维总是奇思妙想，他们相信世界上真的有糖果森林，在那里，棉花糖是树，星星糖是星星，甜甜的巧克力搭的房子……
　　“雨也是会发光的，它们掉到树叶上草地上花花上，变成好看的小露珠，地上的小水滩，等阳光跟它们做好朋友就会发光了。
　　然后重新回到天上变成云，晚上去和真正的星星的聊天。”
　　林月月吃吃的笑弯了眼，依赖性地贴贴蹭蹭。
　　哪怕现在骑的比不上人家汽车也没关系，哪怕现在住的房子小小旧旧的也没关系。
　　不会去羡慕别人华丽的生活，不会想大大的车子和别人大大的房子。
　　在这里收获了很多很多的爱，林月月觉得自己过的很好很好。
　　这样就可以了。
　　“月月，抬脚咯，爸爸马上要开过水洼了。”
　　小电驴开过小水洼呲呲地激起水花，承着小孩儿欢乐的笑，全部留在她宝贵的童年里。
　　变成种子萌发小小的芽，将一切传承下去。


第三百二十三章
　　风浪已经一阵一阵攻击玻璃，瀑布似的雨不知冲刷了几遍窗户，人类和自然的较劲就此拉开序幕。
　　树倾斜着所有头发拢作一团火苗头掉不少叶子，从外面匆匆赶回家的人耳膜边轰隆隆的风声震耳欲聋，恨不得抓两团棉花堵住吵死人了。
　　索性雷还没打响只是风呜呜吹着，不知道谁家没来得及收的被单卷上天飞得很高。
　　大概主人也只能爱莫能助，只能含泪跟它告别送它去远航。
　　“爸爸，花花要吹掉了！”
　　阳台种的一盆茉莉花枝伸得老长，零碎小花朵花苞于狂风中瑟瑟发抖，试图抵抗风的强取豪夺。
　　“月月不要去阳台，风这么大危险，爸爸去抱进来，喊一二三等爸爸进来月月就关门。”
　　花上粘了雨露进来屋子活了回来，精神抖擞地立着花苞。
　　吹掉的几朵林佳捡起来放林月月手心，“拿去玩吧，记得之后要洗手。”
　　林月月吹了花上的露水玩了一会问道：“爸爸，月月看见电视里说茉莉花茶，花花真的可以泡茶吗？我们家是不是也可以泡呀？”
　　毛巾擦拭湿掉的头发林佳趿拉着拖鞋将毛巾翻面个林月月擦，“可以呀，等天气晴了我们把花花洗干净晾干，就可以泡茶啦。”
　　得了新知识对什么都好奇，林月月坐人腿上等林佳给她吹头发，暖风呼呼得头发撩过鼻尖，发痒忍不住打了喷嚏。
　　追问葡萄干是不是也可以在家晒呀，牛肉干也可以吗，芒果干又是怎么样的……
　　问着问着林月月揉揉肚子小狗似的蹭着人贴贴：“爸爸，肚肚想吃腊肠惹……”
　　林佳放下吹风机勾她鼻子嗔骂道：“好～晚上吃煲仔饭。”
　　窗外骤雨不停，屋内灯火通明。
　　*
　　夜半雷声惊醒熟睡的小崽子，周围起伏一片的娃娃哭声和家长骂骂咧咧鬼天气又哄着孩子。
　　林月月扁嘴想哭抬头看林佳还在睡便没出声，后背挤进人怀里抱紧她胳膊，拱出了脑袋黑漆漆一片。
　　停电来的可巧，伴随雷光映在墙上。
　　影子重叠拉长又扭曲，张牙舞爪要从墙面挣脱出来扑向床上。
　　吓得林月月转身使劲钻进林佳怀里，呜呜呜给人拱醒泪眼婆娑。
　　“爸爸，有怪物要吃月月……”
　　林佳按了两下开关发现停电了，打开手机后置灯给林月月拿着抱人去找蜡烛。
　　“月月不怕，哪有什么怪物，都被爸爸打跑了，爸爸在呢，咱们去把蜡烛点亮，屋里就有光了，怪物就会害怕得逃跑啦。”
　　亲亲糯叽叽的小袋鼠边安抚边点上蜡烛，见她还是那样怕，琢磨下带蜡烛往房间走，林月月像个刺猬哭闹不止不肯进房间。
　　“不要，月月不想进去，就是有怪物……”
　　林佳只好放下东西接着哄，等林月月不再哭了给擤鼻涕。
　　“爸爸去找怪物好不好？不要啊，那月月跟爸爸一起去，给爸爸壮胆加油，我们一起找出怪物，然后跟它说月月是好孩子以后不要来吓月月了好不好？”


第三百二十四章
　　烛火噼啪响了几下，林月月还是不肯，万一怪物把爸爸吃掉了怎么办？
　　林佳兜住小家伙屁屁往上颠，“不怕，月月拿手机给爸爸照着，我们就在门口看看，如果有什么就马上出来。”
　　那片阴影随着一闪一闪的电光故技重施附上墙壁游走，林月月脸埋进林佳脖颈间不敢去看听见林佳的笑声不明所以。
　　“月月，哪里有什么怪物呀，你看看，是台风刮断的一根树枝贴玻璃上了，是投影。”
　　哪怕知道了真相，林月月仍然心有余悸，不管看什么都心有戚戚像鬼怪黏林佳身上要抱抱。
　　林佳耐着性子一个个解释她看见的鬼怪到底是是什么东西，由林月月亲手去“解决”，像个勇士一样。
　　“鬼影子是什么呀？月月还害怕吗？”
　　林月月举高刚刚从床尾上扯下的衣物团一团组合，“是裤子和袜子！不怕了！”
　　林佳又接着问她是谁这样放的，林月月支支吾吾嘟嘴表示自己没听见掩耳盗铃，才不是月月呢。
　　透过烛光的影子投到墙上巨大又灵活，林佳变戏法似的伸手结成鸟儿展开翅膀的模样，指挥着鸟儿挥动翅膀进行飞翔。
　　“小鸟来啦。”
　　林月月头一次见这种玩法一个劲盯着林佳动作看，笨拙叠出来小鸟偏偏要说是老鹰，踮脚想飞得比林佳的小鸟高。
　　“老鹰来啦！老鹰要抓小鸟了！”
　　踉跄着没站稳栽到林佳腿上，被抓着打了屁屁不可以危险地玩，在人生闷气的时候又变出投影小狼吸引注意。
　　“狼来了，嗷呜嗷呜……”
　　视频上投影蛇手势太复杂了林佳直接摆烂，双手合十扭动着全靠嘴上嘶嘶叫，“这次是蛇哦。”
　　林月月却学着蛇举过头顶跳起左右摇摆的舞，“海带呀海带～”
　　逗着林佳笑到前仰后合拿手机录视频，找了帽子捏成三角形戴上更有喜感。
　　磅礴大雨带着捅破天的气势倒进人间，折断几棵粗壮的树梢打落一地残枝败叶。
　　地砖覆上湿漉漉的脏污，排水口卯足劲下放那些水。
　　雨水漫过一两阶台阶隐约有向上的意思，花坛的土泥泞不堪，共享单车跟多米诺骨牌般撞得东倒西歪。
　　春游幼儿园发的小帐篷支在客厅林月月像个絮窝的小鸟，忙碌背上小被子还不忘抓上娃娃，客厅的抱枕也被薅了进去。
　　像个小窝满满安全感，钻进帐篷来回翻滚撒欢，热情邀请林佳快来。
　　“爸爸快点，里面可舒服了～”
　　大约是每个小朋友都喜欢窝在狭小的空间休息，像在母亲温暖的肚子里，充满了陪伴。
　　小崽子不怎么会铺整成乱哄哄的狗窝，却在窝里眼睛明亮饱含期待，被子罩头上当斗篷玩。
　　林佳哭笑不得搜罗出毯子垫底部避免着凉，将那团“包子”从春卷被子里剥出来。
　　“好啦，我的小公主，现在很晚了要睡觉了，该说晚安了。”
　　送上晚安吻林月月还不老实钻来钻去好一会，林佳一把捞进怀里抱紧，玩了会她的头发才睡着。
　　停电、台风和晚上，本来是害怕的。
　　但是爸爸在身边，便什么都不怕了。


第三百二十五章
　　城市的夏天是闷热且无趣的，接连不断的高温人人自危，台风那点余韵没来及回味才降下的气温马不停蹄反弹。
　　“叮……”
　　通知栏弹出天气预报今日高温红色预警，林佳掀起眼皮见怪不怪地划开按下已读叹气。
　　这样下去可不行，月月现在一天到晚的吃冰电风扇怼脸吹，已经有了流鼻涕的前兆了。
　　说了好多次可是面对小姑娘可怜巴巴满头大汗，林佳总是忍不住心软松口退让。
　　电视换台正巧看见一档综艺节目下村拍摄，林佳坐直了身子一拍大腿我怎么没想到呢。
　　月月还没有去过乡下呢'，当然考虑的风险也大，要找口碑和反馈好的先调查调查再说。
　　*
　　候车厅乌泱泱的人坐着，乘务员广播即将发车的次号让乘客排队检票，头顶一直灯光通明。
　　候车厅里面的小卖部商品素来售价不菲是墨守成规，乘客只是随手拿了瓶普通的矿泉水听来大妈五块的报价傻愣愣扫码付了钱。
　　愁眉苦脸回去跟同伴小声抱怨怎的这么贵，同伴直勾勾盯着手里咬过一口的烤肠生无可恋。
　　“别说了，要是我先问价格再吃，就不至于付10块钱了。”
　　不远处情侣缠缠绵绵依偎不知道说着什么体己话，或许在畅想此次旅行带来的美好。
　　碰碰拍皮球的娃娃被家长一把薅过去擦手训斥不许打扰别人，小孩张嘴就要哭家长马上扬起大巴掌让他想清楚。
　　老大爷一手提水果脚边放箱牛奶翻口袋接电话，操_着一口方言眉开眼笑。
　　“我到车站了，让芸芸不要想我，嗳嗳，你们也要保重身体，够的够的，我和你妈有事情会打电话莫要担心……”
　　林月月被林佳抱着拨弄口罩闷得慌，悄悄掀开缝熏得当场憋气马上戴回去大喘气太可怕了。
　　香烟味汽油味和浓重塑料味扑面而来硬生生没忍住干呕，其中夹杂着不知是哪个人油腻盒饭飘得这块区域到处都是。
　　虽然对第一次见行李放车下很新奇，但林月月已经分不出心思去探索。
　　大巴车上塑料和皮革味更甚林月月蔫蔫坐林佳腿上要吐不吐的，不通风的密闭车厢连林佳也受不了拧眉。
　　越咽嗓子越发想吐。
　　大巴车大多车型没有可退开的窗户，不像公交车能随时打开通风，晕车的人也能接受。
　　“月月，别频繁咽口水那样更难受，喘不上气就提下口罩大口大口呼吸。”
　　林佳有点后悔做出这趟出行的决定了，托住小姑娘脑袋让人趴自己身上舒服点，白白让月月难受一阵心疼。
　　一只小手握住她的两根手指打断她的胡思乱想，是林月月抬头在看她，又伸手去抚平那眉间的川山。
　　“爸爸，老师说一切正确的辛苦都值得回报，月月并没有觉得后悔。”
　　所以辛苦的经历和路程，会有更好的结果在迎接我们。
　　就像……就像月月自己。
　　不后悔选择妈妈，不后悔来见爸爸。


第三百二十六章
　　好在车程很快，摩天大厦跟路边绿化带的树一样倒退开进稻田环绕的村里，稻苗绿油油半人高无疑是农民的用心良苦。
　　好几个导游早已在站牌处等候许久，挥动三角小彩旗欢迎新老游客。
　　小扩音器挂腰间对着麦喊道：“欢迎大家来到欣欣向荣农家乐！我们接下来会带大家去各自预订的民宿休息。”
　　“地图会逐一发放到你们每个人手里一份，上面标记着景点和可以参与的体验活动……”
　　远离开浓郁汽车尾气，视野开阔空气清新一下子给林月月注入灵魂，现下四处张望新环境伸长脖子看风景。
　　“爸爸，什么是农家乐呀？”
　　林佳拉上行李箱背上背个包重新抱上小崽子，想了想说。
　　“嗯……农家乐就是风景优美的地方举办的，类似于一种旅游景点，区别在于农家乐有乡下挺多好玩有趣的活动。”
　　林佳预订的民宿是带庭院的简单小洋楼，由一对老夫妻经营着，热情迎接林佳她们进来准备好了茶水糕点。
　　“月月，接下来我们会在这里住几天，要跟房东们问好。”
　　林月月攥人裤腿躲林佳身后怯生生的，被摸了脑袋要跟他们打招呼。
　　爬墙虎爬了一方矮墙绿油油的，葡萄架绕满葡萄藤蔓落下一条廊道阴凉，一串串青色葡萄挂上面薄薄水汽晶莹剔透。
　　院里的大黄狗被暑气熏得耷拉眼趴绿荫底下，听见有人来机警地竖起耳朵听动静，见主人笑脸相迎又四仰八叉躺下乘凉。
　　藤编摇椅老蒲扇，纳凉的小桌子常常被用来吃饭放物品，取一块糕点再呷一口茶水细细品味。
　　品尝的不只是甜味和茶味，还有夏天的惬意和平淡的生活。
　　林月月抬头看葡萄架好久被夏爷爷注意到之后，害羞地一头扑向林佳伸胳膊要抱。
　　“月月想吃葡萄吗？爷爷这葡萄可甜了，要不要亲自摘一下试试？”
　　扭头先看林佳得到颔首允许之后，林月月礼貌道谢：“谢谢爷爷，月月要一串就好了。”
　　夏爷爷顿时心花怒放可稀罕小姑娘了，早就期待这位客人的到来，自己老朋友张老头就曾孙子变着法炫耀，可把一群老头眼红得够呛。
　　孙子调皮捣蛋，哪有孙女乖巧招人稀罕啊。
　　“嗳！让爸爸带你剪一串，小心一点，老婆子快给娃娃冰个大西瓜！瞧外面太阳晒的脸这么红，变黑了可怎么好。”
　　对于小姑娘喊林佳爸爸一点也不奇怪，儿孙自有儿孙福，都什么年代了他也思想开放不少，人活一辈子可不就是要自己过的幸福。
　　何必闹得人人都不舒服要死要活的。
　　夏奶奶慈眉善目嫌弃地看老头子一眼招待她们，“瞧瞧，尽会使唤人，月月等会，奶奶去冰个大西瓜特别甜，下午让爸爸带你转转晚上奶奶给煲鸡汤喝。”
　　胖乎乎的狸花猫懒洋洋勾尾巴喉咙呼噜呼噜响，林佳带着人去摸两把过过手瘾，厚实的毛软趴趴特别好撸。


第三百二十七章
　　一口小口水井周边清理得很干净，没什么杂草和苔藓，足以证明主人家的勤快。
　　一个滚圆碧绿的西瓜扔进水井还吓了林月月一跳，“爸爸！为什么要把西瓜丢进去呀？这样子不是不能吃了吗？”
　　林佳投下带绳小水桶提上来半桶井水，鞠一捧水浇小爪子手上，林月月瞪圆了猫眼般的眼睛惊呼：“好凉快！爸爸，井水好凉快呀！”
　　夏奶奶笑眯眯站旁边解释井水是冬暖夏凉的，林月月似懂非懂点头，井水凉快→西瓜放里面→西瓜也会冰冰凉凉。
　　“井水看上去跟自来水一样对不对？但实际上却比井水要凉快，如果不是月月去体验过，月月不会知道这件事情。
　　所以啊，爸爸要告诉月月，以后发生什么事情，不能只看表面，耳听为虚，眼见的也不一定为实，做事情之前要先考虑考虑，三思而后行。”
　　小崽子仰脸看林佳满脸崇拜，那身影侧对着光，变成了伟大的模样。
　　爸爸总是懂这么多大道理，爸爸好像什么都会。
　　她是我的爸爸，真好。
　　末了林佳还嘱咐她不要到井边去，没有她的允许都不可以靠近。
　　*
　　荷花潭聚了不少人，有村民也有游客，拿无人机航拍成视频，也有摄影师拍摄照片作为下一期的宣传素材。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　说的大概就是这么一幅场景。
　　看似无穷尽的荷叶杂糅进各种不同的绿，粉中带白的荷花像个姑娘亭亭玉立，风吹草动尽显绰灼之姿。
　　好几个小孩抓着家长衣服想要那荷花，林月月满眼艳羡被林佳尽收眼底，也出钱让荷花主人剪了两支。
　　塑料绳一捆递到手里林月月很开心小心翼翼护着花生怕它掉了花瓣，催着要回去。
　　“爸爸，我们回夏爷爷家找个瓶子插起来，月月要带回家的。”
　　林佳无奈拉着拔腿就往回走的小孩，后悔自己花买早了才出来转没多久呢。
　　“荷花能撑一下午呢，我们再去别的地方看看有什么活动好不好？”
　　秋季是虾蟹鱼最肥美的季节，虽然现下是夏季，但时间过了大半也算季末了，重量还是不小。
　　渔民特地分两块湖养殖，一块各家渔民出钱专门供农家乐游客食用，另一块划出来专门养肥到秋季卖钱。
　　赚钱养殖两不误。
　　林月月提水桶在小马扎上面坐了十几分钟屡次东张西望，林佳嘴角勾起就知道小姑娘坐不住了。
　　奶黄色渔夫帽下小脸可委屈了，得了允许又活蹦乱跳远离水边躲树荫后面挼别人家边牧玩，一个丢树枝一个捡树枝乐此不疲。
　　儿童玩具的钓竿鱼线抖动林佳瞄了一眼没管，直到轴转得飞快过去一把抓起钓竿两极拉扯后退。
　　塑料钓竿弯折极致随时有断裂风险对于小朋友来说惊心动魄。
　　“爸爸这条鱼好大的力气，月月也要跟它比！”
　　一大一小扯竿僵持不下还是个老钓友过来帮忙，才扯上来一尾大白鲢羡慕死一帮坐半天没什么大收获的钓友。
　　林佳感慨果然每个人都有一个新手大礼包，瞧瞧小家伙这意犹未尽的样子。


第三百二十八章
　　阵雨来得猝不及防每个人都领会到了夏天的情绪多变，上一秒还艳阳高照丝毫没有要下雨的念头，下一秒就淅淅沥沥的逐渐下大。
　　田里的老农民纷纷戴上斗笠抗锄头收工，本以为老钓友大雨伞和一身雨衣已经够卷了，没想到……
　　湖上飘出来只乌篷船晃悠悠停水边，头发花白的老头鱼竿架船头人在里头煮茶好不惬意。
　　倘若是时节不对，林佳甚至以为出现了独钓寒江雪的幻觉。
　　另一个老头酸溜溜道：“老刘儿子媳妇俩见他爱钓鱼，风吹日晒的担心他身体，今年特地给他买了二手的乌篷船，三天两头过来炫。”
　　果然爱炫耀是不分年纪的……
　　乌云下天色黑压压见晚不容小觑，林佳抬手看了表的时间，脱下外套半蹲让林月月上来。
　　不大的外套由背上的林月月举着撑两个人头顶挡雨，“wow～爸爸，我们现在像鸟在飞～”
　　“确实像，但下雨天小鸟也飞不起来呀，我们还是要快点回去不然就是俩只落汤鸡了。”
　　恰巧荷花塘的主人还没收工，买了顶大荷叶放林月月下来自己在地上跑，露趾凉鞋踩过水坑哗哗响，耳畔是悦耳动听的雨打荷叶。
　　林月月坏心眼地踩一脚大水坑溅林佳裤子上，“奥特曼攻击！光线攻击！bbb！”
　　被弄脏衣服并没有恼怒，林佳直接踩回一波反击念同样的技能口号无差别攻击不顾虑对方还是个小朋友。
　　林月月敌不住大人的力量大喊爸爸企图唤醒沉睡的父爱，可惜败的一塌糊涂着急到呜呜呜要哭。
　　“爸爸！爸爸！不要这样！”
　　干净的水滩混浊不堪林佳捞起林月月按好“荷叶伞”，视线齐平之后心平气和地跟小崽子说。
　　“月月，爸爸不反对你玩游戏，但是要知道什么游戏可以玩，什么游戏不可以玩，像刚才路上没什么人所以只弄脏爸爸一个人的衣服。
　　如果路上还有其他人，别人会说月月是坏小孩不讲道理，不会因为你是一个小孩就算了，可能会比爸爸的反击更严厉。
　　这一次爸爸确实做的有点过分欺负了月月，爸爸跟月月道歉。
　　但月月想一下，如果月月穿了漂亮的小裙子走在路边，突然有人故意踩水坑弄脏了月月的衣服，月月生气吗？”
　　林月月扁嘴抽泣，被训到泪汪汪抓衣摆不知所措，“会……月月知道错了对不起……爸爸抱……”
　　也不嫌弃这只泥猴，抱起来手背擦去脸上的泥点子轻声哄。
　　“月月知错能改就是好孩子，月月想玩这种游戏也不是不可以，但是要跟爸爸先说，月月可以像去年夏天我们去海边一样穿雨衣雨鞋准备好了，才可以踩水坑玩。”
　　泥猴趴她肩膀上打滚软软说完好后一声不吭，林佳还以为小崽子生气了在想该怎么哄才好。
　　只听见林月月变扭而小声地说：“爸爸下次一定要带月月这样玩嗷。”
　　雨霁虹桥，光柱穿过云层指缝照耀田野之上，也听见那声带笑的“好”。
作者有话说：
迪迦必杀光线：哉佩利敖光线（来自某du）


第三百二十九章
　　雨后空气清新带着湿润泥土的气味，经过一晚上的阵雨又晾干，青石板地砖和青绿的葡萄架倒有了几分清幽意味。
　　偶有几声犬吠越过院墙汪汪汪叫着，老一辈的人睡得早起的也早，锅碗瓢盆叮咚叮咚不一会就传来饭香。
　　早晨起来的气温冻得林月月一哆嗦缩手缩脚窝回去，被洗漱完的林佳从被窝里刨出来清醒。
　　“瞧瞧，这是谁家可爱的小宝贝呀？”
　　睡眼惺忪鸡窝头崽子揉眼睛跟着林佳的动作抬手，等拉链拉上才迷瞪接话。
　　“是你家的小宝贝，唔，爸爸，好困……”
　　热乎乎的粥下肚林月月才满血复活，兴致勃勃提议要给林佳剥水煮蛋，开头剥得狗啃似的。
　　夏奶奶看不下去想帮忙，被老头子眼神制止住。
　　偏偏林佳也不生气，在旁边引导她该如何剥会更轻松，一如之前自告奋勇倒饮料，洒出去很多，之后却越倒越稳。
　　“嗳，对，鸡蛋壳敲得碎一点是不是就好剥了？”
　　“嗯！爸爸吃！”
　　碗筷触碰间其乐融融。
　　*
　　老两口本来还心疼林月月起这么早，听到她们想去草莓园摘草莓，便推荐了一家果大实惠的地。
　　“摘水果确实要起早，晚点太阳出来越久，水果就不新鲜了。”
　　露在外面的地方喷好驱蚊水，林月月一蹦一跳踩地砖跳格子边走边玩。
　　大棚像条透明中空的巨龙恒亘于此，交了钱跟林月月一人一个小篮子进去随意采摘。
　　蹲地上观察好久一垄垄草莓田，林月月宛如好奇宝宝打开新世界的大门。
　　“爸爸，草莓原来不是长树上的呀，那么小一棵苗苗结出来好多果果，月月可以边摘边吃吗？”
　　林佳睨她一眼，恐怕只有后半句才是小崽子迫不及待想要知道的答案吧。
　　“可以，但是月月要用手帕擦干净再吃，爸爸提前交过三份门票钱了。”
　　边摘边吃的门票比单单摘的要贵，相当于两个人进去要交三人份门票。
　　挑不来水果的小崽子两眼放光从来没有见过这么多的草莓，上手立马摘一个看上去又大又红的擦擦塞嘴里。
　　一口下去爆汁的酸涩立刻让林月月小脸皱成一团，酸得哈喇子飞流直下三千尺五官乱飞。
　　林佳没忍住笑她幸灾乐祸，不曾想小崽子可记仇剩下半个草莓眼疾手快塞她嘴里。
　　本着不浪费的下意识行为咬了两口，林佳雷劈一样裂开。
　　两个人蹲在田垄里面一起表情抽搐眼皮直跳，伤敌八百自损一千要不得要不得。
　　请教专门的阿姨取经摘甜口草莓技巧，一大一小重整旗鼓一前一后开始动手收货。
　　林佳满意一篮子红彤彤个头十足的草莓，转头去喊林月月差不多可以回去了，结果一看某人着急忙慌藏背后寥寥无几的空篮子。
　　“嗯？”
　　威严的浊音令林月月露出尴尬又不失礼貌的微笑，无辜眨巴一双大眼睛欲盖弥彰。
　　偷吃还不把尾巴扫干净，嘴角的草莓籽还粘着牙齿通红的，这小崽子。
　　傻乎乎的。


第三百三十章
　　“月月我这个草莓肯定比你篮子里面的甜，不信？不信你尝尝。”
　　林月月半信半疑伸出爪子那刻，转念一想这位“老父亲”定不会突然那么好心，其中定有什么阴谋诡计。
　　在被花式坑娃的招数“毒打”下，林月月学精了，“爸爸，你手里那个不会是很酸吧？”
　　林佳一脸受伤西子捧心状楚楚可怜道：“月月怎么能不相信爸爸呢，就是因为特别甜，所以才想第一时间跟月月分享。”
　　心里有些感动林月月想，爸爸果然还是爱自己的。
　　等酸到没边的味道在嘴里横冲直撞，林月月yue出来了跟个踹人的猫咪一样酸到跳脚。
　　人与人之间的信任呢！把我的感动还给我！
　　旁边是林佳毫不遮掩的大笑，结果就是一路被小拳拳追着打回去。
　　因着小姑娘也想在家里种草莓，林佳跟老板买了几株草莓苗，记下一些关键的培育方法，决定回家之后把花盆挪一个出来种。
　　小牌子都想好叫什么了。
　　月月培育基地。
　　“爸爸，在家里种草莓能种成功吗？”
　　小脑瓜子已经想象到阳台结满草莓，自己坐在草莓堆里怎么吃都吃不完的场景了，一个劲的嘿嘿嘿傻笑。
　　“唔，就看月月能不能照顾好它们啦，爸爸之前也没有种过，咱们一起努力，总会成功一次的。”
　　林月月拍着胸膛打包票：“以后给草莓浇水的任务就交给月月吧！”
　　“月月这么厉害的呀……”
　　*
　　中午吃过简单的烙饼，林月月嗷呜一口大西瓜咬下去冰得眯眼，西瓜汁流了短袖一身冲林佳笑。
　　林佳捏起那块沾了粉色西瓜汁的布料，“月月，吃东西要小心点，黏糊糊的可会招虫子哦，月月也不想蚂蚁苍蝇爬到身上吧。”
　　从前吃冰淇淋就这么个毛病，小家伙似乎是吃这些汤汤水水的特别容易漏下巴。
　　林月月被吓得一直摇头看看西瓜又看看林佳，不知道怎么办才好。
　　“月月可以往前面去一点倾斜着，像去拿东西的姿势，让它们从面前掉下去。”
　　说着给林月月演示了一遍，学会的过程便是下巴淌了不少西瓜汁，如奶fufu的小猫掉进西瓜里脏兮兮又可爱。
　　“月月，在洗澡之前要不要试一下光脚在田里跑？”
　　小姑娘反正也是要洗澡了，不如让她玩回本再洗。
　　许多田埂小路本不是路，这来来往往的人踩多了，就成了纵横交错的路。
　　林月月放飞自我光脚在田埂上奔跑，跟狗撵一样飞快，林佳追不上只好喊着：“小心点！别往草多的地方去危险！”
　　“好～～！”
　　撒够了欢儿蹲下来在小水坑旁边看里面游的小蝌蚪，“爸爸！小蝌蚪长大是什么呀！”
　　得知是青蛙或者是瘌□□，林月月讪讪缩手差点就上手玩了，还好没摸上去噫。
　　林佳看见一只手抓大蚂蚱的崽子朝她飞奔而来表情逐渐惊恐，林佳感觉非常窒息转身就跑。
　　“扔掉！快扔掉！月月！爸爸不喜欢蚂蚱！”
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　你永远不知道小孩手里拿的什么，因为他们永远手速堪比光。


第三百三十一章
　　跑太快滑了一跤蚂蚱飞出去不说，如果不是林佳伸手接的快，林月月怕是栽稻田里面爬不出来了。
　　两条腿卡进去大半林佳拔萝卜似的给小崽子拔出来，泥巴糊得到处都是一股味直冲脑门，一大一小双双侧脸干yue。
　　“呕——！”
　　进门给人老两口吓一跳以为是林月月被欺负了，得知贪玩造成之后催着她们去洗澡。
　　“快快，把这孩子洗洗，洗洗还能要别扔了。”
　　“老头子瞎说什么，月月别听你夏爷爷乱讲，你俩赶紧洗了省的感冒，奶奶去炖姜汤给你们驱驱寒。”
　　浴室里乖乖捂耳朵闭眼等着林佳浇水冲头发，浴巾擦干净脸小猫洗澡特性摇头甩林佳一身水，头发刺猬般炸毛。
　　“小坏蛋还笑，看爸爸怎么收拾你，蛤，代表月亮教训你！咯吱咯吱看招！”
　　林月月被挠得咯咯笑浴巾裹成球扭来扭去，“噫！坏爸爸不许挠了！不许！哈哈哈！”
　　给小崽子穿好衣服吹完头发推人出去自己看会动画片，林佳才着手收拾自己。
　　一篓子脏衣服洗出来挂上阳台晒，林佳拉上玻璃门感慨空调真是一个好东西，外头闷热闷热里头冰爽至极。
　　又苦又辣的姜汤林月月捏着鼻子喝下去，林佳奖励她一块咬起来嘎嘎脆的牛轧糖。
　　屏幕里两只羊跳来跳去跟狼斗智斗勇，经典结束词永远都是我一定会回来的。
　　林月月懒洋洋不想动弹，耍小聪明趴床边去够小马扎上的牛奶，不知是抬头过猛供血不足还是什么，眼前一黑整个人栽下床。
　　林佳送完两个碗回去听到动静赶忙开门，绕过去抱人坐床上找纸巾按她鼻子上。
　　“月月，爸爸跟你说过不要这样做，太危险了，你总是不信，磕到鼻子痛不痛？”
　　懵懵仰头眼冒金星好一会才看清林佳担忧的样子，一时间不知道自己哪疼的林月月在这关心则乱的语气包裹下，莫名的委屈涌上心头。
　　还以为是语气严厉了，林佳拿湿巾擦这只灰扑扑的崽儿好言好语哄道：
　　“好了好了，虽然月月有错，但爸爸确实太凶了，不哭了，不疼呼呼就好了。”
　　贪恋温暖的怀抱如乳燕归巢，林月月不再恐慌安静下来困倦得眼皮子打架，找了舒服的位置靠着靠着睡着了。
　　睡过去之前林月月没想明白自己什么时候摔的鼻子，怎么会流鼻血呢，明明疼的是胳膊……
　　林佳额头碰了碰她的额头，空调温度往上调了两度，又给裹好被子捂汗。
　　几个小时后没发烧才松口气，小孩吓到了就容易发烧梦魇，要做好措施时不时叫她名字，给她安全感。
　　告诉她家人在身边，不要怕。
　　“唔……爸爸臭臭……”
　　够冲的姜汤味在贴贴测温时被小崽子闻到，嘟囔着翻身躲人，精神头十足也让林佳足够安心。
　　“真是个小坏蛋……”
　　你跟我一样臭呢，哼。


第三百三十二章
　　日头逐渐变得发黄西斜告诉人们时间不早啦，这橙色余温里不知谁家的胖狸花猫趴墙头伸懒腰，每个爪爪都很努力开花打哈欠。
　　睡醒出了不少汗简单擦过，林佳领上小姑娘挑了附近小孩玩的小溪流去抚平身体里乱糟糟的燥热。
　　溪流连脚脖子都没漫过浅浅铺一层底，流水不断冲刷因走路而滚烫的脚心，沁凉发自内心。
　　林月月坐石头上脚不停踢水玩活跃得像条鱼，顺着溪流钻来钻去对一切充满好奇。
　　不知扒了哪块石头被里面东西吓得摔一个屁股墩，“嘎？爸爸！这里有小螃蟹唉！可以吃吗？”
　　不远处提塑料瓶啊小水桶抓小螃蟹回家养的小朋友们：“……？”
　　螃蟹们窝石头缝里瑟瑟发抖：“……？”
　　格局过大的林月月丝毫没注意到自己与小朋友与众不同的吃货本质，昂个头追问林佳到底能不能吃。
　　林佳难得迟疑片刻道：“这个……野生的是可以吃，太小没什么肉不建议吃的，月月要是想吃，回家爸爸给你做。”
　　小姑娘嘟嘟嘴给了螃蟹一个小bi兜，“月月不可以带回家养肥它们再吃掉吗？”
　　小螃蟹张牙舞爪表达着无能狂怒，又挨了一个bi兜心如死灰一动不动装死，动物界小金人没它提名都是损失。
　　林佳觑了一眼那只半死不活的螃蟹失笑道：“爸爸要上班呀，月月也要上学，没有人去照顾它就长不大了。”
　　那好吧……
　　放回溪流中把石头重新压回螃蟹身上，还不忘拍拍说螃蟹先生再见。
　　螃蟹：……duck不必，为什么受伤的总是我。
　　“那爸爸，月月回家要吃大螃蟹，还有虾！小鱼干也要！”
　　被戳了脑门宠溺地说贪心，林月月也不好意思地笑。
　　因为麻辣小鱼干系列真的太好吃了嘛，一大包很快就吃完了。
　　林佳似乎是想到什么，“月月这么喜欢吃海鲜，嗯，爸爸国庆带你去赶海怎么样？”
　　“大海做坏事了吗？为什么要赶它走呀？”
　　林月月歪头懵懵懂懂萌得老父亲心都化了，mua两口搂怀里细细解释的同时，不忘鞠一捧水浇旁边。
　　刚刚顶开石头歇口气的螃蟹劈头盖脸挨一顿水：……
　　“大海没有做错事，赶海是大家起早赶到海边去捡被冲上沙滩的海鲜，像鱼呀虾呀蛤蜊什么的，很好玩。”
　　当天晚上林月月就做了奇幻的海洋梦，梦里大鲸鱼浮出水面一个甩尾嘤嘤嘤叫着，沙滩上一闪一闪的星星。
　　金灿灿的看上去好漂亮好值钱呀。
　　林月月忙得晕头转向捡星星，捡着捡着抱一堆星星睡在海岸边干燥的长椅上，海水冲刷星星奏出一曲又一曲玻璃瓶碰碰的悦耳声音，无比治愈动听。


第三百三十三章
　　农家乐最后一天林佳和林月月哪也没去，就待在夏爷爷家的院子里乘凉，玩着古老的跳格子游戏……
　　林佳拔了根翠绿的狗尾巴草折了只毛茸茸的小兔子，林月月拿着晃开心得不行，老头儿憋着一口气不服输，废了好大力气跟网上学了个草编螳螂。
　　心满意足得了小朋友的夸赞飘飘然，老棋友喊下棋都没去，珍惜着最后一天的时光。
　　一只胖乎乎的奶牛猫舔了一会自己的“白手套”，冲过来嗷呜一口咬秃了“兔子”的耳朵急哭了林月月屁颠屁颠跑回去告状。
　　“呜呜呜，爸爸，那只坏猫咪，兔兔坏了……”
　　林佳挼一把同样毛茸茸的脑袋，重新折一个给她，“这个先放下，拿个没折的去跟猫咪玩。”
　　狗尾巴草在地砖上灵活扭动，奶牛猫头贴地屁股一扭一扭扑上去一顿咬，林月月就这么吊着它满院子挪动。
　　墙角破洞钻进来一只橘猫头，林月月用小树枝戳了下，大橘猫钻出来之后林月月瞪大了双眼结巴。
　　“喔，这可爱的……煤气罐罐噗……”
　　“煤气罐罐”高傲地甩了尾巴走两步哐的躺地上，瞧给孩子累的，十秒钟没有运动了。
　　林佳也是头一次见如此硕大的一坨猫，难免惊讶这位猫咪的主人不去养猪太可惜了，果然脸小显得可爱一点。
　　瞧给孩子饿的，这得有几分钟没吃饭了吧。
　　大橘猫舔毛努力好一会发现自己舔不到屁屁，尴尬地舔两口空气压压惊，逗得林月月笑得前仰后合。
　　最初的荷花哪怕枝干泡水里养着，也开始逐渐枯萎了，林佳决定明早回去之前，再买两朵新的。
　　做饭的土灶台烧柴火是农家最基本的生活，林佳帮着烧火林月月缠着想试试，“不可以哦，小孩子玩火是要尿床的。”
　　林月月撅嘴哼哼气呼呼走开，决定一分钟不要理爸爸了，趁着林佳出去抱些柴火回来的空隙，学林佳的样子有模有样塞地上的青树枝。
　　浓密的白烟滚滚溢出灶膛林月月傻眼了，一边呛一边慌乱自己做坏事要被发现了。
　　明明有柴火呀，为什么火不着了？
　　夏奶奶地里择菜回来还以为厨房失火了，拉上水管就往里冲。
　　结果只有一只脸上碳灰的狼狈小花猫不知所措。
　　事后被林佳凶巴巴骂了一顿，又看着眼泪抽嗒嗒道歉的小崽子，一盆水浇灭了怒火软下脾气。
　　“月月这样很危险的，这次还好火是被压灭了，万一就顺着柴火着起来房子要烧着的，老师是不是也说过火灾危险？”
　　等洗完脸林月月才扭捏问道：“玩火真的会尿床吗，月月不要尿床……”
　　林佳睨她一眼叉腰：“现在知道害怕了，嗯？”
　　小坏蛋，一天不闲着就不是她了。
　　“没事，晚上少喝水，睡觉之前上好厕所，月月已经知道错了，灶神爷爷就不会处罚你了，要跟夏奶奶好好道歉知道吗？”
　　“好～”


第三百三十四章
　　天还没黑亮堂小院里面已经如火如荼进行准备，处理好的鸡放一边进行腌制，架起烧烤架摞柴点火，烤架上两只鸡来回转动。
　　不知过了多久，日沉西斜篝火下噼啪燃烧的柴火带来的不止热意，是热闹的人气。
　　小院除去过年一年四季皆冷清，难得的嬉笑怒骂于火中升起不落的欢喜久久盘旋，揉杂蟋蟀蛙鸣夜晚的全部声音。
　　林月月蹲院外跟附近小孩们玩跳房子，远远传来呼唤无比中气十足吆喝着小孩们各回各家吃饭去。
　　呼喊高高低低像暮色里起伏连绵山的轮廓，回荡着同样用力呐喊的回应，小孩们作鸟兽状很快四散。
　　林月月愣了一下将那颗石子踢到墙角看了好久，魔怔地想从里面捕捉到熟悉声音，最后发现是徒劳耷拉下肩膀。
　　“月月！回来吃饭了！”
　　“好！就来了！”
　　小手拍上脸清醒露出欢喜振作精神，不想让在意的人黯然神伤。
　　无法诉说心情如何很难过很悲伤，心口酸酸挤成一团闷闷不乐。
　　曾经向往着爸爸，会是什么样想见她。
　　现在向往着妈妈，会在哪里想我们吗？
　　*
　　小院香气扑鼻勾人食指大动，林月月翕动鼻子肚子咕咕叫得大人一直笑她。
　　一把孜然下去冒油滋滋响，分了烤鸡众人大快朵颐直呼'好烫又不舍得放下，小口小口吃汁水四溢，馋得狗儿猫儿喵喵汪汪叫。
　　“尝尝？脆皮有些焦不影响味道。”
　　嗷呜一大口下去林月月竖起大拇指夸赞手艺口齿不清：“唔……脆脆的好香！焦焦的更香！”
　　搭配清爽的骨汤幸福地舒展脚趾，小孩只能浅浅沾醋尝味，大人酸辣碟让林月月眼巴巴好久，想偷吃被抓个正着企图傻笑“萌”混过关。
　　磨得林佳没有办法也蘸了一块肉给她，斯哈斯哈喝牛奶还念念不忘。
　　一边哭一边吃不知是遗传谁的倔样。
　　“辣哭了还吃？不吃了好不好？”
　　“不好呜呜呜，太香了，好好吃。”
　　毛巾做的简易口水垫溅满橙色油渍告诉人们这小孩吃的多惨烈，林佳又是给擤鼻涕又是擦嘴的，静静看着她。
　　吃完好半晌后才拨开小姑娘汗染湿的头发到一边，温声细语问她。
　　“现在还难受吗？哭出来就好了，爸爸肩膀给你靠，一直在这里。”
　　笑哈哈的模样停顿住林月月自己都没注意到声音放轻不少，“爸爸在说什么呢，月月是辣的难受，过一会就好了……”
　　被林佳揽过脑袋靠进篝火烤烫的怀里，油腻的小手撕扯林佳裤子抗争这个无比让人眷恋给人温暖的拥抱。
　　像毒药，蚕食小朋友固步自封的自以为是。
　　像洪水，脆弱砌成的笑容满面不堪一击。
　　“胡说……爸爸胡说……月月才不难过呢……”
　　不难过，怎么会难过呢。
　　可是看不见也能知道林佳此刻担忧的脸，也能知道那些包容和允许的放纵。
　　大颗大颗眼泪涌出眼眶好想说不要流了不要流了，却愈发汹涌不可收拾。


第三百三十五章
　　“以后有空常来玩啊，这就上车了注意安全，月月……没事吗？”
　　活蹦乱跳的小孩昨晚哭过之后到现在还闭着眼睛精神不振，退温贴纱质蹭到脸也让林佳心里难受。
　　“没事，有点低烧，今天会去医院的回去吧别送了……”
　　呲地发动机启动塑料遮光窗帘晃荡遮住了阳光，也遮住了林佳垂眸的神色。
　　医院是所有人避讳之地容下的只是疲劳，儿科充斥小孩尖锐的哭闹，家长愤怒的呵斥，一股脑塞进脑子里一半祈求一半抱怨搅乱平静。
　　林佳讨厌这个地方，林月月也是。
　　“只是低烧吗？有没有吐过？咳嗽吗？”
　　“坐车那会吐过，她晕车，不知道影响不影响，不咳嗽说过头胀痛，有点恶心。”
　　接了热水拆药片看着林月月不哭不闹吃下，喝了不少水问她：“爸爸，月月讨厌来这里，我们回家吧。”
　　额头探过温度确保烧退了些许，林佳才抱她离开医院说：“爸爸也不喜欢，但是生病了只有这里才能治病，治好了月月才能开开心心。”
　　“来医院就一定能好吗？”
　　听见闷闷的发问林佳恍惚间以为她知道了什么，看了一会她炸毛的发旋翕动嘴唇压下摇摇欲坠的禁区扯起明媚的欢快语调。
　　“当然啦，如果来医院不能好，医院就不会有这么多人了，咱们月月要健健康康的长大，还要保护妈妈对不对？”
　　然而没有人回答只余下车流焦躁的鸣笛，林月月一反常态的不说话反而亲了她，药效使人困倦趴肩头睡过去。
　　让林佳很害怕很害怕，一遍遍问自己怎么办怎么办，还有什么办法……
　　为什么死的不是无用的我啊，为什么不是我去死。
　　翻涌的恨充斥胸腔褪去留下更多的无助，死死抓住那根快折断的救命稻草拼命维持着一切都好的假象。
　　林佳开始怀疑自己这么做到底是对还是错，到最后究竟是骗别人还是在骗自己。
　　防盗门锈迹斑斑吱呀打开，才几天不住的灰尘薄薄一层，屋内黯淡无光听不见一点声音。
　　轻轻说一句我回来了都做不到，怕不争气的眼泪瞬间决堤。
　　阳台门打开通风的那刻打了喷嚏才后知后觉，夜晚的天气变凉了不少。
　　夏天的尾巴悄悄消失仿佛前几日的酷热只是匆忙的玩笑，两棵荷花取代干枯的雏菊插在花瓶里，又能维持几日好颜色。
　　草莓苗移植到大盆栽搬进屋里悉心照料，插好花边牌子希望茂盛开，年底能红艳艳照进这个家给予温暖的颜色。
　　拖出闲置的纸箱收拾掉除床头柜所有的相册，一点一点空出生活，却无法抹掉扎根心里的痕迹。
　　一时间变成两个人扭打撕扯，一个喊着忘，一个喊着不许。
　　忘了。
　　不许！
　　到最后胡思乱想自己，怎么懦弱到总是想哭。


第三百三十六章
　　马路边停满汽车小电瓶各色书包像花蝴蝶被领进幼儿园，秋风吹落园子好几树桂花满庭香，外头渐变色枫叶东风吹它飒飒响。
　　三两个孩子蹲地上捡细沙状桂花，小心装进他们唾手可得的容器。
　　铅笔盒、水杯套子、玩具盒子……
　　哦，还有不知道是哪个贪心的淘气鬼抓了书包就跑出来啦。
　　林月月找了一个原先装星星糖的小瓶子，一进教室整屋飘香，仿佛让人误入金桂仙境，一屋嘻嘻笑古灵精怪的小童子。
　　“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠……”
　　……
　　“哇，月月你的娃娃长得好奇怪呀，没有我的熊猫玩偶好看耶……”
　　正是爱美的年纪总是能直言直语，小朋友乌溜溜盯上书包那只炸毛青蛙不明所以。
　　月月全部的东西每次都比其他小朋友的可爱好看，唯独这个娃娃长得如此清奇，在漂亮的物品里显得格格不入。
　　林月月捏两下蛙蛙填充棉花的手，软绵绵的，棉花断成一截一截跑棉了，但干净程度足以证明小主人的爱惜。
　　“这是月月最喜欢的玩偶了，就跟你们睡觉之前总会抱的东西一样，什么出生时就盖的小被子呀之类的。”
　　一圈小朋友被科普纷纷想起好像是有这么个东西，便不觉得奇怪了。
　　白莉时不时观察每个小朋友的情况，尤其关注情况特殊的林月月，最近发现月月天天带那只玩偶来学校，去玩时也捎上密码小锁给锁上储物柜门。
　　找几个跟林月月玩得好的小朋友问过，听了答案并无异常，但心里隐隐放心不下。
　　太反常了，以前都没有这样子过。
　　如果是非常喜欢，要么是舍不得带过来一直放家里，要么是贴身不离开。
　　可如果是后者，月月不应该在幼儿园开学第一天就带上了吗？
　　可她没有。
　　一直到最近才这样。
　　接了老师电话林佳逐渐不安，因为林月月最近很乖，就是因为太乖了，才不对劲。
　　以前吃饭不爱吃的勉强着吃下去还特别委屈，吃完总得撒娇一番要夸奖，如今放进碗里的即使是最讨厌的胡萝卜青椒，也能安静吃下去。
　　“月月不讨厌吃胡萝卜青椒了吗？
　　“嗯，没关系月月不讨厌。”
　　林佳恨不得将所有宠爱全给她，像弥补，又像愧疚。
　　趁林月月上学一个小时掰两个用，晚上等她睡熟了才锁门去加班到凌晨，特地安了带报警器的监控守着家。
　　即便如此也不放心尽量白天多干活晚上陪着，带着倦容讲睡前故事，强撑到小姑娘睡着了才休息。
　　林佳把林月月照顾得很好，脸上手上干干净净，衣服风格迥异的漂亮，是小朋友羡慕的“父亲”。
　　文艺晚会还推荐林月月当公主演话剧……
　　“不知道是哪家的小少爷唇红齿白呀？这么可爱 ，让爸爸亲一个。”
　　小皮鞋海军服在林月月严肃之时气宇轩昂配一脸，英俊的“小王子”此刻腼腆极了羞红了脸。
　　我呀，很感谢爸爸支持我的决定，原来女孩子也可以当王子呀。


第三百三十七章
　　礼堂聚光灯簇拥下于舞台，林月月头顶的纸皇冠闪闪发光，她执剑披光，所向无敌。
　　后台厚重帷幕下林佳举录像机捂嘴，眼圈发红无处分享喜悦的心情。
　　阮阮，你看见了吗，月月现在长成了让我们骄傲的模样……
　　*
　　“举头望明月，低头思故乡……”
　　叮铃铃下课铃响一屋子萝卜头纷纷按捺不住如水进滚油沸腾开来，老师们差点笼不住场面。
　　“好啦好啦，大家安静！”
　　白莉和副班主任搬进来只大箱子准备分发礼品，“明天就是中秋节放假啦，老师们祝各位小朋友中秋节快乐，学校给你们每个人发小礼物噢。”
　　小朋友们眨巴眼睛伸长脖子想看什么东西，是一袋子小饼干和一个蛋黄酥样的月饼。
　　排队蹦蹦跳跳一顶顶黄色帽子争奇斗艳孩子的个子，高高低低起伏跌宕。
　　林月月书包带左右颠簸奔向早早门口等待的林佳，一头扎进人怀里举高高手里礼品炫耀。
　　“爸爸！学校发中秋礼品惹！要和爸爸一起吃！”
　　林佳就着姿势将她抱起来放车上宠溺道：“好～爸爸要开车，月月先吃等会回家再给爸爸喂一个，月月中秋节想吃什么好吃的呀？”
　　大街上到处是月饼飘香，当然五仁馅一如既往遭人嫌弃，小孩儿在央求家长不要再买掺红绿丝的月饼啦。
　　“月饼！”
　　林佳笑她月饼哪能当饭吃，心里却有了盘算做几个小份量的硬菜过节日。
　　到家换拖鞋林月月屁颠颠扑沙发上猛吸抱枕，秋田犬狗头的卡通袜子左右脚灵活互脱，成了两个扁塌的饼。
　　“嗯？”
　　林佳关上门叉腰挑眉，林月月嘿嘿笑白嫩脚趾头夹袜子放拖鞋上，“月月等会就放浴室啦。”
　　催着林佳想吃学校发的月饼，对半切两个人分着吃只觉得噎嗓子喝不少水，小姑娘咂嘴趴人腿上两个人不约而同说好甜。
　　陪着看了一部迪士尼的公主动画电影，林月月提起并不存在的裙边一身裤装转一圈向林佳行礼。
　　俏皮地挤眼暴露了小姑娘活泼好动的调皮：“这位王子今天有空吗？可以和月月一起跳个舞吗？”
　　林佳颔首应邀礼貌亲吻了同样不存在的手套，带着这只漂亮的崽儿学着电影主角转几圈，绅士优雅。
　　正经不过五分钟一大一小双双表情破裂，唯美碎了一地。
　　“爸爸你踩着月月脚了！”
　　“月月我扭到腰了！”
　　“wo～爸爸你老了。”
　　“说什么呢臭月月，爸爸年芳二八都没得风华正茂呢。”
　　对视之后又是开怀大笑倒沙发上窝一起，狭小的屋子洋溢着珍贵的温馨。
　　无论是生机勃勃的草莓苗，还是花瓶里带露珠的两朵百合花，这个家仍然不会空虚。


第三百三十八章
　　“爸爸，你做错了啦，这里应该先挤薄边上中间的要厚，这样子就不会露馅出来。”
　　厨台面粉发酵粉小苏打零碎散着，案板白色面粉到处都是，林佳笨手笨脚跟着视频依葫芦画瓢捏出雏形，豆沙馅放进去还没扯两下就漏了馅。
　　林佳百思不得其解，明明按照视频做怎么会屡次失败。
　　“爸爸看，月月捏好了一个。”
　　虽然长得丑了些至少包圆没露馅，林佳看了一会灵光一现，大的包不起来那小的呢？
　　绿色饼皮掺上暗红色豆沙明眼人一看调色盘似的，花花绿绿的一块馒头抽象派风格，像极了橡皮泥各色混一起的既视感。
　　林月月：……
　　林佳：……
　　“爸爸，你这个看上去并没有什么胃口……”
　　林佳手背揉了腹部道：“别说，突然想吐。”
　　月饼是做不成了鸡飞狗跳，尝了一顿烤熟的颜色诡异馒头，林佳发誓自己再也不做月饼了。
　　脑子看会了视频嚷嚷叫：加油你可以的多简单啊我宣布你学会了！
　　手没跟上如果有表格那就是直翻白眼：洗洗睡吧心里没点ac数吗？
　　莫名琢磨着提边捏，竟成了包子模样。
　　于是林佳扒拉剩下的饺子馅和饺子皮现场包起了传说中的拇指生煎，一大一小欢快蘸醋狼吞虎咽。
　　“爸爸，月月总感觉好像忘记了什么。”
　　冰汽水呲地拉开扣环气泡滋滋滋响，林佳疑惑环顾桌上，生煎，饮料，米醋，水，齐活了。
　　“没有吧，月月快吃，凉了就不好吃了。”
　　被遗忘的丑月饼：……做个人吧。
　　*
　　购物架拿下一包奶糖给身边的林月月放着，小姑娘努力踮脚把糖果放进比自己还高许多的购物车里，这在外人看来很不理解。
　　明明大人可以直接放购物车里，为什么还要特地递给小孩，让小孩再放一次，不是多此一举吗？
　　林佳并不觉得多余反而夸奖小姑娘能帮爸爸忙了，“月月真棒，家里还要什么东西吗？爸爸记性差记不住了，月月帮爸爸想一想。”
　　小姑娘扒着车筐朝里张望掰手指头数，“纸巾呀，爸爸早上还说厕所没有纸了，月月的作业薄，洗衣液……”
　　絮絮叨叨的罗列缺的几个，末了还想蒙混过关：“还有，还有小浣熊干脆面。”
　　“是小浣熊想吃还是月月想吃呀？”
　　指节推一下某只崽儿的额头，林佳睨她一眼还是取了几包给她惹得小姑娘不好意思地笑。
　　超市外头一家三口逗小孩玩儿，他的妈妈趁小孩不注意溜开躲树后面，小孩儿一转头发现妈妈不见了追问爸爸妈妈去哪了。
　　爸爸只是笑说不知道呀，小朋友着急找了一圈没看见，手上最喜欢的遥控赛车都不宝贝了，哭着妈妈不见了找不到了。
　　林佳忙着结账没注意外边，牵着林佳衣角的林月月正好目睹了一切，低头看了看洗得干净的小白鞋。
　　“月月怎么了呀？嗯？”
　　林月月难得在她手上有东西那会面向她两只手抓上衣物，林佳只当小姑娘是逛累了蹲下来抱她。
　　“来，爸爸抱。”
　　日光照得很远，落到她们身上。


第三百三十九章
　　步行回家路过公园很多小孩儿追逐打闹，小狗活力四射拖主人草地滑行，脏脏流浪猫灰扑扑却有着狂野的霸气，邦邦两拳打怂了凑上去的萨摩耶。
　　缩头委屈成两百斤的胖子一下一下抽噎尾巴却摇成螺旋桨，一定要主人抱。
　　有点像告状：主人你看看它！它欺负你的宝贝你还管不管了？
　　林月月想起来秃秃那条笨狗，也是傻乎乎的拆家被妈妈一顿打，也被自己薅毛毛扎狗毛小辫，弄得飞机耳摇头晃脑。
　　“爸爸，月月要自己走。”
　　“不累了？爸爸抱你回家去？”
　　林月月摇成拨浪鼓要林佳给她拿口袋揣的玩具，“月月想玩小飞机，跑起来飞机才可以飞。”
　　手上拎东西林佳考虑到不能带小朋友飞，只能遗憾说让她跑慢点别摔倒。
　　小飞机模型颜色蹭掉了不少旧旧的，像极了公园里面的小猫咪，可上面划痕很少，足以说明主人的爱惜。
　　“嘟嘟嘟！飞机起飞咯！”
　　蓝色牛仔外套包裹的小身体像一阵柔弱的风，又像一只蓝色的知更鸟要飞往远方，啼叫美好。
　　林佳不自觉想伸手抓住那点快要起飞的衣角，张了张唇想说不要离开，林月月带着飞机自己就回头了。
　　歪头不解林佳做了一半的动作，“爸爸，身为乘客怎么能不系安全带呢，飞机要加速回家了哦。”
　　不管怎么飞都能回家吗？
　　林佳突然想问这句话，最终还是没问她。
　　心里却问自己阮阮也飞回来了吗？
　　摸了脖子上的项链林佳收起情绪露出明媚笑意，“哎呀忘记了，爸爸现在就系，求求月月机长等等我呀。”
　　林月月咳嗽两声勉为其难说好吧，实际上嘴角在疯狂上扬。
　　公寓楼电梯老破小，门一开一堆人挤出来又一堆人逆流而上挤进去，生怕自己没抢到位置又要爬个好几层楼梯。
　　索性林佳来的时间段基本上没人出没，再晚一点将近晚饭点人就多了。
　　门一开林月月风风火火将小飞机放进玩具箱，绕着沙发边唱歌边蹦哒。
　　“我是一只小兔子，咕叽咕叽咕！”
　　林佳收好买来的东西洗手冲林月月招手：“好啦可爱的小兔子，快过来爸爸给你洗脸擦一下汗，外套现在可不能脱等会感冒了。”
　　毛巾糊脸上林月月被一顿狂揉唔唔唔叫，“爸爸！小兔子皮要搓掉了！”
　　林佳洗毛巾拧干换水继续给擦脖子：“没有的事，洗完'就清爽了。”
　　林月月捏外套拉链问林佳可不可以把拉链拉开，得到允许咻地拉开还配音道：“biubiu！过山车来啦！”
　　“洗好了去玩吧。”
　　“爸爸也唱小兔子好不好？”
　　林佳脸埋进毛巾里放松很无奈，“月月不是知道吗？爸爸唱歌跑调的不好听。”
　　面对小姑娘希冀亮晶晶的眼神，林佳败下阵来学着林月月唱一遍歌词抑扬顿挫。
　　“爸爸唱错啦，月月是小兔子，爸爸是老兔子才对～”
　　“胡说！爸爸永远十八岁！”


第三百四十章
　　月亮硕大挂夜幕上清辉无比，倒是衬秋夜雾气清冷不自觉使人出门想加件衣裳。
　　传出来的人声偶有男人拼酒和女人聊天小孩嗷嗷叫，这份热闹将过年用过的灯笼缀到夜里，红彤彤的景色变得生动化。
　　红色一个个抽穗成节日愉快的氛围，少有的烟花五光十色花花绿绿照人脸上都是笑。
　　林佳时隔大半年重新踏足三江区，只因为这儿的庙会值得一看。
　　街上摩肩接踵舞狮子的师傅灵活扭动跳跃，不止尾巴晃动连大头套还能眨眼，惹得小朋友们瞪大了眼睛叫唤。
　　游龙挥舞着游行前进两边是各种技艺人显神通，喷火的杂技的抗神龛的……
　　像极了群众误入了某个华贵的朝代夜间，欣赏一出好戏。
　　林月月着急想下来自己玩儿林佳不许，街上都是人牵手也没有保障，被人群冲散就不好了。
　　“月月下来可什么都看不见了，毕竟爸爸高你很多呢。”
　　小姑娘撅嘴噗噗表达不满意，但还是勾着林佳脖子自己伸长脖子去看游行。
　　糯叽叽的兔子点心□□弹弹林月月舍不得吃看了好久，两只手捧着生怕它掉了，想给林佳看它可爱的样子。
　　林佳嗷呜一口一只吞掉不出意外林月月汪的大哭喊爸爸坏，林佳又是一顿好哄重新挤队伍买了一只，让摊主装了透明盒子打包。
　　小姑娘才抽噎扁嘴眼睛红彤彤，像兔子点心上代表眼睛的两点糖浆，惹人心生怜爱。
　　“爸爸错了，月月就不用不要生气了好不好？爸爸带你去看天灯。”
　　一盏小八角宫灯纸面暖和绘画可爱，亮莹莹的，握柄还简单雕了精致云纹，垂落一尾流苏。
　　不用担心着火的问题，里面塞的电子灯，还带开关在底部，很节俭环保。
　　今晚的林月月被林佳精心打扮过，粉色齐胸襦裙，裙摆荷花样式带个短披帛，一串铃铛随走动叮铃铃响。
　　头发扎两个小揪揪一左一右，当然里面藏了不少一字夹固定，林佳表示手残也不是一天两天了。
　　发带绕一圈捆住就看不见了，还往上扎俩蝴蝶结看上去软糯极了，总让人如果不是顾及素不相识，早忍不住想捏一把小揪揪。
　　林月月提灯抬头看月亮那会氛围感特别好看，恍惚让人以为是哪个天上的小仙童偷溜下凡。
　　更别说抱她的林佳侧脸隐了一半于黑暗，露了一半于皎洁月下，美得神秘莫测。
　　颜值嘎嘎乱杀，入了不少迷妹的镜头。
　　惊！庙会高颜值母女瞬间让人回归古代？
　　帖子楼盖得老高，全是乌泱泱夸赞，其中夹一部分阴阳怪气。
　　1L：慕了这对颜值太高了，怎么就名花有主了怒。
　　2L：屏幕怎么脏了让我舔舔doge。
　　3L：楼上滚开，我承认了，是的，我俩有个孩子。
　　4L：来个人滋醒楼上快！宝宝好可爱啊！
　　……
　　35L：p的吧现在网红多了去了，又是一个蹭庙会流量搞噱头的。
　　37L：不是吧不是吧，就这？XX比她好看多了一看就是整容脸。
　　……
作者有话说：
开小电驴摔了，摔那俩大膝盖惨不忍睹，叮嘱各位小天使雨天行驶/出行注意安全


第三百四十一章
　　55L：笑死，我看是吃不到葡萄说葡萄酸吧，嫉妒别人比你好看就说人家整的。
　　57L：看了骂人的主页自己丑的要死，双眼皮剌得真宽，磨皮都快磨成鞋拔子精了还好意思说别人。
　　……
　　网络的喧嚣与两位主人公并没有关系，她们还在因为幼稚的话题而争吵着。
　　林月月薅林佳领子要她回去想跟喷泉合影，林佳以入秋了玩水不好溅身上会感冒为由，抱着人隔老远路过。
　　小崽子张牙舞爪说七彩的喷泉灯多漂亮啊，“爸爸你真不懂欣赏，老好看了！”
　　领口都要抓成露肩装了，风一吹倒灌进衣服林佳冷得一哆嗦，无奈极了。
　　如果拍了以后才是高清黑历史，七彩喷泉也就算了，去那边合照灯太亮，整得人站旁边也是交相辉映的七彩。
　　杵那跟发廊的旋转灯一样，脸上五颜六色连牙也不能幸免，委实太辣眼睛了。
　　好好的一个小仙女怎么就能时不时审美变异，林佳头疼极了。
　　“好啦，咱们去看放天灯好不好？那边人可多了，月月跟爸爸要是不早点过去，只能看人头了。”
　　林月月想了一下黑漆麻乌一堆人头动来动去，打寒战缩进林佳怀里改口快点快点。
　　地上照向天空的灯绿油油的，晚上本来就有一点雾蒙蒙的样子，又那么多人头动来动去，好吓人的。
　　又得爬坡，特别像孙悟空里面的地府呀，好可怕，抱紧爸爸的脖叽。
　　地砖镶嵌的地灯和和路边的青灯一盏盏照亮黑夜，林佳随着人流去了稍高的景观坡，护栏排排站满人观景。
　　得了一两个空缺林佳侧身让林月月看清楚些，俯瞰下那些灯分散成零碎的星子，看天灯的人又形成一条闪烁的银河。
　　流动着，汇聚着，有了生命的延续。
　　地面投射灯反照漆黑天空，灯柱霎时被天空吞没无影无踪，但方便了游客寻路指明避免太黑迷失方向。
　　“wo～这里好高呀爸爸，好看！”
　　高处的风大了林佳赶紧拿了口罩两个人戴好，胳膊搭的兔子帽兜小姑娘头上，将耳朵藏好。
　　“不冷了吧？”
　　林月月将爪爪兜进袖里，手里那盏宫灯左右摇摆，被她抱拂尘般抱着跟林佳贴贴撒娇。
　　“不冷惹，爸爸帮月月拿灯好不好呀？月月给爸爸一个大mua～”
　　“你这小懒猪呀，好～”
　　林月月嘿嘿笑等着那些人将灯放出来，无聊到打了哈欠数林佳衣服上有多少个纽扣，上手扒拉着数。
　　敲梆子的声音咚咚咚由远及近，响亮的铜锣锵锵告知时间已到可放天灯。
　　千千万万的天灯早已写好无数人心中美好愿望飘飘然飞向那天上，橙黄色的暖光一点一点成了灯的海洋。
　　所有人都翘首企盼着，自己的愿望是否到了那琼楼玉宇的天上，会有神仙看见它吗？
　　“爸爸，真的有神仙会看见吗？那么多人的愿望难不成神仙一个个看过去都给实现吗？”
　　林佳摸了把小姑娘已经捂热的耳朵满意松开手回答她：
　　“神仙讲究有缘，有可能实现也有可能不实现，坏愿望是不可以的比如把别人的钱变成我的。
　　虽然有很多人的愿望神仙不能一个个看，但是只要诚意十足，一直在心里祈祷，神仙总有一天会听见你的声音。
　　那句话不是一直都有么，心诚则灵。”


第三百四十二章
　　望着满天孔明灯变成眼里闪闪发光的星星，林月月第一次知道为什么温暖是什么颜色。
　　即使那光小小的巴掌也能捧起来，照亮的却不止是一星半点，也许是心里某些奇怪的地方触动到，小姑娘无法形容这种感觉。
　　好像星辰唾手可及却又触不可及，美好到让人难过又感动。
　　“爸爸……”
　　“嗯？”
　　“这好像……爆米花呀！”
　　祈愿的滤镜稀碎林佳差点被自个儿口水呛到，画风突变跌落现实哪里还有什么云端飘飘的仙然。
　　不好了，被月月带偏了，越看越像爆米花了。
　　好饿。
　　……
　　路边摊敲梆子清早走街串巷的馄饨，难得参与了这次中秋庙会，师傅肩上挂一条白毛巾擦汗手快跟漏勺干出火星子。
　　师傅也想不明白为什么今天晚上的客人如此多，为什么顾客一点就是好几份，为什么今天还没有下班收摊回家去休息。
　　我怎么还没有下班呢？
　　相比于一街的烧烤糕点糖果子摊位中，清淡鲜美的馄饨皮薄馅大，比干巴巴的烧饼多一份舒心的汤，比酸辣粉的浓厚多一分清爽，于是脱颖而出。
　　小摊吊的白炽灯下这对夫妻忙不迭招呼客人，队伍排老长。
　　林佳来的早打包带林月月寻了一处长椅坐下，晚些连位置都不剩下只能站着吃。
　　“fu～fu～”
　　小姑娘要自己吃在吹凉，腮帮子鼓鼓像屯粮的小仓鼠。
　　肚子有了热乎的食物人也暖和出汗，这秋夜也不再那般冷些。
　　“爸爸你牙上粘菜啦！”
　　“？！明明是月月牙缝卡虾皮了！”
　　“！！！”
　　……
　　小猫咪面具没得卖了，套圈套个狐狸面具给小姑娘戴上，“看看，爸爸的小公主真漂亮呀，是不是呀？”
　　“四！”
　　林月月咔咔嚼糖葫芦那层糖衣口齿不清回应她，“爸爸，为什么大家都不去套大鹅呀？明明大鹅比其他要贵好多哦。”
　　还可以吃肉肉～
　　话音刚落隔壁一堆小情侣怼着大鹅纤细柔软的脖子套，下一秒大鹅一气呵成左右摇摆完美避开每一个套圈，好像在嘲讽：
　　就这？小样，迷不死你。
　　小情侣目瞪口呆连林月月也睁大眼睛：“爸爸，大鹅成精了！”
　　林佳深知这是套圈老板的“镇店之宝”，都是套路，至于林佳是怎么知道的，别说了，都是泪。
　　年少空空如也的钱包，全身上下唯有嘴硬的年少轻狂。
　　……
　　花了钱坐马车，林月月皱巴巴小脸一直往林佳身上爬，颠得屁股成八瓣晚饭快吐出来泛酸水。
　　果然电视剧什么的都是骗人的，再也不相信那些小姐夫人优雅姿态，满脑子想的是她们过一段颠簸的路左右摇摆。
　　一个减速带的功夫，如果不是林佳眼疾手快提溜回来林月月就要撞防人掉落的栏杆上了，只好无奈中止。
　　林佳下车行礼迎接车上蔫掉的小公主，林月月眼前一亮搭上林佳的手熊抱无尾熊似的挂上去。
　　“月月，公主不是这样下车的。”
　　“可月月不管怎么样都是爸爸的小公主呀，月月更喜欢爸爸。”
　　无论是开不方便的小电驴，还是普通的拥抱，所谓的公主礼仪只是虚名，比不上家人生活方式的踏实。


第三百四十三章
　　小风车夜晚风大转得老快哗哗作响，闪光纸折出来的风车亮闪闪于夜色中靠灯光反光，一个稻草棍插满糖葫芦晃过去。
　　林佳想停车去给林月月重新买一个小风车，之前那个被风刮走了就一直没机会买新的。
　　“爸爸，月月不要风车了。”
　　林佳觉得奇怪，月月是喜欢玩具的，为什么不要新风车？
　　“因为秋天开始冷了呀，听见风车转的声音就知道风到底多大，会觉得更冷。”
　　细想好像确实是这么一回事，这大概是人的一种生理连带性反应。
　　譬如在空调房里看外面晒到发亮的柏油马路，只觉得空气都热到扭曲；自己穿厚衣服却看见别人穿短袖只会啧啧摇头暗自发问对方真的不冷吗？
　　然后代入自己顿时裹紧衣服冷的不行。
　　摊上买的醒狮帽连带披风厚厚一层棉绒，林月月趴林佳面前儿童背带捆林佳身上，虎头虎脑揣手手透过人胳肢窝看倒退的景色，看得林佳莫名想笑。
　　本来一直都是坐后面抱她腰的，天气冷了林佳也舍不得她吹风怕她感冒。
　　后面给小电驴买了一条加绒加厚挡风被，整一个前门包起来，就让林月月带小板凳坐前面暖和。
　　背带也只是偶尔用用，但小家伙特别喜欢被绑前面粘人贴贴抱抱，像只离不开家长的树袋熊可可爱爱。
　　“月月冷么？”
　　小崽子揪进披风裹紧自己：“这样就不冷啦！”
　　“要把手揣进去，等会风吹得手冷，马上就到家了。”
　　找特定地方把共享电车归还，林佳兜了兜睡眼迷糊的崽儿给人包成猫猫虫往公寓走，中途碰到小爪子冰凉冰凉。
　　该把月月的手套翻出来了，还有毛衣厚衣服，这个秋天也算一半过去，眨眼的事情又到冬天，快得很。
　　暖宝宝呀电热毯啊，大棉被也找出来晒晒，再给月月织条围巾？
　　林佳觉得这个主意好，红色吧，喜庆，让人看着就很暖和。
　　“唔……爸爸，还没到吗？”
　　搓热了小姑娘的手林佳刚好走到家门口掏钥匙，“到了到了，月月晚上喝牛奶吗？”
　　套上兔子拖鞋林月月伸懒腰变成小狮子咆哮回房间扑上床，蹬掉拖鞋米色袜子包裹的小脚丫一蹬一蹬。
　　撑着醒狮帽披风学庙会上的舞狮人蹦蹦跳跳，只可惜小家伙什么都不会凭感觉左拱右拱，却有难得的相像。
　　大抵是小朋友那股精神头和调皮捣蛋的气质吧，连滚动的动作都那么可爱。
　　林佳要捉这头小狮子去洗澡，没想到林月月金蝉脱壳钻进被窝里到处逃，让林佳抓了一只醒狮帽壳子，好气又好笑。
　　“月月，快过来换衣服洗澡了，不可以jiojio不洗就睡觉！”
　　“呜嗷！小狮子是不需要洗澡的！抖抖毛就好了！”
　　林月月在被窝里撅屁股抗议，林佳手指靠下巴妥协说道：“那好吧，小狮子在家里也不会臭今天就不洗了。”
　　慢吞吞转身挪浴室去作势要走，林月月从床尾钻出个毛茸茸脑袋见人没影露个小虎牙直笑。
　　“月月赢了哎嘿！”


第三百四十四章
　　下一秒就被提溜脖子揪命运的后颈脖，“抓到月月了哎嘿！”
　　老老实实被按住是不可能的，林月月手脚并用挣扎嗷嗷叫。
　　“爸爸耍赖！骗小孩！不算不算！哼哼！”
　　林佳一把撸掉小姑娘的太阳花袜子怼着小脚一顿轻挠：“咯吱咯吱～这叫兵不厌诈，月月还是乖乖认输吧，毕竟，大家都说姜还是老的辣呀。”
　　林月月胡乱踢蹬喊饶让林佳不要挠了好痒，在床上滚来滚去躲避追击。
　　“好啦臭臭的小狮子，洗完就香喷喷了，爸爸带走咯。”
　　一整个端起来塞进去浴室，顺道捞上连体恐龙睡衣，“爸爸！不要小恐龙！月月要大橘猫！喵喵喵！”
　　林佳没放下小恐龙睡衣反而挑出来件大号橘猫扭头道：“可是小恐龙是要吃猫猫的，爸爸穿小恐龙就要吃月月了哦？”
　　小脑瓜子转一圈想象自己追橘·爸爸·猫，兴奋扒拉小恐龙抱怀里，生怕林佳下一秒就变卦要收回去。
　　我的！
　　“那爸爸要当大橘猫！”
　　哄得小姑娘心花怒放林佳笑着关上柜门应道：“好～爸爸当大橘猫，但是很晚了，只能玩一会哦。”
　　小家伙举双手赞成小鸡啄米点头说好，一次性玩尽兴后面再玩同样的游戏就不好玩了。
　　一顿饱和顿顿饱林月月心里门清，还是分的清的。
　　新鲜出炉的人类幼崽洗完抱着被子一顿夺命连环踹，跟拖拉机发动似的非常卡点。
　　林佳庆幸自己将被子用针线定过边了，不然哪禁得起这样踹，没个两天被子迟早壳芯分离卷成一团。
　　不止一次怀疑林月月上辈子是只调皮捣蛋的猫，毕竟这动作是猫咪独有的。
　　想着想着垂下眼睑，阮阮怀她的时候，一个人肯定遭了很多罪。
　　“嗬！爸爸快，戴上帽子，月月小恐龙要来抓大橘猫惹！”
　　还没她腿高的小崽子张牙舞爪，让林佳莫名想笑放下吹风机：“哈！邪不压正！胜利的一直都是光明哦！”
　　林月月薅住毛绒尾巴甩圈试图卖萌：“月月还是个小朋友，爸爸作为大人，不能让一下月月吗？”
　　蛮不讲理林·幼稚鬼·佳气定神闲撑梳妆台上，冲林月月垫pp的羊羊公仔抬下巴。
　　“羊羊和狼五千多集，狼都没有抓到羊羊呢，正义一直会打败邪恶的，可不是爸爸不让月月。”
　　林佳不是在坑娃，就是在坑娃的路上，林月月听得一愣一愣的，琢磨半天才反应过来自己被骗了。
　　“啊！月月明明是正义的橘猫，爸爸才是小恐龙的！”
　　如果不是爸爸忽悠着，那这会穿橘猫睡衣的应该是她了。
　　脸颊气鼓鼓脑瓜子转得可快，“可是，可是羊羊最后跟狼做好朋友了，那小恐龙和橘猫也会变成好朋友的，所以爸爸还是要让月月！”
　　对于小家伙思维方式特别满意，逻辑清晰，林佳“勉为其难”颔首道：“好吧，那就让让月月，抓到爸爸就算你赢。”
　　话音刚落林佳夺门而出，剩下没反应过来的林月月还在缓冲，表情凌乱。
　　林月月不知道拳头硬了这个形容词，只知道现在咬牙切齿想打一顿这个为老不尊的大人。
　　又欺负小孩！


第三百四十五章
　　趴枕头上跟人玩躲猫猫，一系列你追我赶下来游戏才刚开始没多久，林佳就发现林月月趴那边不动了。
　　放轻脚步挪过去看，小家伙是累的睡着了，林佳慢慢扯出来压住的被子盖上去，不忘将床头的蛙蛙放她怀里。
　　蛙蛙也盖到被子之后亲过她的额头，拉窗帘开小夜灯蹑手蹑脚关门出去。
　　阳台栏杆是冷的，林佳呼出一口雾气白烟缭绕，指尖的香烟在那点透亮如水的夜里一闪一闪冒点火星子。
　　烟不好抽，不管抽几次都讨厌这个味道，偏偏只有这样才能让心里不再烦闷冷静下来。
　　月光皎皎使得晚上反倒不像晚上了，安静下来的道路偶尔能听见摩托车发动引擎，也时不时听见不知哪里传来的狗吠。
　　太安静了，花草树木都沉静下来。
　　恼人的蝈蝈不知疲倦，人却困乏的直打眼皮。
　　林佳朝着月亮吐出那口烟，妄想遮住月亮散发的泠泠冷光，烟雾一会就散了剩下一片窸窸窣窣虫鸣，好似在嘲笑主人公的不自量力。
　　那口虚无的烟，就像人一样微不足道。
　　阳台的晚风吹得皮肤发凉，让烟雾熏了眼睛模糊去视线。
　　晚上这风真大啊……
　　林佳喃喃自语鼻尖发胀，风堵塞了嗅觉喘不上气让她微微张开了嘴。
　　中秋，跟谁团圆啊……
　　“咳咳……”
　　听见咳嗽声林佳快速擦了脸掐灭烟头挥手散味，撵开沾湿的睫毛深呼吸露出笑容，进屋去了。
　　“月月怎么突然咳嗽了，天气冷起来要在被窝里坐一坐，不然会很冷的，是不是感冒了？怎么醒啦？是想上厕所还是口渴了？”
　　林佳拿床上的小毛毯马上给崽儿包起来，所有的絮絮叨叨在小家伙伸手要抱抱的动作里软化下来。
　　“好～爸爸抱，月月是做噩梦了吗？”
　　林月月困得不行温热的脸蛋蹭蹭林佳凉凉的皮肤，林佳还以为小家伙发烧了紧张确认好几遍，发现只是睡得迷糊才松了一口气。
　　“爸爸不在，月月就醒了。”
　　手里的蛙蛙半挂不挂在林佳身上，拖鞋吧嗒掉地上摔成正反面。
　　“喊一下爸爸就好了，爸爸听见了就过来，刚刚睡不着想去阳台看会月亮，没想到月月就醒了。”
　　在旁人看来没必要向小孩解释自己出去干什么，林佳却觉得告诉她能增加小朋友安全感，时刻告诉她自己会在她身边，不要担心和害怕。
　　也是在身体力行告诉小朋友，不管年纪多大，自己出去也得跟家里人报备，省的他们担心。
　　“嗯……爸爸臭臭……”
　　突然想到小孩儿对味道敏感，林佳心虚捡起林月月掉的两只拖鞋抱人回房间。
　　“爸爸等会再洗一遍……”
　　想说不知道阳台哪里吹来的味道粘上去一点，林月月却亲亲她扒拉人头发玩。
　　“月月mua过就香喷喷啦，要一起睡觉觉。”
　　所以爸爸就别难过了，月月会陪着你呀。
　　不要哭呀……
　　可这些话林月月都没有跟林佳讲，因为她知道说出来林佳会更难过。


第三百四十六章
　　鲜艳软乎的毛线球球堆简直是每只小猫咪梦中的天堂游乐场，仔细挑过的线每一种都将各司其职。
　　胡萝卜色弄个小萝卜，红色不知是弄草莓还是樱桃，粉色的毛衣穿在月月身上也一定很好看，奶白色的花纹也可以。
　　林佳在店里挑花了眼，导购一堆介绍天花乱坠一个字也没听进去，只觉每个都合适，都好。
　　用手腕内侧试过去扎人不扎人，“这些小孩儿能用吗？会不会过敏？”
　　导购态度很好挑出来专门区域介绍，随手各拿了个样品让林佳试手感闻有无异味。
　　“这边是大人用的，那边是小孩，您可以对比一下手感，看看中意哪款，我们这家店是专门针对易过敏人群的，所以过敏很少，不过不排除一些意外。
　　但我们是过敏包退的，您家小孩对羊毛过敏吗，我们毛线是纯羊毛制造的……”
　　林佳迟疑道：“这边有卖毛衣样式册吗？初学者用的那种。”
　　导购猛抬头，确认过眼神，是同类人，口音瞬间让林佳破防。
　　“有的有的，妹子姐跟你嗦啊，这本款是公认最简单的，可姐学个把月还是学不会，姐推荐给你这本，都简单款，最多就是简单样式搞几个叠加，信姐准没错！”
　　……
　　林佳看着说明书明明上面写的都是中文字，怎么合着一起就看不懂什么意思了。
　　琢磨半天勉强起了个头一边大一边小，寻思应该差不多……差不多吧。
　　林佳沉默了，突然觉得良心好痛。
　　0.5倍速看教学视频继续时针变换好几格位置之后，林佳举起一会一个坑一会一个坑的成品更沉默了。
　　良心更痛了……
　　小孩昨晚闹得欢早上睡懒觉，才出来就看见林佳对着那块东西深情款款（bushi）行注目礼，顿时下巴一缩地铁老爷爷看手机。
　　“爸爸，你对着破抹布看什么呢？抹布都烂成这样还怎么用呀？”
　　林佳：……
　　痛，太痛了，天真无邪的刀子欻欻精准捅进心窝子。
　　“嗷！怎么这么多毛线球球呀？爸爸，好软！可以给蛙蛙塞一点吗？”
　　林月月举起蛙蛙努力跟林佳表示蛙蛙的现状。
　　蛙蛙都扁掉惹，捏起来不软了，一截一截的。
　　把“破抹布”自然揣身后林佳咳嗽两声掩饰尴尬，接过蛙蛙左右为难。
　　玩偶背后没有拉链，想要更换填充物必须要拆线——填充——缝合，对林·手残党·佳来说大工程没跑。
　　“月月，爸爸手工不是很好，要拆掉才可以给蛙蛙塞，不然爸爸带到裁缝店里让那些阿姨婆婆弄好吗？”
　　自从知道月月特别珍爱蛙蛙，林佳便没再说过买新的别的玩偶，想尽办法让蛙蛙干干净净不要破，好希望蛙蛙陪月月久些，再久些。
　　“没关系，丑丑的也是爸爸做的，月月喜欢，要胖fufu的蛙蛙！”
　　林佳叹了一口气，月月的审美可怎么办呀，玩具就喜欢丑不拉几的，虽然自己爱屋及乌看顺眼就变成丑萌丑萌。
　　但还是希望小姑娘审美好些，至少红配绿的公主贴纸还是要不得啊。
　　来自“老父亲”无法言说的辛酸。


第三百四十七章
　　毛线一圈圈绕食拇指上再剪成小段，由林月月负责撕得碎些，团一团，往蛙蛙断节的地方塞得胖乎乎，长条形的玩偶瞬间颜值也拉高了一个档次。
　　林佳意外发现，这只看久了，其实也不是那么丑。
　　“爸爸，这些说明书是什么呀？这个小草莓好可爱毛线织的吗？怎么做到的呀？”
　　小家伙指着册子上以假乱真的毛线草莓很是惊讶，林佳探头从针线匣子找出来钩针两个人一起边看边学。
　　拆了做，做了拆，反反复复，林月月看了几眼小草莓图片很为难。
　　“爸爸，不然算了吧，其实也不是很好看的，我们织别的吧。”
　　手头的圈越钩越大林佳翻来覆去也没看懂究竟是哪一步的错误，收起来去笨拙练习起针。
　　“月月喜欢什么颜色呀？爸爸给你织条大围巾好不好？冬天就可以戴啦。”
　　小胖手都没有肉肉感了，小手举起来跟抽条似的，林佳感慨成长期的小朋友长得真快，夏天那会还没有现在这样高呢。
　　“好！月月想要深绿色的，像森林一样的颜色！”
　　不是喜欢鲜艳的颜色吗？森绿色怎么看都不是小朋友喜爱的那款。
　　林佳接过那团线边起针边问道：“为什么呀？”
　　小姑娘拎蛙蛙公主转圈虚虚停住，小虎牙才露尖尖角，头上的樱桃珠子发圈叮叮碰撞。
　　“公主都穿蓝色呀粉色很少穿深绿色的衣服，月月觉得不管什么颜色，只要自己喜欢就好啦，深绿色也很好看的！
　　而且月月有好多漂亮颜色的东西啦～想要不一样的～”
　　林月月掰手指头跟林佳如数家珍，红色的小书包啦，圣诞配色的保温杯啦，蓝色的小飞机啦，卡其色的裤子……
　　很多很多都是可可爱爱的颜色，唯独深色系少了很多。
　　没想到顾虑多了的人反而是自己，林佳偏爱给小朋友搭配暖色系，担心深色系小朋友会不喜欢，也担心小朋友看多了深色情绪不好。
　　“哇，爸爸都没有发现月月的想法呢，以后爸爸买东西都先问月月想要什么颜色，征求好意见再买好不好？”
　　叽叽喳喳的小姑娘似乳燕归巢拨开危险的毛线针靠林佳身上，肥皂特有的气味染在牛仔布上很安心。
　　“嘿嘿嘿，其实爸爸买的月月都可喜欢了，不用特地问月月的，不然月月以后没有惊喜了呀。”
　　说着撅起小嘴表示自己才不要失去惊喜呢，还想见缝插针地讨价还价。
　　“不过公主贴纸能不能买红色和绿色系列呀，月月想要～”
　　该来的终究还是来了，忽高忽低的审美一度令林佳头疼不已。
　　捏她小鼻子一会松开顺劲推开，狠狠哒咩了小姑娘别致的要求，“只许买一个颜色而且不可以贴家具上知道吗？“
　　嗯，家具是不贴了，改贴自己身上……
　　房子静悄悄林佳心头浮现一丝诡异，一回头血压瞬间飙升一百八。
　　满头贴纸胳膊上肚子上脸上腿上，见林佳看见自己，还抬头露出天真无邪的笑。
　　“爸爸！月月好看吗？”
　　林佳：想死……
　　“好看……”
　　太好看了，好看到自己要吐血了，小孩静悄悄，八成是作妖，防不胜防！


第三百四十八章
　　贴纸一时爽，撕纸火葬场。
　　林月月生动形象演绎了这个道理，嗷嗷叫让林佳轻点：“爸爸！爸爸！疼疼疼！嗷！头发头发！”
　　动作尽量小心还是不可避免掉下来两根头发，林佳叹气解开皮筋慢慢处理安抚濒临炸毛的崽子。
　　“轻着呢，月月别乱动自己也撕着身上的先，以后还这样玩不？”
　　小崽子嘤嘤呜呜不敢了着急要和林佳抱抱求安慰，花了大半天功夫收拾林佳眼尖瞄到小家伙耳朵里头积不少耳宝。
　　“月月，去床头抽屉里面把掏耳勺拿过来，爸爸给你掏掏耳朵。”
　　收拾地上黏糊糊的残局，林佳坐地毯上拍大腿招呼她快来躺下，趴趴柯基公仔是娃娃机钓的，垫在两个人中间软乎乎不会让小姑娘咯到。
　　刚好一块耳宝掏出来放纸巾上，“哇，好大一块耳宝呀，所以月月不要乱动要把脏脏弄出来。”
　　林月月角度刚好凑近纸巾看得一清二楚，手指头扒拉那张纸巾勾远些眼不见为净。
　　“噫～不要脏脏，爸爸快帮月月弄出去～耳朵痒痒。”
　　掏完棉签轻轻转圈拨那点屑，弄好让她自己去玩，林月月却翻身脸贴柯基公仔上蹭蹭仰视她。
　　“爸爸肚叽也像柯基一样软吗？”
　　啊……
　　林佳下意识摸了一下肚子又去摸小家伙肚子揉揉，“当然不一样啦，爸爸肚子上没有肉肉，比不上玩偶那么软，月月肚肚才是软绵绵的可爱呀。”
　　撅嘴不相信小爪子摸进衣服对比自己的肉肉，片刻后掀开钻进去形成小鼓包，毛茸茸的头发怪痒的。
　　皮肤也被冰了几下没抓出来人就这么让她靠着，“月月不胖呀，每个小朋友都肉肉的，这叫小朋友独有的可爱，月月之前不是也说了吗？不是胖胖，是可爱到膨胀。”
　　闷声闷气表达幼儿园有些小朋友一点都不胖，看上去很瘦，班上的小朋友都觉得好看呢。
　　不像自己脸蛋圆圆的，肚肚也肉肉的，买菜的那些奶奶婆婆夸自己多福气的大闺女，白白胖胖的。
　　“那是她们夸月月可爱呢，太瘦的小朋友可容易生病啦，抵抗力不好，月月一年到头才生几次病呀。
　　而且小朋友重一点没关系，证明你在长大呀，等以后月月再长高一点，到爸爸肚子这里，就开始变瘦了，现在不用操心。
　　咱们月月小可爱，不管怎么样都是家里的亲亲宝贝，爸爸的小公主，要是不健康的胖胖，爸爸早就会……会做营养餐陪月月一起做运动了，所以不用担心。”
　　林佳本来想说，如果是不健康的胖，早就像之前阮阮一样控制她饮食均衡了……
　　如今连提及，林佳都不敢只能选择避开。
　　“噗叽！”
　　林月月从林佳领口钻出来贴贴脸蛋嘿嘿嘿笑，“注意注意，你的小可爱突然出现，请查收。”
　　捞过崽儿一顿亲亲抱抱兜她小屁股，“收到收到，已查收木啊木啊。”
　　叶子枯脆在阳光下蜷缩，金灿灿爬进充满笑声的屋子，铺了一地。


第三百四十九章
　　送完林月月去幼儿园，林佳没有去上班也没有回家，而是特地拐去了公园，拎袋子手叉口袋慢吞吞在公园晃悠。
　　金黄色的银杏树落叶是林月月最喜欢听的声音，脆脆的落叶踩起来沙沙作响，水分饱满的叶子脉络还带着绿色。
　　风一吹，像它本身在呼吸，一卷一舒。
　　坐花坛边望了远方的蓝天白云，看那些人遛狗攀谈，老夫妻手挽手亦步亦趋散步，三两个老太太牙也不齐了，却说说笑笑的。
　　阳光因子跟晒过的被子一个味道，那点光和风，让林佳眯着眼。
　　鬓边发丝拂起落下，那些金灿灿也掉落地上，变成了银杏叶。
　　林佳想啊，多好看啊，扎成花束一定会很好看吧。
　　弯腰拾起品相好的几片蓦地反应过来，自己想送花的那个人，早就不在身边了……
　　捡起的落叶从指缝轻如鸿毛般飘下，被风带走。
　　好像捡它的人，方才怀揣的那份欣喜，从来没出现过一样，那双潭水浅浅的眼睛，浮现一丝水光，如云烟淡然。
　　实则盛满浓厚的蓝色。
　　蓝色，是悲伤的颜色。
　　手无意识捏紧手心袋子哗啦啦响，拉扯回现在想要做的事情里面。
　　啊……
　　退休带娃的大妈们一直是公园霸主，早上的太极，晚上的广场舞，活力四射。
　　因为太过于无聊发展开的活动不止跟老头的象棋争斗，聊八卦，拉相亲当媒人等等。
　　手上也不闲着不是搓玉米粒就是择菜，当然在外面，最多的还是换季织毛线，一举多得。
　　林佳坐边上观摩她们的手法，奈何她们手速堪比火影结印，头没起成，成功把毛线绕到打结。
　　……
　　呆滞JPG.
　　大妈实在是没见过这般笨的手艺，忍不住搭话道：“小妹，起针不是这么起的，刚学？打算给对象织围巾啊？”
　　许久没跟陌生人有过交谈林佳一紧张，口音秃噜成东北话：“没啊，给俺闺女织的。”
　　说完脸都红了很尴尬，但大妈根本不在乎这些几个讨论自己平生技巧，支了最简单的招。
　　在几位热情大妈的张罗下林佳起头不太熟练，织了几圈稳住，越往后一边越织越宽摸不着头脑。
　　“最后一圈不要勾哦小妹，你看你最后一针勾上越织越多了。”
　　不知是哪个大妈起的头突然聊起了八卦，绘声绘色讲述半真半假，唬得同伴一愣一愣的。
　　连两耳不闻窗外事的林佳也难免悄悄竖起了耳朵，那个遛狗的小伙子放慢脚步绕到边上坐着假装给狗子扎小辫。
　　菠萝头狗子一脸幽怨盯着主人好像在说：你对得起我吗？我不是人，但你是真的狗。
　　那句小贾怀孕了男朋友反推他爹进监狱，后妈让男朋友家天破王凉愣是给林佳CPU干烧了。
　　“国外不是有技术两个女娃生孩子吗，小贾肚子里揣的是后妈的崽。”
　　林佳：！！！
　　小伙子：！！！
　　“其实两个人根本就是在跟父子渣男下套，渣爹害的后妈闺蜜抑郁自杀，渣男嚯嚯了小贾好朋友抛妻弃子拍屁股走人……巴拉巴拉……”
　　到点大妈回家做饭了林佳还呆在原地薅了一把毛球：有什么是我vip不能听的！可恶，一天都不能好好干了！


第三百五十章
　　幼儿园的小朋友几乎是每个都变成了圆滚滚的小企鹅，都是家里担心冷呀或者是感冒，穿了不少厚实衣服。
　　淌了鼻涕也知道自己擤好戴口罩，无他，唯手熟尔。
　　黄色玩具球小小一只，对大人来说一手抓两三个小菜一碟，但对小朋友来说却刚刚好。
　　像极了现在大人偶尔总会迷惑，我小时候吃过比我头还大的水果，好大一包零食牛奶，现在不管怎么找也找不到同款。
　　大约就是小朋友人小，随便一个苹果两只手捧不过来，大超市就是充满怪兽的基地，牵大人手跟着小跑，所见之处皆是腿。
　　因而胆怯的总是哭闹。
　　白莉坐小板凳上拄胳膊批改作业，时不时盖上小红花的戳子以示鼓励和赞扬。
　　天气好自然要让小朋友活动身体跑一跑，久坐在教室对身体不好，这次户外活动玩躲避球。
　　只是简单的规则，由小朋友自己组队玩，拿了沙包棉花小球，一个负责追人扔，其余到处跑，碰到身上就是输了，变成“坏人”一起追，到最后结束为止。
　　中间全军覆没，由第一个被小球扔到的人接手重新开局抓人。
　　轮了好几次才到林月月抓人大杀四方，被一个沙坑绊了一跤手脚先做反应撑地，不疼。
　　小伙伴赶紧聚过去搀她起来惊呼，白莉听见小朋友喊流血了立刻起身带翻凳子也顾不上跑过去查看。
　　“怎么了怎么了？月月有没有哪里痛，啊呀……”
　　一手抱着林月月一边喊副班主任过来帮忙安抚其他小朋友情绪。
　　林月月被带走让他们都很担心没了玩的兴致，“茜茜老师，月月还好吗？”
　　“白老师已经带月月去医务室啦，不要担心很快就回来，大家玩都要注意安全噢……”
　　医务室林月月见了白大褂万分不情愿一直往后仰，白莉哄她不是打针拿湿巾擦掉手上沙子，止住鼻血好好检查一遍。
　　“她身上没有其他伤口，手上有点点擦伤没破皮问题不大，这个鼻血现在也止住了没事了。”
　　医生放下她的裤管心里疑惑，说是在沙坑摔的，怎么会磕到鼻子。
　　林佳接到电话魂差点飞出去听到月月没什么事才安稳点，放学第一个站大门口接人。
　　“爸爸！”
　　书包拉链挂的小兔子东倒西歪，林佳接住飞奔而来的崽上下又检查一遍发现只是鼻子有点红，“月月，其他地方不痛吗？”
　　裤子已经被拍干净灰尘但林佳还是又拍了一遍，捏捏这里的胳膊碰碰那里的膝盖试探是否真的不疼。
　　林月月伸手按平林佳眉心的担忧抱住她：“没有呀，鼻子有点痛痛，但现在好多啦，爸爸别担心啦。”
　　月月很好的，爸爸不要担心呀。
　　不要皱眉呀，月月有着爸爸很多很多的爱，是幸福的小孩，不要觉得亏欠，月月可喜欢爸爸了。


第三百五十一章
　　沙发背上挂着件毛衣，是林月月没见过的。
　　藏青色的底配个奶白的大角麋鹿，针脚紧凑到很不规律，一会这个花纹，一会那个花纹，有些地方又松松的，看上去像一个个小洞洞。
　　林月月第一眼见了就抱在怀里爱不释手，头上的小揪揪跟着上蹿下跳的。
　　“爸爸！这是给月月的新毛衣吗？月月喜欢这个！它真好看！大鹿鹿还有眼睛！”
　　林佳心虚地摸了鼻子，鹿眼睛是缝补衣服的黑线缝上去的，细看就会发现眼睛是椭圆形补救成圆形。
　　其实毛衣翻个面，很多线头头，花了不少时间藏进针脚缝里，即使是这般，仍然不太好看。
　　“月月喜欢就好，当当当当！看看这是什么！”
　　藏在背后的森绿围巾早就被期盼已久，林月月眼睛一下子就亮了催促林佳给自己戴上。
　　藏青色毛衣搭配脖颈间的森绿围巾，看上去挺不伦不类，可在小家伙身上却变成人衬衣服，异常好看。
　　也许是“情人”眼里出西施，林佳觉得月月像个小精灵一样，那样灵动，那样欢快，在光里翩翩起舞。
　　侧脸隐隐约约有了几分阮宁的影子，柔软，又充满力量。
　　公园银杏树林下了一场金黄色的雨，林佳并没有亲眼目睹那份美丽，因为美啊，让月月已经带给自己。
　　跑跑跳跳出汗在这种天气并不舒服，容易使人着凉。
　　林佳在阳台收被子冲屋里喊道：“月月！毛衣围巾脱了吧不然出汗风一吹就感冒了。”
　　“好！”
　　小家伙学着林佳平常脱衣服的动作卷起衣摆往上一掀，疑惑天怎么突然黑了，发现自己像笼在一个罩子里胳膊无法动弹。
　　无头苍蝇似的磕磕绊绊栽进沙发里第一时间呼救，“爸爸！快来救月月，月月被打怪兽吃进肚子里了！什么也看不见！”
　　虽然害怕不知道怎么回事，但冷静求助是林月月敏感的直觉，不要自乱阵脚一慌就什么都处理不好。
　　林佳反手拉开阳台门快步朝屋里走去，眼前一慕哭笑不得手脚快速给小崽子剥壳解救出来。
　　秋天衣服穿多了，这件毛衣又是强硬套进去，脱衣裳那会成了整个倒立的斗篷，小家伙力气不够大做不到全部脱下来，就成了刚刚那副局面。
　　重见光明林月月哇地一声哭出来要抱抱，林佳后知后觉这并不是一件值得好笑的事情。
　　万一自己没听见月月的呼救呢，万一觉得事情没那么严重呢……
　　会给她造成多大的伤害……
　　林佳难以想象那些假设结果会变成什么样子，心里一阵后怕责怪自己没照顾好她。
　　但更要安抚好小朋友并不是每一次都像今天这样。
　　“不怕不怕，月月今天做的很好，遇到危险第一时间向爸爸求助，等获救了才哭，月月很棒，是个冷静聪明的小朋友，爸爸为你自豪。
　　今天是月月没有脱掉外套，又穿进去毛衣，衣服穿多了才会这样，月月平常自己脱衣服是不是就还好呀？”
　　林月月扁嘴委屈地嗯：“要爸爸亲亲，还有糖糖。”
　　奶糖不仅有本质的甜，还有安稳的依靠。
　　因为爸爸在，所以糖比平时更甜。


第三百五十二章
　　深秋的太阳仿佛冰箱里面的灯只管着散发光亮，把温度落在家里啦，风一吹就让人瑟瑟发抖裹紧自己。
　　从前林佳觉得幼儿园小朋友为什么搭配都那样奇怪，奇怪到有些不忍直视。
　　小裙子下小棉裤，上头又是冬衣马甲呀外套什么的。
　　现在林佳亲身经历过，只觉得脚趾头能扣出一套魔仙堡尴尬到起飞，送月月去学校恨不得把脸捂起来不认识。
　　早上就追着小崽子要她好好穿衣服，奈何林月月这个犟脾气抓着裙子不撒手不论她怎么劝说都不放。
　　“月月！外面这么冷的天穿不了裙子的，听话，穿裤子！把凉鞋放回去！！”
　　林佳崩溃按住小崽子试图扯出露趾凉鞋的爪子，胶着十五分钟之后林佳只能妥协凉鞋换裙子，因为上学要迟到了。
　　林月月膨胀叉腰骄傲套上大红色的小裙子，又顾及到亲爹“苦苦哀求”的脸面，又把秋裤也套上去了。
　　“爸爸！月月好了！快点去学校吧！”
　　林佳快裂开了回首掏掏了两次才抓住秋裤外穿就想跑出门的崽，满脑子刷屏救救我救救我。
　　虽然知道林月月很喜欢自己织的毛衣和围巾，但真的不能搭配红裙子和蓝色长颈鹿秋裤啊！！！
　　老天爷我那么大一个可爱的闺女为什么变成了这样！你把她还给我啊啊啊！
　　校门口出现很多脸包得密不透风的家长，注意并不是因为害怕寒冷，而是害怕尴尬。
　　一个男孩子宝蓝色毛衣深蓝色贴身秋裤，那一道靓丽的红裤衩在校门口异常瞩目。
　　娃他爸：窒息，想死。
　　连接小朋友的班主任都愣在原地，小朋友举超人玩具跳起来说：“老师！我今天是超人！看我会飞！咻咻咻！”
　　娃他爸涨红脸扭头大步流星上车，头也不回的走了。
　　内心狂喊：汰！逆子！我要跟你断绝一天的父子关系！
　　唐秋别开脸在车里摆手让唐思琪快走，玫红色妮子大衣和嫩黄色小花样子的围脖，整一个行走的大呲花缩小版。
　　墨镜遮住江芃大半张脸，又稳妥地围了围巾狗狗祟祟从唐秋车旁边路过，乍一看还以为是拐卖的。
　　羊羔绒马甲露出两只穿暗红色保暖内衣的胳膊，鞋面不是流苏就是闪亮亮的水钻，红色小皮靴直接吊炸天。
　　“小婧去跟着老师走，小姨先跟你说拜拜～”
　　幼儿园三姐妹碰面堪比小孩追捧的时尚芭莎，很多小朋友投来了羡慕的目光。
　　“wo，她们好好看呀，为什么妈妈不让我穿小裙子呢……”
　　三姐妹迈着六亲不认的步伐炸街，林佳扯围巾捂脸，耳朵时不时传来零零碎碎小朋友对于自家姑娘的崇拜。
　　脚趾头抠得魔仙堡又大了一圈，好想找地缝钻进去。
　　江芃跟林佳对视一眼，确认过眼神，都是遭受小孩奇怪审美暴击的人。


第三百五十三章
　　抢到最后一辆带儿童座椅的共享单车，林月月迫不及待扒拉着坐垫试图自己爬上去，小短腿蹬来蹬去还没自行车高。
　　林佳拎她书包几乎是跑过去在共享单车倒下之前两手薅住车子，胆战心惊的。
　　“月月，自行车不可以随便爬上去，电动车也不可以，电动车只有大撑脚撑起来才可以，自行车爸爸没在扶，月月爬上去会倒下来的。
　　以后要记住这件事情知道吗？”
　　林月月怕怕地拍胸口安慰自己不怕不怕，“月月记住了，但是月月刚刚被吓到了，所以要爸爸抱～”
　　“是哪个淘气包那样娇气呀，好～但是只能抱一会，等会还要骑车回家的。”
　　嘴上虽然说着嫌弃的话，动作却反其道行之满满的宠溺，熟练颠进怀里将胳膊挂的书包放进车篮子。
　　电动车车胎被不知道是哪来的图钉给扎了，骑到半路只好拖车去附近修车所，这才有了骑共享单车这幕。
　　林月月现在不喜欢坐公交车了，也许是那次农家乐的大巴车留下的阴影吧，坐公交车总是让林月月很抗拒。
　　绑好安全带林佳检查一遍说：“月月，安全带绑好了没有啊？爸爸不太确定好没好 。”
　　林月月絮絮叨叨真拿爸爸没办法又检查一遍，“好啦！”
　　路人只觉得这对亲子感情真好，生活的压迫见到这样温馨的场面，总是深呼吸松口气横扫阴霾。
　　从虚幻走向现实，心里突然很踏实很踏实。
　　这温馨画面只有林佳自己知道，内里藏着怎样的病态。
　　自己已经开始出现问题了，做事情一遍一遍确认完成没有，月月在身边的时候，就重新问小孩一遍自己做好了没有。
　　极力掩藏出现的弊端，在人前与常人无异。
　　水蓝的天上仿佛是哪个小孩泼上的水彩画，一块深一块浅。
　　一道长长的白白的云像极了天上的轨道，一半隐入尘烟，一半显露尘外。
　　“爸爸，为什么那朵云是这个形状呀？它是吃坏肚子所以拉肚肚了吗？”
　　差点被口水呛到，林佳被小崽子这句天真的话语可爱到，忍不住地笑。
　　“这个叫飞机尾迹云，月月如果想了解为什么会产生这样的云，回家爸爸可以陪月月一起查相关资料。
　　不过按照可爱的话讲，大概就是因为飞机也要回家啦，跑得太急留下一串烟，像不像动画片反派逃跑那样呀？”
　　共享单车轮子吱呀吱呀转，清脆车铃响在暮色的薄雾里，美好又安静。
　　有时候常常想，生活是不是就该像现在这样，简单，纯粹。
　　*
　　月月开始讨厌坐公交车，是因为有人说了很不好听的话。
　　他们说一个小孩怎么叫一个女人爸爸，同性恋真恶心，肯定是没尝过男人的好。
　　长得很凶的几个老奶奶像童话世界坏坏的老巫婆，说爸爸不知廉耻，不知廉耻是什么意思，月月没听懂，但是月月听懂了不要脸三个字……
　　这些坏人，总是说坏话，明明我跟爸爸又没有得罪他们，坏人为什么总是这样。
　　很难过。
　　爸爸总是挡着那些人打量不怀好意的视线，告诉我没关系，别听。
　　爸爸爱月月，月月也爱爸爸。
　　我们无所畏惧。


第三百五十四章
　　蛛网玻璃，撞变形的汽车，车门凹陷，血渗透了车门，深色柏油马路刺耳警笛……
　　耳鸣叠加，再晃眼，漫天雪白，肺冷心凉，风雪间歇后云霞初现，红色的睡美人尽失血色湮灭在雪地里。
　　巨大的钟摆发出哐当一声巨响势若洪钟，玻璃骤然碎裂耳鸣变成现实针锥入耳。
　　惊醒的人面如纸色双手捂耳将脸埋入膝间，听见了。
　　听见了好多好多声音。
　　讥笑的，嘲讽的，落井下石幸灾乐祸喋喋不休，那些声音尖叫着，狞笑着，铺天盖地压上林佳。
　　看啊，扫把星克父克母，怎么还有脸活着？
　　哟，那车怎么就没把她撞死？
　　真晦气，别来我们家，我们可遭不住你的命，庙小容不下！
　　哈哈哈，txl？听说死老婆啦？
　　害死爹妈还不够，还把别人也害死了，啧啧啧
　　喜欢女人真恶心，据说有小孩，怕不是被戴绿帽子当接盘侠了吧哈哈哈
　　你是扫把星扫把星，你为什么活着，还活着
　　你去死去死啊！
　　脏死了脏死了，恶心。
　　……
　　一只软软的小脚碰到发冷的躯体上，林佳胸口压抑的喘息才松懈下去，擦干冷汗亲了熟睡的小家伙额头。
　　重新给她掖好林佳侧身背对林月月，蜷缩着蜷缩着，无比痛苦。
　　遗忘是最残忍的开始，林佳紧抓着最后的边角企图与天空作对。
　　想着呀，阮宁的眼睛，阮宁的鼻子，阮宁的嘴……
　　一点一点刻画熟悉的模样，记不清了就反复想，手是自己的多大，人比自己高多少。
　　可是想着想着，总是凑不出想要的样子，毛毯褶皱用力攥成一团失声痛哭。
　　阮阮……
　　我好久没梦到你了……
　　鲜活地笑，自由自在地活。
　　莫名想着，如果阮阮没不曾来过这里，不曾遇到自己，是不是结局，就不一样了。
　　有些人说，爱是放手。
　　林佳从前嗤之以鼻，既然爱，为什么要放手，在对方也爱自己的情况下，放手，是胆怯的懦夫。
　　我爱一个人，如果她也爱我，必然同世界抗争，一同站在阳光下。
　　可现在，自己也成了懦夫，我希望她好，哪怕跟别人平平安安，跟别人白头偕老。
　　白头偕老……
　　那一场雪淋了她们满头，欢笑着，打闹着，美好的寓意也曾幻想着。
　　雪落满肩头，也算是白首。
　　如果这光会跟着我一起坠入深渊，那我宁可不要，只要她过的好，一切都好。
　　憎恨自己无能为力，憎恨自己懦弱无能，也憎恨这世界冷漠无情。
　　这全部的神佛他真的垂眸看我了吗？我能求到那点悲悯吗？
　　翻身将林月月搂紧怀里卑微祈求着，祷告着。
　　如今我只有月月了，要遭难就让我遭难，别从一个孩子身上索取。
　　如今，她是我的全世界。


第三百五十五章
　　今天是万圣节，幼儿园每个教室都被老师精心布置过，校门口的保安大爷大茶缸子贴了万圣南瓜贴纸，难得端端正正一身警服。
　　真警服没有，保安服凑合。
　　买菜的篮子跟家里老婆子暂借过来装了一堆糖，等待那群人类幼崽叽叽喳喳上学。
　　保安大爷即使是老了，也仍然拥有fashion的气质，赶了赶潮流。
　　两个七老八十的老头子小学鸡“打架”斗嘴。
　　“胡说！肯定是我发的小朋友多！”
　　“你才胡说！我发糖肯定发的比你多！”
　　“我多！”
　　“我多！”
　　……
　　最考验的不是小朋友的打扮，而是家长的搭配和手艺，个性DIY服装。
　　有背后亮闪闪LED灯带的花仙子，有羽毛蓬松带圈圈的小天使，各种想法层出不穷。
　　每个家长都希望自己的小朋友成为最靓的仔。
　　当然，其中好像混进去奇怪的东西。
　　比如，那位裤衩子外穿的小朋友又是你！站住不要跟别的小朋友推荐裤衩子外穿啊啊啊！
　　还有憨憨的熊大熊二妆，一位“壮士”不知道其家长从哪件羽绒服上薅的毛领子，扮作胡子挂脸上，草率中带着狂野。
　　去年买的猫耳发箍今年就派上用场了，林佳拄下巴看着蹦蹦跳跳旋转展示的林月月，看着发箍有一闪而过的低落。
　　毛茸茸的橘色猫爪挎包华而不实装了几个小东西，书包还是要背的，加绒橘色裙边和白色叠在一起。
　　像某个游戏出来小猫咪角色，很是俏皮可爱。
　　“好啦，小猫咪也要好好上学哦，爸爸下午放学来接你，中午要好好吃饭，不喜欢吃的要跟阿姨讲……”
　　“爸爸木啊，月月去上学惹！”
　　告别了自己的崽林佳骑车慢慢开在马路上，在湖边坐了一整天。
　　什么都没干，就看着湖水偶尔被风吹起些许涟漪波纹，落叶坠到湖面上漂动。
　　很安静。
　　背后却是人来人往的日常。
　　林佳闭上眼睛去听，自行车，电动车，玩具车，汽车……
　　本质话唠的一个人，好不容易敞开心扉，现在又关上了，全靠林月月撑起来小小的门缝，透着些许光亮进去。
　　“冷吗？”
　　林佳迷茫地看了看湖对面的水杉，没怎么在意。
　　也许是路人在讲话靠的近而已。
　　“会生病的，回家。”
　　那一瞬间林佳眼泪夺眶而出颤抖着手想搭到隔壁的位置上，摸到的只有空空如也的另一半长椅凳面。
　　幻听吗，幻听吗……
　　林佳此刻多么迷信，听见了，就是听见了阮宁的声音。
　　这样的幻觉林佳心甘情愿接受，哪怕是鸩酒也甘之如饴。
　　手掌弯成喇叭状放在耳畔收音，试图再次听见那点熟悉的声音，可是只剩下风呼呼的冷。
　　风呛得咳嗽惶惶然扶住扶手四处张望。
　　四下无人，却又四下皆是你。


第三百五十六章
　　天阴沉沉像调皮孩子抓起粉扑往脸上拍香香，湖边扬起薄薄的雾。
　　居民楼收衣服的收被子的，都是老头老太太，年轻人上班没时间回家，只能愁眉苦脸希望下班回家之前不要下雨，或者是雨不要打到阳台上才好。
　　林佳看了看天色乌云很淡，并不担心接月月放学那会下雨，小朋友宝贝的雨衣已经装在后备箱了。
　　只是这秋寒别冻着她就好，再过段时间一两个月的，就入冬了，换季可容易感冒生病。
　　许是自己刚才哭过很狼狈，一个年轻女孩子的声音在背后响起。
　　“姐姐，你不要难过，世界还是很美好的，这天气湖水多冷啊。”
　　湖水？什么湖水，啊……看上去确实挺冷的但问什么说这个。
　　林佳不理解为什么她要跟自己说湖水冷不冷的问题，后面女孩子又接着说道。
　　“姐姐还年轻，挫折会被打败过去的，太阳还是很暖和的。”
　　才反应过来人家误以为自己要想不开，“没有没有，我现在还没想这个不要误会，就是吹吹风看风景，谢谢你呀。”
　　女孩子担忧地问那以后就会想吗？
　　让林佳不要想那么多，一番好言相劝到林佳有些感动，一转头给吓得够呛捏紧扶手后仰。
　　雾蒙蒙的湖边，红色缎面绣着金丝花样，满头珠翠红盖头，鸳鸯帕子绣花鞋，不远处的花轿子周围都是迎亲的随从。
　　瓜皮帽子中山装，白脸上两团红晕红得印上去一般，红艳艳到诡异，黑白分明的眼珠就直勾勾盯着她。
　　新娘一身嫁衣低头看她，妆容一块灰一块白，眼珠子一只蒙上厚厚的翳。
　　……
　　林佳发誓自己再也不到湖边来了！！！
　　电话铃声突兀响起，那位新娘子指了指林佳的口袋说你手机响了。
　　第一反应这鬼还挺fashion紧跟时代，连手机都知道。
　　哆哆嗦嗦接电话以为是什么诡异要挟，结果一听一副地铁老爷爷看手机表情。
　　“喂？请问你是尾号2353的机主吗？唉对，我们这边查询你在X国消费了一笔5.88亿的金额，我们需要你的银行卡号和身份信息来进行核实以防止你涉及黑色交易……”
　　林佳：……这辈子都没这么无语过。
　　对方还在因为林佳的沉默感到恼火重复一遍先前的话，威胁道：
　　“我们这边是执法局，请你端正你的态度！不然我们将对你进行拘留和罚款处分！”
　　连一旁的新娘子都沉默了。
　　林佳被对方耍横的语气气笑了：“对就是我花的，5.88亿在XXX买了座岛，白送给你要不要？”
　　这回换对方哽住了，骂骂咧咧吹什么牛X呢直接挂断电话。
　　“现在骗子说谎话不经过脑子的吗？我要是真有5.88亿开什么小电驴住老破小公寓！神经病啊！”
　　新娘子在旁边附和就是就是。
　　林佳：……
　　四目相对无言，最后才解释清楚人家只是万圣节出来的Cosplay，中元节哪敢出门啊，也就洋节小浪一把。


第三百五十七章
　　问了群体Cosplay聚集区地址，林佳去附近便利店买了一些不同口味的果汁软糖，捎了一张贴纸恶魔南瓜上去。
　　“爸爸！月月今天拿到好多糖！爷爷给的，老师给的，朋友给的，好多好多！”
　　红纱布福袋里头沉甸甸的装不下，猫爪包包包拉链合不上。
　　林月月脸蛋红红的跑得刘海都湿了，还不忘抓一把糖踮脚试图塞满林佳的口袋。
　　“瞧瞧跑得都是汗，着急什么呀，爸爸给擦擦，怎么把糖给爸爸呀？月月自己留着不好吗？”
　　林佳匪夷所思喜欢糖果不舍得吃的小朋友，今日怎么这样大方，平常总希望自己多攒一些，今天居然舍得拿给自己很多。
　　林月月下一秒就仰脸期待地说出万圣节要糖之前的经典台词：“trick or treat！”
　　原来这等着她呢。
　　林佳叉腰看了她一眼，这小崽子怕她口袋里面没糖可以给，才这么热情塞糖给自己。
　　转身从车上拿过来一兜子的糖足以令林月月伸手够迫不及待地想要，“爸爸也买糖了呀～给月月嘛～”
　　拿到许多糖的林月月乐不可支，仿佛怀里的不是糖，而是其他很贵的稀世珍宝，小孩子的快乐就是那么简单。
　　林佳将抱糖的小崽子抱上车叮嘱她：“今天月月可以有很多糖，但是不可以多吃知道吗，会蛀牙，月月也不想牙疼到什么都不能吃对不对？”
　　林月月撅嘴好想捂耳朵表演不听不听乌龟念经，可是一想到之前那颗牙发生的惨案，瞬间精神抖擞。
　　下意识摸了脸把所有喜欢的糖从袋子里头挑选出来，林月月悄咪咪拉开林佳的口袋一个一个塞进去。
　　林佳余光瞄到一只小松鼠偷偷摸摸不知道干什么坏事呢，过了一会软塌塌趴林佳膝头，懒洋洋看着不断倒退的风景。
　　喵喵喵？
　　“爸爸，那不是回家的路啊，我们去哪呀？”
　　现在天黑得老快了，天黑之后会变得好冷哦。
　　老师说这是四季变化，夏天日长冬天日短。
　　唔，四季是怎么做到变化的呢，是不是像闹钟一样上了电池一个道理呢，噢……
　　故事书说是神在操纵手一挥就变成春天啦，那他们也一定可以将星星落下来变成瀑布吧。
　　那样一定会非常非常好看，流星可以许愿，那么多流星都许一个愿望，是不是就能实现了呀……
　　“爸爸带月月去看看万圣节活动，那里好多人都跟月月一样打扮得漂漂亮亮，幽灵呀，天使呀，可好玩啦。”
　　林佳停好车揉揉她小脸蛋整一个抱起来，林月月贪恋这瘦削却坚实的肩膀，看见了许多未曾见过的风景。
　　原来太阳这般耀眼，原来大海这样壮观，原来风这样温柔……
　　“运气好的话，月月也可以见到公主呢，想不想看呀？”
　　“想！”
　　林佳在人群中搜寻有没有公主cos的存在，一手护住小家伙不被人群磕碰到，并未注意到林月月注视自己的目光。
　　很长久，不曾离开。
　　我已经找到公主了呀，她在这里，在这里。


第三百五十八章
　　林佳还是很喜欢集市的，确切地说迷上了砍价。
　　陆陆续续淘到不少好东西，导致林月月一度认为林佳有个哆啦X梦的口袋要啥有啥。
　　巴掌大的小鞋子娇小玲珑让人心生可爱，林佳食指大拇指伸直比划了大小，已经是老油条折叠鞋子测试硬度。
　　跟老板娘四目相对双方火药味十足。
　　老板娘眯眼胳膊一撂暗道不妙：遇到行家了这是。
　　“老板娘这鞋多少？”
　　“二百，这是今年爆款你看看这料子，小孩穿得脚底舒服，弹性好不断底，款式好看，也看你年轻姨就给你个优惠，850怎么样？”
　　林佳不甘示弱上下翻看鞋子看似寻找瑕疵实际飞快估算价格，“哪能啊，我刚还在街口看见一双一样的才五十块，这不是寻思多看几家货比三家吗？”
　　老板娘：你小子够狠……
　　“哎呦瞧这话说的，一家有一家的生意，五十块我进都进不来，这样，你要是诚心要，我再给你便宜一点，八十，不能再少了。”
　　将鞋放回鞋盒林佳故作惋惜，“啊，五十我都嫌贵呢，还是上别家看看吧。”
　　眼瞅着人走到三四个摊子外老板娘见她来真的，一着急扯嗓子吆喝林佳回来五十就五十。
　　林佳一拍手：坏了，价喊高了。
　　老板娘含泪赚了三十让她多关注关注自己生意，说了一堆下次带朋友一起来之类的话。
　　阳台久违地挂了一排小袄子迎风招展，深秋那点阳光笼罩在躺椅上，吱呀吱呀地摇晃，抖落一地橘色。
　　月月小手从能抓她两根根手指头牵着走，到现在能抓大半的手了，过了今年，也许就能牵整个手了。
　　小脚丫也从半个手掌一寸寸长大。
　　遇到月月的时候三岁半，今年月月就五岁半啦，过了年，就六岁啦。
　　从以前的能抱大腿拖着走小小一只，长到现在一个小炮弹冲过来险些兜不住。
　　时间过得好快呀，可是相处的时间为什么又那样短……
　　林佳觉得那阳光有些耀眼，伸手想捧进手心里，太阳扯过那点余光急匆匆落山去，甚至没有留下一点余温。
　　我试图去抓住一闪而逝的光芒，却又穿过了光芒，空空荡荡。
　　“爸爸！”
　　小屋挡风遮雨下仍然有着春暖花开的氛围，稚嫩的呼喊驱赶了所有负面情绪，一如一年前雷雨天的噩梦，有个小娃娃成熟地哄自己。
　　不怕不怕，坏人已经被月月赶跑啦。
　　“月月怎么了呀？”
　　“月月袜子找不到惹！可不可以穿一只小猫咪一只小黄狗呀？”
　　林佳麻利站起来絮絮叨叨往屋里走关门：“月月再找找呀，袜子一对一对放一块的，找到了吗？”
　　屋里传来拉长声音是鬼灵精怪的可惜：“啊？可是月月想这么穿嘛～”
　　这小崽子……
　　故意的呢。


第三百五十九章
　　踩小板凳对镜子戴好黄帽子，林月月拍拍脸蛋让自己看上去健康有活力，确保林佳不在房间才过去跟床头柜那张合照说话。
　　“妈妈，月月出门惹，今天下午会回家的哦。”
　　玄关开门响起钥匙串叮叮作响的声音，林佳对着半开的房间门喊她。
　　“月月！好了没有呀？早饭我们边走边吃不着急，买了你最喜欢的小笼包。”
　　“来了！”
　　*
　　马上要入冬的城市植被几乎都是光秃秃的景象，叶子在马路边的人行道上落了一地，枝丫顽强抵抗这渐冷的天气。
　　咔啦！
　　干枯的脆叶被调皮的小家伙踩得咔咔响，牵林佳手一蹦一跳地活动：“爸爸，现在我们在海上，树叶就是陆地，踩到地砖就是掉进海里输啦！”
　　林佳惊讶地应她道：这个游戏好像很难的样子，爸爸可能做不好哦，要月月牵手带着爸爸玩。”
　　责任心瞬间膨胀林月月骄傲坏了，月月果然很厉害，这是月月才能做好的事情！
　　“好哦！爸爸可要牵紧月月的手不要放开。”
　　两个幼稚鬼在秋天的尾巴追逐流逝的季节，一路前往她们要去的地方。
　　当然忽视后面发生的情况会更温馨一点。
　　30来岁的男人艳羡这样的游戏跟自家老爹对视一眼，对方瞪他一眼吹胡子瞪眼敲轮椅。
　　“逆子！我看你像个游戏！”
　　男人推轮椅无奈攀谈接茬：“是是是，老头我看你矍铄的样子哪里需要我给你生小辈解闷……”
　　*
　　鳐鱼盘旋飞过色彩艳丽的小丑鱼群，隐秘划过浅浅波纹，灯光照得深色海水变得淡蓝，明亮美丽。
　　海水鱼颜色热情奔放穿梭在同样美丽的珊瑚丛中，一个闪现甩过灵动的尾巴，引得小朋友发出哇哇惊叹。
　　林月月靠在玻璃上目不转睛欣赏里面不同种类的海洋生物，一张一缩的水母像个雨伞往顶上游，脑壳空空到透光，在海水里散发模糊的光晕。
　　“爸爸，水母好好看哦但是那个水母就好大好吓人啊。”
　　比小家伙人还高的大水母从远处慢吞吞斜着游过去，吓得林月月扒拉林佳大腿抱住。
　　呜呜呜，那个大水母看上去一口一个月月了，好阔怕。
　　白海豚拱动穿潜水服的饲养员互相嬉戏，也跟游客时不时隔着玻璃进行互动。
　　“爸爸快捂住月月眼睛跑过去，那个大鲨鱼电视上就嘎嘎凶超可怕的，月月不敢看。”
　　林佳跟别的家长带小朋友路过玩具区似的，婴儿抱小崽子飞奔穿过鲨鱼区继续看水族馆其他区域。
　　隔着玻璃看海底世界，穹顶上游鱼群自由自在穿过一波又一波，林月月抬头脖子看酸了才停下来。
　　“爸爸说的赶海也有这么多鱼鱼吗？”
　　林佳揉热林月月贴玻璃上发冷的小手揣怀里，想了一会说。
　　“嗯……那倒没有，赶海会碰到长长一条的带鱼，碰一下就躲到沙子地下的蛏子和喷水的猫眼螺呀，奇奇怪怪的可多了，捡到就是月月的啦。”
　　喔……
　　那月月要捡好多好多的海螺，放在照片前面，让妈妈听大海的声音，告诉她月月跟爸爸过的很开心，一直都好哦。
　　海螺里面能听见大海的声音，这还是妈妈告诉我的呢。


第三百六十章
　　打开生锈防盗门嘎嘎响成为每天充满力量的寄托，出门啦，回家啦，哪天它要是不响了反而缺少了生活的韵味。
　　在林佳这里，它代表着从前和现在，是一家人不可或缺的一部分。
　　“月月，爸爸去上班啦，自己在家要乖乖的，不要给任何人开门就当你不在家一样知道吗？爸爸下午五点就回来了，来，爸爸的小宝贝，给爸爸展示一下。”
　　林佳清清嗓子对着空气敲门：“你好有人在家吗？我是来修东西的开一下门。”
　　上一秒还困呼呼的小崽子一骨碌从被窝里面钻出来，眼珠子骨碌碌转捂住嘴巴没有任何声音。
　　林佳又对着空气拍了好几下门拟声哐哐哐：“你好我知道你们家有人，我刚刚都看见你家大人下电梯了，小朋友我不是坏人，不信你开门我给你看一下我带的工具和身份证。”
　　装作找工具翻了一会包，“小朋友你要相信我，你家长认识我的，她叫林佳对不对？我跟她是好朋友，我小时候还抱过你呢，这样，让我进去等你家长回来好不好？”
　　林月月摸出小天使儿童智能手表假装拨通林佳电话，高声喊道：
　　“歪？爸爸有人在门口喊开门，你要回来吗？他说要修东西，啊？你不回来了呀，嗷嗷，舅舅正好在附近要过来是吗？好～”
　　对小朋友的反应非常满意但林佳还是嘱咐好她，遇到事情一定要给她打电话。
　　临走前揉揉小脸蛋夸她：“月月做的可真棒，爸爸走了哦。”
　　睡饱了才爬起来去洗漱，低头吐泡沫的时候两滴红色坠进绵密的泡沫里，抬手一抹沾满粉色泡沫。
　　冷静用水冲洗干净拿纸巾处理好鼻子，等止住了将带血的纸巾扔进马桶冲走。
　　动作熟练到做过好多次。
　　摸一下发麻的脸颊林月月将脸埋进卷成一座碉堡的被子里，自言自语不知道把话说给谁听。
　　“天天打脸好疼哦，哼哼……”
　　爬到梳妆台凳子上找了一根粉色皮筋一把薅住蛙蛙，美其名曰给它扎头发。
　　并没有头发的蛙蛙：duck不必，头皮突然好紧，妈呀勒到眼皮了。
　　最后脖子那圈土黄色的毛终究没能幸免扎小辫的命运，被比玩偶脸还大的墨镜啪地压翻，躺床上一股朋克风。
　　嚯嚯完蛙蛙又盯上地板卷毛的兔子拖鞋，那双垂耳“惨遭毒手”搭配绿皮筋立起来，如果不是卷毛太短，没准就变成一堆非洲小辫了。
　　林月月脚脚还碰不到地面，坐凳子上小短腿晃呀晃，对着镜子花了好久梳直头发，小手握不住很多头发就分开来。
　　胳膊酸了就趴着数瓶瓶罐罐，“红色一个，红色两个，喔，这个白白的是香香水，妈妈每天晚上都要擦的……”
　　等下次见到妈妈，月月应该就能自己扎好头发了，妈妈一定会夸月月是最厉害的小孩。
　　月月也要加油啊，嗯！努力！给妈妈一个惊喜！


第三百六十一章
　　戴上出游的渔夫帽，林月月假装自己整装待发，踏着不端正的正步自主配音。
　　“哒哒哒，报告月月队长，请下指令吧！”
　　一会绕到沙发上饰演另一方角色，老神在在咳嗽几声清嗓子道：“下士，今天的任务就是探索这一片区域，雾……那个词叫啥来着，emmm噢！务必严肃对待！”
　　又马不停蹄跑回对面立正稍息：“yes，sir！”
　　这小家伙忙忙碌碌也不忘带上蛙蛙一起玩，只不过前进遇到“危险”一把将蛙蛙首先甩到沙发上深情款款（戏精）。
　　“蛙蛙下士快跑！有埋伏！你先走我断后别废话大家都在等你，你活着就是希望！”
　　“哒哒哒！boom！蛙蛙下士一定要把战况传达，告诉我远方的家人我永远爱她们！冲鸭！”
　　口技表演节目没有这小崽子都是他们的损失……
　　狗狗祟祟躲到柜子后面拿bang bang快速探头对着空气突突突，又飞快缩回去躲好喘气自言自语。
　　“敌人太强大了，但是月月队长也不可以退缩！”
　　碰地肩膀撞到柜子碰翻了柜子顶上的相框，林月月搬小板凳站上去扶好。
　　带锁的柜子总让人产生好奇心，林月月也不例外。
　　唔，以前这里是没有锁的，月月还在这里藏过零食后来蛀牙那会被妈妈偷家了。
　　探索任务变成搜索钥匙任务，摸了许多抽屉没一个钥匙林月月想应该是爸爸带在身上吧。
　　隔壁杂物间一踩一个鲜亮脚印灰尘太多了，“让我看看有什么宝贝呢……”
　　木头床架子光秃秃堆满纸板箱落灰厚厚一层，呛得小家伙自觉捂住口鼻东看西看，废拖把旧水桶过期杂志……
　　窗外一只鸟雀一闪而过林月月注意力转移到窗台，走近看外头风景跟风景并无区别，灰扑扑窗户玻璃雾蒙蒙的看不清楚。
　　林月月扁嘴觉得无聊便走开些，落日的余晖长长一条透过窗户不容易脏的边角，圆锥形光斑直照纸箱堆上。
　　灰尘轻飘飘飞舞引得林月月伸手去碰光柱，亮亮的并不暖和。
　　“太阳下山爸爸就快回来了，现在天黑了就变得好冷哦。”
　　眯眼看了看落日伤春悲秋，结果下一秒将爪爪揣进口袋里：“想喝热热的东西，嘿嘿嘿，晚上让爸爸热牛奶喝。”
　　是肚肚想喝了跟月月没关系。
　　扭头看见光柱照的那个纸箱上有一个圆形的洞，黑漆漆的好像里面放了什么东西。
　　隔着塑料袋那纸袋还烫手，香味飘过小狗面前蹿站起来目送林佳离开，哈喇子滴答滴答流下来扯着主人央求想吃。
　　林佳加快脚步拿钥匙开门心想月月一定会喜欢的，快些回家才好，凉了就不好了。
　　“月月，爸爸回来啦，猜猜爸爸带什么东西回来了？”
　　平常咋咋呼呼的崽儿此刻一声不吭，林佳锁门的动作停顿一下愈发觉得不对劲。
　　纸袋子吧嗒掉地粘上尘土无人问津。
　　林佳后退两步摔倒在地眼底是无法形容的悲痛。
　　太阳泯灭最后几分光线，撕裂半壁的黑暗从天空坠落人间，风起云涌。
　　冻风疾疾折弯枝条在大地肆虐吞噬温度，行人冻得跺脚搓手骂骂咧咧往家跑。
　　冬天来了。


第三百六十二章
　　上锁柜门敞开林月月死死盯着里面的物件，很重抱不起来。
　　“爸爸……这是什么？”
　　林佳脸上血色尽失摇头让她不要问了，别再问了，不要看，不要看。
　　温顺的林月月红着眼睛扶柜门看她：“爸爸你说话啊，那不是妈妈对吗？”
　　虽然之前只是猜想，但知道真相还是难以接受，因为爸爸一直很难过，可是林月月总是想，或许妈妈就是出远门呢，或许只是路上耽搁了呢。
　　现在，没有那种或许了。
　　亲眼看见最亲爱的人，日夜期盼着回家抱抱她的人，现在变成一只小小的罐子，她只是小，她不是傻。
　　妈妈的名字心里记了千万遍，即使是不认得其他字也不可能不认得妈妈名字，可现在，这个名字出现在她最不想出现的地方。
　　“爸爸你告诉我妈妈去哪了好不好？”
　　林佳最后的心理防线毁于一旦听不见任何声音，害怕了，懦弱了，胆怯了。
　　她带上没关好的门锁逃跑了。
　　风掺杂冷空气灌肺痛苦到喘不过气毫无目的地往前跑，所有人都像看疯子一样看着她。
　　可能她疯了，又好像没疯。
　　直到两条腿麻木膝盖摔倒在枯黄结霜的草坪上，碾碎的冰渣磕手上，干呕也驱散不了肺腑的冷，冷意如附骨之蛆攀上。
　　天黑得迅速街上没了人，即将来临的风雨人人自危避如蛇蝎。
　　漫无目的往前走，林佳浑浑噩噩地险些被往来的车给撞了，刺耳的喇叭带上司机骂骂咧咧的话。
　　“怎么看路的你瞎吗？耳朵聋了是不是！三岁小孩都比你会得多晦气！”
　　不中用的耳朵嗡嗡作响林佳用掌心用力拍了两下，一时间声音如小石子沉入大海无波无澜。
　　终于安静了。
　　林佳又哭又笑地走远：“听不见好啊，听不见好……”
　　司机嘀咕着开车走了，“原来是个又哭又笑的疯子，难怪耳聋，可怜一个好好的闺女是个傻子……”
　　失魂落魄游荡到无人的大桥上，铁栏杆锈迹斑斑之下是波澜涌动的江河湖海，黝黑的水失了光也狂躁起来。
　　分裂的声音轻声狞笑一遍遍在脑海中重叠。
　　都是因为你，如果你没有出生，你爸妈就不会出车祸。
　　都是因为你，如果你没有遇到阮宁，她就不会爱上你，也不会死，会遇到比你好千百倍的人永远幸福。
　　月月过的一点都不好，爸爸根本没用她恨死你啦，如果不是因为你，她的妈妈就不会死，她会拥有一个更好的爸爸。
　　都是因为你，都是因为你，都是因为你……
　　你怎么还不去死，看看吧，看看吧，下面你的父母在怨恨你呢，凭什么你活着他们却死了，凭什么！
　　你不该生在这世上！
　　阮宁在失望地看着你呢，如果不是你，所有的一切都不会发生，你怎么还没死呢。
　　跳吧，跳吧，跳下去就好了。
　　这是你欠他们的，是你罪有应得。


第三百六十三章
　　风起波澜拍打桥墩激起暗白水花湍急冲向下游，铅灰色的城市看不见边，只剩下风的呜嚎冽冽。
　　乌云像是狠了心要倾折没叶的枝干压塌云下之地，手指冻红仅仅是几分钟的事情。
　　林佳站在桥上喃喃自语：“罪有应得……对，是我罪有应得……”
　　攀上栏杆的一瞬间强烈的闪光枝桠分节般蔓延天空，滚滚雷声巨响紧随其后顷刻震响了魔怔的人，重新注入灵魂。
　　肾上腺素不断促进心跳和喘息血液横流，林佳快速跳下栏杆滚落到地面上手捂心口平复不正常的心跳，爬起来一瘸一拐往家的方向奔跑。
　　是了是了，我真他妈的是个废物！
　　怎么能把月月一个人丢在家里！月月最怕打雷了我怎么能忘了我真他妈的不是人！
　　明明答应好了，约定好了，要认真当好好一个爸爸的，不能食言。
　　“出租车！师傅停一下！”
　　*
　　急急忙忙找备用钥匙开门来不及换鞋进去：“月月！月月！”
　　灰扑扑的家里开了灯才亮起来，却在方寸之地怎么也找不到林月月。
　　林佳拼命思考不断捏手捏痛骨头让自己冷静下来，鞋子还在，书包还在，蛙蛙，对，蛙蛙在床上不可能出去了。
　　即使是这样也慌张打电话给保安询问月月是否跑了出去，查楼道监控再三确定没有出门才懈了力气。
　　床底下，窗帘后面也看了没有，能去哪了……
　　再一次惊雷响吓了林佳一跳，也听见衣柜动了一下的响声，林佳随手拿过涂油彩的水洗玻璃缸警惕靠近。
　　用力拉开门后退只有一堆凌乱的衣服，扔开玻璃缸拨开衣物是蜷缩睡着的林月月，泪痕还干涸在脸上。
　　手撑上抽屉的木板林佳压抑住不争气的泪腺，不能哭，不能哭，哭了月月会更难过的。
　　“月月？月月？怎么在这里睡觉呀……会感冒的，是爸爸错了不该骗你，爸爸跟月月道歉……”
　　脸蛋不知是衣柜太闷还是天气原因特别红，林佳更害怕她是生病发烧了。
　　刚睡醒总会很冷感官失调，林佳就着那些衣服一起将她抱到床上，扶着林月月靠自己肩上贴脸测体温，滚烫。
　　林月月想张口说些什么却只是咳嗽，林佳翻找体温计测了果然是发烧，喂了退烧药拍抚她的背让她不要着急。
　　“没关系的月月，我们慢慢讲，慢慢讲，爸爸等一等，等月月舒服一点再告诉爸爸好吗？”
　　“嗯……”
　　蛙蛙被林月月重新抱在怀里等了好久才说。
　　“因为有妈妈的味道在那里……”
　　因为有妈妈的味道在，所以月月就不害怕打雷了。
　　睡在里面，像妈妈抱着月月睡觉一样，很温暖很安全。
　　不惧风暴，向死而生。


第三百六十四章
　　嗓子眼翻涌的胀痛被强行吞咽下去，林佳轻轻说道：“是吗？那跟爸爸玩个游戏好不好？”
　　“月月跟爸爸一起，找衣服哪件上有妈妈的味道好吗？赢的人今晚可以和它们一起睡觉觉。”
　　退烧药起作用之后林月月精神才好一点，这件闻闻那件闻闻，“这个有，这个也有……”
　　林佳故意拿了一件放压缩袋好久的呢子大衣，“爸爸觉得这件也有。”
　　轻微咳嗽两下林月月抓过那只袖子一闻，两个小酒窝露出点笑意。
　　“爸爸你找错啦，这件没有妈妈的味道……”
　　“奥奥，果然还是月月比较厉害呀，那这件呢……”
　　凌乱的衣物从夏季走到冬季，像人走过了一年的旅程，隆起的山包下藏着两个人相拥而眠，这个破旧的房子仅剩的所有温暖，全部堆积在这里。
　　林佳一手捂住林月月的耳朵，红着眼圈去亲吻无名指那颗小小的钻戒，像在轻吻她死去的爱人……那般忠诚。
　　如今细微的幸福几乎全部逃走，只留下苦涩的眼泪。
　　抱紧唯有的一切害怕失去，一遍遍想着我们要一起走出深渊去。
　　*
　　街头摆摊卖馄饨的老夫妻手脚麻利招待早晨着急上班的顾客，卖花车拉过摊子走过拐角看不见。
　　老头子急忙留下一句我办点事情马上回来匆匆离开，回来时带着小捧的几朵郁金香，橙艳艳的给人力量。
　　“都老夫老妻了还搞这个呀，省点钱买吃的用的多好呀……”
　　老太太嘴上虽然那么说，两只手却在围裙上擦了又擦，眼里有爱情真正的模样。
　　白发满霜，脸上的风岁月静好。
　　以前觉得白头偕老并不是一件很重要的事情，经历过后才明白是最大的奢侈。
　　林佳买了一支比林月月脸还大的向日葵，小心翼翼兜了兜怀里下滑的小人，等月月睡醒了应该会开心点吧。
　　现在的自己想做什么都做不到，到底该怎么办才好。
　　“唔……爸爸，我们去哪儿？”
　　那一大朵花入了林月月的手人比花娇遮了大半，目光稀奇瞅着上手扣搜两下发现没有想要的东西。
　　林月月跟秃了一块的向日葵大眼瞪小眼，默默把扣出来的那块塞回去企图复原消灭证据，装作什么都没发生靠林佳肩头上看花瓣一晃一晃。
　　向日葵：你没事吧？微笑脸JPG.
　　“天气冷了，爸爸打算买个电热毯，这样月月晚上睡觉脚就不冷了，月月刚刚找什么呢？”
　　“电视上说瓜子是向日葵结出来的，可是这个什么都没有。”
　　林月月失望地摇晃手里那朵向日葵，嗷，还有做选择题的时候可以拔花瓣用。
　　向日葵抖了抖饱满的花瓣：青天白日为什么突然背后一凉？
　　“花店卖的向日葵是观赏的，结瓜子的向日葵有，来年月月上小学的时候向日葵就结果了，爸爸到时候带月月去向日葵种植地玩，夏天一次，秋天一次……”
　　到时候入目皆是金黄色的海，面朝太阳背对月亮，夏天的波浪深一阵浅一阵高低嬉戏。
　　夏天赏花，秋天尝果。
　　每个季节都有了期盼做的事情，列个小目标，日子就有了盼头生活下去。


第三百六十五章
　　雨淅淅沥沥刚下过地面湿漉漉的，幼儿园圈着小朋友暂时不要到外面追逐打闹以免意外发生，活动课就在教室玩一些小游戏。
　　男孩子玩玩具的玩玩具，凹凸曼打怪兽，女孩子扮家家酒拉人分配角色，看书的看书……
　　白莉见林月月进去好久都没有动静，敲厕所门问她是不是遇到什么困难：“月月？需不需要老师帮忙？”
　　开水龙头假装自己快了，林月月胡乱洗脸纸巾抹干朝门回应道：“老师不用，月月马上出来了。”
　　额头碎发湿答答出来吸鼻子，白莉简单拿纸巾给她擦了擦牵人去找毛巾碎碎念。
　　“怎么想洗脸了呀，冬天凉水多冷啊，要跟老师说，老师去找热水给月月洗脸不会感冒，头发都湿了……”
　　手心跟塞了一团冰似的，白莉想果然冷水太冰了，找一个小热水袋灌热水给林月月抱着让她回去玩。
　　“谢谢老师～”
　　小短腿噔噔噔跑回教室风一样的女子，灵活漂移气得白莉手比脑子快伸手还去接了一把空气，不禁感慨人类幼崽是世界上最可爱生物的同时，也是能分分钟让你变成喷火龙的反派。
　　林·司机·月月跟她们一起扮家家酒，要搭一栋房子大家一起住进去，她负责卡车玩具运沙包当粮食，卸货一个一个堆起来。
　　“司机司机，我的仓库建好啦，快把你的粮食运到这里来。”
　　“收到收到，要两包是吗马上到。”
　　沙包不够用站起来想去篮子里拿，才拿出一个一直喘气撑膝盖不见缓解呼吸愈发急促蹲地上。
　　白莉正在跟小朋友玩你拍一我拍一，江小婧一声月月你怎么了立刻赶过来查看，一摸手上都是汗。
　　“月月？月月怎么了？怎么出这么多汗告诉老师能说话吗？”
　　林月月一站起来天旋地转往地上摔，还是白莉扯着拉回来靠自己身上才有惊无险，毫无预兆的鼻血吓得其他小朋友哇哇哭。
　　“茜茜老师！快！快喊救护车！”
　　不停轻拍林月月的脸跟她说话以维持她的清醒：“月月？月月？能听见老师讲话吗？能听见就抓一下老师的衣服。”
　　袖子微微扯动白莉顾不上鼻血粘了自己衣服，“好好，老师知道了，月月不能睡觉困也要坚持，你爸爸马上就来了知道吗？”
　　林佳接到电话抗肩上的一箱货物瞬间翻倒在地，着急忙慌往外跑开电车最大码速度去医院，十字路口等红灯的新手司机误把油门当刹车直接撞倒她。
　　引擎盖前头凹进去大块，小电车七零八碎倒在马路中央一时间人围得水泄不通去帮忙救人。
　　手心膝盖第一反应撑地减少伤害，林佳翻滚两圈忍痛站起来拒绝别人帮忙要离开现场，司机才被人从安全气囊里救出来跑过去要搀扶林佳。
　　“对不起对不起！我们等交警来了处理吧我会赔偿有人报警了很快就到了……”
　　“不用，我有急事……”
　　林佳推开对方的手好几次被拦着走不了，情绪过激用力推了对方一把双眼通红：“滚开！”


第三百六十六章
　　唐秋恰好出差回来路过也堵半道上，这声音位面太过于耳熟从缝隙中看见林佳的脸，鸣笛示意人群闪开。
　　“小陈你去处理一下怎么回事，人我先带走了到时候联系我。”
　　“医院，医院，啊……”
　　伤口扯得过于疼痛林佳说不出来一句完整的话，唐秋立刻加速往后视镜看了一眼。
　　“你别急，肯定是要先去医院你这个情况得要做个检查看看有没有内伤……”
　　车窗的倒影脸色惨白，路边景色一闪而过，像极了暗处的刀光剑影，林佳闭眼不敢想象未知的现实。
　　“谢谢……”
　　甫一停车唐秋安全带还没解开，林佳就一瘸一拐往医院跑吓得她急忙去追，“你不要命了！才被撞的检查还没做少动弹！”
　　拐个弯就不见人影唐秋又气又急，这人怎么把命当儿戏，找了几个护士一起查监控直奔抢救室拉人。
　　*
　　“白老师月月怎么样了，医生怎么说的，情况好还是不好？”
　　白莉一边扶着她一边让她别着急：“月月进去好一会了医生还没出来，你这是怎么受伤的？要不要先去看看我在这边守着一有情况第一时间通知你。”
　　“我没事等月月出来再说……”
　　抢救室门一开焦急询问，索性结果是好的，小孩子感冒发烧自己不知道，送到医院还惊厥过，等烧退了就会醒。
　　关于发烧流鼻血是有这种可能性不过很少不代表没有，总之不是大问题并没有发现并发症。
　　“没事就好，没事就好……”
　　林佳喃喃自语完一口血呕出来站不住跪地上，白莉手忙脚乱喊护士那边唐秋刚赶到，一圈人搭手又送进去抢救室。
　　唐秋鼻子都气歪了虽然对林佳情况有所了解事出有因，但车祸并不是儿戏，抢救了两个小时人才转重症监护室观察。
　　脏话喉咙里转了一圈碍于小朋友醒了全部吞回肚子里，林月月手在空中抓了抓立马凑过去握住。
　　“月月还好吗？我是唐思琪的小姨，白老师刚刚去打水了一会回来，你想说什么吗？”
　　林月月想说说不出来话，唐秋给她扶坐起来喂了温水，“阿姨，我爸爸呢？”
　　在幼儿园那会老师说爸爸在路上马上来，现在为什么还没有到？
　　“你爸爸上午被老板喊过去隔壁市出差了，本来下午赶回来，听月月生病了马上就买票回来，高铁因为天气原因晚点，明天早上月月一睡醒就能看见爸爸了。”
　　唐秋发誓自己这辈子从来没有扯过这么长的谎，面对刁钻古怪的客户没那么紧张：“月月不信可以打电话给爸爸，阿姨的手机借给你用。”
　　毕生功德求保佑白莉已经赶到尹薇薇那边不要出差错，电话打过去好一会才接通，捏紧的手瞬间放松。
　　“喂？月月，爸爸明天才能到医院，生病了是不是很难受，想吃点什么爸爸明天给你带回来好不好？要听老师和阿姨的话。”
　　不吭声的林月月让所有人都害怕，是不是她发现了什么端倪。
　　“要吃灌汤包，要蛙蛙，还要爸爸回来。”
　　“好好好，蛙蛙让白老师帮忙回教室带过来给月月，明天爸爸就带着灌汤包回来看月月了。”
　　小鸟站在光秃秃的树枝上叽叽喳喳叫着，雪白的病房里并没有阳光，昏迷的人手指微动勾住使坏的因果。
　　有人在说别想逃。
　　有人在说你妄想。


第三百六十七章
　　麻药劲过浑身上下哪都疼，窗外天蒙蒙亮鸟儿也不曾清醒到能愉快歌唱，太阳未起城市像泡在水中阁楼冷飕飕的。
　　林佳顾不得这些按铃表示自己要出院，白莉急匆匆从楼下月月那儿赶过来把手机给她，简单描述昨天对林月月的借口，暂且拖住人先做个CT检查。
　　“先别着急月月这会还在睡，你先做个检查看看情况。”
　　检查并无大碍就是外伤颇多，比较严重的就是胃出血和小腿轻微骨折，恢复恢复也差不多，建议是个把星期回来复查，开了一堆药。
　　就近买了套衣服换上带好灌汤包，还是一朵比小朋友脸还大的向日葵，黄澄澄的，朝着太阳的方向。
　　药托白莉寄快递回家，感谢她们帮忙照顾月月，“白老师，帮我谢谢思琪小姨，你也辛苦了回去吧，剩下我能处理好，没关系，快回去吧。”
　　拗不过林佳白莉只好先走，林佳送人到她开车离去，才扭头回了医院加快脚步。
　　在病房门口才放慢速度，来回走了几遍确定什么样的频率不会让疼痛明显看出，才推门进入。
　　软乎的小手毫无安全感拥着蛙蛙蜷缩在被窝里，露个黑不溜秋的头旋。
　　手背输液留下的那么大一块淤青使林佳格外心疼，捂住小爪子哈气让她暖和些。
　　“月月？是爸爸吵醒你了吗？现在还早，月月再睡会。”
　　林月月睁着眼睛直勾勾盯她，“要蛙蛙……”
　　林佳有些担心地贴贴额头测温度，不烧啊，怎么说了胡话呢。
　　“蛙蛙不是在这里吗？月月抱着呢……”
　　啊……
　　林佳很快想到她到底要什么东西揉她小手商量：“等月月今天检查完，爸爸就去幼儿园把月月的小书包小水杯，都带过来，接月月和蛙蛙一起回家。”
　　小家伙很快就没能忍住汪汪大哭伸手要抱，林佳一边抱她一边捡外套给她披上。
　　“对不起啊月月，爸爸没能第一时间赶回来，抱抱不哭了，哭得小花猫样就不可爱了。”
　　被揪住袖子抽噎着要吃灌汤包，林佳给她穿好衣服回她：“好～”
　　昨天的“爸爸”是假的，没有想到妈妈做的小书包，也不知道月月带了什么东西去上学，也没有说接月月回家去。
　　现在才是真正的爸爸，会想到很多，会第一时间道歉，会说来接月月回家去。
　　不是好好好，而是好～
　　差了好多好多呀。
　　但还是谢谢那个她，让月月相信爸爸会回来哒。
　　“……爸爸，灌汤包被你夹破皮漏了。”
　　匪夷所思再夹一个又漏了，林佳满脸不敢相信连夹三个全部漏汤，林月月弱弱举手提问。
　　“爸爸，有没有一种可能，灌汤包是需要勺子垫着呢。”
　　翻到盒子边塑料勺林佳恍然大悟的模样，让林月月不忍直视，这傻爸爸还是丢掉吧。
　　傻了吧唧的，但是丢掉月月也得捡回来，毕竟是唯一的爸爸，丢了就没有了。


第三百六十八章
　　修养两天林月月迫不及待背小书包想去上学，十分想念她的小伙伴可以一起玩耍，催促还在刷牙的林佳快一点。
　　“爸爸，你快一点嘛～”
　　小崽子跺jiojio让林佳想到了拖拉机的发动过程，脑海自动匹配bgm笑出声，险些泡沫呛到咽下去。
　　“咳咳，好啦好啦，瞧瞧这辫子自己扎的？歪了……”
　　林佳手动给她重新扎一边系好蝴蝶结，检查了她的围巾手套鞋袜，确保这只白胖胖的企鹅宝宝不会再感冒。
　　送走小家伙骑车骑出去老远拐弯停路边，林佳瞬间变脸捂刀口呲牙咧嘴，抱抱最近还是少一点吧，抻着了不知道撕裂没有……
　　天气难得起个太阳，口中呼出的热气哗地变成白柱，mini版西游记特效林佳竟觉得分外有趣。
　　动手清理衣柜阮宁留下的衣物，全部挂起来晒一遍太阳，等落满日光再收进袋子装好。
　　我的爱人，她要再晒最后一次阳光，然后浑身温暖灿烂地告别。
　　压缩袋冒出久远蒙尘的味道噗地融进空气里，林佳一个个拖到房间开窗户通风收拾。
　　每取出一件衣服总能触动那时的回忆。
　　这件是我们第一次相遇她穿的，很好看。
　　这件是我们第一次吵架她穿的，晚上淋了一头的雪花，很冷，很心疼，害怕她生病。
　　这件是我们一起去海边玩的地摊同款，还在说砍价砍少了。
　　这件是在一起时的第一次台风，看鬼片又菜又爱玩，陪着我看玛卡巴卡想想还觉得丢脸。
　　这件是月月说好看阮阮才买的，这件是我们一起参加运动会的时候穿的，那会月月还老是哭……
　　大衣……
　　林佳取出那件大衣的时候恍然若失，去年冬天买给阮阮的，我们还一起在公园玩扭扭车当雪橇，月月还生气不拉她上车玩……
　　拆开去找衣架抖落的下摆要拖地上，林佳弯腰去捞它，腰带上完好无损的蝴蝶结一时间撞进光里活像只真蝴蝶振翅欲飞。
　　啊……
　　一时间抱着衣服泪如泉涌，一滴一滴的水洇进呢子布料里。
　　这件，这件当初换下来的时候是自己送干洗店的，后面就一直准备去旅行没有关注过，等阮阮走后的那个冬天也再记不得。
　　也不知道阮阮当时什么时候去拿回来的，但是自己清清楚楚记得没有系蝴蝶结。
　　干洗店老板是个耄耋之年的老太太，不懂年轻人的蝴蝶结怎么扎最好可恶，索性就不搞。
　　林佳一寸寸摸过那只“蝴蝶”，才意识到说什么扎不好，都是骗人的。
　　原来是为了让自己觉得不是什么忙都没有帮上，让自己觉得不是什么都不会，才在月月蝴蝶结上假装成自己不会的样子。
　　其实她扎的比自己好看多了。
　　真好看，真好看啊……
　　她坐在余晖里，留下长长淡淡的影子，爬满悲伤。
　　恍惚间看见蝴蝶结真成了蝴蝶，黄昏染得金灿灿的，颤巍巍飞去了远方，她所未知的方向。


第三百六十九章
　　那辆小电车修修补补还能开就是很丑，可是林佳舍不得换，这是阮阮留下的念想。
　　月月问她车车怎么变成这样才几天没见，林佳不好意思地说：“是爸爸不小心开车摔了，小电车摔坏了。”
　　林月月围着林佳检查一大圈才发现她胳膊和膝盖的伤，索性当时开车戴了手套，车祸那天又没怎么伤到手。
　　小崽子含着一包泪给呼呼：“呼呼，痛痛飞走啦～”
　　林佳摸了摸她的头：“是呀，月月的魔法好厉害，痛痛真的飞走了，爸爸现在好多了，噔噔噔蹬！奖励月月一颗布丁。”
　　也担心月月不喜欢破烂的小车忐忑解释道，车车陪爸爸一起摔倒，车车还能继续开，是很勇敢的骑士在保护爸爸。
　　林月月高举布丁夸奖小电车辛苦你啦。
　　其实月月知道爸爸为什么不想换车车，因为那是妈妈买的，但是爸爸不想月月知道，所以月月就陪陪爸爸玩吧。
　　*
　　彩色棉花糖很梦幻招惹小朋友喜欢，林佳幼儿园门口停车去买，才做一半城管来了大妈是个守信用的人，拉林佳上车突突突开走。
　　体验一把三轮车的林佳跟手里半截的棉花糖大眼瞪小眼，风中凌乱。
　　“妹子你别担心，这条路我老熟了，等拐个大圈就回去幼儿园了！还等着接我孙女呢！”
　　林佳：……阿姨你这业务做得挺顺便的啊。
　　卖糖糕的老爷爷开电动三轮车停路边叫卖，恰逢幼儿园小朋友放学鱼贯而出，团团包围跟家长叫嚷着想尝尝味道。
　　软糯米粉糕烫手林佳去捂林月月耳垂上，林月月瞪圆眼睛控诉她：“爸爸自己没有耳朵吗？”
　　那支塑料袋包的小黄鸭棉花糖插在车头上，林月月一手抱林佳腰一手拿米粉糕吃，开心地晃脚脚。
　　“爸爸也会米粉糕吗？”
　　妈妈做的可好吃了，不知道爸爸会不会做。
　　“嗯……月月想吃爸爸就一定会，周末爸爸跟月月一起做怎么样？”
　　小崽子吧唧吧唧嘴里的甜味，兴奋地摸了口袋的巧克力：“那馅料可以是巧克力味的吗？夹心糖一口下去巧克力流出来唔～”
　　试想米粉糕淌出来的巧克力流一笼屉，林佳觉得牙疼，“这，也不是不行吧，试试看。”
　　脑子里跑出大胆的小恶魔拿叉子戳着自己名为智商的的东西，狗狗祟祟低语。
　　巧克力都试了，爆浆芝士也没什么不行吧？
　　林佳：不不不，这不太行。
　　小恶魔：可是巧克力都要试了。
　　林佳：这不一样，我又不是想吃。
　　小恶魔；可是巧克力都试了。
　　林佳：算了吧肯定不好吃。
　　小恶魔：可是巧克力都试了。
　　林佳：！！！
　　*
　　小黄鸭棉花糖林月月爱不释手太好看了舍不得吃，插在早空了餐桌花瓶里决定明天吃。
　　好东西当然要留到最后啦～
　　没想到过了一夜，可爱小黄鸭变成尖叫鸡棉花糖，丑得人神共愤，林月月一边哭着说好丑呀，一边嗷呜嗷呜吃掉。


第三百七十章
　　“爸爸！现在可以吃吗？”
　　林佳揭开蒸布挖了一块递给她，自己撸袖子装豆沙馅，后知后觉步骤好像哪里不对。
　　手上粘了不少糯叽叽的熟米粉乐在其中，林月月小花猫团吧团吧巴掌大的熟米粉嗷呜一口吃掉，腮帮子鼓鼓。
　　眨巴眼睛看着自家爸爸扶额一会，看她把巧克力捏在米粉之间微波炉叮一下。
　　“哈！月月猜到了！爸爸，是福袋年糕对不对！”
　　林佳不敢直视小姑娘天真崇拜的眼睛，看着那团糊成年糕的米糕突然觉得良心好痛。
　　将错就错意外发现味道还可以，林月月愉快接受了福袋年糕，指名除夕小零食就要吃这个。
　　白卡纸用蜡笔画了粉色星星和彩虹，蓝色的天，小白云，一朵又一朵颜色绚丽的小花花搭挤在一张纸上，好像是要把全部美好的东西全部塞进画纸。
　　A4纸迫不及待跑厨房举给林佳看：“爸爸看，月月画的好不好看？”
　　幼稚的笔锋恨不得画出纸外拉扯出来给全世界看，林佳在围裙上擦感觉水渍接过细细看。
　　“哇，月月画的很好看呀，都是爸爸喜欢的颜色，要爸爸给贴起来吗？”
　　林月月嘿嘿笑摇头：“秘密，现在还不能告诉爸爸～”
　　这小鬼头不知道又在打什么鬼主意呢。
　　还学别人卖关子。
　　刷完粘糊的蒸屉林佳锤两下背叹气，家务活真费人，一直弯腰才洗个东西的时间，腰酸背痛的。
　　扒拉玻璃门一颗毛茸茸脑袋猫猫祟祟钻出来凝视她，林佳还觉得奇怪，低头看衣服没有粘到什么污渍。
　　“爸爸，给你票票～”
　　一张a4纸，半张a4纸，四分之一a4纸大小三个被称之为票票的东西，上头字儿歪歪扭扭不知道从哪儿照猫画虎抄来的，圆滚滚的煞是可爱。
　　“什么都可以券……”
　　林月月拉着她的手到沙发边拍拍坐垫，“爸爸肩膀酸了对吧，月月给你捏捏呀，只需要一张最小的票票哦。”
　　林佳挑眉倒是想看小崽子整什么幺蛾子呢，不过还是很感动。
　　“那为什么票票大小不一样呢？”
　　小崽子捏捏敲敲捶背随即扒拉住林佳脖子往她背上爬，“因为最大的那张可以提很重要的要求，小票票就很简单啦。”
　　抽出那半张票票林佳手指头点点裤子思索，一副原来如此的模样。
　　“那月月咱们晚上吃蔬菜麻辣烫，青椒铁板烧。”
　　小脸皱成一团林月月一脸委屈地看她，像在控诉你听听这是不是人话？
　　但是说出去的话不能收回来，委委屈屈地在林佳背后贴个猪猪贴纸说好吧。
　　哼哼哼，坏爸爸，生气一会会，不给你公主贴纸啦，臭居居（猪猪）。
　　过一会又高兴掏出三张新的票票拿手里，“好啦，爸爸用掉两张了，月月还剩下三张留着以后再说，是月月赢惹！”
　　古灵精怪说的就是月月本人吧，林佳勾她小鼻子轻轻骂她小坏蛋，“月月现在还学会给爸爸挖坑了啊？”
　　冬天的电暖炉烘烤湿袜子，林月月软软一团窝林佳怀里吃橘子，时不时冰得摇头晃脑蹬脚丫。
　　橙艳艳的暖模模糊糊变成炙热的太阳，总有一天会照亮她们整个世界的。


第三百七十一章
　　被窝里钻来钻去趟着踩热水袋玩，脚丫子轰轰热烫脚的同时也很舒服，摸到大半边凉意冻得缩手盯着那边看了好久。
　　那是林佳睡觉的位置，扒拉被褥看自己下面铺的电热毯，那边却只有一个电热毯边边，不高兴。
　　趁洗漱的人不注意悄咪咪将热水袋踢过去，听见拖鞋嘎叽踩水出来的声音咻地缩成一团装睡。
　　林佳抬眼看闹钟时针指向8，还在纳罕今日怎的睡这么早，掀开被子坐进去一股暖意余光瞥见套袜子的那只小脚扭来扭去。
　　假装自己没看见某人拙劣演技的装睡，林佳慢吞吞躺进去背对某只崽儿闭眼睡觉，果不其然林月月过来就扒她眼皮。
　　“坏爸爸！”
　　明明看见月月没睡着都不理月月！
　　林佳反客为主变成被子怪物一口一个小崽子，“嗷呜，怪物吃掉月月啦～”
　　戏精小朋友很快get到点吭哧吭哧叫：“哇呜！失败了！本大侠居然输了可恶！敌人太强大惹！”
　　没想到大人如此诡计多端哼哼哼，今天就算你赢了叭，下次月月不会再输了。
　　故事书边角起皱翻烂，上面蜡笔插画颜色也掉了不少，林佳特地买了一个封套套了壳子保护得久些，至少要陪她们到月月不再需要。
　　*
　　那天生病从幼儿园带出来的小沙包一直没还回去，林佳给塞月月书包里面放好让她别忘了。
　　到学校门口白莉等副班主任把月月牵走，才把林佳喊回来有事找她。
　　“我一直发现月月最近频繁去厕所，观察几天没看见她一天喝多少水，翻了卫生间盥洗室的监控，有几段我觉得……你还是自己看吧。”
　　白莉的忧心忡忡令林佳心里咯噔一下。
　　监控里面小家伙跑进跑出前后间隔的确很小，有时十五分钟，有时二十分钟半个小时。
　　直到某段被暂停放大，明显看见林月月在使劲拍打自己脸，还有一个鼻子流血，把纸巾捏成团又进去卫生间，不一会传来冲水的声音。
　　林佳头晕目眩撑桌上阻止白莉想搀她的手，隔壁教室小孩们蹦蹦跳跳做早操，隐约听见惊呼骚乱让她夺门而出。
　　蓝色罩衫吸染开的小簇小簇红成了最好看的印花，漂亮又狰狞。
　　林佳觉得全世界的恶意都应该倾倒在她身上，而不是去向她的孩子索要因果！
　　手脚发凉自己煞白了脸，林佳都不敢发出声音颤抖摸上被血吸了颜色的小脸，毛衣袖子按她鼻子上止血抱起人往外跑。
　　“这边！我开车快一点！”
　　汗津津的小手抓握她的手指，是林月月软声在说对不起。
　　“爸爸不哭……”
　　林佳抬起胳膊胡乱在脸上重重抹过眼睛：“好，好，爸爸不哭……”
　　车窗外细碎冰雹啪啦啪啦掉在车顶上，震耳欲聋。
　　忽而成了漫天毫无征兆的飘雪簌簌落下，雪白淹没了整个世界。
　　下雪了……


第三百七十二章
　　全面系统的检查一无所获反而让林月月异常抗拒医院的一切，适得其反。
　　检测报告医生看了半天匪夷所思：“不应该啊，她这个指标看上去跟正常人只是偏低，甚至有一些几乎无差别，撇去医学上的健康来讲，最多就是普通的感冒……”
　　可看着鼻黏膜也不脆弱啊，怎么会频繁流鼻血？
　　查不出来，怎么会查不出来……
　　林佳无助抱紧刚哭闹玩睡着的林月月，想起阮宁那次检查也是这般结局，可……
　　体温日渐变冷是事实，脸色愈发苍白是事实，人也日渐消瘦是事实，频繁流鼻血，频繁晕倒，偶尔的惊厥……
　　这所有的一切怎么能让她去相信这是一个健康的人该有的症状？
　　“那白血病呢？白血病不是大部分症状吻合吗？有没有这种可能？”
　　林佳着急追问想急切排除每一种可能，不放过任何希望。
　　“目前来看不可能，她的血常规白细胞较正常有点偏低，虽然是有白血病出现这种情况，但是骨髓报告是正常的，这一点不符合情况。”
　　医生开了一些缓解明显症状的药，建议她们去海市中心医院，那里有着很多权威医生和更精密设备还能有一线生机。
　　烧饼热烫香脆让林月月精神恢复一点吃饭吃的很香，如果不是林佳亲眼所见这些异常，林佳自己都以为月月是跟别的小朋友一样健康。
　　“爸爸，吃～”
　　掌心将眼泪往上抹林佳咬过小家伙举高高的烧饼：“哇，食物还是烫烫的好吃，谢谢月月分享给爸爸。”
　　蓝色小狗气球的绳子系在林月月袖口扣子上，弄得林月月都不敢动。
　　“爸爸，气球系紧了吗？这样子会不会飞走啊？”
　　林佳拆出来又重新系一遍绕好几圈打了死结，林月月才满意在石砖上蹦蹦跳跳拉着人玩跳房子，一路踢着石子往前走。
　　“爸爸，月月不能去学校了吗？”
　　林月月有些失落，还想跟小伙伴一起玩，说好的圣诞节还要互相送礼物的，还拉勾约定过了。
　　牵着巴掌大都没有的手无法想象还能停留多久，“怎么会呢，月月现在生病了，等月月病好了又能去学校啦，所以爸爸才要带月月去大医院，没准月月的病一下子就好了，那样马上就可以回家上学啦。”
　　毛绒帽子长的两只兔耳朵圆滚滚扫过手背，林月月戴上帽子跑一段路气喘吁吁比手势问她。
　　“大医院有多大呀？这么大吗？”
　　两条小手虚虚画了一个小圆圈，林佳摇头画了一个更大的，“比今天的医院大，比幼儿园还要大。”
　　瞪大眼睛林月月挥舞两条小胳膊踮脚画出尽力的圆，“会比月月喜欢爸爸妈妈的喜欢还要大吗？”
　　“那肯定没有呀，月月是最喜欢爸爸妈妈的，医院怎么比得上，累了没有？过来爸爸抱，我们回家啦。”
　　红色书包从林佳胳膊滑落一截勾在揣兜的手腕上，刺绣补的银白月亮在雪地里黯然失色，不知何时才能闪闪发光。
　　黑色伞面隔绝密匝冰凉的雪，鞋子将一切雪白踩在脚下，总会踏出条路来。


第三百七十三章
　　火车站站台鲜少有人冬季往外跑，不是放假和年边车站稀稀拉拉没几个人，候车厅一片安静的困顿。
　　玻璃门边角爬满雾气，偶尔有皮鞋高跟鞋走动检票的声音，外头是绵绵雪安静的冷，里面是暖气运作嗡嗡嗡的热。
　　“马上要上车了，月月行李带好了吗？”
　　抓着书包带颠两下鼓鼓的书包林月月拎蛙蛙的手举高，两根小辫子缠的樱桃珠子咚咚碰响，小家伙不舒服地摇头想甩开那点讨厌的声音。
　　“好惹！爸爸讨厌，不喜欢，要小猫咪的。”
　　一截一截语焉不详换了旁人自然听不懂想要表达什么，林佳口袋翻出来半个草莓的红色皮筋给重新扎一遍。
　　“小猫咪在箱子里，今天先戴小草莓的好不好？等到地方爸爸再给你换小猫咪。”
　　也暗自记住以后不再买弹珠坠样的款，小孩儿坐正在发育，不喜欢的声音要尽量避开。
　　“好啦，这么漂亮的小宝贝我们要出发了，要牵好蛙蛙不然它会走丢的。”
　　林月月责任感揣满将蛙蛙抱在怀里，才不会让蛙蛙走丢的，月月要牵好它：“好～”
　　第一次坐火车林月月趴窗户看飞快倒退的窗景，翻书包没有找见小火车玩具，只有一个木头小飞机。
　　一团毛熊生物蹬腿想爬上坐垫三番两次滑下来，最后挂坐垫上胡乱蹬jiojio可怜巴巴求助。
　　“爸爸，爸爸，月月要掉下去了。”
　　林佳才放好行李箱低头就看见小崽子“自食其果”，一时间哭笑不得提溜人坐好找水杯。
　　“下次就不帮月月了，才说要乖乖坐好，一会就跳下去爬不上来，是哪个捣蛋鬼，嗯？”
　　林月月捂耳朵掩耳盗铃：“不是月月，不是月月，月月才不是捣蛋鬼呢，月月是小宝贝。”
　　不听不听，哼哼哼。
　　*
　　医院沉寂的氛围总是让人压抑和胆怯，林月月不肯下来走紧紧扒着林佳脖子。
　　前一次的体检报告和在这的检查报告逐一对比的确没什么差别，坐诊的医生打电话将情况跟他的老师转述一遍。
　　属实罕见的亚健康却有着不健康的症状，老教授看了半天笔杆子来回点白纸，踱步好久没想到相似的病。
　　“这样，你先让病人回去，我去找其他几个老朋友讨论讨论，药就先吃着原先开的缓下症状。”
　　犹豫不决的定论让林佳又担心又斗胆生出希望。
　　或许是问题没有想象中的严重，或许月月只是单纯的体质问题，身体还是健康的。
　　只是这些或许，加起来压不过担心。
　　出了医院林月月精神抖擞跟没病似的拍林佳肩膀，“爸爸，刚刚医院门口有卖烤红薯，月月想吃，给月月买嘛，求求你了～”
　　自从出事之后林佳就控制她的零嘴，这也不能吃那也不能吃，可难受了。
　　林佳捏她小手确保还是暖的，“月月眼睛这么亮呀，角落都能看见。”
　　被夸夸膨胀林月月挺直腰板鼻子像要翘上天，骄傲极了。
　　雪不知什么时候停了天空越来越高，太阳穿过云层间隙光柱道道，不知是放晴，还是暴风雨前的宁静。


第三百七十四章
　　那光流动突然照在林月月身上，扎好的头发被风吹起来毛茸茸的发丝，金灿灿的发光。
　　林佳没来由的害怕抱着人跑进阴影，那是她第一次怕光的来临。
　　*
　　医院打过来电话紧急喊林佳带林月月过去，老教授眼神示意林佳把小孩支走。
　　“月月，爸爸跟医生有话要说，自己去外面玩一会玩具，就坐椅子上等很快就好。”
　　拆了糖果递给她拍人脊背轻轻推一下，林月月背书包抱蛙蛙回头看林佳好几眼，林佳搁着玻璃朝外招手示意她乖乖坐好等自己。
　　“你要做好心理准备，我们昨天连夜查了资料，国外某个私人研究所有关克隆人的案例。
　　是一位母亲过于思念自己早夭的儿子，投入大量资金用细胞克隆一个相同基因的新生儿，很可惜这个孩子在两三岁的时候仍然夭折了。
　　林月月的病症跟那位大同小异，但以我们现在的技术无法突破性治疗，她能活到现在已经是个奇迹。”
　　什么……克隆人？
　　林佳一下子接受不了，怎么会跟克隆人有关系，不可能的，不可能，这么玄幻的事情怎么可能存在……
　　在一遍遍否认自己的时候，林佳突然想起来，阮宁本身的存在就已经很玄幻了，好半晌才回神挣扎。
　　“可是克隆人活不到那么久，月月很健康，只是时不时有这些症状而已，她能跑能跳的，克隆人不是很虚弱吗？”
　　老教授将两次拍片的数据放在一起对比，知道这很难以置信。
　　“我不知道孩子的母亲用了什么方法，但你可以看到，两次体检的数据虽然差不了多少，却呈现一种缓慢倒退的趋势。
　　可以大胆判断，林月月现在的活泼，是一种假象，按照我们的推算结果，她现在身体已经很虚弱了，但是在强撑着，原因……”
　　话语戛然而止让林佳心都揪成一团，所有活力的表现都是一直在勉强，为了让自己不要担心。
　　林佳一直觉得自己是个没用的人，没有发现阮阮的不对，现在也没有察觉月月的不对。
　　如果自己早点发现，结局是不是就不一样了？
　　为什么不告诉我呢，我也想跟你们共同承担，独独一个人难受的时候，你们该有多害怕。
　　医生只是用怜悯的眼光看着这位得知真相且崩溃的家长，见过了许多人的隐瞒，小孩担心大人的却是少见。
　　“可是她才五岁！她甚至都不知道童话世界的真假！有没有什么办法救她，十五岁十岁，哪怕七岁也好啊……”
　　前者是对不公平的怒吼，后者是对残酷现实的卑微乞求。
　　尽可能的治疗，尽可能的缓解。
　　那点细微的幸福此刻支离破碎，，一遍遍怨恨，一遍遍心里质问不公的命运。
　　你们已经夺走了属于我的我的太阳，却还要夺走我的月亮。
　　为何要如此绝情！
　　“爸爸，不要哭，月月很好。”
　　林月月不知所措将糖纸拆开喂林佳吃糖，剥开的奶糖味同嚼蜡甜味在唇舌四溢，有如一把把钢刀搅碎五脏六腑。
　　“嗯……爸爸不哭……”
　　不好，一点都不好。
作者有话说：
克隆人等私设瞎编的


第三百七十五章
　　蓝色条纹病服散发悲伤的味道，林月月很不喜欢尽管病房里面有暖气还是扒拉外套穿着，林佳照顾得事无巨细夜晚总惊醒查看人是否还好。
　　瘦了很多脸色憔悴不少，眼底下淡淡乌青还是在林月月每天拉着林佳强制入睡一两个小时的情况下。
　　好不容易拉扯人睡着林月月蹲在旁边看了一会，把蛙蛙拿出来放在林佳枕头旁边小声却郑重地“密谋”。
　　蛙蛙，以后要好好保护爸爸，把欺负爸爸的坏人都赶跑。
　　站小板凳上拿杯子想喝水，两只手捧住还是抖额头沁了薄薄一层汗，超级英雄可不能认输呀。
　　杯口倾斜到喝了两口接下来不管怎么低头都喝不到，马克杯磅地倒床头柜上水流一地也惊醒了浅眠的人。
　　林佳很快将她抱到床上纸巾按压衣服上的水渍，“月月想喝水怎么不叫爸爸帮忙呀？”
　　林月月答非所问看淌了一地的水，“爸爸，那样放着没关系吗？”
　　重新换好衣服林佳接了一个塑料一次性杯子的水，递给林月月没有说喂她，站在旁边静静地看她喝完。
　　“没关系的月月，爸爸等会就收拾，还要水吗？”
　　举起小拇指勾勾林月月揉肚子很不好意思：“还要一点点，爸爸，月月饿了，牛肉粉丝汤跟牛肉面哪个好吃呀？”
　　林佳难得笑了笑带走床头柜那只马克杯，“那爸爸买回来月月都尝一下就知道了，马上回来。”
　　只要还想吃东西就好，吃不下才不好。
　　花边马克杯哐当扔进楼下垃圾桶不敢多看一眼，林佳掐着胳膊唯有痛觉能保持冷静走出医院。
　　窗户之内林月月扶着床头栏杆咳到无法自已，查房护士马上扶住瘦小的身躯按急救铃，重点关照的病房挤满抢救医生。
　　“不好！小孩咯血了！检查一下口腔鼻腔有没有异物堵塞以免产生窒息！”
　　林月月捏紧衣衫觉得自己好没用，明明很努力地去忍了，不能让爸爸伤心的。
　　快点，快点好，爸爸回来了怎么办？
　　“呼吸机！她不能自主呼吸了！”
　　病房内慌乱却有条不紊地抢救，在上演一场不知好坏的兵荒马乱。
　　一墙之隔的林佳死咬小臂一声不吭，她怕自己忍不住情绪影响里面的治疗，答应了不能哭的。
　　不能哭。
　　月月做的很棒，爸爸一直认为月月是骄傲。
　　走廊尽头的儿童房动画片吵吵嚷嚷着欢乐，割裂了两半格格不入的地方。
　　一半向着光，一半背着太阳。
　　曾经有多庆幸着相遇，现在就有多后悔着相遇。
　　粉底遮去发红的眼睛下意识拍脸显气色红润，哗哗流的水关掉之后林佳才后知后觉。
　　啊……
　　原来拍脸是为了看起来健康啊……
　　“35床醒了！”
　　林佳顿了顿还是使了力气拍得很自然，提上两碗热烫的粉面强迫镜中人勾出微笑。
　　“月月，爸爸回来了，面都烫呢，卖牛肉面的居然不卖牛肉粉丝汤，跑了好远才买到。”
　　“哇，好香呀，月月想吃！”
　　“好～拿出月月的小碗两个都装一点一起吃？”
　　戴氧气管的小家伙疯狂挥手表示不要，两个一起吃就是一个味道了。
　　“要分开吃，跟爸爸一起吃！”


第三百七十六章
　　树枝上的雪嚓一下坠落，趁着天气好道路工人一大早就开铲车铲雪，医院也开始清理落雪，放纵爱玩的小朋友去踢树干把雪抖下来。
　　小雪人奇形怪状在墙台上蹲了一排，高矮胖瘦一应俱全，葵花籽、小石头的眼睛，树杈、吸管的手……
　　吸管猛吸几口水林月月着急推开要林佳抱：“爸爸快点嘛～等一会雪都被铲完了就不能玩了。”
　　印花袄子衬得林月月圆滚滚的，挥舞林佳新买的玩具——小鸭子夹具！
　　啪地夹住地上一块雪墩两下，松开夹具然后小鸭子就噗地出来啦。
　　雪地靴一踩一个脚印林月月忙着生产小鸭子摆好，厚手套阻碍动作灵活只能慢慢做，却丝毫不影响她高昂的兴致。
　　林佳站她身后看着忙碌玩耍的小孩，思绪飞出去好远。
　　月月现在已经力气小到扔不动雪球了，看见别人打雪仗就一直看呀看，却一声不吭，眼里都是羡慕。
　　“呜哇！爸爸救我！”
　　一脚踩空半截卡雪里爬不出来，林月月用玩具刨呀刨陷得更深了，弱小可怜，无助却能皮。
　　林佳拔萝卜似的提起来小崽子跟小猫抖水一样呼啦啦甩雪，等她甩够了才放边上给拍雪：“林老板小鸭子有多少只存货呀。”
　　“等一下，爸爸再来一遍，等月月回厂子再问。”
　　才摔过的小孩噔噔噔跑回花坛边上，挥手示意快来我准备好了。
　　林佳清清嗓子，有模有样顺着花坛观赏已经捏好的小鸭子：“你好，我要五只小鸭子。”
　　月月师傅咳嗽两下故作深沉道：“没有货哦这位顾客，稍等马上就好……噔噔噔！新鲜出炉的小鸭子来惹！”
　　*
　　冬至气温断崖式下降总是冷的人人出门恨不得裹成抢劫银行的盗匪，巴不得只露一双眼睛在外面。
　　泡泡棍伸出窗外风乐此不疲吹出了一连串泡泡带远，一个泡泡慢吞吞噗叽粘在窗台上，雪花片片在表面肉眼可见的凝结。
　　太阳急忙拉扯最后的尾巴也要落山去，房间温度很快降下去大半静悄悄的。
　　“月月，最近很冷不要开窗户玩了，会感冒的，过来吃饭，猜猜看是什么？”
　　收好泡泡水林月月都开始拉抽屉找勺子：“是饺子和汤圆！”
　　“月月怎么猜这么准呀，芝麻馅小汤圆和小水饺，吃完过一会我们去放烟花吧。”
　　在这个冬至里，把所有坏事全部啪啦啪啦融化在漂亮的焰火里烧掉。
　　打火机点火彩纸烧得很快，被烟花棒火焰冲了手林佳略微尴尬往口袋揣，“没事不疼，还有很多呢，月月给爸爸拿一个。”
　　夜里偷摸起来就着小夜灯观察那只手，林月月扁嘴小声在心里说，爸爸骗人。
　　突然动弹吓得林月月立刻蹲下去捂耳朵，看不见我看不见我……
　　“阮阮……”
　　窗外烟花炸开漂亮的图案，一朵接一朵延绵成姹紫嫣红的花海。
　　这一晚有两个人在哭，一个在梦里，一个梦外。
　　唯一的共同点都哭的好小声呀，偷偷的，小声的，不敢放肆，眼泪在心上淌成浅浅的海湾。


第三百七十七章
　　奶白橘色的小猫咪发圈上胡子随着扎头发人的动作抖呀抖，窗台吃过水果罐头剩下的玻璃罐插着新鲜的蔷薇花，屋里足够的暖气连花都舒展开，让水珠停留在上面。
　　小木梳一下一下轻柔梳开手中打结的头发，林佳扎好一边将梳子上卷落的头发塞进口袋里。
　　“对不起啊月月，爸爸想你起来就能看见红色的花花，可是没买到，只有粉红色的。”
　　寓意身体健康的使君子跑了很多花房都没有，开花期春夏，冬天没办法买到。
　　“没关系呀，爸爸，粉红色也好看，香香的，月月喜欢。”
　　暖气开得久了林月月闷得小脸通红开窗换过一波空气，动画片小羊零食好多呀看得林月月眼热。
　　“爸爸，青草蛋糕真的会好吃吗？”
　　颜色好好看哦，有巧克力奶油草莓。
　　林佳没想到她会问这个，愣了一会才扎好另一边头发，斟酌道：
　　“对小羊来说是好吃的，对我们人就不一样啦，毕竟是青草做的，吃到嘴大部分都是草味。”
　　林月月挺失落按了按屏幕那块蛋糕林佳反应过来，原来不是单纯地问，只是想吃而已。
　　脸颊贴贴哄的小家伙咯咯笑，保证给她带回来好吃的巧克力蛋糕，“拉勾？”
　　包子脸鼓鼓拉勾林月月将脸埋进枕头里，侧脸看林佳穿外套准备出去，倦怠的门合上悄无声息，又只剩下动画片窸窸窣窣的声音。
　　太安静了，林月月伸手过去将声音拉到最高，才震住心里那点不舒服。
　　不害怕，月月不害怕。
　　爸爸马上就回来了。
　　*
　　月月头发掉的越来越多了，林佳不敢让小朋友知道，每天都藏掉很多。
　　只是看着原先的几根，到如今毛球般盘踞掌心，心总是撕出道口子灌进去成堆风雪。
　　小姑娘这么爱美，你让她怎么办才好……
　　哄着林月月说只是用久了皮筋松了而已，仗着她对小猫咪皮筋的喜欢说谎话，林佳觉得自己真是一个差劲到极点的人。
　　连小孩都骗。
　　一把把掉落的头发在诠释：
　　好像什么都来得及，又好像什么都无能为力。
　　天气又开始不好了，转瞬即逝的太阳一点也不愿意施舍温度，匆匆亮几个小时完成指标便窝在云层深处。
　　城市一股灰蒙蒙的冷。
　　广场大屏幕实时播报热点新闻，甜品店门口暖色灯光一如既往吸引顾客。
　　“接通知我市即将迎来又一波寒潮，预计气温下降10℃左右，请市民们做好防范措施……”
　　下意识揣兜找手机却摸到一张纸片，彩笔画的笑脸大大的，旁边还有一个心，还没有学会怎么写淇淋两个字，用的超大拼音。
　　生怕林佳认不出来还画了画，就是长得一看口感就不是很好的样子。
　　林佳忍不住笑怎么会有这样可爱的小孩，“你好，再打包一份抹茶冰淇淋。”


第三百七十八章
　　三色旋转灯箱慢悠悠转着在阴天里闪光，给予灰暗马路一抹亮色，白炽灯照着灰色地砖意外地身心舒适。
　　玻璃门上黄纸黑字小心玻璃字样遮住一条景色，店员没见过那么可爱的小孩。
　　红艳艳的袄子雪白的绒边，小熊耳朵软膨膨很难让人忍住rua两下，婴儿肥脸蛋圆乎乎的，外面天冷冻得鼻子脸蛋发红。
　　像个福娃娃，从这里走到那里，踮脚也拉不到门把，帮忙开门还会礼貌地说谢谢。
　　“小朋友一个人吗？迷路了还是什么，知道家里人的电话不？”
　　攥着很早就从家里那只猫猫存钱罐拿来的钱，林月月摇头指了指其他理发的人说：“不是迷路，月月要剪头发，爸爸去买蛋糕啦，月月自己过来。”
　　语焉不详到店员误以为家长知道，鼓励小孩儿自己来，且家长买完也会马上过来。
　　银杏树叶子掉下最后几片，被风卷起来，落去树根边，树底下零碎铺满落叶。
　　看得人瑟瑟发抖感慨天气真冷啊。
　　等镜子出现端正坐好的小孩，取掉帽子店员梳直解开皮圈的头发，才发现发量握在手里少的可怜。
　　没关系，小孩子嘛，长长头发就多了，补点营养。
　　“月月想要剪什么养的呀，剪短一些？”
　　怕小孩儿听不懂，梳子比划到她下巴展示一下，短发也很可爱呀，应该会适合这个小朋友吧。
　　“阿姨，把头发剃光吧，想剪一个短发。”
　　啊？
　　撩开头发淡蓝色领子藏在帽子下，条纹攀附其上张牙舞爪。
　　店员愣了愣松开握的头发，“短发可以剪成男孩子那样的寸头可以吗？冬天剃光会很冷呀，阿姨在剪掉之前给你做个好看的头发好不好？”
　　林月月歪头问为什么呀。
　　店员说阿姨手可笨了，都编不好自己女儿的头发，想给月月试一下，不收钱的。
　　“我爸爸从前也扎不好月月头发，现在手艺好多了，阿姨也不用担心的。”
　　“这样呀，那阿姨可不再担心了……”
　　……
　　蛋糕放在床头柜上林佳屋里没见林月月的影儿，儿童房也寻不见，各种不好的猜想浮现脑海惊慌起来。
　　正打算去保安室差监控，袖子急剧的拽动才挣脱念想低头看。
　　“爸爸？”
　　眼泪没有打招呼滚落下来林佳颤抖着手，迟迟没有摸那看似扎手的寸头，月月比想象的还要勇敢，一直胆小的人是自己。
　　“月月……你的头发……”
　　林月月摸了摸头发笑得腼腆：“妈妈说以后会给月月剪酷酷的女孩子头发，爸爸，月月现在酷不酷呀？”
　　林佳忍着掌心擦掉眼泪抬头看确保不会再掉出来，“好酷的，我们月月是超可爱的小公主，短发也特别特别好看，是谁给你剪的呀？手艺这么好……”
　　月月在爸爸心里是最漂亮的小孩，不管什么样爸爸都喜欢。
　　“真的吗？月月也觉得好酷，但是爸爸不可以剪成月月这样，不然月月就要生气了。”
　　有时候觉得月月太聪明，心思通透到什么都懂。
　　林佳抠了抠指甲缝掐进掌心的印子，不能陪着月月剪一样的发型，忍住的眼泪又可耻落下。
　　“嗯……”
　　牵着暖宝宝捂得热乎乎的小手回病房，细碎的冬雪飘呀飘，绵绵的胜似冬罕见的温柔。


第三百七十九章
　　太阳高高升起透过廊道，将空气费尽心思隐藏的尘埃尽数挖出，追着一切人与事物，如影随形。
　　鹿角拖鞋的鹿角终于晃不动了，蔫塌塌折在鞋面两侧偶尔才动弹一下。
　　柔若无骨的小手被牢牢牵住带着往前走，“月月累不累？”
　　小家伙固执地再多走了一段路气喘吁吁停下来，“爸爸抱～”
　　像是完成指标擦汗长吁一口气，林佳抱起累坏的小人接过那张皱巴巴的纸巾夸她：“月月真棒，比昨天多走了一会，奖励一盒冰淇淋。”
　　“冰淇淋是昨天没吃的不算，爸爸又想坑月月，生煎生煎～”
　　迫不及待想吃热好久的早饭，林月月哼唧唧说话都带着上扬语调，香喷喷的生煎一口下去汤汁冒出来蘸点醋……
　　嗷呜叼走林佳筷子夹的生煎烫到吐舌头，吨吨吨喝下热牛奶，竖起大拇指夸赞这份人间美味。
　　“好次！就是牛奶太甜了爸爸，月月最近老吃糖，牙牙都要坏了。”
　　满室阳光照在林佳身上，从未感觉到以前般温暖，反而遍体生寒。
　　“对不起……爸爸这次糖放多了，下次不会了，爸爸去医生那里把刚刚的报告拿回来月月先吃。”
　　小家伙活力四射油汪汪小爪子冲她比个OK，指了指脸蛋要到一个亲亲才继续吃饭，葱香飘了一屋子经久不散。
　　空旷楼梯口林佳蹲在走廊抱头无声痛哭，一寸寸揉乱头发发泄。
　　住院之后习惯性多加糖，想把全世界的甜倒在月月身上。
　　可是白糖昨天刚好用完早上又急着体检没来得及补上，刚刚那杯牛奶根本没有放糖……
　　什么拿报告都是借口，早就知道结果是脏器衰竭，并且正在以一种不容乐观的速度衰竭着，不能跑跑跳跳，走路也觉得很累。
　　但月月坚持得比检查结果要好，可是林佳根本不希望她去勉强什么。
　　该哭的时候哭，该笑的时候笑。
　　可以拥抱，可以哭闹，可以撒娇。
　　可是因为自己太没用总是难过，月月才一直忍着不表现出来，于是林佳也学着自然地笑。
　　一出两人竭尽全力演好的戏，都想努力告诉对方：不要哭，我很好。
　　昨天买回来的冰淇淋还没有让月月尝个味道，一直吐血，抽搐，休克。
　　林佳后悔没有在林月月身体还好的时候，给买好多好多糖和雪糕，以后再也尝不到任何味道，却还要假装很健康。
　　“爸爸快来，这个雪糕留一半给你吃。”
　　绿色冰淇淋化了一部分木勺子挖出一大块想分享给她，林佳就着勺子吃掉端过盒子吃得很快，冰得冻脑阔。
　　林月月直勾勾看着她吃完，换作以前得是真哭了，像瞪大眼睛你来真的或者是我可以客气但是你怎么能真的吃。
　　但是现在只是对着林佳说：“啊～爸爸张嘴，月月牙医要看爸爸有没有坏牙。”
　　当绿色出现在舌头上染成一片，林月月才笑着扒拉林佳袖子。
　　“这次爸爸是真的吃了冰淇淋，没有骗月月了。”
　　久到林佳早就忘记了，刚开始时林月月的小心翼翼。
　　那是一个下雪天，买过年的新衣服捎带的冰淇淋，问自己有没有吃，骗了月月说自己吃的白色。
　　原来小姑娘什么都知道……


第三百八十章
　　那是一场很大很大的雪，市里交通暂时停止运行市民足不出户，大雪淹没了道路皑皑到银装素裹，软绵绵像下了一层蓬松的棉花糖。
　　根根鹅毛般坠落悄无声息砸在地上，窗户结了厚厚的白霜，机器时不时滴一下证明还在运转静悄悄的走廊，跟雪一样寂静。
　　昨晚放在楼下的一次性纸杯结一层冰，林佳将杯子剪开让林月月用吸管在冰上吹个洞，红毛线吊起来挂筷子上。
　　当当当，简易版冬季限定小冰灯完成。
　　林月月坐床边提着冰块抖，下面是垃圾桶并不会弄脏地面，“爸爸，这个跟钓鱼好像。”
　　林佳知她提不动了勾住线挂上病床的栏杆，只要拉一拉线冰块就能动。
　　“那月月一定钓到了很大的一条鱼，重的都拉不动竿子，像之前在农家乐那次一样。”
　　小家伙举手抢答说知道，那条鱼可好吃了都进了月月肚子。
　　后来冰块稀稀拉拉地融化在暖气里滴答滴啦，连带着夹藏的灰尘一起，消逝在垃圾桶里。
　　那根红色绑在栏杆上系成了纤瘦的蝴蝶结，鲜红鲜红的，没能以本身的喜气镇压恶化的病情，风一吹轻飘飘展着绒毛，塌在冬里。
　　床上摆着四张大小不一的纸片，林佳甚至都快忘了所谓的什么都可以券，现在只想撕碎这些销毁证据。
　　林月月用尽全力手指按在最小的纸片上，依次按过每一张纸片道。
　　“爸爸不许哭。”
　　“爸爸以后要好好吃饭睡觉。”
　　“爸爸以后……把妈妈和月月忘了吧。”
　　嘴角强忍着悲伤弯起微笑却发现自己好像做不到，林佳通红了双眼按在属于自己那张最大的纸片上，翕动着唇说。
　　“不忘……”
　　小孩子怎么能露出那样忧伤的表情，她应该快乐，应该活泼，应该健康地跑跑跳跳。
　　拥簇的白大褂遮挡视线不好的消息当头一棒，林佳捏着薄薄的几页纸攥出折痕。
　　“真的没有办法吗？”
　　医生沉默换作任何人也不能理解这样荒谬无情的结果，“她现在很痛苦，每时每刻都在痛……”
　　病房一下子“热闹”褪去剩下机器恼人的滴滴声，这一刻好像雪也有了声音，哗啦啦从天倒下作势要折了光秃枝桠。
　　林佳一张张捡起地上纸片拍灰折卷放好，洗干净手擦干，捂热后才握住发冷的小手。
　　想将治疗再坚持下去，可是林月月烧到迷糊不自觉说出的话，冻脆的救命稻草咔擦断了，天也塌了。
　　“疼……”
　　大颗大颗滚烫眼泪拍打在纸面上，洇染出大团大团水圈，渗透纸面。
　　疼。
　　都在疼。
　　平生第一次一笔一划写端正的名字，却因为手抖得签不好字，皱巴巴的纸，放弃治疗四个字清晰折在花瓶投下的阴影里。
　　阴影像把刀子恶狠狠剖开那颗跳动的痛心，锋利无比，鲜血淋漓。


第三百八十一章
　　来的时候怎么来的，走的时候便怎么走。
　　那只鼓鼓的书包挂在林佳胳膊上，一面抱着裹严实的小孩，一面拉着行李箱。
　　轨道卡拉卡拉停下火车，流动的人从里面出来散向四面八方，亦或是踏进车厢等待心中的目的地到达。
　　第一站是礼品店，当初说好的要跟小伙伴互相送圣诞，圣诞虽已过去好久，但礼物还是要送，遵守诺言。
　　“这个小鹿给思琪，这个花花给黎黎，这个bang bang给小婧，爸爸，月月也要包礼物。”
　　水蓝色的彩纸还印着好多只白色露兔牙的毛绒兔子，林月月学着林佳的动作照猫画虎，包一个下来就满头大汗。
　　林佳就静静的等她，等她休息好了再一起开始，一点也不着急。
　　第二站是幼儿园，那日急匆匆带月月走来不及归还的沙包，连同礼物一并还了回去，见面就不见了，省的其他小朋友难过。
　　“老师，谢谢你帮月月把礼物带给她们，老师再见。”
　　郑重的，像在说感谢，也像在告别。
　　白莉张了张嘴喉咙像是塞了团膨胀的棉球，只是眼神哀伤地询问林佳，真的没有办法了吗？
　　“月月不见见她们吗？她们可想念月月了，现在还早。”
　　雪也不怎么下了，天空清亮清亮，距离幼儿园放学也还很早很早。
　　林月月露出了笑，像害羞似的半躲在林佳怀里，小声地说：“嗯，不见了，这样子好丢人的。”
　　现在病的很糟糕，要是吓到她们就不好了。
　　第三站是拉面馆，清亮亮的油花味浓的汤头，少许辣子配青菜倒意外的涨人胃口，林月月比前段日子多吃了半碗。
　　林佳想来在一起那么久，从未在一次生日上吃过长寿面，一再责怪自己。
　　一个一个皆是这样，定是没吃那长寿面的缘故，是我做的不够周到，考虑得不够周全。
　　只是想着想着，总忍不住落下泪来。
　　竟然迁怒到一碗面头上。
　　林佳在林月月抬头之前快速挖了一大勺辣椒倒进碗里，筷子一搅和熏得辣眼睛直呛。
　　“好吃的，只是辣椒放太多了，熏了眼睛，好辣呀……”
　　只有这样才能肆无忌惮掉眼泪。
　　你看，我不是哭，我只是被熏的辣的而已，有在好好遵守那个什么都可以券许下的愿望，我没有违规。
　　所以不要担心我。
　　第四站是商场，之前说好的要一起开小火车玩碰碰车，后来总是忘记，现在人也不齐了。
　　林佳载着林月月绕着商场开了一圈又一圈，五彩斑斓的车灯下遗留的是多少不计其数的遗憾。
　　从前落下一个人，现在即将落下两个人。
　　甚至把商场每个款式的小火车小汽车都开了一遍，林佳垂眸看努力跟她一起掌控方向盘的小孩。
　　膝上那点重量算不得什么，只是那已经是林月月将全部依靠在她身上。
　　天色将暗，黑夜将至。
　　明天又会是什么样子呢。


第三百八十二章
　　商场暖气留住人们在里面享用一次晚餐，填饱肚子林佳牵林月月多散步一会，走不动了蹲下拍肩膀示意林月月上来。
　　“月月，想不想骑马马？”
　　林月月眼睛放光爬了半天没爬上去，“爸爸不是说月月是大孩子，不能这样玩了吗？”
　　见人爬不上来林佳站起来从后面架小孩胳膊高高举起越过头顶，往后移一点刚好让林月月跨自己肩膀上。
　　一手抓林月月手一手护她跨过来的腿，“今天是特例哦，我们回家吧。”
　　第五站是家，在灯火通明的夜晚踏着路灯照亮的路回家去。
　　老旧的门仍然叽嘎叽嘎欢迎主人回家，林月月才换好鞋就钻进房间亲了阮宁照片说我回来啦。
　　又掏着蛙蛙四处乱窜整个房子此起彼伏塞满我回来啦，跑累了爬上沙发靠上面心满意足地休息，后仰着脑袋问林佳。
　　“爸爸，我们什么时候去赶海呀？”
　　林佳甚至都说不出来那句话。
　　可是现在太冷啦，来年再去好不好？
　　“嗯……只要月月想，我们过两天天晴了就出发，明天我们一起去买年货，在家里包饺子吃，提前把年过了好不好？”
　　林月月眼睛弯弯像在笑，捏蛙蛙的手挥舞。
　　“好～”
　　讲完听不腻的同一个童话故事，林佳留了一个晚安吻在林月月额头上，小夜灯下轻轻将睡成一团的小孩拨到自己怀里搂住。
　　明天太阳会照常升起。
　　*
　　绞好的肉馅包成圆滚滚的饺子，林月月埋头苦干献宝似的给林佳展示一份“杰作”，三角形的饺子奇思妙想。
　　“爸爸！看月月包的！”
　　林佳手把手将两个三角的边捏一起，“饺子变馄饨啦，月月真棒，爸爸还不会包小包子，月月能不能教爸爸呀？”
　　兴冲冲朝林佳行军礼林月月保证完成任务，收口收的歪七扭八做不好眼珠子骨碌一转，直接将收口的花边捏成一团，捏啊捏我，捏成一个扁塌塌的饼。
　　林佳捏她脸蛋娇骂她小滑头，一天到晚的鬼主意。
　　“爸爸第一次做饺子，现在也是做饺子，但是现在很好吃。”
　　没头没尾的一句让林佳险些煎焦了小肉饼。
　　是了，遇到月月之后第一次动手做了顿勉强能吃的饭，现在学会好多好多了，只是教导做菜的人已经不在了。
　　*
　　没有梯子就让林月月骑自己脖子上贴对联，“是这里吗？”
　　长长的对联林月月费劲举过头顶比划，“爸爸，往旁边过去一点，不是不是，右边，对对对这里。”
　　胶带啪地粘上去，林月月得意抓着另一边对联指挥人过去。
　　“月月好了吗？”
　　小家伙矢口否认没有没有，林佳看了看固定下来不乱颤的对联很是无奈，又骗人呢。
　　故意放矮身高吓林月月一跳，等回过神来已经在家里了，蹲下一点起来蹲下一点起来，林月月像发现了新大陆喊再来一遍。
　　“摇摇车！摇摇车！”
　　摇晃百公里只需要废一个爸爸！
　　林佳：挺废爹啊，我看你是想换一个爸爸。


第三百八十三章
　　玻璃外漆黑一片偶有几朵云随着速度明灭一闪而过，机舱内一片惨淡东倒西歪，要么是熬红了眼，要么是精神不振。
　　空姐时不时过来看看某位靠窗的客人有没有需求，原因无他，那位客人的脸色憔悴惨白，像是得了大病随时猝死的模样。
　　唯独那双眼睛却是布满血丝的红。
　　至少她怀里的小孩不吵不闹睡的很香。
　　只有林佳知道林月月脑袋软塌重重靠自己身上，毯子包裹的再紧也兜不住不断逝去的热量。
　　林佳不厌其烦一遍遍搓热林月月的手，时不时喊她，绞尽脑汁思考各种话题希望能吸引小孩的注意。
　　“月月，爸爸小时候可不乖了，不小心打碎了花瓶去把猫咪抓过来说是猫咪干的……”
　　“月月，等到了大海没准能碰上冬天的退潮，能捡到好多好多奇怪的小动物，有贝壳，海星……”
　　“月月……不要睡了，我们玩一会游戏好不好？”
　　空姐只觉得这位家长在无理取闹，小孩儿晚上正是长身体的时候，频繁叫醒只会让小孩儿长不高。……
　　可是同事却制止住自己想出言相劝的动作，摇头示意自己不要多讲。
　　林月月抓紧林佳袖口缓慢将脸滚两圈，仅仅这么一个动作让林佳肉眼可见的精神好起来。
　　“月月要喝水吗？这样睡不舒服吗？”
　　喂着喝了小杯水牵她手捏自己手指头玩，一边小声数数令小孩打起精神来。
　　“一个，两个……”
　　凌晨的天漆黑褪去逐渐变淡亮起来，下了飞机林佳好像在和光赛跑争分夺秒打车去海边。
　　“唉！闺女！钱给多了！喂！”
　　站久了海边微风裹挟水汽有些冷，林佳跑得喘息咳嗽好久努力平复呼吸。
　　轮廓浅紫色的边际下潮水滚动着白沫浪花轻柔扫卷沙滩，完全不在意进沙子的鞋袜，从海岸的这边开始想走到海岸的那边。
　　背背还是林月月要求的，金线绣的吉祥如意的小孩背带兜着林月月趴林佳背上。
　　“月月，你看，我们到海边了。”
　　天边泛起了鱼肚白，一抹金色的微光透过起伏山峦倒影在海面，阴天波澜壮阔的海和风初歇。
　　城市边缘山脉云雾缭绕，太阳的金光跳跃于云层之上，海浪浅浅浮动推着雪白的浪花往前跑，叠色的蓝大片大片摸上天空调皮捣蛋，平静和谐。
　　许久不出声的林月月额头努力往上挪，林佳帮着颠起来想让她看见日出下碧蓝的海。
　　“爸爸我想回家，现在就要回家。”
　　“好……好……”
　　过了一会倏然出声的话林佳心脏骤停的同时也停下脚步，风撩起的头发凌乱颤在日光里，太阳照在林佳身上，从未感觉到以前般温暖。
　　“爸爸……好疼，冷……”
　　额头抵得肩膀沉甸甸的，从肩膀垂落的小手空荡荡的，不知道有没有抓住日光。
　　不知道忍了多久的哭腔才维持正常的对话，静悄悄的像自问自答。
　　“冷呀？那爸爸去岸边拿厚衣服给月月穿，我们把药吃了就不疼了……”
　　“现在不疼了，我们回家吧，外面太冷了。”
　　“爸爸带月月回家……”
　　诗人说冬天来了春天还会远吗？
　　可是我的春天永远不会来了。


第三百八十四章
　　在冬天的末尾里，林月月死在了最爱的人的背上。
　　林月月脖子上的平安锁没有起到半分保佑作用亮闪闪的平平安安几个字多讽刺啊，屋里草莓苗还没有长出草莓，种她的人，期待结果的人，却已经不在了。
　　房子要亲手铲除过去，林佳没舍得葬掉她们，只是将两坛骨灰掺一起陪着自己。
　　画了画的墙纸一点点撕下来露出掩藏多日的秘密，林佳愣怔低头看画报底下放的星星瓶。
　　999颗星星没能实现这个墙壁那幅画的愿望，两个穿着裙子的人，牵着中间的小人，每个人都在微笑，在阳光下，在蔚蓝天空下。
　　摄像机放置在玩具箱里电源还剩下最后一格，猛然想起来月月之前玩过。
　　视频里绕着家里拍一圈，还没有阮宁膝盖高缠着人录像，熟悉的脸毫无保留展露在镜头里，颇为无奈。
　　“爸爸你看，是妈妈，未来爸爸妈妈是不是又有新的宝宝啦，月月没准要当姐姐了，肯定很可爱吧，妈妈，爸爸以后肯定也是这样幼稚吧。”
　　视频里面那只手穿过摄像机顶部是阮宁在摸林月月脑袋，“瞎说什么大实话，不许编排你爸爸，去玩吧。”
　　镜头摇摇晃晃的好像世界都在抖，林月月屁颠屁颠跑开也关掉了录像。
　　这是她们留给自己唯一的念想了。
　　这一天这段录像重复播放了好久，从天黑放到了天亮，林佳看着看着会哭，哭累了就披着毯子睡在沙发上。
　　满腹委屈入了梦喃喃自语。
　　夜空像深蓝色蜡笔画的背景，粗简的蜡笔画风格里黄色的五角星一颗一颗在淡色的沙地上。
　　白色的小人一路奔跑，捡一个小的星星又遇到更大的，于是扔掉小的捡更大的……
　　星星闪闪发光在她身后铺了一路，蜿蜒到看不见尽头的远方。
　　深蓝色的小人不紧不慢缀在她身后走，直到黑夜和白天交际的地方，白色小人看见大一号的白色小人便扔掉星星追过去扑入对方怀抱，一闪一闪的发光。
　　好像在说好想你。
　　白色小人似有所感回头看了一眼还停留在黑夜的蓝色小人，也停留脚步不再往前走了。
　　蓝色小人朝外推手让她离开，别再回头看自己。
　　她俩手牵手走向白天应该在的地方，那里会有明亮的阳光，不会存在黑夜的地方。
　　蓝色小人捧着那颗小人丢掉的星星暗淡光芒，亮白色眼泪一滴一滴流下却跨不过那道边际的屏障。
　　走呀，走呀，别回来，别回来好……
　　回去你们来时的地方。
　　我试图去抓住一闪而逝的光芒，却又穿过了光芒。
　　我本可以忍受黑暗，如果我从未见过光明。
　　如果没拥有过，就不会怀念。
　　怎么不让我一直烂在地狱里。


第三百八十五章
　　钥匙叮铃相撞一兜子蔬菜随手放在鞋柜上，“我回来了。”
　　空荡荡的玄关黑暗从这头延伸到那头，没关系的，没关系，我一直都是一个人的，我不怕……
　　我为什么要哭？
　　因为怎么可能不怕……
　　烂俗的广告花花绿绿充斥客厅，电视随便放什么都无所谓但一定要开着，不然睡不着，只有伴着这些声音，才能安稳点。
　　阮阮走了，没带走这个家的任何东西。
　　月月走了，没带上她的蛙蛙，她的书包，她喜欢的一切。
　　林佳给她们烧了好多好多纸钱，又想到下面万一通货膨胀怎么办，于是又叠了许多许多金元宝。
　　以前背着月月烧，现在捎着月月的份一起烧。
　　无数次深夜抱膝瞳孔失神，任凭电视机惨白的光映在脸上。
　　你不要我了，你们都不要我了。
　　诡异的，邪恶的，自私的念头悄悄浮现脑海。
　　我还会等来风暴后那温暖的黎明吗？
　　如果等不到，那就去找你们。
　　每每想到这里总是露出向往的微笑。
　　外头是个好天气，雀鸟叽叽喳喳扑棱翅膀在枝头跳跃，一席窗帘遮住所有风景。
　　混沌之间想起来月月的蛙蛙似乎塞在书包里好久了，一直没拿出来晒太阳。
　　“吧嗒……”
　　蛙蛙欣长的手脚卷着本熊熊封面的本子掉在地上，林佳捡起来拍灰没舍得弄脏。
　　*
　　林月月日记。
　　某月某日，太阳太阳～
　　噔噔噔！今天是一个超级好的一天，月月要去见爸爸了！带上故事书，蜡笔和图画本，爸爸的照片，要背书包去！
　　月月喜欢吃糖，爸爸会喜欢吗？她要是不喜欢我，就把糖都给她，那样会不会多喜欢我一点。
　　坏坏chuo手：离家出走是不对的。
　　*
　　某月某日，雪花雪花（雪字不会写花的两片雪花）～
　　见到爸爸了！但是爸爸不要我，于是就哭呀，后来爸爸就要我了，我真聪明（画了两个笑脸）。
　　爸爸zui上说不喜欢我，但还是给我买了玩具，丑丑的青蛙，但是！！！我很喜欢！！！
　　因为这是爸爸给我买的第一个娃娃，也是第一个玩具，我宣布——蛙蛙从现在开始就是最漂亮的娃娃，是所有玩具的老大。
　　*
　　某月某日，云云。
　　妈妈来了！开心到转quan、quan，以后这里有爸爸也有妈妈，X（叉）腰，是月月的家了。
　　被打了捂住pp，哭哭，妈妈坏，但是和好了，还是要妈妈抱～
　　*
　　某月某日，雪。
　　爸爸坏坏，不和我们一起去儿童乐园，说话不算数，哼哼，儿童乐园快关门了才咻一下跑过来亲妈妈，羞羞。
　　月月也要亲亲嘛。
　　……
　　某日某月，雨。
　　妈妈一直生病，月月就这样抱～抱她，妈妈会夸月月好棒呀，哼哼哼，月月果然是最厉害的小朋友。
　　*
　　某月某日，雪。
　　妈妈进了那个医院就再也没见过她了，想妈妈，爸爸说妈妈在治病不可以打rao，坏爸爸，月月那么guai（乖），会照顾好妈妈的，讨厌讨厌爸爸。
　　某月某日，太阳。
　　看到了妈妈的照片，出chai（差）好玩吗？如果出chai（差）能和妈妈在一起，那月月也要出chai（差）去。


第三百八十六章
　　某月某日，呼呼的风。
　　爸爸开始学做饭了！喔，虽然总是不太好吃，没关系，爸爸做的饭有家的味道，比炸鸡汉堡要好吃！
　　今天在幼儿园学会了一个新词语，想念，就是想的意思，唔，月月十分想念妈妈。
　　*
　　某月某日，太阳。
　　今天路上很多桂花开了，跟小朋友一起捡了好多，装进瓶子里给爸爸，放在家里香香。
　　爸爸问我现在不讨厌吃胡萝卜青椒了吗？
　　讨厌，讨厌死了，可是月月长大了，不能让爸爸总是哭，于是我说嗯，不讨厌了。
　　最喜欢爸爸了。
　　*
　　某月某日，阴天。
　　生病了，爸爸说去了医院就会好，可是妈妈去了医院就再也没回家，月月不想跟爸爸分开。
　　其实爸爸不告诉我妈妈去哪了，自己也猜到了一点，平时妈妈不许爸爸给我这么多糖果的，可是那天之后爸爸总是时不时给我很多糖。
　　医院那天的大白兔，不甜了。
　　*
　　某月某日，太阳太阳。
　　中秋节！学校发了月饼好次！爸爸说自己做一下看看，yue，看上去不是很好吃。
　　去超市买东西啦，好多好吃的，看见别的小朋友跟他的妈妈玩，不高兴。
　　妈妈去哪了？怎么还不回家呀？
　　我好想好想她。
　　*
　　某月某日，热热。
　　爸爸给我织新的毛衣围巾啦！因为一眼就不太好看，所以我很快就认出来啦～
　　但是我很喜欢，非常非常喜欢，因为那是爸爸亲手织的，呼噜呼噜。
　　*
　　某月某日，太阳。
　　爸爸照顾月月好累哦，想让爸爸多睡一点，可是爸爸总摇头说没关系，怎么办呀？
　　实际上没睡着但想让爸爸早点睡，于是就早早闭上眼睛假装睡着了，我真聪明。
　　*
　　某月某日，霜。
　　生病，爸爸一个人什么都不会，不能让爸爸一个人，月月要坚强，肯定会好起来的，不能告诉爸爸。
　　*
　　某月某日，云。
　　不喜欢医院，可是爸爸说医院治好病才可以回家，那好吧，勉为其难喜欢一下医院，好想快点回家。
　　*
　　某月某日，雪。
　　短发的月月也好看，像超级英雄了，要把欺负爸爸的坏东西都赶跑，X（叉）腰。
　　如果，如果不能在爸爸身边，那就让蛙蛙继续保护爸爸。
　　*
　　至此空白了好多好多页，最后一页横断开前后内容。
　　某月某日，雪。
　　爸爸，妈妈快来接我了，虽然舍不得离开爸爸，但是车票的时间快到了。
　　月月觉得当爸爸妈妈的小孩非常好，电视说这叫幸运，嗯，月月也觉得自己是世界上最幸福的小孩。
　　爸爸，太阳还是很暖和的，天空还是很蓝的，花花还是很漂亮的，家里种的草莓还等着爸爸吃过味道之后，告诉月月甜不甜。
　　答应月月要好好吃饭，爸爸不许骗人的。
　　月月最喜欢爸爸了，对不起没能亲口和爸爸说再见。
　　公主贴纸绑着一颗奶糖在末尾，撕下糖果后下面是潦草的笑脸。
　　爸爸不哭，摸摸头。
　　林佳膝盖上放着本子垂首，密不透风的窗帘偷偷的，悄悄的，有光顽强挤过死皮赖脸抱住灰扑扑的鞋尖。
　　纸张上突然掉了好多好多眼泪。
　　明天会是天气很好的一天。


第三百八十七章
　　满树枝桠爬满嫩芽出生在春天料峭的风里，有人放声大哭似乎才等到春日来临。
　　水天之上云层为地，气势恢宏的穹宇高高在上，无数天光涌现成金色雄壮瀑布倾倒往人间，看上去让人能隐约听见光瀑流动的水声。
　　溢出来的光汇聚成海只有风吹动之时才缓缓移动，金色船只颤巍巍接上该走的人驶向对岸。
　　乘船的所有人都镀了一层金光，守卫催促着他们尽快上船出发，挥舞长戟威慑驱赶他们。
　　天边隐约传来的哭声让阮宁停住脚步，迷茫眯眼抬头望向哭声传来的地方。
　　长戟抽破风横亘在她面前，守卫用力推了一把她的后背一脚踏在船上，便再也听不见那声音。
　　所有人目光空洞失了灵魂发呆，静悄悄的光海开船时陡然回荡机械音质的警报。
　　“警告！警告！”
　　“残次品！残次品！基因残次品！请清除！请清除！”
　　阮宁下意识将牵手的林月月揽进怀里两个人双双抱紧，任凭守卫如何拉扯掰她手指都不放开，小孩发自灵魂深处的鸣泣成了这光海上唯一的声音。
　　撞开一边守卫阮宁在轻飘飘的海平面上逃亡，脚底溅起的波纹一圈又一圈，水声滴答滴答频繁急促。
　　破空的光箭射穿肩胛骨将人击坠进海，窸窸窣窣的交谈听不真切。
　　即将沉溺的人亲吻小孩的额头似乎在问怕不怕，小手抓紧她的衣服摇头，连灵魂都相融进一部分。
　　没有人能将她们再次分离。
　　*
　　“不是说记忆都清除了吗？！为什么还能有执念！”
　　“现在两个灵魂都出逃了怎么办？世界本源那里怎么说？”
　　“残次品不得入境！舍弃？”
　　“不能舍弃！那个大的是元历33的本土灵魂！元历33世界本源一直追责不放，你是想引发世界线紊乱吗？！”
　　“公历35世界本源不同意接收外世界灵魂！”
　　“谈和中……谈和失败！”
　　……
　　*
　　环顾这件破旧的小屋林佳思绪万千，捏着钥匙面对空旷许多的客厅深呼一口气。
　　钱。
　　买墓地要好多好多钱，林佳的积蓄给月月看病花得七七八八所剩无几。
　　撕烂伪善的面具林佳像个逮着事情发疯的狮子，追债曾经的亲戚上门要债，回回禁闭的大门恶心人的太极措辞，林佳眼底都是厌恶。
　　法庭上他们痛哭流涕苦喊自己如何如何穷困，指责林佳如何如何逼迫善良的他们。
　　撒泼打滚堵在家门口吸引所有人视线注意，林佳站在风言风语里，眼底凉薄像一切都是无关紧要的人，也像在看一群死人蹦达而已。
　　“你这个白眼狼当初你爸妈死的时候我们是多么照顾你！”
　　“你表弟才上幼儿园你怎么狠心拿走我们的血汗钱？！”
　　法律的锤子震彻法庭，一锤定局，力排众议悉数归还所有财产，那些个疯子个个红着一双眼睛死盯林佳，恨不得生啖其肉。
　　闹吧，闹吧，搅的天翻地覆，让我知道自己还活着。
　　越界的人，那就杀了他。


第三百八十八章
　　小屋从来没有那样“热闹”过，那些人拖家带口堵在门口见卖惨不行就哭嚎起来，小孩聒噪的哭声吵得邻居骂骂咧咧不停。
　　“发神经啊！人法院都判好了还揪着不放！什么人啊！吵死了！”
　　“关你屁事！我喊我侄女你嫌吵可以搬家！你给钱吗！哎呦我可怜的儿子才上幼儿园没有房子怎么读书啊！”
　　市侩的嘴脸每日每日上演，林佳已经不回家了，那些人愿意就一直闹。
　　上班也堵，下班也堵。
　　林佳无关痛痒，只是有人越了界，偏偏送上门的找死。
　　“你个白眼狼当txl，本来就扫把星，难怪把自己老婆孩子克死了，活该！”
　　一瞬间林佳的表情可怖起来掐住所谓婶婶的脖子，一把将人掐得撞门上哐当作响。
　　青筋凸出下窒息感铺天盖地立刻脸红脖子胀大，这才是真的怕了。
　　“救……救命！”
　　她是真的想掐死自己！
　　不断挣扎的手脚几乎脱力，那个小孩没见过这场面吓哭一时间恍神让林佳松了手任凭那人如何辱骂。
　　“疯……疯子！”
　　不行。
　　不可以。
　　脏。
　　自己要清清白白的去找她们。
　　月月的爸爸，阮阮的妻子，不能是杀人犯。
　　经历过那次不再有人堵林佳了，人人避之而不及生怕那疯子拿把刀捅死自己，只管背后愤愤不平的嚼舌根。
　　只是拿到了钱，林佳却舍不得将她们葬进墓地里，那样冷，那样孤单，要是害怕该怎么办？
　　搬了家，到从小长大的房子里，定制好装修计划开始找师傅开工。
　　儿童房，客厅卧室休息室，拆掉重新布置。
　　月月的小床，星星壁纸，毛茸茸的地垫，圆圆的小夜灯，猫咪毯子，漂亮的窗帘。
　　之前没能买一个新的小风车给月月，小草莓的盆栽摆在了客厅。
　　大大的落地窗让顶好的日光都照了进来，厚厚的遮光帘夏天用正好，灰色的地砖不经常打扫看上去也很干净。
　　有时看着师傅干活，有时又亲力亲为。
　　忙前忙后找材料忙起来，才不会那样难过。
　　院子里的花花草草，大草坪浇过水，又想着种一树蔷薇，等春天爬满一院的栏杆，到时候花一定开的很漂亮。
　　亲手搭了葡萄架，农家乐只和月月去了，想把遗憾补给阮宁，想一起在夏天乘凉。
　　不厌其烦地去学了竹扎，自己扎了朴素的竹椅，装花的小篮子，锯木板给林月月钉了只矮矮的小板凳。
　　还在儿童房的门上装了一个，跟林月月身高相仿的门把，这样月月不能踮脚或者是垫板凳才能开门。
　　跟阮宁的卧室弄得很简约，林佳想阮宁应该会喜欢的，如果不喜欢，到时候再慢慢改，接下去会有很多的时间了。
　　花瓶还在续着不同的花，有时是雪白的茉莉，有时是满天星，有时又是红彤彤的玫瑰花。
　　在不同的日子里争奇斗艳，大概成了房子有生气的唯一灵活色彩。
　　夜晚入睡的电视节目，偶尔放放卡通，偶尔又是狗血剧，拉拉扯扯地过一天又一天。


第三百八十九章
　　春光灿烂的日子里房子跟活了一样，吵闹又喧嚣。
　　调皮的小孩儿在院子里跑跑跳跳，人嫌狗厌的年纪薅花又薅草，林月月追着狗跑要给狗子扎小辫，哈士奇嘤嘤呜呜地原地旋转冲她叫。
　　瞪圆眼睛企图威吓小孩不许薅自己为数不多的毛，狐假虎威下不断后折的飞机耳却啼笑皆非暴露狗子的真实想法。
　　阮宁不知不觉站在林佳身边嗔怪她对小孩儿的纵容，“佳佳，狗毛都薅秃了，也不管管月月。”
　　一晃眼的功夫，幻觉都散却了，只留下自来水不断哗哗浇草皮的声音，林佳愣愣站在原地抹了一把眼睛。
　　对不起月月，爸爸要食言了。
　　交完水电费师傅的工钱，房子又清清冷冷下来，林佳爬上人字梯装好最后的灯泡进屋去。
　　洗了澡，换上前年跟阮宁一起买的那件大衣，对着镜子整理着装。
　　铺好被子关上衣柜，突然想起来杂物间那里窗帘还没有拉上。
　　杂物间脚边踢到的纸箱子乱七八糟，一大块灰尘粘到裤子上，林佳颇为头痛地想着赶紧收拾好。
　　脱下外套舍不得弄脏，纸箱收拾出来的衣服夏冬都有，想了很多，最后连带衣柜一起整理一遍，挂好应季衣裳。
　　这样等过去的时候，就很方便不用再找。
　　拆到毛衣包裹的时候抖开些许毛絮，红色毛线团咕噜咕噜跑出去好远，林佳小跑着捡回来绕好搁在毛衣上。
　　冻红的指尖顿在毛线上，一时间不知道怎么办才好。
　　构筑现在需要滔天的勇气，击溃它只需要心爱之人留下的简单的礼物。
　　大红色的围巾流苏边软乎贴合底下的毛衣一起，杏色和淡棕色的方块拼接，胸口一半枫叶一半杏色，衣摆下褐色的大角麋鹿昂首挺胸。
　　都是适合小孩子欢脱的颜色。
　　底下另一件是通体杏色竖条纹高领毛衣，衣服左边心脏偏上的地方是红色毛线勾的数字花纹。
　　3509……
　　3509是今年的年份。
　　林佳将脸埋进那件毛衣里面，企图捂住自己没出息的哭声，答应了月月不能总是哭，可还是止不住漏出细碎的哭声。
　　没关系，已经在心里哭的很小声了。
　　她们不会知道的。
　　只要过了今年，再等一个春夏秋冬的轮回，到时候只要耍赖皮，多求求她们，她们不会生自己气的。
　　跟月月写的日记一样，多哭一下，她们就舍不得了。
　　到时候再好好道歉，肯定会原谅自己的。
　　阮宁留给她们的毛衣，月月还没来得及穿上，现在都留给自己。
　　我本来应该死在乍暖还寒的春天，但是有人给我织了一条冬天才能用的围巾。
　　于是我就再等等，再等等啊……
　　等到新的冬雪落下的季节，戴着她给我织的围巾，穿上她给我织的毛衣，走向春暖花开的另一个世界。


第三百九十章
　　“我的世界线运转正常不需要这两个bug！滚出去！”
　　“我的世界线不能没有这个灵魂！现在她跟残次品融合在一起怎么能让我的世界线出现污点！”
　　“跟我有什么关系是bug自己跑过来的！编号350190z1558就算死了她也是我的本土灵魂！”
　　“但是残次品有她一半基因就意味着有你世界线一半责任！你敢说跟你没关系！”
　　……
　　争吵愈演愈烈不可开交，谁都不愿意退后一步死死拽着自己的世界线不愿松手，仿佛攥紧自己心爱的，铺好轨道的玩具。
　　*
　　指针很早就停止不动的表玻璃表盘在腕上划痕斑斑，但仍然看得出来主人将它珍爱的很好。
　　林佳戴着它从春天走到了夏天，时常坐在院子里失神冲着门口凝望，抽长生长的葡萄藤叶片绿油油遮挡日头，错落下一块一块斑驳的日影。
　　暑气大片大片阻挡在葡萄叶外蒲扇搁置在腹部，夏天总是令人没来由的困倦。
　　秒针缓缓移动犹如锈迹斑斑卡顿很久重新启动的机器，齿轮重合链条发出咔咔咔轻微不计的声音，钟表走出了第一步久违的一秒。
　　恍惚间林佳好似听到了两道声音的争吵，模模糊糊听不真切，眼前一片刺眼的亮光。
　　教堂鸽子拍打翅膀扑棱棱飞过窗户，那条漂亮的花道出现在眼前，钟声阵阵迎接新人来到这神圣的地方。
　　这是……哪儿？
　　抱着捧花胳膊相挽的新娘在新“郎”的搀扶下，拖着繁琐长摆的婚纱缓缓入场。
　　细碎的钻，叠料的精致花纹，鲛绡似的头纱，打扮得很漂亮很漂亮。
　　林佳早就设想过阮宁穿上婚纱的模样，美得惊为天人。
　　眼下却说不出来半字愣怔看着她，搀着别人的胳膊，走进婚姻的殿堂。
　　身为花童的林月月穿得像个小公主一样，粉色蓬蓬裙搭着盛满花瓣的小花篮，在新人的周围撒花撒花。
　　手持誓词的牧师主持这对新人的婚礼，林佳罕见了阮宁害羞低头交换戒指，新“郎”只是笑牵她的手单膝下跪。
　　郑重戴上闪亮的，很多克拉的钻戒，比林佳无名指的那只不知道大了多少，吊顶灯光照在上面璀璨夺目。
　　阮宁注意到有人一直注视自己，投去不明所以的目光，只是觉得这人好眼熟啊，心口倏然的痛。
　　新“郎”揽住她的肩膀担忧得看着她，“怎么了吗？太累了？”
　　摇头表示自己没事，牵上对方的手继续交谈。
　　身为旁观者的林佳眼睁睁看完一切，看着阮宁愉快地和对方交谈，时不时被对方逗得露出幸福的微笑。
　　纵使自己红了一双眼睛咬唇也没有上前阻止，凉袖下紧攥的拳头，指甲早已掐进掌心。
　　许久才嚅嗫着说出祝福的话语。
　　啊……
　　不会再死，不会跟着我过辛苦的日子，不会做着琐碎的家务。
　　如今她和别人和和美美，对方对她也很好。
　　月月也拥有一个健全的身体，健健康康。
　　这样就好，这样就好。


第三百九十一章
　　“看见没有，她们没有你会过得更好，不用死于非命，不用穷困潦倒，更不用为某些人因为生活而洗手作羹汤。”
　　“没有你，她们会过得很好很好。”
　　“所以导致这一切发生的都是你，只要你放手她们马上会回去那边，重新拥有正常的生活。”
　　低语彻响在耳畔一遍遍鞭笞得林佳体无完肤，看着不远处林月月小皮鞋噔噔噔踩过娇粉的花瓣，扑进阮宁的怀抱。
　　“妈妈！亲亲！”
　　又转而朝新“郎”伸手索要抱抱：“妈咪！抱抱！”
　　后退两步等待所有画面瞬间片片粉碎，林佳猛地掐住自己脖颈与之斗争。
　　面容因窒息而扭曲的不只是自己，还有洋洋得意的幕后主使。
　　“你到底是谁！死于非命是什么意思！”
　　那道声音面目狰狞吼叫垂死挣扎。
　　“不可能！不可能！你怎么发现不对劲的？！有本事掐死你自己，我就在这里！”
　　本以为林佳不能狠到最自己下此狠手，不曾想一个孤注一掷的人早早拥有跨越死亡的勇气。
　　随着氧气几乎没有人跪在地上后仰着濒临死亡，它急了，它慌了。
　　不顾一切断尾求生斩断存在真相的一部分脱离林佳，怒斥这只不听话的玩具竟然妄想弑主，像极了高高在上的神明恼羞成怒。
　　“就算你得知一切又如何，bug终究是bug，既然已经排除之后，就没有再次出现的可能！”
　　所谓真相血淋淋撕破脸皮，林佳赌赢了，但更多的是憎恨和剜心之痛。
　　她们那时到底有多痛，多害怕，林佳无法想象。
　　难以抑制的憎恨井喷式爆发，滔天湮灭此间幻境，重重摔入冰冷人间。
　　*
　　林佳自己也想不到一场午睡的搏斗触摸到边境的界限，铺设的轨道，操纵一切。
　　我偏偏要撕了它伪善的面具，人杀人之间尚且还要偿命。
　　葡萄叶肆无忌惮蜷缩枯萎，长达一个季度之久的午睡足以证明，梦中一切沉甸甸的事实并且虚幻。
　　积灰落败的别墅与小院，还要重新打扫一遍，日光晒褪色的窗帘拆下换新，里外翻新需要整个秋天的时间。
　　那一个吊尾的冬天，是单枪匹马的决战。
　　*
　　怎么发现那个扭曲幻境的漏洞，全靠林月月那句稚嫩的称呼。
　　不是妈咪。
　　应该是爸爸……
　　怎么会有人企图把两个字堆积如山天地倾倒的感情，日日夜夜的相处，轻飘飘用另外两个陌生的字眼随心所欲的替代。
　　将全部如推平沙丘般轻描淡写，究竟是谁才在暗处妄想抚平一切。
　　我与她们之间的感情与爱意，是超越死生的诀别与勇气。
　　岂容他人随意染指。
　　我们经历了这么多，你却告诉我她们痛苦死去不值一提，你凭什么扭曲真相去铺设华丽的表面。


第三百九十二章
　　代表落幕的冬天总算吹过光秃枝桠来了，院子坠满枯叶一片黄褐色的冷。
　　无人的庭院安静到几乎没有人烟，出去一次置换食材生活用品回来，可能个把星期都不会再出去。
　　降温在冬天崭露头角，林佳开始频繁外出。
　　拼命用护肤品去美容想要自己去掉浓重的黑眼圈，害怕自己现在这样让她们生气，可整夜整夜的睡不着觉。
　　医院开的褪黑素和安眠药，效果甚微。
　　夜里总是开着电视听天气预报，在等第一场雪究竟什么时候来临。
　　*
　　元历33好不容易将阮宁身上那半属于林月月的灵魂剥离出大部分，剩下的完全融进丝毫没有办法分离。
　　一个两个都让它颇为头疼。
　　“把这小孩带到育儿所去。”
　　“可育儿所不是……她基因有问题不能进入世界，育儿所也不会分配工作给她。”
　　元历33看着沉睡发光的灵魂，摆手让使者将人带下去。
　　“总归有办法的。”
　　*
　　林月月不知道这是什么地方，但是好多好多小孩子，他们不愿意跟自己说话，总是扎堆窃窃私语。
　　工作是什么？为什么他们都有工作，我没有呢？
　　走了好远好远走不出去，林月月趁着那些小孩开始工作浑水摸鱼混进去，随手找了一个看上去好说话的小姑娘。
　　“工作是什么呀？”
　　小姑娘诧异看着她似乎不理解林月月连这都不知道，手上忙着给手工娃娃套上格子领带。
　　“工作能去小房子换星星，星星可以选妈妈。”
　　在晚上躲在小房子后面等守卫手电筒转好久不见，哐哐哐的大铁门锁上之后，林月月偷偷跑到花名册那里翻找。
　　没有找到。
　　于是在这里又躲了一天，听见别的小孩聊天才知道，花名册每过30天会更新一次妈妈名单，有30天的时间攒星星选妈妈。
　　但是有些妈妈大家都想要，星星够了之后只能靠抢。
　　林月月隐约记得自己好像来过这个地方，但是规则不太一样。
　　这次没有妈妈，林月月看着手腕上缠的小猫咪发圈，在想星星该怎么拿。
　　自己在这里好几天了，也没有工作，看来他们是不会给自己工作的，要想办法。
　　“你好……需要帮忙吗？我可以帮你工作，能不能分给我一些星星？”
　　无数次碰壁林月月有些难过，但还是继续问每一个很忙的小孩同一个问题，试图劝说。
　　“你看啊，我帮你一起，你虽然星星少了，但是工作很快做完了，你还可以接新的工作，星星只会越来越多的，一点都不亏。”
　　夜里攥着换来的几颗星星像拥着宝贝。
　　我也有星星了，要更加努力啊，不知道妈妈贵不贵，但是妈妈是最好的妈妈，比花名册上面所有的妈妈都要好。
　　所以月月要攒好多好多星星，全部换妈妈一个人。
　　没人愿意去垃圾场捡回收瓶，林月月捡了好多个全部放进小房子的兑换箱里。
　　一百个瓶子才换一颗星星，虽然很累，但还是好开心。
　　已经看过花名册上面最贵的妈妈要一百颗星星，月月只要捡够一万个瓶子，就可以换到妈妈了。
　　月月还可以去帮忙，肯定不用捡够一万个瓶子的。
　　一切都会好起来的。


第三百九十三章
　　难得去了趟闹市买了一只圆圆印满小猫的氢气球，回家拴在小木马上，相册集重见天日和这两年来阮宁缺席的那些合而为一。
　　林佳看了看时间，又开车出去。
　　去花店买了一束水仙花，放到静悄悄的墓园里。
　　保安年纪大了有点迷糊，翻日历看了半天纳闷今天也不是什么人的忌日，更别说清明，何况大冷天的怎么突然有人来探望。
　　“爸，妈，我是很个差劲的人，自从你们出事之后选择了逃避，想着无所谓了，消磨时间等寿命到了就死了算了，也不敢来看你们。”
　　林佳对着墓碑笑了笑：“是不是很没出息？”
　　抽出一支烟点燃下意识要抽，突然想起来月月不喜欢，阮阮大抵会用眼神瞪自己好像在说：只许州官放火，不许百姓点灯？
　　自己都被逗笑了，任凭燃了些许的烟掉去烟灰。
　　“后来我遇到了阮阮和月月，是你们的媳妇和孙女，没有打过招呼是我不对，但我真的很爱很爱她们，也后悔，没有带她们来见见你们。”
　　兜里找出来的合照，还是游乐园摄影师拍的那张，卡在墓碑底下的缝隙里。
　　“其实还在责怪自己，如果当初不是生日，就不会有事故，如果自己给家里备好调料，妈就不会出事……
　　包括阮阮和月月也是，是自己做的不够好，才没发现端倪。
　　先说好的你们可不许生气，要是不满意她们，我可要带着月月三天两头烦你们的，两个人一起哭。
　　阮阮不行，她身体不好，舍不得她折腾。”
　　……
　　絮絮叨叨讲了很多家长里短，风吹的冷，绕脖子一圈空荡荡的。
　　聊了很久才看看不早的时间，沉默好久才说。
　　“爸，妈，对不起，我还是想要去找她们。”
　　希望你们不要责怪我。
　　回程进了手作蛋糕坊，厨艺上涨之后这次做的很好，巧克力画的三只小熊憨态可掬，挑的都是她们喜欢吃的水果。
　　天阴沉沉的仿佛下一秒就要坠落闪电下一场大雨，只是在冬天里，蓄满的不是闪电也不是大雨，是冰冻一切的雪。
　　天气预报才预告没多久街上就没什么人了，天色已不允许人们出去，怒目圆睁在说：掂量掂量自己。
　　从花店带回来的香水百合还带着露珠，摇椅边上的桌子摆着蛋糕和花，相册集，一个装着林月月平安锁和阮宁镯子的小盒子。
　　林佳身上穿着那件大衣，膝上放着蛙蛙，抱着骨灰坛，红色围巾包裹的脸如此安详，睡着了一样。
　　无声的钟表咔哒咔哒刻印在灵魂里，一，二，三……
　　从里到外的火四面八方吞噬所到之处，气浪推翻了药瓶吧嗒一声滚到地面上。
　　从每个房间里面烧到楼梯，跳起来燎过窗帘，一楼的火烧得很旺。
　　那火光一下一下喷涌想通到天上，烧起的大火惊到所有人，警笛鸣彻整个晚上。
　　我最爱的两个人，过来陪我度过最后美好的日子，撑过了一个又一个难熬的冬天。
　　舍不得我一个人走，于是便走在了我的前头。
　　等等我，就来。


第三百九十四章
　　警告！警告！
　　检测到恶意值百分百！
　　申请处理……处理下达！
　　恶意值百分百即刻绞杀！
　　绞杀成功！
　　一声巨大的钟声像在宣告戏曲的落幕，齿轮声照常运转，仿佛只是丢失一个无关紧要的零件而已。
　　僵持的界地公历35得到通知几乎面目扭曲。
　　绞杀代表着驱逐不得入此世界，成为流浪灵魂，只要有世界愿意接纳她，就能成为那个世界的本土灵魂。
　　一般会进行资格审查，罪大恶极会一直流浪到灵魂消散。
　　元历33几乎很快收揽快要飞走的灵魂，链接的金色绳索啪的被斩断。
　　“你干什么！守则第105条不得干涉其他世界收留对其世界判定来说无罪的流浪灵魂！”
　　“那又怎样，死了也是我创造的玩具，也应当由我摧毁！你想要，就拿科技比例来换！”
　　元历33脸色一变这狗东西坐享其成简直无耻到一种境界，但它是真的想掐灭那道灵魂即使违反规定届时也来不及了。
　　一截拇指长的数据飞出指尖一手交钱，一手交货。
　　等林佳的灵魂无恙吞入本源世界元历33噙笑，“世界之声，您都听到了吧？我申请剥夺公历35掌管世界的权力，请降予审查！”
　　公历35骤然变成光团四处逃窜企图从缝隙逃回本源世界，不甘尖叫：“元历33！！！”
　　“你算计我！”
　　一大团金光吞没光团宣发公告响彻整个公堂。
　　“接元历33世界申请，经查，确有违规行为，现对公历35世界进行违背规则、敲诈勒索、不上报擅自处理异界灵魂、藐视生命等数罪并罚。
　　剥夺管理权力，贬为庶民，候选确认中……
　　确认完毕，新公历35世界本源完成更新。”
　　仙鹤齐鸣衔来本源冠冕放到新生的白团子上，懵懵懂懂的新公历35皱巴巴个脸，收到了元历33赠予的那段科技比例数据受宠若惊。
　　“我收了这个不会被起诉敲诈勒索罪吧？”
　　得知元历33系自愿赠予，吭哧吭哧翻出来连带转移卡按在烧毁的别墅上。
　　*
　　好冷……
　　好吵……
　　汽车喇叭鸣笛骤然刺激得心脏坠落咚地惊醒，林佳呆愣躺在雪地里抬手捏了捏拳头。
　　？
　　地府还能下雪的吗？
　　放炮仗的小孩三五成群偷摸到公园里，被林佳吓得哭爹喊娘，任凭谁见雪地下欻的伸出一只手都吓得要死。
　　“啊啊啊！鬼啊！妈妈！”
　　遛狗回家的大妈斥责小孩大晚上的溜出来玩还不回家，“干什么呢！几点了还不回家！哎呦娘啊！尸体？！”
　　哆嗦着手就要掏手机按110报警，林佳爬起来险些给人吓晕过去。
　　“！诈尸啊！要死啊！年纪轻轻不学好吓老年人！现在的年轻人搞什么东西？”
　　大妈骂骂咧咧牵狗走了，林佳用力掐了一把脸懵懵自言自语。
　　好疼……
　　落了雪的蛋糕盒子和花都在地上，林佳擦干净雪带着东西踉跄走出公园。
　　陌生的街道上绚丽的霓虹灯五光十色，不知道走了多久人才多起来，只是摩天大厦完全是另一个城市。
　　这是哪儿？
　　林佳见鬼一样看着一个人对着手表聊天，蓝色的小屏幕悬浮在上一闪一闪。
　　“亲爱的怎么了？”
　　“没事，刚刚碰到一个失恋的傻子一直盯着我的终端看，妈呀她哪来的老古董手机……”
　　终端……
　　一时间心跳如雷隐秘的欢喜直冲云霄，手机无网络，却能接到购物广场的无线，手抖按下那个打过千百遍烂熟于心的号码。
　　“嘟……嘟……”
　　“喂？哪位？”
　　失望于不是熟悉的声音，林佳默不作声挂断了电话。
　　这究竟是梦还是魇？
　　路灯下，雪下的很大，压断才抬起的脊梁。


第三百九十五章
　　雪白的灯光充斥实验室照亮各种精密仪器，穿白大褂的研究人员整理好文件陆续下班，机器滴，滴，滴自发性延长叫着。
　　一只纤长骨肉匀称的手扭动门把出来，蹙眉看着别人拿自己东西：“怎么了？”
　　新来的助理不知所措，博士有洁癖这件事情所里的人都知道，上午前辈还特意嘱咐过她来着。
　　“博士，这是钱导让我转交给你的出差设备，但刚刚有一个电话打进来，我就接了一下绝对没有碰别的什么软件，那个人也不说话就挂了。”
　　阮宁拿过自己东西没想明白才送过来的异世区手机怎么会出问题，之前出差回来就坏了，送修之后可能多少不灵光，只当是意外。
　　毕竟这古董也无法连接星网获取信号。
　　“下不为例，时间晚了快回家吧。”
　　*
　　等红绿灯的时间阮宁手拄下巴有些发呆，回家……
　　那个空荡荡的家有什么好回的。
　　一声冷笑启动车子开往便利店打算随便买点便当凑合一下，反正饿不死不是。
　　“喂？”
　　蓝牙里背景音乐载歌载舞到污染耳朵，“哎呦！咱大博士下班了不出来玩啊？来野火啊！我们今晚不醉不归！”
　　“得了吧曲潇潇，你那能是喝酒？分明是泡妹，擦亮眼睛注意卫生。”
　　对面的人被气得够呛骂骂咧咧：“我哪是那种随便的人，泡妹之后谈恋爱才是第一步，直接往床上带的那种人根本不正经。
　　你就来嘛！反正你家又没人，我喝酒不能开车，你过来到时候送我回家。”
　　阮宁额角跳两下，就知道这货没安好心。
　　“行行行，悠着点，别到时候我过去发现你躺某位姐姐妹妹床上。”
　　酒吧门口阮宁一脸嫌弃看自己发小走之前还不忘跟别人玩飞mua，“我看你清醒的很，自己打车回去。”
　　曲潇潇一阵哀嚎抱住她胳膊干yue好一会，“别啊！我这么弱小的一个人被你抛下你真的忍心？”
　　自己这位闺蜜总是刀子嘴，豆腐心，如果忽略满脸写着这件衣服不能要了的表情就更好了。
　　林佳不知道自己走多远视野里出现熟悉的背影，那点欢欣你挤我我撞你堆满喉咙一时间无法发声。
　　直到看见一个打扮靓丽的姑娘笑嘻嘻抱阮宁胳膊，仿佛一大盆冰水兜头淋下如坠冰窟。
　　她……
　　她是那场婚礼的新“郎”。
　　关系原来好到这么亲昵……
　　一滴又一滴的液体像雨，滚烫坠进残留着雪的花里，可惜没能融化这发冷的冬雪，只凹陷成浅浅的圆坑。
　　如果这样，她能更好，那么没有我也没关系。
　　至少让我远远地看着你，只要你幸福就好。
　　我没有未来，但你要有。
　　你该站在有光的方向，不用回头。


第三百九十六章
　　“嚯，阮宁你看，有个小姑娘看到你之后一直哭唉，你不会是背着我什么时候惹的桃花债吧？啧啧啧，没想到你还是负心汉。”
　　阮宁突然觉得手蠢蠢欲动想打两下某人的脑瓜子，回头一看时间都好像暂停住。
　　汽车的喇叭，隐约的舞曲，通俗的叫卖，窸窣交谈的人言……
　　一切都倒退着远去，只剩下小姑娘通红的眼圈，抱花吧嗒吧嗒掉眼泪，红围巾挡着的脸没看完全，却好像脑海里自动补全。
　　橘色路灯下绵绵的雪落满肩头，暖橘的灯光照到她身上，像打了一层暖金的光一样，整个人在闪闪发光。
　　咚……咚……咚……
　　鼓膜响着如雷震耳疯狂的心跳，心悸到克制不住的喜欢浪潮卷涌，喜欢……
　　她好像光……
　　白色大衣给她不知是太大了还是她本人太瘦了，像偷穿大人衣服的小孩，要好好吃饭啊。
　　脑子里各种思绪转了一圈，身边曲潇潇还在喋喋不休。
　　“肯定是失恋了，看看这花和蛋糕都准备好了，八成就是想给对象一个惊喜，结果发现对象在酒吧劈腿，可怜的娃……”
　　咋咋呼呼的曲潇潇得意洋洋用胳膊肘杵阮宁，杵了个空差点栽地上，瞪圆眼睛满脸不可置信。
　　万年老铁树开花了？
　　这还是我认识的那个阮宁吗？
　　眼前停下一双做工精致的女士皮鞋，林佳慌乱到不知道是该擦眼泪还是逃跑，就听见想念千千万万遍的人说。
　　“他/她不要的花给我吧，蛋糕也给我吃吧，我会付钱的，可以吗？”
　　哭太久连鼻子也染生浓郁的鼻音：“嗯？”
　　阮宁迟疑下以为她不愿意继续劝说她：“你这么好，会遇到更好的，劈腿男出轨女配不上你。”
　　然后很有心机的加上一句。
　　“我就不会那样。”
　　所以……
　　阮宁垂下眼眸注视她冻红的脸蛋，伸手捂热她的耳朵滑到脸颊，要林佳看着自己。
　　“你……”
　　“你跟我回家吧……”
　　我喜欢你呀，喜欢到想抱着你直接塞车里开车回家，可那样会吓到你，不好……
　　强制性压下兴奋叫嚣的冲动忐忑不安等待回答，阮宁从未觉得一分钟的时间如此漫长，漫长到想直接动手抢人。
　　至于那个劈腿男出轨女看见了又怎样，打一顿就好了，祝他们长长久久不孕不育子孙满堂。
　　“好……”
　　摸腕表的动作一顿阮宁眼底猝然迸发明亮的光，比夏日晚上的焰火还灼灼。
　　曲潇潇眼睁睁看着发小自荐枕席之后一下给人抱起来，大步流星往车子走欻得踩油门给她留一排车尾气，大惊失色。
　　“抢劫啊不是，拐卖啊！强抢民女啊！”
　　你别以为我没看见你摸手表想干什么，你手表放着麻醉针是个人扎一下都得晕。
　　曲潇潇已经预想到明天的头条高高挂起，吓出一身冷汗，一边疯狂给阮宁打电话一边拦截出租车。
　　《惊！XX所某博士拐带同性究竟所为何事？》
　　《爆！某博士街头告白爱而不得一气之下强行绑架？》
　　《热！某高档小区深夜上演霸总强制爱戏码的前因后果》
　　《沸！某博士搞大纯良小姑娘肚子究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？》


第三百九十七章
　　终端不断闪烁倒像极了一闪一闪的塑料儿童玩具，阮宁目不斜视果断将号码拉进黑名单，全身上下一副我很正经的模样跟林佳搭话。
　　“我之前从来没有去过酒吧的，今天是因为发小，就刚刚那个路人甲喝醉了去送她回家，但是你不可以去那里，会学坏的。
　　听别人说里面的妖魔鬼怪把你吃的骨头渣都不剩下。”
　　阮宁理直气壮地挺直背过红绿灯，我可正经了，这些都是我听说的，我没有去过。
　　林佳摸了摸戒指不自觉想笑，原来不是新“郎”。
　　黑黢黢的别墅就门口一盏壁灯孤零零亮着橙光，阮宁头一次觉得回家真好。
　　那个蛋糕本来想扔掉的，也不知道从那边带过来隔了多少时差怕坏了，但阮宁先发制人切块吃了让林佳脸色一变。
　　阮宁心里酸溜溜的，她果然还想着那个前任，连送前任的蛋糕都不许别人碰。
　　谁料林佳气势汹汹朝她冲过去啪地捧住她的脸，神色焦急问她。
　　“你没事吗？肚子痛不痛？味道奇不奇怪？怎么能乱吃东西，不新鲜的还吃！”
　　快要急哭的时候有人伸手抱住她，怀抱还是从前那样安心，鼻尖沁满温暖，安心到悬起的心这一刻才稳当落下。
　　欺骗，沉沦，不真实……
　　一切一切沉淀下来，度过了日日夜夜，重新来到你身边。
　　我紧紧抓住了你，就不能放开了，也不会再放开了。
　　“我没事不要担心，对不起，是不是弄疼你了？”
　　阮宁十分忧愁未来对象是个小哭包，老是动不动就掉眼泪，这样对身体不好。
　　今天经历心情大起大落林佳困乏极了，阮宁兴致勃勃带人来到卧室介绍，那张引人注目的双人大床以及庞大的落地窗采光格局，这不是主卧吗？
　　林佳疑惑看着阮宁像在说，这样真的好吗？
　　“我家就一个房间可以睡的，不要嫌弃。”
　　林佳沉默看了看外面好几间房门，阮宁藏在头发里的耳朵有些发红，但仍然面不改色睁眼说瞎话。
　　“我家没有客房的，因为没什么朋友来，那边是书房实验室和存放数据的库房，楼下是杂物间，发小都是当天回家的。”
　　注意到林佳在看楼下客厅的沙发阮宁一阵紧张，“沙发我刚刚不小心水撒上面了。”
　　唇线紧抿到头顶那双隐形的猫耳朵耷拉下来，林佳稀奇此刻的阮宁看上去可怜兮兮的，没忍住踮脚rua了两把头发。
　　可爱。
　　突然想到如果阮阮记起来一切，怕是对此羞愤欲绝。
　　阮宁握住她的手贴脸上：“我在这里。”
　　我在这里，所以不要看别人，我会生气的，在心里小小的生气。
　　刚刚的林佳眼神浸在蜜糖里满是深情，像在透过自己看别人，让阮宁很害怕失去她。
　　可算知道月月变扭到底是遗传谁了，心里揣着难过静悄悄消化，不肯告诉她，却鼓励自己要说出所有的话。
　　她的阮阮啊，是天下最好的人，重来多少次还是喜欢她。
　　“嗯，你在这里，我知道的。”
　　因为你在这里。
　　所以我才来了。


第三百九十八章
　　老干部风格台灯头一次让阮宁有些后悔，觉得林佳适合可爱风，白苍苍的光照人身上衬得气色都不好。
　　下次买一个新的吧，换成暖光，她会喜欢的吧。
　　林佳皱眉显然是梦到不好的事情，她梦到两只泛着绿光的眼睛藏在大雾里直勾勾盯着自己，活生生的人跟块行走的小烤肉似的，心里发毛。
　　等眼睛离自己距离越来越近，一只猫儿窜出来缠着她蹭来蹭去相当粘人，连眉头都舒展开，可爱的紧。
　　却不想外面的人压根没睡着，狠狠盯着她无名指上的戒指眼神甚是凶狠。
　　每一个合格的前任应该跟死了一样，总有一天自己能替代她/他，这个戒指该由自己亲手给她套上。
　　呵呵，钻石小的都要看不见了，抠的要死。
　　阮宁酸溜溜一顿诋毁，自己一定要买个大钻戒让佳佳一眼就看得到。
　　越想越气却不敢擅自摘下销毁，因为林佳会生气，所以不能做这样的事情。
　　我愿意为了压下所有与我本性相违背的事情。
　　慢吞吞挪过去将额头靠在林佳肩膀上，眼睑垂下想了很多事情。
　　越来越严重了，睡不着觉，曲潇潇时不时“骚扰”自己来确保是否活着，虽然叽叽喳喳很吵。
　　但还是要好好谢谢她。
　　明明那件事情过去了这么久，也许是跟自己过不去，总揪着不放。
　　不敢去很远的地方，山，海，江河湖泊，甚至是泳池也不行。
　　有人在喊，来，来。
　　上次险些溺毙自己，导致曲潇潇那段时间风声鹤唳，挺对不起她的。
　　同款沐浴露在林佳身上出现迥异不同的味道，干燥的暖，好安心，也很庆幸，遇到了你。
　　猫猫好难过啊，于是林佳摸摸头安慰她。
　　也安慰好了情绪乱七八糟的人，“不是小孩子……不要摸头……”
　　可铺天盖地的困倦变成好多好多软绵蓬松的棉花包裹，好暖和，好柔软，舒服到坠入星星云海。
　　这次终于能好好睡觉了呢。
　　抗争到深夜被保安拦在别墅区门口无效，走投无路就近在酒店睡着了的曲·大冤种·潇潇。
　　阮宁！我杀了你！
　　*
　　等天光刺破最后一丝阴影，上早班的太阳懒洋洋趴在云层上小憩，一会照照这边，一会照照那边。
　　阮宁素来觉浅被身边窸窸窣窣穿衣服的声音惊醒，看见林佳按住自己肩膀拉被子盖好，这动作好似做过千万遍。
　　“吵醒你了吗？时间还早再睡会，对你身体好。”
　　半晌没反应过来懵懵躺回去，额头上那个吻蜻蜓点水毫无痕迹，却酥酥麻麻扎进心里盘踞。
　　“吃早饭了我叫你，好吗？”
　　随着门关上阮宁脸也越来越红，胳膊捂脸一阵羞恼怎么回事。
　　这股浓浓的金主想piao小白兔，却被小白兔反piao的气息是怎么一回事。


第三百九十九章
　　简单丰盛的早点唤醒沉睡的人，当然也一眼看见衣服皱巴巴浑身酒气坐桌子对面的曲潇潇，于是某人选择视而不见。
　　“阮宁！你给我装！不得了啊，你知不知道拐卖妇女是要蹲大牢的！”
　　得知林佳自愿曲潇潇一脸痛心疾首，坏了，涉世未深的小姑娘怎么扛得住社会大姐精神CPU，这是被洗脑了哇！
　　“先喝杯温水垫一下肚子，尝尝这个，吃饱了不要继续吃。”
　　阮宁郁闷看着林佳每样夹一个端给自己，还以为等会自己全部吃完会让她高兴，怎么觉得能被看透一样。
　　粉红泡泡散发的酸臭味群起而攻之，曲潇潇嫌弃极了，吃饭的筷子就没停过。
　　“妹妹，没看出来啊，你做饭还挺好吃的。”
　　一想到这样优秀的妹妹被阮宁嚯嚯了，啧啧啧。
　　筷子啪得戳中小笼包，对面阮宁黑着脸举起餐刀切的不是小笼包反而是曲潇潇。
　　“小气鬼，行行行我走，不打扰你们恩恩爱爱，顾……你该去长街那里看看。”
　　曲潇潇拎包走了，阮宁默不作声吃早饭，客厅异常安静。
　　林佳感受到气氛凝滞，她们之间瞒着自己什么，并且这一定跟阮宁有关，只是阮阮没有说，那她便不能问。
　　也顺理成章抓到趁她不注意进厨房偷吃的人，凶巴巴训了两句不许。
　　“佳佳做饭好吃的，不能吃吗？”
　　“可你已经吃饱了，再吃肚子就涨到难受，其实不是很好吃，有人做的更好……”
　　竖起耳朵捕捉的重点，不是林佳对自己饭量的了解，而是轻声自语的后半句，太过于在意这件事情以至于忘记了不对劲的前半句。
　　出门慢吞吞做着准备工作，一会找东西一会换衣服，林佳洗完碗从厨房出来阮宁还没出门。
　　取下自己的围巾围在她脖子上，其实一眼就知道阮宁在别扭什么，林佳忍不住想笑。
　　从前变扭的是自己，现在变扭的是阮阮。
　　“我想着阮阮长得这样好看，做饭肯定会比我好吃的。”
　　满庭院的雪皑皑衬得阮宁那双眼睛格外明亮，鼻尖冻得微红藏在围巾里，一同藏起来乌发中同色的耳廓。
　　“不会走吗？”
　　落到指尖的吻过于湿软带着灼热的滚烫，有人用行动真切告诉她答案是什么。
　　“早点回家哦。”
　　揣着满胸口乱跳小鹿阮宁落荒而逃，埋进围巾的脸通红发烫，指尖偷偷递到唇边抚过姝丽更甚，开了满脸红蔷薇。
　　低头小声说，好。
　　我会早点回家的，因为有人在等我回家。
　　腕表不知何时就不在手上了，也许去了它本来该去的地方，也许就在阮宁现在的手腕上。
　　林佳用的终端是阮宁的备用，按照说明书找到地图软件，搜长街是什么地方。
　　长街……
　　跳出来乱七八糟的地名，罗列之后。
　　长街是市区有名的私立医院。
　　林佳是很害怕事件重演，可这儿不是自己那边，没有那个恶意的本源，不应该遭受任何病痛的侵害。
　　撇去这个因素，在遇到自己之前。
　　阮阮她原本，就有一直瞒着自己生病的地方，可自己一直傻乎乎没有察觉。
　　生气吗？
　　生气的。
　　可更多的是自责，明明一直生活在一起，却迟迟没注意，真没用。
　　她可以继续查长街医院姓顾的医生有哪些，可以找到阮宁去看具体是有关什么方面的问诊，但是她不可以。
　　因为那是界线。
　　不能逾越。
　　像之前阮阮没有越界问自己情况一样，要等着，等好久，等她亲自跨过界线告诉自己。
　　要把所有的焦急埋进心底，不能着急。
　　可眼泪却比身体还要诚实，如今哭成了她偷偷唯一能做的事情。


第四百章
　　灯光照得影子浅浅映在地砖上随着人影的动作逐渐拉长，影子虚幻叠了两三层之后换了角度散开了。
　　阮宁若无其事收拾好乱糟糟的厨房提起垃圾准备“毁尸灭迹”，唇线抿得很紧，彰显主人心情不好。
　　这样的日子每天都背着林佳偷偷上演几回，从未想过郊外的私宅沦落到小厨房的境地，研究所，家，私宅三边跑，整整一个月阮宁瘦了一圈。
　　拥抱的时候林佳丈量到腰身瘦好多瞬间黑脸，当场给她定制多餐菜谱，知道她每顿吃不了多少，每天增加餐的数量。
　　如果不是考虑到晚上要她好好睡觉，没准会摇起来吃夜宵。
　　“我……我上班不能回家的……”
　　“没关系，我可以送过去，看你吃完再走，不会耽误很多时间。”
　　“太麻烦了，我……”
　　一阵心虚怕林佳发现自己根本不常在研究所，可看着对方眼中大有不答应就想到办法让你答应为止的架势，阮宁抠了下发痒的刀口胶布，败下阵来干巴巴说好。
　　研究所倒是惊讶博士这段时间神龙见首不见尾，现下又天天出现，暗自思忖是否中途又外派过什么秘密任务。
　　终端一天响三次，上午中午下午，研究所总能看见博士终端响了她就开始收拾手头工作，往食堂走。
　　有人看见食堂里面有个容貌好看的女人带着保温桶跟博士见面，博士吃不完了的，女人会接过去继续吃。
　　傍晚下班了也常常遇到，女人挂在手臂的有时是外套、披风，有时是围巾，但归宿都是博士身上。
　　酸倒一排人，社畜下班了还要被强行喂狗粮，好比正儿八经走在路边的狗冷不丁被踹了一脚。
　　一时间八卦四起。
　　年纪小的纷纷向往爱情，版本都要编出花来了。
　　比如那些年我与嫂子不得不说的二三事，前妻追爱之再给我一次机会，我以朋友名义陪在你身边，年度大戏之名分……
　　观察过许多天都发现研究所并没有人手指头贴着同样的胶布，林佳渐生疑窦问了研究所一个人。
　　“你好，我问一下你们博士最近有什么危险的实验吗？”
　　“啊？这个我们不能透露的，具体也不会告知我们这些人。”
　　“这样啊，不好意思，博士手上贴的胶布要用完了，你知道在哪买吗？我刚从国外回来的对这里也不了解……”
　　“那个啊，纳米医用胶布在一般药店就可以买到，一般研究所很少出现受伤情况的所以医务室有挺多的，凭借家属身份凭证可以免费……”
　　实习助理抬头对上那双沉潭漆黑瑟瑟发抖，里面仿佛团着抹不开的淬冷，细看之下竟然是翻涌的海浪。
　　这个人刚刚有那么凶吗？
　　“谢谢你啊。”
　　好在转瞬即逝下一秒就恢复正常，实习助理只当自己看错了，悻悻然走开。
　　正算数据看曲线图的阮宁突然背后一股寒意从尾椎骨爬上来经久不散，毛刺刺的很不舒服。
　　公司那群老不死又搞什么东西？
作者有话说：
老不死们：冤枉！


第四百零一章
　　雪压得车顶一层在昏晃的路灯下显得格外意境，同事互相打招呼各自回家去，研究所冷清下来驻立在原地。
　　林佳站车旁边看着阮宁颔首同旁人点头示意，远远见她纤瘦背影离自己越来越远，无尽恐慌接踵而来慌忙追上前去。
　　从背后的拥抱让人往前踉跄几分，“怎么了佳佳？”
　　格外委屈抱着人往后颇有生拉硬拽意味，“车不在那里，你去哪儿？”
　　阮宁一愣拍拍腰间那双手以示安心，“保温杯忘在办公室了回去拿，一起去吗？”
　　话音刚落小狗样的眼睛亮晶晶盯着你，满满的开心，隐形的尾巴转成螺旋桨飞起。
　　一共两次邀请进入私人领域，一次是家，一次是办公室，林佳很高兴阮宁在接纳自己，但并不影响还是生她的气。
　　从做饭到洗碗，体贴放好热水到无微不至地给吹头发，太过于面面俱到，以至于阮宁心里总觉得不舒服。
　　不对劲，太不对劲了。
　　之前也没有照顾到这般……恨不得衣服都帮忙穿的地步。
　　毛毛的感觉又爬上来，阮宁缩了脚趾一下子打了喷嚏。
　　热水马上就喂到嘴边，“你看你，说了天气冷要多穿点……”
　　絮絮叨叨让阮宁觉得自己仿佛不是谈恋爱，是给自己找了个妈……
　　按住要给自己穿袜子的人，没忍住痒顺势轻轻踹了几下林佳手腕。
　　“佳佳，我身体并没有不好到生活不能自理的地步，坐月子才睡觉穿袜子呢（大概），而且空调开得好热……”
　　因为浅眠所以知道林佳夜里经常起来给自己一遍遍掖被子，但……
　　加厚蚕丝被压身上，空调又热，回回晚上都捂出汗热得偷摸把脚伸外面，做贼一样，被发现了还有一种莫名其妙的内疚感。
　　抬眼细看确实额角脖子都沁着一层薄薄的汗，摩挲着脚踝喃喃。
　　“没有那么差么……”
　　比正常人差，却没有到她所认识的阮宁那样见风就倒。
　　蛰伏的豹子比她反应更快将她的手反扣于背后，毛茸茸的铐子一时间没挣开阮宁侧躺着大脑宕机。
　　犬齿磨得耳垂刺痛阮宁才开始瞳孔地震。
　　“阮阮，知道那句话吗？”
　　高端的猎人往往以猎物的姿态出现。
　　胶布上传来细微的抚摸让阮宁一阵颤栗，完了。
　　“现在，不告诉我这是怎么回事吗？”
　　阮宁半晌没吭声后背一湿反而不知所措起来，“你……”
　　“别哭……佳佳对不起，其实我不会做饭，可是想让你开心。”
　　恍然想起曾经阮宁同她说过，又不是每个人生来就是会做饭的，原来她也是从零开始。
　　也许是为了月月，后面是为了她们一起的家庭。
　　“以后都不用了，我可以一直照顾你。”
　　近得只能听见搁着胸腔的呼吸，林佳看着白净的耳根上坠了一绺鸦青。
　　“不可以，因为我们要一起承担下去。”
　　不仅要承担未来，也要承担彼此的过去。
　　无论是曾经的你，还是现在的你，以及未来的你，既然决定了要好好在一起，那就一起承担下去。
　　“愿意周末跟我去医院体检吗？”
　　“要！”
　　我要去。
　　去拥抱你向我敞开的回忆。


第四百零二章
　　浴室的水龙头还在滴答滴答掉完最后的水雾，空调外机嗡嗡运转房间里一阵沉默。
　　姿势压得胳膊发麻阮宁从侧躺改成趴，抬了抬被捆缚的手：“不放开吗？”
　　黑发凌乱铺在身后香槟色裙摆爬到腿弯，莹白曲线隐入裙底，吊带露出的肩头埋在错乱的头发底下黑白分明。
　　光luo的脚趾头置于浅灰色被面缩了缩莫名可爱，邪恶坏念头爬上心头林佳仿佛自己是个bt想摸摸jio。
　　阮宁脸上的淡定随着裙摆掀开皲裂了，脊背也僵在那里，有烫的指腹顺着脊柱线停在腰窝逐渐不安分。
　　“肩膀痛佳佳，我喘不上气，难受。”
　　裙摆用力拉回去带过一阵风手铐很快啪嗒打开，林佳拉起来人不轻不重按她肩膀紧张询问。
　　“是不是胸闷了？好些了吗？胳膊可能有点拉伤了……”
　　头一次阮宁觉得被当瓷娃娃也不是一件坏事，至少救了自己一劫，憋笑配合道：“现在有点酸，睡一觉就没事了可能。”
　　林·傻乎乎·佳被骗了也不知道，小鸡啄米点头催她快些休息去。
　　*
　　周末闹钟响了一下马上就被关掉，林佳没舍得让阮宁休息时间起这么早，等人睡醒了才开始收拾东西。
　　距离预约的时间还有一个小时，又怕阮宁饿往包里揣了小点心，兜里总有两颗糖备着，仍然没忘记她会低血糖这件事情。
　　糖纸刷啦啦响了一会，林佳也不知道现在阮宁还会不会低血糖，只是习惯了而已。
　　林佳出门从来不带包，喜欢有兜的衣裳，全靠兜放一切，口袋跟个黑洞似的啥都装。
　　但现在老老实实背着阮宁的包包想跟进去问诊室，结果被推了出来说家属不能进入怕影响治疗，委屈死了揪着阮宁袖子不放。
　　“好了，其他检查佳佳都陪着我，就剩下这一个了，乖。”
　　心理医生的病人在某种意义上每一个都很危险，问诊室几乎没有任何能伤害到人的物品，连笔都是定制款。
　　顾里面对这个不听话的患者表情复杂，甚至此人怀疑年少时的叛逆期都在这个年纪显现出来，一身反骨。
　　让她按时复诊吧她不，让她好好吃药吧她也不。
　　“安眠药我不会再给你开了，这个月指标上限再吃你身体都要出现问题，褪黑素也不行你别想。”
　　被打断话茬的阮宁哭笑不得，“不开了，这次来想根治。”
　　“根治我也不给你开……你说什么？”
　　顾里下意识看了一眼窗外确定太阳没有打西边出来，瞬间正襟危坐好翻出治疗方案。
　　“你都空了好久治疗，可以一步步来，目前我建议你从2阶段开始比较好……”
　　“不用，直接根治吧。”
　　顾里觉得头要炸了：“胡闹，你对自己难道不了解吗？你目前的精神状态根本接受不了全盘托出，你……”
　　只是那双眼睛从前半是厌世半是敷衍烦躁，无论什么皆是古井无波，现下浸着光点了灵魂跃跃向上。
　　是有人在等她，期待她好。


第四百零三章
　　医院还是医院，林佳喜欢不起来这里，消毒水的味道吸进肺里恨不得将肺也染成那味，所见之处不是白就是绿。
　　小孩子米奇气球晃悠悠飘过眼前，成了亮色，一下子温馨好多，缓解了过往之人内心的疲惫，长舒一口气。
　　紧张吗？
　　紧张的。
　　从阮宁进去开始，林佳一直惴惴不安，门上的小玻璃窗户也只能看见她们在干什么，却听不清楚对话。
　　顾及到一直搁窗口窥视像个变态硬生生忍住了，时不时像班主任突击小学生上课在干嘛躲闪出现。
　　很幼稚，很好笑。
　　顾里捂腮呲牙咧嘴示意阮宁去解决外面鬼鬼祟祟的人，这还有没有世道了，好端端上班也能被塞柠檬酸死。
　　阮宁一回头就看见林佳在窗口猫猫祟祟，发现阮宁在看她嗖一下蹲下去没影。
　　过一会探头触碰到含笑的眼眸才慢吞吞挪出视线，坐外面心虚开始来回扒拉终端功能。
　　刚刚不是我……不是我……
　　“很可爱吧，我的。”
　　顾里：有对象了不起吗？死亡微笑JPG。
　　“如果失控了，我是否能相信外面那位？”
　　阮宁向后躺在椅背上闭目养神，常备的氧气瓶就在手边。
　　“无条件信任，甚至可以告诉她原委，但如果会受伤，请你务必拦住她。”
　　窗户折射的光折戟沉沙拆成许多碎片，雪花般扎入枷锁，震荡的冲击蛮力搅乱精神，带血的利刃破冰刺进埋藏的记忆。
　　向来孤注一掷惯了，推出手上全部筹码一步步拆开“和谐”的狗窝，看他们狗咬狗鹬蚌相争，渔人得利。
　　真可怜啊，一点肉就能吊着那群饥不择食的饿狼唯命是从，绳索牢牢攥在手心里。
　　那是我的。
　　我可以不去公司，可以是一个挂名的职务，但想架空我的东西，伸的哪只手，就让他永远记住什么是能动，什么是不该碰。
　　三岁小孩都知道的道理。
　　不是吗？
　　就喜欢看着他们气急败坏想干掉我又干不掉我的样子，很舒心，我是个坏人，这我从小就知道。
　　从什么时候起，大约是被打的麻木了，看见别人背着丑丑的书包，却能牵家里人的手安心吃饭吧。
　　人总在向往没有的东西。
　　幼年的阮宁隔着油烟的餐馆玻璃，抠了抠那家人的轮廓，想要。
　　爸爸妈妈总是吵架，那就把他们变成不会再吵架的夫妻。
　　妈妈喜欢爸爸，爸爸总管不住自己的腿，所以不留在家里，现在……
　　躺床上的爸爸口齿不清，妈妈仍然爱他，用以前爱我的方式，去爱爸爸。
　　掐到快窒息再放开是爱吧，打到头破血流是爱吧，喜怒无常是爱吧。
　　没关系的爸爸，我不会卖掉心爱的爸爸，不像爸爸想卖掉我一样。
　　妈妈会给爸爸穿漂亮的衣服，处理好了又没好的伤口，伤害你之后又哭着诚恳道歉，会对你千百倍的好，给你喂饭，给你打扮。
　　然后，日复一日的循环。
　　这是妈妈告诉我，幸福是这样。
　　所以我想爸爸也是幸福的，因为妈妈爱他。
　　所以我没舍得卖掉爸爸，不像爸爸想卖掉我一样。


第四百零四章
　　哼哼哼……
　　庸人自扰地哼不成曲的调儿踩撵花园里刚摘的玫瑰，闲情逸致看花瓣烂在石子路的缝里，空气中飘着若有若无的香气。
　　有些东西碾碎了才能散发香气。
　　有些东西碾碎了才能散发毒气。
　　衣着光鲜亮丽的阿姨在爸爸面前对我很好，嗯……
　　三言两语取消了我出国深造的机会是好吧，污蔑我画烂爸爸重要的文件是好吧，跟爸爸柔情蜜意吹枕边风是好吧。
　　“宁宁，阿姨也是为你好，女孩子读这么多书没用的，以后都是要嫁人，弟弟继承你爸爸的公司会好好照顾你。
　　阿姨给你找了一个条件很好的人，39岁，国外留学回来的现在当企业家呢，跟你爸爸也有生意的往来。
　　只是有一点问题，宁宁不用担心。”
　　是啊，条件很好呢。
　　肾源匹配到我身上，挖一个肾，再给他生一个儿子，还家暴呢。
　　他前妻就这么死在手术台上，血淋淋的，条件真好呢。
　　那对老头老太太对弟弟含在嘴里怕化捧手心里怕摔，阿姨还是想要他们手里的股份，哄骗他们签下遗嘱，换了药掺了慢性，让他们双宿双飞进墓地。
　　真是谢谢阿姨的贪心，帮我解决这么好的问题。
　　爸爸走私的东西妈妈不是也想要分吗，那就给你嘛，弟弟打进我身体的东西，本来是要还给他的。
　　但是阿姨肯定会心疼弟弟，舍不得弟弟吃苦，那就让给阿姨好了，不是吗？
　　哇……
　　弟弟跟那些人学的好快，一下子就会玩牌了，好聪明不是吗？
　　杀人不是要偿命吗？
　　弟弟害死了那些无辜的女孩儿却潜逃在外继续纸醉金迷，嗯……
　　偿命对他来说太简单了，我想那些女孩儿的家人也不会同意的，他喜欢玩，就让他跟那些人一起玩。
　　只不过从玩玩具的人变成玩具，他也会很开心的吧。
　　为什么不开心？
　　他玩别人的时候不是很开心吗？
　　他现在一定是开心的。
　　那个千疮百孔的公司破烂不堪，足够的证据举报捅穿心脏，叔叔伯伯可吓坏了，纷纷学壁虎断尾求生。
　　爸爸的公司被舍弃了。
　　我用钱低价捡回来，修了修，修好了赚了更多钱，叔叔伯伯又回来了，真无聊。
　　让他们自己狗咬狗吧。
　　只是不知什么时候起整夜整夜睡不着觉，哦……好像记得一点，不是欢喜的回忆，所以埋掉了。
　　白天看好戏，晚上日复一日看窗外，窗外黑漆漆的什么都没有。
　　发作的时候想杀了他们，通通杀了，也许这样才会好过。
　　可是为一堆破烂搭上一生腐烂，不甘心，好不甘心。
　　大概是继承了妈妈的病，我觉得自己也是一个精神病，发疯，自残，不甘心死去，挣扎在烂泥里仰望幸福。
　　像我这样肮脏的人，能拥有幸福吗？配拥有幸福吗？


第四百零五章
　　后来做了一个梦，梦里模糊到记不清了，只记得那是刚开始很美的梦，到最后变得不好了。
　　有人跟我玩了一个游戏，在海边顺着海浪线比谁先到家，一步一步走远了，一回头，发现只留下自己。
　　那个人在目送自己远去，说，一个人要好好的，别回头。
　　不见了。
　　她不见了。
　　明明从前最讨厌做梦，因为总归不是美好的回忆，只是这次，很伤心。
　　药品克服的瘾如同蚂蚁群起，从头到尾啃噬到骨髓里，恶心。
　　觉得自己血也是脏的，恶心。
　　白日里能在人群中光鲜亮丽，很厌恶夜里，黑的，安静的，毫无边际。
　　不能死，死了不甘心，找点事情做吧，总得挣扎着活下去。
　　研究所跟公司不一样，虽然一样忙，但这里的忙至少是我愿意，忙起来就能暂时忘了连血一样肮脏的自己。
　　晚上能睡几个小时，很满意。
　　研究所，房子，研究所，房子，跟人打招呼，钟表一圈一圈转过不知道多少个循环日夜。
　　疲倦，无趣。
　　是不是就一直这样生活下去。
　　涌上来的瘾救了自己，胡乱打救护车吊回命。
　　可笑有一天救命的居然是憎恨的东西，这不好的。
　　戒断过了，隔好久又出现了，我知道，我生病了。
　　*
　　砰的一声巨响林佳夺门而入，椅子大概是刚刚重力撞书架上发出声音，好在上面上面都没有才没受伤。
　　办公室人仰马翻，台历，纸巾，一张张资料飞了一地。
　　阮宁跟水里捞出来一样头发也粘在脸上，惨白的脸同溺水般无法呼吸，顾里在地上死死按住阮宁手脚，林佳急得以为顾里做了不好的事情。
　　只是没等她开口顾里就喊她帮忙。
　　“快！把氧气给她弄上！”
　　兵荒马乱阮宁才恢复清醒没多久yin卷土重来，症状比之前的更厉害。
　　趁清醒那刻束缚带暂时把人捆在椅子上，顾里只能遵循病人意见先将林佳赶出去。
　　“她怎么了！你告诉我她怎么了啊！”
　　顾里头发乱糟糟的自己抓两把，语速极快。
　　“你听着，我现在只有二十分钟，她下一波yin会更快更猛。
　　阮宁小时候被精神病母亲虐待，15岁被家里打了情药想送给……但她自己硬生生熬过去了导致身体有很大的损伤，17岁被弟弟注射了过量新型du品，戒断整整三年，去年没有任何不适，今年又开始反复，这是不正常的。
　　检查报告显示她身上并没有任何du品导致的异常，而是来自精神。
　　她以为自己没治好，反复厌恶本身。
　　是心理上和精神上，并不是身体上。”
　　“我就说她胡闹，催眠忘了之前的事情要解开也该循序渐进，现在场面我只能尽力，等控制不住强行催眠压制，虽然这个做法会更伤害她的身体和精神，但你要做好心里准备。”
　　林佳脸上失了血色仓皇摸脸手上湿的，才发现脸上都是泪。
　　有人比自己更不完美更厌弃自己，林佳居然觉得自己可笑，当初只沉浸在自己的世界里。
　　却不知道张开手臂接纳自己的人，背后有着远远超出自己的隐忍。


第四百零六章
　　束缚带一根一根挣开似乎卡齿间的木棍都有了深深的咬痕，林佳没顾及手上的抓伤只想着别让阮宁无意识咬到舌头。
　　片刻的清醒阮宁汗涔涔伸手吃力地推她，“你走……”
　　如此狼狈，如此丑陋，又在浑身发抖。
　　发作得越来越快阮宁只能用胳膊挡住脸，像是这样对方就看不见自己的现状，好想蜷缩进壳子里。
　　咬住皮肉的印记下一秒就想咬穿被夺开，拉起双双跌落在地，有人用力拥抱住自己，变冷的躯体拥进火炉里。
　　滚烫，炙热，从外到里，热度熏进灵魂里。
　　好暖……
　　暖到被视为懦弱的眼泪冒出眼眶，无比留恋。
　　也正视了自己的内心，紧紧抓住林佳后背的衣服，如溺水者和救援者在海上缓缓航行。
　　“别走……”
　　别走，别丢下我一个人，不要离开我。
　　“我不走，我不走。”
　　齿关颤栗得咯咯作响林佳知道yin又来了，很害怕她咬到舌头强硬将胳膊怼进阮宁嘴里。
　　要好好的，她们都要好好的，现在重要的是挺过去。
　　我们一起来，就要一起回去。
　　最后一次yin持续了个把小时平息，阮宁已经脱力到仿佛下一秒就要晕厥过去，苍白如纸的唇干裂得有些疼。
　　但是很高兴，高兴自己熬了过去。
　　“痛吗？”
　　手底下坑坑洼洼的齿印让阮宁很愧疚，先回答的是唇上润润的吻，“不痛，阮阮疼不疼？刚刚一定很痛……”
　　虽然很温馨但是有被粉红泡泡酸到的顾里：“……”
　　还要住院观察几天，顾里安排阮宁很快住进医院，也不需要顾里嘱咐接下来该做的小事，林佳麻利接过跑腿急单买的衣服让阮宁先换衣服别感冒。
　　掏了小本本认真听顾里交待注意事项。
　　面无表情进去，酸成柠檬出来。
　　淦。
　　不知哪得来风声的曲潇潇转天扛着轮椅风风火火来，看到阮宁跟没事人一样面色古怪。
　　没有“缺”胳膊断腿，匪夷所思。
　　“不能吧，你之前都……”
　　被凌厉的目光截住话头曲潇潇语塞，在林佳问她轮椅干什么用的时候一屁股坐进去。
　　“医院太大了走路走的脚酸，我带个轮椅走累了还能坐下歇歇。”
　　蹩脚的理由是个人都无法相信。
　　不了解曲潇潇的林佳，虽然表情一言难尽，但也尊重她的癖好。
　　曲潇潇略微尴尬抬手送出去大果篮，“挺好的，祝贺你度过难关。”
　　为了姐妹我付出了太多，泪目。
　　手机响了一下脸上立刻笑出花来春风满面，“那我就不打扰你好好休息了，我还有事等你好全了带家属咱们一起吃个饭。”
　　3个百分点，嘿嘿嘿，三个百分点……
　　曲潇潇手动摇轮椅出了病房狍子般傻笑，小钱钱我来了。
　　还是说关键时刻姐妹最靠谱。
　　没看路哐的连人带轮椅撞墙上呲牙咧嘴，路人怜悯极了直摇头叹息。
　　好好的一姑娘不仅是个残疾，脑子还不好使，可怜啊。
　　热心市民很快拨打小顾医生的电话，告诉她有病人从病房里面跑出来了，赶快带回去。
　　到场顾里和摔地上的曲潇潇面面相觑，“你这轮椅怎么回事……”
　　誓死捍卫三个百分点的小秘密曲潇潇抱住轮椅把手：“干嘛？我就喜欢坐轮椅来医院怎么了？一点小兴趣……”
　　顾里点头拎小鸡仔样一把架起人放轮椅上推进自己办公室，“我知道现在人工作压力很大会产生一些奇怪的恋物癖，早治疗会好，不用紧张。”
　　曲潇潇：好气，但还是要保持微笑。


第四百零七章
　　私立医院暖气连走廊都充满，透亮的窗户如出一辙倒影着日光灯的光斑。
　　预约的体检不吃早饭排队做项目，老远就看见一个个病人露个大胳膊按止血棉球，林佳浑身长刺像极了炸毛的猫咪海胆球。
　　反被架胳膊倒退好几步的阮宁还愣住了，露出意味深长的眼神。
　　“佳佳怕打针啊？”
　　浑身上下只有一张嘴是硬的，林佳梗着脖子脚却扎根原地一动不动：“胡说，我没有！”
　　被牵着走离窗口越来越近林佳钢盔铁甲稀稀拉拉掉一地，瞬间变成软脚虾下一秒就要弹跳跑路。
　　隐形耳朵折成飞机耳很不听话明晃晃昭示主人想跑的算盘，被一把按在椅子上无路可退，针头扎进肘静脉浑身发抖。
　　“不许动。”
　　满腹的委屈促使眼泪唰一下啪啦啪啦掉出来，耳边传来清浅的叹息，脑袋被搂进怀里贴肚子眼不见为净。
　　一边按棉球一边抹眼泪生气，却还是乖乖站在旁边等阮宁抽完血。
　　故意走快几步又时不时停下来，回头看人有没有跟上自己。
　　闹脾气的猫咪舍不得跟主人生气，可是又真的好气，只能掉小珍珠跟自己赌气。
　　“佳佳，走不动了，歇一歇吧。”
　　听见喊她又很快跑回去找了长椅垫围巾让她坐下好好休息，小拇指被勾住轻轻拉了好几下。
　　“还生气呢？”
　　“你凶我……”
　　“对不起啊佳佳，打针的时候抖是很危险的，不是故意要凶你的。”
　　阮宁摸她脑袋给人顺毛叹气，养了一只小哭包怎么办呢，宠吧。
　　“要抱你回去……”
　　“好～”
　　只是没想到小哭包力气还挺大，单手婴儿抱让她坐胳膊上，来来往往的人目光都很新奇，看得阮宁脸上发烫，默默埋进某人的颈窝里掩耳盗铃。
　　期间还有小朋友拽着自家父母撒娇打滚喊着我也要。
　　“为什么不可以？那个阿姨都可以的，我也想要！”
　　腿上打石膏的父亲瞪了一眼厚实的小胖墩：你可孝死爹了。
　　体检报告出来了前后不过半个小时，查之前发现这里还有基因检测推着阮宁一起去查了，林佳感慨这里的效率比自己那边医院快多了。
　　顾里翻了翻阮宁的体检报告：“没什么大事，胃病和营养不良，年轻人不要只顾着工作不照顾好身体，也不要过度减肥，家属要监督她好好吃饭。”
　　林佳小鸡啄米点头，没事就好。
　　翻到林佳报告的时候，顾里先是揉了揉眼睛，尔后摘下眼镜擦了一遍又戴回去，目光复杂看向不明所以的阮宁。
　　“你自己看吧。”
　　一条条结果看过去没问题，都是健康的啊。
　　被指着某块地方画了个圈，阮宁整个人僵在原地，自诩向来冷静此刻却表情一寸寸皲裂。
　　捏着报告的手微微颤抖，瞳孔地震一通打电话给曲潇潇。
　　“帮我打听一下，芜城最近有没有家长上报小孩失踪或离家出走的，警察局最好也去一趟。”
　　曲潇潇：？
　　林佳：？


第四百零八章
　　“警察局查不到就去高中大学查一查，有没有学生夜不归宿失踪的。”
　　林佳仍然那天记得阮宁打完电话魂不守舍，表情迷茫，好几次对自己欲言又止。
　　出院之后时刻保持若有若无的距离，委实人伤心，林佳一直琢磨是不是自己哪里惹人生气了，当同处一空间时对方简直退避三舍。
　　难道阮阮后悔了？
　　她不要我了？
　　越胡思乱想眼睛越红，最后将人堵浴室里打算问个明白。
　　“阮阮，为什么最近一直躲我，是我做的不好吗？我会改的。”
　　湿漉漉的眼睛阮宁一下就心软下来，捧住她的脸揉揉：“最近心里有些乱，不是你的错。”
　　语气顿了顿很委婉，生怕里面含有隐情错怪。
　　“佳佳，你……你今年多大了？”
　　听清楚问题林佳似乎惊讶阮宁突然问这种问题，挠挠头发不知道怎么回答。
　　元历跟公历不一样，来的时候是冬天，算提前一年还是往后一年林佳自己也不清楚，毕竟自己在这里算黑户身份证肯定不能掏出来给阮宁看。
　　林佳犹豫不决的样子阮宁更是一寸寸心凉，满脑子都是关于自己马上铁窗泪的热搜榜。
　　《新！某高校学生失踪月余原因终究是何？》
　　《热！某女子拐卖女学生同居按法判决当牢狱多久？》
　　《沸！阮某对花季少女下手堪称人间禽兽引发众怒》
　　《爆！论罪判处阮某执行铁窗泪开庭当日群众纷纷拍手叫好》
　　……
　　一想到林佳父母冲上来就骂自己禽兽不如夸夸揍自己一顿，阮宁一下子没撑住两眼一黑背靠瓷砖晕了过去。
　　才出院不久又被林佳打救护车送回去。
　　忧虑过重压力极大茶饭不思精神恍惚，种种症状让林佳天都快塌了，这不是好多绝症的首要表现吗？
　　顾里及时打住她愈发严重的想法：“就是憋久了心里压抑一时没缓过来，你多跟她说说话，情侣之间要坦诚相待知道吗？”
　　着重强调坦诚相待四个字之后顾里查完房走了，心想我也只能帮你到这了。
　　林佳脚步飘忽去药房取药坐椅子上抓乱头发纠结，难道自己是黑户的事情被发现了？
　　还是说我来自异时区这件事情露馅了，被阮阮上司发现要送我去解剖做生物实验？
　　一想到自己即将被切片林佳脸都白了，这么一想好像目前这个说法更情有可原。
　　怕是阮阮自己也兜不住了，才担心受怕到昏过去。
　　装药的塑料袋被林佳攥得哗哗响，不行，我得想想办法，等阮阮醒了我们赶紧逃。
　　终端搜了好多偏远又适合人类居住的小城市，甚至还规划了十几条逃亡的路线，飞机火车客车都要身份证购买票，先行pass掉。
　　剩下就是开车和坐黑车。
　　坐黑车太危险，开车……开车要掩人耳目，对，要掩人耳目。
　　来来回回踱步急得满头大汗，行李什么的备好食物和水之类的，实在不行可能要逃到森林里面暂时避避风头。
　　又开始搜索荒野求生必备物品，通通加入购物车计划阮宁醒后立刻开始大逃亡。
　　这里的快递倒是发达，付款完急件只要加钱就能在短短一个小时内给你送到家。
　　对天祈祷她们能顺利逃出生天。
　　逃不掉也必须一口咬定自己是骗了阮阮，实际上跟阮宁一点关系都没有，只是图人心地善良肯收留自己。


第四百零九章
　　阮宁觉得最近自己犯了煞气短短一月进了数次医院，更头大的是目前要处理的事情。
　　一醒来就看见林佳握着自己的手神神叨叨在那边自言自语，“佳佳，怎么了？”
　　眼泪汪汪的大崽儿像个贼跑到门口东张西望片刻反锁病房门，低声同她咬耳朵道。
　　“阮阮，我行李收拾好了，出院手续办好我们马上离开这座城市。”
　　阮宁：“？”
　　完了，不会是家长已经气势汹汹在来的路上了吧？
　　很快冷静下来阮宁按住林佳给自己披外套的手，“佳佳，既然他们来了，我们要当面好好说清楚表现我的诚意。”
　　冷静，阮宁，冷静。
　　不就是见家长吗，我不紧张，临阵脱逃是不对的。
　　但是抓外套不停发抖的手出卖了真实想法，手和脑子完全分了家。
　　林佳大惊失色说清楚还了得分分钟锁实验室被切片啊，背着阮宁包包林佳一手拿药一手掀她被子快急哭了。
　　“阮阮！会死人的！”
　　阮宁脸色一白双唇翕动，哆嗦着嗓子磕磕绊绊问她：“这样严重的吗？”
　　丈母娘和岳父这么凶残的吗？
　　扯出一个比哭还难看的笑容，阮宁撑着林佳胳膊下床脑子飞快转动。
　　“现在提亲还来得及吗？我们可以先订婚，过两年再办婚礼……”
　　瞪大眼睛有被阮宁的话惊讶到，虽然很高兴但现在并不是说这话的时候。
　　“这个我们等会再谈，当务之急是离开这里毕竟有人追捕……”
　　阮宁一头雾水：“追捕？什么追捕？不是你父母要来医院吗？”
　　外套扣子都扣一半林佳准备给人裹围巾了，听到这里动作都停下来迷茫住。
　　“啊？我父母已经……去了很远的地方，不是研究所上面要抓我吗？”
　　面面相觑一瞬间尴尬四溢，阮宁扶额坐下才明白两个人原先一直在跨服交流，捋一遍思路先不说研究所为什么要抓林佳。
　　“佳佳，你实话告诉我为什么要逃课？”
　　既然父母不在，那么离家出走肯定不能算。
　　林佳一脸懵自己早八百年前就毕业了，何来逃课的说法，心里这么想，嘴上也这么回答她。
　　才捂热的手在冬日里凉的很快，阮宁摸了一下发现不行，转而额头贴了贴对方额头，也贴了贴脸蛋。
　　纳闷极了。
　　“也没发烧啊……”
　　怎么竟说胡话。
　　“佳佳，撒谎是不对的。”
　　莫名其妙被训林佳绞着衣角甚是委屈，哪有啊，我都25了……
　　“我没有撒谎……”
　　阮宁觉得自己栽了，小哭包一哭自己满盘皆输，不自觉缓下语气温柔些不想吓到她。
　　“还记得体检报告吗？挂号没带身份证，你是按指纹的才挂进去的，系统识别的年龄不可能作假。
　　上面写着你今年才85岁。”
　　尤其是马上要过年了，可以说是85实岁，17周岁，过了年才是年满85周岁。
　　林佳现在还是未成年。
　　未成年啊！


第四百一十章
　　想到这里阮宁面无表情骂了自己一句禽兽，竟然对未成年进行诱骗（bushi）。
　　可谓是五雷轰顶林佳愣在原地睁大眼睛整个人斯巴达，对于自己倒退回十八岁的事实满脸不可置信。
　　忍不住心里脱口而出：卧槽！
　　任何一个人好端端从25岁蹦极式下降到85岁都难以相信好吧，这跨度都能跨越太平洋了。
　　而且我不是黑户吗？！
　　林佳还以为这边的医院看病不需要提供身份证明呢，毕竟当时自己肯定是不能拿出公历身份证挂号的。
　　随便按个指纹竟然过了就没多想，谁能想到自己居然在这里有身份。
　　憋了半天不知道如何解释，林佳干巴巴摆弄纽扣：“阮阮，其实那天我醒来就躺在公园里，除了名字其他都不记得了……”
　　演技虽然拙劣但也聊胜于无，谁能忍得住对你泫然欲泣求摸摸的小猫咪呢。
　　知道她在隐瞒什么阮宁不再追问下去，当务之急是查一下前因后果，时候到了总归会全部告诉自己。
　　监控拍摄的画面缺失了林佳出现在公园的前半段，断断续续只拍下林佳从雪地里面爬起来怅然若失地往外走。
　　城市边缘的居民楼公园交通不是很便利，监控变得老化也情有可原。
　　先去补办了身份证，正巧曲潇潇那边通过身份信息成功调取出一些浅显资料发给阮宁。
　　林佳，85岁，3304届清市高考状元，现就读于清城大学文学系，元历3304年父母双亡……
　　奇怪的是学校表示林佳已经修完了本学年的学分，之后是本人办理的住校外手续，3503年除了上半学期在校下半学期从未出现。
　　介于学生自愿离校且办理正常手续，学分本学年又已修满，保证人身安全的身份查询每个月都在刷新登记，并无意外事故出现。
　　例如生病意外事故受伤和死亡等。
　　所以学校并未进行报警处理。
　　加上林佳自父母以外并无亲戚好友，一时间谁也不知道本人在何处，更没有人报警称其失踪。
　　跟进查了之后发现林佳竟然没有家庭住址，查无此处。
　　身份证上面的旧地址显示去年拆迁，现下可能变成一笔拆迁款进了本人银行卡，虽然这个本人现在呆头呆脑一问三不知。
　　阮宁只好带人去内部资料查出来的那几家银行，去把银行卡补上。
　　事情挺魔幻但也令阮宁不由得握紧了林佳的手，感受到手心传递的暖才静下心来，心里一阵后怕。
　　是否某一天林佳就查无此人，并且问身边人都是模糊的印象一概不知。
　　林佳感受到阮宁的不安上前抱住她，心里很内疚现在并不是说出真相的时机，连她自己都未曾了解现在的处境。
　　怕是说出来也会立刻被阮宁带进医院查看精神科……
　　“小狗不会找不到家，你把我丢了，我也能闻着味找到你。”
　　比喻奇奇怪怪逗笑了担忧的人，阮宁嗔她一眼的笑意如桃花飘进水面，密密麻麻荡漾出圈圈涟漪。
　　林佳舔了舔嘴唇，她想，不管重来几次，自己一见钟情加见色起意的初心一直未变。
　　还是一如既往的爱她。


第四百一十一章
　　年底要放年假了研究所工作也日渐忙碌起来，阮宁平时就顾不得吃饭，现在更是忙到熬夜做模拟实验，林佳心疼她眼下乌青恨不得把饭喂人嘴里。
　　又一次趴在书桌上面对电脑明亮的光睡着，林佳轻手轻脚给披上毛毯不曾想惊醒了人，懊恼自己动作还不够轻，没能让人多睡一会。
　　热咖啡暖和了胃阮宁才打起精神继续，今晚能给项目收收尾。
　　“佳佳，你去睡吧，我快好了。”
　　固执要等她一起，林佳摇头搬椅子坐她旁边慢慢等。
　　挂钟的两根指针悄无声息重叠又擦肩而过两三圈，林佳小鸡啄米好一会撑不住无意识向身边的暖源倾斜……
　　肩膀蓦地一重阮宁扶住人也按了按鼻梁，金丝边眼镜挂在笔筒上。
　　惊讶已经到了这个点。
　　抱人到床上拉被子要盖上，林佳迷糊间叽里咕噜说了一串含糊其辞的话，哼哼唧唧八爪鱼盘阮宁身上不放。
　　“你要走了吗？加班……不要走，生气……坏…陪陪我……”
　　阮宁失笑看来加班过多导致小猫咪颇有微词，拍抚大孩子的背哄人松手。
　　“好，不走，快放开我去洗漱一下陪你睡觉。”
　　被子遮了大半张脸只留泛了水雾的眼睛，没头没脑的一句。
　　“生气吗？”
　　摸了摸睡发红的脸蛋有吻落在额头上，跟它主人一样，一如既往的温柔。
　　“不生气，佳佳没有打扰到我不是吗？”
　　纵容总是让人心生底气，林佳大着胆子糊人脸上一顿亲亲，缠人一起倒进床铺里在其怀里蹭蹭很是安心。
　　“佳佳？我要去洗漱啊。”
　　下唇忽地濡湿，软软贴合唇纹讨好地舔舐从这里到那里，少年人的火热甚至到了灼人。
　　似乎就等待人浅浅张开一条缝趁机而入，湿润的，火热的，一下一下追逐躲避的伙伴共舞。
　　侧脸想躲开却被捧住脸热情进攻，云深入里，如影随形。
　　“阮阮……呜……爱你……我不嫌弃……”
　　干完坏事窝发型凌乱的人怀里呼呼大睡，仿佛刚刚都是大梦一场。
　　阮宁摸了摸嘴角觉得偶尔邋遢一次也没关系，从什么时候起自己总是常常带着笑意。
　　因为有人总拎着蜜罐停在她心里，也不说一定要你吃，只是像个人畜无害的小猫咪蹲在那里。
　　不用你说什么自己就能清楚了解情绪，该进的时候朝你飞奔，摔跤了也没关系。
　　该退的时候一步三回头，不情愿却也慢吞吞把地方留给自己。
　　可怜巴巴的把最好的糖捧到面前，一直看着你呀，看不到就在哪面前使劲蹦哒。
　　求求你啦，求求你啦，吃一口吧。
　　你吃了就是我的人啦，我好喜欢你呀。
　　好甜……
　　阮宁想，自己是喜欢这样的日子。
　　也喜欢带给她无比甜蜜的人。


第四百一十二章
　　早上送阮宁去上班后林佳决定开始大扫除，扫地机器人毕竟不能收拾东西整理房间什么的，撇去地面剩下的林佳逐一清理。
　　原本一个人的房子因为林佳的到来挤满了另一个生活的痕迹，空置的地方小的但莫名很温馨。
　　有密码锁的对外实验室林佳直接略过，书房简单收拾了开窗通风，拧开库房门把手的时候林佳还吃惊了一下。
　　阮阮说的存放数据的库房怎么没上锁？
　　难道这些东西不重要吗？
　　门叫唤着有段时间没打开过，沉淀的灰尘味和窗帘遮挡的灰扑扑倒真有几分库房的味道。
　　可……
　　别的暂先不论，林佳还不至于眼瞎到连床都不认识的地步。
　　所以，说没客房是骗人的。
　　主卧的房间刚拆被套扔洗衣机，也不差重开一回机器，等打扫完林佳才默默关上门离去。
　　虽然发现了秘密，林佳别开脸选择缄口不言，某种意义上小两口那点心思都心照不宣。
　　客房就留给那位叫曲潇潇的朋友吧。
　　突然被cue的曲潇潇猝不及防打了喷嚏，“背锅侠”万岁。
　　送午饭那会看阮宁小口小口吃着，腮帮子一鼓一鼓，林佳才懂为什么有人喜欢投喂，自己也忍不住想给她最好的。
　　撑着下巴林佳笑意盈盈：“上午我在家大扫除了，还晒了被子。”
　　被米饭呛住咳了半天，阮宁战术喝水淡若自如：“是吗？佳佳这么贴心呀。”
　　林佳眼底闪过一丝耐人寻味，到底没拆穿轻快地说：“那当然了，不过实验室和库房没进去，那些重要的东西还是阮阮自己来比较好。”
　　隐隐觉得好像漏了什么，一时间想不起来阮宁就此作罢，剩下的半盒饭都被林佳接过去吃了。
　　只是看见林佳用勺子挖酸奶边边伸舌头去舔勺子的时候，欲言又止到出了一额头的汗，藏在发夹间的双耳艳得像火。
　　“要上班了，我先回去了……”
　　怎么看那急匆匆的步伐都带有几分夺路而逃，林佳开了一盒新酸奶挖下一勺送进嘴里细细品味，笑眯眯目送远去的背影。
　　林佳每次送饭只带一份餐具，故意做大的份量吃准阮宁吃不完，计划通get。
　　喔，下次还这么干。
　　无糖酸奶到嘴是甜的，林佳很喜欢并且乐此不疲。
　　*
　　下班同事此起彼伏招呼着来年见，走廊的灯在身后一寸寸黯淡起来。
　　阮宁在车上想着，好不容易的年假该和小朋友去什么地方玩比较好，车子开在街上闯进人间的灯火通明。
　　过年看别人家一起吃年夜饭，一起放烟花，烟花好灿烂啊，燃起的一盏盏灯好温暖啊，以前总是羡慕别人，如今我也有人等我回家了。
　　她站在家门口的灯盏下，朝我招手，微笑着抱怨今天怎么这么晚呀。
　　我回家啦。
　　不断加快的脚步只为了想快点回家，快点走到她身边去拥抱她。
　　抱住之后低笑着说：
　　“我回来啦……”


第四百一十三章
　　梧桐树光秃秃瑟缩在冬日里以睡眠来安静等待春日的到来，裹袄子哈气尽是白雾片刻就散了去，大街上所过之处清一色的困倦。
　　城市还尚未苏醒，早起的人也是。
　　以前是不知道林佳年龄便让她开了车，所幸至今为止还没有被交警盘问过，现在得知年龄马上就没收车钥匙亲力亲为。
　　灵魂25的人了还嘟个嘴企图抗议早上出门丢失的离别吻，阮宁一手给捏成鸭子嘴将花卷塞她嘴里。
　　又不是单单一人出门，亲什么亲，吃都堵不住你的嘴。
　　路过卖小烟花的摊子眼神黏着就走不动道，捏着阮宁袖口眼巴巴望着，阮宁伸手捂住了水灵灵的眼睛。
　　“别这样看我……”
　　才消停下去没多久的罪恶感又浮上心头，颇有一种老牛吃嫩草的既视感，良心一度遭受谴责。
　　老早就上交银行卡现下得了零花钱，林佳屁颠屁颠跑去买了两捆仙女棒塞后备箱，像个真正的孩子一样。
　　咧嘴笑还能看见一点尖尖的，稚气未脱的小虎牙。
　　推购物车倒是像对老妻老妻相处了很久一样，不用对方说什么车里就放好了喜欢的菜，时不时商量一会可行与否。
　　“这个大小的花椰菜刚好两个人一盘，唔，想吃阮阮做的手撕鸡，还有黄豆猪脚汤～”
　　阮宁对手撕鸡没什么异议，至于后者奇怪地看了一眼林佳，只是那个词有些许的难以言喻。
　　“那个不是下……那什么的吗？”
　　察觉到某人目光下移三寸阮宁提她耳朵羞恼成怒，这小色鬼。
　　“嗷嗷嗷！错了错了！“
　　下次还敢！
　　这是什么尼姑日子看得见摸不着，林佳恨不得一夜窜到先前的年纪，可恶，我已经不是小孩子了！
　　可我现在就是小孩子，好气：）。
　　阮宁在林佳教过一回之后上手就会，发现自己还挺有做饭天赋的，匪夷所思盯着双手想。
　　难不成自己是天赋异禀？
　　没来得及细想就看到林佳跟曲潇潇送来的那只哈士奇斗智斗勇，彼时一人一狗大眼瞪小眼绕着沙发打闹。
　　可怜的狗子斗不过阴险狡诈的两脚兽正嗷呜嗷呜对天干嚎，试图引起这个家另一个主人的注意。
　　天哪，你真的不管管她吗？
　　林佳在其为数不多的头顶毛发上硬生生拿小皮筋扎俩小辫，哈士奇整一个生无可恋。
　　我可能是狗，但你是真的狗。
　　五个月的狗子明明调皮捣蛋正式威风，结果遇到比她还狗的瞬间自闭。
　　“嗷呜呜！”
　　林佳凶狠地嗷呜回去，见狗子气得原地上蹿下跳才心满意足找阮宁要亲亲去，毕竟这个家只能有一个得宠的不是吗？
　　阮宁额角突突突跳扶额，总觉得以后这房子不得安静，“你跟一只狗狗计较什么……”
　　嘴唇猝不及防被舔林佳惩罚性咬了咬放开，“我才是你心爱的小狗勾，不许喜欢别的。”
　　张了张嘴愣是脸颊染上薄红别开脸不去看她，从未有人告诉自己，年轻人玩的真花……
　　“阮阮，看它毛这么少可能中年会秃，就叫它秃秃吧！”
　　哈士奇似乎听懂了，一时间跳得更厉害嗷嗷叫个不停。
　　你才叫秃秃呢！主人！你看看她！


第四百一十四章
　　未曾设想多年后（bushi）能再次场面重合，阮宁嫌林佳碍（dong）手（shou）碍（dong）脚（jiao）直接把人丢出厨房。
　　跟狗子一起趴在玻璃门那条缝可怜兮兮的看着，只是后背盯得紧阮宁也头疼打发她俩干活去。
　　一簇扶郎花插在玄关的花瓶里供人观赏，化身勤快的小蜜蜂搬快递放地上，暗戳戳指使狗子拆快递。
　　“秃秃，上！哎呦不要怂哪家的小狗不会拆快递出去是要被别的小狗笑话的，也就主人我不嫌弃你知道吗？”
　　歪头傻不愣登的小狗汪地扑向快递嘎啦嘎啦撕扯，惨遭毒手的纸板箱：你没事吧？
　　围裙上擦干手招呼外头的人把菜端出去，无语到林佳居然连小狗都要CPU一遍。
　　院外没多久响起车引擎的声音，冬日里还戴墨镜准备花枝招展的人下一秒就被寒气教做人，拉扯外套老实裹成鹌鹑按门铃。
　　“这么早就来啦！快进来快进来喝点汤暖暖身子，我去偷阮阮熬的羊肉汤给你。”
　　曲潇潇冲她竖起大拇指换鞋进去，你小子够义气！
　　入口极鲜的暖汤入胃从内到外暖和起来，略微辛辣却又把控刚好，香到口齿生津肚子咕咕叫。
　　“你这汤料包哪买的？我也买点回去煮面吃。”
　　阮宁十指不沾阳春水，其实是对厨房方面一窍不通，曲潇潇对于这碗汤是阮宁亲手做的还满脸不信。
　　“噗……她哪会做饭啊，当年那个烧成火山的熔岩蛋糕真把我吓够呛……”
　　只见林佳安静下来看她不置一词，曲潇潇风风火火闯进厨房瞠目结舌，小狗被香味引得栅栏卡狗头嗷嗷叫。
　　“你……你做饭居然不喊我来吃！咱可是过命的交情！”
　　阮宁反手一个肉夹馍堵住那张不断叭叭的嘴，“这不是喊你来吃饭了吗？带一个给佳佳。”
　　软烂的卤肉碎末头一回让不吃肥肉的曲潇潇两眼放光，“能打包回家吗？”
　　得了允许欢天喜地撒丫子去院子找人，阮宁难得发笑屋里多了两个幼稚的大孩子。
　　合计想灌人酒不成反被灌，对阮宁胳膊肘往外拐的行为十分痛心疾首。
　　“你可别欺负人家，还小。”
　　“哟哟哟，这就护上了啧啧啧……”
　　一高兴晚上喝多了酒酩酊大醉拉着林佳带着老父亲的口吻，脚边的哈士奇吃饱饭还在原地翻滚。
　　外头霜雪依旧，向来寂静的屋如今也融入了万家灯火中，吵吵嚷嚷一派和气。
　　“我跟你说……阮宁啊……
　　其实就一小孩，要是她偷偷做了什么事让你不开心了……
　　你要多担待她，我看着她走过来，不会害你。
　　要对她好……”
　　雪白雾气随着火锅上涌模糊了微醺人的脸庞，林佳安顿好醉鬼之后将人揽进怀里，做身边人最好的肩膀给人靠。
　　母亲在我小时候总不让我跟她玩，还逼得人搬了家，后来我长大了，站在我身边的人还是她。
　　“佳佳，曲潇潇是个好人对不对？”
　　“是啊，她是你最好的朋友，我很感谢她照顾你，才让我能好好的遇到你。”
作者有话说：
熊孩子把我家小狗扔进了别人的院子，主人家上班院子锁门的。
我：小狗是不是你扔进去的
小孩跑了，他奶奶还是什么就出来跟隔壁邻居阴阳怪气我，如下：
“他是七岁又不是十七岁，大人什么样小孩也什么样，家里有钱的小孩有出息，家里穷的不管小孩性格多好他都是没出息。”
等等一串还有别的话
气死我了


第四百一十五章
　　放好水等阮宁进去洗澡之后扑进被子里抱着枕头来回翻滚，将尖叫压在枕头里蹂lin双脚扑腾。
　　得知明天出去约会兴奋得整晚没怎么睡着，不老实到翻来覆去偷摸数手指头安排明天想玩的一切。
　　不安分的人终于在揽进带香味的怀里才偃旗息鼓，像拢住全世界一样拢住爱人，环住那截腰肢安心睡觉。
　　大年初一阻挡不了人们流动的喜悦走街串巷，提礼品相互走亲戚长吁短叹一年来或美满或辛苦的日子。
　　只是对于小两口来说双方家庭都没有什么亲戚往来，这一天出门便无所顾虑。
　　薄荷味的女士烟包装矜贵静悄悄躺在车门储物格里，数日来头一次随着车门打开见光打亮盒身上的几个英文字母，流光溢彩。
　　之前那辆车送去保养今日才换车，许久未动车内物品自然忘却了它的存在。
　　阮宁不喜欢抽烟，烟味很呛，可偏偏呛得出眼泪那会心里才好受一点。
　　后来试了很多款，这款味道浓郁却不呛，五脏六腑渗透薄荷凉意之后那混沌的头脑才有片刻的清晰。
　　每每当烟从口中吐出的那刻，才是活着的证明。
　　“阮阮你看什么呢？”
　　当场抓包阮宁手足无措反手将那盒烟藏到背后指尖蜷缩，只是藏半天也抵不住车格同样醒目的打火机暴露实情。
　　是烟啊……
　　同样许久没再抽过烟的林佳顿了顿，回忆起那段苦涩难闻的尼古丁麻痹神经行尸走肉的生活。
　　烟不好抽，可人却要遵守约定活着。
　　白净的手伸到自己面前在等待什么，阮宁动了动双唇取出口袋里的糖交给她，或许早该这么做。
　　林佳惊讶地看着她随即笑了，烟盒掉进垃圾桶再也无人问津。
　　多年后想起这件事情，林佳说当时我问你要是想分一根，结果到手心的是糖，于是我就戒烟了。
　　阮宁也惊讶回答道：给你糖是因为想告诉你，我以后不再抽烟会好好戒掉。
　　彼此间相视一笑。
　　她们的爱藏在点滴里，为对方考虑，为未来考虑，是彼此的荣光。
　　*
　　橱窗雪白灯光照在一个个风格迥异的玩偶上，可爱款往往吸引女性目光，店员是懂营销的偏生将位置摆得古怪刁钻大多数人铩羽而归。
　　林佳奔着房间单调实则想衬托阮宁反差萌的目的去的，想象一下成熟的阮宁靠在幼稚的大玩偶上看书……
　　忍不住唇角勾起姨母笑。
　　刚兑完一篮子游戏币回来阮宁见人一直盯着玩偶痴痴傻笑，懊悔自己想的不够周到。
　　是了，佳佳还是个小朋友呢，喜欢这些少女心的东西也很正常。
　　家里确实没有小朋友会喜欢的东西，可爱一点的。
　　掏出手机搜索中学生的年纪的小姑娘通常喜欢什么东西，跳出来的词条与图片大多与公主二字挂钩。
　　公主裙，公主粉，梦幻公主房……
　　这么想着，是不是家里该多些粉色的布置给人惊喜……
　　如果林佳知晓阮宁在想什么一定会化身为尖叫鸡嗓子劈叉尖叫：不要！不要！住手啊！


第四百一十六章
　　自信满满的抓娃娃小王子惨遭新科技滑铁卢，霜打的茄子肉眼可见枯萎寻求场外援助。
　　怎么肥四？
　　说好的左左右右上上下下各摇两圈爪子能紧的呢？！还有那个明明就掉出口卡边边了，为什么爪子照出口把娃娃摁下来又被爪子捞回去？！
　　这是什么反人类科技！我要举报它坑我钱！
　　店员探头邪魅一笑小样，还治不了你，谁都不能从我这里夹走任何一只精心设计放置角度的娃娃。
　　这个月的业绩奖我拿定了！我可爱的小钱钱插个翅膀飞来了，嘴一个。
　　“阮阮，它欺负人……”
　　阮宁像看傻狍子一样摸她头发，“之前有人靠这种技巧扫荡被老板看见了，大出血请专业人士调过机子。”
　　现在只能靠纯技术和运气加成了。
　　圆滚滚的企鹅偏偏头在出口身子在后头，诱骗许多玩家投入游戏币掉进圈套，吊机爪子还没有企鹅屁股大。
　　可以说单纯靠抓是不可能成功的。
　　标签朝外侧贴玻璃附近爪子也不能勾住，反倒另一边的标签能勾住但是，松爪会刚好被爪钩卡住同样捞回去机子里去。
　　阮宁落爪勾住裤子边边那点短小的前端抓走，胖企鹅一个倒栽葱就滑了出来。
　　倘若这个玩偶连裤子都没有怕是真的无计可施。
　　林佳激动地重重mua一口阮宁侧脸捞娃娃抱人胳膊贴贴，“我老婆果然是最棒的！木啊木啊！”
　　剪线机是大多数人望而却步的存在，阮宁贴耳朵说悄悄话：“想要吗？”
　　随即目测角度大致得知数据运用公式算概率，短短数刀命中大鹅的锁喉线中奖。
　　店员：……我恨理科生。
　　“我们要这两个就好了，拿多了家里摆着看也不看没用，阮阮，我们去玩套圈吧！给秃秃套一个小玩具省的它老是拆家！”
　　大鹅占据视线抱也不是提也不是，林佳只好让其挂在背上长脖子从肩膀拉过去握手里。
　　大鹅：是什么扼住了我命运的咽喉？
　　阮宁怀里揣个企鹅手被牵过去十指相扣，“秃秃哪有拆家，被你管的很乖。”
　　“我不管，套两条小鱼布偶给它磨磨牙，不行不行，棉花都磨出来怎么办，磨牙还是路上捡根树杈子给它吧。”
　　留家看门的秃秃：我真的拴Q。
　　宣传图片满满一杯蓝莓果酱打头尾的圣代杯壁沁满水珠，切片柠檬挨着冰块摆在杯子旁边，足以吸引路过小朋友的视线。
　　急吼吼拉着家长踮脚挑选想要的冰淇淋惨遭义正言辞的拒绝。
　　“为什么不能吃呀？”
　　“现在是冬天，吃冰的坏肚子不可以，但是可以喝奶茶，我们喝一杯热热的奶茶好不好？”
　　直勾勾看宣传图片走不动道，看来被吸引不只是年岁不大的小朋友。
　　“阮阮，求求你啦，它看起来好好吃～老婆～”
　　阮宁挑眉温婉拒绝某只大崽子的请求，遭受对方强烈抗议。
　　“乖，不吃，我们也喝热奶茶好不好？”
　　“不好，我已经是大人了，冬天吃冰淇淋和夏天吃火锅是人生两大乐趣，老婆～”
　　轻飘飘看她喉咙发出同样轻飘飘的上扬疑问词：“嗯？”
　　怂哒哒扁嘴贴人身上连隐形的耳朵也失落垂下，活被雨淋湿的小动物可怜兮兮。
　　“好吧……”


第四百一十七章
　　揉了可怜的猫猫头捏一下她鼻子，“娇气……不是不给你吃，是你生理期快到了，现在吃不好，会肚子痛的。”
　　被记挂心里甜津津也不委屈了，兴冲冲拉着人就过去排队商量要喝什么口味。
　　最后给买了一只半个巴掌大的小甜筒，大孩子高兴地想把人抱起来转圈圈，及时被哒咩住。
　　“说好了只能吃一口……”
　　林佳嗷呜当场表演一个深渊巨口，可怜的小甜筒只剩下尾巴那点蛋筒尖尖捏阮宁手里。
　　蛋筒尖尖在冷风中跟阮宁面面相觑。
　　阮宁：“……”
　　下意识上手摸了下肩膀摸了个空，默默将手机揣兜里奶茶收回小袋子好声好气冲林佳招手。
　　“佳佳，过来，我有话跟你说。”
　　不进反倒退好几步，背后突然毛剌剌的汗毛竖起来，林佳敏锐嗅到危险的气息拨浪鼓式摇头拒绝。
　　若不是身上的包一直背在她身上，阮宁早挥着包链拿包包甩着揍她，拳头硬了。
　　“过来佳佳，我保证不打你。”
　　林佳梗着脖子小碎步挪动死仍然鸭子嘴硬，“不要，就在这里说。”
　　当一个好脾气的人突然在你做错事情之后，对你更加语气温柔了。
　　那么不用否认和怀疑，她就是很生气。
　　如果那个好脾气的人，突然开始整理自己的物品和着装。
　　那么，赶紧跑才是王道。
　　偌大的游乐场飘荡着孩童的嬉笑和成人的尖叫，即使这充满快乐的地方并没有小竹条，也同样上演你追我赶的生死狙击。
　　羊角辫的小姑娘牵着妈妈的手天真烂漫，她不懂为什么一个阿姨拿着漂亮的长柄仙女棒一直追赶另一个阿姨。
　　魔法少女款仙女棒的星星还在不停转动发光，粉色的边框上小翅膀胖乎乎可可爱爱。
　　“妈妈，为什么阿姨要玩仙女棒啊？是不是阿姨也想当魔法少女变身呀？”
　　“啊这……可能那个阿姨是给家里小朋友买的吧。”
　　阮宁默默将星星那端调头翻正跑远了确保周围没有小孩，继续拿魔法棒物理朵蜜林佳打出-1-1-1-1-1的伤害。
　　林佳抱pp鼠窜被揍得嗷嗷叫狼狈不堪，主打的就是一个饱含泪水又菜又爱玩。
　　我皮，我错了，但我下次还继续。
　　本来直播炫一遍游乐场各种刺激项目的主播，坐下歇会跟粉丝唠嗑却拍到了又甜又饱的狗粮。
　　连弹幕也扭曲过去。
　　柠檬消消乐：嫉妒使人质壁分离，汰！
　　拉丝棉花糖：大雾！我以为是魔法攻击打出的是魔法伤害，没想到竟是物理打击，5！
　　奢侈极致的乞丐：哈哈哈！果然美女打人都是风度翩翩的！
　　地垫资本家：淑女怎么能用棍子打人呢，除非是粉色的仙女棒哈哈哈！
　　麻辣臭jio的诱惑：我知道我知道！这个姐姐在店里给她女朋友买了一只小甜筒，顾虑小女友生理期说只给人家吃一口尝尝味，但人家一大口下去就给姐姐留个蛋筒尖尖。
　　公屏上一串哈哈哈哈哈哈，赞同漂亮姐姐打得漂亮。
　　还不知道丢脸丢到大西洋的林佳猛地一个喷嚏，搁停顿的档口被人逮个正着。
　　“错了错了！不敢了不敢了！轻点打轻点打！”


第四百一十八章
　　趁阮宁去卫生间的档口林佳赶紧发了帖子询问大家约会该看什么电影比较合适，对象女，本人也女。
　　爱情片大部分都适合下嘴啃咳咳……
　　楼主当然是选择恐怖片啊，等对象被吓到就可以摸摸小手给安全感，安慰她不怕，多甜。
　　林佳想象一下阮宁钻她怀里泫然欲泣的娇娇感，脖子泛起一片粉色。
　　啊，怎么回事，这场所空调开这么足，有点热。
　　不自在扯了扯围巾又暗搓搓看档期问工作人员，哪一部片子最恐怖。
　　“阮阮，我选好了，我们看这个，他们说这个剧情很好，可以吗？”
　　封面整得小文艺晴天花田纸鸢，阮宁还以为是爱情片或喜剧片，也没多想就同意了。
　　只是疑惑不解这种类型的片子还给发一副3D眼镜做甚，现在已经发展到不是科幻片也能3D一部分场景吗？
　　背着人偷偷抹了点香水在手腕处，想着阮宁钻过来能闻到香香的味道。
　　某人兴奋当头似乎忘了一件很重要的事情，电影开场之后3D环绕鬼片bgm毛骨悚然，金属刮擦令人牙酸。
　　全景3D效果太好是一种什么体验，满场人类尖叫到鬼哭狼嚎可以告诉你。
　　女鬼披头散发四肢扭曲成蜘蛛精以非人类速度从荧幕向所有观众狂奔而来，主打就是一个猝不及防。
　　林佳瞬间腿软心脏哐哐哐仿佛胸腔都要震碎，故作镇定缩紧脚趾头紧紧握拳。
　　唉对，恐怖片就是这种，突然出现，好了，这肯定是最恐怖的情节了，剩下基本上也是这种，我习惯了没事的。
　　只是余光突然瞥见脚边蹲着一团黑乎乎不明物体，还以为是哪家吓坏的小孩子蹲在这里。
　　没等坐端正看清，人家就主动慢吞吞回头，两只眼窝空荡荡嘴巴却长着猩红舌头如妖魔般伸长。
　　距离她眼睛近在咫尺，似乎马上就要在舌头上长出一对眼珠子跟人干瞪眼。
　　“姐姐……你有看见我的眼睛掉哪里了吗？我看不见，好害怕啊……
　　我想看花花……
　　你的眼睛好漂亮，能不能把你的眼睛借给我啊？”
　　绷不住的岂止林佳一个人此起彼伏的国粹伴随着尖叫，声浪像是要掀翻电影院越来越高。
　　林佳先是抓住熟悉的手确认之后，一个猛扎子探出上半身扎进爱人怀里抖如筛糠。
　　是了，自己才是那个怕鬼的人。
　　rua好多遍都不能让怀里拱来拱去寻求到足够的安全感，阮宁只好放弃才被吸引上来的兴趣。
　　尾指勾住那副眼镜放在一边扶手上，摘下来的还有自己那副。
　　“好了好了，乖，没有了不怕不怕，摘掉就看不见了。”
　　物理手段镇压鬼片显然易见是最好的手段，许多人受不了也早早闭眼或是同样摘下眼镜深呼吸喘气。
　　十指相扣的手牢牢攥在手心里，惨白的脸贴在阮宁温热手心里才再度有了温度渐渐回神。
　　黏人的小狗浅尝辄止不够，凑过去细碎吻遍嘴唇还要细细勾勒一遍唇纹，热切汲取人在身边的事实。
　　淡定如阮宁也镇不住这份热情，只好用手心挡在两人之间等自己呼吸平静。
　　阮宁也不能时刻保证自己是正人君子，咬耳朵的声音清冷而嘶哑。
　　“别闹，如果不想我抱你出去的话……”


第四百一十九章
　　阮宁能忍，不代表没有yu望，坐怀不乱已经很艰难了，若是非要撩火难免不能保证自己一直是柳下惠。
　　小狗郁闷到不吭声，每每音效爆发一个高潮就瑟缩一回肩膀。
　　即便阮宁早已捂住了她的耳朵也不能避免听到若有若无的恐怖声音，黑暗中布料贴着耳朵窸窣作响。
　　“那我们不看了吧，去玩别的。”
　　林佳握住阮宁的手闷声闷气，知道阮宁对这些比她感兴趣。
　　“只是有点闷，没关系我想看……”
　　只是柔软的手回握也阻挡不住心跳加速，爱这独一份的体贴入微冲向自己。
　　“不看了，我们出去买爆米花，我饿了。”
　　出来电影院猛吸几口新鲜空气后知后觉上头的腿软很没出息，没骨头似的挽胳膊缠人身上被带着走出去很远。
　　坐在长椅上小憩时不时往嘴里丢一颗爆米花，爆米花不带糖浆就不会粘牙能清爽吃不少。
　　不远处卖氢气球的摊贩手中彩绳五颜六色，蹬三轮车来的大爷试图让自家孙女上手做一回棉花糖享受乐趣，不想孙女弄得棉花糖絮飞了满天纷纷扬扬。
　　大爷气得吹胡子瞪眼只好一把夺过工具亲自下场，棉花糖云朵般染上不同色系的云霞，软乎又漂亮。
　　阮宁就着手吃了林佳喂到嘴边的爆米花，指腹忽地湿润脸红心热，整个人沉迷进爆米花不断散发的甜香。
　　注意到林佳的脸突然发红神思恍惚，阮宁用手贴上去摸了一手细汗疑惑问她。
　　“佳佳，你很热吗？”
　　蜷缩指尖拈起好几颗米花塞进嘴里，腮帮子鼓鼓像囤货的小仓鼠语焉不详。
　　“没啊，我们也去买棉花糖好不好？我要五彩斑斓的黑，流光溢彩的白。”
　　纸巾擦去嘴角那点沾屑动作柔和，阮宁睨她一眼耐心擦拭小花猫脏兮兮的爪子逗得人嘿嘿嘿傻笑。
　　“这颜色难不成给棉花糖镶钻吗？也不怕吃下去消化不良，嗯……”
　　想到什么阮宁压了压发笑的唇角，林佳扑上去捂嘴攻击面色更红气急败坏炸毛成猫猫海胆球。
　　“到时候拉……七彩baba……”
　　“不许说不许说！阮阮你讨厌！！”
　　七彩颜色的棉花糖还是有的，只是林佳颇有一副你要是敢买我就炸毛给你看的架势，阮宁只好拐弯要了两个蓝色的结账。
　　棉花糖甜甜拉丝也将小猫咪顺毛撸平呼噜呼噜叫，阮宁看着手中平白无故缺一大块的棉花糖想笑。
　　小朋友报仇的方式幼稚简单，只是笨手笨脚糊了满脸糖浆的残局可怎么办？
　　泪汪汪注视明明犯错了也没有办法，之后认栽拿湿巾给好好收拾起来。
　　湿冷的雪薄弱飘了天空，路灯照射下温柔小意地绵密飞行，落地即化，行人不得不匆匆忙忙掏出来伞阻挡。
　　冬天的最后一场雪是温柔的，静悄悄告诉人们春天在赶来的路上，让人们再等等稍安勿躁。
　　游乐场也没想到伞会被抢售一空有点惋惜没进许多货，错失一场红火生意。
　　艰难挤进人群只抢到一把伞林佳赶紧自己都快被人流夹成薯片了，发丝乱糟糟却双眼明亮冲阮宁奔跑而来。
　　“阮阮，你打伞，我背你呀。”
　　从前你也是这样背着我回家，在那个杂乱的路边烤鱼摊，现在换我来背你回家了。
　　回到我们眷恋的，延续下去直到永远的方向，那温暖的巢穴啊……


第四百二十章
　　出事了。
　　确切地说还是一件大事。
　　可算知道林月月无底线爱吃糖这件事情像谁了，戒烟不得劲糖吃多了，一时间习惯改得艰难以至于……
　　林佳不仅智齿恰巧长出来，而且还长了一颗龋齿在智齿边上，让本不富裕的牙齿雪上加霜。
　　原本还想瞒着隐忍不发，但阮宁捏她下巴的时候发出汪的一声惨叫，被迫手电筒照进去检查一圈。
　　薅着人就要去牙科医院，逮人也是个技术活。
　　“站住！佳佳！过来！”
　　额角突突突跳阮宁绕沙发追人从楼上到楼下，偏偏对方泥鳅样撒手没，车库院子走了楼梯，兜圈子跑拿她根本没办法。
　　“阮阮你别追了我不去医院！我一点都不痛真的！嘎嘎能炫饭！”
　　一想到年少时惨痛的拔牙经历不禁头皮发麻，哈士奇看热闹不嫌事大追她们身后活蹦乱跳，还以为两个主人是在玩游戏。
　　嗷呜嗷呜叫左右蹦哒尾巴螺旋升天，甩个大舌头开心极了。
　　她逃她追，她插翅难飞。
　　熊孩子最怕什么，最怕家长面无表情喊全名。
　　“林佳！我数到三，一，二……”
　　瞬间杵成石墩子一动不动老实下来不敢造次，含两包泪垂头丧气跟人身后上车。
　　牙科医院跟儿童疫苗站大同小异，还没进科室门就听见小孩子哇哇大哭，好一个未见其人先闻其声。
　　不断给自己打气碎碎念洗脑。
　　林佳你可以的，你25了，不就是拔个牙补牙吗？有什么好怕的，又不是小孩子……
　　诊室外隔着门都能清晰听见内部电钻刺啦啦响，林佳想起来肛肠科的鬼哭狼嚎又想哭又想笑。
　　脑子：哇哇哇，这个好好笑哦快笑。
　　身体：电钻下一秒就炫你嘴里！
　　拍片子医生建议智齿先拔一边，不然可能会吃不了饭，龋齿坏的地方削掉补补。
　　林佳大惊失色岂不是还要痛第二遍，长痛不如短痛一咬牙不顾劝阻强烈要求智齿一次性拔完。
　　“佳佳，还是分趟吧你……”
　　阮宁也舍不得她吃苦痛两遍，只是看见林佳又害怕又决绝，只好搂住人狠心签字。
　　门没关紧恰好林佳就透过门缝看见牙医拿钳子在旋转使劲拉扯一位患者的牙，那架势恨不得跳起来拔。
　　嗖地抱紧阮宁胳膊两股战战，牙齿上下格格打架：他最后招了吗？
　　反正林佳是满脑子都是我招我招！
　　内心天人交战，小恶魔小天使不停歇地鏖战。
　　小恶魔：跑啊愣着干吗？看见那个钳子没有？是给你拔牙还是上刑啊！
　　小天使：不可以跑！答应阮阮的！
　　机器人播报响起林佳瞬间腿软呲牙咧嘴，QAQ。
　　“请1003号病人到2号诊室就诊……”
　　知道她紧张阮宁拍拍她手背鼓劲，“乖啊，进去眼睛一睁一闭就出来了，我在外面等你哪也不去。”
　　麻药打两针林佳差点当场去世泪洒当场，阮宁从未觉得自己心智不坚定。
　　但当听见林佳惨烈尖叫程度差点叫停，不然算了吧不拔了。
　　一想到当断不断，必受其乱。
　　佳佳好不容易鼓起勇气的，不能添乱。
　　一边生气为什么没有无痛打麻药这种东西，决定返工当天就去向上级投诉。
作者有话说：
冤种上级：excuse me？


第四百二十一章
　　某人忘了自己现在还是一个半大的孩子，身体比思维更不成熟扛不住一次性拔两边智齿。
　　半晌麻药褪去随意扯到一丝嘴角便痛不欲生，两边脸肿的蜜蜂狗一样，泪眼汪汪好不可怜。
　　“不要看，不要看，我现在一定很丑……”
　　想捧脸又无从下手怕碰疼她，献予花瓣轻柔的吻在肿胀不成样侧脸上毫无嫌弃。
　　“不丑，佳佳不管怎么样都好看。”
　　主动牵手取药将人带出医院好好哄，“回家熬营养粥奖励佳佳今天的勇敢好不好？想吃什么粥？嗯？”
　　掰手指头如数家珍现下口齿不清，阮宁也不恼打开备忘录一遍一遍耐心重复确认，答应好的事情要好好做到。
　　不能骗人的。
　　“好，今天喝排骨粥，明天青菜香菇粥……还要出去玩吗？
　　不去啦？好，那我在家陪你……”
　　包两封压岁钱一份压枕头下，另一份交给林佳，睡迷糊的小卷毛弱不禁风抖呀抖，跟主人一个样。
　　眼神控诉自己已经不是小孩子啦，但久违收到红包还是很开心，因为有人爱着她时时将她放在心上啊。
　　秃秃的新年礼物是套圈回来的小鱼玩具，当事狗很喜欢，进进出出都叼着爱不释嘴。
　　特别喜欢在出太阳的日子里下巴枕在上头晒太阳，懒觉睡得呼噜呼噜响。
　　阮宁收到了手艺仍然拙劣的大方巾毛线毯，其实想织围巾许久不曾碰过技艺本不精湛，重蹈覆辙越织越宽。
　　搜教程亡羊补牢来着。
　　别出心裁学钩针，勾了几朵小花花别在上头，衬得人愈发温婉。
　　织双色不太会，绞尽脑汁用钩针挑了一根卡其色线来回嵌进去，晒饱太阳才趁人午睡时盖上肩膀。
　　有太阳的日子多起来了，长一阵短一阵的日光像调皮的孩子玩躲猫猫，一晃从阳台爬到沙发上。
　　素色窗帘上落满顺滑细闪的金光，倒是像极了星星在地板上碧波荡漾。
　　夜里偶尔几场雨滋润万物，院子被哈士奇刨秃的草皮冒出嫩色草芽尖尖，长着不知名的野花随风飘荡。
　　春天来了，漫山遍野的枝丫抽了许多花苞，属于花的季节到了。
　　该是和爱人一同沐浴在春光下赏花了，也不禁想。
　　如果自己房子还在，那满院的蔷薇春夏之交绽放，透露的花香能否将爱意传递给心上人经久不衰。
　　蔷薇的花期很长，能横亘整个夏天，届时礼物坏了就再做一个，等到花期枯萎而止步。
　　但心意却没有尽头。
　　鼻尖被发丝毛茸茸的触感挠醒了，微微起身遮在眼睛上的眼罩随动作滑到地上。
　　那些光略微刺眼闭目适应，空气散布的淡香抬手便触手可及。
　　早春培育的蔷薇稀有着，价格也贵。
　　青藤编的花环花还骄傲地放纵着，趴在沙发边睡着的人紧握着自己的手。
　　循着视线望去唇角勾起同蔷薇般明媚的笑，连春光也比不上。
　　同林佳无名指一对的戒指不知何时戴在阮宁手上，细微的钻石一闪一闪传递璀璨的光。
　　花环从一位公主的手里加冕到另一位公主的头上，予以诚挚的祝福祝愿。
　　祝愿我们长长久久，像诗词里写的春日宴一般美好。
　　岁岁年年。
　　岁岁长相见。


第四百二十二章
　　打工人的休假是短暂的，学生仔的休假也是如出一辙。
　　当背着双肩包打扮青春就差套一套学生校服，扎俩小辫了，林佳幽怨盯着阮宁心思全部写在脸上。
　　我不是小学生……
　　意识到头一回带“娃”好像不对劲，阮宁略微心虚摘下林佳头顶的儿童出行小黄帽挪开视线。
　　从车上下来站在校门口眼神更幽怨，像个怨妇控诉“丈夫”抛妻弃子般拉扯阮宁胳膊。
　　未曾设想一大把年纪还要去学校回炉重造，试问林佳是什么体验，两个字。
　　想死。
　　住宿制意味着长打五日不能与阮宁相见，一日不见，如隔三秋，五日都隔了十五个秋天。
　　顺毛撸并不能缓解林佳内心煎熬的焦躁，死死抱住阮宁胳膊赖着不想分开，像头一回上学的幼儿园小孩。
　　离了家长恐慌又不舍。
　　期间最长的分开也就是阮宁去上班，林佳在家等着。
　　知道彼此间从未有过这么长时间分开，佳佳粘自己不成样子，大孩子快养坏了，如此恐惧社交。
　　阮宁蹙眉意识到不妙，试图将人往正确方向掰。
　　“等星期五放学就来接你呀，听话，见过许多人会了解更多，可以交新朋友。”
　　顿了顿仅凭这点不能说服，于是换了种说法。
　　“等佳佳毕业长大了，赚好多好多钱养我好不好？我年纪大了跟不上新知识，以后社会就不需要我了……”
　　没骨头的人嗖地站好小猫炸毛用力拥抱，春风吹得发丝卷过下颌痒痒的。
　　“阮阮不老，阮阮很聪明的，不许这样说自己。”
　　招手送走人鼻尖酸酸，却也知道短暂的分别是为了更好的相见。
　　以前放弃了大学，现在从头来过。
　　要好好学，赚好多钱，养老婆孩子。
　　给阮阮买漂亮首饰包包衣裳，给月月买最大的娃娃，最好的玩具。
　　别人有的她们也要有。
　　*
　　学校论坛一早掀起浪花图片文字盖高楼，大致意思是3304届状元学姐看似高冷实则幼稚？
　　……
　　15L：学姐反差萌好可爱啊，在外面酷酷的回家对家长嘤嘤嘤，噗！
　　17L：怎么办更喜欢学姐了！学姐看我看我！
　　85L：就我一个觉得学姐家长的下颌好好看吗？学姐，我觉得你思想有问题不如把你家长的联系方式给我，我去交流一下。
　　19L：楼上的算盘珠子都崩我脸上了！呜呜呜为什么头发挡住看不见脸！
　　20L：省省吧人家手上无名指戴戒指你看不见吗？果然好看的人都名花有主了。
　　21L：wc学姐无名指也是！好像是一对的！
　　22L：！！楼上的你发现了盲点！所以那是学姐的对象？！
　　35L：我的大老婆跟我的小老婆突然he了？！
　　24L：不是吧我刚恋爱又失恋？
　　……
　　35L：笑死个人了，没准你们冰清玉洁的学姐被富婆包养了也不一定，一群嗷嗷叫个什么劲。
　　37L：有些人嘴巴跟吃shi一样臭见不得别人好，看见一个漂亮姑娘穿得好看就说人家出来mai，看见一个女生戴首饰就觉得人家是包养，那么会说怎么不见你去怼ru国人士，垃圾。
　　……
　　42L：有些人表面上看着高冷实际上被多少人shui都不知道，申请外住要么是去当小三要么就是去人liu。
　　43L：哟哟哟，你这么说是不是你自己当小三被人家老婆抓jian打出来了？自己脏还要不够还要泼别人脏水。
　　……
　　47L：呵呵，戒指钻石那么小，金主对她也不好啊，看人眼光真差也好意思带出来炫耀。
　　论坛吵疯了管理员眼见要闹大赶紧将不好的言论删除屏蔽ID，奈何那些人一直追咬不放掀起千层浪。
　　事情朝着严重的方向发展一发不可收拾。


第四百二十三章
　　论坛事件上报校领导后不等林佳找到寝室就被带去见了辅导员。
　　辅导员委婉概括出校门口发生的事情，“送你过来的是家长还是？如果不是情愿的，学校会帮助你处理。”
　　摩挲戒指林佳大大方方冲辅导员微笑，“不是家长，是我的未婚妻，我会在修满今年学年学分之后向她求婚，我很爱她，希望老师不要让不好的言论影响到她。”
　　似乎是怕辅导员不信，停顿一会笑着看戒指眼里全是和煦温柔。
　　“我现在没有很多钱只能买得起小钻石，但她没有嫌弃，我会在毕业之后给她更好的。”
　　如果说眼前这一幕是骗人的，辅导员想娱乐圈都为失去这样一个人才而可惜。
　　“我知道了，学校会调查清楚予以那些id警告，希望你和你的家人长长久久。”
　　“谢谢老师。”
　　污蔑状元无异于在打一个学校的脸面，如不能妥善处理如何让之后的优秀学子选择他们。
　　手段雷霆查清造谣生事者及原因，按情节轻重警告处分，带头挑事者雇佣水军者予以开除学籍。
　　当然学校也顺藤摸瓜得知阮宁身份，特地打电话给研究所领导旁敲侧击此人品行。
　　“阮博士个人隐私不方便透露，但我可以叫她过来问一下，我会开外放让你们听到。”
　　阮宁得知领导召见她问私事还是有些惊讶，皱眉警惕，毕竟林佳身上还有谜团未解。
　　领导语气诙谐甚至听不出什么异样。
　　“不用紧张，只是听说你家里来了个小朋友，如果结婚了，研究所给你放婚假，当然可不要在最忙的时候，不然我都没地方哭。”
　　目光触及到无名指神色软和，细小的钻石摸上去有些硌指腹，却停不下主人珍视的动作。
　　“我期盼这枚戒指期盼已久，她尽了现在她最大的能力给我一份安心。
　　我想在那个鲜花盛开的地方，给她一个真正的家庭。”
　　末了目光灼灼不像本人提前打预防针，跟领导讨价还价。
　　“婚假三个月吗？”
　　领导吹胡子瞪眼惊异于好端端的博士怎地突然不要脸，铁定是被少年人带坏了连高冷都不见。
　　“三个月！你怎么不说我给你开三年啊！一个月不能再多了！”
　　正常婚假这边只批十五天，最多二十天，被阮宁一带直接多送十天。
　　说完才发现自己被坑了气得肝疼，直接把人赶出了办公室让人赶紧滚。
　　校方很满意学生说的实话以及阮宁并不是所想品行不端的人，特地在校网上挂贴置顶。
　　祝愿林佳同学得偿所愿，早日抱得美人归。
　　笑话，学校的学生当然要娶研究所，一定要生猛。
　　学校都表明态度心有不甘之人只能夹尾巴做人，大部分学生还是惋惜祝贺的多。
　　六楼狠狠给了林佳一个巨大打击，提行李爬到六楼楼梯口大喘气嘴里全是铁锈味，顿时心里慌得不行。
　　什么时候体力这么差了？！
　　我还怎么当猛1？！
　　之前抱人还带一只小的横闯鬼屋从头到尾一点没喘，我怎么可能不行！
　　盘算锻炼提上日程急不可待，阮宁莫名打了喷嚏淡定自如。
　　肯定是领导骂她来着。
　　毕竟刚坑了一个月婚假回来，录音了别想不认账。


第四百二十四章
　　时隔多年重新碰到课本空白期过长，林佳学起来无疑是吃力的，接触过她的人都说此人太卷，卷到他们都害怕。
　　回回见到不是在看书就是在做笔记的路上，看得学生压力山大不自觉远离她。
　　好在努力是有效果的，开学考试没弄得太难看不符合人设逻辑。
　　学校花房培育各式各样植株玻璃温室于光影下透露生命的安宁，各相关专业的学生按照作业种了不少五花八门的东西。
　　从时令蔬菜水果到花卉各自欣欣向荣。
　　听说这是他们的期末作业或是毕业论文。
　　林佳咋舌还好是提供花房不然没提供地方大咧咧种外头，难保不会被谁踩了薅了拔了都没地方哭去。
　　青涩郁金香浅浅包了花苞垂在水雾里，显而易见它的主人才浇完水很是爱惜。
　　郁金香啊……
　　院子几乎没有种什么东西绿茵茵怪显单调，粉色郁金香代表幸福，种一片还是每个颜色掺一点。
　　啊……
　　一想到马赛克块似的花圃林佳露出地铁老爷爷看手机的表情，这不太好看，就蓝色粉色吧。
　　兴冲冲记下来周末再挖一块小花圃用栅栏围起来，免得家里蠢狗给拆坏。
　　正开会手中手机突然振动阮宁点开对话框瞄了一眼，小孩儿总是古灵精怪。
　　林佳：小狗勾飞奔，绊倒，爬起来继续飞奔，打败别的小狗火箭式飞奔，尾巴转成螺旋桨，姐姐唯一的小狗勾报道！
　　一张小狗打滚表情包在问你在干嘛呀，另一张猫猫探头表情包鬼鬼祟祟渴望吸引注意。
　　跟它们的主人一个样活灵活现。
　　林佳：阮阮，周末给你准备一个惊喜（小狗勾邀功骄傲JPG）
　　阮宁：什么惊喜呀？在开会呢。
　　林佳故作高深：告诉你就不是惊喜了，不能说不能说，阮阮我考完试了。
　　猫猫冲你丢过来一个明目张胆的试探，并且要求你夸夸她，成绩单很快发到阮宁手机里。
　　为了准备开学考试，黏人小哭包信誓旦旦说要熬过三天没和自己联系。
　　仍然记得做出决定之后某人语气要哭了，电话万般不舍藕断丝连个把小时后才依依不舍断开。
　　林佳收到信息后高兴到要跳起来，笑得像个二傻子一样跑回宿舍求助万能的室友们。
　　“方婷婷你快帮我想一下晚上穿什么衣服好看，晚上要和老婆打视频电话！”
　　刚被早八吸完jing气的室友们垂死病中惊坐起，一个一个从床帘中探头八卦极了。
　　你要说这个我们可就不困了，精神抖擞JPG。
　　方婷婷收完衣服阳台进来唰得衣服连衣架抛上床，八百米弹射起步。
　　她苦练多年（bushi）的斩女妆容和撩妹话术终于有了用武之地，兴奋当头倒出来一堆化妆品叨叨不停。
　　“林佳我跟你说你可算找对人了，我做梦都想走一遍流程，寡死我了自己是用不到，你放心包在我身上，保证你老婆看见你眼睛都直了！”
　　一群没谈过恋爱的军事七嘴八舌出谋划策，讨论怎么说话才能让对方牢牢动心。
　　“法式心机发型我给你整一个，我姐妹每次挽那个头发我都忍不住想贴贴，绝绝子！”
　　“裙子林佳你试试这个，锁骨能完全露出来脖子也是，下面包得紧紧的主打就是一个完美诱惑！”
　　“对方如果问你怎么突然想化妆了，你就说想让最好的自己见你，啊西这个妆美死我了看看这蜜桃唇布灵布灵的，整点心机小腮红……”


第四百二十五章
　　窗帘后依次探着三个脑袋恨不得耳朵拉长到当事人身边，八卦是人类的天性。
　　“看见了吗？”
　　“看见了看见了，阮阮吃饭了没有？”
　　一紧张无比类似于搭讪的话题脱口而出林佳懊恼极了，阮阮会不会觉得我轻浮啊，都晚上八九点了一般人早吃完了。
　　“吃了呀，今天试着做好几遍窑鸡，复刻出来的那款味道可以，等你回来做给你吃。”
　　耳朵耷拉的人一会就眼睛明亮起来饱含期盼，声音雀跃。
　　“好～阮阮做给我吃……”
　　眼巴巴盯着屏幕的人一直等着对方发现今日自己那份与众不同，不自觉抬手抚了抚耳边的鬓发顺到耳后。
　　月光洒在番石榴红耳钉上一闪一闪，露出细腻的腮边勾勒肩颈圆润的曲线，锁骨曝在空气里有些细碎反光。
　　“佳佳，晚上还是冷的阳台有风呢，怎么不穿外套？”
　　愣是没想到这茬林佳很羞赧，接过室友扔过来的外套裹住肩膀一时间恼怒委屈涌上心头。
　　苍白着咬唇，连银灰流淌的月光都在嘲笑某人的自作多情。
　　硬压着不要下弯的嘴角林佳艰难露出一个难看的微笑，小声说话怕对方听出自己难堪的哭腔涌上，音色颤抖。
　　“穿了……”
　　“佳佳今天很好看，但是哭起来就不好看了，喜欢裙子吗？给你多买些放家里天天换着穿。”
　　语气温柔的，耐着性子的，好听的嗓音很容易让不听话的眼泪没出息掉了一颗又一颗。
　　但还是磕磕绊绊说出了想传达的心意，不愿埋藏心里。
　　“不是喜欢裙子……是想让自己以最好的状态去见你，所以才打扮的。”
　　屏幕泄露出来的轻笑，总能一遍一遍俘获少年人赤诚的心，不争气红了耳朵。
　　“我很喜欢，并不介意佳佳穿得好看，但出于一点点私心，还是不想要别人也看见……”
　　林佳猫耳朵选择性听到的：喜欢…巴拉巴拉…好看…巴拉巴拉不给别人看。
　　心情坐上荡秋千飞得好高好高扬起嘴角，阮阮吃醋了。
　　聊了许多这几天发生的事情进行交换，语调轻快互相分享这一份珍贵的乐此不疲。
　　最末尾的呢喃交缠着浓厚思念，月光也变得浓稠些淌进心田。
　　“我好想你啊……”
　　“我也是。”
　　虽然没见着人家未婚妻长什么样，但可以确定人家是真爱无疑了。
　　毕竟妆容不防水林佳哭得花猫一样都能像恶鬼吃小孩了，对方还能继续跟她聊天好久一点都不嫌弃。
　　室友们扪心自问做不到反而会脱口而出哈哈大笑，突然意识到自己孤寡是有原因的，捂脸。
　　林佳电话结束了也没意识到自己此刻，是披头散发关灯出去能吓一层楼尖叫的形象。
　　还奇怪室友，为什么一个个不是捂嘴就是仰头四十五度微笑。
　　因为不这么做真的憋不住笑。
　　进洗手间才知道自己顶着怎样惨烈的脸蛋，忘情跟阮宁卿卿我我。
　　顿时悲愤欲绝信息一条接一条轰炸阮宁，幼稚的话全部用上。
　　巴拉巴拉魔法攻击——失忆失忆失忆！
　　不许记得今晚！快忘了忘了！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　阮阮你快忘了求求你了！
　　黑历史都是高清的这日子没法过了！


第四百二十六章
　　没见过世面的小狗勾很拘谨上了墨镜保镖的车，特地坐了一个路口的公交车拐弯才上去。
　　但周边路人的反应还是让她不禁尴尬到脚趾头抠出两室一厅，灵活钻进车子默念快点开快点开。
　　当霸总文学照进现实是什么体验呢？
　　林佳表示想死。
　　太丢人了。
　　林佳想过来接人只是豪车配司机，未曾设想保镖一字排开双手背后面朝外围成一个花圈（bushi）簇拥自己。
　　所幸保镖不是一群肌肉猛男不然林佳死都不会上这个车的！
　　好不容易等到周五林佳开开心心收拾行李准备出校门回家，阮宁电话打进来说出了点意外，今天不能来接她了。
　　林佳的快乐瞬时被一盆凉水浇灭踢了路边的小石子，“好吧……”
　　谁能忍受语气失落的小狗勾耷拉耳朵蹲路边呢？
　　阮宁迟疑片刻压低声音：“佳佳……要来公司这里看看吗？”
　　下垂的隐形尾巴滴的恢复出厂设置，欢快旋成螺旋桨。
　　“要去，阮阮，我过去找你，我们一起回家。”
　　敲键盘动作柔和下来阮宁有些想笑，提前给人打预防针让对方别太惊讶。
　　“等会有人过来接你，电视霸总怎么演的它就是差不多，别害怕，接你的人嘴角有道疤是个女人。”
　　情况是这样……
　　但一字排开的阵型人均标配一副墨镜，花团锦簇，林佳险些被扑面而来的中二气息淹没。
　　就……
　　好尴尬，好窒息。
　　嘴角有疤的保镖头子保护林佳上车后冲她颔首，“小夫人好。”
　　林佳撇去这个称呼有点高兴之外，欲言又止，止言又欲，最后委婉问她这种架势是否经常上演。
　　阮阮是如何忍住不笑的？
　　停顿一会面色有些为难，不知是否能将真相透露出一点，简略草草带过。
　　“老板上任一年后每回来公司都这样，为了保证安全，之前不是这样的。”
　　捏背包的手攥进了边角，可想而知保护到这种程度在此之前都遭受了怎样惨烈的安全隐患。
　　那些明星的保镖不也是为了防止浓硫酸揣刀子等等情况吗，如果不是这里不允许出现木仓支使用，有高科技监控扫描的话。
　　阮宁无异于会受到暗杀……
　　“化学物品会被监控扫描出来，就是……”
　　危险的冷兵器无法禁止，毕竟人家买回家可能收藏可能野外求生，也可能回家做饭，单论上面的理由就无法收缴。
　　“带这么多人是为了打群架。”
　　打手亡命之徒等接连不断受雇，买凶杀人也是有的。
　　“那……我是不是不应该过去好，你还是送我到下个路口我自己回家吧。”
　　林佳忧心忡忡过去相当于给阮宁添麻烦，分心照顾我，明目张胆告诉暗处的人我有软肋。
　　顾辞让她别担心，老板既然敢这么做肯定是成竹在胸。
　　“老板平时住家里出行也没有带人保护还是安然无恙，说明他们只要不涉及利益就不会轻易动手。”
　　并不是经常回公司，只有必要的时候才会回去，这才通常会遇到麻烦事。
　　只要不回去公司，观察过基本上没出意外，顾辞想，大概是那些人觉得不回公司就构不成威胁吧。


第四百二十七章
　　背包挂的小熊玩偶随着车子路过减速带颠簸两下，等红绿灯的档口林佳捏它两下问她。
　　“那你们戴墨镜是预防一些这种特殊情况吗？”
　　顾辞干咳一声：“是会有强光手电激光笔什么的，但大部分都是因为阵型孔雀开屏一样，有点尴尬。”
　　遮住眼睛也算是遮住一部分脸，别人看不清我，尴尬的就不是我。
　　林佳感叹每一行工作不容易，难为她们了。
　　车子开得稳快不多时就到了一幢摩天大厦前，车子到了停车区便纳入监控安全范围内，只顾辞领着人上去。
　　进去收到许多注目礼林佳不太自在低声问原因，顾辞也压低声音刷电梯卡。
　　“他们认得我呢，我又是老板那边的，自然好奇你是什么份量的人，一概别管，这里除了老板的沈秘书其他人都不怀好意。”
　　“有监控他们搭话你不理面上不甘心也不敢做什么，监控24小时连zf最新情报设备，那是老板在的研究所发明的，专利上交zf公司和研究所可以是是重点关注了。”
　　这才是那些老不死不敢派闹事的人闹到公司来，偷机密什么的也根本不可能。
　　除非想提前进去吃公粮饭了。
　　林佳敲门听见熟悉清冷的声音才开进闪进，不忘将门锁好左顾右盼警惕倒像是提防什么。
　　“佳佳干什么呢，过来，这里没有监控，监控在门口。”
　　百叶窗紧闭隔绝走廊风景，身侧地面摆的盆栽后那落地窗垂荡的窗帘，柔和日光挤压缝隙在地上聚成一块暖色光斑。
　　灯光明亮坠在室内任何面光方向，阮宁身着墨绿色绸缎衬衫化了简单的妆，红丝绒色唇蜜点缀的唇珠饱满极了。
　　仿佛熟透的水蜜桃沾着清晨露珠等待采撷，水灵灵的。
　　林佳看得眼热放下背包欢快扑向坐老板椅的人鼻尖蹭来蹭去，老婆yin犯了要亲亲贴贴。
　　“等……唔…”
　　舔过唇珠一转方向含住下唇左右来回蹭，等烂熟的口红大半染到自己嘴上疯狂发起进攻。
　　额头眉毛眼尾鼻尖脸蛋逐一失守沦陷……
　　推搡肩膀并不能阻挡小狗勾赖皮的热情，小狗勾不断前进伸she头讨好主人眨着无辜的眼睛。
　　求求你啦，疼疼我吧。
　　合闭的薄唇终于开了一条浅浅的缝隙，正当林佳大喜过望准备亲进去，一屁股坐人腿上发出强压下声音的尖叫。
　　“嗷……！”
　　什么旖旎心思全没了狼狈摸索什么东西蟹钳似的夹肉，起也起不来夹的好痛。
　　阮宁顶着被糟蹋的脸淡定搂住乱动的人，满脸口红印有些残缺有些完整，低头看了一眼果然不出所料。
　　“别动，让你不听人讲完话，我穿了衬衫夹。”
　　林佳含泪捂p股抬头望天：霸总都是骗人的，什么女主坐人腿上不可描述，霸总穿了衬衫夹不给女主夹得嗷嗷叫就不错了。
　　夹p股好疼。
　　阮宁无奈卸妆顺便给某人吃小孩的嘴也收拾掉，“不穿这个衬衫会皱的，衣服就报废了。”
　　卸妆棉按在嘴上口齿不清，林佳忿忿不平。
　　“霸总不应该穿一次眼睛不眨就扔掉吗？”
　　“胡说什么呢，霸总又不是败家子，照这个穿法迟早被踢出家门，有些衣裳好贵的，一单合同才十来件衣服。”
　　霸总滤镜彻底幻灭，再也不相信小说了呜呜呜……


第四百二十八章
　　春日里才落过几场雨草坪湿漉漉的，已经严禁狗子过去嬉戏不然滚一身泥巴回家踩得哪儿都是狗脚印。
　　进竹林不打伞风吹草动兜头一场竹叶“雨”，林佳起初不听阮宁喊兴冲冲穿了高帮水靴提桶冲进去，几分钟后抱头鼠窜铩羽而归。
　　喜提一顶斗笠批一件雨衣林佳觉得自己满血复活，老老实实跟在阮宁身边指哪打哪。
　　“这个笋尖钻出地面这么高了，扒开里面是有点像竹子，不能吃，看这里，一个小鼓包，还有那边，才冒一点点笋尖，这样的春笋最新鲜。”
　　稍稍挽袖子顺着笋尖开挖，阮宁站旁边负责剥开笋壳笋肉放桶里，嫩黄色的笋肉衬得葱白的手指更加水灵。
　　一时间不知是笋好还是人好。
　　“阮阮，笋壳我们不用带走扔垃圾桶吗？”
　　“不用带走，笋壳分解之后可以当竹子的肥料。”
　　挖够能吃两次的笋就停止了，尽管林佳挖上头还意犹未尽，挺可惜不能挖许多回去，两个人也吃不了多少。
　　仍然雀跃得像只小鸟提桶叽叽喳喳飞向山坡下，先前学会了腌笃鲜一直没让阮阮尝尝，月月吃了好多拍肚子说好吃。
　　一想到这儿林佳斗志昂扬期待阮宁的夸奖，也期待柴火煮出来的腊肠土豆烩饭会不会更香。
　　重头戏是窑鸡和叫花鸡。
　　两者都得用泥巴，阮宁才特地带她来这座山头野炊，不过路上没看见什么人就是了。
　　红砖房还是小二楼的老设计，挺像自己当年去过的农家乐，院墙圈出来的院子宽敞到停两三个车子没什么问题。
　　边上一块长方形的地坛种过什么荒废了，正好做窑鸡和叫花鸡的阵地。
　　林佳刨了一大堆黄土捏成泥团子按照阮宁指示堆成宝塔型，留了几块砖头立起来的小口，用来等会塞柴火。
　　叫花鸡就简单多了，黄泥巴直接一堆拢好，鸡埋里面届时架柴火在上面烧就好了。
　　“阮阮！烧火的事我来！”
　　这边阮宁已经处理好一半的食材正把锅盖扣上，打算处理鸡了，腌笃鲜还得等到林佳弄好火再说。
　　房子麻雀虽小，五脏俱全。
　　里头精装修得除了这口土灶其他可以说是别墅的配置翻版，林佳很好奇屋主人为何不在。
　　“阮阮，我们来这里不用给屋主交租金吗？所有的就随意使用了？”
　　林佳很纳闷这样不是很容易招贼么……
　　刷酱料动作停了一会阮宁垂下眼眸继续，“这是我外公外婆经常住的地方，年纪大了不愿意住城里，后来去世了我把老宅卖了这里留下来了。”
　　不愿意住城里，也不愿意见女儿疯疯癫癫。
　　小时候若不是女人跪在地上拿刀架着自己脖子恳求，外公外婆早就带我走了，恨吗，恨的。
　　十六岁本来要逃出去了，就在这条路延伸的路口，被父亲的人绑回去喂了恶心的东西，如果不是对方要求不能毁坏，怕不是被揍得半死。
　　我还在等，为什么外公外婆不来救我。
　　只是后来才知道，在前一天来芜城救我的路上，被那对可憎的老东西收买货车司机连人带车翻下了高架桥。
　　还没等我亲手报复那对老东西就被继母抢先了，很遗憾，又很憎恨。
　　有人怀抱是安稳的，林佳从后面拥住她握住她发抖的手腕。
　　“别怕，我在，我在。”
　　林佳恨不得穿回去给自己一下，好端端的嘴贱什么。
　　从顾医生得知简短描述病情的那天开始，林佳便不再执着于阮宁的过去，撇去这些阮宁已经将其他全部与自己坦诚。
　　自己不愿去揭人伤疤，那对阮宁来说是窒息痛苦的回忆。
　　既然那些人得了报应，林佳能做的事情，就是站在阮宁身边陪她一起走下去。


第四百二十九章
　　炉火烧得很旺柴火一层一层叠上去，林佳锡纸包了两个红薯用棍子推进去，趁着烧火的时间一举两得。
　　糯香的烤红薯味道飘满院子引人垂涎，让做荷叶呀锡纸啊泥巴等包裹鸡工作的林佳频频探头观望。
　　围裙穿在林佳身上就很不老实，少几分成熟气质，干活也黏糊糊要贴边边。
　　嗅到日夜相伴那熟悉味儿总忍不住想再靠近一点，林佳想，如果自己是只猫，指不定已经踩奶喉咙呼噜呼噜叫。
　　敲碎烧干的黄土之前扒拉红薯出来，顺道把鸡放进去，在高温碎黄土堆埋许久，而叫花鸡才糊泥巴埋进去架火在上头烧。
　　锅里炖的汤特地用肉肥瘦分明，她们都不太接受肥肉的味道，届时挑了去，放进去只是为了不影响菜本身的味道。
　　眼见着裤脚的泥巴要干了难洗，阮宁上手絮絮叨叨没等林佳阻止剥水果般，一会就剩下光秃秃的两条腿。
　　“去洗澡吧，水烧好了，别弄感冒我等你洗了再去。”
　　小猫咬住那块惦记踩奶地儿想拖人一起去，却因为入口毛衣的絮絮惹得她张嘴呸呸个不停。
　　“噗……”
　　阮宁笑她回回把自己搞得狼狈样，皆是偷鸡不成，蚀把米。
　　哎呀小猫羞愤的要炸毛哄不好，赶紧顺毛撸几句消火。
　　“不笑了不笑了，佳佳快去洗吧，我有点冷了。”
　　衣裳都脱差不多了林佳自然也说不出你先洗的话，急匆匆抓了换洗衣物速战速决，并不想阮宁等太久生病了去。
　　从未如此对生日望眼欲穿过，还有两个月左右到年纪，天天看得见吃不着要馋哭了。
　　不是我方不努力，是对方实在太争气。
　　林佳非常确信只要阮宁勾勾手指自己就如狼似虎冲过去，毫无悬念。
　　暗搓搓捏了偷偷锻炼的胳膊非常满意，等阮宁进去洗澡档口，偷摸联系曲潇潇支支吾吾。
　　林佳：你有没有那个……？就，情侣之间感情升温的那种。
　　曲潇潇秒回问号甚至搁家掏了掏耳朵，又揉了眼睛确保自己没有看岔。
　　顿时心里沸腾八卦起来，还有这种好事？
　　阮宁居然是下面那个？
　　噗……
　　眼神暧昧当机立断甩过去一个大压缩包，标注各种类型。
　　曲潇潇：啧啧啧，这都是我好不容易弄到的资源，包你满意，小年轻悠着点，宁宁身体不好别弄得人家下不了床。
　　说得林佳面红耳赤手却立刻点开压缩包下载，做贼似的瞄了一眼阮宁才进去没多久，摸出耳机将手机挡进被子里遮着。
　　耳机只戴了一只，毕竟还要听着阮宁动静，挑了一个标签差不多的点进去。
　　年下，青春，爱情。
　　冲破枷锁的爱情是她永恒的眷恋无比。
　　大姐姐和小妹妹的旷世奇恋。
　　无家可归雨中奔跑的少女淋湿衣裳，遇到撑伞惊讶的任课教师……
　　收留，试探，拒绝。
　　拉扯到剧情高c，少女拖着桀骜不驯却只属一人的心，游刃在各色人之间交谈暧昧，老师生气她不爱惜自己，两人争吵间蹦出火花。
　　林佳感慨这剧情当正儿八经的文艺片完全没问题，一边又好奇后续。
　　等看到戒尺顺着衣服挑开校服裙摆，惩戒中影子重叠……


第四百三十章
　　耳朵不争气红到发烫鼻尖痒痒，林佳摸了摸鼻子见手上干净才呼出浊气浑身燥热。
　　玻璃门拉开卡槽哗地一下将做贼心虚的某人吓得一激灵，手机啪地倒扣塞进枕头底下。
　　毛巾边擦头发边换拖鞋低头问她：“佳佳，现在几点了？窑鸡时间差不多了吧。”
　　床上的人正襟危坐捧着事先准备好的工具书，“啊？我看一下，现在十二点差五分钟下午一点了，应该好了。”
　　头发有点长阮宁一会擦这边一会包那边，总能漏下几绺掉下来发尾滴水个不停。
　　林佳见了下床就要给她吹头发，哪想一只脚压住耳机顺势扯了一下。
　　枕头下闷响着脸红心跳的对话。
　　“老师，我学的好吗？老师怎么不说话？”
　　“老师，你好*哦，感觉到了吗？”
　　“老师，不说话就是不够，我会更努力让您满意的。”
　　“住……闭嘴！（屏蔽屏蔽词）”
　　激烈的喘气夹杂水渍声音直接让林佳耳朵轰鸣，从脖子一路红到脸颊手里还提着被子一角不知所措站在那里。
　　阮宁，阮宁拢好衣领硬生生把荡领揪成衬衫领子紧贴脖子，然后发现自己这样像极了身上只披了块布，看上去更涩。
　　挣扎片刻又松手放开，靡靡之音还在播放。
　　“关了吧。”
　　社死到脚趾头不知道抠了几座城堡，林佳含泪摸出手机关掉视频。
　　虽然阮宁没说什么，但只要林佳往她靠近一点对方就退后一步，瞬间更伤心了。
　　“阮阮，我错了，我给你吹头发。”
　　似乎还在缓冲阮宁摆手让她就站那里别过来，“不用，我自己来，你去楼下把鸡弄出来。”
　　得了活干一步三回头，但还是很卖力，等阮宁下楼桌子上已经做好开餐的准备。
　　老干部衬衫牛仔裤搭配让林佳心碎，原来美美的小裙子还没看仔细啪的一下梦碎了。
　　自觉拉开凳子给阮宁坐，小心撕了一个大鸡腿给喂到嘴边。
　　阮宁刚想拒绝，却看到那双眼睛耷拉眼尾期待望着她，仿佛拒绝后下一秒就能哭出来。
　　犹豫一会还是吃了，那双眼睛马上发亮像缀了星星，“好吃的，你也吃。”
　　罢了，原本就没想跟她置气，反应那会也只是在想这里曾经有过镇尺，应该在外公的书房里。
　　还不知道自己吃完饭会被揍一顿的林佳喜上眉梢，阮阮不生气了。
　　手脚麻利添了碗刚出锅的腌笃鲜过去，捧脸等待评价如何。
　　“好吃，佳佳手艺见长，厉害。”
　　鸡肉撕开汤汁四溅香味愈发浓郁，配着腊肠土豆烩饭咸度刚刚好，力度把控不当鸡肉马上就脱骨，嫩得入口不用多嚼就化。
　　“秃秃在肯定香迷糊口水流一地了……”
　　一句调笑的话突然让两个人反应过来出门忘了什么，忘了家里还在呼呼大睡的狗。
　　林佳摘下一次性手套摸手机赶紧给曲潇潇打电话，“阮阮你接着吃，我让曲潇潇喂一下狗。”
　　家里可怜的狗子面对空空如也的铁饭碗歪头绕圈圈踱步，智商堪忧。
　　哈士奇：奇怪，碗里没有饭唉，难道是我角度的问题吗？还是说要念咒语。
　　当然不管它怎么转圈汪汪叫，碗里还是没有一颗狗粮，甚至还觉得是自己当面等吓到喂饭小天使了。
　　故意躲在墙角后面一会探下头一会探下头，眼巴巴等着碗里空降饭饭。


第四百三十一章
　　阮宁收拾好乱糟糟的桌子将碗筷放进洗碗池，林佳接手负责洗碗。
　　“佳佳，这边弄好了等会来楼上一趟，我等你。”
　　想起来镇尺放哪的阮宁施施然上楼，说这话的语气包裹平时不一般的温柔，眸光潋滟抬眉一笑。
　　林佳小心脏怀揣兔子砰砰跳捏紧抹布，那一眼勾得人半边身子都酥了，紧张到咽了一口口水发散思维。
　　阮阮什么意思啊？
　　是我想的那个吗？
　　可是明明吃饭前还生气的……
　　关好楼下大门特地洗好多遍手，又东闻西闻确保身上没残留饭菜味道，惴惴不安上楼。
　　深呼吸发现门没锁推门而入，窗帘紧闭灯光暖黄，床上的人正安安静静倚靠床头翻看一本历史小故事。
　　反腿脚勾上门上锁做贼心虚，林佳局促不安站在原地。
　　阮宁慢悠悠抬头朝她慵懒地招招手，衬衫扣子早已解开到锁骨初露。
　　“过来。”
　　微哑嗓音简直戳中林佳心巴上，一脚蹬了鞋子手脚并用爬上床眼巴巴等着阮宁发话。
　　“今天干了这么多活累了吧，趴好，我给你按按。”
　　林佳受宠若惊抡膀子身体力行表示自己还精力充沛，一点也不累的。
　　“可我就是想给你按，不可以吗？”
　　可以可以！命都给你！
　　力道刚好按得紧绷肌肉都放松下去，飘飘然放松警惕，按的好舒服缓解酸痛。
　　浑然不知身后人手中墨玉镇尺转动寻找好角度，啪地一下林佳几乎要弹跳起来嗷地一声。
　　没挨过打第一下无疑是痛的，阮宁按住她的肩膀继续打第二下第三下……
　　眼泪花都冒出来腿打颤却又顾及到，如果挣扎势必会踢到阮宁，硬生生挨了这顿打。
　　“别打了……阮阮……”
　　墨玉镇尺置于被面上还流转照上面的灯光漂亮极了，林佳心里一时间可对它喜欢不起来。
　　接着被动作柔和翻面抱坐起来，甚至还往屁股下面垫枕头，双手都被绑到床头。
　　刚被打哭还不明所以阮宁要做什么，林佳只觉那地方一阵一阵抽痛连带人一起抽泣。
　　淡淡玫瑰香亲吻唇角，也吻到了自己落下的眼泪，鼻尖还萦绕退开之人留下的余香。
　　“好乖，佳佳这么乖挨了惩罚，要好好奖励。”
　　许是打也挨了，林佳格外在乎奖励是什么东西，目光跟随阮宁一举一动直到浴室门带上隔绝视线为止。
　　头一偏才看见阮宁位置上摊开的书，停留的是哪一则故事。
　　姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　可不是吗，阮宁勾勾手指自己就上钩了，像个傻狗。
　　浴室门一开林佳抬眼一看便再也挪不开视线，急得用力拉扯束缚自己的领带也上牙去咬，纹丝不动更加着急了。
　　阮宁想，如果绑她的是链子，这会能扯得哗啦啦响。
　　黑色外套虚虚搭在肩上，内里竖条纹灰色西装内衬扣着它应有的位置，露出两边皆半的雪白山峦。
　　禁欲西装裤包裹两条笔直的腿，走动间隐约能看见衣衫下小巧的肚qi。
　　林佳心甘情愿当落入蛛网的那只蝴蝶，直勾勾盯着涉猎者双眼发红。
　　林佳觉得自己大抵是被种了名为阮宁的蛊，心跳好快，要死了。
　　好香……


第四百三十二章
　　金丝边眼镜架在鼻梁上，下颌线清晰得跟人生规划似的，深邃的眼睛微微眯起瞬间迷离。
　　光与暗交接下本人却漫不经心用银色小棍轻轻点在林佳锁骨上，慢吞吞依次下滑，胸口肚子……
　　难得像个调皮小孩拿了心爱蜡笔在画纸上作画，毫无章法规律，主打就是一个若有若无的gou引。
　　忽略耳边暴躁凌乱的重呼吸，阮宁意味不明轻笑，我行我素东戳西碰，带有可惜口吻。
　　“手杖跟西装最配，但我从来不怎么用那个，只能委屈佳佳了，临时找的开会PPT小棍。”
　　小狗勾凶狠仿佛下一秒就要呲牙咬人了，恶狠狠盯着眼前垂涎三尺的美味不肯挪开。
　　“哎呀……”
　　阮宁蹙眉苦恼放下小棍食指把玩外套与衬衫双层叠驳领之间的链子，屈膝上来床铺。
　　“看来佳佳不喜欢啊，那怎么办呀？”
　　拇指按在衬衫唯一的扣子上摩挲圆润边角，整个人一下跨坐在某人身上。
　　像平时贴贴一般并无异常过去蹭蹭鼻尖，又迅速撤离去。
　　让前进的人完美扑了空。
　　指腹点了点林佳鼻子跟训小猫小狗似的，教训它们什么不能做。
　　“不可以咬人。”
　　林佳要疯了，也可以说已经疯了。
　　什么都不重要只想着将矜贵的人扑倒。
　　阮宁好整以暇撑着下巴，怎么办呀，好想给她定制一个止咬器。
　　因为小狗勾不听话啊。
　　春雷滚滚裹挟骤雨拍打在老式玻璃窗上，细密雨点噼里啪啦打湿好不容易半干的窗棂。
　　草芽儿茁壮成长青绿色叶片滚落许多晶莹剔透雨滴，草木疯狂吮吸这场春日甘霖。
　　手心摸过怀里毛茸茸的头发，任凭小东西拱来拱去。
　　腰肢被锁得太紧，一时半会也走不了了。
　　阮宁听着这连绵雨声纵容僭越行为，毕竟要给小朋友一点甜头才不是时刻惦念，却也不忘提醒。
　　“不能再多了……”
　　停顿一会怀里的人更凶了，想牢牢记住此刻品尝的珍馐美馔抓住自己现有的，生怕过一会连甜头都过期了。
　　闷哼过后阮宁捏住以下犯上之人的耳廓，“疼了。”
　　自作聪明的人动作轻了但不肯离开，一副我什么都没听见的选择性耳聋模样。
　　阮宁都气笑了，揪了揪耳朵也舍不得用力，却余光看见某人偷摸脚伸到那把镇尺旁边。
　　使坏地踹了一下两下三下……
　　直到把东西踹进被窝看不见为止。
　　阮宁想，若不是这镇尺是外公家的，恐怕这会已经被踹下去躺地板了。
　　啊……
　　不如家里也备几份吧，坏心思发现一份自以为藏起来就没有了，结果又摸了新的出来教训她。
　　想到林佳吃瘪又无可奈何就莫名想笑。
　　届时一定有趣极了。
　　好像抽被子的藤条也可以，这个比镇尺好，买镇尺某人毛都要炸起来赌气的，藤条有用就不一样了。
　　甚好。
　　甚好。


第四百三十三章
　　花圃被隔出来一块新栅栏专门用来林佳送的惊喜，种下蓝色粉色郁金香，只是傻狗以为栅栏特地围给它的。
　　老是喜欢栅栏卡狗头，后面又嚎得震天响求救。
　　林佳拿它没办法，只能把经常卡狗头的地方拿板子钉钉小一点，钻不过去才作罢。
　　只是林佳觉得自己并没有种娇贵花的天赋，每每阮宁回家路过院子总能一眼瞥见蓝蓝粉粉的花朵迎风招展。
　　像极了遍地小风车旋转。
　　跟种它们的主人一样，活力充沛像极了小太阳。
　　某种意义上能把高贵的郁金香，培育成冲人喇叭状酷似小风车大呲花，也是一种难得的天赋。
　　小太阳还学着在郁金香边上播种下向日葵，若不是院子不够大，她还想整一片向日葵花海。
　　人家都是玫瑰花海，薰衣草田，月见草啊。
　　林佳就种郁金香，使君子，向日葵等等。
　　“阮阮！向日葵花海每天跟着太阳转，是不是在凌晨那会突然一个猛回头？
　　哇！那样子岂不是半夜都没人敢路过啊，多吓人啊！”
　　要不是现在并不是向日葵的花期，指不定已经节假日拖着阮宁半夜去观赏/蹲守（bushi）。
　　阮宁坐在家门口看着张牙舞爪挥动铲子的人浅浅笑着，温和的日光落在书本上字里行间游弋着太阳。
　　“只有幼年向日葵才跟着太阳转呢，而且也是慢慢转，真要猛回头谁敢种啊。”
　　裤腿都是泥巴林佳凑过来非要挤着阮宁一起看科普视频，眨巴眼睛嘟囔呀。
　　“那我们就去看幼年向日葵转头嘛，我偷偷控制向日葵一个猛扎子转给你看。”
　　夏天闷热大半夜不睡觉特地跑院子转向日葵玩多少有点大病，说完林佳自己都忍不住笑了。
　　“等我们以后有了小孩，我就骗她向日葵晚上是一个猛回头，哼哼哼。”
　　阮宁诧异地看了一眼她，指腹摩挲书本略硬的棱角，只是抬眼就撞进了黑亮充满笑意的眼眸。
　　亮晶晶的，多令人心动啊。
　　“佳佳很喜欢小孩吗？”
　　林佳皱眉似是想起来近期熊孩子撒泼模样，“也不是很喜欢，但是阮阮生的，肯定是个很乖的小朋友，我会喜欢她。
　　当然阮阮放在第一位，宝宝放第二位啦。”
　　“万一是不乖的小朋友怎么办啊？”
　　林佳撸袖子叉腰生气，颇有一副小朋友不乖就要收拾一顿她。
　　“要好好教育她，告诉她什么该做什么不该做，必要的时候可以稍稍打一下。
　　可以满足小小要求但是不可以过分，如果她顶撞阮阮的话，要先过我这关。
　　到时候我凶一点，小朋友就喜欢阮阮多啦，坏人让我当吧。”
　　说着说着还不往让人往里头坐坐，太阳底下看书对眼睛不好，催着人进去呀。
　　风静静吹翻膝上的书页哗啦啦响，郁金香摇摇晃晃舒展着花瓣呀。
　　“那……如果我不想要小孩呢？”


第四百二十三章
　　林佳显然没有想到阮宁的回答也是愣住，好一会才笑着说。
　　“不想生就不生，生孩子也很辛苦。”
　　据说人擦肩五百次才求得一次无关痛痒的回眸，也许在这里并不能遇到，属于我的，我们的。
　　宝贝。
　　现在阮阮什么也不记得，林佳不能那么自私，强烈要求一无所知的她生孩子。
　　这对阮宁来说并不公平。
　　拼凑得知的真相已基本上展示完全，林佳大概知道了，曾经阮宁为什么会来找她。
　　不仅是关于月月，更是因为，自己成了阮宁生命里的光。
　　这么想着，林佳突然又觉得自己能来真的很幸运。
　　阮宁吃遍了所有的苦迎来第二人生，自己不能再让她吃苦了。
　　因为有了我，才让阮阮觉得，生活有了蓝图，再没有挂念，再没有强烈向往异时区的必要。
　　于是月月，不能在这里。
　　但也会等着，一遍遍轮回，总能让这不完美的拼图凑出圆满的形状。
　　天上的云层裂变成一条条的，光影变迁。
　　阮宁朝她摊开手心勾勾手指，林佳不明所以，但是飞速把下巴靠上去。
　　挠小猫咪似的轻挠下巴舒服地眼睛眯起来，春困不是没有道理的。
　　和煦的阳光，安心的气味……
　　重要的是心爱的人就在身旁。
　　两个人挤在一个摇椅上相互依偎着，一人清醒，一人入睡。
　　衣服裤子咔嚓一下就是俩泥印子盖上面，偏偏小花猫黏人阮宁也没办法，干完坏事就呼噜呼噜睡着了。
　　阮宁没有出声单单看了一会干到一半的花圃，小铁锹还插着一半在土里，哈士奇扒拉窗户累了趴在飘窗上呼呼大睡。
　　舌头还歪出嘴里。
　　嗯……
　　就，挺丑的。
　　摸了摸身边人发软的发丝挑到耳朵后面去，林佳还皱鼻子哼哼唧唧，睡觉也不安分。
　　孩子啊……
　　阮宁闭上眼睛往后靠，那点细小的风微微吹得头发后仰。
　　儿时对她来说并没有什么美好回忆，甚至是痛苦不堪的。
　　这里充满了把柄与欺骗，如履薄冰。
　　在害怕，也在自省。
　　自己大概是当不好一个母亲的。
　　因为身体里留着疯子的基因。
　　流淌着肮脏的血。
　　阮宁一直告诉自己不要太贪心，知足者常乐。
　　能拥有林佳已经很幸运了，太贪心，连身边也失去该怎么办？
　　向来胆大的du徒迟疑了，胆怯了。
　　人不是一直都不能保证自己永远是幸运的那个吗？
　　原先能一往无前抛去生死，现在有了软肋和牵挂，便做不到了。
　　牢牢将所拥有的护在手心里，时间久了，阮宁觉得自己又快要生病了。
　　好不容易治好的病，是因为有了药在身边。
　　如果没了。
　　阮宁不敢想以后会变成什么样子。
　　也许，会不择手段斩草除根弄si那堆嗡嗡嗡烦人的苍蝇，连带他们贪婪的后辈一起。
　　真是那样就好了。
　　但每每想到，真要拿刀子捅人一了百了，死了也不能跟光在一起，就能很冷静。
　　所以这也是为什么那群垃圾不敢轻举妄动，毕竟之前自己毫无弱点，他们也想要掣肘。
　　蛛网需要平衡。


第四百三十五章
　　起初学校流言蜚语遭到压制还是有人褒贬不一，对于林佳的评价各持意见，直至一有空就强行投喂的漫天狗粮吃到撑。
　　风向逐渐变成酸溜溜的柠檬精和喜大普奔cp粉。
　　毕竟学校里头林佳对人克制且生疏，一副我们不熟的客气样，私底下却对着手机时不时露出坠入爱河的傻狍子样。
　　噫～
　　没眼看没眼看。
　　一则帖子在论坛直接爆了炸每条几乎都是哟哟哟哟哟打头。
　　调侃归调侃，建议还是老老实实的建议，当然掺着时不时跳出来刺几下的黑子直接略过。
　　学校只要下午没课林佳就到烹饪室挥舞锅铲，可怜口口声声说要减肥的室友们垂涎三尺。
　　真香。
　　含泪胖了好几斤。
　　“这个酸甜口的我挺喜欢，不知道你老婆喜不喜欢，味道可以的。”
　　“这个不太行，肉有点腥pass。”
　　“emmm，不知道怎么说，肉熟了咸淡可以，但是干巴巴就是口感不行。”
　　“这个蒸蛋糕yyds松软非常nice，你老婆要是不吃太甜在这基础上减少糖量，我吃着是不够甜。”
　　……
　　室友们一上秤花容失色到处薅自己朋友过来试吃，要胖大家一起胖羊毛不能逮着一只薅。
　　收集到大半个本本的各地美食菜谱涂涂改改，誊抄后心满意足揣好宝贝想犒劳大家一顿豪华套餐。
　　已胖数斤的试吃员们齐刷刷摇头摇成拨浪鼓天人交战，不争气的眼泪从嘴角流了出来。
　　不能吃真的不能吃啊！
　　改良后的版本有多下饭他们心里门清，一组豪华下来怕是卡路里摄入爆表。
　　最后欢欢喜喜分到些小甜点鸟散离去。
　　周五林佳老远就看见校门口停的车子，背包随着主人一跳一跳跑出大门口朝车子飞奔而去。
　　校友们：……酸，真的酸，酸死我了。
　　灵活钻进副驾驶扣安全带，叽叽喳喳聊得天南地北，边往外掏各式小饼干。
　　“阮阮，这个曲奇不甜的，溶豆蓝莓做的，小蛋糕一个慕斯一个水果……”
　　“佳佳自己做的吗？”
　　扭捏捧着一个中间塌下去的千层蛋糕挖了一口自己吃，眼神躲闪。
　　“唔……是自己做的。”
　　其他都是抓着室友同学薅羊毛练出来的，唯独这一个千层笨手笨脚头一回做，想着给阮宁尝一尝。
　　临了又后悔了，支支吾吾先下嘴为强。
　　“我刚好有点饿了，其他拆包装怪麻烦的，佳佳挖一勺千层给我垫垫肚子吧。”
　　“不，不……我给你拆别的，不要吃这个，这个不好吃的。”
　　阮宁难过地转方向盘过弯，“佳佳是不是嫌弃我了，吃过的不肯给我吃了。”
　　“没有嫌弃，只是……”
　　随着勺子凑到阮宁唇边小心脏也扑通扑通跳，满脑子胡思乱想。
　　要是阮阮嫌弃怎么办？
　　要是说不好吃怎么办？
　　软塌塌饼皮入口有一股奇异的水果味，冰凉凉奶油倒是缓和了饼干碎屑的甜味，倒是过于被湿润东西泡软，口感坏了。
　　阮宁睨一眼局促不安的人咽下去，“挺好的，佳佳第一次就做的不错，我吃到了爱呢。”
　　被戳破真相林佳脸颊通红凶狠对着千层狼吞虎咽，某人浑身上下只有嘴是硬的。
　　“什么爱不爱的，哼，只是随便做的。”


第四百三十六章
　　春日天气跟心情般说变就变，天降大雨浇得花圃才开的娇贵花蔫了吧唧掉不少花瓣，猝不及防的行人急匆匆冲向便利店抢伞。
　　只是雨落的太大了不一会马路便积起薄薄一层水流，伞也挡不住这四面八方雨丝淋个正着。
　　阮宁庆幸自己带的是长柄伞，不至于像刚刚路上奔跑的学生对着被风撅飞只剩下光秃秃伞柄傻眼。
　　屋檐积蓄雨丝哗啦啦流向地面，周边闲暇咖啡厅饭店坐满人。
　　往往抱着来都来了。
　　总不好空手坐人家店里等雨停，队伍渐渐排起来点些东西。
　　湿润鞋尖不断往里渗水脚心冰凉，仿佛那股冷意顺着脚底渗透进心里，黏糊糊湿答答的冷缠绕，并不舒适。
　　雨水飞溅噼里啪啦打得廊檐叮咚响，现在出去并不是一个好的选择，除非做好了淋成落汤鸡的觉悟。
　　阮宁忍住不舒服的脚往屋檐里面靠了靠，虚虚将伞靠在一边先擦脸。
　　最前面头发首当其冲扑了雨丝，如今萎靡粘在主人侧脸上，或拧巴成一绺一绺的。
　　看着就怪冷的。
　　抬手看了看腕表时间尚早，距离林佳放学还有一会，阮宁才不慌不忙拧起袖子。
　　一条水流从袖口挤出来阮宁自己都愣在原地，颇为头痛皱眉。
　　一方面幸好出门穿了大衣，因为大雨带来急剧降温同她一样躲雨的人们瑟瑟发抖。
　　另一方面又觉得穿的大衣吸饱水反而胳膊更冷了，至少收拾起来够呛。
　　无可奈何叹气余光瞥向后方一眼，才惊觉自己身后是一家婚纱店。
　　玻璃橱窗内仍然打着温顿暖光在人体模特上，像花一样炸开的裙摆娇艳欲滴，绵密白纱层层叠叠拥护每一个穿上婚纱的人。
　　不知怎的，阮宁手心碰上玻璃看地出了神。
　　许下的承诺，该有一天达到现实。
　　无名指上戒指细碎钻石闪光似在配合主人内心想法，阮宁摸上戒指又克制退开。
　　天天摸总有一天摸秃噜皮，坏了就不好了。
　　只喜欢这个，旁的无法相比。
　　对面甜品店同样站在屋檐下躲雨的上班族觑了一眼阮宁，默不作声将刚刚发生的事情看了遍。
　　不住感慨对面的可怜人，钻戒那么小也就算了，人家分明看婚纱的眼神带着向往，说明她那个死鬼对象连正儿八经的婚礼都没给她。
　　长得那样好看，肯定是被对方CPU给骗了，甜言蜜语哄的团团转呢。
　　好好的一朵鲜花插在牛粪上。
　　想着想着义愤填膺，恐怕美女自己逛超市连喜欢的吃的都不舍得买。
　　下这么大雨也不来接，啧。
　　没记错的话，美女刚刚是自己一个人步行到这边的，这儿最近的居民楼公寓，离这里都两公里远，这片公交车都开不进来。
　　“阿嚏……”
　　坐教室里林佳莫名浑身一个哆嗦，愁眉苦脸望着教学楼外的倾盆大雨。
　　下雨了，不知道阮阮有没有好好穿衣服。
　　不断祈求快些停吧，至少不要继续打风，阮阮身体最差了，感冒了可遭罪。


第四百三十七章
　　“阮阮，你在哪呢？”
　　校门口并未看见熟悉的车林佳背着鼓鼓囊囊书包，也怕雨淋湿它特地盖了不伦不类的临时塑料布。
　　这还是跟杂货铺老板讨价还价买的。
　　费劲调整雨伞角度让伞柄靠肩膀上去摸书包一侧格子里的水杯，确保还在才打电话问她。
　　“在桐巷，祥和路修路要改道，车子开不过去，绕道你得等半个多小时，就走路过来了。”
　　“好，我马上过来了，阮阮你就在那等我。”
　　上班族只见阮宁接了个电话就要撑伞离开躲雨的地儿，更加鄙夷美女对象不是个人。
　　看看，肯定是对方不愿意来接只能走路回家去。
　　he tui，渣渣。
　　才发现自己在的地方叫桐巷，小侄女一直想吃的茶点排不上号，人都在这顺便过去看看。
　　咦？
　　美女也走这边啊？
　　见人拐进茶点铺急忙跟上，lucky，感谢暴雨，在别的地方又躲了一段时间雨，店里虽然座位坐满了，但是排队的人寥寥无几。
　　美滋滋提着几盒茶点恰巧要出店门，一眼看见一个学生模样的人全副武装冲到美女面前。
　　又是收伞又是抖水，摸美女衣衫袖子衣襟衣摆跟X光似的检查。
　　塑料布包裹的书包一大坨不太美观，但本人压根不在乎过来路上其他人异样的眼光拉开拉链。
　　也不忘提出来侧边格子水杯拧开递给阮宁，“姜茶还烫的趁热喝，果然衣服湿了，把衣服换上。”
　　胖乎乎的书包愣是掏出来一件皱巴巴的外套，一看就是匆忙塞进去的。
　　“鞋子也换。”
　　圆滚滚小熊袜子替换湿漉漉白袜，中途还不忘毛巾擦干，身体力行换上不好看老太太款水靴。
　　“附近没什么卖鞋子的店，现在凑合穿一下，怎么不喝？”
　　姜茶那股冲鼻的味阮宁实在无法恭维，磨磨蹭蹭不肯喝，含糊其辞道：“等会喝。”
　　林佳还能不知道她一直讨厌姜茶这点小心思吗？
　　一边脱塑料雨衣给她穿上，一边麻利用塑料袋分开装好湿掉的衣服鞋子提手上。
　　低头瞟一眼发现姜茶水位线愣是一点都没下去，顿时凶巴巴炸毛小狮子瞪她。
　　“不喝回家就给你煮一锅姜茶，让你天天出门前喝一碗，还要带枸杞泡保温杯上班。”
　　阮宁不知道为什么林佳总在这方面特别强硬，却也有种熟悉的感觉，像是发生过许多遍。
　　但……
　　姜茶还是好难喝。
　　yue。
　　double版稀释藿香正气水。
　　嗯？
　　我是不是以前说过这句话？
　　最后姜茶你一半我一半分着喝，阮宁也给她擦干头发。
　　“都淋湿了，其实可以慢慢来，不回寝室拿衣服也没关系的，淋湿一个总比淋湿两个好。”
　　林佳一副我不听我不听手动闭耳，小小年纪（bushi）一个犟种样。
　　“那你明明可以坐车里等为什么一定要过来，淋湿一个总比淋湿两个好？”
　　现在手动闭耳的人变成阮宁了。
　　两个幼稚鬼拉扯拉扯转移话题，“雨衣给了我你怎么办？”
　　包书包的塑料布展开林佳抻开兜头上，不等阮宁反应拔腿就冲进雨中，风将塑料布吹鼓变成邪行的斗篷。
　　阮宁气坏了这小兔崽子先斩后奏，回家一定要赏一顿竹笋炒肉，撑伞赶紧追上去怕她找不着车。
　　看完全程的上班族瞬间手里的茶饮都不香了，有被狗粮噎到。
　　妹妹年纪小但是会疼人啊！
　　又是为别人绝美爱情落泪的一天，可恶！
　　母胎solo的自己愤愤猛吸一大口茶饮，改明儿自己也找个对象，酸死我了。


第四百三十八章
　　满心欢喜对镜梳妆打扮（雾），满脸胶原蛋白并不需要化妆品加持，只是光明正大掏了阮宁口红抹了嘴。
　　抹完才发现颜色不对，就翻车了……
　　阮宁胳膊挂着阳台收下的衣裳进来那会还以为走错片场，像极了X啦啦小魔仙在线变身。
　　“噗……挺好看的。”
　　“阮阮你刚刚是不是笑了？！不许笑！”
　　哪里会想到随手一捞的颜色这么暗黑，这哪叫口红，口黑才对，气鼓鼓。
　　“没提前跟你说，都忘了这个颜色，买了恶心那群老东西的。”
　　毕竟他们年纪一把最忌讳这种东西。
　　穿个黑西装过去跟黑白无常有什么区别，皮笑肉不笑场面特别解气。
　　年纪太嫩撑不起颜色林佳对着镜子郁闷极了，除了有点像不伦不类小魔女，更多是像X二病病发模样。
　　整个单眼眼罩就更像了。
　　下颌轻轻掰过去获得亲亲分享，口黑染上红润的唇竟意外性感。
　　这就是姐姐的魅力吗？
　　“好了，现在我们都一样了，过来换上衣服，小魔女，我们得去超市了。”
　　对转瞬即逝的亲亲咂吧嘴意犹未尽，八爪鱼盘人身上一直挤得人家背靠墙上。
　　窗帘被风吹得鼓起腮帮子时不时吹气，抽打那块云层间隙透落地板的光块。
　　翠绿色树叶抖抖身躯争先恐后伸长脖子，想透过窗户看八卦。
　　欻的一下踮脚手掌拍在阮宁耳边呼啦几绺发丝起来，使劲保持姿势同阮宁眼神对视。
　　“女人，你成功吸引了我的注意……”
　　目光下移到某人不断发抖的脚尖阮宁眨巴眼，天知道她费了多大力气才没有笑出声来。
　　“你还好吗？”
　　被踩了猫尾巴浑身炸毛只剩下嘴硬，想壁咚阮宁但人家太高，反复踮脚一会直视一会仰头看人家。
　　几个轮回之后林佳终于忍不住了，凶巴巴让人家矮一点张牙舞爪。
　　阮宁只好笑着矮下身子回应她。
　　“你这女人该死的甜美，点了我的火就要负责灭……”
　　话音刚落唇上印下一片香软汲取彼此呼吸，试探，融合，撕扯夺取攻势谁也不让谁。
　　林佳突然怀念之前那个弱柳扶风的老婆了，虽然她也希望阮阮永远身体健康，但是打不赢就很生气。
　　不要慌，屡战屡败，屡败屡战。
　　总有一次能赢的。
　　小作精于怀里瘫软成水，阮宁只能亲自上手给她套好衣裳。
　　啊，果然配上这件衣服佳佳看上去更乖巧了。
　　小作精总是时不时散发戏精本精气质，怎么处理呢？
　　只要抱住她，挼一挼，亲一亲，发动甜言蜜语公式，一只小作精就被你收服啦。
　　尽管小作精对于结果气呼呼，却还是愿赌服输低头任发带扎在头发上。
　　黑白色的公主裙搭配蝴蝶结果然最可爱了。
　　“乖啊……”
　　林佳撅嘴哼唧，我什么时候不乖了。
　　我可是阮阮最乖的大宝贝了。


第四百三十九章
　　一扎子氢气球绕在车上簇拥，像开了一大簇花花绿绿的花朵争相吸引小朋友注意。
　　长条气球扭巴成各种可爱形状缠着拼装，可惜评论的手捧气球并不能飞起来，不然怕是摊子得围得水泄不通。
　　但某种意义上也差不了多少。
　　临近幼儿园恰好放学拉着家长呼啦挤过来，虚虚的太阳在多云天冒出一点点光不冷不热刚刚好。
　　“妈妈！我想要这个小脑虎！”
　　“爸爸！海豚海豚！”
　　“爷爷！这个翅膀多少钱？”
　　……
　　叽叽喳喳一群小麻雀堆一起闹哄哄的，但没人感到恼怒那片吵闹，家长将他们教的很有礼貌。
　　啊……
　　阮宁抬手看了一眼腕表这个点确实跟他们放学撞上，幼儿园放学都早。
　　说起来这里才开一个幼儿园叫什么，嗯……
　　星光幼儿园？
　　地理位置就卡在超市跟别墅区中间，安保严格不论老师还是学生均接受合格面试才可录取。
　　无关成绩，而是人品和性格。
　　也托小朋友们的福，超市停车压根找不到位置愣是开到边缘停进去得走好一段路。
　　注意到身边人从车上开始就一直看着气球摊目不转睛，阮宁牵手带着懵懵的人也过去排队。
　　“不是想要吗？”
　　反应过来林佳老脸一红往人身边靠近一些，在一堆小萝卜头里面特别扎眼。
　　频频遭受小孩好奇的注目礼，林佳脸更红了一大把年纪很不好意思。
　　其实刚刚是看小朋友们，而不是看气球，阮阮误解了，但又不能说。
　　因为阮阮不想，只能将错就错。
　　“姐姐长的好大是不是算大人啦？”
　　“大人不会喜欢这么幼稚的东西，只有小孩子喜欢，所以那个姐姐应该只是长得比较快吧。”
　　小孩儿独特的思维连带着周围大人也一块想歪，最近新闻也没少看。
　　确实有一些小孩长的老快十来岁就大高个，在一片小孩里面特别显眼。
　　秉承着不让小孩有心理阴影，家长转头对自家娃娃科普年纪小长得快不是生病，只是天使太爱她了所以多亲了一点。
　　一次性把身高全部长掉了，所以才跟别的小朋友不一样。
　　羞得林佳一个劲将脸埋进阮宁衣裳里，恨不得原地找个地缝钻进去。
　　阮宁一下子不知道是解释好还是不解释好，奈何人家也是一片好心，戳穿也不太礼貌。
　　瞧瞧自己小孩脸烫得都能烤红薯了，一副羞愤欲绝的傻样。
　　“没关系，就算是长大了，也可以继续喜欢自己喜欢的东西。
　　小朋友现在是公主，长大了也是公主，现在是英雄，长大了也可以继续是英雄。”
　　小朋友们投来崇拜的目光，虽然听不懂，但是好厉害的样子。
　　“对！我长大以后也要当hero/公主！”
　　“hero要保护弱小的，姐姐你不要怕，长的大一点也可以是小朋友。”
　　当然知道这话很有道理，但是身为大人被小孩这么教育，林佳就想连夜抗飞机跑路。
　　救命！这是什么人间社死！


第四百四十章
　　“姐姐的裙子好好看哦，看上去轻飘飘又不是很热，阿姨，漂亮姐姐穿裙子没关系吗？”
　　突如其来抬高一个辈分的阮宁异常淡定，只是对小朋友后半句倒是想到了什么弯腰同小孩说。
　　“没关系，阿姨会保护好姐姐的，不要害怕穿裙子，坏人伤害别人是没有理由的，因为他们会撒谎。
　　撒谎都是受欺负人的错，谁让他们自己穿那么好看的衣服出去，其实就是给自己找借口。
　　所以他们是坏人。
　　但是小朋友也要保护好自己，不管是谁做出让你不舒服的事情，比如摸你的裙子，一定要抱你，要马上跟爸爸妈妈说这件事情，或者是寻找警察叔叔的帮助。
　　知道吗？
　　爸爸妈妈不能做到一直待在小朋友身边保护你，因为他们也要休息和上班，这个时候就要小朋友学会好好保护自己。
　　要勇敢说出来。”
　　社会是残酷的，无法保证恶意能不欺负每一个人。
　　林佳之前对月月穿裙子也是提心吊胆，准备了好多小工具，也不敢让孩子离开视线一会。
　　……
　　白色长颈鹿气球小小一只特别可爱，只是头重脚轻一直保持猛扎子姿势，小尾巴是一颗球球，黄色斑纹并不影响顾客对它的偏爱。
　　绿色长条气球小棍托着只怀抱小花的白色小兔子，摇一摇连带那朵小花也跟着摇晃。
　　不禁感叹手艺人技术了得，艺高人胆大。
　　氢气球栓在终端上抬眼就能瞅见气球的主人在哪，找人不费吹灰之力。
　　林佳摇晃小兔子气球牢牢牵住阮宁的手，说出那番话的阮阮也好勇敢。
　　她好勇，我好爱。
　　察觉到有人走神阮宁故意道：“小坏蛋在偷笑什么？说给阿姨听听？”
　　脸颊气鼓鼓像只屯粮食的小仓鼠，“什么阿姨啊，我们才差三岁呢，姐姐没有听说过年下吗？”
　　为了守护小孩儿尊严阮宁只能亲亲小猫咪说好好好，转手提溜一对马克杯放进推车，该哄的时候还得好好哄。
　　不然小朋友撂挑子不干了可不好了。
　　得了情侣款奖励林佳马上掏出来欣赏，兴高采烈提议。
　　“买点咖啡回去用杯子泡着喝。”
　　阮宁掠过一排速溶咖啡直接提起一包学生高钙低脂奶粉，“佳佳，喝牛奶能长高，青春期的孩子长得很快的。”
　　心理年龄25的林佳晕晕乎乎绕进去，对哦，我现在还是未成年，好像真的可以长高。
　　迷迷瞪瞪结完账才反应过来自己被骗了，气得嗷呜一口铲平了阮宁手里的冰淇淋尖尖。
　　好气。
　　早就85了，只不过没按周岁算而已，长高的希望非常渺茫。
　　呜呜呜。
　　悲愤欲绝享受冰淇淋沙沙口感差点没yue出来，薄荷味横冲直撞从口腔到天灵盖，敢于尝试季节限定的老婆真可怕。
　　“阮阮，这跟吃牙膏有什么区别？”
　　阮宁尝了尝也是一言难尽，难得表情破防蹙眉露出自己也没有注意到的嫌弃。
　　林佳看了看欲言又止，默不作声吃着手头正常的蓝莓果酱冰淇淋，发带下藏着的耳朵红透了尖尖。
　　就……
　　不知道怎么回事……
　　阮阮的嫌弃表情，莫名好带感。
　　呸呸呸。
　　林佳狠狠唾弃自己像个变态，狠狠打咩住不该有的想法。


第四百四十一章
　　现在并不是吃橘子的好季节，但看见有人叫卖还是忍不住浅浅买了一兜子橘子尝味，跟橙子差不多，有点酸，但不是不能接受。
　　吃着多了反而觉得有点喜欢，一个一个停不下来。
　　一大堆文字看久了密密麻麻挤得眼睛痛排列突然乱了，林佳后悔自己为什么要投文学系，论文真的会让人头秃。
　　书页做满笔记同注释摊在茶几上，按了按鼻梁后仰令头靠上沙发。
　　视线不自觉寻找它想看见的方向。
　　屋子很安静，空旷到能听见自己举手投足发出的声音，电扇微弱的转动书页翻转。
　　厨房水池积蓄残留的水嘀嗒嘀嗒流入水管，外头隐约吹起一阵一阵暖风。
　　闭眼想象到一出门被太阳照到的烫热，口唇间干燥极了，连带着喉咙一起。
　　喝完一大杯水抹去杯壁挂下来的水珠，冰水浸的杯子一层水雾，慢慢蜿蜒出一道道水渍。
　　时钟嘀嗒嘀嗒走动秒针。
　　林佳突然爱上了这个游戏，一间一间寻找心爱之人——这屋里最珍贵的宝藏。
　　主卧，客房，库房，杂物间。
　　唔……
　　怎么记得阮阮说过有实验室的，看一圈没找到啊？
　　也许在上锁的库房里面。
　　反正重点不在于这里林佳也没放心上，书房开了条门缝足以吸引某人猫猫祟祟贴墙角听动静。
　　“吞了多少就让他吐出来多少，城东那块地皮无足轻重，必要时放放血，诱饵足够大才能套进去。
　　海岛投出去不信他们坐的住。”
　　“可海岛项目开发出来价值远超过地皮，钓饵未免太贵重他们会有忌惮，我们也亏损严重。”
　　指尖停止转动钢笔不轻不重敲打桌面，漫不经心拔了两片多肉叶子插到空盆栽里。
　　“慌什么，海岛前期开发投入不少资金，他也得拿的出来钱才行，那块岛不打算要，太麻烦了要搞舆论。
　　我不希望我的妻子遭受任何议论。”
　　气泡水噼里啪啦炸开泛起酸酸甜甜的味道，林佳蹲门口剥一瓣橘子塞入嘴中。
　　呜……
　　好酸。
　　不对，是好甜。
　　心里的甜胜过了表面的酸。
　　心跳如雷，如同怀揣着一万只兔子疯狂蹦哒的欢喜。
　　但也意识到自己成为了，牵掣阮宁的存在。
　　虽然听不懂，但是阮阮好厉害，好像损失不少钱。
　　手腕终端突然震动一下弹出来一串消息，等林佳看清楚之后瞠目结舌去揉眼睛，发现不是看错之后哆哆嗦嗦查询余额。
　　XX银行：您2353账户85日9：45收入500000，可用余额……，对方：阮宁。
　　XX银行：您2353账户85日9：47收入500000，可用余额……，对方：阮宁。
　　……
　　接连一串零简直闪瞎了林佳眼睛，掐了一把腮帮子疼了，掰着手指头一共多少个零，数的眼花缭乱。
　　双手合十祈祷。
　　阮门，希望不是在做梦。
　　呜呜呜，知道老婆有钱，但不知道老婆这么有钱。
　　阮宁甫一出门就被偷听的人抱住大腿声泪俱下。
　　“妈！我是你失散多年的女儿阮佳啊！”


第四百四十二章
　　阮·喜当妈·宁：“……”
　　冷笑一声揪着某人进房间摸出藏匿已久的那把镇尺，林佳瞬间瞳孔地震被揍得一度要喊妈妈。
　　pg痛是真的，钱钱也是真的。
　　翻来覆去数零计算器加总数乐此不疲，林佳趴在床上痛并快乐着。
　　当然也趁着阮宁不注意一jio将镇尺揣下下床，抱着枕头记仇地呲牙，得意洋洋笑。
　　虽然财产上交，但阮宁并没有限制她的电子支付，APP还是能继续绑定银行卡。
　　盘踞于城堡的“恶龙”圈住财宝清算，上交的可是老婆本，娶老婆用的。
　　老婆给的钱也是老婆本，嘿嘿嘿。
　　专门给其中一张卡打上标签：小金库。
　　又给另一个卡备注：零花钱。
　　小金库今天存一点明天存一点给阮阮小惊喜，哼哼唧唧。
　　牛皮纸袋厚墩墩拆开摆在小桌板上，等真正意义上的财产清算来临时林佳瞪大双眼。
　　“阮阮？”
　　不知所措反手揪住阮宁衣摆，好端端的分什么钱，出什么事了吗？
　　小脑瓜呼啦挤出来一堆炸裂幻想。
　　什么破产啦，什么龙争虎斗瓜分啦。
　　一想到疾病二字林佳脸霎白一圈哆嗦着唇，刚还被天气惹燥热的身体一下就冰凉下去。
　　“生病了我们去治，肯定能治好的，不管要治疗多长时间我都会陪你，我不走。”
　　阮宁捏她耳廓尖尖不明白小朋友脑子里成天装的什么奇思妙想，叹气搓搓婴儿肥即将褪去的脸蛋。
　　“想什么呢，体检报告不是之前你也看过吗？”
　　化身树袋熊腿勾上阮宁腰肢整个人缠上去不放，身上一重下意识兜住某人pi股又不敢用力。
　　毕竟那儿才挨的打。
　　“不分手……”
　　不是意外不是事故也不是本身，豪门分手可不就是给一笔分手费吗？
　　阮宁开始反思自己是不是对她太严格，还是忙于工作疏忽了她。
　　佳佳好像很缺乏安全感。
　　如何安抚一只害怕的小猫咪，拥抱她，贴贴她，亲亲她，挼挼她。
　　然后告诉她会一直在这里。
　　“没有要分手，佳佳，我不能保证生意一直兴隆，投资有风险，可能哪天忽然就亏一大笔钱，我可不想咱们大晚上流落街头睡桥洞。”
　　其实是一旦着手处理蛀虫必然遭到反扑，一群狼死咬一块肉哪能保证自身安全。
　　但阮宁缄口不言，这些事情不该让小妻子吓着。
　　瞧这红彤彤的眼睛，看得阮宁一阵心疼。
　　揪紧对方肩膀衣裳，林佳生气地锤了她两下。
　　“不要把我当小孩，说好的一起承担下去，你又骗我！”
　　总归是愣住的，却忘了她呵护的小姑娘本来就是将成年的人。
　　不再是小朋友了，是大朋友。
　　她长大了。
　　成为一个同她风雨同舟的人，要将这填满的名为家的小窝一同支撑下去。
　　“是啊……对不起，下次不会骗你了，但鸡蛋确实不能放在同一个篮子里。”
　　“会有危险吗？”
　　“嗯……不知道呢。”
　　林佳恶狠狠咬牙：“我不管，你要是出事了，我就带着你的钱当美艳小寡妇去包养漂亮姐姐妹妹，一天换一个气死你，最好气得你从棺材板里面爬出来。”
　　“啊……那我只能拼死活着了，不让你有这个机会。”
　　不然她的小寡妇日日夜夜哭可怎么办呀……


第四百四十三章
　　依偎在她颈边嗅着香甜的味道，不断下拱，冷不防被温柔托住下巴不能再往前半分。
　　打趁乱算盘占便宜的林佳被当场逮捕无能狂怒，声泪俱下控诉。
　　“骗了我让我担心还不给我补偿，阮阮是坏人，你看你看，我刚刚还做错事情被打了，阮阮也要有惩罚。”
　　无论林佳怎么闹阮宁只是轻挑眉毛，仗着身高优势架人胳肢窝直接将人提在半空中。
　　林佳显然舍不得踹阮宁身上，越想越气乱蹬空气。
　　“好了，不闹，把文件签了还要找公证呢。”
　　拍拍闷闷不乐的人扎好散乱头发，无奈叹气。
　　橘汁酸甜沁染两个人唇瓣，将这份甜蜜与温度共享。
　　“不闹了，答应以后给你补偿，等你长大后。”
　　嘴角得了亲亲，刚还蔫巴巴委屈猫猫倏然亮晶晶双眼，红脸勾住她袖口伸出小拇指要拉勾。
　　“好～拉勾，不骗你。”
　　*
　　边剥橘子边吃忽然酸到面目扭曲，踩雷了，一兜子里面总有那么几个是最酸或最甜的。
　　用运气来说就是中奖了。
　　心里小恶魔框框膨胀别提多高兴。
　　现在阮阮没有记忆铁定很好骗，而且我吃了这么多都没异常，只要我憋的住，阮阮肯定不知道。
　　哎嘿，这不是易如反掌。
　　这次学聪明了不带任何甜字眼，谁能想到是酸的。
　　“阮阮，吃橘子。”
　　说着面色无异先吃一瓣为敬，似乎不在乎阮宁吃不吃，只是顺便问一句而已。
　　忙于看报表阮宁没搭话身体却自然而然张嘴接过橘子，毫无反应。
　　林佳不死心剥一瓣又送到她嘴边继续投喂，甚至还能看见吞咽下去，匪夷所思。
　　这不可能。
　　将信将疑挑了块小的塞嘴里咬开，连带着牙也开始抖酸意直冲天灵盖，打脸来的太快。
　　“嘶……yue！”
　　转头一看阮宁笑眯眯吐出来一瓣完好无损的橘子，另一瓣含在腮帮子里。
　　张牙舞爪扑过来qiang吻是阮宁没想到的。
　　小东西想同归于尽用力挤压她腮帮子同时，也不忘咬破舌尖那块推回嘴里的橘子。
　　犹如生啃柠檬般酸涩炸开遍布舌头每个角落，纠缠拉扯的两个人双双哆嗦喉咙发出难以抑制的低叫。
　　“唔——”
　　“呃——”
　　殊途同归yue进垃圾桶姣好面容皆为扭曲，这时候才知道原来佳佳这么记仇。
　　自损一千也要伤敌八百，实打实的犟种。
　　yue完之后又笑，可不就是喜欢她那个冲劲吗？
　　小暴脾气，偏偏对着自己熄火，更可爱了。
　　“阮阮，等下周，我们一起种草莓苗吧，盆栽放在阳台上，等夏天能吃现成的，不想再吃酸水果了。”
　　阮宁挺惊讶小炮仗从哪知道自己喜欢吃草莓的，想了想自己可从未提及过。
　　草莓大多偏酸林佳基本上不碰，也因为酸阮宁平时也不怎么吃，更别说现在还没有完全到吃草莓的季节。
　　“你怎么知道我喜欢草莓？”
　　林佳眨巴眼睛笑说：“这是秘密。”
　　那个未曾到来的小宝贝，和之前相处的日日夜夜，一同告诉我的秘密。
　　很珍贵，很甜蜜。
　　所以现在还不能告诉你。


第四百四十四章
　　海岛项目一投出去仿佛一颗石子投入湖炸出千层浪，又是忌惮又是垂涎三尺，面和心不和的会议私下里聚了一次又一次。
　　阮宁还没出面那些人就已经好些撕破脸皮投标争抢，后续处理起来虽然有点麻烦，但谁跟钱过不去。
　　先是担心有圈套在，纷纷找人鉴定。
　　结论大多是大同小异，麻烦有，在利益面前无足轻重。
　　活得久了脸面算什么东西。
　　哪个不是表面上家庭和睦事业有成，背地里情人种子千千万，道貌岸然的很。
　　“海岛开发资金可不是一个小数目，城山兄怎么看？”
　　“对啊，你这个侄女怎么可能会把蛋糕投出来，怕不是下着毒药吧。”
　　阮城山数年前跟阮知其斗，那老狐狸好不容易倒了又出来一个比他更狠的小狐狸。
　　偏生这只小狐狸手段了得，毫无软肋，据说前段时间谈了对象宝贝得不行，但所有人又不是傻子手伸那么长。
　　人家有本事把人放出来，就说明她有本事护得住，没准钓鱼执法。
　　雪茄捻灭在烟灰缸阮城山直摇头，那小狐狸保不准憋什么坏，但是别人利益跟我有什么关系。
　　倒了我也能坐收渔翁之利。
　　分杯羹。
　　“你也知道我跟我那个侄女素来关系不好，兄弟我是半点心思摸不到，不过你们可以去查查，这个项目到底有没有诈。”
　　打太极送走一波人阮城山露出轻蔑神色，一群蠢货。
　　城东地皮看过开发起来建楼盘很不错，周围商业街簇拥，届时房价能挣不少。
　　“城山，在想什么？海岛我们真的不参与吗？”
　　妇人穿金戴银眉宇间有些疑惑，听同圈那些贵太太说海岛是个金饽饽砸下去回报可不是一星半点。
　　阮城山摸了摸妇人隆起的腹部，“我那侄女不是好人更不是傻子，你说城东没诈我还信，海岛那么大一个项目没诈，不可能。”
　　“你只管好好养胎，把我儿子生的白白胖胖才好。”
　　妇人也摸向自己肚皮挺直了腰，医生检查说是男胎，那个黄脸婆再怎么样也没有生儿子。
　　家产以后都是我儿子继承。
　　美滋滋想着以后做贵太太的好日子，等儿子生出来不能儿子没名分，阮太太还不是落到自己头上。
　　“现在两个女人也能生孩子，城山不担心你侄女生个继承人吗？”
　　要是整个阮氏都是我儿子的多好。
　　阮城山瞥一眼满脸野心的情妇冷笑，上不得台面。
　　“她不敢生，要是生了，软肋多了，底下蠢蠢欲动的人肯定坐不住，那小孩能不能活到成年都是个问题。”
　　阮城山巴不得阮宁生，把柄握手上他掌权机会大，最好能一尸两命。
　　人多眼杂得手概率就大，只要能弄si大人，一个小孩能翻什么风浪。
　　至于侄女那个对象，呵，一个普通人，给笔钱打发打发，能把小孩带走更好。


第四百四十五章
　　天空一碧如洗，风吹梧桐叶片簌簌，两道留下一排荫蔽，学生随着打铃声交换考场匆忙小跑。
　　书页翻动口中念念有词背着知识点跟同伴三三两两行动，时不时掺杂对刚才的考题答案讨论。
　　薄衫长袖粗粗挽了几下成半袖方便活动，林佳背着书包站在绿荫下等下一场考试开始。
　　细细翻找笔记本恨不得把知识全塞进脑子里，不知为何心内一阵焦躁。
　　下意识摸向无名指摸了空才后知后觉戒指不能带入考场，这周上课之前就放家里没带。
　　看着草稿纸那些估分计算紧皱眉头稍稍松开，等考完这门还剩下几个选修课考试。
　　这段时间跑讲座，志愿者活动和竞赛，人都瘦一大圈，往往饭对付几口忙起来。
　　但是学分一点一点增加总是令人欣慰的。
　　“请考生有序进入考场……”
　　打铃完毕等候的学生蜂拥而至，仅有的几个楼梯口人满为患拥挤前进，看守的保安险些维持不住秩序。
　　难得露出笑容深呼吸大踏步加入人群，再要不了几周就能修满学分了。
　　……
　　橡皮擦没拿住滚到地上捡起来，直起腰板时猛然一阵心慌，来不及想异样就被发考试卷答题纸打岔。
　　也许是动作太用力了吧。
　　林佳这么想着填上姓名准考证号，未到答题时间不能动笔做题。
　　只能争分夺秒看着第一页的题目，尽可能脑内分析题目得出答案。
　　……
　　背包里的终端重新戴上手腕开机，才收到阮宁两个小时前的消息。
　　亲亲阮阮：佳佳，欧洲有个项目要谈，下午两点的票，大约5-7天，这周不能来接你了。
　　亲亲阮阮：打电话让顾辞送你回家也可以。
　　一张摸猫猫头的表情包下还有一张亲亲我的小猫咪。
　　疲惫的大脑活跃起来一颗心塞得满满当当，高兴过后又失落下去。
　　出差这么久啊……
　　掰手指头算今天周二明天周三，最快是周一，慢一点周三。
　　虽然很想阮阮快点回来，但是赶时间会很累又倒时差，还是希望她能多休息一会。
　　那周末自己先去约好的大棚挑好草莓苗，等阮阮回来就能看到嫩绿的小苗了。
　　林佳琢磨届时顺道拐去花鸟市场，那里应该有开了花苞的花，看看能不能放到周三阮阮回家开花。
　　蹬共享单车都带着甜蜜的欣喜，任由风吹得袖口鼓起，按着车铃叮铃铃响了一路。
　　空旷的路上飘着铃声里微弱的哼歌小调，风也爱惜这声音，揉碎了不舍得让别人听到。
　　被知识反复鞭打要焦糊掉的室友们互相搀扶，满脑子只想爬到学校外面喝杯透心凉奶茶抚慰受伤心灵。
　　谁考完试还待学校里面啊？
　　抓紧时间跑外头吃饭啊玩一会啊，离晚上门禁至少还有七个小时，刨去来回也能有四五个小时时间休息。
　　几个人想着先回寝室把书放了，出来那会路上都没人了。
　　“那些人跑的真快……”
　　“谁说不是呢……”
　　清脆欢快的共享单车铃成为这路上唯一耳清目明的风景，欣赏完林佳欢快到尾巴快飞上天的样子。
　　室友们瞬间更萎靡，像被鞭打到失去jing气。
　　谁懂啊家人们。
　　好好走在路边的狗为什么要被人踹一脚。
　　这年头单身狗没活路是吗！
　　怒！


第四百四十六章
　　秃秃现在都成为“托儿所”的常客了，毕竟它的两个主人一个上班一个上学，常常忙到脚不沾地。
　　半大的小狗正处于颜值尴尬期看上去更二了，瞧瞧这“睿智”的眼神。
　　好在被家长教育过不能拆家，也知道什么该做什么不该做。
　　成为托儿所毛孩子性格好之一，只是常常卡半天狗头嗷嗷叫唤还锲而不舍继续挑战同一个地方。
　　弄得饲养员将它的围栏独一份换成小洞口，只能伸出去嘴巴，于是最近爱上了爪子掏小洞口玩儿。
　　“秃秃？”
　　傻不愣登的哈士奇手动闭耳不听不听，你才叫秃秃呢，你全家都是秃秃！
　　“秃秃生气了吗？”
　　半晌才反应过来这声音如此熟悉一个鲤鱼打挺爬起来，嘤嘤呜呜摇尾巴叫。
　　扒着围栏迫不及待要往林佳身上凑，要好多好多摸摸。
　　有了家长接回家的哈士奇神采奕奕，它最喜欢人类称之为星期五的一天了。
　　在这一天小主人会接自己回家，一起玩儿～
　　蹦蹦跳跳追尾巴转两圈马上叼上心爱的小鱼玩偶，等林佳套好牵引绳来拿玩具。
　　挼了好几遍狗头林佳打开手提袋，秃秃很快将小鱼放进袋子里。
　　“秃秃好厉害啦，知道自己把玩具放好了。”
　　骄傲到膨胀的狗子不自觉抬头，迈着正步头却一直跟着林佳转，哐当一声撞玻璃门上傻乎乎的。
　　林佳见怪不怪揉一揉这只不聪明的小狗头，哈士奇摇头抖了裤子一腿毛吐舌头还汪汪叫。
　　到处闻寻宝一样找到林佳用的共享小电驴，抬腿就要往上爬。
　　“秃秃要等我先上去，不然车子会倒下去的。”
　　牵引绳环绕脖子转两圈塞进项圈里，防止开车的时候发生意外，手上或车上还挂着绳子不能让狗第一时间获救。
　　毕竟这傻狗可能连怎么逃跑都不知道。
　　阴天捎带微微太阳光那个令气候不冷不热，年纪大的接伴早早出来溜达。
　　幼儿园放学小孩子背书包，满天星般散在各自家长的车上。
　　秃秃喜欢坐脚踏板上跟主人一起，不是出去玩就是回家去。
　　“我们明天去花鸟市场，秃秃不可以咬东西知道吗，去给阮阮买花花，给秃秃也买一个。”
　　小狗不知道什么是花鸟市场，只知道小主人要给大主人买花，秃秃也有。
　　花花漂亮，大主人也漂亮，给秃秃花花，秃秃也漂亮。
　　哈士奇高兴得汪汪两声附和她。
　　林佳跟着笑，这傻狗，明天早起能不能起来都不知道呢。
　　以前天天早起遛它林佳精神头都不好了，两个黑眼圈拉老大，阮宁心疼，林佳又不许阮宁早起去遛。
　　上班休息时间少，好不容易休息，再不多睡一会，身体垮了怎么办？
　　熬夜没办法，至少睡眠时间能补则补。
　　最后阮宁没办法，只好亲自教秃秃，带它连续上了一周班，现在是早上起也起不来。
　　想到这里林佳又想笑，还记得秃秃第一天精神饱满，到第五天跟晒许久太阳的小咸菜一样干巴。
　　也心疼阮宁工作辛苦，连哈士奇都跟不住精力。
　　哪天去问问顾医生吃什么能补一补。


第四百四十七章
　　黢黑屋里带着点隐约亮光勉强能伸手见五指，关掉闹钟头埋进膝盖脑子宕机，一脸痛苦面具。
　　这就是大脑强制开机吗？
　　我是谁我在哪我要干什么？
　　啊……
　　头好痛。
　　洗完脸才清醒好多先喝了温水下肚，着手准备早餐。
　　热烫的粥入口林佳稍稍满血复活，噢……这个意外的好吃，青菜碎香菇丝肉丝。
　　等下周也让阮阮尝尝。
　　潦草小狗在线炸毛睡眼惺忪，跟它的主人刚起时一模一样，艰难支棱小脑瓜子摇头晃脑走路。
　　但是饭饭的味道真的好香。
　　头一回凌晨三四点出门林佳难得翻出冬日的棉袄，顺带给狗也穿上厚实的小衣服。
　　骂骂咧咧这晨风为何如此冷，水雾吸进肺冷得人直打哆嗦。
　　耳朵零星听到小虫鸣叫，关铁门的声音突兀打破寂静，偶尔还能听见鸟雀叽喳叫唤。
　　秃秃两只耳朵竖起来警惕观察环境，花边毛线帽子刚好露出耳朵，哒哒哒跟在林佳身侧。
　　小狗迫不及待爪子碰一下车门要上车，主动爬进后面自觉在前面两个座位之间卡好狗头。
　　缝隙都快成为小狗的观赏专属了。
　　林佳可不敢给秃秃开车窗，现在个头太小了，一个猛扎子狗翻窗掉出去一点不好笑。
　　过了靠近花鸟市场的最后一个红绿灯，像夜色被扯成两片天地。
　　外头一片寂静，里面一片喧嚣。
　　林佳抬手看一眼终端显示的时间凌晨四点不到，不免咋舌那些养花人的热情。
　　戴兜帽不好说话林佳只能放弃衣服自带的帽子，带狗一同扎进人群。
　　秃秃还没有见过这么多人兴奋得左顾右盼，还好止咬器阻止它想发出的仰天长啸。
　　“妮儿！你看看我这花多新鲜，婶做这么多年生意你放心，给你优惠价20块12枝！”
　　林·花店常客·佳：……
　　我是新来的但我又不是傻子。
　　雪柳没那么贵。
　　许是谴责目光太明显大婶有些心虚，干咳几声心想坏了。
　　见人眼生以为是个愣头青，结果踢到铁板了。
　　“哎呦，这样吧，婶见你亲切给你打五折，天塌下来都找不到这样便宜的优惠了，十块钱15枝！”
　　这价格还算中肯林佳想自己也买不了几十枝，毕竟不是进货。
　　“要十块钱的，阿姨你知道这里哪家花最好吗？”
　　阿姨手脚麻利捆雪柳枝信心膨胀：“从这直走右拐，东边第二家，挂个木牌子叫花花。”
　　等林佳找到摊位的时候还是很震惊的，花臂大哥坐个小马扎胳膊贴了不少粉色猫贴纸。
　　小姑娘戴着蝴蝶结发箍抱着玩偶画画，粉色小桌子小凳子别提父亲多重视她。
　　“爸爸！小狗！”
　　“那是阿姨的小狗，不能随便摸，要问一下阿姨能不能摸小狗。”
　　小姑娘怯生生躲大哥身后鼓起勇气问林佳，“阿姨，我可不可以摸一下小狗？”
　　林佳笑眯眯挼了狗头回答她。
　　“可以啊，阿姨还要在你这里买花，你可以跟小狗玩一会。”
　　秃秃不知道自己是小狗，只觉得人类幼崽好小一只，那就勉为其难陪她玩一下吧。
　　秃秃也想得到主人的夸奖。
　　秃秃可是最可爱的大狗狗了。


第四百四十八章
　　“老板，风信子怎么卖？成品有吗？”
　　“有的有的，我给你拿两个品种看看，一个风信子一个葡萄风信子。”
　　大哥转身进店在靠近店门口的木架子上取货，回来时手上捧着两个陶瓷小花盆。
　　种着颜色各异的两个品种，林佳看了一会询问葡萄风信子养得快开花的有没有。
　　“最好是那种还有三四天就能开花的那种，家里人出差去了，想她回家就能看见。”
　　老板还给林佳看水培风信子，一个容器里头只能放一个植株。
　　“啊，有两种，一种水培一种土培，水培你得带许多花盆回去嘞。”
　　挑挑选选最后要了一盆十色的葡萄风信子花苞，有点后悔自己为什么不带个小推车来。
　　牵狗绳的手同时也提着捆雪柳，现在右手还要抱着花盆，等会花还要买别的。
　　凝视玩得正换的秃秃还在想办法，老板还以为她在看自己女儿。
　　“她妈妈去进货了，店里得有人看着，娃娃一个人在家害怕嘞，就带身边照顾，头一回凌晨不睡觉高兴的很，玩累了就困了。”
　　林佳点头附和带孩子真是不容易，换了自己，也是不愿意让月月一个人呆家里过夜的。
　　一把蔷薇花苞枝条牛皮纸简易包了包，雪柳背在秃秃背上，像捆小柴火。
　　秃秃高兴坏了时不时走两步扭头看看柴火在不在，蔷薇花抽出一支剪短茎条插进项圈置于小狗脸侧。
　　尾巴摇成螺旋桨路上碰见别的狗都骄傲抬头，迈轻快步子昂首挺胸。
　　花花漂亮，秃秃也漂亮。
　　林佳才意识到小狗也被自己养的戏精了，还自恋了些。
　　“秃秃不要跑，花要掉了。”
　　果不其然哈士奇钉在原地挪动眼珠子斜视花，确定花还在后踩钢丝般慢吞吞跟在林佳身边。
　　这让林佳想到，如果把花放在它头顶会怎么样。
　　眼见着距离车子还有十来米距离，林佳弯腰将花茎拨弄到它脖颈上方。
　　好一朵娇花压狗头。
　　“噗……”
　　秃秃可急坏了，怕花掉地上，抬头脖子伸老长小碎步挪动，止咬器早早摘了挂林佳手上。
　　哈士奇嗷呜嗷呜叫着控诉小主人坏，一面又使坏踩一jio林佳干净的鞋面。
　　干完坏事突突突跑远。
　　花花掉地上叼起来蹲坐在车门边，这会又不停蹭林佳裤腿谄媚讨好。
　　要人再把花花别在它头上。
　　上车后林佳闻了闻那把蔷薇花苞，哈士奇也狗头卡缝隙探过去，有模有样学别人也上前闻一闻。
　　逗得林佳点它鼻子说它小学人精。
　　傻狗还以为在夸它，汪汪叫了两声。
　　什么事都得掺两脚。
　　等车过了红绿灯拐过十字路口开出去好远，路过经常买花的花店。
　　大花瓶里一簇簇雪柳开着雪花一样轻软的繁花，小嫩叶绿绿星星点点只冒了芽芽。
　　林佳才猛地一拍脑门想起来自己忘了什么，坏了。
　　雪柳买的不是半成品，等它开花还得水养20-25天哎呦！
　　重新买完花之后放进后备箱，指尖抚过花瓣关门。
　　没有见面和交流的第四天，想她。
　　很想很想她。


第四百四十九章
　　今天去遛狗的时候林佳听附近人说别墅区最近有小偷出没，专挑那种不怎么住人的别墅动手。
　　“不能吧，这里安保不是挺好的吗？”
　　提包阿姨压低大嗓门道：“你是不知道，这有人养小情人儿，房价虽然贵得狠寸金寸土，正室哪能往这方面想。”
　　同样的公园，不同的时区，也上演着不一样的八卦。
　　脚底跟粘了502般突然挪不动了，林佳抱狗坐花坛后面竖起耳朵听背后三个阿姨谈话。
　　手上不由自主捻一撮狗毛立个刺尖尖。
　　“啊？这地价这么贵还养人啊？”
　　“你不懂，这叫灯下黑，一般人还真想不到这块去，要不是我听……说，我也不信。”
　　仿佛吃到了瓜阿姨2号连毛线都多打了几下，阿姨3号毛线鞋子也不想钩了。
　　“这跟小偷有什么关系？”
　　阿姨1：“你别急啊，就是因为小情人见不得光，别墅区住的什么人啊，那个圈子能认不出来吗？
　　小情人哪敢光明正大出来，白天别墅静悄悄跟没人住一样，晚上才亮灯有人气。
　　小偷可不赶巧了，就逮着那些别墅蹲点，挨偷了那些人也不敢报警，只敢多喊人来保护。
　　毕竟报警了事情可不是光失窃那么简单了。
　　那小偷鸡贼得很，被里面人发现了就抢劫，也不伤人，就要对方把值钱玩意全部交出来。”
　　阿姨3：“那看来小偷不会到我们这种别墅来啊……”
　　阿姨2顿时化身福尔摩斯分析：“也不一定，这儿也有那种买了房子管升值的，也有送给家里儿女的，房产多哪记得自己房子还有这么一栋别墅。
　　小偷反正就挑那种一天到晚没动静或者是很晚回来的，踩点作案时间跟别墅主人错开。”
　　怪不得人家都说阿姨大妈们是情报网，分析得头头是道。
　　林佳刚想到不是有监控吗，阿姨马上提及监控问题，更是坐直身子去听。
　　“哎呦监控，监控有些人图便宜买，总有死角拍不到，小偷给你拿个石头夸夸两下给你监控干报废。
　　现在失窃的那几个可不就是监控有死角，350度监控的人家基本上没出现问题。”
　　说到这里阿姨们对小偷也失去兴趣，转而讨论起来小情人。
　　林佳耳朵竖得更长了精神抖擞，你要说这个我可就来劲了。
　　“那男的早年靠妻子家业发大，飞黄腾达了心就飘了，趁着老婆病重跟小情人搅一起。
　　年轻时候玩多了身体不好，小情人怀孕之后更是捧上天了，要什么给什么。
　　小情人哪愿意没名没分，缠着男人要他离婚娶自己，男人吧，早年岳父在的时候签过协议，只要发现男人出轨就净身出户一分钱也别想。
　　他老婆睁一只眼，闭一只眼也不管他在外面玩多花，证据一直攥手里男人才不敢把人带到台面上开诚布公。”
　　阿姨2唏嘘：“也不知道他老婆算聪明还是不聪明，说她聪明吧，又不肯离婚，说她不聪明，又知道把证据留着。”
　　阿姨3鬼鬼祟祟。
　　“你猜怎么着，其实他小情人肚子里面不是男人孩子！
　　男人早不能生了，偏偏他自己不相信，疑神疑鬼的，也就小情人哄得好他没往这方面想。”
　　阿姨3讲到gc处还不忘拍大腿描述得绘声绘色：“他老婆早就跟小情人见过面了！”
　　什么？！
　　这都没打起来？
　　“男人他老婆怎么说也是富家千金走到现在，三十五肯定有了，平时也保养得好，风韵犹存。
　　小情人本来气势汹汹过去想登堂入室，炫耀自己被男人宠得多好，结果她对男人老婆一见钟情了！”
　　什么！！！
　　林佳瞳孔地震心情也跟着激动起来，大一盆狗血。
　　“你是不知道啊，那场面我听说不得了，男人老婆身体一直不好要不了孩子，坐轮椅都是家常便饭了。
　　小情人那天过去恰好男人老婆开会回来，夜风吹了咳得惊天动地，跟朵花一样坐在轮椅上。
　　用年轻人说法就是带刺而虚弱的野玫瑰，听上去怪浪漫的，最近我看的小说都这么描写女主角。”
　　阿姨1都急死了，“谁要听你看的小说啊，小情人对男人老婆一见钟情之后呢，见面没撕吗？”
　　阿姨2听着耳熟接过话茬继续。
　　“我想起来了，小娟之前跟我讲过这件事情，小姑娘一晚上都在尖叫说自己磕到了。
　　我没听懂磕到了是什么意思就给忘了。”
　　连忙翻出来跟小娟的聊天记录，一串一串59秒的语音条不是小娟的极限，还是系统的极限。
　　“芳姨我跟你讲，老爷的小情人她冲上来就把夫人给亲了！啊啊啊！按着夫人脑袋还抱起来啃给夫人口红都啃花了。
　　虽然亲完被夫人扇了一巴掌但小情人不在乎还舔嘴巴说夫人你口红真好吃，人更好吃。
　　被夫人喊人撵出去之后隔三差五翻墙进来，一口一个亲亲宝贝想我了吗。
　　磕死我了！
　　……”
　　后面声音小了林佳愣是没听清抓心挠肝，大概是夫人你男人不行跟了我吧这个意思。
　　“她们最后纠缠了两年多才走到一起，听说中间还因为什么事情大吵一架差点分了。
　　还有男人老婆不是不想离婚是男人不肯，说是家业发大，其实都是靠老婆打理起来的，他跟后面捡现成。
　　男人还悄悄给老婆下药让老婆病重，后面被小情人发现了什么的。”
　　阿姨1：“那小情人怀孕又怎么一回事，不是小情人跟夫人一起了吗？”
　　说到这里阿姨3更来劲了。
　　“小情人揣的是夫人的娃！夫人不能生又很喜欢小孩，小情人知道夫人求生意志不强，男人老婆要做一场生死攸关的手术，小情人哭死了就怕夫人去了。
　　撒泼打滚要夫人给她一个娃娃，夫人不肯，说自己死了会耽误她。
　　两个人又是吵架又是冷战的。
　　最后听说是小情人要跳楼，半只脚都跨出去了，夫人吓晕过去才答应的。”
　　话锋一转至于男人怎么处理，一切要等夫人那场手术过去才知道。　


第四百五十章
　　阿姨们上一秒还在感慨这两个人也不容易，下一秒画风突变。
　　“还有另外一家小情人性格也好样貌也好哪哪都好，这事说来也玄乎。
　　她吧，是她男人领过证的老婆，后来她男人出意外事故失忆了。”
　　阿姨3讲到这恨铁不成钢拍手，“男人忘了老婆转头就栽进别的女人怀抱要跟她离婚，还说我已经不记得你了，但我确信我现在对你没有任何感觉。
　　那坏女人还陷害正室说不是姐姐推的是自己不小心，啧，真小三就崴个脚，男人老婆流产了！
　　你说这是什么事，男人还一嘴一句你失去的不过是一个孩子，她失去的是一条腿。
　　***
　　给我听的都想真的打断小三的腿，挖开si男人头盖骨看看里面装的是不是水！”
　　何止阿姨们恼怒，林佳义愤填膺薅了把狗毛搓成大尖尖，什么人啊渣男jian女就该配一对。
　　出来祸害别人算个什么事情。
　　“这不是离婚了吗？最后怎么又变成小情人了？”
　　阿姨1跟吞了只苍蝇一样恶心：“他不会是想吃着碗里看着锅里吧？”
　　“你是不知道，小情人婆婆才39岁，儿子不是他亲生的是领养的，奔着培养继承人好让自己家业传承下去。
　　平时睁一只眼，闭一只眼只要别太过分也就默认了，这次闹出人命婆婆很不高兴。
　　直接将这名义上的继承人踢出家门让他滚蛋。
　　男人不愿意自己最后只分到一笔钱加一栋房，闹到家宴去口不择言。
　　嘲讽婆婆半截入土的人，没个儿子吃绝户，si了没人收尸，还不如把钱都给自己，至少以后会给她养老。
　　婆婆气笑了家宴上所有人大气不敢出，更多是看笑话的。
　　直接让保镖把人揍个半死，也是气上头了反手搂过小情人宣布。
　　以后会跟小情人生下真正的继承人。
　　但婆婆洁身自好没谈过恋爱更不知道怎么追人，听说别人追人是送这个送那个，她也一样学。
　　结果人家是养小情人，她自己根本不知道。
　　哪怕小情人心里门清，小情人也心里不好受。”
　　时间不早了阿姨们边说着边收拾东西起身，哪知阿姨2猝不及防扔出来一个大瓜砸死了林佳这只猹。
　　“呀，新搬进别墅区的影后导演歌手，就那三个天天打架审美有点奇怪的，最近拍的那个综艺同时喜欢上一个小姑娘了……”
　　走远了林佳愣是一个字也听不到抓心挠肝。
　　等等！有什么是我VVIP不能听的！
　　至少告诉我是什么综艺吧！突然好想看是怎么肥事？！
　　可恶搜不到啊啊啊！
　　低头一看哈士奇新造型直接笑出声，对不起，虽然很可怜，但是好想笑。
　　一撮一撮毛尖尖从头到尾，像极了金刚刺猬。
　　路过水潭边哈士奇还冲着水面叫，汰！
　　什么丑东西！走开走开！
　　后面意识到这丑东西是自己，哈士奇嘤嘤嘤叫着，一抽一抽变成飞机耳要哭。
　　秃秃才不是丑东西！
　　“好了好了，给秃秃买狗狗冰淇淋吃，跟你道歉。”
　　先前耷拉的耳朵立刻支棱起来，汪汪叫了两声，迫不及待拽林佳去超市。
　　冰淇淋嘿嘿冰淇淋。
　　身后是林佳气急败坏的喊叫。
　　“等会儿！慢点！我鞋！鞋掉了！！！”


第四百五十一章
　　窗外零星几颗星子缀在夜幕里，月亮遮于厚厚云层后尚未露面。
　　昏暗小夜灯浅浅打亮房间一部分，无论是里面还是外面都悄无声息。
　　隐约的风声吹走一遍遍重复孤寡歌唱的谐音，指针指向十偏颇十一，滴答滴答显得房间尤为安静。
　　被子底下人窸窣翻来覆去难眠，时不时摸一下摘下的终端。
　　聊天对话框还停留在光秃秃的单方面对话上，林佳絮絮叨叨说了这几天发生的一切琐事。
　　一股脑地迫不及待分享，包括自己听来的八卦。
　　强烈的思念令自己从未觉得房子如此大，不安分滚来滚去。
　　睡在阮宁睡的位置，抱着阮宁的枕头。
　　时隔数天上头味道淡得快闻不到了，一阵阵委屈莫名涌上心头。
　　抱紧枕头赤脚打开衣柜钻进去，只挂了一双踩地踩得脏兮兮的脚留外边。
　　玻璃窗倒影着一个鬼鬼祟祟的影子，攀在窗台上任何风吹草低都让他警惕不已。
　　md，干完这一单就发了。
　　踩点调查过这家一个上班一个学生，除了放假在家基本上房子没人，蹲了好几个小时晚上的灯就没亮过。
　　有钱人癖好就是奇奇怪怪，家里没人还系统自动打开小夜灯。
　　要不是我偷过前几家也是这样，还险些被骗了。
　　这家上班的据说还是一个大老板，偷完这波赚得盆满钵满一辈子不愁吃喝了！
　　那些老板可不就是喜欢放古董、首饰装艺术吗？
　　等会门开了！
　　小偷唰一下将身子侧边上靠窗帘掩盖位置，一边斜目偷瞟是不是人回来了。
　　一只哈士奇叼玩具球头顶门缝才钻进来，想要小主人陪它玩。
　　下一秒被一双脚吓得原地踏步踩滑地砖，四只脚各跑各的飞一样溜了。
　　狗窝里两只飞机耳紧贴脑瓜子缩角落，还自觉给自己关上笼门。
　　柜子长脚了好可怕，妖怪！
　　妖怪是要吃小狗的！
　　呜呜呜，看不见我看不见我。
　　*
　　吓我一跳，原来是狗。
　　小偷刚准备拿工具钻玻璃开锁，突然发现窗户没锁瞬间狂喜，她们肯定觉得二楼没人能爬上来。
　　巧了这不是！
　　唉！我不就上来了，啧啧啧，防盗意识真差。
　　小偷还抽空谴责了一下这屋子的主人，悄悄推开一咪咪的缝隙挑开窗帘左右察看。
　　小心驶得万年船。
　　床上没人，浴室没听见水声，很好。
　　正准备推开窗整个人跳进去，倏地余光瞥见衣柜半开，视线下移之后快速捂嘴不敢发出一点声音。
　　瞳孔一缩脸色霎白，连带着心跳也慌张起来。
　　喂……
　　开玩笑的吧……
　　听说有钱人有怪癖总喜欢玩奇奇怪怪的普雷，更有甚者把人玩si的。
　　就光明正大藏shi衣柜吗？
　　不能吧，冷静冷静，也许是看错了呢？万一是某**娃娃也不一定……个屁！
　　这屋主不是个女人吗？！
　　女人玩**娃娃根本不可能！
　　都有钱了还怕什么样的女人找不着，有真的谁还乐意玩玩具！
　　手脚发软更发冷小偷害怕极了，此时此刻心里正义火苗熊熊燃烧，屡次深呼吸打开终端手抖着给110发短信。
　　华临路别墅区29号发生一起凶sha案，我看见一双女人的脚挂在衣柜外面，屋主于四天前离开至今未归，疑似畏罪潜逃，请求支援！


第四百五十二章
　　小偷壮着胆子偷摸用终端拍了一张现场照片发过去，原本还以为是恶作剧的警察马上从椅子上弹起来。
　　公安立刻发短信询问小偷是否方便接电话，小偷吞咽口水心想罪犯都跑了这里应该没人了。
　　但出于害怕还是回复说可以接但是声音要小。
　　打电话过去小偷接听之后语无伦次，压低声音道。
　　“我……我就是想偷点东西，然后，然后看见一双脚……蹲点蹲好几天了才摸过来。
　　屋主好几天没回家了，那个学生今天我没看见他回家……早七点就在这边溜达了房子没动静。
　　没想到……”
　　终端对面忽然一声惨叫联系不上，公安迅速派出人手兵分两路。
　　一路赶往案发现场尽可能保证人质获得救援，同时也想抓住犯罪嫌疑人。
　　另一路负责调查别墅区29号屋主身份信息，搜查她这段时间的去处。
　　究竟是逃跑，还是表面上逃窜实际上声东击西继续躲房子里面，亦或是凶手另有其人。
　　“找到了！张队！屋主是一个叫阮宁的女人，二十多岁，芜城研究所的博士之一。”
　　张队素来对这个名字有所耳闻，起初以为是同名，直到听见芜城研究所再也坐不住。
　　找到研究所电话直接联系研究所领导，领导也是头一次接到关于公安机关的电话丈二摸不着头脑。
　　“同志你好，我们接到一起报案可能涉及到你方人员，请问阮宁阮博士在吗？”
　　“小阮？她这段时间都不在研究所，目前没有她在跟的项目，毕竟她家里还有公司也不能一天天栽研究所，流动性还是比较强的。”
　　张队铩羽而归却马不停蹄拨打查出来的阮宁号码，无人接听，又打打电话联系阮氏公司的沈秘书。
　　委婉询问他们老板这几天是否有出差活动。
　　沈秘书一愣五好青年也是第一次接到警局电话，旋即想到非官方内线的诈骗电话根本打不进来。
　　“老板最近也没来上班，未得到消息说出差。”
　　张队恨铁不成钢挂了电话大好青年怎么就一时糊涂干了**之事，现在唯一的线索就是现场情况。
　　秉承多方面考虑万一是同伙作案，于是在查到几天前长街医院有阮宁住院信息之后，马上去逮捕嫌疑人先。
　　警笛一下子响彻别墅区和医院，搞的别墅区未入睡的居民纷纷探头想知道发生什么事情。
　　以至于病房被警察破门而入，躺病床的阮宁突然被铐住喜提一副银手镯带走，一脸懵。
　　“我们现在认定你是xxx谋sha事件的犯罪嫌疑人，请你配合我们去局里一趟。”
　　连带屋里正削苹果同样一脸懵的曲潇潇一块铐走。
　　公安还出于人道主义将阮宁的轮椅一道打包进后备箱，活像两个人只是去一日游的。
　　曲潇潇迷茫抬头问阮宁：“你家哪个亲戚又搞事了？”
　　阮宁同样迷茫道：“也可能是公司老东西中的一个惹事了？”
　　双双jpg。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？


第四百五十三章
　　时间线倒退回小偷跟警察通话那会。
　　“滴……”
　　魂不守舍的林佳听见终端响猛扎子爬出衣柜扑到床上，打开一看又萎靡不振。
　　是医院小程序宠物区预约提醒，秃秃该打疫苗了。
　　在小偷视角里就是披头散发的女人突然撞破衣柜的门，以一种四肢爬行状态从衣柜里头出来直奔床上。
　　当即吓到发出惊声尖叫一脚踩空滑了下去，安全绳哗啦啦响，终端电话就是此刻断开的。
　　“鬼啊！！！”
　　别说小偷本人了，林佳也被突如其来一嗓子干嚎吓得差点灵魂出窍，人吓人吓死人。
　　啪得打开房间灯拉开窗帘空无一人，只留下一根安全绳来回荡动在窗户前。
　　开窗低头一看发现小偷吊在半空中距离地面一米五高，安全绳刚好卡住。
　　气呼呼如同林佳当机立断就想打电话报警，看来他就是最近阿姨们提到过的小偷了。
　　没等林佳打开拨号软件，此起彼伏的警笛声包围别墅红蓝光交替闪个不停。
　　林佳还在感慨这儿的警察办事效率未免太快，我都没报警来得这么快……
　　林佳：……？
　　突然反应过来不对劲，自己还没报警警察怎么能精准定位到家里的，难不成是蹲这个小偷惯犯？
　　蹲个小偷用得着一堆警车兴师动众？
　　不对劲，太不对劲了。
　　“里面的人听着，里面的人听着，不要轻举妄动，放了人质从宽处理！苦海无边，回头是岸！”
　　林佳一脸地铁老爷子看手机，满头问号。
　　？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　许是警员注意到了窗口的人和吊在半空中的小偷，气氛一度紧张。
　　当警员一批吸引林佳视线，另一批声东击西绕到院门口翻墙进入。
　　正当他们为如何打开大门不会惊动林佳时，大门自己开了，钻出来一只毛茸茸狗头。
　　也许哈士奇也注意到门口的人不是大主人，马上进入吠叫，却也不忘自己还是小狗。
　　一路跑一路叫，跑到林佳腿边不停冲他们汪汪叫。
　　有坏人！有坏人！
　　本能告诉林佳现在缓慢举起双手投降是正确选择，并且最好不要回头乱动。
　　谁知道背地里有没有架什么ju瞄准自己，一旦回头保不准就是没命了。
　　“不许动！双手抱头蹲下！”
　　铐住人带下楼小偷被放下来一查还有气，房间上上下下翻遍了也没找到所谓的shi体。
　　掐人中将小偷掐醒渐渐回神，“鬼！有鬼啊！”
　　“冷静！同志你冷静一点！警察在这里，什么鬼？”
　　小偷像抓到救命稻草缓过来，红蓝光下唯有社会主义。
　　“我在二楼看见柜子里有双脚，然后报警，之后有人还是鬼从柜子里面爬出来，我当时被吓到了就大叫，人也从上面掉下来。
　　刚好安全绳卡扣之前调好，就这样卡住了。”
　　另一头警察压根没找到任何shi体，连带听了一耳朵的林佳也懵了。
　　什么玩意？shi体？
　　“等下，能不能让我说两句？”
　　副队眼神示意压林佳胳膊的两个人放手，反正手铐戴着也跑不了。
　　“晚上我躺衣柜里，听见终端响了以为是对象发的信息，才连忙爬出去的。”
　　警员：？
　　林佳：？
　　小偷：？


第四百五十四章
　　小偷：“二楼的衣柜？”
　　“对啊，房间里面有衣柜为什么要走远？”
　　警察：“为什么要躺衣柜里面？”
　　“我对象出差差不多四天没回来了，太想她了，床上那一半味道都没了，衣柜里面味道浓啊，就是想她了。”
　　副队不死心继续问林佳当时爬出来是几点，对比终端上那条医院小狗疫苗预约提醒，跟小偷电话中断的时候前后差不多刚好对上。
　　一堆人面面相觑。
　　解开手铐又一堆人呼啦啦上去二楼房间，演示了一遍。
　　一个警员根据小偷的描述半挂在安全绳重复动作，林佳又躺会去挂出来一双jio。
　　副队还原现场将灯关上留个小夜灯，警察通通退到门口。
　　挂窗户外头的警员瞪大眼睛看着一双jio，欲言又止。
　　“副队，一般人还真就被吓到了，不想多也不行啊，这角度跟发给我们的那张照片一模一样。”
　　之后喊林佳可以出来了，看林佳怎么个爬法。
　　披头散发四肢爬行，一干警员虽然有心理准备也愣是被吓一跳。
　　乖乖，这不被吓到才怪。
　　开灯之后副队止言又欲，“为什么要这么爬出来？晚上既然在家怎么不开灯，有人说大早上就没看见房子有人。”
　　正儿八经弯腰站起来不是更好吗？
　　林佳语塞指着衣柜给他们看。
　　“这儿有点深，坐成脚挂外面的姿势，人肯定是有点卡在里头，想起来只能双手撑柜沿。
　　等人起来基本上是脚着地，手下意识撑地不想自己摔倒啊。
　　早上凌晨两三点我就带狗出门去花鸟市场了，你们可以查路上监控和花鸟市场监控。
　　至于晚上为什么不开灯，大早上去完花鸟市场回来，做完白天的事情。
　　今天晚饭下午四五点就吃完了，睡得也早，等醒了天还黑着，自然就开始emo，想着对象为什么不回我消息多愁善感。
　　开灯之后还有emo的氛围吗？”
　　说到这里林佳目光幽幽望向小偷，左右开始活动身体。
　　“话说回来那位‘正义之士’，你是想偷我家东西是吧，别墅区最近老丢东西，今天才阿姨们讲。
　　偷了那几家，人家心虚没敢报警闹大，你自己反而自投罗网。”
　　更重要的是竟敢偷到我家！
　　避免小偷被林佳揍一顿警员连忙劝和，这场乌龙真要传到隔壁市去不得让人笑掉大牙。
　　更何况屋主又是有头有脸的企业家兼研究所博士，住的学生又是大学优秀学生。
　　“误会，都是误会，小偷我们不会放过的，今晚也让你受惊了，这样吧，我们去警局做下笔录。
　　等我们局里查完监控，再结束这件事情。”
　　张队电话打过来医院抓的两个人查了也没问题，一波人先乌泱泱回警局做笔录。
　　林佳匆忙搭了外套穿了鞋就出门了，将当事狗也提上，点它鼻尖告诉它以后不可以随便开家门。
　　哈士奇不动人类的弯弯绕绕，只知道先被吓一跳，坏人突然跟小主人聊天，现在自己又被小主人骂了。
　　嘤嘤嘤抽泣嗷呜嗷呜叫，又委屈又摇头晃脑反抗。
　　秃秃才是被吓到的那个！
　　秃秃以为是大主人才开门的！
　　明明是坏人冲进来绑住小主人的！
　　为什么要和坏人聊天！
　　嗷呜～～秃秃没错！小主人也是坏人！
　　以后再也不随便开门了！


第四百五十五章
　　时间线倒退回阮宁她们被“请”到警局喝茶那会，直接分开审讯。
　　警员1：“我们现在调查到一起凶sha案与你有关，为排除你的嫌疑，请你一定要实事求是。”
　　阮宁：？
　　“周二那天你进医院之后就一直待在医院吗？”
　　虽然觉得很奇怪但还是事无巨细回答道。
　　“周一上午去东余公司谈完项目后在返程途中遭受意外事故，终端分别紧急呼叫就近110和120。
　　那会应该是下午两三点在医院清醒的，行车记录仪的记录已经提交给东市公安机关了。
　　处理好意外事故之后转天转院到芜城长街医院，之后一直待在医院没出去过。”
　　警员1拨打内线让同事去跟东市公安机关进行确认是否属实，又安排另一个同事调取医院相关监控，一边又问她。
　　“你的秘书沈小姐说最近没有听你提及出差，所以你又说去东市谈项目，这又是怎么回事。”
　　阮宁纳闷极了，去东市谈项目能当天来回的不算出差吧，心里这么想着，也这么说了。
　　东市距离芜城走高速来回也就四小时的路程，的确不能算出差。
　　另一头警员2也在询问曲潇潇何时去医院陪护阮宁的，是否阮宁在此期间有离院情况。
　　“……我朋友脚都伤了你觉得她可能一个人爬楼梯出去吗？
　　走电梯路上都是监控没理由那么大一把轮椅拍不到吧。
　　接到消息说她因为事故进医院急诊那会，我翻下终端，周一下午两点45分她给我发消息说的这件事情。”
　　说到这里曲潇潇忍不住想冲到隔壁对阮宁翻大白眼，出于礼貌还是忍住了。
　　尽管她非常想吐槽自己发小重色轻友，但是内部事情还是不要在外人面前匀开。
　　警局多方对线之后又接到负责林佳那边的回电，尴尬得发现这是一起由小偷引发的乌龙事件。
　　秉承着不想让只有小偷受伤的事件发生，还是以夸奖的口吻逮捕了小偷。
　　小偷：我真的会谢：）。
　　也因为小偷事件后别墅区在安保方面大升级，进出口安装无死角监控，并且安装了人脸识别系统。
　　外人进入需要经过相关业主的授权同意，当然这是后话了。
　　曲潇潇推着阮宁刚要到大厅搁走廊拐弯，眼尖瞄到外面警车上下来的林佳两个人瞬间慌乱。
　　轮椅左推右推手忙脚乱后退，还以为露馅了两个人躲拐弯后面心脏砰砰跳。
　　“你媳妇怎么会来？警察喊家属了？”
　　“我们成年人做笔录哪里需要通知家属？”
　　阮宁联想到刚才那场乌龙扶额，不能那么巧吧？
　　“阮宁你媳妇不是挺讲理的，你怕什么，好好解释没事的吧？”
　　嗯……
　　“前提是我出事转天没跟她说我出差了，我之前才跟她约定好……总之发现会死的很惨。”
　　曲潇潇语塞阮宁这大魔王什么时候变成妻管严了，今天太阳指定西边飞出来。
　　妻妻间的小情趣她不懂，但是非常酸就对了。


第四百五十六章
　　秃秃新到这里东闻闻西嗅嗅，闻到熟悉味道歪头傻不愣登继续。
　　不确定，再闻闻。
　　连续两三遍后哒哒哒哒往拐弯跑，林佳一把子拉住不让。
　　“秃秃不可以乱跑，签完字我们就能回家了。”
　　秃秃难得露出真·睿智的眼神回视林佳，头翘得老高睥睨。
　　哟哟哟，两脚兽什么都不知道，本狗狗发现了真相。
　　签字那会一查身份信息发现林佳还未成年需要监护人签字，林佳人都傻了后知后觉是哦。
　　“我家属没在家出差啊，能叫成年的朋友过来吗？”
　　警员鼠标往上翻监护人是其未婚妻，惊讶道：“咦？阮宁不是晚上才来过警局吗？走了吗？你打电话问问，应该没走多远。”
　　林佳愣住第一反应是阮宁提前结束出差回来了，后面又想到那到警局来做什么。
　　难道是因为晚上这件事情已经通知她了吗？
　　想了一大堆咬唇给阮宁打电话不远处拐弯响着同样的铃声，手一松秃秃欢快跑过去前肢跳站压到轮椅背面拱啊拱。
　　阮宁这电话接也不是不接也不是，尴尬得抓了抓病号服袖口撇开脸不去看林佳。
　　曲潇潇那货怕城门失火，殃及她这条池鱼，在电话打进来那会早跑没影了。
　　只留下终端孤零零两个字：保重。
　　阮宁：***
　　在林佳一声不吭接过轮椅推她去签字的过程中，阮宁头发都要炸开了浑身像受到威胁弓背炸毛的小猫咪。
　　“长街医院哪个病房？”
　　“A501……”
　　街上灯火通明尽是人间烟火气，乌云稀薄遮挡半截满月折射朦胧的光，红绿灯交替闪烁。
　　外套搭在肩膀上阮宁张了张唇要拒绝，只是林佳黑黑的眸子就这样盯着她，瑟缩着抬手穿上。
　　打车到医院后找到病房进去，将人抱到病床上脱外套盖好被子。
　　“佳佳……我不想睡……
　　挣扎起来被扣住肩膀压进被褥里，林佳口吻带着不容分说语气。
　　“不，你困了。”
　　被迫困了的阮宁眼睁睁看着林佳穿外套出去，房门关上头痛不已。
　　完了……
　　这下该怎么哄。
　　终端上来来回回编辑语句，删删减减最后全部交代。
　　海岛项目投出后有人按捺不住合伙包下，前期开发大量资金流入后发现仍然杯水车薪后，咬牙转让股份孤注一掷。
　　建设资金庞大又面临舆论危机，未曾设想过开发一半了海岛所属面积使用权内出现了野生保护动物。
　　大半区域划为野生保护区补偿金与投入不对等，近二十亿资金蒸发项目烂尾还不上贷款车房抵押。
　　公司包下海岛项目的那几个股东血本无归相继破产，失去理智攻击投出项目的阮宁。
　　买凶杀人弄坏货车司机刹车直撞东市谈项目阮宁车子，只是没想到阮宁车是特制的，子弹都打不穿。
　　方向盘当时也打得快后座撞变形，车子斜开拖行五十米直直撞上小型路灯杆，安全气囊弹出来之后就晕过去了。
　　总体有点轻微脑震荡和脚崴伤，其他没什么大问题。


第四百五十七章
　　林佳红着眼睛预约了转天的全套体检回来，后怕像只气球不断膨胀。
　　如果车当时是别人开的人坐后座呢？如果坐的别人车呢？如果方向盘打得不快没反应过来呢？
　　许多许多个如果任何一个的结果都让林佳难以想象，才真正明白什么叫如履薄冰。
　　牵的手握紧阮宁想说什么又不知道该说什么，很愧疚。
　　就是知道会这样才隐瞒事实，可事实戳破谎言之后带来的解释届时会通通化为争吵。
　　信任，背叛，安全感。
　　牵手三番两次被甩开之后，阮宁坐起来将人用力抱进怀里任凭林佳如何挣扎都不曾放开。
　　渐渐响起的压抑哭声，让两个人的心都碎成两半。
　　“对不起，我应该要告诉你……”
　　林佳攒了许多许多话要说可现在销声匿迹，是责怪还是怨怼，是斥责还是争论。
　　思来想去，最痛恨的人终究还是自己。
　　一个弱小无能为力且懦弱的自己。
　　无法给心爱之人提供帮助，无法做到保护心爱之人。
　　反过来还拖着爱人的后腿让其有所忌惮，当一个人出现软肋就变得不再勇往直前。
　　怎么办？怎么办……
　　“我什么都做不到，成为累赘……”
　　攥紧衣衫的手在慢慢松开阮宁却用力抱紧，两个人成为海上的浮岛相互依赖飘行。
　　不行，不行。
　　我们都不能再失去。
　　拥紧怀中人拍后背哄着好想她别哭，阮宁聪敏想到林佳多想了什么亲她小耳朵贴脸颊。
　　“怎么会呢？佳佳，因为你我才能像个人活着。
　　是你给了我勇气往前走，让我知道后面有你在等我，才能放手去做。”
　　夜色衔着乌云遮挡月光，才轮到星星上场。
　　不是累赘。
　　是后盾，是退路，是我一再咬牙坚持的希冀与动力。
　　床头灯流水般温柔的光下汩汩冒出来强烈想法，出事了该怎么办？
　　失去了该怎么办？
　　于是想留一个人陪她。
　　蟋蟀鸣鸣追着短奏田蛙，天破了口子，露出来满室星光。
　　有人哑声道：“佳佳，我们要个孩子吧。”
　　也有人忤逆内心深爱一字一顿说：“我、不、要。”
　　如果宝贝是用你生命换来的，那我宁愿她不要来这世上。
　　失去是一件很痛苦的事情，足以令我彻夜难眠，失去过的日日夜夜无法阖上双眼。
　　每每想起无时无刻心如刀绞，你要我怎样活着才不会痛苦。
　　失去依偎的残缺月亮怎会露出笑颜，又怎会睁开眼睛去看这暗谈无光的世界。
　　野兽嘶吼着，流着泪，噙上那抹淡色撕咬，博弈间谁也不让着谁。
　　额间抵着额间爆发截然不同的争吵，同样通红的眼眶死死注视对方的心脏。
　　“如果你死去，我会跟着你的脚步后面一起。”
　　“我、不、许。”


第四百五十八章
　　冷战了。
　　只不过她俩的冷战不似寻常人一般谁也不搭理谁，或谁在跟谁对着干。
　　林佳还是会给起床的人第一时间披上温暖的外套，阮宁还是会关心她有没有睡好。
　　体检过程繁琐从早七点到中午十一点才堪堪完成，医生见林佳抱上抱下的还夸了一句你们小情侣的感情真好。
　　早上抽血完口袋特地揣着的软面包立刻派上用场，要不是舍不得让阮宁离开视线，林佳早在她睡醒之前连夜回家煲粥。
　　具体冷战在什么地方，比如阮宁提议明天林佳回学校去，林佳立刻变脸。
　　并且阴阳怪气指指点点：“你怕什么，你连受伤都不怕。”
　　阮宁：……
　　这两者之间有一点关系吗？
　　眼见着水喝多了要摇轮椅去厕所，阮宁不由分说双脚腾空被抱进去。
　　林佳抓住她的裤子要往下拉，阮宁抓着裤腰往上提，两个人一再僵持卫生间静得可怕。
　　阮宁脸上青一阵白一阵用力提裤子：“出去。”
　　某人胆大包天&指指点点：“你怕什么，你连受伤都不怕。”
　　阮宁：拳头硬了。
　　“你不跟我生，我找别人生挂你名下，你又不生，孩子是不是你的也无所谓吧。”
　　梅开二度变脸林佳：……
　　林佳一般不记仇，因为有仇当场报了。
　　等曲潇潇提午饭进来那会病房内一个侧躺背对，一个背坐，气氛一度凝滞。
　　曲·老妈子·潇潇敢动吗？
　　不敢动。
　　试探jiojio摸到林佳那边将午饭放到桌子上，“我让家里阿姨煮的排骨汤和黄焖鸡，怎么了这是？”
　　“谢谢，你坐吧我去拿三副碗筷，你也一起吃。”
　　对于后半句提问只字不提。
　　曲潇潇怀疑人生，我刚刚是问她怎么了吧，问了吧，了吧，吧。
　　于是又转到病床另一边问阮宁，阮宁拒绝交流拉上被子盖脸瓮声瓮气。
　　“没什么，二叔那边怎么样了。”
　　“资料已经发你邮箱了，上钩了。
　　地皮竞标投的资金全部打水漂，还没来得及堵你。
　　在知道儿子不是亲生的，甚至不是儿子是闺女之后，头顶草原绿油油大受打击进医院。
　　他老婆反手证据放出来身败名裂法院已经受理强制离婚，已经分割完财产。
　　想搞小三麻烦被他老婆打包踹到国外，不出意外应该是回不来了。”
　　架好小桌子阮宁也自觉坐起来吃饭，林佳时不时夹肉到她碗里。
　　她俩的冷战在于该吵的话题还是吵，不吵的时候看上去跟往常一样。
　　“潇潇姐，你刚刚说阮阮二叔的故事我怎么听着这么耳熟。”
　　吃完一口黄焖鸡汤拌饭曲潇潇低声来劲。
　　“怎么？你知道？”
　　“我那天在别墅区……”
　　“这么巧？还真就是她俩，绝了，那会她俩闹得多大啊，现在和和美美。”
　　“什么？婆婆跟儿媳一块了？展开说说……”
　　八卦是人类的天性。
　　夹中间的阮宁皱眉努力回想，奇了怪了，后面一个故事怎么听着这么耳熟。
　　来查房的顾里靠墙上表面不在意翻动记录文件夹，实则竖起耳朵听着每一块只言片语。
　　瞳孔地震。
　　我姑姑跟我表嫂在一块了？！


第四百五十九章
　　检查报告出来可以说是事无巨细，大到受伤小到营养不良体重偏瘦之类的。
　　笔尖在生理期上面画了圈，也不忘在营养不良上打记号，心想营养餐安排起来。
　　抽个时间去打听一下哪里的中医最好，调理调理身体，觉浅这方面也得治治。
　　见林佳一副正襟危坐模样阮宁就知道自己好日子到头了，嘴巴莫名其妙出现了中药苦涩味道。
　　终端上示意沈秘书有没有出差安排紧凑一点的，商务活动接起来。
　　沈秘书：老板不是不喜欢接洽吗？
　　阮宁：避避风头。
　　沈秘书大惊失色：资金链断了吗？厂区出事了吗？又是哪位挪用公款或惹事了吗？
　　面对终端不断冒出的消息阮宁郁闷极了，原来自己频繁出现就说明公司出事了，未免离谱了些。
　　旋即想到林佳一周只有周末回来又松懈下来，至少近期不会受难。
　　后腰下某个部位动辄隐隐作痛，阮宁神色闪过一丝不自然。
　　佳佳什么都好，就是报仇未免太快了些，牙印到现在还没消下去。
　　咬人的小猫咪一点都不可爱。
　　*
　　出院回家已经是两天后了，秃秃乐颠颠提前从托儿所回家高兴极了，闲庭信步跟在阮宁身边跑跑跳跳。
　　进别墅区后阮宁见四周没人道路清冷，熟练操控遥控器电动轮椅跑得风驰电掣。
　　秃秃傻眼了愣在原地几秒，疯狂撒丫子吐舌头追上。
　　宋影支着胳膊肘坐窗边正百无聊赖把玩打火机，吸进去的那口烟还未吐出去。
　　余光突然瞥见一抹残影嗖地在大马路上窜过去，嗯？
　　别墅区有这么大一只老鼠不可能吧。
　　又看见紧跟其后的哈士奇脖子项圈跟挂的小牌子来回相撞，叮叮当当响。
　　终端叮一下提示她的死对头发了条朋友圈，点进去一看赫然是拍到残影的照片，依稀能看出来是个轮椅。
　　江渔：哈哈哈哈哈哈！小姐姐坐轮椅还开这么快！可把小狗累的追都追不上！
　　周雯雯：啊这，你猜小姐姐的腿是怎么伤的？滑稽jpg.
　　宋影地铁老爷爷看手机，合着刚才是个人？
　　楼越盖越歪谈及小姐姐除了衣服穿的不好看其他都可以，周雯雯劝她还是多磨练演技放弃掺和搭配。
　　宋影熄灭手上的烟噼里啪啦回复你俩这么有空，帮我看看这个副歌怎么样，绝对大火。
　　三个人吵吵嚷嚷怒删评论转战对骂群，一片鸟语芬芳。
　　开花的雪柳，含苞待放的风信子，热烈的蔷薇，各司其职开放着想给来人最漂亮的心意。
　　秃秃衔着一支蔷薇送给阮宁，欢快摇尾巴得到挠挠下巴。
　　“秃秃这么乖呀，给我送花花。”
　　空荡的屋子缀满花，一如心上开满了爱呀。
　　低头嗅过蔷薇浅浅的香，嘴角露出自己都未察觉的笑，如今也有人将她捧在手上。
　　薄唇擦过柔嫩花瓣，像亲在爱人脸上。
　　也带了丝丝甜蜜和苦恼。
　　阮宁叹息着，这下该如何哄才好。


第四百六十章
　　“秃秃，你该减肥了，这么重。”
　　猝不及防被骂的小狗将头埋进爪子里拒绝交流，一副我不听我不听的样子。
　　自动喂食器只要一响无论秃秃在干什么保准马上冲过去，阮宁已经着手减量喂食，零食改成一周一次。
　　托儿所也打过招呼按照制定表格来，不然再吃下去怕是要变成煤气罐罐了。
　　届时阮宁可不想看见一“辆”小狗出现。
　　商场倒没有明文规定不允许带宠物进入，只不过要保证卫生、安全和安静。
　　阮宁当下坐轮椅，也没办法像之前一般给小狗套袋子抱进购物车里，只好套袋子抱着放上膝盖。
　　第一回坐膝盖的秃秃狗脸笑成菊花，特别灿烂，也知道要乖乖趴坐好不可以捣蛋。
　　但路过其他购物车里的小动物，还是忍不住骄傲挺胸抬头。
　　我跟你们是不一样的，大主人抱我唉，嘿嘿嘿。
　　阮宁倒不曾想什么时候给小狗养得这般戏精，颇为好笑挼狗头告诉它不可以炫耀。
　　一手操控轮椅一手拉购物篮很不方便，没逛半圈阮宁心力交瘁，分分钟感觉自己去外头抡个十来圈胳膊，酸得人如坐针毡。
　　所幸买的东西可以让商场派送到家，不然这一大堆菜估计还带不回去。
　　以往都是被送便当的一方，现下身份反转，阮宁倒也觉得新奇。
　　抓住一个人的心，首先要抓住她的胃。
　　从地下超市出来秃秃就能在地上自由活动了，耳朵竖得老高机警在意周围，寸步不离跟在轮椅边。
　　秃秃小保镖上线了，要保护好大主人。
　　乘坐坡度旋转扶梯上楼，虽然狗狗不能进店，秃秃也蹲门口老实等着，学着猫咪揣手手。
　　“你好欢迎光临，有什么可以帮助你的？”
　　热情店员门铃一响就迎上来热切询问客人有什么需求，自从对面开了家奢侈香水店，客人全跑对面去了。
　　客流量锐减。
　　因此对待每位顾客恨不得供成上帝嘘寒问暖，使出十八般培训口吻介绍每款产品，致力于让顾客宾至如归。
　　“可以自己调香吗？”
　　店员一听就知道有两把刷子一时间笑容更甚，主动带她到调香区。
　　“可以的，需要帮你推过去吗？”
　　婉拒了店员阮宁自己过去，羽毛扫过鼻前深思熟虑，最后调配出种类让店员配一瓶出来。
　　提上打包好的礼物带狗路过鞋店，橱窗陈列新款女士高跟鞋风格迥异，阮宁单单瞥了一眼离去。
　　却也忍不住蹙眉摸了心口，似曾相识的感觉。
　　似乎许久之前跟人有过约定，要给她一个成年礼礼物，一双漂亮的高跟鞋。
　　佳佳不喜欢穿这个，起初抱着万一是不适应，多穿几回总能习惯的。
　　但一个月后看见高定的鞋子被她穿成魁梧外八下楼梯，粗犷到阮宁现在还留着心理阴影。
　　直接把林佳适合高跟鞋这个想法叉到爪哇国去，撇开这一幕其次也太危险，于是直接永久封印。


第四百六十一章
　　鸟雀于电线上跳跃叽叽咕咕咬耳朵，时不时用喙整理下蓬松翅膀的羽毛，校门口两排樟树落下不少树荫。
　　不止鸟儿喜欢在此乘凉，连人也中意此间温度，一入阴凉处发出舒适喟叹。
　　天气过于灿烂捎带树叶颜色也渐深了去，日光逐渐热烫至行人匆匆避之不及。
　　端正出来没一会就被闷热打得狼狈不堪，狗儿也不再喜欢趴在外头晒太阳，舌头哈哈吐着热得不行。
　　初夏刚顶替春天位置便迫不及待崭露头角，昼夜温差带来的入夜凉爽还是令人们欣喜若狂。
　　上完体育课学生们半死不活爬到饭堂或寝室，冰凉冷气扑面而来立刻满血复活。
　　学生们热泪盈眶：空调真是世界上最伟大的发明之一！
　　豆大汗珠滚湿鬓角头发丝粘在脸上，马尾一扫一扫脖子刺挠所幸整一个扎成丸子头。
　　林佳最多是步履蹒跚（bushi），而室友们却是像被吸干了jing气。
　　“咱们中午吃什么啊？食堂吗？”
　　“我现在只想回寝室，但是一想到寝室在六楼……”
　　才跑完八百米体测的方婷婷泪流满面，现在每一步都跟弹棉花般虚浮。
　　卢欣一边架着她胳膊一边大喘气“塑料”姐妹破裂，扔开她胳膊累的不行。
　　“我不行了，我走不动了，寝室是回不去了。”
　　陶桃感觉自己要是拄个棍指不定能去群演难民，转头问林佳中午吃什么。
　　“去1食堂吧，那里跟操场近，离大门口也近。”
　　说完看一眼体力不像话的室友们，“你们真的该锻炼一下了。”
　　单身狗室友们表示失敬失敬，没有对象挺好的，有对象以后也只想躺平。
　　“你们先过去吧，我媳妇来送便当了。”
　　猝不及防被按头喂一嘴狗粮，精神状态凄凄惨惨戚戚。
　　跟活力四射林佳形成鲜明对比，室友们深闺怨妇（bushi）极了。
　　“咳咳，我媳妇说也有你们的份。”
　　尝过林佳手艺自然也听她说过阮宁手艺更胜一筹，一个个咽口水看去食堂的路都长满箭头。
　　“你媳妇真是一个好人。”
　　居然会想到我们这些单身狗，呜呜呜。
　　还想多夸几句扭头发现林佳已不见踪影，人麻了。
　　转念一想，如果换作自己怕是恨不得脚踩风火轮飞过去，突然就情有可原了。
　　*
　　中午选择出来吃饭的人寥寥无几，谁都不想顶个大太阳跑来跑去，尤其是在下午还有课的情况下。
　　巴不得点外卖直达寝室楼下。
　　只是照片仍然在论坛顶上热帖，一群人嗷嗷叫姐姐我可以。
　　同样挂在热帖上的是一张跑出残影的照片，底下一群哈哈哈哈哈哈打在公屏上。
　　哆哆咪：哈哈哈哈哈！学姐：再不跑快点老婆都没了！
　　零下八度：我酸了，我对象都不肯大中午送饭呢。
　　柠檬多加冰：别说了，是真爱，反正我不行。
　　橘子糊了：我的大老婆跟我的小老婆私奔了呜呜呜，我不是拆散这个家的，我是来加入这个家的！
　　果茶少放糖：滋醒楼上，换我来。
　　摇绒粒小猫：臣附议
　　鸽子不会咕：臣附议
　　……


第四百六十二章
　　林佳一直觉得牛油果色不好驾驭，因为它分淡色和浓色，淡色太显甜系，浓色偏于成熟。
　　那抹浓色却在阮宁身上无比贴合，举手投足间自带韵味风情，肩带勒得平直锁骨颜色姝丽。
　　冰肌玉骨。
　　同浓色形成鲜明对比。
　　黑色西装外套掩住肩头又很端正风雅，仿佛不是来送午饭的，而是来参加晚宴的女王。
　　膝盖上轻置的向日葵花束同样灿烂，跟林佳欢快的心情一般。
　　“阮阮你怎么来了？晚上来凉快啊，大中午的热，高温天气中暑了不好。”
　　林佳一边碎碎念一边拧开保温杯盖子，里头保温的凉水比常温要冰爽许多。
　　心疼给人擦汗打伞，树荫下多少都有点参差不齐的光斑热烫。
　　“来哄我的小妻子。”
　　秒变蒸汽机耳朵冒烟唇角却不自觉上扬无法压抑，勉强维持凶巴巴语气心里指不定乐开花了。
　　抱着花轻嗅味道，想着花没有人好看，更没有人香香。
　　“那……那好吧，我不生气了，阮阮穿裙子真好看。”
　　蹲下拿防晒喷雾呲呲对着裸露的双腿咔咔喷，仿佛手里捏了块玉冰凉凉舍不得放开。
　　体质偏凉的人在夏天抱着真的很舒服，林佳很乐意黏糊糊。
　　丝带包装小礼盒递给忙得不亦乐乎的人，丝绒底镶嵌的香水瓶子包装精美。
　　“还有礼物呀？”
　　喷到手腕闻了闻，清淡茶香夹杂丝缕木质，而后风信子逐渐浮出水面，又以木质托着二者开花。
　　林佳很喜欢这个味道，温润的像阮宁时刻在自己身边陪伴。
　　“阮阮我会天天用的，但是比起香水还是更喜欢你在我身边，所以我还是要每天想你。”
　　素来钻空子阮宁嗔她一眼，“吃糖了吗嘴这么甜？饭菜要趁热吃，拿了跟朋友分享。”
　　烈日同样让林佳催促阮宁快些回家去，从轮椅下拎出来便当趁阮宁不备飞速偷香窃玉，下一秒飞速弹开。
　　书包装了礼物手上抱花，提便当艰难行走，也不忘中途放下回头冲她挥手告别。
　　阮宁一脸无奈心情却是好的，自己打伞操控轮椅离开。
　　忘了说脸上喷了防晒，小东西亲这么快……
　　另一头林佳舌头舔过嘴唇没有品尝到回忆的香软，反而吃到一嘴化学怪味，跟个羊驼似的在路上呸呸个不停。
　　这叫什么，典型的偷鸡不成蚀把米。
　　长记性的林某人暗暗记住。
　　下次一定亲嘴上。
　　阮阮口红都是可食用的，不如多给她买几支水果味的，吃起来更香。
　　就这么定了。
　　天知道她今天忍得多努力，真的好白呀，好想啃一口阮宁脸颊。
　　不知道是不是像糯叽叽的汤圆一样软。
　　不过亲的时候牙齿轻轻磕了一下，应该没关系吧。
　　阮宁觉得路人都很奇怪，来的时候也没那么多人看她，现下回去收到许多注目礼。
　　路过一座办公楼，黑色玻璃反光才看见脸上带个模糊的印子。
　　伸手一摸指腹瞬间染上红色。
　　阮宁：……
　　所以她是顶着一个唇印在街上溜了半个多小时……
　　这是什么人间社死。


第四百六十三章
　　秃秃在公园撒丫子跑了一圈嘴里叼个小礼物噔噔噔到阮宁跟前，吐地上想跟阮宁炫耀。
　　尾巴摇出残影狗脸出现菊花般的笑意，夸夸，嘿嘿嘿，夸夸。
　　秃秃帮主人捡主人掉的东西啦。
　　一只漂亮烟盒在地上跟阮宁大眼瞪小眼，“秃秃，这不是我的。”
　　早戒烟了。
　　小狗显然头一回遇到这种事情懵懵的，准备叼起来放回原地，牙齿咬地盒子扁出一条缝。
　　两条黑亮的触角先发制人带着同样黑亮的躯体爬出，秃秃吓得登时上蹿下跳。
　　阮宁此时此刻恨不得插个翅膀原地起飞，轮椅一个漂移转弯加速玩出来赛车气势。
　　人类极限果然是逼出来的。
　　蟑螂爬得可不就是主打一个迅速，要么不动，一动阴暗扭曲飞快爬行，自带大招闪现。
　　更可怕在于它会飞。
　　秃秃跟在后面恨不得多长四条腿，为什么会有这么可怕的生物！
　　另一边周雯雯远远目睹了阮宁开轮椅漂移过弯全过程，内心疯狂os：现在赛车圈这么卷的吗？
　　受伤了还坚持练习，真的是太身残志坚了！
　　下一秒蟑螂挥着大翅膀扑向江渔喜提破音的惨叫，蟑螂可能自己都迷惑了，怎么还有未见其人先闻其声的呢。
　　现场一团乱麻周雯雯脸色大变可算知道飙轮椅的原因了，拉着逃窜的苏诗瞳孔地震。
　　江渔弹射起步慌不择路跳到宋影身上一把勾住人家脖子不撒手，要不是宋影反应快一个公主抱，指不定隔天热搜就是。
　　惊！知名影后江因蟑螂摔倒惨入医院？
　　当然现在也好不到哪去，人虽然下来了。
　　“它过来了！啊——！”
　　本指着蟑螂想告诉大家位置，不曾想蟑螂一个闪现停在江渔手上的剧本上。
　　随着剧本抛物线甩飞出去，江渔胳膊抡出火星子无意间啪得给了宋影一个大比兜。
　　后知后觉闯祸的某人战战兢兢小媳妇低头，宋影黑着脸一脚踩bao那只东西提包就走。
　　留下江渔吞口水瑟瑟发抖。
　　仿佛踩bao的不是蟑螂，而是江渔的脑瓜子。
　　周雯雯兰花指夹起地上剧本递给江渔，投给对方一个你自求多福的眼神然后果断拉苏诗跑路。
　　背景板苏诗麻木，她知道那个蟑螂怎么来的。
　　宋影抽什么烟一般人不仔细看根本不知道，江渔打听一圈特地准备了这只烟盒，准备掉包来着。
　　别问怎么知道的，问就是不得不说二三事。
　　还以为某人榆木脑袋开窍投其所好送人礼物，结果是为了恶作剧，现下自食其果。
　　两个人凑不出一张嘴，啧。
　　苏诗真的很想把两个人捆一起然后拿个喇叭大喊大叫。
　　你喜欢宋影你不知道吗？套个喜欢我的壳子怎么回事？不懂爱情吗？！
　　还有你，看不出来小青梅吃醋了吗？！她那哪是喜欢我，分明是你因为公事频繁找我她不知内情，还以为你喜欢我争着挤开你想你多注意她！
　　心累。


第四百六十四章
　　行李很早之前就开始每周末带一点回家，拆分到后面只剩下光秃秃一些必需品，天热早早换了薄被，叠起来迅速塞进行李箱里。
　　人还在收拾东西一颗心却飞往家里，努力了大半年修满学分等的就是此刻。
　　阮阮会不会高兴呢？
　　嘿嘿嘿，这个惊喜突然吧。
　　室友又被喂狗粮又被通知她要提前离校，一个个不仅酸而且眼珠子都红了。
　　夜里因为所有东西打包完毕，就等隔天早上坐第一趟火车回去。
　　躺塑料袋铺的光秃秃床板都一脸傻子般幸福微笑，室友还是体贴的，当晚考虑她情况并没有开风扇。
　　虽然但是，好嫉妒。
　　拍上林佳蜷缩在床板上睡觉照片并配文上传X音。
　　大家不要可怜她！宁愿睡床板也不愿意转天早上收被子耽误她回家的屑室友！he tui！
　　说是这么说，呜呜呜，可是我也想回家。
　　论八点到家发现老婆炸鸡配啤酒吃的正香是什么体验？在线等挺急的。
　　阮宁嘴里的炸鸡吃也不是吐也不是，客厅到处都是这迷人的香味，秃秃在旁边蹲坐着哈喇子流不停。
　　今天是周五吧，是吧。
　　早上还特地确认过日期，怎么上午就回家了。
　　林佳香迷糊了险些就忘了本意，“阮阮昨晚通宵了吧，那早上也不能吃这么油腻的东西。”
　　现在不吃等会就没得吃了。
　　两三口解决手里炸鸡腿抓起啤酒吨吨吨喝完一罐，生怕剩下的全部与她无缘。
　　林佳这会也体验到了以往阮宁好气又好笑的心情了，头一回认识到自家媳妇也是一身反骨在的。
　　“这次算了，啤酒不能喝，炸鸡吃都吃了也不差这一块，吃吃完吧。”
　　吃饱喝足疲倦潮卷而来阮宁都没撑着说要回房间，沙发靠着靠着就睡着了。
　　林佳将她放倒盖一条小被子人坐边上，摸也不敢摸心爱的人，像漂亮的玻璃娃娃，一摸就碎了，也怕吵醒她。
　　眼底青黑就知道开的是怎样重要的会议，很想大喊着别管了都别管了全部抛掉我们逃离这里。
　　话到嘴边又喊回肚子里，阮阮在努力，如果这样要求她就是自己不对了。
　　几句轻飘飘的话怎么能揭过她苦苦维持的成果，岂不是承认阮宁以往的生活，走过来的艰辛都是笑话。
　　一想到成果被他人截取还洋洋得意，林佳也会感到不甘心。
　　软件推送广告消息导致终端闪了一下，林佳输入密码删除垃圾信息看见屏幕右上角的闹钟提示。
　　点进去一看发现五六个亮起待工作的闹钟，忍住酸涩心情克制地在阮宁发顶落下轻吻。
　　11:00——吃饭
　　12:00——准备接佳佳
　　13:00——带秃秃出门
　　13:25～14:00——云间甜点屋
　　15:15——火车进站
　　15:10——学校
　　通宵工作的疲惫没有动摇想接林佳回家，屈指可数的睡眠时间安排给自己，把更多的时候留给她。
　　“阮阮也是个大傻瓜。”
　　我也是小傻瓜，小傻瓜爱大傻瓜。


第四百六十五章
　　复查结果是恢复良好，再等个一周就可以拆绷带。
　　路过儿科听小孩们哭天抢地林佳不禁幸灾乐祸的同时也有点感伤，放在心尖尖上的小宝贝也曾这样哭泣。
　　“阮阮，怎么停下来了？”
　　儿科疫苗接种的旁边是成人疫苗接种，林佳顿感不妙旋即心想自己可没带医保卡，也没挂号看医生，不可能挨扎一针的。
　　于是当阮宁牵她手要在机器上按指纹取号的时候，林佳不再淡定死活不肯张开爪子。
　　握成哆来a梦跟阮宁进行拉锯战，双方来回僵持不下。
　　“阮阮这是做什么？我疫苗小时候打的老全了真的！”
　　阮宁用力扒出来食指拉扯她要往上按，奈何炸毛小猫咪力气大得不是一星半点，愣是没拽动。
　　“佳佳别怕，不打针，就是咨询一下。”
　　林佳恨不得眼里开出来一块扇形统计图，55%写满骗子，33%不信和1%薄凉。
　　我信你个鬼！
　　你个，你个漂亮姐姐坏的很！
　　连哄带骗扎完成年第一针女孩子必打的疫苗，林佳痛哭流涕跟小孩们一个模样。
　　现世报太快。
　　“乖～佳佳不哭了，我们现在去约会好不好？买个大大的棉花糖。”
　　哄小孩的语气让林·委屈·佳更委屈：“我不是小孩子……”
　　可最后还是快速推阮宁轮椅离开医院，左顾右盼周围没人才扭捏说。
　　“要亲亲。”
　　以为少年人会低下她骄傲的头颅来轻吻成熟的玫瑰，亦或是将玫瑰带起让对方亲吻自己。
　　小孩子才做选择，大人当然是全部都要。
　　只是走走停停之后到一家老式中医馆门口，阮宁不再淡定伸手去摸遥控器摸了空。
　　才想到方才那会的亲亲，遥控器就已经被林佳神不知鬼不觉摸走了。
　　“佳佳我觉得我身体很健康，真的，要不是脚没好甚至能给你原地跳两下。”
　　笑容不会消失，它只是转移到了林佳脸上。
　　阮宁都没来得及手摇轮椅逃走就被推进去，一堆药材苦涩味直令人瞳孔地震。
　　“哦哟小姑娘年纪轻轻亏得这么厉害……”
　　膝盖上堆一大包中药出来那会阮宁生无可恋，她宁愿针灸给她扎成刺猬也不想喝药水。
　　林佳“大仇得报”开开心心捧着阮宁脸蛋重重mua一口，“阮阮真乖。”
　　哈士奇抖毛吐舌头吭哧吭哧叼起自己牵引绳摇尾巴，“好的好的，秃秃也乖。”
　　殊不知两个手拿冰淇淋的小妹妹眼里闪烁明亮光芒，你一言我一语瞬间编出一整套爱恨情仇。
　　嫂嫂我哥早被外头灯红酒绿掏空身子，怀他孩子不如怀我孩子。
　　嫂嫂这药得好好吃按时吃，改日去医院我们做手术，才会有健康的孩子。
　　放肆！我是你嫂子！
　　嫂嫂这话说的我真是伤心，实话告诉嫂嫂吧，成婚那天我哥不知道睡哪个小情人旁边，嫂嫂的洞房夜可是跟我见巫山呢。
　　嫂嫂对我哥那么好，我都嫉妒了，实话跟嫂嫂说吧，我哥他不是我爸妈的亲生孩子，这个家迟早都是我的，包括嫂嫂。
　　嫂嫂气得发抖jpg。


第四百六十六章
　　奶油口感冰凉搭配苦涩巧克力味入口绵密松软，特地备注要了淡糖符合口味，偶尔啜几口拿铁日子不要太舒服。
　　甜点会让人开心果然没错。
　　好想一次性吃个大的满足可毕竟接下来没过多久要吃饭不是，甜点吃多了饭吃不下属于本末倒置。
　　阮宁看出林佳目光流连甜品之间依依不舍，内心画个小勾勾get到口味记下。
　　出了店铺走在大道绿荫下，薄弱阳光不是很热但晃眼，辛好太阳只出来一会马上懒洋洋躺回乌云被窝。
　　阴天下凉爽微风吹得人浑身轻松，仿佛将骨头缝里的热气一扫而空。
　　“过两天家里办一个甜品节好不好？都做给佳佳吃，弄plus版。”
　　咽了口水林佳想象到整一个的提拉米苏、吃到爽的小泡芙、慕斯蛋糕曲奇雪媚娘虎皮卷拿破仑肉松麻薯卷……
　　林佳兴奋地低头将阮宁脸捧起来狂风骤雨mua好几口，眼镜都亲歪了跟被糟蹋过似的。
　　“阮阮你怎么什么都会啊！爱死你了！”
　　阮宁显然没料想过林佳会这么开心，亲完还不够，当街双手架住她胳肢窝将人腾空架起来。
　　如小孩举高高一般上下晃动，阮饶是阮宁再淡定再处惊不变，也不免脸红成虾子慌乱拍林佳胳膊示意快点放下来。
　　哈士奇尾巴摇得欢快围着她们转圈圈，玩什么游戏呀？带带我呀？
　　好在这条街上没人，不然阮宁怕是好几天都不想理林佳了。
　　步行到停车场也成为一种散心的乐趣，林佳叽叽咕咕跟阮宁讨论起中午吃什么，下午干什么晚饭怎么说，想要圆满为今天的约会画上句号。
　　“阮阮还是太瘦了，跟着你吃饭我都胖了好多。”
　　在外头称之为一份的东西，阮宁总能剩下一部分，林佳跟在旁边扫尾吃着吃着，下巴都圆润了些。
　　“佳佳不胖，以后我们也可以都买大份，然后分着吃。”
　　道理是这么说，但林佳觉得哪里不对劲。
　　想半天才发现差点被阮宁带进沟里，以前怎么没发现阮阮这么鬼精灵。
　　“少来这套，以后给你点小份你必须吃完，标准吃不完小份肯定可以的。”
　　阮宁：……失算了，没骗过去。
　　小声说其实自己也没有很瘦的，都有马甲线，挺健康的。
　　耳朵雷达一样捕捉到关键字眼滴滴滴竖起来，林佳大惊失色东张西望附近没人才伸手去迅速摸两把阮宁肚子。
　　腹部紧致隔着衣裳隐约摸到一点马甲线轮廓，林佳整个人都不好了。
　　阮宁已经坐轮椅一周差不多没运动了，马甲线居然还这么清晰，等脚伤好拆绷带，马甲线也不会沦落到消失。
　　“阮阮……你居然有马甲线……”
　　下巴圆润些且肚子平坦的林佳悲愤欲绝，我这些天的运动都变成了笑话呜呜呜。
　　“佳佳肚子没有肉肉也刚好软乎乎的，不是挺好的吗，我喜欢这样。”
　　“真的？”
　　“嗯，软乎乎的，头躺上面很舒服。”
　　虽然被夸夸很高兴，但林佳还是心里恶从胆边生。
　　不断打各种小九九打算背着阮宁下一周偷偷锻炼，女人不能说不行。


第四百六十七章
　　夏天在空调间里面吃火锅是一件非常快乐的事情，不亚于冬天缩被窝吃雪糕的乐趣。
　　在店里要了个包间从侧门进入，小电梯让林佳特别满意这样就不用担心轮椅怎么上去的问题。
　　秃秃亦步亦趋紧跟在大人身边没有乱跑，跑了就没有美味饭饭吃了。
　　点完A套餐林佳问服务员要了一只一次性塑料碗给小狗用，期间阮宁自己一瘸一拐从轮椅挪到皮质座位上。
　　等林佳调完油碟回来菜已经上齐了，阮宁正涮了片生菜放到小狗碗里，秃秃爪子遮眼睛极力表示自己不想吃青菜。
　　“不吃蔬菜没有肉吃，小狗不能挑食不然长不大的。”
　　晕乎乎小狗被忽悠着乖乖吃掉生菜，眼巴巴等桌上掉肉肉下来。
　　嘿嘿嘿，掉下来掉下来，掉下来都是秃秃的。
　　小鬼精灵，一眼就看出来脑瓜子想的什么。
　　烫好的肉卷夹进林佳碗里阮宁又下了一批最难熟的丸子，林佳捞起虾全部放进碟子里。
　　一只一只剥好推给阮宁，“阮阮，我们吃完去东街打包小龙虾回家吧，晚上吃小龙虾和煲仔饭，下午去趟超市买材料。”
　　“可以，但小龙虾还是在去完超市之后再买吧，那样新鲜。”
　　说着顿了顿打住林佳蠢蠢欲动剥第二盘虾的想法，“够了佳佳，再剥就吃不下了，肚子还要吃别的菜。”
　　最后那碟子虾两人一狗分着解决，秃秃焦急摇尾巴等下一个菜。
　　“阮阮，我下回给秃秃包狗狗饺子吃吧。”
　　兴冲冲语气与阮宁语塞形成对比，“包狗粮的饺子还是算了吧，会露馅的。”
　　还不知道自己刚刚躲过一劫的秃秃咔咔咬着脆脆虾头，好吃地舔盘子。
　　小狗的油碟是少许盐和酱料拌成的，秃秃很喜欢这个口味，尾巴开心地一扫一扫地面。
　　*
　　林佳觉得自己刚刚遭受了“新型诈骗”。
　　2.99的垃圾袋，5.99的一次性杯子，10.98的八根腊肠，9.99的酸奶，1.99的雪糕……
　　诸如此类加起来付账的时候林佳都傻眼了，小票总金额高达300多。
　　上车之后一头扎进阮宁怀里撒娇个不停，诡计多端的超市呜呜呜。
　　“要老婆充电才能好。”
　　“尾数定价就是这样让顾客感觉占便宜，实际上并没有多少，一结账就原形毕露了，买东西最好开个计算器边买边算。”
　　而且小姑娘买了一部分可用可不用的东西。
　　比如5.99的一次性杯子，4.99的香皂，13.99一提的洗衣粉……
　　“阮阮都不拦着我一点，冲动买了好多。”
　　仔细想想家里都用沐浴露几乎用不到香皂，洗衣粉都用洗衣液根本不怎么用洗衣粉。
　　阮宁挼着怀里毛茸茸头发捏她小耳朵笑，“也不能说完全不用，佳佳开心最重要，下回就知道怎么买才划算了。”
　　“而且水果里面不也是可用可不用吗？但佳佳还是买了。”
　　哼哼唧唧把玩阮宁手指握住松开，林佳嘀嘀咕咕道。
　　“草莓是阮阮喜欢吃的，荔枝过了这个季节就没有了。
　　医生说了要补充营养，阮阮胃口小吃不下很多饭，余下时间一天里面吃两回水果是最好的。”
　　不会过于饱腹以至于饭点吃不下饭，也不会等于一天只吃下那点份量的伙食，对于增加体重是一个很好的办法。


第四百六十八章
　　你侬我侬的小情侣似乎忘了什么，林佳贴贴完姐姐之后心满意足拉开车门要去搬轮椅。
　　一打开门是一条端坐在轮椅旁边且目光幽怨的狗，用一种看负心汉的眼神缓慢摇尾巴质问她们。
　　哟哟哟，你还知道开门？
　　“秃秃你怎么在外面？”
　　小狗原本热得直吐舌头哈气，现在舌头也收回去了，当下是钮钴禄·小狗追着尾巴一圈下来冲她们汪汪叫了两声。
　　哟哟哟，你还知道我没上去呢。
　　林佳：……
　　阮宁：……
　　忘了这茬子。
　　“哎呀秃秃，我们不是忘了你这个小朋友，我们只是讲一下悄悄话。”
　　小狗：你觉得我信吗？
　　林佳鞠一把泪，孩子大了不好骗了。
　　阮宁冲小狗招招手说：“秃秃上来，回家游泳去。”
　　小耳朵滴滴滴竖起来自带雷达匹配关键字眼，钮钴禄·小狗马上打回原形两步一跃就乖乖上车了。
　　林·酸不拉几·佳：不就是洗澡吗？谁不洗似的有什么好高兴的。
　　嫉妒使人质壁分离。
　　驾照在林佳成年之后没几天就跑去报名驾校学习了，考试几个科目一把过，被阮宁夸了好一顿骄傲地小尾巴都翘起来。
　　回家之后跑杂物间翻遮阳棚架起来，说到做到给小狗打充气泳池，水没放满就迫不及待翻进去凉快得眼睛眯起来。
　　阮宁去一楼卫生间找小狗洗漱用品了，难得狗毛彻底湿掉一回，不洗澡太可惜了。
　　终端响个不停林佳边关小水流水管挂池边，边打开终端看是谁发消息。
　　寝室群咋咋呼呼展开一串玛丽苏文学。
　　卢欣：好热，好想跳进水里。
　　陶桃：宝宝金水兑凉水，你值得拥有doge。
　　方婷婷：苍天啊大地啊，信女愿以十斤肥肉许愿下一场大暴雨吧！
　　卢欣：台风在哪里呀台风在哪里？
　　方婷婷：你在干嘛呢@林佳
　　林佳：泳池放水呢
　　众室友：！！！壕无人性！
　　林佳：……想peach吃，塑料泳池，我家秃秃的（图片）（图片）
　　陶桃：呜呜呜，狗狗都能游泳而我不行羡慕了羡慕了。
　　卢欣：不对啊我看的小说里面，豪门不是别墅自带大泳池吗？还有管家会说：好久没看见小姐这么开心过了。
　　方婷婷：对对对！每个霸道总裁文里面开头第一句就是：清晨，总裁/小娇妻在五百平米的大床上醒来，女仆们收拾被褥伺候着穿衣洗漱，到餐厅享受米其林早餐……
　　陶桃：好正的味道，我还看小说描述他们主角过情人节，空运X国大马士革玫瑰呢，一堆黑衣保镖乌泱泱簇拥主角出场然后公司里面的人一口一个总裁。
　　林佳嘴角一阵抽搐，以雷霆击碎黑暗之势哐哐哐打破她们幻想。
　　林佳：想什么呢，哪有这么夸张，还五百平有一个篮球场那么大，半夜想上厕所或者闹肚子岂不是拉床上。
　　不会叫总裁的，一般是老板或者X总，基本上能自己动手就自己动手，家里有时候忙会招钟点工阿姨。
　　泳池，一年到头不怎么用而且家里如果有宠物和小孩，都挺危险的，打理起来一趟还费时费力，去私人游泳馆不香吗？
　　陶桃：那商战呢？你媳妇有没有挥手来一句：天凉了，王氏该破产了，什么总裁大半夜打电话叫她的医生朋友过来看病之类的。
　　一个一个好奇宝宝询问，林佳关掉自来水啊一声沉思，扭头问阮宁。
　　“阮阮，你们商战是什么样的啊？”
　　阮宁愣了一下没想到林佳会问这个，想到不美好的回忆一阵无语。
　　“曲潇潇摸进对家公司把人家发财树浇死了算吗？”
　　然后对家老板知道后非常生气，本着本部大楼监控一流进不去，于是在超市蹲守曲潇潇车子，趁机把雨刮器偷走了。


第四百六十九章
　　最高端的商战往往采用最朴素的方式，什么把人家招财猫换成黄色的哆啦X梦，爬墙之后发现下不来等等。
　　倒是家族内斗比商战还可怕，林佳没将这件事告知别人，谨慎捡着能说的东西说出去。
　　“医生朋友不算有吧，该去医院的还是要去医院的，不能讳疾忌医，至少不可能打电话让做手术的人停止手术过来看病，这是犯法的。”
　　陶桃：听说十个霸总里面七个胃病三个失眠，通病洁癖真的假的？还有必须碰到女主这些病才会通通消失整得女主跟人参成精一样。
　　方婷婷：我我我！我有问题！霸总都会耐克嘴邪魅狂狷笑说小妖精，我这样那样对你现在满意了吗？
　　卢欣：举手！豪门也用拼夕夕吗？一顿饭是不是几十个菜，表白放一场城市大烟花LED屏幕循环播放我爱你？
　　林佳：……
　　这群人到底是看了多少小说中毒不浅。
　　对着狗头努力顶着玩具皮球刨爪子游泳的小狗拍照留念，也将边上用容器打沐浴露泡泡的人拍了一张存起来。
　　林佳：为什么不用，譬如有十块钱的收纳箱为什么要花几十块去买贵的，不都是放杂物的。
　　芜城禁烟花的，只有元旦元宵过年才能放，私人放一批大烟花要打申请手续很麻烦，不然罚款是烟花价值的三倍根本不值得。
　　几十个菜太铺张浪费了，自家人吃饭三四个菜可以了，没那么多讲究。
　　而且几十个菜，那桌子得多大一张，难不成吃饭要爬桌子上夹中间的菜吗？怪离谱的。
　　十个总裁言论半真半假吧，胃病和失眠是因为作息混乱，工作太忙了顾不上吃饭和晚上可能通宵，洁癖看个人情况暂且不论。
　　我个人觉得只有女主能解决撇去女主光环的原因，是因为霸总不屑于女主以外的人照顾。
　　只吃女主做的饭，只听女主说的劝，劝人饭点了该吃饭了，又什么什么该睡觉了之类的。
　　LED城市屏幕播放这福气给你们要不要啊？
　　众人疯狂摆手拒绝：不不不，好社死这是丢脸丢到人民群众面前了。
　　至于那个霸总言论，偶尔说着玩可以当qqu，天天说尴尬症都要犯了。
　　“阮阮，你用霸总耐克笑跟我说：小妖精，难道我满足不了你吗？”
　　阮宁看她的眼神像觉得她有什么大病，欲言又止好一会还是决定满足小朋友奇怪的要求。
　　卢欣：哈哈哈哈哈！视频里面漂亮姐姐脸和眼神分家了。
　　陶桃：眼神：什么b动静；脸：呵，女人你满意了吗？
　　方婷婷：好的好的看出来了，霸总是被逼的，肯定有人刀架脖子上了哈哈哈！
　　阮宁表情复杂将泡泡抹到狗头上似乎在说没想到你是这样口味奇特的人，林佳关上终端大惊风评被害急忙解释。
　　“是我那几个室友想知道豪门和霸总是怎么样的，不是我好这口，真的我发誓！”
　　回味刚才的视频林佳喜不自胜贴贴老婆，即使是羞耻心爆表还是忍着配合自己的阮阮好爱我！
　　破案了，她很爱我！
　　嘿嘿嘿，我也爱她，超爱的！


第四百七十章
　　事实证明洗狗是个体力活，头一回觉得狗毛这么密要想水投进去还得淋许久，擦完泡泡刷子刷十多分钟冲好久不见消沫沫。
　　最后精疲力竭两个人实在没辙，只能让秃秃搁泳池里面来回游，等水变浑了再冲。
　　洗完狗之后两个人大汗淋漓怀疑人生，有些钱该还是别人赚的。
　　“佳佳，收拾完这里等下帮我洗个zao，我先回房间了。”
　　一边又嘱咐看着秃秃在毛毛干之前不许进屋，“秃秃要甩干毛的时候站家门口远点，不可以甩在墙上。”
　　林佳跟雷劈了一样呆愣在原地，被秃秃甩了一身水都没反应。
　　结结巴巴自言自语手头却是加快速度异常诚实，收拾完站客厅吨吨吨猛灌凉白开冷静。
　　这不太好吧，大白天的……
　　洗脸带水的手啪啪拍脸蛋强制淡定，一定有什么误会在里面，阮阮还是很矜持一个人的。
　　直到看见洗碗池里边果盘放的枣，才支棱起来冒头的想法框一下被石头压扁了。
　　心虚但手脚麻利洗完枣子庆幸没有咋咋呼呼捅到阮宁那边去，不然丢死人了。
　　各自冲凉完后靠沙发上随便按了个综艺看，时不时吃水果聊几句看法。
　　“咦，夏天还有樱花啊，晚樱不是最多在五月中旬就没了吗？”
　　现在综艺取景都搞合成这么不走心吗？
　　阮宁倒是诧异看了她一眼，“佳佳不知道吗？桐城乌山前两年被人盘下来开了庄子，搞科研培育出来的，那儿气候四季如春，算今年爆火项目了。”
　　错季节的东西不管是什么都会让人觉得稀奇，生意好自然也不为过。
　　“佳佳想去吗？那儿也有投资一部分，留间房没问题。”
　　旅游啊……
　　惶惶不安的回忆纷沓而来淹没犹如溺水，如玉沁凉的手包裹手背强有力拉扯她引导呼吸。
　　胸膛平稳的心跳，靠在一起时热乎的温度，一切都是鲜活的拥抱。
　　耳边是自己杂乱的喘息有人拍抚脊背顺气告诉自己如何挣脱，眷恋那份温柔语气，更迷恋那点关心。
　　“呼吸……对，嘴巴张开大口大口呼吸……做的很好，别怕。”
　　待平复下来也有人为自己擦去泪水，紧紧相握的手传达安定的信息。
　　坚定不移告诉她。
　　别怕，我在。
　　“秃秃去把药箱拿过来，蓝色的箱子在秃秃玩具盒子旁边记得吗？”
　　忧心忡忡给林佳暂时吸上氧气，好一点才停止，犯病症状委实太眼熟了。
　　因为曾经的阮宁也频繁这样过，许多因素。
　　她的佳佳什么坏习惯都没有，更不可能被陷害吸不干净的东西，因为一直在家。
　　是心理阴影吗？
　　忽然眉头被摸了一下连带着脸颊被捏，林佳虚弱躺她腿上冲她笑。
　　“没事的，我们去看樱花吧。”
　　去旅游吧。
　　不再害怕。
　　有你在身边就好了。
　　会牢牢抓住你形影不离，你是我对抗所有的勇气。
　　我的君主，我为你献上我的全部，包括生命。
作者有话说：
元历33：你不要放p，这锅我可不背。


第四百七十一章
　　时隔两周阮宁终于拆绷带了，一高兴拉着林佳逛了两小时街秃秃电量耗尽躺地碰瓷，还是林佳拖着它滑行。
　　林佳感觉自己两条腿麻木到没知觉了，腿软个不停一把鼻涕一把泪直呼不得了啊，逛街的女人太可怕了。
　　买的东西大包小包挂满胳膊连狗都不能幸免，突然开始怀念坐轮椅安安静静菟丝子一般的老婆。
　　转瞬又赶紧呸呸呸吐掉晦气，还是现在这般健康快乐的好。
　　“对象寄存处？”
　　林佳只在网上看见过现实见着还是有很大差别的，挺稀奇。
　　注意到林佳视线停留阮宁抬手看了一眼终端，善解人意道。
　　“佳佳累了就去休息吧，等结束了我回来接你。”
　　粘人包艰难隔开纸袋子抱住阮宁胳膊不撒手，“不要，就要跟着阮阮。”
　　瞄了一眼身后一条死狗又低头扫视某人接连打弯的膝盖，简直和某人倔强的表情形成鲜明对比。
　　“听话，只剩下这层楼了，逛完马上回来接你。”
　　一大只腿部挂件负重前行，阮宁扶着扶梯拖行几步无奈叹气。
　　“你啊……”
　　熟悉口吻恍惚不已，更加剧了黏人的心情。
　　对象寄存区有男有女，也划了隔间作为吸烟区，见着这一对拉拉扯扯不明白林佳犟个什么劲。
　　他们的对象巴不得自己不跟着敷衍了事，怎么还有人上赶着受虐的。
　　年长一些的跟小妹妹拉了勾约定什么离去，小妹妹乖巧牵狗原地等着也不肯进来。
　　不由得啧啧称奇，毛头年纪精力充沛也一根筋，坐里面歇着不好吗？
　　瞧瞧狗都受不了逛街女人的体力，初出茅庐的小屁孩还不信，不撞南墙不回头，还是太年轻。
　　直到片刻后人家对象回来，小妹妹高兴得一蹦三尺高，欢欢喜喜把狗提到大号儿童扭扭车上，自己抱着狗再坐好。
　　小狗备用牵引绳就这样派上用场，阮宁拉着扭扭车接着东南西北逛。
　　对象寄存区一群人面目狰狞（bushi）：……
　　嫉妒使人质壁分离。
　　我好恨，原来小丑竟是我自己。
　　也好想被宠啊啊啊！
　　有人将图片拍下来上传网络表演一个自己态度的两级反转，引来了一片网友公屏留下的哈哈哈。
　　柠檬成精：一开始：傻子吧不进对象寄存区好好坐着非得搁外边站着，后来：呜呜呜我也想要这样！
　　咖啡上yin35℃：我在现场，被啪啪打脸，原谅之前还嘲笑小妹妹，酸死我了。
　　你没事吧？：家人们谁懂啊，我就，我就老老实实坐着等我媳妇儿，一大碗狗粮强塞嘴里吃到饱。
　　夏未满：自闭，我去问了我对象能不能拉着扭扭车载我，对象让我滚（流泪jpg）。
　　我爱钱钱爱我：没有买到扭扭车，我租了个电动儿童小火车，没想到一开闪闪发光自带音响，对象愣是走了二里地也不愿意上车。
　　小城春风吹十里：楼上的是不是那个小火车唱心在跳爱情如烈火的那个，我闺女见了之后哭着说再也不坐小火车了（捂脸jpg）。
　　哈哈哈+1
　　哈哈哈+10085


第四百七十二章
　　小狗最近纠结一件大事想不明白。
　　判断是不是星期一要被送到托儿所去，小狗星期一追自己尾巴两圈咬玩具跟着阮宁从天亮到天黑。
　　小脑阔想不明白为什么今天不用去托儿所，怀揣着许多问号回窝睡觉。
　　隔天继续叼玩具小鱼小尾巴缀似的在阮宁身后，阮宁搓它脸蛋变成汤圆陪它玩了一会小球。
　　“秃秃，握手。”
　　小狗发出睿智的眼神胸有成竹哒地伸出左前爪，握手指令好早就学会了，我是超级超级聪明的小狗狗。
　　玩了一会拍拍狗头让它自己去玩，阮宁起身纳闷之前秃秃也不见得这么黏人。
　　“佳佳，秃秃最近搞坏事了吗？”
　　上一回这样还是咬坏了阮宁一双鞋，然后还把坏鞋子藏在沙发下面。
　　林佳停下刷X博大概知道为什么，招手叫秃秃过来。
　　小狗尾巴一下子就蔫了垂下去，但还是不情不愿特地叼了心爱的玩具小鱼才到林佳跟前蹲下。
　　弯腰捧狗头揉搓说。
　　“秃秃这几个月不用去托儿所了，我放假了在家，放假就是好多好多星期六星期天。”
　　小狗耳朵：巴拉巴拉*不去*托儿所*巴拉巴拉。
　　放假是什么呀，放假是主人一直在家吗？
　　那秃秃喜欢放假。
　　秃秃汪汪叫跃起扑倒林佳疯狂舔她脸头发丝也舔乱了，“秃秃！好了好了！头发要打结了！”
　　招呼小狗咬玩具自己去玩，跑得老快了生怕反悔。
　　回头才发现阮宁呆愣看着她，“佳佳，感觉你好会哄小孩，也知道他们的情绪原因。”
　　秃秃跟了自己几乎两天，可自己什么都没想到，只以为秃秃是要玩。
　　林佳理头发动作慢了一瞬顶乱糟糟鸡窝头起来，下巴靠上阮宁肩膀抱住她闻安心的味道。
　　“阮阮不也是很会哄我吗？也很快察觉到我的情绪，我喜欢这样的阮阮。”
　　趁机使坏咬了一下耳朵吸住亲亲，亲玩撒腿就跑已然“惯犯”一枚。
　　阮宁摸着耳朵没跟林佳计较，心头一股怅然若失，觉得哪里少了什么。
　　打气筒打好一只西瓜纹皮球让秃秃可以追着玩，想了一会又打了一只黄色的气球给它示范。
　　手心一下一下往上轻拍气球，给秃秃看得眼睛溜圆，围着林佳焦急拱手。
　　求求你啦，给我玩一下。
　　气球放在秃秃鼻子上小狗起初都不敢动，后面发现鼻子顶气球的玩法，整个院子成为撒泼的操场。
　　林佳把玩被小狗撇开的西瓜皮球垂眸。
　　妈妈不是一开始就是妈妈，是因为有了月月，才变成妈妈。
　　猜小朋友情绪最在行的并不是自己，因为她只是一个照猫画虎的学徒，师傅还是那位懵懂的爱人。
　　不会做饭，不懂情绪，不知道如何让人安心……
　　阮宁走遍了所有错误的胡同，才变成月月无所不能的妈妈。
　　我也学着她的样子，做了小朋友并不全能的爸爸。
　　现在，由我来站在前面，让阮宁当一个并不全能的妈妈。
　　我会永远爱她，让她也可以一直做自己的小姑娘。


第四百七十三章
　　小狗不知道什么是烦恼傻愣愣看主人拿牵引绳，还以为是出去玩，围着林佳左右活蹦乱跳。
　　出去玩！出去玩！
　　阮宁一个眼神林佳就掏出小帽子给它戴好，项圈挂了定位录像仪，自带警报器链接星网防走失。
　　昨晚妻妻俩商量好了用什么对策骗秃秃去宠物医院打疫苗，所幸平时去的医院多，秃秃习惯了不会以为自己去的宠物区。
　　下车前还吐舌头在车窗边吹风，毛毛全部糊到后面，林佳玩心大发拿小梳子给它梳了个大背头。
　　“我们秃秃好帅的。”
　　临了不忘搁脑阔上给扎一个冲天辫揪揪，倒是惊讶发现小狗毛长长了。
　　换作之前皮筋才勉强扎住一点点，稍微一动就散了，哪里像现在扎得倍牢。
　　“阮阮，秃秃要剪毛了，我记得厚毛长毛的狗到夏天要把毛剃掉散热，也防止长虫子，咱们秃秃要剃吗？”
　　阮宁打方向盘转弯倒没想太多，要是真的剃完了小狗得生气好久。
　　“秃秃送朵花都觉得自己漂亮，毛就剃得薄一点，跟人寸头差不多可以。”
　　打完疫苗还有时间顺路拐去宠物美容院，届时再给秃秃剪毛驱虫。
　　林佳一想也是旋即对接下来的年度大戏不由得蠢蠢欲动，苍蝇搓手（bushi）露出邪恶坏人的微笑。
　　已经打点过接秃秃出来的曲潇潇，等打完针她俩就撤，曲潇潇上去“英雄救狗”。
　　宠物医生：fine：）。
　　一天天不知道经历多少遍坏人角色，搞得总有那么几只绝育过的狗冲自己汪汪叫。
　　所幸等会他只负责后期动手打针，绑架狗子进去的是顾客自己那边的人。
　　顾辞：……
　　很不幸她就是扮演坏人的那个冤种。
　　老板让她表演得凶悍一点，最好像个悍匪打扮打扮。
　　顾辞思来想去自己没啥经验之谈连夜请教众多同事，无一例外得到大同小异的回复。
　　“什么？咱还需要扮演？咱往那一站不就是妥妥的□□（doge）？”
　　“咱不就是干这行的？”
　　“悍匪要表情凶猛，去之前蹲门口嘴里含片柠檬进去再咬碎，铁定要多凶猛有多凶猛。”
　　于是顾辞拎着充气锤子面目狰狞（嘴里柠檬酸的）到达演出地点，嘴角的疤衬得人起码有十年大姐大经验。
　　秃秃坐在医院长椅上附近是公共厕所，等待两位主人从厕所出来接它。
　　顾辞气势汹汹抱起狗就跑给秃秃都整懵了，止咬器限制着一直喉咙嘤嘤嘤叫个不停。
　　救命啊救命啊！秃秃被绑架了！主人就我！
　　那边两人也恰到好处出来跟在后面追，林佳大喊一声脚步却放慢了表演自己力不从心。
　　“秃秃！把狗放下！绑架啦！你要对我的狗干什么！不要伤害它！我给你钱！”
　　顾辞跑的极快一拐弯进去疫苗室秃秃马上看不见两个主人的影子，后脖颈一痛嘤嘤叫得凄厉。
　　嗷嗷嗷！坏人啊！
　　然后曲潇潇神一样地假装路过，瞥见秃秃之后捂嘴睁圆眼睛。
　　“天啦秃秃你怎么在这！？你要对秃秃干什么你这个坏人！秃秃我来救你了！”
　　粉色充气锤子跟蓝色充气锤子装模作样火并一会，曲潇潇一把夺过小狗撒丫子狂奔。
　　毫不知情的小狗缠绕式蹭蹭曲潇潇星星眼崇拜，止咬器取下来后兴奋地汪汪叫个不停。
　　曲潇潇挼狗大喘气噼里啪啦发消息：去的时候也没说秃秃这么重！得加钱！
　　天知道抱着三四十斤的狗狂奔八百米多离谱，曲潇潇觉得自己这条老命要折在路上了泪目。
　　大红包发过来秒收并且回复呲牙表情。
　　曲潇潇：公若不弃，愿拜为义父！
　　曲潇潇：为义父干活义不容辞！
　　阮宁：……滚。
　　曲潇潇：好嘞！


第四百七十四章
　　行李于出门之前就放进后备箱了，送走秃秃后两人直上高速前往桐城乌山，然后……
　　然后被堵在了高速上。
　　喇叭声由最开始此起彼伏夹杂骂骂咧咧，到最后诸位车主双目无神撑车窗看一片片山。
　　“啊……忘了节假日人最多。”
　　是了，一个受伤刚好几乎都是网络办公，一个加班加点只想快点回家。
　　根本不在乎节假日悄悄来临，是以林佳被室友们“狠狠嘲笑”一番，多少有点私人恩怨在。
　　卢欣：哈哈哈哈哈！你挂个喇叭然后大喊：大小姐驾到统统闪开！这不就是直行了？
　　方婷婷：让你老婆开直升飞机接你！要的就是这个范～
　　陶桃：摇花手连人带车飞过去doge。
　　林佳：gunn！
　　一群损友。
　　秃秃剪毛后的照片发过来林佳马上跟阮宁分享，“阮阮，原来秃秃也不是实心的胖啊。”
　　阮宁嘴巴张了张险些破防，堪堪维持住复杂表情看得林佳摸不着头脑。
　　秃秃也没剪的很丑啊，毕竟隔壁的哈士奇剃毛剃得只剩下一只脑瓜子厚墩墩，相比之下秃秃好看极了。
　　收回手机一看发现自己偷拍阮宁的多角度照片全部暴露，笑容登时僵硬在脸上塞半天手机也没成功揣进口袋。
　　脚趾头抠出华丽城堡。
　　“阮阮，你要相信我是正经的，真的，我发誓！”
　　三根手指头的发誓说服力摇摇欲坠，林佳破罐子破摔颓靡垂首，暴雨打蔫的花骨朵似的承认。
　　“好嘛，在学校天天看不见你太想你了，只能看照片思念一下。”
　　越描越黑现在像个变态，林佳垂头丧气极了。
　　猝不及防被摸了脑袋林佳傻愣愣的，下意识余光偷瞥阮宁不知她有没有生气。
　　“我在这里了，现在还需要照片吗？
　　“会一直在吗？”
　　“嗯，一直在。”
　　也许身体还是半大的小朋友跟不上灵魂成年人拥有的从容，眼眶竟可耻地不断冒出眼泪怎么擦也擦不干净。
　　“我没有要哭的……”
　　“知道知道，我们佳佳最乖了。”
　　这时候抱抱成为无比珍惜的东西，能以最快的速度安抚心上的伤疤，轻轻吹走伤痛。
　　一如许多年前那句软绵绵天真童言。
　　呼呼，痛痛飞走啦～
　　即使是照片删除林佳现下也不在乎，因为她早就定制了相片集备份。
　　高清冲洗，精美装饰，独家绝版，满满回忆。
　　哎嘿。
　　“姐姐，亲亲。”
　　“乌山那边特产还不错，姐姐都买给小馋猫吃，别不开心了。”
　　我也不想心动啊，可是她叫我姐姐哎。
　　时而小猫无能狂怒，时而小狗乐颠颠发疯。
　　无论如何眼里只有自己，亮晶晶的一双眼睛，缀满了星星。
　　公主俯身亲吻了追逐自己的太阳，也希望那阳光自由而明媚地勇往直前啊。


第四百七十五章
　　桐城跟芜城风格迥异，如果说芜城是含蓄宁静的淡泊美人，那么桐城就是热情火辣的强势美女。
　　高速堵下来到桐城中转吃饭已然天色渐变，城市霓虹灯五彩斑斓人声鼎沸。
　　一天坐下来腰酸背痛，不想开远路于是就近找了家地锅鸡进去。
　　菜单套餐199一份鸡三块饼子一份素菜拼盘米饭饮料免费，包间分价格人数。
　　寻思有点贵但出来玩嘛这个价格也算实惠，只是进包间的时候林佳看着大锅心下一阵不妙。
　　阮宁也愣住了，不是应该像小烤盘一个平底大小的锅吗？
　　这个深度怎么回事，比街头炒饭锅还要大一圈，转念一想菜也许只是小半锅，盛出来也就家常菜一碗吧。
　　于是当服务人员将调制过的鸡肉一锅子倒进去为她们拧开电子开关，并且把电饭煲内胆大小的木桶饭端上桌时，两个人皆难以置信。
　　多少？多少？
　　你跟我说这是我199的套餐？
　　399我都信。
　　“嗨呀，没上错，199搁我们这能买三四只土鸡，您这份肉是两只鸡，毕竟配菜米饭燃气什么的都要收费呢。”
　　服务员一边手中左右拍打面团子一边跟阮宁她们解释，生怕顾客怀疑他们有不正经滥收费行为。
　　三块饼子任何一块都比巴掌大一圈，芜城饼子才勉强巴掌大（不好意思说的这里说的不是大小，是长度）。
　　而桐城的饼子是实打实的体积。
　　“我们做生意绝对不会有偷工减料的啦，老板要相信我们的诚心，开十几年店了巴拉巴拉……”
　　等服务员走的时候林佳还处于恍惚状态，阮宁望着突突冒热气的锅张了张唇扶额。
　　“佳佳……”
　　“嗯？”
　　“我们跟老板说素菜拼盘不要了，钱照算，吃不完。”
　　“好……”
　　老板是位热心肠的叔一听顾客退素菜但钱照算，说什么也要给她们退一部分款。
　　最后虽然钱没退成但老板一听她们等会要打包，打包费免除捎带给她们装了两瓶椰汁。
　　是1L的那种。
　　还是趁阮宁结账林佳开后备箱的时间，服务员眼疾手快将两瓶椰汁卡到打包盒后面保温袋拍上面遮住。
　　“东西给您放后备箱了，多送您一个袋子保温，欢迎光临下次再来。”
　　乌山山庄耸立于半山腰飞檐廊柱妥妥古色古香，黑色瓦面在一袭姹紫嫣红的樱花中独树一帜的美。
　　夜空悬挂趋近圆月的月亮冷白色衔接云雾，山庄也隐了半边似云中秘境。
　　这要是搁半夜人烟稀少时，总会让人多想这儿桃源后面藏着什么样的妖魔鬼怪。
　　路边两排工艺精美的古宫灯灯影朦胧，按照指引停好车步行上阶梯，人来人往才有人气。
　　其中不乏特地穿了汉服隆重妆造的工作人员，手中一柄绛纱灯飘飘欲仙，大大方方跟游客合照打卡。
　　“哇，不愧是乌山山庄，对得起这个价格。”
　　“人家身上一套大几千呢，头上那个妆造也好贵的。”
　　“这儿有拍写真出租汉服呢，我们等会也去拍一套吧！”
　　“好呀好呀！”
　　……
　　林佳：来的时候也没说要徒步爬那么高的阶梯，现在痛苦面具都要出来了。
　　好在她们的行李只有一个大行李箱，林佳撸袖子决定一口气将行李提上去。
　　阮宁拉住她往边上走，穿过小路到后院刷卡打开员工电梯，“给老板娘的特例。”
　　傻乎乎的小猫高兴极了一头栽进主人怀里，mua个不停。
作者有话说：
ps：山庄内部有电梯的，为什么门口没有，是因为台阶上的古装工作人员吸引游客去拍照打卡，来都来了怎么能不看呢。
员工电梯是员工运输物资进出的，比如食材，比如山庄用品。


第四百七十六章
　　窗帘唰地拉开群光卯足劲蜂拥而入占领地盘，不消片刻房间的亮堂也分享到窗外，心情也一扫阴霾。
　　开窗后舒适清风卷走房间潮湿闷热空气，才探头就能欣赏到漫山遍野的灯一点一点汇成闪烁的星海。
　　天边层层叠叠的深色云还在追逐遮掩，大约再过几个钟头会大肆渐变。
　　起初还缩被窝留恋空调房里凉气环绕下的温暖，没多久额头便开始沁出薄汗。
　　抱着枕头来回翻滚两圈后铩羽而归，撒娇赖床想骗早安吻的计划很快胎死腹中。
　　原因无他，太热了，滚了一身汗。
　　“呜呜呜，阮阮你不爱我了！”
　　为什么不是温柔拍脸然后细腻亲亲哄醒自己，而是简单粗暴直关空调物理热醒。
　　阮宁才提打包的早点拆盖，“少来，不知道谁十分钟前压着我亲，是小狗吗？”
　　林佳理直气壮汪了一声给阮宁都整无语了，“过来先吃饭，吃完去冲澡，不然早饭凉了。”
　　“好～”
　　老吹空调对身体不好，该吹吹，该停停，一点也不磨叽。
　　护肤到一半边上挤过来毛茸茸的脑袋要贴贴，阮宁推开凑过来的脸反手抹了水乳过去。
　　“佳佳坐好，给你拍上，自己抹开。”
　　林佳笨拙学着阮宁动作海豹式拍脸，这个拍拍那个拍拍，拍完脸麻麻的感觉肿了一圈。
　　真是个技术活。
　　凌晨出门的不止她们两个，许多人特地定闹钟半夜爬起来已经带装备先行一步。
　　灰色连帽衫是林佳的运动服如今却穿在阮宁身上，底下白色吊带背心都遮不住马甲线。
　　这是什么大学生诱捕器。
　　林佳提起半边黑色西装外套埋脸深呼吸，嗯，是阮阮的味道，香香。
　　正式的衣裳穿在林佳身上像小孩偷穿了大人衣服，脸上稚嫩与成熟衣服格格不入。
　　但这并不影响衣服衬得人格外甜美。
　　每到一个台阶大平台，都有不少摊贩交过场地费早早支了摊子做生意，游客玩得开心，摊贩赚得自在。
　　山庄禁止摆摊吃的，怕卫生不好弄，反倒山脚下开了另外的小吃街，旅游指南安排得明明白白。
　　“矿泉水五块，登山杖十块，小风扇二十！”
　　“团扇蒲扇手工扇！”
　　从背包掏出来一只大容量水壶吨吨吨喝，不要钱的凉白开就是爽哎嘿。
　　小朋友不是被家长抱着就是背着，偶尔有生龙活虎的拽着家长往玩具摊子跑催促着快点呀。
　　花灯架子颇得小姑娘们欢心生意火爆，几乎人手提着一只，小动物形状的又吸引不少小朋友想要。
　　“爸爸我要花花的，粉色的！”
　　“舅舅我要那个老虎！”
　　林佳要了只兔子灯递给阮宁，圆滚滚的跟随杆子晃呀晃，小小灯光团也随着晃。
　　“佳佳，我在你心里是兔子？”
　　阮宁眉毛一挑戏谑看向她，“小兔子乖乖？”
　　林佳一脸我什么都不知道装傻充愣，“汤圆还有黑芝麻馅的呢，所以阮阮是小兔子。”
　　小兔子生来就要被大灰狼嗷呜一口吃掉的。
　　但是谁又知道小兔子是不是真的小兔子，没准是披着老虎皮的小兔子呢。


第四百七十七章
　　无人机航拍下山峦间流动着闪烁的灯带缓慢涌向山顶，那是来自游客的花灯，微光涌动下便成了触人心弦的浩荡景色。
　　不知是谁喊了一声出来了，人群纷纷按下早已打开的终端拍摄按钮，星网根据使用者位置自搜索空位高清拍摄。
　　薄蓝压不住迸发穿过层层叠叠即将溃散的云，金光撒到织布机上漏出一缕一缕平行的丝线直冲远方。
　　比花灯流出的灯流还要浩浩汤汤明亮，橙红色大日披纱拨雾将曙光送到每一个人们期待的地方。
　　相比山顶密匝她们找了块角落能完整欣赏这片风景而不是通过终端转播，亲眼目睹的还是跟网络有差别。
　　无比震撼人心。
　　兔子灯被风吹的虚虚飘动连带着流苏穗子蓬松，兔儿红彤彤的眼睛炯炯有神似乎有了光彩。
　　持灯者脸上金色渡边绒毛清晰可见，像隐入世间的神明从人们的角度看这世界。
　　林佳压下胸腔汹涌的躁动握住阮宁的手，“阮阮，身体不舒服吗？”
　　阮宁有些莫名，看了林佳一眼抬手摸了一脖子汗。
　　“除了热没什么，佳佳我们等会坐缆车下去吧。”
　　出汗了知晓立刻脱外套冷风一吹马上感冒，于是挽起袖子静静享受缆车内部的空调。
　　回到房间阮宁难得躁动不安觉得房间甚是闷热，平常25℃的空调直接打到19℃，等脱了外套吹好一会凉风才平静下来。
　　林佳吓坏了探探额头又贴贴脸颊，发现除了刚刚热出来的脸有些烫又好像没什么。
　　大约十分钟后阮宁浑身舒爽手捏起来像捧了一块温润冰凉的玉，林佳忍不住缠人身上贴来贴去。
　　这是什么？
　　这是什么？
　　“佳佳你好热。”
　　不动声色往边上挪挪换来八爪鱼式缠绕，“阮阮，你今天摸着好凉快啊。”
　　阮宁自己也纳闷以前体寒是凉快，但也没现在这般招人稀罕。
　　“中午去樱花林野餐吗？指南上说那儿有个湖，下午再去游湖怎么样？”
　　电视机刚好播放到今日气温，弹出来一个高温预警。
　　“今日气温上午7点15分实时播报25摄氏度，预计下午最高温高达40摄氏度，请居民们做好防暑降温工作……”
　　林佳傻眼了捞过遥控器查看近几天天气预报，发现天天都是高温预警直接瘫成化掉的果冻神情恹恹。
　　“这是我们第一次旅游，这下要全部待酒店了。”
　　阮宁给曲潇潇扣了1表示干得漂亮，随即摸出一系列工具盯着林佳脑袋跃跃欲试。
　　“佳佳，我给你梳个造型吧，你挑一挑，然后我们去山庄汉服店选衣服，拍套写真。”
　　林佳敏锐察觉哪里不对劲但又说不上来，“那你呢？”
　　“别人拍怪麻烦的，我给佳佳拍好不好？”
　　小猫咪晕乎乎沉醉在美人的温声细语，梳齿摩挲头皮轻飘飘的痒有一下没一下突然犯困。
　　好舒服啊。
　　“好哦……”
　　然后林佳悔不当初中了这美人计，阮宁玩奇迹佳佳玩得不亦乐乎。
　　“这个不好，款式不合适，这个好看，这个也不错……”


第四百七十八章
　　赤橙色晚霞红艳艳渲染半边天空引游客惊呼，阳光恋恋不舍抚摸过每个人的发顶退居山下。
　　云霞靛紫后逐渐转换深蓝，等星子缀满整个幕布天色也黑了下去，于是城市的星星开始运转。
　　本着给秃秃和曲潇潇带点礼物回去，晚饭后乘着晚风一起下山逛街去。
　　古法工艺油纸伞刷上桐油封了底下伞面绘制的图案，大簇大簇的海棠花跃然纸上，竹子扎得很紧实。
　　“姐姐买伞吗？我爷爷自己扎的可结实了！我家自己也用这个！”
　　扎羊角辫的小姑娘门牙缺个豁口一点也不胆怯，大大方方跟别人推销伞的花面。
　　“都是水墨画手工的，花呀竹子草什么的，我爷爷说文化人都喜欢这个。”
　　游客忍不住逗她呀，问这么小就出来干活了吗？
　　小姑娘说喜欢呀，帮爷爷干活，想早点回家吃红烧肉。
　　游客哎呀哎呀的叫，笑她原来是想早点回家吃饭呀。
　　阮宁要了一把山水绕边和一把粉红色海棠的，林佳嘀嘀咕咕我想要蓝色海棠的，粉色娇嫩我如今几岁了。
　　弄得阮宁捏她耳垂稍稍用力笑了，“毛头小子还嫌弃粉色呢，小屁孩。”
　　小猫咪咋咋呼呼炸毛拉阮宁到角落，哇地一口咬上阮宁手腕跳脚。
　　“我不是小屁孩！”
　　“还说不是呢小孩才咬人报复唔……”
　　热吻过后阮宁脸色发红推开盯上肉骨头的人，心下承认了林佳不再是小孩，不然总觉得下一秒就要铁窗泪了。
　　“你们网络上不是常说自古红蓝出cp吗？买的情侣伞。”
　　林佳一脸意味深长抱伞得意洋洋，像是在说原来是这样，你早说不就行了。
　　“阮阮就是脸皮薄呢，不像我脸皮多厚……呸呸呸。”
　　阮宁憋不住笑掏掏口袋什么也没掏出来，林佳恼羞成怒扒开人外套埋脸躲进去。
　　没脸见人了。
　　刚还说自己不是小孩呢，现在又像小孩一样撒娇。
　　“好了好了，已经想到给曲潇潇带什么了，山庄卖特产鲜花饼，买几盒茶点搭配，秃秃要什么呢。”
　　林佳拉着阮宁的手行走在灯火通明的街市中，兴致勃勃举出好几个例子。
　　“天气热了嘛给它买一个冰垫，小鱼上次给它洗了之后一直哭，这次买一个新的玩具，啊！官方网站说有樱花味的狗粮要不要买点？”
　　絮絮叨叨的才是身边人最轻松的状态，阮宁跟着她走路边的灯光在脸上交相辉映。
　　但此刻的林佳浑身都在发光，带着她向着无比光明的方向。
　　但是樱花味狗粮还是算了吧。
　　“就好比草莓味的大米饭佳佳接受吗？”
　　林佳拨浪鼓式摇头难以想象这是什么黑暗料理，堪比草莓麻婆豆腐，不要不要。
　　与此同时。
　　旅游指南遮脸鬼鬼祟祟伸长脖子瞄她们二人，就等着阮宁回头她好打手势吸引注意。
　　摊子前面站了一双休闲鞋，来人蹲下挑挑拣拣问她。
　　“这个风铃挺好看的多少钱？”
　　曲潇潇头也不回目不斜视：“二百。”
　　“？你牌子不是写的20吗？”
　　曲潇潇想这人怎么还不走这价格都吓不到她，回头一看哟，这不是老熟人了吗？
　　下意识夹出小绿茶语气噫噫呜呜地想膈应对方，翘兰花指捂嘴笑。
　　“啊呀真不好意思顾客，我们刚好在打折。”
　　来人正是死对头公司执行总裁陈萱，扯着嘴角抽搐。
　　“反向打折你挺5啊”
　　“讨厌～顾客说笑了。”
　　陈萱：硬了，拳头硬了。


第四百七十九章
　　白天太热没出去晚上自然要出去浪啦。
　　晚上樱花林人少地广，配合月色拍不少美照心情也美美哒，除了照片人像略微模糊，但问题不大。
　　毕竟谁不想要一股朦胧意境感，成片隐没于薄雾间仙气飘飘，林佳感觉自己随时随地要飞升了。
　　“晚上雾挺大的游客到这玩不担心危险吗？”
　　“不用担心，这里接了星网监控，跟公司一个匹配设置，一旦有异常行为附近站点的安保人员马上赶到。
　　或者是就近无人机提供人身安全服务。”
　　难怪那么多人大晚上出门一点也不怕，科技改变生活啊，这儿服务真好对得起价格。
　　“佳佳你在这等我一下，有个紧急会议我得回山庄一趟拷贝文件，等回来我们去游湖。”
　　临走之前还嘱咐雾大的时候要打伞不然会感冒，“知道了阮阮，快点回来嗷。”
　　湖泊边凌空架着座红木廊桥，廊桥左侧种满樱花风吹花瓣簌簌，迎着冷白月光飘往湖面方向。
　　好看是好看，只是唯一的欣赏者已然满不在乎这美景，满心满眼尽是思念。
　　阮阮离开的两分钟，想她。
　　阮阮离开的五分钟，想她。
　　阮阮离开的十分钟，还是想她。
　　下意识手揣口袋摸出来一朵刚刚路上捡的完整樱花，开始在地面上兢兢业业寻了一把。
　　蹲地上开始扯花瓣碎碎念玩小孩都嫌弃的幼稚游戏。
　　“她想我，她不想我……”
　　“十分钟后回来，不回来，回来……”
　　揪到最后一把的樱花测算结果是十分钟后不回来，林佳面不改色低头重新找了一朵，直到结果是回来才开开心心扬了那些花瓣。
　　好耶！
　　*
　　曲潇潇蹲在花坛边装蘑菇实际上计算时间，这会阮宁应该差不多拿到我放的花了，山庄设备确认过了，等信号一出来马上按开启。
　　衣服准备好了出来之前就放她们房间了，多角度无人机已就位。
　　无线对讲机耳麦挂耳廓上，曲潇潇根据手中iPad指挥下属操控无人机。
　　“GA5801下面飞低点！PY5532你离它远点！都过树杈子要贴一起了！生怕人家看不见是吧！”
　　一边联系顾辞秃秃是否带到酒店了，“秃秃穿好衣服了吗？今天小狗要帅气登场才行。”
　　顾里因为是医生被安排扮演普通游客进入包场地区，减少林佳警惕性。
　　“医生不是都手稳吗？摄像机就交给你了！”
　　虽然但是，我是心理医生，不负责做手术的……
　　先前目睹曲潇潇亲自上场画面抖得帕金森似的，技术简直惨不忍睹，顾里只好临时上阵。
　　空中视角有了，地面视角准备完毕，万事俱备只欠东风。
　　然后，然后耳麦里传来曲潇潇猝不及防地惨叫，众人心都提到嗓子眼上。
　　结果发现是曲潇潇被抱着转圈秀恩爱的情侣一脚踹进了绿化带，顿时十分同情。
　　曲潇潇骂骂咧咧从花坛里面爬出来念叨：为了她们我牺牲得太多。
　　这年头单身狗的命就不是命了吗？


第四百八十章
　　不知不觉间附近雾气变得浓郁遮挡了眺望远方的视线，林佳关掉小游戏起身踏上廊桥试图看得远些。
　　满意廊桥上视野比地面上要清楚，保证能第一时间看见阮宁回来。
　　从刚才开始风不停吹着撩拨发丝凉快得林佳眯起眼睛享受，真想坐下来躺摇椅睡一觉啊。
　　“汪汪！”
　　嗯？
　　怎么会有狗的叫声？
　　林佳掏掏耳朵怀疑自己幻听了，上网度娘一下当即退出程序关闭终端。
　　幻听是一种虚幻的听觉…巴拉巴拉…精神疾病…巴拉巴拉…精神分裂症。
　　duck不必。
　　睿智眼神小狗头顶别一顶黄色雏菊帽子，身上穿着与之格格不入帅气的半身领带小西装。
　　小狗嘴里叼一朵玫瑰冲破雾气奔跑，爪子咚地一声别地闪亮登场。
　　林佳瞪大眼睛看小狗跑到自己跟前欢快摇尾巴坐下，仰首挺胸示意人拿走花花。
　　好累哦，两脚兽真麻烦，还得是秃秃我帮忙。
　　“天哪，秃秃你怎么在这？”
　　说是会议，原来是藏着这么个惊喜啊。
　　说话间风稍稍大了樱花林枝丫簇簇摇晃，满林花瓣纷飞像下了一场空灵浪漫的雨。
　　落在水面上点碎满湖月光，一片波光粼粼。
　　接天的雾气缭绕远方那一端的人和物，伞面图案墨色蓝色轻轻拨开云雾衬得更有意境了。
　　她走过廊桥，如同她们来时跨越时空的勇气，突破层层的雾携一捧亮丽火红花束向自己而来。
　　运动装换成了衬衫西装裤，袖口挽起虚虚搭在手肘处，领带衬得清冷的脸更加清丽。
　　林佳不自觉往前多走几步想要缩短她们之间的距离，因为有人说勇气跨出99步止步于前，最后一步就让自己迈出吧。
　　凑近了看才发现来人紧绷着脸不知道先收伞还是先递花，自诩多场会议处惊不变，现如今紧张到心如藏兔。
　　大抵是风也见不得这窘况吹得大些掀飞了伞挂树梢上，阮宁紧了紧手指将花送给对方。
　　“其实我是个很坏的人，说了很多谎话，第一眼见你就起了很坏的心思，想把你关起来然后每天看一看你。
　　后来我很庆幸没有这样做，因为喜欢你活泼开朗的样子，生气啊伤心啊耍小聪明，想跟你一起在太阳下走走停停。
　　邀请你回家还真的傻乎乎跟来，反而时长担心别人骗走了你，怎么会有这么傻的姑娘。
　　小姑娘手上还戴着戒指，还偷偷嫉妒另一枚在谁手里，最后又属于谁。
　　知道年纪小万万没想到未成年的时候，第一时间想到完了叔叔阿姨会打死我又或是人民正义铁窗泪，现在想想还是想笑。
　　想来没有后悔这场相识，栽在小姑娘手上。”
　　有好多想说的话临到现在又不知道说什么了，懊恼没有去跟别人学说动听的情话。
　　“佳佳，戒指是你给的，如今婚纱该由我给你了，这份承诺如今才展现出来一刻也等不下去。”
　　丝绒盒子托的新戒指闪着月光熠熠生辉，寄托着沉甸甸的美好。
　　“佳佳，我来娶你了，嫁给我好不好？”


第四百八十一章
　　耳边是叽喳讨论的蛐蛐夜曲，林佳心里感动得一塌糊涂一摸脸才发现情绪早已溃不成军。
　　阮宁心下慌乱起身将人拥进怀里道歉。
　　“对不起……说好的戒指由你来，我又买了新的，没有讨厌现在这个的意思……”
　　小钻戒在大钻戒面前的确捉襟见肘显得难看许多，阮宁懊恼没有考虑到这点。
　　林佳哽咽着贴在她胸口如雏鸟归巢蹭蹭，“不是这个，只是烦恼两个戒指不能一起戴手上，可是以后又会有新的戒指……”
　　饶是阮宁也不免怔住随后欣喜喷涌着逆流而上，低头吻了一下怀中人头顶可爱的发旋蜻蜓点水。
　　阮阮也会像笨蛋一样紧张，全部都听见了。
　　包括耳边清晰听见的小鹿乱撞。
　　“决定了，我要戴满十个手指。”
　　“好，那我们就戴满十个手指。”
　　总会有人娇纵你，陪你一起幼稚一起放肆。
　　林佳抬手勾过阮宁脖颈献上火辣的爱意进攻，回应着应允着势如破竹。
　　“咳咳……”
　　两辈子经验头一回成功吻得阮宁处于下风，怪不得人家都喜欢身娇体软易推倒的小媳妇，林佳兴奋地恨不得现在就把她拆穿入腹。
　　远远放出来一把子接连不断的烟花盛景美不胜收，端详另一只手无名指上缓缓套上的戒指，此刻达成一种紧密相连的新羁绊。
　　花花掉地上=秃秃的。
　　小狗摇尾巴一口衔住花束嗖地一下跑下廊桥闻着树转圈，蹲守在花旁边吐舌头傻笑。
　　“我们秃秃是姑娘为什么穿西装啊。”
　　阮宁打开终端给她看小狗穿裙子跑步的视频无奈道：
　　“起初是小裙子的，但是它跑得四仰八叉每条腿各跑各的，才换了别的。”
　　喔，看来我们秃秃还是个女汉子呀。
　　林佳把玩阮宁的手窝人怀里，像十万个为什么想知道所有答案。
　　“那阮阮为什么是西装呀，这次是蓄谋已久吗，就我们两个人吗？十八周岁就可以结婚了吗？这儿可以领证吗？”
　　又偷看一眼阮宁羞涩低头，“什么时候可以涩涩呀？”
　　阮宁语塞小姑娘一天天脑阔铺满不健康颜色，捏她鼻子以示惩罚跳过。
　　“不可以涩涩，婚礼后可以。
　　其实之前出差就来过这里踩点，最开始是旗袍不好跪下去，汉服穿得像屈尊降贵求人，看着不好。
　　因为你值得单膝跪下。
　　小裙子不管是宴会晚礼服还是普通裙子，搭配高跟鞋后蹲下去很奇怪，曲潇潇说有种倒拔垂杨柳的气势，嫌弃没有浪漫可言。
　　休闲装又不够正式，最后才选的西装。
　　佳佳不知道吗？
　　我们国家很早就通过了同性婚姻法，可以领证，技术支持两个人生自己的孩子。
　　但是法定婚龄还是没变，我们可以先订婚再结婚。
　　嗯，是蓄谋已久。”
　　至于是不是一个人策划，阮宁示意她回头看一下。
　　一排无人机和工具人顾里站在不远处礼貌颔首，林佳瞳孔地震哆嗦问她。
　　“全都看见了？”
　　两眼一黑羞耻度爆表，林佳猛地扛起媳妇就是一个冲刺跑路，丢死人了。
　　曲潇潇兴奋得嗷嗷直叫。
　　“快快快！给我拍下来350度高清！这段视频我要在她们婚礼上循环播放！”


第四百八十二章
　　被她们落下的狗临走还不忘咬着花花奋起直追，乐颠颠跟人身后分不清状况。
　　什么什么？
　　捉迷藏吗？秃秃最喜欢追人游戏了！
　　*
　　最近阮宁睡眠好了很多在某种意义上，也不知道怎的平白无故早上睡晚好几个小时。
　　“佳佳，晚上我是不是梦游了，这儿怎么多了个淤青，而且早上生物钟都推迟了。”
　　睡得香倒是真的。
　　林佳放下婚宴杂志造型设计书等抬头，“女孩子偶尔出现莫名其妙的一点小淤青好像是正常的，因为不知道白天在哪磕到。”
　　笔记本电脑照着阮宁设计好的几款请柬文件上传书房的小型打印机，林佳过去握过手臂细看淤青。
　　小小椭圆形青色在手肘，角度刁钻的一批。
　　“睡眠好不好吗，现在我天天陪着阮阮，难得让你安心休息，第一时间赶过去，阮阮可能心里也觉得放松自然就睡多了。
　　加上现在也没什么要紧的工作，不忙了就松懈，也是正常。
　　早饭做的鸡丝粥，快吃饭吧，凉了不好吃了。”
　　阮宁心想也是这么个道理，最近的确没什么工作，撇去两周一次的总结，开会次数都少了。
　　研究所项目最近都是长时间项目，一旦上手两三个月都没时间干脆推了没去。
　　香喷喷的粥小碗都没喝完引得林佳捏她胳膊抱怨，“阮阮这么瘦了还吃的少呢。”
　　阮宁自己也纳闷以前小碗粥能喝完的，现在却不行了，回回不怎么想吃早饭肚子不饿，反而有种饱腹感。
　　摸肚子疑惑自己肚子怎么有点软乎，跟之前稍硬的手感可谓天差地别，照镜子上头线条仍然流畅。
　　试探性上秤屏幕数字大咧咧闯进阮宁眼底，蹲下去打开记录饮食卡路里APP一目十行数字。
　　后台切换至计算器啪啪啪开始计算，得出结论比预想的要重了2斤。
　　阮宁：？不确定，再算算。
　　重复得出结论还是多了2斤。
　　阮宁：！
　　食补也不至于长肉这么快吧，虽然这个数据倒是控制在健康范围内，但阮宁还是难以置信一个月胖了5斤。
　　林佳取完请柬模板找她谈论哪一个比较合适，一开门就看见阮宁蹲体重秤上当蘑菇眼皮一阵狂跳。
　　“怎么了阮阮？”
　　“比数据记录的还要重了些，我不会真的半夜梦游吃东西吧？”
　　林佳一阵汗颜，忘了老婆是个数学达人，这都能算出偏差。
　　“啊，如果阮阮梦游我还能不醒吗？床上一摸人不见了肯定会醒的，也许这个秤失灵了也不一定。
　　不过如果在健康范围内的浮动，我觉得倒也不必忧心这么多，可能巧合吧。”
　　阮宁瞪着体重数字嘀咕可能吧，林佳赶忙去抱她到床上坐着岔开话题。
　　“蹲久了头晕快起来，请柬打印出来了，阮阮觉得哪一款更合适呀。”
　　烫金请柬各有特色，挑挑拣拣选了一则委婉不失大气的设计，接下来有的忙了。
　　请柬内容金色墨水瘦金体纯手写以表心意，两个人讨论半天一个写电子文档名单，一个写请柬名帖。
　　时不时谈论还说笑几句，窗外碧蓝天空掠过几只鸟雀，日光在窗帘上扑腾扑腾滑到地面。
　　这日子平淡如水，却难得幸福快乐。


第四百八十三章
　　破案了破案了，昨晚夏雷滚滚下了一场急急的暴雨，饶是阮宁睡眠好些也被惊雷吵醒了。
　　只是翻身一摸身边摸空满心满眼想的是，佳佳怕打雷大晚上的能去哪？
　　正当要起来去找人，耳力极佳捕捉到有人上楼梯的声音，顿时警惕性拉满躺回去假装陷入睡眠。
　　门轻轻推开来者蹑手蹑脚进来又轻轻关门，窸窸窣窣衣料摩擦后朝她走来。
　　熟悉呼吸声听清阮宁瞬间松懈肌肉，不理解大半夜起来去干嘛，浴室就在房间里面上厕所不至于还要特地出去。
　　也行是渴了去喝水吧。
　　香喷喷炸鸡排味道从纸袋开口迸发迷糊的大脑可谓被强制开机清醒，尤其是林佳轻拍阮宁连拉带哄把她抱坐起来。
　　签子扎着香料味十足裹挟热意“新鲜出炉”的鸡排，送到阮宁嘴巴魔鬼般低语。
　　“乖呀，阮阮，吃饭了，吃完再睡觉好不好？”
　　阮宁：……
　　见阮宁没动静还以为人又睡回去，林佳黏糊糊亲她想折腾醒她又开始糖衣炮弹。
　　“阮阮，真的不吃吗？好香的，还烫呢，吃一口不会长胖的，唔，好吃。”
　　咀嚼鸡排嘎吱脆的声音联合这无孔不入的香气接连攻击阮宁，阮宁倒想看看她耍什么花样默不作声吃了一块。
　　林佳一喜又开始新的甜言蜜语。
　　“哇，阮阮好厉害嗷，好吃吧，肚子是不是饿了，这里还有哦，我保证，再吃两口我们就睡觉去。”
　　“两口都吃完了，还剩下三口，我们阮阮全部吃完就可以睡觉啦，我发四！”
　　“最后一口，真的是最后一口，好乖啊。”
　　最后一份鸡排除了第一口林佳吃了，其余全进了阮宁肚子。
　　阮宁：你是懂CPU的。
　　“好啦，现在吃饱了还要刷牙，阮阮这么爱干净吃完东西不会不刷牙吧？”
　　林佳打横抱人去浴室又是哄小孩的语气。
　　“说啊～喝水不要咽下去，吐出来唉对。”
　　完事之后洗脸抱回床上盖被子一条龙服务，自己跑过去收拾残局开一点点窗户通风散味还原现场，连带着垃圾扎紧袋口压在其他垃圾下面。
　　这动作都不带丝毫犹豫是个“惯犯”了，阮宁忍了又忍，打算明天看了监控回放再找她算账。
　　主卧监控是遇到林佳之前装的，防小人用，后面林佳来了之后阮宁也忘了这事，多亏林佳让自己想起来了。
　　这款监控会自动识别隐私与非隐私，只会监测正常行为，自我屏蔽隐私方面。
　　比如换衣服，人体等等。
　　简而言之就是脖子下面衣着暴露会被打上马赛克直到膝盖。
　　X行为能匹配人脸识别是否是自愿与强迫，当事人是否清醒等等。
　　别的酒店不清楚购置，至少阮宁旗下的酒店全部配备这款，防止不正当交易发生。
　　某位大款嗤之以鼻下药女明星想搞事，监控一道激光瞄准当机立断给他电晕并保存证据。
　　后台通知主管报警叫救护车，两个车子呜汪呜汪开过来直接把犯罪嫌疑人铐走。
　　什么未成年也是，管你未成年自愿不自愿，通通铐走。
　　警局还给阮宁颁发了热心市民锦旗热泪盈眶，周边犯罪率直线下降。
　　生意场上流传谈合作只要订的阮氏酒店，合作板上钉钉没跑诚意十足。


第四百八十四章
　　好啊，不查不知道一查吓一跳。
　　某人去山庄之前就开始CPU了，一周里面总有那么一两次诓人，有时是高热量食物有时又是清粥小菜，好小子还知道营养均衡。
　　林佳早上乐颠颠洗漱完想讨要一个早安吻，毛茸茸脑袋一凑过去就嘟囔，等看清阮宁笔电屏幕上的东西脚底抹油想跑。
　　“阮阮，看什么这么认真呢？”
　　……
　　视频里林佳手捏一把油纸包好的烧烤放在小桌子上，然后手掌托着阮宁头和胳膊抵住肩膀。
　　半抱半托式就将人拉坐起来靠床上，小桌子马上架面前献宝。
　　阮宁迷迷糊糊被喂着吃完一顿烧烤又被洗脑。
　　视频里头林佳附耳低语循环同一句话。
　　“阮阮什么都没吃一切都是做梦……”
　　一把子抓住想跑的人领口“人赃俱获”，林佳耷拉隐形耳朵自觉跪在边上眼睛水汪汪无辜。
　　好似在说我这么可爱你忍心罚我吗？
　　可惜阮宁不吃这套，也从来不兴跪键盘之类的。
　　“既然佳佳晚上这么精神想必会影响别人，我觉浅就不打扰你了。”
　　林佳还没琢磨明白意思就见秃秃咬着一袋打包好的枕头被子，吭哧吭哧脑袋顶门进来。
　　阮宁浅浅看了一眼呆若木鸡的人夸奖秃秃真乖，“这几天就辛苦佳佳睡沙发调整一下生物钟。”
　　提问：我香香软软的老婆，这么大一只老婆，不见了怎么办？
　　“我好了！我好了！真的！生物钟嘎嘎准！”
　　想哭，还不如罚跪呢呜呜呜。
　　恨不得时刻贴一起像是要补偿晚上不能睡一块，跟到厕所下一秒就被丢出来。
　　论惹老婆生气了该怎么办？
　　楼主：事情是这样的，我老婆身体不好太瘦了，食补总是吃不了多少，虽然少食多餐很好，但也担心频繁吃东西会厌食。所以我半夜叫醒老婆让她强制开机，趁人不清醒喂夜宵成功养胖了五斤，现在她知道后生气了怎么办？
　　柠檬茶353：早上好各位，除了你俩：）
　　挖掘机哪家强：啊这，为了健康考虑嘛，你老婆小题大做了。
　　网友吵吵大半天有的是阮宁身在福中不知福，有的说人家对象乐意宠着你管的着吗。
　　林佳直接跳过那些让自己不舒服的言论，认真浏览给出办法的评论。
　　为什么钱包总是没钱：□□呀，穿点好看的哄一哄我不信她两眼空空doge。
　　奶盖不分装：会做饭的话给做一顿好吃的，买点花送她，不管相处多久热恋还是婚后，要保持偶尔的小浪漫。
　　太阳当空照：我觉得楼主可以跟老婆谈一下为什么生气的原因，先了解一下再做出决定。
　　小布丁：楼上说得对，夫妻嘛，床头吵架床尾和，也许对方有什么理由在呢。
　　芝士奶盖：我觉得吧，既然她能接受食补，应该主打一个循序渐进，可能一下子长太多她会接受不了，害怕以后控制不住。
　　财神爷是我偶像：我猜可能是觉得你欺骗了她，伤心了。


第四百八十五章
　　晨间的风是舒适凉快的，在外面待久了甚至还觉得有点冷，秃秃现在是会自己遛自己的小天才了。
　　别墅区两边有一条道基本上人们早上晨跑啊，黄昏散步什么的，盲道也在上面。
　　狗狗自己取快递在这里可太常见了。
　　能力一回事，具体又是另外一回事。
　　秃秃虽然会自己遛自己，但也仅限于取快递和车库啊院子溜达溜达，真要出了家门还是要人牵着的。
　　倒也不是担心安全问题，走道上不会撞车也会避开人，别墅区还是明文规定出门遛狗要牵绳的。
　　“阮阮，我带秃秃去散步了！都出门了有什么要带的吗？”
　　阮宁正把给宾客的请柬装进信封里，她们已经商量好了在何处办理订婚宴，群里都是恭喜恭喜的祝贺。
　　曲潇潇凌晨2：39回复：喔～年纪轻轻进入婚姻的坟～
　　整这死出也不是一天两天了，阮宁眼皮都不带眨一下回她睡醒了把尺寸发过来，还要去订伴娘服呢。
　　曲潇潇作息阴间如果不是有事，完全秉承当代年轻人现状：晚上不睡早上不起。
　　“骑小电车吗？骑的话去商厦取一下定制乐高，那是曲潇潇的生日礼物，唔……”
　　两颊被捏成嘟嘟嘴上来就是一个大mua，她林佳怎么可能是吃醋的人。
　　好吧，她就是。
　　“不然佳佳带秃秃先散步，等散步完发消息给我，我开车过去带你们。”
　　林佳飘飘然下意识就想答应，猛反应过来此行的目的克制自己。
　　“不用了阮阮，秃秃该多走一会锻炼身体，小狗现在长身体呢不能光吃，不然要变成煤气罐了。”
　　等人出门之后牵走狗，阮宁纳闷开小电车载狗过去不也一样吗？
　　秃秃还是只走了散步的量，哪来的运动啊？
　　背锅秃秃：狗麻了，这个家没我得散。
　　别墅区路上出现了这样一幅令人忍俊不禁画面，早起运动的人总是回头瞥一眼偷偷心情变好。
　　小电车靠边缓慢开着红黑色皮革牵引绳软软下垂拖地移动，偏生开车的人没意识到哪里不对。
　　蓝牙戴着一只耳朵，林佳一边注意路况一边跟室友们打多人电话。
　　“到时候来参加我的订婚仪式呀。”
　　“！！！什么？！修成正果了？”
　　“天哪二十不到英年早婚，老婆小狗热炕头，可怜我连男人手都没摸过。”
　　“绝了！你媳妇对你好认真呀，都没到结婚年龄就想给你保证。”
　　……
　　打着打着陶桃咦了一声，“林佳，你现在是不是骑一个薄荷绿的小电驴遛狗啊？”
　　林佳吃惊极了：“你怎么知道？”
　　陶桃反手将视频转发群里林佳耳朵此起彼伏的嘎嘎笑声，骑车没办法看视频林佳奇怪她们为什么笑。
　　“你停车看一眼狗啊，要不是见过秃秃照片我还不能确定是你。”
　　刹车回头一看牵引绳压根没给狗扣进去，搁地上拖了一路，秃秃吐舌头屁颠屁颠跟在车屁股后面追。
　　小狗也是犟种愣是一声不吭啊。
　　秃秃：盲，都盲，盲点好啊


第四百八十六章
　　店铺门口多多少少都停着一两只狗，休息日嘛工作的人都放假出来溜达，难得陪家人朋友，捎带宠物一起。
　　这个时候就羡慕能揣身上的小猫咪，猫包主人或背或提，时刻贴着，小狗就不行啦。
　　秃秃吭哧吭哧吐舌头趴门口等林佳出来，边上突然来一只高大威猛（雾）毛色水光发量的杜宾犬。
　　直挺挺蹲坐耳朵竖得天线似的左右看着，同款止咬器搁人家身上威风凛凛，搁秃秃身上软萌可爱。
　　显然秃秃头一回见这种犬瞪圆了睿智的眼睛愣在原地，它俩站一块秃秃娇小极了。
　　胜负心总是突如其来，秃秃马上支棱起来发现人家比自己高，难得聪明得给自己找补。
　　没关系的，主人说了秃秃还是小狗，没有到一岁呢，秃秃会长大的哼哼。
　　林佳挑两套款式好看的裙子试了试，嗯，这个阮阮穿一定会好看。
　　等林佳挑好等售货员包起来，余光瞟到熟人踩个恨天高走出风火轮气场气势汹汹。
　　林佳立马跟售货员说能不能另外给我一个大一点的购物袋，快速将乐高礼盒揣进袋子装起来。
　　前一位顾客先行一步拉开玻璃门杜宾也跟上主人脚步，倒是正好和曲潇潇四目相对。
　　下一秒曲潇潇从不耐烦变成如沐春风，亲昵上前挽住陈萱胳膊小鸟依人。
　　“哈尼～人家都说了有女朋友了，那个人就是不相信一直追人家，好烦。”
　　处于她俩背后的林佳清楚看到曲潇潇扭住陈萱后腰捏着，瞠目结舌看着三个人的爱恨情仇。
　　章茶茶后来居上泪眼婆娑，仿佛曲潇潇是十恶不赦的负心汉。
　　“潇潇姐我不信，你不喜欢我也没关系，感情是可以培养的，我会一直在你身边陪着你。”
　　饶是面不改色的陈萱也嘴角抽了一下，很明显指责曲潇潇从哪找来的极品。
　　“我跟我宝贝恩恩爱爱你非得插一脚干什么，小姑娘年纪轻轻的怎么破坏别人爱情，亲爱的你说是不是？”
　　私底下疯狂眼神示意陈萱给点反应救场，“嗯，是。”
　　陈萱险些维持不住表情，无他，掐的太痛了。
　　“潇潇姐，你不用这样来骗我，除非你们亲给我看，真的潇潇姐，我都想好了我们结婚后要两个小孩，一起过幸福的日子。”
　　曲潇潇难得生气猛烈输出小嘴抹了蜜似的，哔哔哔都是消音字。
　　“你（哔哔哔）老娘喜欢极限运动谁要跟你搞艺术，（哔哔哔）小龙虾都比不过你又聋又瞎，没事多盘点核桃吃咸菜吧，别到时候羡慕核桃比你为数不多的智商大（哔哔哔）
　　好话说八百遍不听是吧，上赶着找骂，我是图你9块9的红包还是1块9打折的烂花（哔哔哔）
　　哪还要长城啊你人搁那一站人家原子弹都打不穿，唉我不仅穿大红裙子我还穿黄的紫的绿的蓝的七彩的！
　　这么爱管闲事抽粪车开过去你是不是还要追上去尝尝味啊！
　　我亲爱的比你好一万倍特地来给我买衣服，都不用我本人在场什么码都能知道，我踏马亲亲亲爱死你了宝贝！”
　　说着曲潇潇抱住陈萱一顿狂风骤雨，从单纯么么么到深层热吻，陈萱满脸都是大红色的口红印连连败退。
作者有话说：
曲潇潇：我踏马亲亲亲
陈萱：我不干净了
曲潇潇：我要我要我还要
林佳拖蛇皮口袋路过抗喇叭：蟑螂药蚂蚁药老鼠药……


第四百八十七章
　　章茶茶变脸神色狰狞骂曲潇潇贱人，手里藏着的小刀亮出来就冲进去。
　　陈萱一把揽腰提起反应慢的人偏移位置，然后曲潇潇只见对方被一脚蹬出去两米远爬都爬不起来。
　　售货员八卦也不听了迅速按响警报器，这层楼的保安很快把人架走报警。
　　“你从哪招来的这种奇葩，追不到人就想拉你死？”
　　曲潇潇一声不吭脸色难看，唯独攥她衣服的手僵硬着心有余悸，陈萱顿了一下干巴巴转移话题。
　　“吃冰淇淋吗？楼下万家买一送一。”
　　广播还在播放优雅舒适的音乐，听到此曲潇潇奇怪地看她一眼。
　　“万家情侣买一送一，跟我们有什么关系。”
　　很好，还是那个熟悉的贱兮兮语气。
　　陈萱后槽牙磨了磨恨不得穿回去啪啪给自己俩大嘴巴子，让你嘴贱。
　　“呵呵，某些人把我脸弄成这样哪里还需要证明是情侣，往那一站人家都得给我冰淇淋多打两个尖儿。”
　　彻底回神之后曲潇潇脸烧的慌结巴极了，劈头盖脸被陈萱购物袋怕了一下，对方已经怒气冲冲走开连买的东西也不要了。
　　杜宾起初呲牙动作起来了还没来得及出手，自家主人夸夸两下就制服了歹徒，眼下主人离开立刻屁颠屁颠跟上去。
　　找不到人曲潇潇只好可怜巴巴蹲守最近的那个出口，好一会才见着陈萱一个人拿两份冰淇淋硬生生顶满脸口红印旁若无人行走。
　　曲潇潇高跟鞋都要踩飞起来了提购物袋迎上去，很想让对方把脸擦干净但又怕惹对方更生气。
　　一紧张，平时专门膈应对方的小绿茶语气又暗搓搓上来了。
　　“萱萱……”
　　称呼出来曲潇潇都捂嘴诚惶诚恐，该死的肌肉记忆。
　　……
　　那边目睹完大戏林佳也带秃秃离开去下一家店，终端弹出来亲亲老婆的信息飞快点开。
　　“啊，三楼的宝石店有个东西要拿啊。”
　　包装好的礼盒林佳没去拆，但是贺卡可以看。
　　林佳正琢磨这是送谁的礼物，一行字在设计精美的贺卡上触动心弦。
　　致佳佳：把我认为最好看的太阳送给我的太阳。
　　金红色圆球宝石像极了闪闪发光的小太阳窝在丝绒中，拆开拿起来才发现是条铂金项链。
　　才出来没多久就归心似箭，很想心爱的人亲手给自己戴上这名为太阳的礼物。
　　既然晚上睡沙发不能睡房间，某大聪明晚上大半夜想偷袭把老婆偷出来跟自己一起睡沙发。
　　做贼似的推开门一抬头跟阮宁四目相对，僵硬片刻后又慢吞吞倒退想把门关上。
　　对方撤回了一个人。
　　阮宁当场抓包一只想爬床的小坏蛋并且人赃并获，林佳如愿以偿跪了键盘。
　　“阮阮这么晚了你怎么还不睡呀？”
　　明明之前都在这个时候CPU她吃夜宵的，林佳嘀嘀咕咕今天怎么翻车了。
　　“有公事要忙，不然还抓不到故技重施的某人。”
　　这会林佳倒是眨巴眼睛发出无辜眼神，装傻充愣你在说什么呀，一边厚着脸皮挪动膝盖扒在床沿想贴贴。
　　只是林佳挪一寸阮宁就带着电脑偏移一点，最后匆忙合上屏幕好整以暇望着她。
　　红红火火恍恍惚惚。
　　“阮阮，你背着我看什么呢？”


第四百八十八章
　　越是遮遮掩掩越好奇干了什么，阮宁难得也有被目光揶揄的一天只是人家清清白白无所畏惧。
　　这样反倒是成功勾引起林佳的好奇心，扑腾半天电脑还是“落入贼手”。
　　设计图大大小小窗口悬在上面，从搭配的饰品到婚纱上细微的设计无一例外。
　　说不感动是不可能的，林佳将电脑放回小桌子上依偎到阮宁身边，再不做点什么恐怕是落下泪来。
　　“阮阮，我好爱你哦……”
　　“嗯，我知道。”
　　帖子火急火燎冒出来后续，隔着屏幕都能感受到楼主呲牙嘎嘎乐尾巴翘上天的欢快。
　　家人们！谢谢你们的建议！
　　本来打算今天去给老婆买礼物，结果反倒是被老婆送了一份很喜欢的礼物。
　　原来老婆把我赶出去睡沙发是在设计我们两个人的婚纱，打算给我一个惊喜嘿嘿嘿。
　　其实我老婆有马甲线夜宵我承认是有一点点私心的啦，但是我老婆好爱我！
　　柠檬精网友：嫉妒使人质壁分离。
　　晴天：哟哟哟。
　　八宝粥：哟哟哟哟。
　　没钱充话费：哟哟哟哟哟。
　　纸板箱里的猫咪：大家晚上好，除了你俩：）
　　草莓多：家人们谁懂啊，我大晚上熬夜是想自己快乐的，不是来给自己添堵的。
　　135%：很好，晚上刷到很多美食视频饿得蠢蠢欲动，现在被狗粮塞到撑一点也不饿了。
　　兔汁：我就像路边走得好好的一条狗，猝不及防被踹了一脚。
　　城里套路多：+1
　　……
　　将近凌晨两点了阮宁放下电脑收拾收拾要休息了，“佳佳别玩了，要睡觉了。”
　　林佳闻言把终端放至床头柜，将被子捞到眼睛下面乖巧望着她。
　　直到身边床榻凹陷才眉眼带笑，哎嘿不用睡沙发了。
　　洗完澡香香软软的老婆吸多少遍都爱不释手，老老实实抱住没多久困意袭来。
　　爱人，小窝。
　　家是一个温暖的存在，一个能清洗疲惫的地方。
　　*
　　医生也惊讶于检查报告上浮的指数，给出中肯的评价。
　　“先前你的身体状况并不适合要孩子，后来经过治疗打开心结，成功率从58%上调到85%。
　　最近的一次检查是73%。
　　现下身体调养好许多，能有85%了，尽管往好的势头发展，但仍然不建议现阶段受孕。
　　一方面是未知对方卵子的健康状态，另一方面是你这边还需要一个阶段的观察数据是否稳定。
　　我们都希望往更好的方向走，还有这件事情需要另一半知晓，得到支持心理负担减轻，数据才会更好。”
　　枕边人已然入睡阮宁目光描摹着她的侧脸，白天医生是这般说的，只是佳佳如此抗拒这件事情。
　　海岛及后续事件虽掣肘到公司一部分人员变动，该挖的还剩下一部分残留过于根深，贸然行动只怕打草惊蛇。
　　一网打尽没个一年两年尚且无法动摇根基，到那时数据还能像现在这般稳定吗？
　　阮宁才发现自己也不是无论何时都胆大的，商场上雷厉风行，家庭上细微入至。
　　原来自己也是一个胆小鬼啊。


第四百八十九章
　　阮宁头一次做了虚无缥缈的梦，很奇怪，梦到了好多黄澄澄的星星，撒遍了天空。
　　许多许多星星聚集在一起，于是变成了一轮小月亮，好像随时能握在手心里触手可及。
　　身下变成了软乎乎的云海微微的凉风很惬意，月亮轻飘飘“坠”下来缩成玩偶大小停留在枕边。
　　不知怎的，阮宁似乎感受到了月亮的心情，愉快，担忧，小心翼翼地试探……
　　莹莹暖光不刺眼不发烫，见阮宁没有任何反应还暗淡几分颜色下去。
　　不知道是不是错觉，阮宁竟然觉得月亮此刻甚是委屈。
　　像极了林佳别别扭扭的样子。
　　阮宁侧过身子看着它伸手将其拢进怀里闭眼，小月亮兴奋地光芒轻轻跳动一下，还贴心记得不能惊扰她休息。
　　只是时不时像个猫猫伸爪爪摸一下人而已，好开心好开心。
　　*
　　虽然攒够了一百颗小星星林月月不敢松懈，因为看到之前的小朋友为了抢同一个妈妈小星星势均力敌。
　　最后是限期一天之内谁赚的星星最多，那个妈妈就属于谁。
　　也看见过两个小朋友都想要同一个妈妈，并且对方都同意共同拥有一个妈妈，于是就变成了双胞胎龙凤胎。
　　未雨绸缪的不止林月月一个，只是最后一天的竞争育儿所不会再分配任务给竞争的任何一个小朋友。
　　所有想要星星，只能自己想办法赚取。
　　但大部分人见证了林月月的存在，也是最后关头想方设法去别的小朋友那儿争取。
　　跟着捡瓶子的情况却很少。
　　育儿所不允许打架和争抢别人的小星星，一旦发现严厉惩罚。
　　提供的妈妈花名册30天更新一次，提前一个月公布。
　　比如5月份的妈妈候选人，5月份就会公布给小朋友们，以提供30天的时间让小朋友赚取小星星。
　　每一个小朋友赚足100颗星星育儿所就不再分配工作了，小朋友最久停留时间是攒够小星星之后满3个月。
　　三个月后还没有选好妈妈，有两个选择。
　　一个是最近名单挑选一个别人剩下的妈妈，另一个是小星星清零重新开始。
　　林月月的小星星是在5月份攒齐的，按理说到8月份前是安全期。
　　林月月记得自己生日是什么时候，掰着手指头算啊算，猜几月份的名单才会有妈妈在上面。
　　每个小朋友在预选妈妈之前有两次机会见妈妈，一次是在云端往下看妈妈的生活，有个对妈妈的印象。
　　觉得她好不好呀之类的。
　　另外一次机会是做胎梦，小朋友会进入妈妈梦里见妈妈，如果这个妈妈喜欢呀，小朋友才会下决心选择。
　　如果这个妈妈不喜欢，小朋友也可以去另外挑选新的妈妈。
　　5月份的名单更新之后林月月是最高兴的，因为那里有妈妈的名字和照片。
　　在云端蹲了好多天才重新看到妈妈，那时她正开会，把几个叔叔骂得脸色难看，可凶可凶了。
　　吓跑了好多小朋友。
　　他们在嘀嘀咕咕说这个妈妈一百颗星星这么贵还这么凶，看上去一点也不好。
　　林月月可生气了，但是一想到他们害怕就不会选妈妈，月月就少了好多竞争者，心里可开心了。
　　哼哼，妈妈是最好的妈妈。


第四百九十章
　　来之前林月月是忐忑的，生怕妈妈不喜欢她，因为妈妈什么都不记得了。
　　现在的小月亮只有害羞，妈妈抱月月了。
　　听别的小朋友选阮宁做胎梦说，根本进不去，好不容易进去的一个皱眉就被推出来了。
　　不信邪的一直尝试反复进去，最后阮宁生气了，很凶很凶地说出去。
　　小朋友吓得哇哇哭出来吓得别的不死心小朋友全跑了，就剩下林月月一个。
　　来见阮宁之前把身上仅有的衣服洗得干干净净，脸呀手呀也洗了又洗，拘谨又期待。
　　*
　　小房子工作人员问她：“你真的要把所有的小星星都用来换这个妈妈吗？”
　　林月月小鸡啄米点头：“嗯！”
　　“135颗小星星，702号妈妈阮宁，盖章生效。”
　　小星星图章按在手背上林月月如视珍宝，走之前还踮脚脚问呀。
　　“小星星洗澡不会掉色的吧？”
　　“没关系，它是防水的。”
　　其实是打在灵魂体上的章，水洗根本洗不掉，只是小朋友这样问了怕她听不懂，于是说防水就知道了。
　　投胎之前可以排队领一套新衣服，每个小朋友都要洗香香然后穿上它。
　　要洗的干干净净见妈妈呀。
　　*
　　公司老东西人心惶惶原因无他疯子一样的女人以往就是一颗定时炸弹，要炸也会来个倒计时吧。
　　现下大刀阔斧拔除他们埋下的眼线，上至管理层下至保安处，连保洁都扫荡一遍没放过。
　　“这个疯子！最近谁招惹她了？！”
　　“蠢货！挪用公款不会小笔小笔找借口报销吗？！谁tm让你一次性五十万挪！”
　　“混账玩意让你装让你装！进去给老子蹲着！”
　　“爸！捞我啊！”
　　“于总咱说好了利益共同体怎么翻脸不认人？”
　　……
　　波澜乍起内讧不断，断尾求生作壁上观等等屡见不鲜，唯一共同点是一个个鹌鹑似的缩着不动。
　　也是在这时胆战心惊，原来阮宁手里已经握着这么多的证据，心下冷汗直流。
　　一边想方设法抹除痕迹一边暗自磨牙找人给封口费，买人去“使绊子”。
　　忌惮又谨慎的拱火怂恿别人去干，自己却撇清关系转头就走。
　　那一对保镖围得铁桶般别人近不了身，就想着从林佳那边下手。
　　哪怕报复不了阮宁本人，也想让她失去心爱之人放血。
　　只是还没动手就被别墅区其他有权势的人踹了出去，在损害利益方面谁也不想被啃一口。
　　在别墅区搞事，无异于在将他们的脸面踩地上狠狠摩擦。
　　“对不起佳佳，最近一段时间你都不能出去了。”
　　面对阮宁这番行为林佳倒没什么，说不担心根本不可能，张了张嘴却什么也说不出来。
　　“阮阮，最近是不是太激进了，我们不是有时间吗？一点一点铲根……”
　　阮宁只是静静地看着她，那双眼睛素来温和，如今有着突破风雪的无比坚定。
　　仅一句话便让林佳煞白了脸溃不成军。
　　“我梦到小月亮了，圆圆的，很乖很乖。”


第四百九十一章
　　“近日强台风五号预计今晚7点25分登录我市，请广大市民做好防范准备，关好门窗请勿出门……”
　　新闻一句一句通知重要信息，可外头的氛围在台风来之前便已凝滞，秃秃都不敢出声叫唤。
　　林佳默不作声给秃秃绑上背心牵引绳，大有一副你要是敢出这个门，那我拖家带口也要一起出去的架势。
　　双方胶着半晌，随着倾盆大雨降下才撕开僵局。
　　隐约雷鸣黑云压城哪里还顾得上置气，一个忙着给花盖雨布一个忙着关窗阳台收衣服，连秃秃也跑上跑下帮忙叼东西。
　　阮宁手忙脚乱一叠衣裳塞进洗衣篮抢收，秃秃自觉咬住篮子吭哧吭哧撅个腚往房间里面拖。
　　拖完又急匆匆跑院子听林佳的话，在门槛里面坐塑料布尾端上压着。
　　等别墅全部窗都关好锁死，院子石头塑料布安置完毕，客厅站着两个头发疯婆子样衣衫半湿的人面面相觑。
　　最终不约而同发出笑声将这场争执画上句号，秃秃吐舌头地上躺尸：这个家没我得散。
　　“佳佳，你先去洗澡吧，我去煮姜汤。”
　　这会不讲究谦让了的确身上湿的多，“那阮阮先把外套脱了吧湿的穿身上感冒，头发先擦一下。”
　　“好。”
　　等林佳收拾妥当简单吹两下头发出来，姜汤热乎乎摆饭桌上放凉的温度刚刚好。
　　“阮阮，桌上怎么只有一碗？”
　　林佳疑惑探头问已经在收拾厨房的人，阮宁刚好冲完另一只碗摇晃示意自己喝过了，嘱咐林佳快点喝凉了效果不好。
　　“哦……”
　　并不着急喝反而慢吞吞扯过肩上的毛巾开始捻起半干的头发，在阮宁泰然自若路过边上时喊住人问她。
　　“家里充电宝插上电了吗？搞不好今晚得停电，至少终端电要有。”
　　这么一打岔阮宁下意识接话忘了想趁早刷牙销毁证据，“终端已经在充电了，充电宝上次出差回来充满后几乎没用过。”
　　蓄力已久的小豹子一把将猎物拉过来快准狠啃上觊觎的薄唇，阮宁一个踉跄跌过去被捏脸捏开牙关探入。
　　青提味唇齿相依间占领整个口腔，勾得对方小she不得不与之共舞。
　　“阮阮，我怎么一点姜汤都没尝出来呢？肯定是我没有尝仔细，不确定，再尝尝。”
　　言罢拨开阮宁推开她脸的手强势压下，意味深长且十分流氓的语气简直是狼见了肉恨不得吃干抹净。
　　犬齿衔着阮宁指间皮肉慢条斯理磨着仿佛享受餐前甜点，阮宁气急败坏投降连连闪躲。
　　“好了好了！我没喝姜汤！”
　　被直勾勾盯着捏鼻子猛干半碗，不等林佳靠近喉咙吞咽好几个来回，林某人才心满意足喝完剩下半碗。
　　“阮阮，我像你保证以后只要有我一口吃的，也会有你的！”
　　阮宁强颜欢笑：药就duck不必了。
　　yue……尊重你的爱意但是yue……这福气还是给你自己留着吧。


第四百九十二章
　　还没到起风接连不断的暴雨先发制人，所有企业均下发通知停工两天此刻大厦紧闭空空如也。
　　出差的人就没那么好运了，交通工具停运曲潇潇没订到车票，出租车也跑飞快上赶回家不做生意。
　　看了看酒店冰箱的存粮，曲潇潇咬牙决定在风起之前冒雨去趟最近的便利店。
　　原因无他，冰箱只提供酒水饮料，当初订房选的套餐就是这个，不曾想困在这里。
　　走廊尽头是电梯口，T字型设计使得电梯口异常空旷，左右两边窗户下放了水桶毛巾堵缝隙也阻挡不住不停漏水。
　　曲潇潇刚把门带上就听见玻璃破碎的声音，风横贯电梯口那条小走廊吹得拖把砸地上啪啪响。
　　电梯门一开里面人出来，大风天头发吹乱七八糟看不清脸，阴暗天色下白昼似夜昏昏沉沉。
　　白色衣裳风不断吹气一会膨胀一会漏气，氛围感拉满吓人一跳。
　　曲潇潇花容失色贴墙根一手在身后衣兜掏房卡，夭寿了！
　　我曲潇潇一生行善积德，难道就要在此处红颜薄命吗？
　　要用房卡的时候怎么也掏不出来曲潇潇急得满头大汗，大气也不敢出余光偷瞥那头的“人”。
　　人家已经站在自己不远处马上近在咫尺，曲潇潇嗷地一声肢体反应抬手就给了对方一拳。
　　“啊！曲潇潇！”
　　陈萱最近觉得自己倒霉透顶了，先是出门谈生意被甲方放鸽子，毕竟因为突如其来的台风可以理解。
　　后又搁外头半道上下暴雨停车的车库被淹了，拦不到出租车只好步行回酒店。
　　好不容易路过便利店买了雨衣和伞，购置两大袋“干粮”回去，风却把伞刮飞了上演一场再见远航。
　　没想到回到酒店还被死对头揍了一拳，简直是无妄之灾！
　　等回去一定要烧香拜佛去去晦气，
　　曲潇潇这才看清不是白裙子，而是杏色雨衣。
　　“对不起对不起对不起！你还好吗啊流血了！”
　　陈萱怎么也没想到三番两次在她面前出事，一阵眩晕被焦急的人抱在怀里。
　　*
　　“计划书？”
　　阮宁对此感到疑惑，不明白林佳怎么突然热衷于这个。
　　桌上五颜六色中性笔下压着张白纸林佳跃跃欲试，按照所想列出几个想要一起做的事情。
　　“就是我们以后的规划呀，比如订婚后去哪度蜜月，夏天又去哪旅行，冬天又怎么样……”
　　阮宁向来信奉计划赶不上变化，只是被这满含美好期许的语言感染了，便随她去了。
　　只是也给出点建议。
　　“佳佳，我们做一个不一样的计划书吧。”
　　去了哪里，做了什么，才写在计划书上打勾勾，而不是先写好再决定按照上面去做。
　　不被定义的未来才充满无限可能。
　　她们还有许多许多计划等着去实现，未来排满了行程在心里，夏天就去海边，冬天就去玩雪。
　　计划书上的空白延伸到生命尽头去，直到她们白发苍苍依靠在一起，届时日暮霞光落了一地。
　　未来才有了圆满的定义。


第四百九十三章
　　订婚仪式地点在那座董事会破防海岛上，前期送进去好几个人，后期接手在原有基础上大投资金。
　　曲潇潇陈萱两人均有占比。
　　如今还未开岛老油条们不知道多眼红，偏偏无法入股任何产业铁桶般无懈可击。
　　捏着鼻子散布大大小小谣言吃不到葡萄说葡萄酸，使绊子给阮宁想让她不舒心。
　　譬如海岛周边海水污染啦，岛上设备不完善，开岛之后只限于上层社会人游玩等等。
　　宾客入岛采用最新技术刷终端的身份信息码，辅以人脸识别系统放行，入岛即默认绑定安危系统。
　　上至海边溺水，遇到危险，下至破坏公共设施，乱扔垃圾等任何情况都会发出警告。
　　前者跟山庄及酒店运行机制一般，海岛在各处不影响人们旅游赏景地方安置超清摄像头，采用小卫星云图实时观察岛上情况。
　　届时发出警报后就近派出支援，但海边，浅滩，浅水区，攀岩等地还是会安排安全员在场。
　　警报第一时间也能让安全员知晓，并第一时间予以相对应的救助。
　　后者不文明行为会被记录在档拉进黑名单，下次不再允许购买海岛任何服务，十年内不予解除。
　　十年后再犯终身拉入黑名单。
　　林佳室友们叽叽喳喳约在高铁站下车，人聚齐之后发消息给林佳说到高铁站了。
　　林佳：我让人来接你们。
　　方婷婷：这多不好意思今天你订婚，我们打车过去就好了。
　　人家都免费让她们上最近网上传沸沸扬扬的海岛了，也不让她们送劳什子订婚礼物。
　　“没关系车都安排好了，我给你发个照片，别认错。”
　　卢欣倒吸一口气显然被照片上的人惊到了，“这不是那个，那个知名私立医院的心理医生吗？”
　　陶桃不知道啥概念还在想没那么夸张吧，结果卢欣打了个比方立刻让她抱拳失敬。
　　“就是咱看小说里面霸道总裁和女主啊，他们一有心理问题都会找这个医生看，听说在她手上痊愈的老板可多了。”
　　身后顾里尴尬地兜里掏半天钥匙没掏出来，我就出国参加深入研讨会一趟，回来风评往微妙方向发展。
　　“咳……也没有这么夸张，老板就好了一个，倒是送进去吃国家饭好几个。”
　　小年轻一开始是拘束羞涩的，毕竟议论的当事人全都听见了她们说话。
　　顾里又是这方面专业对口，非常清楚如何制造一个舒适的交谈环境。
　　主动开口谈及这方面的事情。
　　“有一个病人被丈夫CPU吧，说只要她把肾换给白月光就跟她好好过日子，朋友看不下去把她送我这。
　　那男的刚联系上我们这的医生，反手就被那位医生110举报有人非法买卖人体器官。
　　证据确凿加上那男的不诚心跟病人的结婚证是假证，数罪并罚到现在都没出来。”
　　八卦果然是人类天性后排三个人眼睛瞪老大，“然后呢？”
　　“恋爱脑其实挺好治的，我找了个男演员演小奶狗去追她妈妈，让她妈妈演恋爱脑跟小奶狗你侬我侬。
　　她被气得跑去公司钻研业务已经当上总经理了，生怕妈妈被骗血本无归。”
　　室友们竖起大拇指点赞：
　　这就是传说中的魔法打败魔法，实在是高啊。


第四百九十四章
　　陶桃捂嘴站在渡轮上吹海风，小声跟室友念叨：“完了，感觉自己像刘姥姥进大观园啥也没见过。”
　　卢欣痛心疾首拍她肩膀表示俺也一样，方婷婷也被场面震撼住红红火火恍恍惚惚。
　　就，它这个岛，辣么大，关渡轮过去就坐了二十多分钟。
　　不是说豪门关系复杂勾心斗角，今天我绊你一脚明天我推你一把撕来撕去的吗？
　　抵达码头后即使做好心理准备仍然逃不过“哇”声一片，终端扫码入闸后走一段路。
　　一大片浅湾映入眼帘浅蓝色海水冲刷白色沙滩无人秘境，海鸟掠过头顶不知飞进哪片树林销声匿迹。
　　便利店，餐厅，酒店，露天营地，公共厕所，潜水中心等等设备齐全，后区一块划为保护区的地方围栏高高竖起。
　　但这并不妨碍远远搭建平台用望远镜观看野生动物，既不会惊扰也不会让游客败兴而归。
　　这次订婚只邀请了内部熟悉人员，董事会的人p都没有一个，合作关系鲜少被邀请过来。
　　研究所所长摇头直叹息阮宁这么沉不住气，小姑娘家家都没到法定婚龄就迫不及待订婚了。
　　要不是对方成年了，不然真的是忍不住call警察把人铐走。
　　刑，我看刑。
　　沈秘书忙着跟后厨确认进度，“海鲜这批凌晨拉过来的保准新鲜……酒水够了饮料缺让人去仓库搬几箱过来！”
　　顾辞喜提入场登记名单的活，根据请柬上的名字和对应的企业记录礼金数目。
　　比如方婷婷她们就是，清市大学方婷婷陶桃卢欣，礼金858*3。
　　这个858是林佳跟她们斗争的结果，起初几人很不好意思，林佳板着脸说要是给多就是不把她当朋友才作罢。
　　“大家都是朋友还没有出社会，等正式的结婚有的是机会，现在不着急什么。”
　　杜明霜忧心忡忡不想让江嫚替自己推轮椅，“你肚子都七个月大了，不要胡来。”
　　江嫚一脸不赞同道：“怕什么，我会保持距离的，你按遥控器慢慢走我在旁边牵你手好奇怪呀。
　　医生也说了孕妇要适当运动，一天天在家里你这不让我干那不让我碰的，万一孩子难……”
　　手被握紧杜明霜还打了一下她的手背，“胡说什么，不许胡说，快呸掉，你会好好的。”
　　被爱人担心江嫚心里甜蜜蜜的，也知道刚才自己太过于口不择言，难得收刺软下来。
　　“好的好的，是我乱说话，还说我呢，你才手术恢复一个星期，等会我叫人送一份补汤过来。”
　　许是补汤太难喝杜明霜明显僵硬住，“人家婚礼出现汤汤水水多不吉利，总要给小辈一个面子。”
　　江嫚心想也是便放弃了补汤想法，杜明霜心情复杂没想到会有一天沦落到拉小辈顶锅的地步。
　　只是现下这烂命也有人珍惜，又很庆幸自己还活着。
　　能活着陪她们走到最后去。
　　“等小满出生我们也结婚吧，办一个热热闹闹的婚礼。”
　　江嫚刹那间什么也听不见了，呆头鹅似的站在原地，手却紧紧握住轮椅的把柄。
　　这一片冰封自固的霜雪终究是等到了属于它的春天，融化间簌簌作响成了最动听的情话。
　　向来扎人的小刺猬软嗒嗒找到了家的地方，吧嗒吧嗒学着乌云下起雨来。
　　前头的人仍然紧握她的手告诉她，这并不是一时兴起的玩笑话。
　　“多大人了怎么还哭呢，要是让小满知道会笑话她妈妈羞羞的。”
　　小刺猬高高梗脖子嘴硬。
　　“才没有，海风太大了我眼睛肯定进沙子了……”


第四百九十五章
　　法务小姐板着一张脸私下里却躲旮旯角掏小抄碎碎念，以前开庭要多严肃有多严肃分分钟的事情。
　　让她来当司仪怕真的是像法庭判决，但是老板开出来双倍工资她承认她心动了。
　　致辞，主持台词翻来覆去背甚至还搭配一些动作反复演练。
　　怎么办，这张脸不是坚定地要入党似的就是喜提银手镯锒铛入狱。
　　阮宁带着林佳去认人，大部分已经认识过了余下的鲜少平常会碰到。
　　“这是曲潇潇她爸妈，周阿姨和曲叔叔，那是我顶头上司所长。”
　　林佳心口砰砰跳深呼吸一口气说不紧张，实则牵阮宁的手都软绵绵使不上劲，掌心握出一层汗来。
　　“要是紧张不去也行，其实平常也见不到的。”
　　“不行的还是要见一下，我不想他们说你没礼貌，不带妻子见见面。”
　　口袋里拿出方小手帕擦干净两个人手心的汗，阮宁收好小帕子重新握紧她的手露出笑意。
　　“走吧，我在这里。”
　　说不好也没关系，我在这里。
　　我是你的后盾，支持着你。
　　“曲叔叔周阿姨好，所长好。”
　　所长越看越觉得水灵灵小白菜被拱了，“好好好，叫什么所长这么见外，你也别听她乱说，就跟着叫我张叔叔，这我给你的见面红包。”
　　曲镇一开始知道隔壁站着研究所所长就如坐针毡，中途不知道临阵脱逃借口去了几趟厕所。
　　还是周茉一把拽住他才没跑掉，见老伴紧张到一句话也说不出来掐了他一把恨铁不成钢。
　　“挺好挺好，佳佳一看就是个文静的孩子，不像我家潇潇动若疯兔，叔叔阿姨也不是思想封建的人，红包收下别客气。”
　　等人走远了林佳还能听到周阿姨嘀咕说坏了没发挥好，是不是让小辈觉得自己太客套不和蔼。
　　“这是我二婶，嗯，现在应该也是叫杜阿姨的，旁边那个是江阿姨。”
　　毕竟跟二叔离婚了，就不再是婶婶了。
　　虽然叫同岁的人阿姨有些奇怪，但阮宁什么风浪没见过，喊起来也是面不改色，反倒是被称呼为阿姨的人有些不好意思。
　　杜明霜在笑，“倒也不用这么见外，阿姨阿姨把小姑娘都叫老了。”
　　林佳福灵心至：“杜阿姨好，小阿姨好。”
　　江嫚对新称呼挺满意咳嗽两声，摸出来两个红包塞过去，“好好好。”
　　“宁宁这孩子如今苦尽甘来了，你们要好好过日子不要吵架，佳佳也是，受委屈了可以来找杜姨。”
　　聊到一半化妆师疯狂call人去化妆换衣服，杜明霜赶人快去别耽误吉时。
　　大礼花拿出来曲潇潇拉上陈萱小推车运了两箱到现场，如今她俩的感情有了质的飞跃，陈萱也乐意宠着。
　　“哎呀林佳那边都没什么亲戚，宁宁……额，阮宁这边也没有，你说我是站林佳这边还是阮宁那边啊？”
　　亲昵的小名叫出来那瞬曲潇潇求生欲爆炸，立马改口挽住陈萱胳膊。
　　陈萱凑到她耳边嘀嘀咕咕给小财迷支招。
　　“你可以先站着阮总这边堵门，然后收一波红包，完事反水再站到林佳那边撞门呀。”
　　曲潇潇震惊了没想到还有这种做法，给陈萱的机智点赞。
　　周茉老远就看见自家女儿跟人咬耳朵密谋，丈母娘对陈萱这个女媳越看越满意手杵老公胳膊。
　　“萱萱人长得标志还把潇潇管得牢牢的，哎呀什么时候也能办上她们的婚礼。”
　　曲镇酸溜溜越看陈萱越不顺眼，强盗来薅白菜了，还是白菜自己巴巴跟着跑的那种。


第四百九十六章
　　虽然没有接亲的必要但还是要走过程，一群人热热闹闹把还在化妆的两个人隔开讨论谁接谁。
　　最后敲定林佳是入赘的，就让她把阮宁从房间背到车上，再过去婚礼现场，也好让他们玩一把堵门。
　　一群人乌泱泱提气球礼花带静电喜字找个房间装饰好，就在“婚房”那条走廊的尽头。
　　秃秃吐舌头快乐地叼小篮子跑，里头全是花瓣，没有花童现场抓壮丁抓了陈萱的杜宾，打算一左一右。
　　合计两只狗还是叼花篮吧，在它们背上斜倒绑一个小背包，露出来个口子，到时候边跑花瓣边掉。
　　事先准备好的一大把红包由林佳三个室友拿着，叽叽喳喳讨论等会她们负责吸引火力。
　　江嫚杜明霜一条线上往电梯口一坐，林佳的亲友团愣是拿她俩没办法，一个孕妇一个坐轮椅，直接给涉世未深的大学生人干懵了。
　　夺笋呐。
　　杜明霜掏出一张试卷问林佳问题，题目刁钻古怪得五花八门。
　　“如果有人说两个女人结婚怕是没尝过男人的好你怎么办？”
　　“啊对对对，哎呦喂不得了，你肯定是尝过人家把你干得嗷嗷叫爽死你了才觉得男人的好！”
　　“要是说你俩的宝宝是野种怎么办？”
　　“我看你也不是你爸妈亲生的不然怎么一张嘴满口喷粪，你爹抽粪车都觉得丢脸！”
　　“有人说你不过是运气好傍大款是不是人没钱了马上就踹？”
　　“哟哟哟天要下雨娘要嫁人，你爹我要吃软饭关你这个龟儿子什么事！羡慕吧你爹有富婆可以傍你没有哈哈哈哈！”
　　……
　　饶是杜明霜也不免惊讶小姑娘年纪轻轻看上去文文静静的，一张嘴战斗力这么猛。
　　江嫚非常满意林佳口才，别人说闲话干他就完了。
　　过关电梯直达楼层阮宁亲友团老远就大喊：“新人想过门，要看红包厚不厚！”
　　三个室友小跑过去一人塞俩大红包门还是不开，曲潇潇收了红包马上反水帮林佳嚷嚷。
　　“唉唉唉！收了人家红包怎么不开门呀！”
　　“曲潇潇你个叛徒！”
　　“就是就是！”
　　沈秘书提问全部都是金融问题，法务全部都是法律问题，所长全部都是科技问题，林佳都傻眼了一个也答不上来急得大喊外援。
　　“欺负人啦！老婆！他们都欺负你心肝宝贝小狗狗啦！老婆我爱你爱你超爱你的！给我开开门嘛！”
　　现场此起彼伏噫个不停，小两口玩得真花啊。
　　婚鞋大咧咧放地上就等着人来拿它，林佳径直捡起鞋子转了一圈就是不去给新娘穿上。
　　“怎么不快点？新娘要等急了！”
　　“磨蹭什么啊！”
　　林佳淡定打开拉开窗帘果然正牌新娘光脚端坐在飘窗上，曲潇潇一脸震惊难不成林佳鼻子这么灵。
　　“不可能我都把窗帘拉这么紧了，影子也挡住了你怎么知道阮宁在那的！”
　　陈萱也觉得惊奇新娘盖盖头她是怎么认出来床上那个是假的，房间喷了香水照理说闻不出来味。
　　林佳单膝蹲下给阮宁穿鞋子背起来得意洋洋，“那当然了！我老婆的手指甲什么样我都一清二楚！”
　　第一眼就看出来假新娘了，至于怎么找到人的，当然是阮阮疼她啦，窗帘总是有一下没一下的晃呢。
　　嘿嘿嘿。
　　亲友团生气了好啊原来是有内鬼，一群人嘻嘻哈哈地做出赶人样。
　　“噫！快走快走，酸死人了！”


第四百九十七章
　　婚礼进行曲缓缓播放外面两位新娘等待入场，法务小姐对着麦克风介绍。
　　“尊敬的各位来宾朋友们，今天我们会在这里见证一对新人婚姻中最神圣难忘的一刻。
　　这是她们爱情正轨的第一步，往后她们还有很长的路要相互扶持，我祝愿她们能长长久久走下去。
　　我也同样祝愿在场所有人一帆风顺，好事接二连三发生，生活万事如意。
　　让我们把所有的祝福和期待化作掌声，接下来有请我们的两位新娘入场。”
　　两条小狗先行一步走在两边花瓣坠落一地，无人机绑的鲜花布包抖开无数蔷薇花瓣空中成雨。
　　林佳在无数祝福和期待中踏上这片神圣的殿堂，从定妆开始就没有再见到阮宁，习俗说不能见面，现下无比期盼爱人的模样。
　　雪白婚纱如今让她看上去圆满了儿时披床单的公主梦，闪亮的钻石装饰裙摆，盘髻发型卷着发带，蔷薇花别在上面。
　　虽然不清楚为什么没有头纱，林佳想着也许是化妆师有自己的考量，亦或是现场其他方式出现罢了。
　　手中捧着捧花走过走廊来到主持台前，只有她自己知道有多紧张。
　　发散性思维甚至还天马行空想到，什么逃婚呀抢亲呀，后面又摒弃去。
　　这都不可能呀。
　　宾客想过排场千奇百怪，但没想过这般登场。
　　曲潇潇还在跟陈萱咬耳朵嘀咕阮宁肯定会坐直升飞机闪亮登场什么的，陈萱看了看周围无奈。
　　这边上哪有什么停飞机的地方。
　　带顶的欧式马车踏上小道，顾辞松开缰绳立马搬下凳子迎接里面的主角下车。
　　纯黑婚纱布料流光溢彩，黑色细高跟踩着凳子下来裙摆跟着落下，璀璨王冠黑钻石熠熠生辉。
　　阮宁两手提裙摆万众瞩目登场，没等人从惊艳中出来走得比谁都快。
　　甚至让人相信这会如果不是为了面子，能当场飞奔起来。
　　“你是否愿意成为阮宁的妻子同她缔结婚约，无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由……”
　　法务小姐词还没念完就听见林佳坚定的声音：“我愿意！”
　　卡壳住法务小姐翻篇还想继续问阮宁同样的话，阮宁目光灼灼强先一步回答。
　　“我也愿意！”
　　法务小姐：感到窒息（生无可恋JPG）。
　　合着我背了好几个小时的词愣是没用上。
　　尊贵的王冠由阮宁亲手从头上拿下替她的新娘戴上，骄傲的女王单膝下跪轻吻娇妻的手背给她戴上戒指看着她。
　　林佳也不知道自己哭得像个什么狼狈的模样，手心攥热的戒指印着指纹赶忙给阮宁戴上。
　　一把将人从地上薅起来入怀就迫不及待亲她。
　　法务小姐：“唉唉唉！我还没有说可以亲吻你的新娘！”
　　底下人笑倒一片掌声如雷贯耳，连晨间的霞光都破开清早不甚明亮的景色为她们祝贺。


第四百九十八章
　　与此同时海岛官方放出X博让所有撕来撕去的人为之一愣，也给所有觊觎的人火辣辣一个巴掌。
　　云深岛：恭喜老板老板娘喜结连理！云深岛特此公布开岛之后所有入岛票价：30元每人，12以上儿童半价，以下免费入岛！
　　（节假日门票另定，最高不会超过50元）
　　相关游乐设施另算，内有露营地、潜水区、五星酒店、自助餐厅、便利店等多种设备，期待您的发现！
　　转发抽奖即可以享有以下奖品抽奖机会，走过路过不要错过！
　　一等奖：年票一张。
　　二等奖：酒店七天免费住兼并住宿期间自助餐券三餐免费。
　　三等奖：潜水套餐588免费享。
　　幸运奖：露营免费一夜（含帐篷）。
　　谢谢惠顾鼓励奖：现金红包5.88一份。
　　以上奖品（除现金红包）不得转让变现。
　　随之公布的还有一系列文明出行的岛规，不允许和允许还有温馨提示，拉黑规则。
　　购票方式，入场方式，相关设备使用方式等一概齐全。
　　网友哗然一片转发量高达50.9w，这跟送钱有什么区别，蚊子腿也是肉嘛，万一就运气好抽到好东西呢？
　　送你去踩缝纫机：555！岛主大气！阮总大气！
　　穷凶极恶的小猫：之前看网上闹沸沸扬扬说只面向上流社会开呢，没想到海岛面向整个社会，这一波给岛主点赞！
　　是谁送你来到我身边：999！沾阮总喜气让我抽大奖！
　　马卡龙不好吃：好大的手笔呜呜呜富婆贴贴！
　　我爱空调：弱弱问一句可以看一下岛主的婚礼现场吗？
　　……
　　官方发出来的片段是满天落花和阮宁脱下王冠为林佳加冕的剪辑，评论区底下一干人嗷嗷叫多放点。
　　哆啦B梦：此时一位npc发出尖锐爆鸣声。
　　直默叽泪：终于懂小说里面男女主角婚礼导致全网纷纷炸锅的感受了！
　　哈哈哈X3：npc竟是我自己！
　　……
　　脱下繁琐的婚纱两人简单收拾下就去招待宾客了，所幸来人不是很多，拼凑在一起也就堪堪三桌不到。
　　保镖队和公司员工研究所那边都派发了喜糖，每个人都发了3张海岛门票。
　　没有人会嫌弃价值30的门票，因为海岛每日接待游客仅3000人！
　　怕是放票之后想抢还压根抢不到，一票难求，云深岛拒绝一切黄牛行为，售票系统绑定身份码一份身份码只能买一张票。
　　更何况他们可是海岛某种意义上的第一批游客，还是开特例的那种，搁谁谁不兴奋。
　　尤其是隶属于阮宁的公司和保镖队还调整了时间，在向社会开岛之前让他们先行一步，放假去旅游！
　　3张门票足以让他们拖家带口去，当然也会约束家人的行为做到文明出行，不然被拉黑了都没地方哭去，还会让领导对自己印象不好。
　　谁也不敢心存侥幸，带上家人之前老老实实摊牌说明规矩。
　　不信邪的家属总嘀咕：“哪有这么夸张，他还能一直盯着我看啊？”
　　“小孩子哪里管的住哦，他还小什么都不知道。”
　　员工立刻黑脸严肃：“你要是不想去，我把票匀给其他同事，有的是人要，现在科技这么发达，走大街上人还有监控看着你。
　　小孩不懂事大人也不懂事吗？”
　　又跟小孩约定好，如果大人说的都做不到，立刻带人回家。
　　“可是爸爸，如果我忍不住怎么办？”
　　“那你就跟爸爸说，爸爸带你坐船出去，咱们去逛街，也可以回酒店看动画片玩玩具。”
　　凹凸曼夹在胳膊下小朋友想了想，愉快地拉勾说好哦。


第四百九十九章
　　网络上的事新人没怎么关注，客人酒足饭饱该散的散了。
　　想在海岛度假的比如曲潇潇已经撒丫子跑没影了，有事要忙的也准备过了今晚明天就走。
　　林佳让室友们好好玩几天消费记她账上，“别放不开，有安全员带着放开心玩，嗨呀没什么不好意思的，在学校你们也很照顾我啊。”
　　打完招呼林佳撤退回房间准备洗漱，阮宁吹完头发往床上一坐听见喀吱脆的声音起来一摸。
　　一把花生红枣桂圆瓜子。
　　没想到收拾完床上的心形花瓣竟然忘了这茬，好在底下垫着张红丝绸包起来放桌上。
　　紧张吗？
　　说不紧张是不可能的。
　　阮宁指尖有些颤抖，淅淅沥沥的水声此刻落在耳边，挂钟滴滴答答走动，喝了半杯水冷静下来拿了本杂志看。
　　林佳也是紧张的，毕竟无论是那个世界还是这个世界，自己一直小菜鸡一个。
　　理论知识一叠，实战经验为零。
　　这会觉得甚为口干舌燥，冷水抹了把脸降温。
　　出来一看阮宁手里的书都是倒着的，又忍不住想笑。
　　原来紧张的不止她一个。
　　窗帘早早拉上随着主灯关闭暖黄色床头夜灯开启，整个房间充满紧张又暧昧的气息。
　　一时间沉默到每一个声音都清晰可见。
　　呼吸声，心跳声，时钟走针声……
　　双方几乎同时开口又同时停下。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人你一句我一句开始一些干巴巴尬聊的话题。
　　“晚饭吃饱了吗？”
　　“挺好的，你困了吗？”
　　“我还行……手洗干净了。”
　　“啊，啊……我也是。”
　　一时间目光相接天雷地动勾火冲散所有暧昧，独属女人间奇怪的竞争开始。
　　林佳摸了摸带香味的手指漫不经心：“阮阮身体不好就别逞强了，我舍不得你这么辛苦。”
　　阮宁似笑非笑放下杂志眉毛微挑，“我力气挺大的。”
　　到底谁在说假话两个人前一秒还和谐相处，这会已经打得难舍难分。
　　地板上两个拉长的人影一会贴近一会拉开距离，只有大床知道上头的主角纠缠到什么地步，一直翻滚你不让我我不让你。
　　激烈角逐双方都多少带着喘气，嘴却巴巴个不停。
　　一生要强的女人。
　　“怎么个事，没吃饭吗？”
　　“不知道是谁起不来？”
　　……
　　最后阮宁拔得头筹亲吻了属于自己的，未来也是的，珍贵的“奖品”勾起唇角。
　　……
　　什么纸老虎好欺负，一戳就穿不攻自破。
　　林佳觉得自己陷入了一个极大的骗局，结局是痛彻心扉惨遭修理。
　　全是骗人的。
　　指腹抿去眼角水渍，轻柔抚过眼尾那抹妩媚，动人的糜红。
　　有一朵花悄悄开到极致，只一人赏景别具一格。
　　“佳佳，没人告诉过你吗？”
　　林佳迷迷糊糊撑起犯困的眼皮，竖起耳朵去听到底是什么秘密。
　　“我连过好多运动，级别都挺高的。”
　　林佳含着两包泪愤愤不平揪枕头捂耳朵。
　　知道了！
　　我两只耳朵都知道了！
作者有话说：
林佳：诈骗！这是诈骗！说好的娇妻易推倒呢！


第五百章
　　怜爱之心反倒遭人颠倒位置，只是湿漉漉的眼睛太过于真挚可怜，便纵容她去了。
　　溪水细水流长破开峡谷，连山峦也在呼吸间起伏，好一幅春江花月夜美景。
　　浅尝辄止是双方共有的默契，床边两双拖鞋同主人如出一辙依偎在一起，说着甜蜜体己话相拥而眠。
　　窗外明月安静播撒余光安抚每一个月夜无法入眠的人，薄纱遮掩月亮本身显得光芒无比柔和。
　　将那份月光塞进梦里，揉碎成温柔的风。
　　*
　　一觉睡醒曲潇潇头发炸毛肚子发出饥饿抗议，催促她快去吃点东西，拉开房门见桌上有袋曲奇饼干拆了开吃。
　　实则人已经走了好一会神游天外。
　　陈萱回到酒店才摘下帽子挂架上，杜宾就凑过来嘤嘤嘤叫个不停，不远处的秃秃原地躺平还在呼呼大睡。
　　目光触及曲潇潇手中那袋饼干时愣在原地，“潇潇……别吃了，给你带了早饭。”
　　曲潇潇嘴角还带饼干屑强撑眼皮看她一眼，95斤的体重94斤的反骨，我踏马吃吃吃。
　　也不知道她哪来这么大劲陈萱拦都拦不住，腮帮子鼓鼓。
　　“潇潇那是草莓的零食！”
　　什么草莓？草什么梅？
　　那什么草莓这么小气给他买一包新的不就好了。
　　嚼着嚼着倏然瞪圆了眼睛反应过来草莓是谁，杜宾就这样蹲坐着看她发出谴责目光，狠狠往她良心上打出暴击。
　　杜宾：你也是我妈妈养的狗吗？
　　陈萱又气又好笑拿过刚才曲潇潇还不肯放手的狗饼干袋，换成生煎包塞人手里。
　　“草莓，妈妈等会再给你买袋新的，不要跟妈咪生气。”
　　“没关系成分挺健康的加了不少维生素，吃一次没事的，快吃饭吧，等会去海滩上玩。”
　　说到玩曲潇潇满血复活，无人大海滨比下饺子拥挤的海边不知道要舒服多少！
　　“我要去冲浪野营BBQ！”
　　陈萱就爱她活蹦乱跳的性格一连说了三个好，“杜总她们早早过去看日出了，现在应该已经玩上了。”
　　大惊失色曲潇潇发出尖锐爆鸣声。
　　“什么？！这还能看到日出？！你怎么不叫我呀！”
　　如何制服一只躁动的小老虎，答案是晓之以理动之以情，撸她！
　　“虽然我们看不到日出，但是我们可以看海边的日落呀，吹晚风多凉快，还能第一时间BBQ吃上烤肉，早起太阳升起来之后多热啊。”
　　曲潇潇抬头看了一眼外头太阳正盛，马上被这套说辞说服，是挺热的吼吼。
　　杜宾见了大海滩还是淡定的，秃秃飞机耳开大刨地又爪子叉开，这个泳池有辣么辣么大。
　　松开牵引绳哈士奇马上去追逐浪花泅水在海洋中，一路跑地风驰电掣一会闪现沙滩一会闪击礁石上。
　　曲潇潇喊不回来只好让杜宾去看着它，“草莓，要看着秃秃不要让它跑危险的地方去。”
　　杜宾哒哒哒追上去咔一口咬秃秃项圈上拉住疯跑的小狗，汪汪两声不许它往更远的海面去。
　　哗啦啦抖毛溅杜宾一脸水，吐舌头傻笑，玩呀，一起玩呀。
　　曲潇潇笑疯了傻白甜专门可腹黑，头一次在狗脸上看见了生无可恋的情绪哈哈哈。
作者有话说：
杜宾：我没开玩笑，这傻狗听不懂人话
秃秃：可我们本来就不是人啊（傻笑jpg.）
杜宾：……


第五百零一章
　　游鱼摆尾惬意穿行于珊瑚礁中，热带鱼群游过头顶像一场来去匆匆的美丽风暴，海水的蓝在灯下愈发诉说海洋的深邃。
　　魔鬼鱼像片海苔似的游上游下，软塌塌停在底部白沙上不再动弹。
　　阮宁牵着林佳的手同样穿行在隧道之中，欣赏这片神圣海洋，耳边是爱人叽叽喳喳的讨论。
　　“阮阮，这儿也能看见保护区的动物吗？会有鲨鱼吗？有鲸鱼吗？还是说那种深海大乌贼？
　　阮阮！海豚呀！”
　　喋喋不休的小嘴被亲上的那一刻脸蛋通红通红，林佳难得露出小姑娘的羞涩，左看右看没人才大胆索要再多一点。
　　被捂嘴还委屈巴巴眨巴眼睛好似在说为什么啊，阮宁指了指她身后那块玻璃，回头一看小海豚凑近歪头好奇宝宝在线实名观看。
　　饶是脸皮再厚如林佳，也脸红拉着阮宁跑路。
　　夭寿啦，教坏小朋友了！
　　“佳佳，一般有白海豚的地方不会有鲨鱼，当然大面积的保护区不一定了。
　　鲸鱼这么大一只几乎不会往低纬度跑大部分生活在中纬度，部分深海鲸会在高纬度活动。
　　深海大乌贼平均生活海底200-400米，海底隧道目前科技没达到这么厉害呢。”
　　阮宁总是对这些奇思妙想很有耐心回答她，像宠一个小朋友一样，思及此又忍不住笑。
　　可不是才成年没多久的小朋友吗？
　　“阮阮，为什么一路走来没碰到一个人啊？”
　　“恭喜我们的海底隧道迎来了它的第一位客人，奖品小企鹅一只。”
　　客人是第一位，你在我心里也是第一位。
　　其他第一个没有办法给你，于是创造了属于自己的许多第一个给你。
　　目光炯炯一个大拥抱将小企鹅压成企鹅干不算，还要将人抱起来转圈圈。
　　“怎么办呀，不要小企鹅更想要你。”
　　阮宁点点她额头轻飘飘叹息，一副真难你没办法的模样。
　　“你啊……”
　　过于熟悉的语气一度翻涌过去美好的，不美好的全部回忆，现下全部重合在一起，不再分离。
　　此时一位钢铁般的女人悄咪咪湿了眼眶，又偷摸蹭蹭擦人衣服上小声说抱歉。
　　“小贪心鬼，允了。”
　　于是一份大奖品抱着小企鹅永久属于她，十指相扣紧紧牵手前往下一个未开放的景点。
　　去探索未知的那些第一次，带着勇气和幸福。
　　“阮阮，你的小企鹅从哪掏出来的，我都没发现，你还有多少惊喜是朕不知道的？”
　　不确定，再掏一遍看看。
　　以至于隧道里头上演她逃她追，她插翅难飞的戏码。
　　阮宁捂口袋先是连连倒退，奈何林佳不好骗，只好做出与她气质截然不同的行为，撒腿就跑。
　　“没有了！”
　　一个景点一个小东西，全掏完接下来浪漫个锤子啊！
　　像是被动触发了心底早就想戏精的按钮，林佳表情逐渐变态直接来一波苍蝇搓手。
　　“嘿嘿嘿，宝贝！别跑呀！你越跑我越兴奋呀！”
　　脚步一顿阮宁愣是跑得飞快，总能“以雷霆击碎黑暗”。
　　林佳立马丢盔弃甲不演了着急忙慌狂奔，整条隧道回荡着她中气十足的大吼。
　　“啊啊啊！我错了！老婆！我不是变态！等等我！”
作者有话说：
某年某月某日，晴
此生铭记：油腻发炎是会失去老婆的！


第五百零二章
　　现在是温泉淡季大夏天鲜少有人泡热温泉，大部分人会因为热气中暑选择避而远之，这并不影响海岛业绩。
　　海岛夏天过海，冬天温泉酒店。
　　冷暖兼备，一年四季居家旅行好地方。
　　“哇，原来房间里面还有温泉池的，我都没发现。”
　　拉开浴室后面那扇拉门林佳狠狠震惊住，还以为是房间自带的装饰门而已，谁能想到这门居然可以拉开。
　　明明外面看是墙，谁能想墙后面竟划出这样一个隐秘的小温泉。
　　“阮阮，这个池子泡澡肯定很舒服，这么大一个，就是现在入夏了，温泉是泡不了，不知道能不能放冷水……”
　　言罢林佳突然灵光一闪扭头去看拿泳衣回来的人，不可置信道。
　　“这么神奇的吗？！这还能放冷水？！”
　　密封袋提手上阮宁在假山石边上旋转一块圆形小石头机关，涓涓冷水一下子从泉眼冒出来流进汤池。
　　林佳过去过了两把手yin拧了拧，发现还能调水流大小，又是一阵吃惊。
　　“冷水山上引下来的山泉水，反方向拧到底是温泉水，也可以调水流大小，不过放满池子就不会再往外流水了。”
　　眼见着阮宁又按了一下边上另一块凸出的圆形小石头，当烟雾从泉眼喷涌而出四下蔓延，顺着造景的假山石奔腾而下。
　　可想而知时间一久整个温泉池周围烟雾环绕，分分钟感觉自己要飞升了。
　　瞠目结舌如林佳，麻木掏出来手机播放一首bgm。
　　“这场景，配这个音乐，我又想起来我在天庭舔面的日子……”
　　戏精本精假鞠一把泪，旋即想到一个问题。
　　可不是每一个人都能守规矩，就像公共泳池有人在里面大小便一样。
　　“阮阮，有人破坏怎么办？”
　　阮宁就知道她没仔细看海岛价格系列，现场发了份文档给她。
　　酒店起步价258一晚，配大浴池可以放冷热水，是简易版人工温泉，能够容纳4-5人，优惠价399可入住三晚（含自助餐厅早饭）。
　　抽奖的二等奖就是带大浴池的房间配置。
　　388一晚的虽然也是大浴池，但放的水是实打实的山泉水和温泉水，499优惠价可入住3晚（含自助餐厅早饭）。
　　488一晚的才是温泉小汤池（2-3人），带冷雾系统，同理599可入住3晚含早饭。
　　以此类推588的房间是中汤池容纳4-5人，像她们待的这种温泉大汤池5-5人定价588。
　　每个价位变动连带房间其他配置也逐层升级，惊喜连连。
　　林佳扒拉到最底下888豪华总统套房，露天温泉星空顶拟态，抬头看了看光秃秃的头顶倒吸一口凉气。
　　粗俗一点可能是星空灯投影吧。
　　阮宁意味深长看她一眼按过墙上的开关，天花板上竟然开了个全景大天窗！
　　“这……这星星怎么这么多啊！”
　　“选址造酒店的时候海岛每一个地方都带工程师跑过，这个位置看到的夜景最好。”
　　海边，温泉，露天，星空，爱人。
　　一个buff叠满的地方，多令人向往。


第五百零三章
　　一次性拖鞋踩在鹅卵石地面上主人公试探水温缓缓下水，坐下水位不超过胸口，舒适水温另其发出一声喟叹。
　　夏夜的闷热一扫而空，冰凉凉雾气贴着皮肤如同捍卫英雄阻挡热气靠近，耳边隐约听见繁星眨眼的声音。
　　夏天就这么舒服了，难以想象冬天的温泉到底该多舒服呀。
　　林佳挤压橡皮小黄鸭发出嘎嘎的声音，嘟囔着阮宁怎么还不来。
　　有人风姿绰约拨开冷雾鞠一把凉水自上而下淋在腿上，胸口也淋了些许适应后才入了水池。
　　阮宁奇怪看发愣不知脑瓜子想什么的林佳一眼，“怎么了佳佳？”
　　刚刚经历一场视觉盛宴的人别开脸说没什么，可画面总在脑海里挥之不去。
　　我下jian，我就是馋老婆身子，呜呜呜。
　　头皮一紧伸手要摸被握住，水面倒影出一双狐耳立在脑袋上，胳膊贴上来一具火热的身躯。
　　林佳整个人僵在原地不知对方从哪掏出来的发箍，只觉呼吸印得脖颈发烫。
　　小妖精想吸阴气偷鸡不成，蚀把米，反被城府极深的人妻吃干抹净的故事。
　　柔若无骨攀附过来将小妖精托起压倒在池壁上的时候，小妖精泪眼朦胧地想。
　　到底谁才是真正的妖精。
　　耳边呵气如兰调侃酥的何止是半边身子，只是听清楚说的话汗毛乍起。
　　星星美得正好论谁看了都会感慨一句心旷神怡，只可惜一只炸毛的小东西没逃过抓捕直直落入捕猎者的网里。
　　“小狐狸，你的尾巴呢？”
　　“啊……尾巴掉了啊，我送你一条好不好？”
　　水波荡漾后有人轻轻拍了拍这自己一手创造的艺术品边缘，毫不吝啬夸奖。
　　“尾巴湿了也很漂亮。”
　　成精的小狐狸玩不过老谋深算的老狐狸，一晚上嘤嘤嘤哭个不停，连星星都不忍心再听，悄悄偏移了方向去。
　　水是凉的，掌心却是热的。
　　当手抚上她的后腰，林佳神志也清醒些，没来得及阻止就被一个吻烫得一激灵瑟瑟发抖。
　　“一直很想问佳佳，这里怎么有纹身呢。”
　　“回答了可以睡觉吗？”
　　阮宁深知荤素搭配的道理，轻笑了声说可以。
　　“……”
　　“什么？”
　　许是第一遍声音太小了阮宁没听清，凑上前去听到的不只是答案，还有自己活跃的心跳。
　　“太阳……是太阳。”
　　后腰的纹身，一个圆圆的圈，既可以是太阳，也可以是月亮，她将最爱的两个人，纹在自己心上。
　　林佳的心可小了，放不下全世界，只能放得下珍爱的两个人，在她那里永远如珠似宝。
　　草草擦干身子沾上柔软的床垫林佳险些落下泪来，睡觉是一件多么美好的事情。
　　享受完公主抱服务林佳揪过枕头舒服地蹭好几下，腿心一凉瞪大眼睛好似在说你怎么说话不算数呢。
　　“佳佳说的话犯规了，所以我也犯规。”
　　犯规到自己无比心动，怎么也安静不了。
　　房间陷入黑暗时还听见阮宁轻声细语地说。
　　“没关系的佳佳，你睡你的，我睡我的，是双赢啊。”
作者有话说：
林佳：神tm双赢！骗子！


第五百零四章
　　从海岛度假一周回来后林佳拉行李箱满头大汗都是快乐的，虽然外面很好玩，但还是自己家最舒服。
　　大门随着电子锁按下缓缓打开，秃秃比人更先按捺不住冲进院子里跑酷，吐舌头汪汪叫别提多高兴了。
　　回家惹！回家惹！
　　七天内家政阿姨来打扫过几次，房门打开没有明显灰尘味扑面而来，空调打开一时半会凉快不起来。
　　阮宁搬来杂物间闲置的风扇取下兜布，干干净净无灰尘的落地小风扇放在茶几上，插电之后呼呼地转。
　　林佳凑前对着风扇一顿猛吹，额头汗干了一脸凉快，“啊～”
　　吹风扇古早流程之拖长音，秃秃原地转一圈顶顶林佳膝盖钻到她腿脖子原地拔葱。
　　也学着铲屎官模样嗷嗷地拉长声音，头顶那撮绿色的假毛特别飘逸。
　　起初是剪毛的秃秃站杜宾边上，人家天生短毛但毛发水光滑亮很是微风，秃秃自闭了好长时间。
　　逛商厦那会咬阮宁裤脚带人回到路过的假发店，抬起爪子指了指玻璃。
　　“秃秃？你喜欢？”
　　阮宁试着揣摩小狗心思，为什么会喜欢假发呢，之前也没有这样缠人一定要买。
　　秃秃爪子抱头扒拉几下见阮宁没懂，焦躁地原地转圈，目不转睛盯着路过一只长毛的蝴蝶犬满是羡慕。
　　“秃秃羡慕别的小狗毛长吗？可是秃秃过段时间毛毛就长回来了呀。”
　　小狗耷拉耳朵趴地上爪子碰碰阮宁脚，阮宁换角度想了想倘若是林佳羡慕别人某样东西，自己会怎么做。
　　如果是对的，无伤大雅的，当然是宠着。
　　是不是养小孩也是这个道理。
　　“秃秃现在也是主人这里最漂亮的小狗，不过秃秃想要这个，我们买一个小小的好不好？
　　大的遮你眼睛看不见路。”
　　秃秃耳朵一下子支棱起来学着以前见过的，猫咪蹭人撒娇的硬核行为，脑瓜子贴着阮宁腿用力顶，差点给人创飞出去。
　　每换一个小狗都要臭美知道要照镜子，当然不是实际上头，就是阮宁举在它头顶上方让它勉强看看效果。
　　挑挑拣拣要了七彩每个颜色各一个的一撮呆毛发箍，结账之后头顶绿毛摇尾巴开开心心叼袋子。
　　阮宁不知道小狗奇怪的审美源于哪里，拍了照片发给林佳看说明情况。
　　林佳：噗！
　　然后是一张原地打滚的哈哈哈哈表情包。
　　“阮阮，我们不是回来的时候机场大厅在播放熊猫基地的视频吗，里面有只熊猫头顶就有这个呆毛，好多人一直夸可爱，秃秃听见了。
　　它可能觉得呆毛可爱，它也有了呆毛，颜色还多，比熊猫还可爱。”
　　阮宁也想笑秃秃幼稚的行为，挼一把狗头继续牵绳走。
　　“阮阮你们还在那边是吗？我也买了礼物送给秃秃它肯定会喜欢的！马上过去找你们！”
　　“什么礼物？”
　　“哎呀等会你就知道了，肯定是一个大惊喜！”
　　如果阮宁知道后面会发生什么，恨不得穿越回来带秃秃坐火箭回家去，天知道脚趾抠出来多少三室一厅。


第五百零五章
　　远远一个头戴皮卡丘悍匪头套的人目不斜视走来，完全不在乎别人好奇的眼神。
　　当代年轻人的价值观：不理解，但尊重。
　　并暗自感慨此人无比社牛，玩行为艺术的人就是胆子大的很。
　　阮宁正牵狗下电梯出来见此场景不免愣一下，终端叮一声提示她有一条家属短信未读。
　　点开一看是林佳发的她已经到了。
　　阮宁拨了个电话给她想问在哪怎么没看见，却见皮卡丘悍匪头套那个人终端一闪一闪。
　　对方秒接传来的欢快熟悉声音不能作假，阮宁自欺欺人不下去深呼吸闭眼，瞳孔地震。
　　“！”
　　秃秃先是冲人喉咙低沉一顿威胁，离得近味道对上又惊奇左右走动来回观察。
　　林佳用力挥舞招手喊她们，秃秃原地蹦哒两下就要往那边冲，一把被阮宁牵引绳拽回来不让去。
　　小狗不明白她俩在搞什么，只是兴奋地吐舌头散热。
　　汪？大人又在玩什么游戏呀？秃秃也要玩！
　　“阮阮！我给秃秃也买了一个这样的，还有别的，好看吧！”
　　半张狗脸套上皮卡丘悍匪头套，等帽绳系紧抬头一看才发现阮宁不见踪影，连忙带着狗子狂奔找人。
　　“阮阮！等等我呀！”
　　*
　　随即一条视频在某娱乐视频软件上占了一个热门播放，视频里面一个悍匪人一条悍匪狗，追着一位购物袋挡脸的女人撒丫子跑。
　　评论区一水的无情哈哈哈。
　　挨么豆：哈哈哈哈哈哈！美女怕是恨不得高跟鞋踩成风火轮原地起飞遁走吧！
　　木的感情：噗！这是什么品种的显眼包这么显眼哈哈哈！
　　嗷麦爱思：美女：谢邀，不熟，别叫。
　　小兔子乖乖：哈哈哈我知道这个人，她们今天逛商场吧，美女打电话还是悍匪接的当时美女就难以置信。
　　29最凉快：搁谁谁都难以置信吧哈哈哈！瞧瞧小姑娘说的啥子话哈哈哈！
　　狗头保命：小狗好快乐鸭，狗：嘿嘿嘿虽然不知道发生了什么但是好好玩鸭！
　　……
　　主人公林佳对此并不知情反而还在热情邀请阮宁尝试，掏出一把子七彩头套强烈安利。
　　“阮阮你不喜欢这个颜色的还有别的颜色吗，有皮卡丘的，大青蛙的，还有这个银行悍匪头套！这个老板说独一份了卖光了都！年度爆款！”
　　阮宁按住心口无法呼吸：……我现在就想把你打成爆款是真的。
　　不气不气，亲生的老婆。
　　但是皮卡丘悍匪脸一直往前凑阮宁拳头软了又硬，酝酿半天将手揣进口袋里不去教训人。
　　“佳佳，我们回家玩好吗？”
　　本能感到一丝危险林佳试探jiojio：“阮阮你生气了吗？”
　　一时间所有的气又散了去再回想起来只是无奈，揪住皮卡丘耳朵捏两把叹气。
　　“没有生气，只是这个惊喜太意外了，我不想别人看见这样的佳佳。”
　　还没来得及失落就感受到耳边一阵不可言说的悄悄话。
　　“我希望佳佳只给我一个人看，不然我会吃醋的。”
　　头套下红扑扑的小脸娇羞极了，小拳拳轻捶人家胸口之后是小鸟依人。
　　“好哦……”
　　*
　　AAA格子在那条视频下面上传了一张照片，嘤嘤嘤锤倒一片人无差别伤害。
　　AAA格子：我笑人家显眼包，人家笑我没对象（气哭JPG）！
　　照片里头正是林佳悍匪小鸟依人在阮宁怀里，头顶皮卡丘耳朵都怼人家下巴上了人家也不生气。
　　狂踩缝纫机：尖叫嘶吼爬行扭曲面目狰狞！世界上情侣这么多，多我一个有对象的人怎么了！（柠檬柠檬柠檬）
　　Hana：掐人中好气呀好气呀！我也要美女对象贴贴猛女落泪。
　　是郎给的诱惑：呜呜呜这年头悍匪都有对象呜呜呜，我现在也买一个这样的头套去大街上来得及吗？
　　qisii：楼上能不能找到对象我不知道，但别人肯定会报警哈哈哈！


第五百零六章
　　艳阳天站门口一股热浪扑面而来，好不容易鼓起的勇气刹那间退散甚至心生退意。
　　目测外头火辣辣的太阳照得树都扭曲了，毫不夸张地说仿佛一脚踏入进去鞋底都能化了。
　　林佳反手掏出一把遮阳伞左顾右盼确定附近没人时，又开始了她的表演。
　　“虽然阁下很厉害，但待我祭出我的屠龙宝剑时，阁下又该如何应对？霍霍哈哈！我一个突刺哒哒哒！”
　　手持遮阳伞装模作样往前捅好几下又收回，玩够了才心情愉悦转身叫秃秃过来。
　　只是回头发现阮宁靠在二楼楼梯扶手上笑眯眯望着自己，顿时变成一只红番茄想把遮阳伞往背后揣。
　　同手同脚碎碎念火速逃离。
　　“啊！秃秃怎么回事，还不过来？”
　　已经站在她边上等拴牵引绳的秃秃：？
　　呵，愚蠢的人类，你要不要看看你说的什么话？
　　今天是秃秃打第二针疫苗的时间，林佳非常热情大方带着秃秃去坐了小狗小火车，小狗过山车，小狗滑滑梯。
　　还给它买了小狗冰淇淋，一只大鸡腿，一大根狗骨头零食。
　　毫不知情的秃秃玩得可开心了，叼着它的零食狗骨头小碎步嘚嘚地跑，林佳还夸它一箩筐的好话。
　　“哎呀哎呀，这是谁家的小狗呀？跑起来像小马驹，可优雅了。”
　　“原来是我家的小狗呀，秃秃今天头上的红毛特别帅，风吹起来更帅了，怎么会有这么帅的小狗。”
　　“对对对，保持这个姿势，给我们家秃秃拍一张好看的照片。”
　　“我们秃秃是最勇敢的小狗对不对？”
　　玩嗨的小狗骄傲地挺起胸膛，是的是的，我就是最勇敢的小狗。
　　“所以我们秃秃打针的时候一点都不怕，别的小狗可害怕了，没有秃秃勇敢。”
　　秃秃还在点头：是滴是滴。
　　等等，好像哪里不对。
　　！
　　等反应过来的时候已经在医院宠物区了，诊室里面一只京巴犬嗷嗷地惨叫。
　　好几个主人已经胳肢窝发力将企图逃跑的小狗“锁喉”，扛起狗子就往里面跑速战速决。
　　猫咪蜷缩在航空箱角落拒绝交流，社恐黏人猫已经钻进主人胳膊肘一只大屁股在外头瑟瑟发抖。
　　秃秃两条后腿抖如筛糠想装死躺地上，嘴里的骨头都不香了，但是一想到主人夸它是最勇敢的小狗，哆哆嗦嗦迈出去步子排队。
　　医护人员直夸秃秃好乖，“你家小狗怎么这么乖，一点都不害怕，胆子好大呀。”
　　林佳挼一把狗头瞥见发抖的两条腿憋笑，接过疫苗卡握手上。
　　“是的是的，秃秃很勇敢。”
　　打完疫苗秃秃满血复活，抱着狗骨头咔咔咬，真香～
　　经过困难得到的报酬果然是最好的！
　　扭屁股就要往外面跑，左眼写着回字，右眼写着家字，回家回家！
　　牵引绳稍稍拉住它秃秃有些懵，不回家吗？
　　突然听见隔壁一只萨摩耶噫噫呜呜的撇啦狗脸，伤春悲秋。
　　“耶耶我呀，要失去蛋蛋了呢。”
　　傻狗低头看了一眼自己的pp，好险好险，秃秃我是女孩子呢。


第五百零七章
　　“林小姐你的身体很健康，动手术的话基本上没什么问题，注意饮食清淡不要熬夜，情绪稳定之后成功率大约是95%左右。”
　　来之前特地了解过，这个世界在同性婚姻法通过之前，试管概率就已经在科技辅助下高达19%。
　　当然这是在试管双方身体健康无不良嗜好的情况下，余下10%是听天由命。
　　“这个手术在双方同意之后才能做的吧？”
　　医生以为是她怀疑手术的正规性，当即信誓旦旦说道。
　　“我们医院隐私性很好，不仅对病人信息进行保密，而且绝对是正规的，上级有条件和规定在那边。
　　如果一方属于不情愿或是逼迫亦或是不知情情况下强行带上手术台，医院自带的警报器会发出警报，并自动联系就近警员派出支援。
　　所以我们这里是绝对需要征求试管双方同意的。”
　　林佳垂眸不知想些什么半晌才松一口气，带着秃秃离开医院买了盒甜点带回去。
　　她能想到的阮宁自然也能想到，林佳往好处想。
　　既然需要双方同意且知情，阮阮就不能背着自己偷偷去动手术，反之自己也不可以。
　　但林佳还是想试试，不想让阮宁受苦去冒险，阮阮的身体比于常人成功率低了一截，做试管又是一件很痛苦的事情。
　　从前林佳还想着错过月月小宝宝的时期，不如要一个二胎吧。
　　现如今了解过试管的全过程，备孕到怀孕到生产，妈妈要受的痛苦从来不是轻飘飘的几个相关字眼。
　　而是从字眼真正意义上扩大无数倍的现实。
　　怀孕生产的各种危险并发症，各种伴生痛苦……
　　真正想要给对方生一个孩子需要多大的勇气，还要许多许多的爱意。
　　林佳不敢想象阮宁独自一人承受了多大的痛苦才走到她面前，有人为了她走了99步，为什么自己不能迈出那一步来拥抱她呢？
　　站在玄关换鞋也看见沙发上盘腿思索文件的人，她甚至不用眼神，不用一遍遍说爱我。
　　就单单坐在那里，做着她的工作，却散发着强烈的，我很爱你的信息。
　　也同样的，我现在看着她，就涌上一股我好爱她的心意。
　　爱情从来不是某个人单方面的付出，也不是某个人的理所当然。
　　而是相处过程中靠自己去发现生活中细微的爱意，在对方为自己付出时也尽所能的，为对方做些什么。
　　绕到沙发背后拥住阮宁，说出商量的话语。
　　“阮阮，试管让我来做吧。”
　　一只手轻轻搭上她的小臂得到意料之中的回复，黏黏糊糊想贴在一起。
　　“佳佳，一起吧，让小月亮自己选谁当妈妈。”
　　“好哦。”
　　鼻尖突然嗅到一股甜甜的味道，两人皆是一愣。
　　彼此深知对方鲜少用甜甜的香水或护肤品身体乳，扭头一看挂了满脸奶油的小狗和一只咬烂的盒子。
　　嫌疑狗拒不承认所作所为，吐个大舌头眨巴“睿智”的眼神装什么都不知道。
　　哎呀这个盒子怎么自己破了，绝不是秃秃干的，秃秃只是一只可爱的小狗，没有偷吃小蛋糕～


第五百零八章
　　最近有件事困扰阮宁很久了，就是秃秃染上了坏习惯，总要偷吃东西。
　　从茶几上的水果饼干，到垃圾桶里的厨余垃圾，都会被它宠幸一番，好似那天偷吃了蛋糕之后打开了新世界大门。
　　林佳凑到她耳边嘀嘀咕咕一会阮宁点头去了杂物间，死到临头的小狗还在天真吐舌头拒不承认错误。
　　厨房垃圾桶垃圾翻了一地，脸上还粘着火龙果皮的颜色时不时舌头舔舔。
　　人家还是小狗啦，人家什么都没干，嘤嘤嘤。
　　即便被抓现行贴墙根罚站，秃秃也一脸你能拿我怎么办的无所畏惧，林佳手中拖鞋都要抡出火星子了。
　　秃秃除了拖鞋靠近那会耳朵会变成飞机耳，等拖鞋离开马上又贱兮兮地吐舌头。
　　笃定林佳舍不得下手揍它，或者是拖鞋雷声大雨点小，皮厚根本打不痛。
　　一只绿色小恐龙放地上，阮宁捏着娃娃演示一遍翻垃圾桶，林佳在边上挥两下拖鞋添油加醋。
　　“翻垃圾桶是吧？还翻是吧？不听话的小狗是要打听话针的。”
　　说着放出容嬷嬷扎紫薇视频看得小狗瑟瑟发抖，林佳露出恶魔笑容将平板往它脸上怼，小狗死活不愿意看一直別脸。
　　阮宁从背后缓缓掏出500ml超级大针筒秃秃眼珠子都要瞪出来了，无针尖那头一把按小恐龙身上秃秃爆发出嗷嗷嗷的杀狗声。
　　“哎呀……瞧我这记性，忘记拿针尖了……”
　　言罢作势要回去拿一趟秃秃叼住阮宁裤管嘤嘤嘤叫，扭成麻花蹭她小腿，一边飞机耳一边谄媚极了。
　　多大点事啊，我再也不翻垃圾桶了！
　　小狗撒娇完冲向厨房将一地的垃圾一个个叼回垃圾桶，干完活尾巴摇成螺旋桨继续贴贴，生怕放走阮宁之后马上挨针。
　　林佳憋笑憋个不停连肩膀都在一颤一颤，这么大的针筒别说狗了，人都得吓个半死直接晕过去。
　　笑得太过放肆某人完全忘记了当初拔智齿时，是谁面对大针筒险些两眼一翻晕过去。
　　一鼓作气想治好所有坏习惯，于是两个人搜罗半天柜子，在秃秃睡大觉的时候装袋子放茶几上。
　　配色鲜艳得很完全看不出来有什么问题，小狗睡醒见楼下没人。
　　迈着鬼鬼祟祟步子靠近茶几嗅来嗅去，好吃的！
　　我知道我知道！铲屎官点外卖就是这样包装的！每次都是好香好好吃的饭饭！
　　金黄色荷包蛋卧在酱红的面上，香喷喷芝麻撒在其中，油炸过的大烤肠切成片片紧贴荷包蛋。
　　烫熟青菜跟面条颜色形成鲜明对比，谁说红配绿是难看的颜色，在美食上红配绿是yyds。
　　小狗尾巴摇上天了口水直流，它的鼻子告诉它面底下还藏着一块炸肉排。
　　喔～
　　秃秃是最幸福的小狗惹！
　　吧唧吧唧，好像有点奇怪，不确定，再吃一大口。
　　面对一份额外加了辣椒的火鸡面，林佳邪魅一笑，估摸时间差不多了下楼喝水。
　　茶几上果然面空了大半，狗窝里某只偷吃的狗嘴硬的很。
　　口水却流个不停一直哈哈哈吐舌头，水盆水却干个精光。
　　秃秃：嘶～不辣，一点都不辣。
　　至此之后秃秃再也没有偷吃过任何东西。
作者有话说：
某天，还在犹豫要不要偷吃的小狗围着茶几不知道转了多少圈，正当它想故技重施时。
林佳：阮阮！阮阮！你看见我新买的巧克力了吗？
小狗支棱耳朵听。
阮宁：在茶几上吧。
林佳：哎呀不知道秃秃偷吃没有！巧克力小狗一吃就si啊！
秃秃：！！！
至此之后秃秃除了自己碗里的，面对其他位置的美食目不斜视doge。


第五百零九章
　　别墅区久违停电了起因雷雨天打雷劈到了供电站附近，树砸到供电站上压断了数根电线。
　　维修期间整体断电，预计时间大约雨停之后抢修数个小时暂定。
　　安保骑电动小三轮带喇叭挨家挨户来回喊，维持秩序。
　　“注意注意！此次停电时间较长系自然事故发生，诸位业主们不要惊慌，不要靠近供电站附近，小心高压电！”
　　有的打手电筒找各种蜡烛，有的简单洗漱倒头就睡，有的台灯拉出来继续工作。
　　林佳最近尝试倒生物钟早睡，听见喇叭通知时睡眼惺忪坐起来侧耳静静听了一会。
　　抬手一摸边上摸了空身侧被褥凉的，开门将每个房间找个遍连楼下都看了还是没找到阮宁身影。
　　仔细回想九点便上楼睡觉，阮宁同自己说要取个快递，怎么到现在还没回来。
　　客厅壁挂的时钟滴答滴答走向11点05分，家里安静极了，秃秃睡得四仰八叉懒懒动两下耳朵爪子狗刨两下继续睡。
　　“拿个快递怎么还不回来？是不是有事出去了？”
　　回房间查看终端是否留了什么消息，打开终端之前满脑子发散性思维各种猜测。
　　越想越担心，越想心里越发毛。
　　什么掉进井盖，偶遇匪徒，快递是不明物件等等。
　　没有消息林佳不免更担心当即发短信过去问阮宁在哪，终端很快提示她有一条回复未查看。
　　阮阮：在家，佳佳醒了？
　　林佳顿时卸下大石头噼里啪啦打字控诉睡醒没找到人，去干嘛了云云。
　　窗帘自动合上给人吓一跳，下一秒林佳瞠目结舌看着衣柜19度旋转露出墙体，墙又蓝色电子分化露出雪白的厚重大门。
　　用力掐了一把大腿林佳呲牙咧嘴，还是不敢相信眼睛看到的如此科幻场面。
　　我是谁我在哪发生了什么？
　　原来家里有这么神秘的地方吗？！
　　我真的不是在做梦吗？！
　　袜！
　　这是什么黑科技！
　　想想自己看见窗帘合上后，听见门锁自动落锁的声音，惊呆了一时间不知道如何形容这场面。
　　林佳跟大门面对面干瞪眼憋了半天憋出来一个字：“5。”
　　我不理解但我大为震撼！
　　这墙后面连的啥啊平时咋没看出来有问题，书房，对书房看上去一点毛病都没有怎么会呢！
　　绞尽脑汁也想不明白隐藏空间在哪，只在小说里面看见过地下室，传说中的实验室还是头一回看见，不得了不得了！
　　我老婆是隐藏大佬，难不成这是本小说世界，我老婆这配置，妥妥的反派大boss啊，这可怎么办！
　　反派boss就是给主角送经验和爆金币以及ssr道具的，林佳拍拍脸让自己清醒点別乱想。
　　自己某种意义上都非正常存在了，不能再蹦出来另一个。
　　做贼似的翻了半天终端还好刚才没说什么敏感字眼，生怕有人监视网络抓住把柄。
　　恰逢终端闪了一下，是一条来自阮宁的短信。
　　阮阮：来了宝贝。


第五百一十章
　　漆黑房间里实验室大门成了唯一的光源所在地，再也听不见时钟转动的声音。
　　大门缓缓左右打开露出来人精心准备的着装，林佳瞪大眼睛揪了一下脸颊再次确定不是做梦后，清晰听见心跳骤雨般撞击鼓膜。
　　束缚背带勒住腰肢上方像绳索捆缚挺拔山峰，浅蓝色衬衫一拢便拢住满山好风景引人注目。
　　笔直的两条长腿此刻黑丝包裹往上是同色包臀裙，皮质腰带绑住的不止服装，还有某人急促的呼吸咽喉。
　　林佳看得目不转睛内心发疯打滚疯狂打call，斯哈斯哈个不停。
　　袜～姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀～
　　姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水！
　　喔～这是什么？这是姐姐！
　　这是什么？这是老婆！
　　亲亲亲！
　　我踏马抓住就想按住亲亲亲！
　　只是当遮脸的文件板挪开林佳猛吸一口凉气，连内心bgm都瞬间降调七零八落。
　　无他，唯阮宁头戴银行悍匪头套耳。
　　林佳疯狂瞳孔地震san值狂掉。
　　完美的警那啥普雷为什么头上要套悍匪头套啊啊啊！
　　当事人无比社牛反手一把假□□玩具掏出来正对林佳，一按按钮玩具枪自带的特效bgm突突突来回闪光。
　　闪瞎某人狗眼分分钟打出暴击锤得滤镜蛛网般破碎，什么暧昧，什么情趣，灰飞烟灭。
　　“鸡哔你！”
　　天知道一个美女嘴里如何冒出来如此沙雕冰冷的话语，给人的打击有多大。
　　林佳瞬间萎了跪求阮宁别这样她害怕，像极了汤姆猫苦苦哀求的模样。
　　显然阮宁有点玩上头了不停挥舞玩具枪，带着那七彩闪光的玩意左突突右突突。
　　特效交相辉映下林佳生无可恋。
　　笑容它不会消失。
　　它只是转移到了我的脸上。
　　玩具枪挑起林佳下巴同自己对视，阮宁绽放一个大大的笑容给她。
　　“宝贝喜欢吗？这头套还是宝贝亲手买的，我太喜欢了，所以衣服到了之后迫不及待换上想给宝贝看。”
　　“宝贝喜欢这个惊喜吗？”
　　林佳痛哭流涕抱人大腿直言以后再也不敢玩猎奇的东西了，求师傅赶紧放过她收收神通吧！
　　我真傻，真的。
　　我单知道阮阮记仇，迟早会报复。
　　我不知道阮阮她报复的手段如此“狠辣”。
　　林佳觉得以后再想玩普雷都有阴影了，一时间心里哇凉哇凉的悲伤极了。
　　小本本日记时隔多年闪亮登场。
　　某年某月某日，晴，心情暴雨。
　　阮阮是一个记仇的女人，哇她居然把悍匪头套用在那种时候真的是太可恶了！
　　从此再也不敢直视警匪普雷这个词！
　　阮阮真的好能忍，忍到我都快忘了头套这件事情，然后猝不及防给我一个暴击，好歹毒的计谋！
　　我生气了！
　　我要跟这个女人绝交一分钟！
　　……
　　十分钟后日记再添新句子二傻子气息扑面而来。
　　嘿嘿嘿，不生气了，袜～怪不得那些人都喜欢撕黑丝呢。
　　嘿嘿嘿，我也喜欢。
　　老婆是全世界最好的人惹！爱你爱你！


第五百一十一章
　　取卵手术后医院静养几天回家，秃秃被曲潇潇耳提面命两位主人需要休息，走路都静悄悄的。
　　只是这狗狗祟祟的模样反倒看着让人特别想笑，但并不影响偶尔陪小狗玩一会。
　　一只充气气球就能让它顶着跑一下午，电动小老鼠也是，教它抓住之后轻轻咬起来不要刨。
　　曲潇潇对阮宁她们这么早要孩子觉得稀奇，“这么年轻就打算要小孩啦，林佳才成年没多久呢。”
　　旋即想到好不容易最近公司风平浪静，要是错过了届时指不定怎么样。
　　“早点也好，你们查过成功率了吗？对身体有没有危险呀，我可以帮忙带秃秃，草莓也喜欢跟秃秃一起玩。”
　　院子里草莓起初不屑于玩这顶气球的幼稚游戏，可被秃秃拱着，清澈愚蠢的眼神望着望着。
　　草莓言不由衷开始参与，两只狗你一下我一下打比赛。
　　“查过了挺高的，我俩打算都做，看宝宝选谁当妈妈，秃秃挺乖的不送走。”
　　阮宁手头不停勾毛线人却在和曲潇潇聊天，林佳在边上卷毛线搭话。
　　“秃秃不能老送走呀，不然以后有宝宝了十个月呢，差不多一年都不让秃秃回家，这不好，有宠物心情也会好一点。
　　听说有的人容易产后抑郁，怀孕抑郁也是有的，秃秃能带给我们快乐。”
　　曲潇潇竖起大拇指直夸牛X，感慨当时送秃秃过来就是想让阮宁没空想别的。
　　毕竟哈士奇可是拆家第一名，光顾着生气哪里还想七想八呀。
　　“我是没想到秃秃作为一哈士奇乖得不像话，像假的哈士奇。”
　　阮宁无奈看了一眼边上毛线缠出残影的人，那是因为有人用魔法打败魔法。
　　刚开始秃秃确实想拆家，林佳买了十七八个快递箱层层叠叠套娃让小狗拆，拆到自闭也没拆到底。
　　后面就不想拆家了。
　　另一方面是秃秃的确性格好，虽然傻乎乎但是很听话。
　　“从刚才我就想说了。”
　　欲言又止好一会曲潇潇才问阮宁什么时候学会的织毛线，还织这么好。
　　“这，我也觉得奇怪，我一碰到起了头就织起来了，没想到成品还挺好，你要吗我这有一对情侣毛线钥匙扣。”
　　曲潇潇不理解但曲潇潇大为震撼，拇指大的青蛙娃娃钥匙扣吊坠有鼻有眼。
　　曲某人抱拳表示阮大师如此牛，失敬失敬。
　　“还说我呢，你俩的事什么时候办啊？”
　　这会正好林佳帮忙打下手洗香菇，敏锐察觉切菜的陈萱在竖起耳朵偷听。
　　“哎呀，我还没敢去见叔叔阿姨，听说他们喜欢下棋种花，我在琢磨什么时候去把我爸那盆宝贝花偷过来。”
　　“你爸怕是要连夜从B市扛火车回来揍你。”
　　“哎嘿，这不是，为了她宝贝女儿的幸福嘛，你说我要不要收拾一下，打扮得乖一点呀。”
　　嘀嘀咕咕说这样可能人家会印象好一点什么的。
　　陈萱围裙都没摘手握菜刀探头，这个时候要什么脸啊。
　　“人到就好，我爸妈就喜欢你这样欢脱的，大不了我上面当赘婿，就要你一个！”
　　阮宁挑眉再看曲潇潇，当事人企图掀茶几布盖脸上要钻地缝了。
　　“干什么说这么大声，我不要面子的吗……”


第五百一十二章
　　蔚蓝天空拖出两条长长飞机尾迹云横穿太阳照耀下那朵棉花糖爆炸般厚墩墩的积雨云，人家蝉鸣声声正是夏天散发灼热魅力的时候。
　　秃秃学会了一项新技能隔三差五乐颠颠咬小篮子去买东西，医院的人还挺喜欢它。
　　为了能将秃秃带进医院，病房位置订到走廊末端了，怕影响不喜欢小狗的病人或影响别的病人。
　　秃秃出门也不坐电梯单走楼梯，好在她们房间在VIP栋住院5楼层，对小狗来说并不是难事。
　　“秃秃又来买水果呀，让阿姨看看买什么。”
　　看完便笺上的要求阿姨挑好称重，从篮子里拿现金找零，零钱同水果一起放进藤编小篮里。
　　有时候碰到喜欢狗狗的人想让小狗上电梯，也会询问一遍电梯其他人可不可以。
　　经过同意后才将小狗喊住招手让它进来，秃秃会摇尾巴表示感谢。
　　意料之中林佳受孕失败，阮宁受孕成功，并没有气馁什么反而对早早到来的宝贝感到欣喜。
　　从一开始满头大汗削苹果削出厚厚的皮，到现在逐渐手稳还学着切小兔子，林佳对此非常满意。
　　切完就迫不及待端给阮宁吃，“阮阮有什么想吃的吗？头几个月医生说可能会孕吐厉害。”
　　小本本认真记下孕妇想吃什么尽量满足，不想吃什么就不吃什么，要让孕妇保持心情愉悦。
　　照顾孕妇的生活起居，和孕妇饮食禁忌。
　　阮宁现如今还仍然对平坦小腹下藏着一位小宝宝感觉神奇，很难以想象自己居然在十个月之后会生个人出来。
　　“没有什么想吃的，也不想吐。”
　　说完皱皱鼻子说想回家，不想待在医院里。
　　林佳愣一下点头说好，难得相信一回俗语：不喜欢医院代表会平平安安不进这里。
　　*
　　孕妇的情绪是敏感脆弱又多变的，遇到这种情况另一半要及时发现问题，解决问题。
　　多照顾孕妇情绪，顺毛撸商量找另一个方法平替，也要多问问对方的意见，同意后才可以换。
　　为此林佳穿了两个月的小裙子每天颜色款式不重复，非常配合她玩奇迹佳佳小游戏。
　　浴室瓷砖地面一度贴了防滑垫，院子散散步，偶尔不高兴了就带人去逛街。
　　走累了就坐下歇歇，工作完累了抱抱，陪着看电影电视剧。
　　可以各玩各的手机，但人一定要坐边上一起。
　　孕早期的阮宁并没有多粘人，相反林佳黏人黏得紧每天看不见人就呼唤，可以不待在一起，但我一抬头必须能看见你在哪里。
　　而不是一会就找不到你。
　　阮宁头一回幼稚背对林佳捂耳朵生气，起因是最近迷上了狗血电视剧一看便入迷忘了睡觉。
　　某天林佳半夜醒来边上没人吓够呛，下楼一看某只孕妇慵懒靠沙发上看狗血剧。
　　从秃秃毛毛鸡窝般鬼迷日眼惺忪样还坚持蹲在阮宁边上可以看出，对方到底看了多久电视。
　　于是没收遥控器之后就有了这副场景。
　　蹲到左边阮宁转开身子往右，换方向蹲阮宁继续背对她生闷气，生着生着猝不及防开始掉小珍珠。
　　手足无措抱住她林佳不知道爱人因何哭泣，软声软语用最温柔的语气。
　　“不是不给你看，晚上睡觉我们白天看好不好，不骗阮阮，拉勾？”
　　“哎呀阮阮怎么不说话呀，宝宝？宝贝？老婆～不要生气，打我吧打我吧，我是坏人。”
　　“这是什么？阮阮呀，亲一个！这是什么？老婆呀，亲一个！木啊木啊……”
　　撒泼打滚好半晌阮宁脸也亲红了，抠着沙发才小声说。
　　“没有生你的气，只是觉得自己变得好没用，因为一点小事就情绪不好还对你撒脾气……”
　　小珍珠又控制不住落下来，这回被人吻住连带脸也被人视如珍宝捧在手心里。
　　那双含情脉脉的眼睛满心满眼倒影着自己，阮宁甚至愧疚到不敢直视她的眼睛。
　　却又忍不住因为对方接下来体贴入微的话语掉更多眼泪，小哭包变成了自己。
　　“不要这样说，阮阮是全天下最好的阮阮，也勇敢地怀着我们心爱的宝宝，怎么会是没用的人。”
　　“阮宁是最勇敢的人，最有用的人，是林佳最爱的人。”


第五百一十三章
　　清早太阳升腾起热量后凉快一晚的花草多少蔫巴些，叶子萎缩得可怜巴巴，急需水分补充。
　　屋内主人已然自顾不暇，睡梦中先被巨响惊醒的林佳第一时间抱住想要蜷缩进被窝的人。
　　“没事没事，我去看看怎么回事，阮阮接着睡。”
　　还没下楼就已经在走廊上望见楼下暴风过境般一片狼藉，林佳心里一阵咯噔回房抄了棒球棍警惕下楼。
　　于是跟费劲巴拉咬沙发垫往后拖呲牙咧嘴的秃秃对上眼神，后者迟疑一会试图钻到一团糟的地毯下躲起来。
　　爪子来回扒拉想要捂住脸看不见看不见。
　　林佳都要被某只小狗掩耳盗铃的行为气笑了，一时间颇为头疼不知道先放下武器还是先找拖鞋大狗。
　　飘窗角落的大花盆打翻在地碎一地陶瓷片，泥土溅了一地，客厅踩满了狗爪子黑黢黢的。
　　窗帘一半在一半扯落在地卷成脏兮兮一团，小沙发倒地惨烈阵亡露出内里棉絮和弹簧，餐桌那边椅子东倒西歪。
　　狗粮袋子七零八碎啃得满是牙印，底下破了大洞漏得地面都是。
　　血压突然升高林佳秒脱下一只拖鞋抡起胳膊啪啪啪揍狗屁股上，哈士奇谄媚绕她腿逃窜，还不忘扭屁股闪躲。
　　飞机耳来得彻底林佳心感不妙，等她到厨房一看顿时两眼一黑。
　　狗狗祟祟偷溜回笼子的哈士奇只听见一声暴喝，爪子慌忙扒拉笼门想把人关外面。
　　“秃秃！你个小兔崽子！”
　　冰箱门大开塑料抽屉有的砸地上，有的卡里面，食材无一例外添上牙印。
　　粮柜的面粉袋子撕裂后面粉炸了厨房般一片白，白到林佳想将秃秃打成五颜六色掉零件。
　　深呼吸稳住稳住，林佳联系宠物医生询问从不拆家的小狗突然拆家是为什么。
　　得到可能发情的答案算了一下时间，秃秃一眨眼就8个月大了，也到了第一次发情的时间。
　　先是家政公司找了一队钟点工收拾残局，再联系家具电器几个店重新送一批物品。
　　双开门冰箱看你怎么开门！
　　“陈萱，我记得草莓比秃秃大几个月，草莓做绝育了吗？”
　　“做了，草莓不喜欢小公狗靠近它，秃秃发情了？”
　　林佳扯出一个强颜欢笑给她发了个战场视频，陈萱一度震惊：“一直听说哈士奇拆家厉害，没想到这么厉害。”
　　经过这一茬林佳蹲狗窝门口给小狗两个选择，一是找对象，二是做绝育。
　　想了想小狗不一定听得懂这两个含义，便解释道。
　　“对象就是帅气的狗狗呀，可以跟秃秃结婚，然后生小狗，像隔壁花花一样，生5只小狗。
　　绝育就是不生小狗。”
　　秃秃听见关键词花花，一下子联想到最近它生了5只宝宝，狗脸憔悴，经常瘫地上一动不动。
　　之前散步碰到过，花花说再也不想生小狗了，主人都爱小狗不再喜欢它了，小狗也追着自己不能出去玩还要抢饭吃。
　　秃秃脑瓜子狂摇，不能出去玩！以后再也不喜欢秃秃！
　　不可以！
　　“找对象？”
　　小狗脑瓜子疯狂摇摆嗷呜嗷呜叫。
　　“那绝育？”
　　小狗学着电视机里面漂亮的美女矜持点头，是的是的。
　　虽然小狗做这些动作啼笑皆非，林佳双手一拍一人一狗愉快地达成协议。
　　“好了这件事情解决了，秃秃，我们来聊一聊你拆家这件事情。”
　　秃秃立刻飞机耳爪子捂耳朵，装不认识林佳这个人，不认得自己名字叫秃秃。
　　谁呀？秃秃是谁？我不认识秃秃。
　　哪个小狗这么不要脸干坏事不承认？
　　林佳：你是有亿点厚脸皮在身上的。


第五百一十四章
　　阮宁最近很头疼一件事情，林佳将她保护得过头了稍有动作便担心坏了。
　　削苹果水果刀还没碰到苹果就被人夺了去，烧开水水壶还没碰到就被隔开，天天后面坠个小尾巴跟着不放。
　　毫不怀疑若不是自己不愿意，林佳巴不得能把自己绑腰带上随身携带，上下楼梯都想用抱的恨不得她脚不沾地。
　　伊丽莎白圈卡得秃秃没办法好好吃饭，打翻了粮碗，阮宁蹲地上还未着手收拾远远听见林佳紧张的声音。
　　“阮阮！放着我来！”
　　按住整日惶惶不安的小妻子，阮宁决定她们之间需要一场谈话。
　　“佳佳，你休息一会吧，有些事情顺手的事不需要你特地帮忙完成。”
　　阮宁顿了顿放缓语气，不出意外小妻子眨巴眼睛惶恐不安怀疑是不是哪里做得不够好给人添麻烦。
　　茫然失措的表情映入眼帘，阮宁险些失了防线没忍心点头。
　　“佳佳，不是对你不满，没显怀虽然很危险，但是等显怀之后想做也做不了，我不想到那时觉得自己什么也办不到。”
　　不是玻璃娃娃碰一下就碎，也不希望将压力全部给你。
　　我们约定好的，共同承担下去。
　　“可是我想帮你做，我自愿的，哪怕是后期也会帮你，我不想你太辛苦。”
　　一只手冰冰凉凉的，还沾染些自来水气息安抚脸颊，水汽清爽的味道抚平内心翻涌的焦躁不安。
　　林佳慢慢平静下去，懊恼方才说出的话语失了分寸。
　　“对不起……”
　　叹息轻飘飘的一如它的主人一样柔情，“不用道歉的佳佳，越到后面才是真正该紧张的，届时还需要佳佳多帮帮我呢。”
　　轻轻环住细腰贴在柔软腹部上，脸颊隔着布料依赖中带着小心翼翼。
　　“当然会帮的！阮阮因为是为了我、为了宝宝受了许多苦难才会那样，我又怎么能嫌弃你呢？
　　我很高兴能帮到你，能成为你开心的动力。”
　　手轻轻遮住那双赤忱的眼睛，葡萄甜甜的果汁味慢慢贴近，湿润的吻像云雾又像花瓣，落到它该落下的地方。
　　林佳雀跃回应这份清甜的气息，橘子酸涩的气味迫不及待同葡萄相融在一起。
　　当一个人付出青春，愿意承担巨大的风险给你孕育生命，这样一个人能出现在生命里是你毕生的幸运。
　　这不是对方的一厢情愿，也不是一切自然而然的水到渠成。
　　一旦发生之后身为爱人另一半的你，就该做到加倍爱她，承担起这份沉甸甸的责任。
　　难道有人一开始就是妈妈吗？
　　不是。
　　是走了许多辛酸的弯路摸索出来，妈妈也是一个漂亮年轻的女孩子。
　　是因为有了宝宝之后才变成妈妈的。
　　林佳想，等月月出来之后一定要好好告诉她。
　　妈妈到底有多爱她。
　　也会告诉她妈妈永远跟她一样大。
　　为什么呢？
　　因为妈妈生了你才是妈妈。
作者有话说：
“爸爸，妈妈几岁啦？”
“和你一样大。”
“为什么？”
“因为妈妈生了你才是妈妈。”
——来自网络


第五百一十五章
　　也许蝉鸣也恼了这盛夏灼热气浪一声盖过一声抱怨，浓绿树叶下荫蔽是行人散热唯一的地方。
　　在路人狂扇大蒲扇啊小电扇给自己降温的同时，好几个小朋友在树荫下玩跳皮筋不带丝毫大喘气。
　　年轻人打伞边上路过瞳孔地震，内心感慨道人类幼崽果然是地表最强生物。
　　精力充沛好比南孚电池，一节更比六节强无限续航。
　　头顶杏色薰衣草小花遮掩草帽的女人在大棚下精挑细选，汗水打湿领口也未曾停下动作。
　　等草莓摘满一篮子沉甸甸的，才毛巾擦一把脸上的汗匆匆忙忙结账。
　　难得阮宁有想吃的东西，林佳高兴还来不及。
　　口腹之欲阮宁向来不重，林佳做什么她就吃什么，这让林佳很担心。
　　孕妇不是突然会有想吃的吗？
　　吃不到心情不好，对身体也不好。
　　林佳这段时间想方设法变花样做各种好吃的，无一例外没有挑起阮宁兴趣。
　　吃的比以前愈发少了，连带好不容易养胖的人消瘦了一圈，可把她心疼坏了。
　　人家是孕吐吃不下，她是不想吃。
　　昨晚枕边人动作小心翼翼下床都套上外套了，林佳摸不到人猛惊醒，趿拉拖鞋追上去将要出门的人追回来问干什么去。
　　心虚揣了半天口袋阮宁才说突然想吃草莓了，林佳掐了自己一把确定不是做梦高兴地跳起来。
　　“我去买我去买！要酸的还是甜的啊？”
　　想了想一个人留在家里左右现在已经睡不着了，带着人一起去了24小时营业的夜场商厦逛。
　　回想起阮阮皱着鼻子说不好吃的可爱样，林佳就忍不住捂住心口疯狂打call。
　　怎么会有人可爱成这样！
　　于是便有了大清早赶到草莓园摘草莓这回事。
　　*
　　小黄鸭花边帽留了两个洞刚好够秃秃两只耳朵钻出来，小狗装模作样对着喷泉臭美好一会。
　　听到阮宁唤它才屁颠屁颠跟人边上，昂首挺胸享受他人投来的视线。
　　嘿嘿嘿，他们都看秃秃，秃秃一定特别好看！
　　秃秃是最好看的小狗！
　　手持一把遮阳伞一身浅绿色工装衬衫搭配条纹西裤，袖子挽到胳膊肘虚虚挂在上头，迷得许多女孩子七荤八素。
　　阮宁拽了拽狗绳带回跑偏的秃秃，引得好几个小女生倒吸一口凉气小声尖叫。
　　打字的手指头都按出残影内心无比流氓，表面却只敢偷偷摸摸欣赏。
　　小白云：姐妹姐妹！我跟你讲我遇到了芜城天菜！
　　大海豚：拉倒吧你一天刷屏24个天菜八爪鱼都没你能劈腿，见一个爱一个。
　　小白云：哎呀人家不是渣只是心碎成了好多片，每一片都爱着不同的美女罢了斯哈斯哈！
　　小白云：好想做姐姐的狗呜呜呜！
　　姬友甩给她一张表情包赫然是穿条裤子吧，呵，女人。
　　网友小白云大言不惭直呼自己恋爱了，上一次心动还是在上一次嘿嘿嘿。
　　哇漂亮姐姐也进奶茶店呀，人家肯定是买咖啡的，好高贵好优雅好喜欢！
　　然后……
　　就见人家端了杯奶茶出来，当季新品四季奶盖珍波椰，某网友捂住胸口直呼不得了。
　　外表高贵冷艳大姐姐，内心甜甜蜜蜜小妹妹。
　　这反差萌我先磕为敬更爱了芜湖！
　　跟美女喝一个档次的东西我何德何能！


第五百一十六章
　　老爷爷骑着破旧的三轮车慢吞吞沿街开过，气球五彩缤纷碰撞，老旧的车铃叮叮当当。
　　不知道是哪个人回忆里的童年呀。
　　阮宁要了一只微笑青蛙的气球绕在手掌上，见秃秃目不转睛盯着于是问它。
　　“秃秃要哪个呀？白色小狗，还是那个蓝色小鱼？”
　　念到黄色小猫咪秃秃才汪汪叫，等小猫咪气球系在它牵引绳的背带上，秃秃兴奋地转圈圈。
　　奶茶店隔壁走几步是花店，铜铃在推开门那瞬声音与三轮车车铃重合，如同幼年与成年的交接碰撞。
　　“老板，要一束香槟玫瑰，送到这个地方，输入这个尾号，交给机器人就行。”
　　跟老板约定好送货时间，阮宁交完钱出门带着招摇过市的骄傲小狗正准备往回走。
　　街道那头提篮子过来找人的可不就是林佳么？
　　当场抓包阮宁下意识反手将奶茶藏到身后，露出礼貌而不失尴尬的微笑。
　　“你回来了？”
　　林佳：我都看见了宝贝。
　　“……”
　　好半晌阮宁知晓掩耳盗铃上交才浅喝两口的奶茶，目光依依不舍一副像极了要和热恋的爱人分开的模样。
　　“没关系想和就喝，下次我们把奶茶换成牛奶珍波椰，但是我们下周再买那个好不好？”
　　耐心学着以往阮宁同自己沟通的哄小孩的语气，林佳望着对方倏然亮晶晶的眼眸也不自觉上扬嘴角。
　　快乐是能感染给别人的。
　　“好哦。”
　　老婆太乖了想摸摸怎么办？
　　摸！摸大把的！
　　够了够发现身高不够，气鼓鼓就算踮脚也要摸摸头，阮宁忍不住笑低头让对方予取予求。
　　微笑青蛙气球系到她背包扣上，林佳迫不及待转了一圈问好不好看，关于阮宁送的所有东西都非常喜欢。
　　搁站牌下还在等公交车的小姑娘将口罩拉到鼻梁上，不是为了挡住阳光。
　　时不时拿手调整也并不是因为口罩歪了，只是单纯想挡住自己呲个大牙的姨母笑。
　　小白云：啊啊啊啊！姐妹姐妹！我失恋惹！但是我磕到了！磕生磕死！
　　你知道吗这条街我等车天天等，今天被一碗巨大的狗粮砸得眼冒金星！
　　好香好撑好上头呜呜呜！
　　我也想要对象把我当成小朋友宠！小姐姐的女朋友有气球就算了，小姐姐的修勾都能拥有一只气球，我连修狗都比不上呜呜呜！
　　等会，忘了我好像没有对象，更心痛了！（捂胸口JPG.）
　　姬友甩出一张霸道总裁眼里的扇形统计图表情包，勾出耐克嘴死亡微笑。
　　所以这就是你放我鸽子的理由？
　　终端不停振动小白云手忙脚乱接通，对面传来气沉丹田的河东狮吼。
　　“我已经在校门口等你半个小时了！10分钟一班的公交车你说说你错过了几班！”
　　小白云大惊失色一看时间真的错过了好几班车，趁她低头的功夫G12班公交车刚好合上候客门疾速起飞。
　　拎包狂奔追车学生党。
　　“师傅！师傅！停一下停一下！我还没上车啊QAQ！”


第五百一十七章
　　早上着急出门林佳是骑小电驴出来的，阮宁带着小狗开车后来居上。
　　刚把一篮子草莓提上副驾驶听林佳一声惊呼，忙探头看她。
　　林佳脚踩轮胎甚至没使劲便凹了一个坑下去，纳闷路上是扎了什么东西漏气了。
　　“阮阮，你先回家吧，我要过去修车铺一趟。”
　　抬手看了眼终端时间阮宁说没关系，跟着人将车送到修车铺后特地询问了修好的时间。
　　现下时间已是临近中午师傅表示时间要长些，两个小时后可以来取车。
　　活蹦乱跳的人此刻耷拉眉眼不情不愿接受要分开两个小时多的现实，像蔫巴巴耳朵的小狗惹人怜爱。
　　“佳佳我们去野餐吧，这附近滨海公园有租座位。”
　　林佳别提多高兴了抱住她胳膊小鸟依人，果然阮阮是最好的阮阮了！
　　到地方后林佳还纳罕进公园为何还要买票，进来之后当即肯定买票是应该的。
　　茵绿草坪中纵横交错几条鹅卵石小道，远方栅栏外是森林，穿过一片小树林沿立牌走得再远些。
　　豁然开朗的视野入目粼粼波光的江海，风乍起翻涌无数粼光形成白灿灿银海。
　　很难不勾起人类幻想这江海底下是否存在神话故事中的巍峨龙宫，又是否有神秘的鲛人飞速游过。
　　选好位置租下来马上跑去洗了一饭盒草莓回来，特地问商家多要一个打包盒当做秃秃的饭碗。
　　租赁位上头树木遮天蔽日，好一副泼天降下的阴凉。
　　“阮阮，秃秃的药带了吗？”
　　饭吃一半林佳一拍脑门忘了秃秃还要吃药，正要翻包又想起来忘记带了。
　　“我这有备用的一板。”
　　比起林佳的当面“下毒”法，阮宁新学了一个方法百试百灵。
　　趁小狗不注意将药片丢到地上，佯装很着急要去捡，实则箍狗嘴的手虚虚握住一甩就挣脱开。
　　“不能吃，秃秃不能吃的。”
　　浑身反骨的小狗精准识别关键词。
　　不能吃=好吃的。
　　嘎嘎两口将药吞得一干二净生怕主人掰狗嘴来抢，末了还摇尾巴沾沾自喜。
　　嘿嘿嘿，吃到好吃的了。
　　秃秃我呀，是最厉害的小狗（膨胀JPG.）。
　　此时此刻自诩最厉害的小狗看似并不在意两脚兽，实则一举一动落入人类眼底。
　　狗狗祟祟偷瞄桌上的大鸡腿，所有心思昭然若揭，就差搁脸上明晃晃写字循环播放了。
　　掉下来掉下来，掉下来就是秃秃的了。
　　汁水沾染唇点缀出一抹水亮，草莓酸甜的味道如同气泡水般于口中散开。
　　念念不忘的口腹之欲终于有了满足感。
　　餍足的猫儿懒洋洋托住下巴欣赏远处风景，清风拂去些许热意。
　　“好吃，佳佳要尝……唔。”
　　坐对面的人不知何时坐到身边，阮宁下意识后仰被突然凑近的脸吓了一跳。
　　手托着后脑难得霸道压上软唇珠，薄荷压片糖瞬间碰撞草莓碾出融合的凉甜沁人心脾。
　　“我也觉得好吃呢……”
　　眼前鲜艳欲滴的远不止草莓，还有眼神躲闪的人。
　　顶着鼻尖的呢喃萦绕耳边久久不散，炸毛的小猫咪恼羞成怒连带饭盒薅走草莓。
　　“生气啦？真的吗？”
　　不信，再亲一口看看。


第五百一十八章
　　午后总令人没来由困倦，房子将阳光一分为二，一半是滚烫一半是阴凉。
　　睁着眼睛非要陪阮宁一起看电影，背景音乐无论是激烈还是搞笑，身边人脑瓜子如同小鸡啄米。
　　“佳佳？困了去楼上睡吧，我不去哪。”
　　挣扎半天林佳恍恍惚惚上楼，走前还女票了一个睡前吻。
　　阮宁向来是耐心的猎人，一个小时后电影落幕，人也睡熟了，才施施然进入厨房。
　　然后，开始光明正大“偷吃”冰淇淋。
　　开冰箱门之前阮宁还坐立难安，扶额头痛好一会摸了平坦的小腹喃喃自语。
　　“完了……你个小馋猫什么都想吃，出来不揍你一顿我不姓阮。”
　　某时间未到灵魂尚在沉睡的崽莫名哆嗦一下，又开始飘飘然做梦。
　　薯片巧克力棉花糖小饼干，冰淇淋蛋糕大面包～
　　偷吃完还不忘消灭“罪证”将纸碗叠了叠放进垃圾桶，打底一层厨房用纸后撕了俩橘子皮盖上头。
　　过完嘴瘾的人现下对电影兴致缺缺，目光转向四仰八叉睡觉的小狗伸出罪恶的手。
　　秃秃这辈子都没想过能拥有扎小辫的一天，半死不活爬到阮宁跟前强制开机醒来。
　　特快外送半个小时内就将薄荷绿cos假毛放到机器人上，不消片刻外送已经在门口等待签收。
　　扎完小辫秃秃被夸得天花乱坠，学着电视里头贵妇端坐优雅至极。
　　但南瓜圈圈戴小狗脖子上怎么看也不像，可爱得要命。
　　说话间阮宁又发现了一个新玩具。
　　秃秃耳朵只听自己想听的。
　　“秃秃漂亮。”
　　耳朵竖起来。
　　“秃秃做坏事挨打。”
　　立刻飞机耳。
　　“秃秃听话奖励大鸡腿。”
　　竖起来。
　　“出去～”
　　高高竖起来。
　　“出去打针。”
　　飞机耳瞬间平角折叠。
　　“出去不出去，出去玩不出去玩。”
　　小狗耳朵卡bug似的来来回回折叠又撑开，绿色辫子跟着左摇右晃，阮宁靠沙发上笑了半天歪倒身子倦意潮水般袭来。
　　随手扯过只抱枕垫头蜷缩着很快睡着，秃秃原地拔葱伸长脖子细闻味道。
　　两脚兽睡眠质量就是好，倒头就睡。
　　秃秃叼着沙发那一头的毛毯四条腿各跑各的，踩沙发边边笨拙将毛毯放到她身上。
　　总是要漏下来小狗想半天也想不明白该怎么办，于是脑瓜子拱阮宁胳膊不出意外将人拱醒。
　　“秃秃好乖呀。”
　　扯过毛毯虚虚盖身上挼一把狗头沉沉睡去。
　　徒留被夸的小狗精神抖擞，寸步不离蹲守在睡美人身边，像守护兽般忠心耿耿。
　　定时两小时的闹钟滴滴滴响起，林佳揉头发迷糊洗脸就见了这一幕放轻脚步语气宠溺。
　　“还说不困呢……”
　　等看见秃秃满头小辫的绿假毛又是一噎，原来是玩累了呀。
　　月月玩累就睡的性子像谁呀，原来是随了阮阮啊。
　　真的好乖呀。
　　不知怎的突然想起自己儿时喂大鹅吃芥末生菜，然后被大鹅碾了二里地哭着喊妈妈。
　　林佳：“……”


第五百一十九章
　　夏天就算过了四点日头也带着无懈可击的热意，唯有夜晚交替时的晚风清凉无比。
　　于是所有人都翘首以待夜晚来临。
　　终端提示有外送林佳不明所以还是去门口签收，一捧粉色包装纸精心包装的香槟玫瑰静静等待主人将它拿起。
　　“谁送的花？我没有订花啊。”
　　尾号正确后林佳百思不得其解，却在阅读小卡后鼻尖凑进花蕊闻了好久。
　　酸涩情感充斥内心胀胀的，眸光水波潋滟。
　　致小妻子：
　　予你永久绵长爱意。
　　——阮宁
　　家里花瓶多了一束新鲜的花，那份温馨却经久不散呀。
　　今天不是什么特殊的日子，我只是恰巧路过了那里，于是想到给她带花。
　　一直都是你送花给我，想了想现在该我送你了。
　　浪漫并不是在某些特定的日子里，它藏在有心之人无处不在的爱里，飘着浓烈的幸运。
　　梦醒之人动了动手发现正与妻子十指相扣，林佳含情脉脉注视着她。
　　“阮阮，今天我们去外面吃吧。”
　　余光瞥了一眼确定小狗还在呼呼大睡，咬耳朵气息缠绵。
　　“不带秃秃。”
　　喂食器定好时间后两个人跑得比兔子还快，生怕小狗中途醒来计划拦腰截断。
　　秃秃：我不配做你们play的一环吗？
　　林佳：谢邀，婉拒了哈。
　　不要打扰我约会。
　　美滋滋订好烤肉店位置准备回头问阮宁喝不喝果汁，发现她目不斜视看了许久烧烤摊。
　　收回视线四目相对，阮宁默默扯起林佳衣裳后摆遮脸耳尖通红。
　　“原来阮阮也是一只小馋猫啊～嘶～”
　　腰间软肉被拧林佳痛并快乐着。
　　现下发生的一切全是阮宁隐藏的另一面，林佳只觉可爱极了。
　　高冷的猫主子唯独对你翻滚肚皮，搁谁谁不迷糊？
　　买买买，心肝都掏给她！
　　“买一点，等会店里吃饭呢。”
　　小电驴停在闹市入口的停车区，步行十来分钟就能到店，下都下来了正好陪她走走。
　　来时路上清冷一片，夜幕降临时城市张灯结彩。
　　劳累一天的上班族学生党唯有此刻内心出笼，街上熙熙攘攘成群结伴。
　　林佳低估了一个热爱逛街且许久没正经逛街女人的战斗力，烤肉店来来回回路过三遍愣是门都没入过。
　　突然有些庆幸没有带秃秃出来，不然拖着它的自己八成要抖腿了。
　　止言又欲最终按下延迟页面关闭终端。
　　阮阮难得高兴，便随她去吧。
　　“佳佳，这个防晒衣你试试。”
　　白色冰丝防晒衣按到她身上阮宁比划半天，甚是满意其中软帽檐，这样帽子戴上能戴头盔。
　　就不会晒黑脖子了。
　　东西可以买贵，但是舒服最重要，淘到性价比高的比买贵更开心。
　　“这个多少钱呀？”
　　林佳摸了料子还别说，穿上去真心不错。
　　阮宁付完钱提袋子牵人走远了才比了个食指。
　　“这么贵……”
　　电光火石间林佳睁圆眼睛意会到不敢想象的数字，小声问真的吗。
　　付款记录的10元做不了假，林佳拉阮宁又跑远些嘴角咧上天就差与月亮肩并肩。
　　“十块！快快快我们跑远点等会老板后悔了！”
　　*
　　地摊老板意味深长掏出一件一模一样的防晒衣继续混在一堆十块衣裳里面，暗搓搓等待下一位顾客到来。
　　哎呀，真不好意思，我家厂子就是做这个的。
　　成本价5块了啦。
　　中款成本价10块，短款5块，30块两件包邮哦。
　　如法炮制将中款防晒衣混在十五块一堆的衣裳里面，老板邪魅一笑深藏功与名。


第五百二十章
　　悬铃木大道叶子茂盛路灯下树影婆娑，此时风吹过错乱一地树影，月亮高高挂在树梢上。
　　几个星子孤独地闪着微弱的光。
　　反方向那儿靠近江河最适合饭后散步，栏杆铁索保证行人安全，凉风习习。
　　江风吹得鬓发落下飘起，阮宁将它别到耳后感受这水汽清爽的惬意。
　　江河对岸灯火通明，到处都是人间烟火气。
　　大橘猫迈着六亲不认的猫步随机挑选一位幸运顾客，然后开始“碰瓷”得到美味的晚餐。
　　有时是火腿肠，有时是鸭货。
　　胖得像个冬瓜上插了俩双筷子，肉嘟嘟的舔不到自己屁股愣是舔好几下空气。
　　只好舔起爪子洗脸假装刚刚什么都没发生过，来掩饰这尴尬场面。
　　这让阮宁想起公司楼下那只“诈骗惯犯”咪。
　　把小姑娘迷得不要不要的，也是胖乎乎翻肚皮。
　　那天下晚班听见绿化带里面有猫叫，折回公司在流浪猫专供架拿了只罐罐回来。
　　海参咪钻出来只毛茸茸小脑阔睁着圆溜溜大眼睛，喵喵叫个不停。
　　等阮宁开好罐罐见它从绿化带出来后瞳孔地震，宕机好一会在群里发通知。
　　附带一张埋脸吃罐罐的猫咪图片。
　　阮宁：请员工不要过度投喂“惯犯”当事咪，即日起公司公司绿化带内加装小廊檐。
　　提供喂食器，猫脸识别投喂，禁止卡bug。
　　员工1：活久见，这是谁家的煤气罐放出来了？
　　员工2：你们怎么可以对一辆小猫咪有这么大的恶意（狗头JPG）？
　　员工3：咪咪：有生之年我也用上了猫脸识别（让我看看怎么个事JPG）。

　　员工4：原来脸小真的看上去不显胖o_O。
　　……
　　那天之后阮宁安排一队人马抓了好几天才把附近过度肥胖的猫咪抓齐，通通送到宠物医院去。
　　嘎蛋的噶蛋，减肥的减肥。
　　据说宠物医生是抬猪一样进进出出，越狱率为0。
　　小胖猫们有心无力压根跑不快，往往迈着小胖腿才跑到走廊一半就被护士逮回去铁窗泪。
　　林佳扫了辆共享单车回来，打算载着阮宁绕路骑回停车处去。
　　“尊敬的女王大人，属下来迟了，请上车吧。”
　　临走都不忘戏精一把，阮宁睨她一眼还是配合她。
　　“哦？那就拖出去斩了吧。”
　　小姑娘顿时垮了脸可怜巴巴，好似在说你真的这么狠心吗？
　　“好吧好吧，今日本宫心情好勉为其难饶你一命。”
　　胳膊搂住腰软绵绵贴上来林佳心脏砰砰跳，确定人坐好之后哼着不知名的随意小调心情甚好。
　　月亮渐渐在云层中隐去了露出满天繁星，唯独光芒还在隐约倾撒。
　　朦胧月纱下，车轮轴承卡啦卡啦摩擦，脚踏在吱嘎吱嘎，晚风拂过带笑容的面颊。
　　有人在轻轻将头靠在她后背上，车铃欢快拉响。
　　林佳扭扭捏捏道。
　　“阮阮，能不能等会再靠呀？”
　　没等阮宁问为什么就听见耳朵传入一串打嗝的声音，震耳欲聋。
　　哪还有什么美好滤镜。
　　阮宁：“……”
　　有时候真的很想报警。
　　片刻后两个人都在笑，算啦，也不是一天两天了。
作者有话说：
林佳：早知道就不喝那么多可乐了……
阮宁：……（麻木且断情绝爱）


第五百二十一章
　　墙根下一盆月见草长势良好，粉色花朵躲在阴影下怡然自得舒展叶片，对自己的新家非常满意。
　　虽然喜欢太阳但也不能时刻暴晒呀，这位花匠我对你的做法非常满意。
　　背阳面卧室传来电动螺丝刀滋滋滋运作声音，阳台堆满物件无从下脚。
　　林佳穿着一件无袖背心手持电动螺丝刀忙组装藤编吊椅，比划半天又默默将螺丝刀放回去露出礼貌而不失尴尬的微笑。
　　啊哦，好像用不到呢。
　　按照说明书拿扳手拧好底座抗到阳台尽头，挂好吊椅在里面铺上垫子一气呵成。
　　“佳佳，这儿一个组装小板凳……”
　　话没说完林佳人已经打开玻璃门钻出一个脑袋毛遂自荐，老远听见中气十足的大喊。
　　“我来我来！”
　　电动螺丝刀突突突三两下安装好板凳林佳满意拍灰，顺带将阳台收拾成干净的样子仔细查看直到确认地面没有任何小物件为止。
　　阮宁抱被子走过环形走廊到卧室对面的客房晒被子，那儿是正阳面。
　　藤鞭啪啪啪来回抽打被褥虎虎生风，秃秃爪子捂耳朵幻视自己被揍四条腿各跑各的躲在玻璃门后。
　　夏天戴口罩不多时脸上便闷出不少汗来，等空气中灰尘沉淀后才摘下来擦汗。
　　趁着晒被子的空档林佳正在偷家。
　　秃秃狗窝一个月没洗垫子了，平时小狗盯得紧找不到机会下手，这会眼疾手快掏出来露棉絮的垫子啪地塞进垃圾袋扔掉。
　　除菌除臭喷雾围着狗窝喷半天，底下瓷砖也用拖把拖了，如法炮制丢进去一只同款新垫子。
　　次数多了办起来愈发得心应手。
　　早期是洗垫子的，只不过那天跟秃秃抢了半天垫子之后放弃挣扎了。
　　左右拆家的劲全使垫子上，回回掏出来一只抹布四处掉絮，就改成换新了。
　　一杯蜂蜜柚子茶放到手边，阮宁语气顿了顿继续通话，对面剑拔弩张氛围瞬间缓解下去。
　　“下次招代言人前查清楚，所幸现在广告没正式开拍宣传还没做，让他们长长记性。
　　心机舞到我面前他也得有路子花才行。”
　　办公室死寂的气氛在沈秘书挂掉电话后稍稍缓解，项目经理更是大喘气。
　　得到请示后怒气冲冲找法务部摇人，今天不让那个小白脸脱层皮他就不姓徐！
　　*
　　“怎么了吗？”
　　阮宁合上笔电拍拍身边的布艺沙发示意人坐旁边。
　　“预选的产品代言人在定妆前临时要求加钱，被拒绝后又要求以他想法为主，后续跑路了，拍摄现场乱成一团。
　　公司准备换人临时顶上，结果他发微博公开自己代言人身份明里暗里表达公司欺诈他，更换他代言人身份。”
　　柚子茶见半林佳眨巴眼睛觉得此人好大的胆子，现场那么多摄像头，合同又有明确条约在，居然临时违约。
　　怕是要赔得裤衩子都不剩下吧。
　　林佳这样想也这么问了。
　　“问题就在这里，公司公平起见合同根据咖位定制违约金。
　　初心是天价违约金怕这些人付不出来一拖再拖烦人，另一方面也在为那种被其他公司坑害的小明星减轻压力。
　　没想到这个流量小生钻空子，违约金最多他赔个几百万。”
　　“啊？那现在拿他没办法吗？”
　　产品公众时间不出意外的话一个星期后，重新找人拍摄时间已然紧张。
　　更何况现在还踩上这么一个牛皮糖要处理。
　　银丝边镜框下姣好面容山雨欲来风满楼，眸光冰冷危险仿佛即将踩死一只不知天高地厚的蝼蚁。
　　林佳：时间久了，都忘了自己老婆原先是罗刹出名来着。
　　总有不长眼的上来蹦哒。


第五百二十二章
　　眼镜刚打算摘下被按住手拨开啵唧一口亲侧脸上，不知足的人捏住她下颌吸住脸颊轻咬。
　　像在品尝Q弹的布丁迟迟不肯下口也舍不得放开。
　　灵光一闪林佳火烧屁股似的跑出房间，还喊着让阮宁先别摘眼镜。
　　“阮阮！你等会我！马上回来！不要摘眼镜！”
　　虽然一头雾水但这点小要求还是满足小妻子，阮宁打开终端打算等待期间刷几个视频先。
　　蓝色电子屏横空出现浮于手腕上方，阮宁随手将他拖动到面前调整成合适的大小。
　　匆匆赶回来林佳满脸震惊。
　　“啊？阮阮这个桌子也是电子产品吗？”
　　阮宁不明所以：“这是终端画面啊。”
　　倒吸一口凉气林佳世界观又一次崩塌，原来还可以拖画面缩小放大的吗？
　　某人一直傻乎乎地抬手腕操作，还吐槽终端科技这方面一点也不方便，还不如手机。
　　林佳摸了摸脸有点疼委屈：“阮阮你怎么不告诉我呀？”
　　这会轮到阮宁吃惊看她，“看你一直那样用，以为你喜欢。”
　　随后气氛一阵诡异的沉默，林佳捂脸没法见人了。
　　这就是传说中的不理解但尊重吗？
　　时间过去大半年了身边愣是没一个人询问她为什么这样做，主打的就是一个：她这样做一定有她的理由。
　　“阮阮，它还有什么用法吗？”
　　思索片刻阮宁虚空抓一把屏幕扔向墙壁，电子屏肉眼可见消失跟随动作闪现墙上继续播放唱跳视频。
　　最大能放大到一般投影仪幕布大小，最小是手机屏幕大小。
　　“佳佳，你站这，我给你拍个照。”
　　电子屏倏地分裂出一块圆形很像电子眼，在林佳附近上蹿下跳一会又缩回屏幕中。
　　竟是自己寻找拍照最美角度。
　　“新一代研发的终端有3D投影模块，比如……”
　　林佳看了看双手和身后什么也没有呀，目光触及光线暗处大惊失色。
　　床头柜边上“长”着一簇栩栩如生的植物，等窗帘哗地拉上之后森林景色尽收眼底。
　　过一会突然变成白沙波纹光线海底，海豚一摆尾巴追逐游鱼，鱼群风暴穿越头顶。
　　好奇伸手去摸毫无疑问穿过物体，林佳啧啧称赞发明这个的人简直是天才！
　　阮宁倒是淡定瞥她一眼，播放当下最热门的宫斗剧，选择沉浸式观剧模式后场景再一次发生变化。
　　四周变成黄瓦红墙园林景观，巧笑嫣然的妃嫔扎堆明枪暗箭，活脱脱像自己是当事人之一一般。
　　“这是本次要宣传的产品，可惜代言人跑了。”
　　林佳扑上来眼睛亮晶晶的，“哇！我老婆这么厉害的吗？！”
　　“代言人脑子被驴踢了吧这么厉害的产品发行出去能掀起多大热度，泼天的富贵砸他头上都不要！呸！
　　眉毛底下安俩蛋，只会眨眼不会看，他瞎了！”
　　阮宁还能不知道她那点小心思吗？
　　身后隐形尾巴都要转成螺旋桨了，眼巴巴看着自己无比期待。
　　“你的新终端在卧室床头柜里。”
　　“谢谢老婆！老婆我俩天下第一好！芜湖！”
　　门很快关上又探回来一个脑袋，林佳求知若渴问她。
　　“那要是有人沉浸式看**影片怎么办？”
　　险些被柚子茶呛到阮宁扶额。
　　“不能看那个，系统会检测的，涉及那方面的通通违禁，账户会禁止所有观看权限24小时。”
　　“这样啊……”
　　阮宁险些破防：别以为我没看见你脸上的惋惜！


第五百二十三章
　　摆弄新终端好一会意犹未尽放下来，该去给被子翻面了。
　　“啊～被子晒过之后就是不一样，一股太阳的味道好好闻。”
　　“嗯？这不是螨虫尸体和臭氧混合……唔？”
　　尚未说完阮宁被捂嘴不让继续说下去，林佳开始新时代掩耳盗铃。
　　“我不听我不听，这就是太阳的味道，下雨了是雨水的味道……”
　　“啊？那不是放线菌……”
　　梅开二度被捂嘴不让说的阮宁看着眼前童年幻灭生无可恋的小妻子，忍不住轻笑。
　　怎么会有这么可爱的人呀？
　　会想继续将她放在童话城堡上。
　　“好～是太阳和雨水的味道，晚上有星星眨眼说小话的声音，月亮会跟着人跑，海螺里面有大海的歌声……”
　　每说一句小妻子眼眸就更亮一分，小脸红扑扑伸手搂住她脖子依偎在她肩头。
　　林佳知道这样很幼稚，可还是忍不住幻想再多一些。
　　是否真的会有，所谓的神仙居住在遥远高高天穹上。
　　是否真的会有，洁白的玉兔在银盘月亮上吭哧吭哧捣药。
　　时下只认为内心收获了满溢的感动和纵容，能遇到一个陪你幼稚的人，是何其的幸运。
　　“阮阮，遇见你真好。”
　　阮宁摸摸她毛茸茸脑袋安抚她，忽然想到刚刚不知道人跑出去干嘛。
　　“所以你刚刚出去是干什么了？”
　　这么一提醒林佳想起来了揣口袋掏出来一只口红，兴冲冲对镜化妆嘟囔。
　　“阮阮！先别摘眼镜嘛～我马上就好惹！”
　　刚把眼镜摘下的人又默默将眼镜戴回去，不知道小妻子又想玩什么游戏。
　　等人出来后阮宁后悔了，奈何速度赶不上被逮个正着。
　　别脸不愿意看小变态猥琐的表情，反而让她更兴奋了。
　　“对对对！就是这个不情愿的味！”
　　银丝边眼镜的阮阮好香芜湖！
　　漂亮姐姐是谁的？
　　我的我的！
　　阮宁从未设想过有一天把狂风骤雨这个词用来形容亲吻，眼镜都给亲歪了别太离谱。
　　“够了佳佳……”
　　窗帘珠坠纹丝不动，却遮掩了玻璃外大好的灿烂阳光，谁也不知道屋内正在上演的小狗翻身啃主人戏码。
　　林佳也不敢真啃真干些什么，只能无能狂怒的，悲愤的，嘴上没色了继续补充一下。
　　呜呜呜，这样的日子还要持续一年呢。
　　可怜我这如狼似虎的年纪。
　　满脸口红印，目光呆滞，强制爱，破碎感，歪掉的眼镜，嘴角花掉的口红。
　　林佳美滋滋想自己是会贴标签的，单拎哪个都让她兴奋不已。
　　等阮宁反应过来已经恍若隔世，干坏事的小狗心满意足抱着自己准备睡午觉了。
　　一把掐住不听话小狗的耳朵尖尖兴师问罪。
　　“爽完提裤子走人是吧，给我收拾干净，我饿了，要吃鸡丝凉面。”
　　“嗷嗷嗷！我错了我错了！”
　　下次还敢哼哼唧唧。
　　眼见阮宁伸手掏过抽被褥的藤鞭，林佳立刻抱头鼠窜。
　　“现在就去！”
作者有话说：
一周目的藤鞭阴影


第五百二十四章
　　尘封已久的轮椅也没想到自己还有出场的机会，只不过坐的人换了一个。
　　林佳也没想到当时狡猾刚好踩进一个坑别了一下脚，想爬起来才发现脚踝那一阵痛。
　　可惜了鞭笋没挖多少，这么远来一趟只够炒一盘子的量。
　　“我的笋！带上！一定要带上！”
　　曲潇潇没好气连塑料桶提上救护车咬牙切齿，“都什么时候了还记着笋，想想怎么跟你老婆交代吧！”
　　林佳一阵哆嗦捂脸。
　　出门时拍着胸口大言不惭小小竹林不足为惧，才过了俩小时就给拉进医院了。
　　本来约好要野营的，阮宁紧赶慢赶才挤出两天空档现下反而去不了了。
　　林佳心里愧疚极了，绞尽脑汁想如何解释才好。
　　让阮宁跟着曲潇潇她们继续野营吗？
　　人家两个是情侣，夹中间多少会不方便，再者是孕妇需要照顾，麻烦别人阮阮自己也不愿意。
　　灰头土脸的哈士奇还在山上找笋刨坑，陈萱喊了好几声没找到，只好松开杜宾的牵引绳让它去找。
　　“草莓，去把秃秃带回来。”
　　秃秃见到草莓时还热情邀请人家一起挖笋，草莓默默往边上站站还是没逃过被蹭一身泥土。
　　两条小脏狗回来陈萱愣是没认出来秃秃，跟挖煤去了一样狗脸黑黢黢的。
　　曲潇潇刚把人安排走回来一看：“谁家的狗这么埋汰？”
　　最后还是拉到小溪边两只都在里面泡干净再出来，软布擦干净秃秃狗脸哈士奇顶顶陈萱的手表示感谢。
　　谢谢你哦，你真是个好人。
　　见狗要上岸曲潇潇连忙拉着人退十米开外，抖毛简直是无差别攻击。
　　譬如在远处抖干净毛发的草莓刚回来就再次被溅湿，虽然很惨但在其脸上看到了怨念。
　　天真小狗啥也不知道还是来回顶草莓下巴蹭，草莓最终败下阵来跑远些再甩一次毛。
　　*
　　检查结果出来软组织损伤程度不严重，医生保证休息个把星期后活蹦乱跳。
　　“小孩子嘛这个年纪青春期，恢复快的，家长不用担心。”
　　阮宁赶来医院心口那点郁气在听到这话突然散了，出了诊室好整以暇看着林佳愤愤不平。
　　“阮阮，他居然说我是小孩子，我不是小孩子了！”
　　看了看紧抓袖子的手阮宁表示不信。
　　“不知道谁听医生问要不要打针一直偷摸拽我……”
　　浑身上下只有嘴硬的林佳面不改色否认，“不是我不是我。”
　　即使如此。
　　等轮椅被推到鬼哭狼嚎的儿科门诊边上的打针的窗口附近，林佳腿都软了死死抱住阮宁胳膊不撒手。
　　“阮阮，不是说不打针的吗？”
　　就差脸上没写大骗子三个字了。
　　阮宁安抚性拍拍她手背调出上次疫苗时间，“佳佳忘了吗？第二针的时间到了，又刚好来医院一趟。”
　　“打完我们就回家。”
　　林佳蓦的不说话了，眼睛一闭按指纹付钱排队打针，打完后眼里小珍珠掉个不停。
　　“对不起，今天没有好好玩……”
　　手帕擦干净快要哭花的脸塞她手里，轮椅很快推到外面去。
　　“野营跟佳佳比起来并不重要，什么时候玩都可以，唯独佳佳受伤了不可以。
　　我只有一个佳佳不是吗？”
　　酸涩的热意蔓延四肢百骸林佳大为感动，嘟囔自己是最幸福的人了。
　　“好好好，最幸福的人能不能把自己鼻涕泡擦一下？”
　　“呜，不许笑！”
　　哭鼻子有鼻涕泡不是很正常的吗！


第五百二十五章
　　嫩笋剥壳洗干净细细切丝，跟咸菜丝辣椒炒一起香味飘到厨房外无比勾人。
　　林佳早早扔开电视遥控器操控轮椅到厨房门口探头探脑，跟眼巴巴等父母投喂的小雏鸟并无差别。
　　“阮阮，中午吃什么呀？晚上又吃什么呀？”
　　“午饭还没吃就想着晚上了？小馋猫。”
　　阮宁刚淘好米倒进底部刷了些油的砂锅，找了小碗打开电饭煲给她盛了少许热腾腾米饭，夹几筷子咸菜笋丝递给她。
　　“中午吃煲仔饭，先垫垫肚子。”
　　不受控制的眼泪从嘴角流了出来，林佳开开心心捧着小碗摇轮椅离开。
　　水米比例合适后开火煮，等锅里沸腾后盖上盖子开始焖饭，趁此期间切好葱花、腊肠，烫好青菜，再煎两个鸡蛋。
　　沿着砂锅边缘先倒一勺料酒，等米饭香味出来揭盖子码配菜扣回去，边缘再倒一勺油。
　　等待片刻后一分煲仔饭就喷香出锅啦。
　　连小砂锅一起端出来放餐桌上，另炒的咸菜笋丝一盘放中间。
　　阮宁确保厨房全部关火后提围裙擦干净手上的水，脱下围裙扶人到椅子上坐下。
　　“晚上我们在家里野营吧。”
　　听阮宁这么说林佳期待极了，连带着罗列好几个适合的地方，小嘴叭叭叭个没完。
　　并没有阻止她反而时不时提出中肯建议，被宠溺注视林佳倒不好意思起来了。
　　阮阮对她太好了，好开心。
　　最后选在阳台上扎帐篷，院子里天气预报说要下雨，届时草地湿了睡不踏实，狼狈跑回家体验感不好。
　　楼顶虽然有一个大平台，也仅限于不下雨适合夜观星象，一下雨全泡汤。
　　唯独大阳台有屋檐庇护着，到时下起雨来也不会打进太多。
　　如果是大雨，还能及时抱东西回房间，帐篷选了前后两边都能进出的，这样走动更方便。
　　前面可以拉开拉链看夜景，虽然晚上下雨天啥也看不见，但仪式感还是要有的。
　　不干点什么林佳闲不住，就在楼下把帐篷支起来，轻飘飘可以搬来搬去，等阮宁带楼上去固定。
　　小姑娘扎得高兴阮宁也随她去了，即使帐篷压根塞不进房门。
　　阮宁带上楼后原地拆了在阳台又重新装了一遍，林佳对此一无所知。
　　“佳佳，现在分配给你一个非常重要的任务，找一部等会晚上看的喜剧电影。”
　　“Yes，sir！保证完成任务！”
　　日常戏精一遍后林佳搓手兴致勃勃翻终端开始搜索，阮宁见她忙起来才默默退回楼上闷声捣鼓。
　　晚上黄焖鸡就简单多了，鸡肉剁小块，用的黄焖鸡调料包，林佳吃了两大碗饭搞得阮宁也胃口好起来比平时多吃了半碗饭。
　　天知道林佳有多高兴。
　　平素饭量就不大，怀孕后吃的更少了，难得吃的多林佳恨不得立刻到门口放两挂鞭炮敲锣打鼓庆祝。
　　窗帘拉的紧林佳看不见阳台什么情况，老老实实洗漱后等主子熄灯。
　　当房间陷入黑暗窗帘拉开后唯一的光亮此起彼伏闪烁，林佳眼里也闪烁着星光。
　　星光落进眼里于是变成了眼泪。
　　拐杖倒在地上，林佳拥抱身边的人恍如拥抱珍宝。
　　暖黄色的瀑布星星灯串缠绕捆在衣架上，再用撑衣杆一只一只挂在阳台边缘的晾衣杆上，坠下来一排。
　　夜晚没有星星，于是爱人创造了独一份的星星给她。


第五百二十六章
　　腿脚没好就开始使坏一天也闲不住，林佳抓着要洗的床单在房间跟秃秃玩游戏。
　　小狗趴在地上百无聊赖轻晃尾巴吐舌头，被单拉高晃动林佳一个闪身躲窗帘后面。
　　原地空空只剩下一条床单小狗一脸不敢相信，汪地跳起来四处寻找。
　　秃秃正低头看床底伸爪子扒拉，掏一爪空气还不信邪。
　　相比于家里和谐平静，阮宁那边沸反盈天。
　　新品宣传广告正式宣发出去之后，销售部客服的电话瞬间被打爆了，发布会结束记者围得水泄不通。
　　正式判决下来流量小生肠子都悔青了，新代言人身价水涨船高成功进入大众视野，开始接手网剧外的片约。
　　他不仅要面临赔款，还要面对塌房后反踩的粉丝黑料满天飞。
　　“阮总！请问新终端的全影投息会让人分不清现实与虚幻而导致精神方面的疾病吗？”
　　“新终端在观影期间根据现实场景是否存在危险？”
　　“如果有人在发布会之前已经购买了旧款终端，是否可以在无使用情况下退货去购买新终端？”
　　“内部购置渠道是否存在黑幕交易，低价购入高价转出？”
　　一队保镖拦着蜂拥而至的记者却仍然阻止不住长枪短炮的热情，恨不得话筒怼人脸上。
　　阮宁抬手示意他们安静下来并对此一一回应部分尖锐问题。
　　“新终端采用技术立足于旧终端，全黑暗观影时长不会超过两小时，在稳定偏暗光线环境下能持续4小时。
　　青少年模式和成年模式均设有时长限制，不会过度沉迷。
　　检测到现实有危险终端投影会暂停闪现会屏幕单图层状态，并会弹出一些具体危险事项以确保人身安全。”
　　“具体以官方微博通知为主，五分钟后将会事无巨细提供大家关注的问题答案。
　　购置模式参考云深岛购票模式。”
　　五分钟后网上炸开了锅在官方下讨论，更多的是嗷嗷待哺认亲现场。
　　扇形统计图：图片表情包（大声喊妈）我是你失散多年的闺女啊！新终端摇号给我一个名额！
　　哆啦B猛：妈！你要儿子不要！
　　凳子缺条腿：起开那是我妈！我那素未谋面的老母亲！
　　……
　　狂踩缝纫机：前几天终端坏了刚买的终端还在派送中，你告诉我出新终端了？？？
　　懒洋洋偷吃：楼上莫慌，官方第二十六条有写，凭发票购买记录和未使用终端即可退货。
　　一大卷纸：是滴是滴，虽然我今年才买的终端，用了半年了，但是可以去自费五百去店里升级系统，不用换终端的。
　　塑料袋歪了：学生党狂喜，原以为不配拥有，仅仅升级系统的钱还是可以攒出来的！
　　……
　　阮宁从发布会回来身心俱疲，结果一回家看到不可思议的一幕。
　　林佳背对着玄关面对楼梯坐轮椅上好一会，左看右看扛着轮椅三步并两步狂奔上二楼放下又坐回去。
　　中间过程可谓是健步如飞哪还有崴脚的样子。
　　默默把门带上人退出去，阮宁嘴角挂一抹冷笑。
　　好好好，这么玩是吧。
　　脊背一凉林佳莫名一个哆嗦，摸不着头脑疑惑。
　　感冒了？


第五百二十七章
　　“阮阮～你回来啦！我给你煲了汤在厨房趁热喝，驱驱寒气。”
　　面对阮宁意味深长的一瞥林佳汗毛倒竖，差点跳起来原形毕露。
　　好在阮宁没有追问行动不便的人如何具体完成煲汤，瓷碗里鲜香鸡汤浮着淡淡油花，上头漂着三两颗红色枸杞。
　　喝进去之后才是真正意义上的热度从手里传到身体里，阮宁心下一阵熨帖决定延后收拾这个活宝。
　　姑且现在放她一马。
　　雨丝绵密下坠给人世间织了张巨大的网，这样的雨没有声音却能悄无声息打湿不打伞行人的衣衫和头发。
　　时间久了，排水管便能流下水流淅淅沥沥地冲进排水渠里头。
　　片刻后雨丝腻了情深深戏码，在云层里汇聚成雨滴啪嗒啪嗒落下，坠地有声，敲得瓦片屋檐叮咚作响。
　　孕妇的要求总是奇怪的，敏感脆弱又多变的。
　　林佳很无奈抱住人顺势让对方坐自己膝盖上，她敢肯定如果自己不装了站起来。
　　软乎的妻子当场会哭出来给她看。
　　“阮阮，外面下大雨呢，出去会感冒的。”
　　“可是我想听雨打到伞面的声音，会穿厚一点的，好不好？”
　　论老婆娇滴滴注视你并且主动亲亲向你提出不合理要求该怎么办？
　　恍惚几秒差点答应的林佳忍痛别开湿漉漉视线，尝试转移话题。
　　“这么喜欢听雨呀，小月亮改名叫听雨好不好？”
　　阮宁一脸你在说什么鬼话，林佳觉得如果老婆是只小猫咪，此时此刻肯定招呼她邦邦两下猫猫拳。
　　“小月亮是小月亮，不是听雨。”
　　好不容易给人劝上楼躺好，林佳找了件雨衣和一把雨伞，拿绳子将雨衣捆在阳台上。
　　撑开伞放在雨水最多的地上。
　　如愿听到想听的声音阮宁安然入睡，林佳原地等了半个小时才站起来将轮椅搬回屋内。
　　关好玻璃门再给人掖好被角，洗漱完搓热手指后才去摸她泛红的眼角。
　　本来是想当着她面表演一个surprise站起来的，现在并不是一个惊喜的好时机。
　　问了顾里一个人喜欢听雨是为什么，回答喜欢听雨的大部分缺失安全感，喜欢安静，也有可能是最近什么事情导致比较焦虑。
　　林佳有些后悔欺骗她，阮阮也是在害怕的吧。
　　害怕怀孕之后一切未知的问题显现在她身上。
　　有些人大多数是平静的，大问题发生的时候不会表露什么，甚至能淡定接受。
　　但当这样的人碰到一件微乎其微的小事情不如意时，情绪便会崩溃。
　　就像有的人经历了一天的刁难冷静自处并安慰自己没关系，明天会变好的。
　　等晚上回家时想吃的小蛋糕过期了，或是热水器没热水了，毛巾掉地上了。
　　诸如此类的小事情会变成一个爆发点，导致情绪一发不可收拾。
　　很担心阮宁会变成那样，林佳握住她的手额头抵上面散发性思考。
　　要不要带阮阮去哪里玩呢？
　　耳边的雨声吧嗒吧嗒响着，天地只剩下这孤寂的声音，孕育着雨后活力的天晴。
　　睡美人姣好的面容微蹙起眉头，林佳僵硬得不敢动弹怕自己吵醒了人。
　　“嗯……什么东西……好油……”
　　！！！
　　瞳孔地震破大防林佳心脏碎一地玻璃片，不可置信摸了好几遍额头。
　　油？！
　　怎么会油！
　　我刚洗的脸！
　　梦到只毛茸茸猫咪缠着自己贴贴，脖子上挂着一只小布袋塞满了卷起来的小纸条。
　　拆开看了好几张不由得吐槽好油呀。
　　丫头，欲擒故纵的小把戏只能玩一次。
　　丫头，你没有选择。
　　丫头，别解释了，你的眼神不会骗人。
　　过了一会小猫咪变成林佳叼玫瑰含情脉脉哼唧：“老婆，爱老虎油～”
　　阮宁：……不忍直视。


第五百二十八章
　　阮宁睁开眼睛看见床尾那人握住自己脚踝踩她的鞋子，四目相对狗狗祟祟的人拿着只鞋有些尴尬。
　　“这是做什么？”
　　“这是网上治疗孕反的偏方，牵着人踩另一半的鞋，然后让另一半从自己身上跨过去，就能转移孕反到另一半身上。”
　　边嘟囔边动作麻利换只脚继续，阮宁哭笑不得道她现在还没有孕反呢。
　　“有些人到四五个月才开始呢，我们提前准备一下，跟月月打招呼说让她不要折腾妈妈。”
　　放下鞋子马不停蹄跑床上板正躺阮宁边上，催促阮宁跨过去好转到自己身上。
　　完事后抱着浑身暖呼呼散发淡香的人撒娇，小声商量。
　　“雨小的时候出去遛了秃秃，捡到了一根笔直的小竹棍，虽然不知道能干什么但我好喜欢，能不能留下啊？”
　　面对这浑然天成的棍子林佳爱不释手，在客厅幻想自己是侠客玩了好一会更喜欢了。
　　阮宁对她这个行为并不意外，林佳的确是能做出这种事的人。
　　捏捏她耳尖叹气说。
　　“你啊……”
　　兴奋大狗蹭来蹭去吸好一会眨巴眼睛贴贴，阮阮最好了。
　　“等阮阮放假后，我们坐火车去洛城吧，听说那儿是不夜城，住的地方我想好了。”
　　说着打开终端给阮宁看她找好的酒店图片，一座仿古建筑的酒楼，服务生一身短打衬得环境愈发古色古香。
　　阮宁点头评价挺好的，慢吞吞摩挲小妻子软乎的脸颊。
　　“新品发布后我给公司安排了轮班，每批各放了三天假……”
　　鲤鱼打挺撑起上半身瞪圆眼睛好似在问真的吗，林佳拥住爱人小声尖叫控诉不已。
　　“阮阮！你怎么不早说呀！要不是我提出来你是不是就不告诉我了！
　　你太坏了！
　　我要代表小月亮消灭你！”
　　委实不想再经历一遍之前那次铺天盖地的吻，阮宁抬手挡住逼近的脸不让靠近。
　　直视某人震惊伤心的可怜眼神面不改色拒绝，“不行。”
　　柔弱倒在边上眼底水雾闪闪开始捂心口，仿佛遭受了巨大伤害泣涕涟涟。
　　“好好好～原是我不配，我真傻，真的，我哪配跟美若天仙的美女亲亲啊？
　　终究是我逾越了……”
　　中途还可怜兮兮擦去眼角并不存在的眼泪，一边偷瞄阮宁什么反应是否心软。
　　身边人早坐直身子旁若无人且目不斜视，打开终端开始欣赏狗血剧。
　　霸道仙尊强制爱：魔尊揣球哪里跑？
　　她，本是玉石门风光霁月半步飞升的清冷仙尊。
　　她，本是魔界嚣张跋扈风情万种的美艳魔尊。
　　势如水火的二人意外春风一度后究竟展开怎样的故事？
　　她逃，她追，她插翅难飞～
　　“女人，你想穿上裤子不认人？”
　　林佳嗷呜一声钻过来愤恨咬住阮宁手指啃啃啃，活像被负心汉糟蹋一颗春心的纯情小妇人。
　　阮宁对于剧里剧外味很冲的现实颇为无奈，揽住大狗狗摸两下安抚皮毛。
　　一打岔对狗血剧嗤之以鼻的林佳逐渐转移注意力，对剧情开始津津有味。
　　小话唠吐槽起来小嘴叭叭叭个不停，连带着安静观影派的阮宁也忍不住发表想法。
　　“那些长老怎么一两句话就被女二挑拨了？都玄学修仙了，难道没个法器查询过往判断事情真假吗？现代还有监控呢。”
　　“哇，都结契了怎么还怀疑人家勾三搭四呢？把天道当啥子？
　　人人结契后都这般放荡还结什么契呀，这不成心添堵吗？
　　啧啧啧……”
　　“我也这么觉得。”


第五百二十九章
　　腿好的事轻飘飘揭过了，但又好像没有。
　　警惕悄咪咪观察了阮宁好几天发现人家没事人一样，该干什么还是干什么。
　　既没有生气，也没有责怪。
　　要不是深知阮宁有仇必报的小性格，林佳差点就信了。
　　明天轮班休假就轮到领导层，意味着她们可以启程出发，眼珠子一转林佳想，阮宁要收拾她也得等放假回来吧。
　　要好好享受旅游，难得放几天假不能虚度。
　　想开之后林佳高兴哼上小曲调忙活成小蜜蜂，勤勤恳恳房间来回走动整理必需品和衣物放进行李箱。
　　“阮阮，要不要带雨衣啊？看天气预报说会下雨。”
　　林佳在客厅把所有折叠伞都翻出来挨个撑开比大小，一时间客厅里种满了五颜六色的大蘑菇。
　　公司阮宁正安排一些事宜下去，沈秘书刚出办公室门阮宁打开终端一串的绿色消息。
　　上拉挨个看完终端自带的转文字功能转出来的信息，挑了要回答的一个一个回答。
　　“如果不玩游乐设施，不去钓鱼之类腾不出手的活动，撑伞就行。”
　　“折叠伞伞面越大越容易掀翻，挑两把稍大点的。”
　　“那边昼夜温差大，有带外套和长裤吗？”
　　幽怨看了眼满地“蘑菇”不甘心查询天气预报，发现有一天风力较大，建议安全出行。
　　垂头丧气按住语音键：“可是我想和你撑一把伞走，想贴贴。”
　　下雨天一把伞下，两个人胳膊紧挨着甚至可以挽着手聊亲昵话题，多浪漫啊。
　　“好啦，安全重要，也可以带一把大伞，等小雨出行用。”
　　“好哦！”
　　*
　　阮宁提前招呼过下午有个快递会到，林佳拆开后是只崭新的止咬器，黑色皮质边银亮金属，不过尺寸不太对。
　　“阮阮，你买错了吗？秃秃的止咬器要长一点，这个太短了还两边延生这么大，秃秃用不了呀。”
　　边问边想家里秃秃的止咬器不是没坏吗，转念一想小狗也是需要新用品的，总不能一个止咬器用个十年八年不坏就一直不换吧。
　　这么想林佳觉得很有道理，泡沫纸下还有一层，嵌在海绵中是一只做工精细的项圈，带铃铛的那种。
　　摇一摇没有声，想着小狗戴的铃铛有声挺可爱，旋即又否认。
　　秃秃这个淘气包房子里面到处蹿，岂不是350度无死角环绕铃铛响。
　　顿时觉得没声音真好，不然感觉自己变成僵尸了天天听铃铛摇。
　　项圈内侧刻了字，主人：阮宁。
　　电话号码：17XXXXX1314。
　　“是吗？可能当时只顾着挑质量没看尺寸，下错单了，放着吧，今天退货来不及了七天内退货就行，等旅游回来再说。”
　　林佳啧啧称齐高档定制物流就是不一样，上下班时间这么任性，下午三点就不上班了。
　　不争气的眼泪从嘴角流了出来，真羡慕呀。


第五百三十章
　　原本是想将秃秃托给沈秘书的，曲潇潇听说后电话直call指控阮宁不把她当朋友看。
　　“以前一有事就托付给你，现在你也谈恋了，这不是担心秃秃当电灯泡吗？”
　　曲潇潇气呼呼说这不是借口，陈萱也有草莓呀，两只狗一起还能有个伴。
　　“你要是不把秃秃寄养在我这才是见外，我们什么关系？
　　不要觉得次数多了打扰，不然对不起我们从小到大的情谊。
　　我不想失去你这个朋友，我们之间的友情不会因为你以后生小孩，或我以后有家庭而结束。
　　我们是一辈子的好朋友，也是一辈子的好闺蜜，那我以后出去旅游，还不是要把草莓托付给你啊，大家一样的吗？不要觉得有负担。”
　　一番言论推心置腹，阮宁心下一阵动容，但她总不能说。
　　是你对象见你难得有假期，拼死拼活熬夜加班空时间给你准备惊喜，也是去旅行吗？
　　阮宁：对不住了沈秘书。
　　“是这样的，沈秘书老家在北方，放假没地可去又是孤家寡人，今天还听她准备哪也不去窝家里太可怜了。”
　　曲潇潇对接沈秘书次数挺多，知道她确实没对象，三天也不足以让她痛快回老家。
　　瞬间脑补沈秘书没有秃秃陪伴一天三顿小面条配青菜，二胡bgm环绕主打一个凄凄惨惨戚戚。
　　“喔……是我罪过了，秃秃这次托给她吧，下次一定要给我嗷！”
　　正敲键盘沉迷于工作不可自拔的沈秘书突然收到了副总的消息，一脸疑惑其内容。
　　一个慈爱眼神摸摸头的表情包。
　　曲潇潇副总：沈秘书呀，不要灰心，年轻人好事总在后头。
　　？？？
　　*
　　躺床上林佳碎碎念掰手指算今天干的事情，确保有无遗漏。
　　“车票买了，行李带了，秃秃的小篮子准备好了……”
　　翻身双腿交叠在空气摇晃，雪白脚丫子朝上细数明天将会发生的美好抱枕头偷笑。
　　当止咬器和项圈扣她身上时林佳是懵的，“阮阮！”
　　趴着正便宜阮宁一边一个拉住对方手按背后，用手铐锁一块，托抱人让她斜靠在床头。
　　偏偏林佳不敢反抗和乱动，要是伤到肚子怎么办？
　　只能可怜兮兮望着阮宁问干嘛呀。
　　头上箍一对发耳林佳人麻了，想玩蔻丝普雷早说嘛，自己又不是不配合。
　　窗帘紧闭灯光旖旎，浴室门打开后林佳眼睛都直了。
　　垂死病中惊坐起，大喊姐姐我可以！
　　一身挂脖红色v领掐腰长裙包裹下风情万种，浴室灯光照得人冰肌玉骨。
　　芊芊素指捏花似的提起裙摆，林佳才惊觉裙子是开叉的，底下大长腿隐没在红色裙摆下深藏美好。
　　阮宁一甩大波浪头发翩翩起舞，转身后明显听见某人加重呼吸勾起唇角。
　　灯光恍若月光，美人哼着小调旁若无人起舞，动作间头发总遮不住莹润光洁后背。
　　那双眼睛妩媚动人，望一眼便不自觉沦陷进去。
　　凑近的热度呵气如兰吹过耳廓，林佳身子火热沸腾直勾勾盯着眼前人。
　　一根手指抵住靠近的止咬器发出魔鬼引诱的声音。
　　“嘘～”
　　始终被按住止咬器不能靠近半分，闻着近在眼前温热软香林佳也始终不能品尝一口，在无限诱惑下脱口而出臣服话语。
　　“主人……”
　　阮宁一时间愣住没想到林佳会说出这样的话，一时不察失力让林佳钻空子贴身上拱来拱去。
　　可惜被束缚住不听话的小豹子也只能蹭来蹭去，林佳快要气哭了。
　　阮宁低头去看是否真的哭了，蠢蠢欲动报复回去。
　　“生气了？真的吗？我不信。”
　　玩差不多了阮宁见好就收，还是解开了止咬器和手铐。
　　急吼吼浑身血液躁动的小豹子叼住猎物刚想大快朵颐，却被接下来的话炸得精神恍惚。
　　“宝贝，三月未到。”
　　这下林佳字面意义上真的气哭了，无处可去的热血刹那间逆流停不下来。
　　那天晚上可惨了。
　　林佳一边嗷嗷哭一边嘎嘎流鼻血，阮宁拿纸巾手忙脚乱一边擦眼泪鼻血一边又哄人。
　　糟了，太过火了。
作者有话说：
林佳含泪：不是不报，时候未到，三十年河东，三十年河西。
阮宁直觉不妙。


第五百三十一章
　　小本本日记。
　　某年某月某日，阴。
　　今天晚上不开心，老婆欺负我，用美人计色诱惩罚我脚好没告诉她的事情，呜呜呜。
　　面子里子都丢光了哼哼唧唧，这是头一次记仇放长线，钓大鱼，小本本要记得好好的，不能忘。
　　*
　　凌晨被窸窸窣窣吵醒时林佳肿着一双眼睛小兔子般，握住阮宁要抱她起床的手。
　　“宝宝，不可以。”
　　阮宁时常忘了肚子揣了崽，眼前人红彤彤眼眶心疼坏了，撩开碎发亲了亲她额头却不想触发泪腺开关，小哭包又开始哭唧唧了。
　　林佳也不想哭的，可是眼泪它就自己流出来了。
　　好委屈，可是老婆在哄她好温柔。
　　“我们车票改签好不好？改到上午吧，不坐凌晨班次了。”
　　脸埋进软香怀里抽噎着哭哭啼啼，“不改，要亲亲……”
　　“好～亲亲。”
　　温存完衣柜找出情侣装高领开衫卫衣各自穿好，阴雨天的凌晨短袖无法抵抗，分外需要一件可脱外套，帽子必要时还能挡一点雨。
　　昨天下午沈秘书就把秃秃接走了，简单吃过早饭后拉了电闸锁门，行李搬上后备箱开车驶出别墅区。
　　静悄悄的只剩下昏黄路灯一道一道伫立着目送人远去，也同样等待着远去的人归来。
　　林佳隔窗户看外面倒退树影凑近哈出团热气糊玻璃上，画了笑脸去摸自己的脸。
　　原来现在是笑着的呀。
　　“想到小时候怕晚上任何看不清的东西，因为看不见吗，睡觉总要关灯的，就会认错形状，普通的衣服堆看成妖怪什么的。”
　　亦或是白天听了一两个吓人的故事又不敢跟家长说，躲在被窝里自己吓自己。
　　转动方向盘阮宁向往着小团子害怕的可爱样，好想抱抱她。
　　“这没什么不好，小孩子能想象到千奇百怪的东西，是他们想象力丰富，孩子是天生的诗人，也是充满无限可能的存在。
　　所以要好好地，正确地引导他们。”
　　突然察觉身边人目光灼灼看着自己，阮宁有些莫名。
　　“怎么了吗？”
　　林佳捞过中控台边上摆饰的小兔子娃娃，巴掌大的玩偶愣是被她抱出一大只的既视感。
　　“那两百多个月的小朋友阮阮引导吗？人家也想要温柔的教导啦。”
　　并没有接话阮宁摇开玻璃张望一会再关上，“是吗？看来佳佳缺乏‘温柔的’‘爱的’抚摸，等会到地方我给你补上。”
　　说着让车载精灵搜索最近能停车的地方，眼见要翻车林佳连忙阻止。
　　“啊！车票要来不及了！不玩了不玩了！”
　　阮宁笑眯眯地吹了个流氓哨，实则速度放慢马上要停一趟路边。
　　“哪里，顺手的事。”
　　“等下等下！我错了我错了！不皮了！”
　　别人皮一下是很开心，她皮一下是要断腿了。
　　会被阮宁打断的那种。
　　凌晨火车站是寂寥的，亮起的灯盏又是温暖的。
　　车票位置正好是前后左右四下无人，林佳蠢蠢欲动要向上推开窗户。
　　“真的能打开吗？”
　　绿皮火车铛铛铛驶动速度缓慢，林佳震惊这火车居然可以开窗。
　　“能开但……”
　　还没说完林佳哗地推开窗子冷风倒灌直接给人吹成头发杂乱傻子，齿关战战又猛地拉上窗子。
　　阮宁好整以暇掀开方才包裹自己的毛毯睨她，让你不听完话。
　　“你忘了今天是大风天吗？”
　　进站那会风就嘎嘎大了，一时半会停不下来。
　　小狗受委屈了怎么办？
　　当然是找主人安慰啦！
　　阮宁拿她没办法摸出保温杯推过去，拿出梳子一点一点把吹乱的头发梳整齐。
　　“下次做事情之前要想清楚知道吗？”
　　“知道了……”


第五百三十二章
　　车厢内唯一能听见的只剩下火车行驶时车轮与铁轨摩擦声，安静的黑夜总是令人困倦。
　　两个人戴上帽子后裹毯子挨在一起小憩，玻璃上闪过远处零星几盏灯光，雾气逐渐爬满玻璃遮挡外头张牙舞爪的风声。
　　一缕光亮从天边升起破开束缚后，光芒争先恐后涌入驱赶黑暗。
　　太阳披一层薄纱尚在梳妆打扮，是以人间晨光微曦。
　　“铛铛铛！”
　　鸣笛声唤醒旅途浅眠乘客示意中转站即将进站，广播也开始播报站点和注意事项。
　　“尊敬的旅客请注意，即将到达青州南站，要下车的旅客请带好随身物品准备下车……”
　　叠好毛毯塞回包里，林佳还想去拉行李箱被制止了。
　　“放着吧，我们票分次买的同一位置，只要在发车检票之前进站都可以，车上有监控。”
　　指了指头顶正对座位摄像头拉着人前往最近的下车门，林佳才发现每两排位置间隔一只球形摄像头第一时间人脸捕捉。
　　“哇，阮阮这个好方便啊，发明这个的人一定是天才，这样东西放着也没关系了。”
　　而且完全杜绝了拐卖和偷盗现象。
　　人脸识别发现小孩出行不是登记的大人身份码，列车员马上带人查看。
　　连旅客随身行李在安检时会绑定旅客身份，以至于小偷想偷走也没办法，追回迅速且偷盗第一时间就会被捕。
　　每节车厢下车点都安排了身强力壮的安保人员，乘务员看着柔柔弱弱，实际上徒手鲜榨苹果汁。
　　旅客鱼贯而出阮宁她们也夹在中间牢牢牵手，等人群散开些才停下来说话。
　　“那你可以亲亲你的天才了。”
　　林佳正亲昵挽她胳膊小鸟依人下一秒震惊：“阮阮，你还有多少惊喜是朕不知道的？”
　　然后喜提一个脑瓜崩让她快点出站，她们只有两个小时的时间。
　　打车赶到早市来回就要一个小时呢。
　　清晨露水气息沁人心脾，连带空气也新鲜不少。
　　林佳看见鸡蛋糕走不动道偷摸拉人袖子想买，“老板这咋卖啊？”
　　阿姨划开一整块蛋糕一刀刀切成小块，“五块钱八块蛋糕，加蜂蜜的五块钱四块，美女来赶早啊太巧了！我这蛋糕都是刚出炉的还烫着呢！嘎嘎好吃！”
　　林佳甚至想当场掏耳朵证明自己是不是幻听了，相比之下阮宁显得淡定多了。
　　“能分开吗？要五块钱的两个掺一起。”
　　“能！我家小泡芙看看吗也是刚做出来的，十块钱三盒，奶油觉对刚打的！你看我这机器……”
　　塑料袋兜着虽然多少压扁，几块钱的东西要啥自行车！
　　稍稍走远了些林佳回头看看确定老板听不见，才低声问。
　　“我们上周买的鸡蛋糕多少钱来着？”
　　阮宁幽幽地回复15块钱两块……
　　当时买了五块鸡蛋糕的俩人此刻像个冤种，难得沉默。
　　“猪肉包子10块钱一屉！一屉15个唉！美女要半屉不！烧卖也十块钱85个。”
　　“菠萝十块钱仨十块钱仨！”
　　“刀削面唉刀削面！六块钱一碗！”
　　坐在小马扎吃馄饨六块钱一碗15个，阮宁和林佳面面相觑。
　　直到隔壁来了个叔吃牛肉面，20一碗牛肉块堆到碗里要溢出来……
　　“快吃吧等会皮发了。”
　　“好哦……”
　　私底下两个人对视过眼神，无一不后悔馄饨买早了，牛肉面真tm香！
　　“佳佳，我们回来改一下高铁票吧，看看能不能路过这里。”
　　“好！”


第五百三十三章
　　陆续过了几个中转站后车上人也逐渐多起来，林佳见人不舒服用毛毯叠了个小枕头垫她后腰上。
　　火车上椅子靠背垫不着腰，坐久了难免不舒服。
　　“坐累了吗？”
　　“现在好多了。”
　　前座乌泱泱来了五六个大学生一个个拄拐杖腿抖坐下，七嘴八舌讨论接下来该去哪。
　　“夜战南市旅游get，24小时爬完崆山打勾，下一站是绕到丘州还是商市啊？”
　　“小小崆山不足为惧，盘它咳咳咳！”
　　重生之我是特种兵大学生。
　　阮宁享受林佳按摩服务心下感慨，现在年轻人太可怕了，精力实在充沛。
　　他们都不睡觉的吗？
　　中年男人边上坐着白纱蓬蓬裙小姑娘，斜挎珍珠链条小翅膀包包，扁嘴要掉小珍珠啦。
　　“妞妞等会就可以见到爸爸妈妈了，爷爷给他们打电话好不好？”
　　小姑娘摸了摸空荡荡的包安静等电话接通，“妈妈，嘟嘟不见了。”
　　对面那头耐心地听完没有第一时间责怪她，“嘟嘟怎么不见了啊宝宝？”
　　“我把嘟嘟放包包里面，这样就能牵爷爷手吃糖糕了，上车后嘟嘟不见了，妈妈，我把嘟嘟搞丢了。”
　　委屈要从终端溢出来了，听得人心软一片。
　　“那妈妈给你再买一个嘟嘟好不好？下次宝宝要把嘟嘟拿手上。”
　　小姑娘奶声奶气地腾空摇晃小短腿，没有大吵大闹哭声震天。
　　“要爷爷买，宝宝和嘟嘟回家就能见妈妈了。”
　　“好～那爷爷买给宝宝……”
　　旁人美好的小事情也能带给身边陌生人好情绪，不知不觉间脸上带着姨母笑哼杂乱歌曲。
　　阮宁侧坐着看玻璃窗外绿景，火车经过大湖正巧天光突破云层洋洋洒洒落到湖面上。
　　风助它掀起一阵粼光，似耀眼星辰互泼湖水玩笑嬉戏。
　　车厢内光影交错，大片银白色日光照耀在阮宁身上衬得人肤色胜雪，朱唇皓齿。
　　有人自后而上与她紧紧拥抱，一同沐浴这浅色日光，头发扫过脖颈一片痒意。
　　这一回我与你一起，站在这里。
　　“佳佳？怎么突然这么粘人啊？”
　　“还要跟你粘一万年，没有期限。”
　　“你啊……”
　　美好氛围总能被某人下一刻打破至稀碎，阮宁偏头拯救出被啃的耳尖一瞬间想打si这小兔崽子。
　　“阮阮，下个月满是不是就三个月了？”
　　阮宁忍了又忍，默念亲生的老婆才没当场翻白眼。
　　“是哦。”
　　等林佳肉眼可见欣喜后阮宁往后一靠慵懒挑眉，林佳顿感不妙。
　　“某人不是9月5号开学吗？学费我刚刚才交上。”
　　林佳笑容突然僵硬猛扎子想起自己还是个小学姬这件事情，一口老血卡嘴里不上不下。
　　阮宁恶劣勾唇戳开呆若木鸡的人，当场表演一把什么叫雪上加霜。
　　“今天25号了哟。”
　　笑容不会消失，它只会转移到我脸上。
　　不可置信按亮终端一看真的是25号，掰手指头来回数十遍也是旅游回家后，距离开学倒计时还有八天。
　　要不是车上人多，林佳大概能哇的一声哭出来。
　　我的老婆，我这么大一个老婆。
　　香喷喷，软乎乎，还没吃到现在马上连摸都摸不到了，呜呜呜！


第五百三十四章
　　沈秘书大清早喂完秃秃后带着秃秃出门散步，到早餐店吃了早点，逛了大超市。
　　秃秃长大了一圈，沈秘书找了只装书的大蛇皮编织袋打开铺购物车里，再把小狗抱进去。
　　编织袋往上提提遮住尾巴和屁股，秃秃乖巧蹲坐着学两脚兽看商品。
　　买完东西让工作人员送货上门，又陆续逛了几家服装店，提手提袋给秃秃买了根狗零食骨头，然后步行回家去。
　　路上遇见只金毛自己叼着牵引绳着急跟在主人边上，给孩子急得差点就张嘴说话了。
　　哎呦我真是服了，盲啊，盲点好！
　　求你了牵我吧！先生，牵一个吧先生！
　　不牵我要完蛋了！
　　“哦哦哦！我忘记了多多。”
　　金毛松了一口气差点哭了。
　　昨天才听大壮说它听，它朋友的二表弟的姐姐的姨夫说。
　　有一只狗因为没牵绳咬了人被抓了咔嚓。
　　虽然我是一只好狗，但我也超级害怕的好吗？
　　虽然老板是做事缜密的人，但沈秘书还是跟秃秃说这件事情。
　　“秃秃出门一定要主人牵绳知不知道？不牵绳会被抓走然后……”
　　沈秘书当着小狗的面做了一个手划脖子的手势，给小狗急得扭头看自己绳子有没有被人牵好。
　　“如果主人忘记了，就要学刚刚那个狗一样知道吗？提醒大人不要忘记。”
　　秃秃嗷呜着点头表示知道了，可爱得沈秘书挼好几下狗头。
　　水榭花苑15楼，秃秃总觉得电梯里面有一股熟悉的味道，正好有人在这层下了，味道更浓了。
　　小狗懵X，但小狗没放在心上。
　　又不是两个主人的，哼哼唧唧。
　　沈秘书带小狗看恐怖片，给狗吓得嗷嗷叫，钻到茶几底下露出一个大屁股。
　　现实版掩耳盗铃，看不见我看不见我。
　　血腥的鬼脸突击在屏幕上放大，沈秘书也被吓了一跳下意识脱口而出**什么东西。
　　好在水榭花苑以隔音好出名，楼上蹦迪左右上下都听不见。
　　不然早骂声一片了。
　　呲地单手打开易拉罐拉环，喝之前想到什么去请示大老板问秃秃能不能吃炸鸡。
　　得到偶尔可以吃一次，不要太多的回复。
　　沈秘书才放心在一次性碗里拨了两只大鸡腿，香喷喷的大鸡腿味足以让一只小狗克服害怕的影片。
　　等茶几一字排开五瓶高度数定制酒罐，沈秘书开始彻底放飞自我。
　　“哈哈哈哈哈！瞧这鬼那死样！哦豁，眼珠子飞出来了～
　　噫，好丑！”
　　放一半视频戛然而止醉醺醺的人打开终端重新调试，小网站网络不稳定，就这一个不好。
　　虽然终端能投放，但沈秘书还是喜欢大屏幕电视高清的快乐，毕竟她家里也没有空出来一大片的白墙位置。
　　是否投屏至设备GZZ小花1212？
　　“这个好眼熟，应该是吧……”
　　然后……
　　沈秘书歪头对着漆黑一片的电视发出疑问，“坏了？”
　　下一秒终端疯狂亮起铃声直call。
　　“喂？”
　　对面那头传来气急败坏的声音骂她是不是有病，紧接着尖叫吵得沈秘书一手捂住耳朵。
　　某人还在奇怪耳朵明明捂住了为什么还听得见，完全忘了另一只耳朵还暴露在空气中。
　　见人不搭理她对方直接挂断，很快门口传来门铃声。
　　这片楼区的门铃都是按在门口，但响声是在房子内的。
　　整个房子回荡门铃声叫魂似的，让沈秘书以为电视坏掉了。
　　没有视频，但有声音，这音效好吵。
　　魔音贯耳秃秃蹲在门口呲牙汪汪叫了两下，门铃终于不响了。
　　“为什么有狗……”
　　秃秃耳朵一下支棱起来，尾巴不自觉抖动。
　　是给吃小饼干的小姐姐呀！
　　小姐姐怎么好像在哭呀？
　　秃秃抬起上半身爪子按门把手上开门，高兴地蹭了法务小姐一裤子毛毛。
　　嘿嘿嘿，你也是被寄养在沈姐姐这里吗？


第五百三十五章
　　“秃秃？你怎么在这……”
　　法务小姐进来把门关上摸了秃秃长厚的毛，柔软的开心小狗抚平方才经历的可怕阴影。
　　“沈文瑜呢？秃秃不能随便给人开门知道吗？很危险的。”
　　耷拉耳朵梅开二度被训的秃秃嘤嘤嘤叫着，上次给人开门是警察，现在连熟人也不可以开门嘤嘤嘤。
　　窗帘紧闭室内黑漆漆，法务小姐打开灯一眼就看见醉鬼跪在羊绒地毯上低头对沙发底下发出嘬嘬嘬的声音。
　　手里还握着空酒罐歪头发出疑惑。
　　“秃秃？秃秃怎么不出来吃鸡腿了？”
　　大概是维持姿势太累了干脆侧躺在地上闭眼要睡觉，还知道冷去扯地毯盖自己身上。
　　面对眼前这只地毯春卷法务小姐拳头硬了，出于“人道主义”选择晾着春卷先给她收拾了茶几。
　　垃圾打包刚放在玄关，就见醉鬼艰难支起上半身要爬起来跌跌撞撞往客房跑。
　　“沈文瑜？”
　　避免人被撞得满头包，法务小姐只好快速折回跟上去扶着，本能告诉她不妙连拖带拽火速拉进卫生间。
　　“yue！”
　　法务小姐万年不变的面瘫脸咔嚓裂两半如同她崩溃的心态。
　　“沈·文·瑜！我要杀了你！”
　　怒吼终于让意识昏天昏地的沈秘书清醒一点，啪地一声两手拍在人脸上用力揉搓。
　　这谁？好眼熟。
　　“珠珠啊，是珠珠啊，珠珠眼睛怎么红红的，怎么哭了？不哭不哭，姐姐抱抱～”
　　“不要叫我珠珠！”
　　“珠珠又跑去哪里玩了衣服弄这么脏？”
　　倒打一耙且熟练给人扣锅，法务小姐气得现在只想掐死她。
　　“脏衣服要换掉，珠珠这么大了不知道吗？”
　　论大早上练完瑜伽锻炼后找好想看的电视剧，打算洗完澡后美美在家休息。
　　却一出浴室就被大屏幕的鬼脸和恐怖bgm吓得六神无主，上门算账无果反被诬赖的法务小姐气急败坏。
　　“沈文瑜！你混蛋！你……你干什么！”
　　“好了好了，珠珠不气，姐姐给珠珠换衣服。”
　　棉质睡衣撩起肚子一凉关东珠眼神惊恐，双手掐她脖子稍稍用力想吓唬吓唬她。
　　一想到从没见沈文瑜哭过愈发气愤。
　　“沈文瑜我警告你，再动掐死你信不信？”
　　“沈文瑜我真的掐了！沈文瑜！”
　　软乎乎小羊羔含着两包泪被堵在角落里瑟瑟发抖，沈文瑜身上脱得只剩下跟她一样的底衣了。
　　“沈文瑜，你别脱了，我害怕……”
　　*
　　两个小时后沈文瑜酒醒了生无可恋抓头发，完了，这不是变态吗？
　　清楚记得珠珠说完害怕她就抱住人哄小孩般，拍人后背说不怕不怕。
　　又抱人去衣柜翻出来打折买的卡通睡衣，给珠珠穿上小熊猫睡衣后自己套上绿色小恐龙的一本正经说我的尾巴只给你摸。
　　最后睡前还不要脸抱人家躺床上，保证有鬼来了她会一拳一个卡拉咪打跑。
　　永远保护珠珠。
　　啊啊啊！
　　沈文瑜现在就想邦邦给自己两拳原地去世，这是什么人间社死。
　　玛德以后家里戒酒了！


第五百三十六章
　　清楚知道惹珠珠生气后是什么下场，沈文瑜看被子里隆起一团的生物明显醒了，不愿意露出头来搭理她。
　　“珠珠，对不起，吓到你了，不要闷坏自己，答应你两个条件好不好？”
　　被窝里那一团动了瓮声瓮气道：“不要叫我珠珠……”
　　“那这算不算一个条件呢？”
　　许是被无耻到关东珠露出头来哭肿的眼眸睁得圆溜溜，一脸你说的是人话表情。
　　眼眶如甜熟的桃子多汁嫩红，沈文瑜抬手覆在她额头上俯身在自己手背上落下一吻。
　　“等会给你做饭吃，冰袋放这里了敷一下眼睛。”
　　门锁咔嚓落上关东珠仍然保持懵懵状态，脸颊却诚实烧红一片。
　　她什么意思？
　　为什么亲我？
　　为什么这么亲？
　　……
　　鱼香肉丝宫保鸡丁上桌后沈文瑜打算再炒一道小青菜，洗菜时终端视频电话响起匆忙擦了手按接听。
　　“文瑜，听说你放假啦，抽空出来玩不？有个密室逃脱和评价五星鬼屋我一直想去打卡，但朋友都不敢去。”
　　“哦？难度系数大不大？在哪？”
　　沈文瑜转身靠在厨台上瞬间来了兴致，她就喜欢这种有挑战性的东西。
　　庞贝贝还是她去密室逃脱那会认识的。
　　两个人在这方面志趣相投，平时玩这个挺乐意搭伙一起去。
　　谈话间客厅一抹窈窕身影映入眼帘，还穿着强行套上的熊猫睡衣，宽大衣摆下笔直的两条腿颜色比睡衣还白上几分。
　　蹲下后睡衣下摆装饰的毛绒尾巴球，刚好位于某人的豚部。
　　“嗷嗷嗷～”
　　小狗冲着人热情打招呼，并向你讨要一份摸摸。
　　又因为法务小姐摸冰袋的手太冰，秃秃冻得甩头，愣是不信邪往上凑。
　　怎么肥事？
　　好冰，不信，再看看。
　　憨憨傻样逗笑了人并且获得一个大大的拥抱，小狗骄傲坏了，扬起脖子吐舌头嘿嘿嘿笑。
　　沈文瑜一时间有些嫉妒小狗，却也嘴角带笑回复庞贝贝。
　　“这两天不行，我要帮老板照顾狗，她去旅游了，等下周末吧。”
　　百叶窗一道光影恰巧落在脖颈上，隐隐约约带着一点颜色。
　　庞贝贝一脸可惜决定自己先去刷几个剧本杀补回来，眼角窥见对方脖子上青色圆点。
　　眯眼放大屏幕后倒吸一口凉气，露出一副姨母笑投以暧昧眼神。
　　“我看呢，照顾狗是假的，金屋藏娇是真的，啧啧啧，玩这么野注意身体啊。”
　　一头雾水沈文瑜：“什么？”
　　庞贝贝啧啧称奇责怪她不厚道，身为好朋友连谈恋爱了都不告诉她。
　　“你脖子上两边指印这么明显，别告诉我你自个掐着玩的。”
　　恍然想起来醉酒时珠珠生气的警告，摸了摸脖子低笑，使得对面人一阵唏嘘。
　　“哟哟哟，隔着屏幕一股恋爱的酸臭味，什么时候把人带出来看看啊？
　　不过，你不会是下面那个吧？
　　这玩法多少费人，注意点，别年纪轻轻就肾虚了。”
　　沈文瑜一脸无奈否认她俩什么都没干。
　　“还没告白，在想怎么追。”
　　紧接着终端哗啦啦响连续收到各种攻略，庞贝贝兴奋到摩拳擦掌她那些理论知识终于有了实践之处。
　　“我就不打扰你们了，成了一定带出来聚聚啊！”
　　庞贝贝：又是为别人爱情添砖加瓦的一天，我真是个好人，简直当代丘比特。
　　为自己的机智点赞。
　　“沈文瑜，你掉锅里了吗？炒青菜炒到哪去了？”
　　“马上就好，珠珠饿了先吃吧，米饭在电饭锅里。”
　　可是等青菜出锅沈文瑜也没见桌上碗筷动过，她的珠珠嘴上说这么晚出来饿死你。
　　实际上却一直等她出来一起吃。
　　她的珠珠啊，怎么能这么可爱。
　　如同脖子上仅有的几个小青点，总是嘴硬心软啊。


第五百三十七章
　　距离目的地还有半个小时的时候饭点到了，两人商量下决定在火车上买便当吃。
　　毕竟外头瓢泼大雨一眼望过去烟雨朦胧，让人毫无冒雨找美食的兴趣。
　　桌子下面有个小网兜夹几页菜单，将所有火车便当包括酒水饮料零食干货等全部记录在册。
　　甚至贴心标好价格搭配图片，方便乘客在餐车来之前自行挑选节省时间。
　　“阮阮你吃什么呀？”
　　不知道这个时区的盒饭味道如何林佳犹豫不决，至少她那边难以下咽。
　　“炸猪排盖饭……”
　　意识到自己说了什么，阮宁脸一红作势翻页菜单假装刚才没说话。
　　林佳指尖压住那页菜单轻笑，食指亲昵勾勾她的小拇指。
　　由于点餐前看了部动画，主角吃的是炸猪排咖喱饭，难得见爱人小馋猫样，自是欣喜满足。
　　“好，我们就吃这个，再要两杯热牛奶？”
　　香喷喷炸猪排紧挨土豆丝和咖喱土豆块，葱花点缀，对半切开的溏心蛋……
　　不等阮宁说话，林佳就已经筷子夹溏心蛋放进自己碗里，拿荷包蛋跟她换。
　　倒是阮宁挑眉不知何时暴露了自己不吃溏心蛋，明明家里从未出现过这类菜。
　　猪排入口厚实不腥不油腻，搭配咖喱渗透过的米饭一连能吃好多口停不下来。
　　玻璃窗上雨水贴近不断往下流，仿佛这天也被馋得流下口水。
　　不知是谁要了一桶方便面，开水泡开后汤味像个香气炸弹充斥了整节车厢。
　　此刻不论吃上饭的还是没吃饭的，眼前什么也比不过一桶泡面的香味四散飘溢，引得许多人暗暗吞咽口水。
　　*
　　酒店——
　　哪里还有精力欣赏酒店别具一格建筑，一到房间匆忙脱去雨丝打湿的外衣框地躺上床发出喟叹。
　　好累呀。
　　旅游指南册画圈圈都是她们将要去的地方，其中一项是钓鱼。
　　外行嘛，看攻略说这儿值得打卡，想着钓鱼不成就坐乌篷船顺流而下看看风景。
　　天气大雨是去不了了。
　　“不去没关系吗？佳佳不是想体验坐乌篷船？”
　　林佳躺人腿上美滋滋享受膝枕正快乐着，“下大雨呢，坐船多危险呀，江面会涨水的，钓鱼也不适合钓了。”
　　最重要的一点，林佳朝里翻身贴贴老婆肚子。
　　“你和宝宝不能淋雨，雨伞好还是雨衣好，多少都会淋到一点，舍不得你生病呢。”
　　阮宁把玩她耳垂来回捏上头那颗小痣，垂眸看时时刻刻体贴自己的小姑娘，一时间很想拥抱她。
　　“掏耳朵吗？”
　　原因无他，这动作实在太合适掏耳朵了。
　　林佳一骨碌爬起来在行李箱夹层摸出来挖耳勺套装和小照灯，目光炯炯生怕人反悔。
　　阮宁看着眼前齐全设备哭笑不得，“谁出门旅游带这个啊？”
　　林佳扭捏道：“其实我眼馋这个好久了，一直想阮阮给我……”
　　小朋友想怎么办？
　　还能怎么办呀，自己的小朋友，自己宠吧。
　　单手拍了拍膝盖示意人躺过来，阮宁拆开套装盒阅读说明书，清了清嗓子满足小朋友戏精的爱好。
　　“咳咳，贵宾一位里面请。”
　　一边操作一边时不时跟人搭话，捏住耳廓小照灯往里一照故作惊讶。
　　“小姐，你里面的耳粑好多呀，好像要溢出来了。”
　　林·沉浸式体验·佳假装害怕。
　　“那怎么办呀？”
　　“小姐不要怕，我们是专业的，办卡吗？
　　不要998，不要588，只要1988。”
　　林佳刚想接茬发现哪里不对，这价格怎么还反向增加呢？！
　　“哇，黑店！我不办了！”
　　阮宁看着嘴上说着不办卡的人纹丝不动躺腿上，竟也露出笑容来。
　　“那怎么办呢小姐，享受了我的服务就要一辈子都跟我在一起了。”
　　林佳红着脸勉（喜）为（不）其（自）难（胜）揪着人裤腿边，忍住耳朵被湿巾擦过的痒意。
　　“好黑的店呀，我喜欢……”
　　“好了小姐，不要动了，要开始了。”
　　“好哦。”
　　噼里啪啦的雨打玻璃，滴答滴答的时钟走针，窸窸窣窣的衣料摩擦，芳香馥郁的爱人咳咳咳。
　　因沉闷天气而提不起劲的精神在此刻无比松懈，时光正好。


第五百三十八章
　　掏完两只耳朵纸巾上还真放着一块体积可观的耳粑，林佳脱口而出牛*还被拍了胳膊教训不可以说脏话。
　　*
　　好在天公作美这雨到晚上下午四点就停了，夏季温度一上来地面没多久便干燥回去。
　　若不是亲眼所见下雨，怕不是根本不信下过一场大雨。
　　林佳在等身镜前又是竖衣领又是拨弄包包背带，臭美一番后心不在焉。
　　时不时瞥一眼浴室门口嘟囔人怎么还不出来。
　　莫兰迪绿缎面垂感衬衫，水泥灰高级感牛仔上衣，下搭灰蓝色牛仔裤，知性美扑面而来糊了林佳一脸。
　　嘿嘿嘿，美女是谁呀？
　　美女是我老婆，么么么！
　　“挑好包包了？”
　　林佳小鸡啄米点头，大容量包包啥都能装，林佳简直爱不释手。
　　“阮阮，你今天真好看，昨天的也好看，天天都好看，爱你呦。”
　　直白爱意饶是阮宁听过许多遍，还是不免心生欢喜。
　　“吃了什么好东西呀嘴巴这么甜。”
　　如愿以偿得到亲亲甜头林佳忍不住傻笑成一滩饼，小鸟依人抱人胳膊出门去。
　　倒是阮宁叹息以后肚子大了就穿不了好看的衣裳了，林佳着急否认三连。
　　“谁说的，没有，完全不是。
　　可以趁现在不明显穿好多好看的，准妈妈也有很多好看的衣裳，到时候陪阮阮一起去买。
　　油也买好了，下个月过了给阮阮天天擦，不会长纹的。”
　　小姑娘嘟嘟囔囔说自己备忘录写了好多条，定好时间届时天天弹屏肯定不会忘记的。
　　“阮阮，十月份开始我能不能通校呀……”
　　“可是家和学校太远了呀，开车也不方便呢，学习也很辛苦，佳佳要是夜里赶车就更辛苦了。”
　　小朋友生闷气蔫嗒嗒，阮宁作为大朋友贴心安抚她。
　　“好啦，我相信周末的佳佳会飞快赶回来的对不对？咱们佳佳肯定是第一个到家的，嗯？”
　　收拾好糟糕心情林佳重振旗鼓，言之凿凿保证放假第一时间回家去。
　　“果然小说都是骗人的，可是好羡慕，霸道总裁居然天天不用工作只管带对象到处玩，呜呜呜，他/她甚至还有时间处理配角卡拉咪。”
　　阮宁对此表示赞同，她挤点时间出来忙成狗，倘若研究所跟了项目，那她那会能转成陀螺。
　　“霸道总裁体质好像就是那卦，一天不睡觉第二天精神抖擞，百毒不侵。”
　　“哈哈哈，百毒不侵的霸总十个里面9个胃病，5个失眠，3个洁癖，一堆抽烟，唯一共同点是只对另一半才不会犯以上所有病。”
　　阮宁想了一下，造成这个说法的大部分原因大概是。
　　一方愿意去改，又或是另一方愿意花时间去照顾对方吧。
　　思来想去觉得自己还欠林佳一句感谢。
　　“佳佳治好了我的浅眠，改好了我的饮食习惯，谢谢宝贝。”
　　林佳感动得一塌糊涂当即要给人再定制少食多餐食谱，可把阮宁吓够呛连忙拒绝。
　　“不了不了，我现在饭量挺正常的，少吃会饿。”
　　林佳一想也是，好不容易才纠正的习惯再变就不健康了，于是只好作罢。
　　可惜过来的那一堆经验无处分享，阮宁当即选择将杜姨给卖了。
　　于是收到一堆菜谱计划时间安排等等江嫚毫不吝啬给点赞，磨刀霍霍（划掉）摩拳擦掌准备给杜明霜安排起来。
　　杜明霜惨遭毒手恨不得原地抗轮椅逃跑。
　　手术恢复好，她现在能简单地走动，时间久了还是要休息，姑且离不开轮椅。
　　好不容易过去药膳这暗无天日的时期，小辈突然给她放个大招顿时两眼一黑。
　　杜明霜根本不敢说话，她家里的小孕妇时刻准备发动了，却兴致勃勃闲不下来。
　　不给折腾又抱肚子不说话，眼泪汪汪看着她。
　　太可怜了。


第五百三十九章
　　街边吃一碗羊肉汤胃里暖呼呼的，沿街逛到合心意的小吃就买一份尝尝，互相投喂。
　　量少的进阮宁肚子，量大的林佳吃大部分。
　　堪称艺术品的花灯摊子游客甚是喜爱，林佳拉着阮宁挑了只兔子灯提手上兴冲冲展示。
　　“阮阮，伴手礼买这个吗？”
　　刚给人拍完一张照片阮宁啊了一声说不合适，她们赶车回去，又是特产又是行李。
　　花灯纸糊的美虽美矣，磕磕碰碰到哪还能保证买来时全须全尾。
　　“是哦，自驾游倒是可以考虑。”
　　遗憾望了望栩栩如生精美的螃蟹灯，漂亮的东西弄坏了实在太可惜。
　　走通这条街摊贩只限无油烟才能摆摊，旅游手册上说这是花车经过的主干道。
　　时间未到街上却挤满了人好不热闹，惊觉街后竟是巍峨城楼。
　　难怪进入这片区域以来所过之处皆是仿古建筑，听旁人言这儿剧组拍摄取景是常有之事。
　　不过他们在城楼内比较多，不然景点禁止游客进入还叫什么景点呀，游客肯定不愿意的。
　　“佳佳，城楼好像能进去看，最近没有剧组活动。”
　　“那我们明天去，今天看完花车时间再逛一下，时间太晚了。”
　　谈话间人群散开至道路两旁，林佳牢牢牵住阮宁的手避免被人群冲散，时不时护住她的小腹。
　　迤逦队伍敲锣打鼓缓缓前行，花车上站着各种角色对游客招手问好，也有配合游客喊叫出来的动作摆造型，方便游客拍照。
　　有摇折扇的翩翩公子、油面小生，也有扮相美丽的闺秀持罗扇半遮云鬓……
　　唱戏的角儿，惟妙惟肖的神话扮演者……
　　“妈妈！大圣啊！是大圣！”
　　“财神爷在上，信女愿一生荤素搭配，接合法大奖！”
　　她的男朋友也跟着双手合十碎碎念，发大财发大财。
　　许完愿男朋友问你刚刚有跟财神爷打招呼自报名号了吗，女朋友一脸懵。
　　“啊？我说了自己的名字可以吗？”
　　“天底下同名同姓这么多人，得报银行卡号呀！”
　　“啊！你怎么不早说！财神爷都过去了！”
　　“不要慌，反正财神爷也不认识我们，我们跑前面去再许愿一遍。”
　　情侣连忙催促伙伴跑起来去追队伍，主打一个求财的诚心。
　　到花车后面就是熙熙攘攘的人了，有的自发加入队伍。
　　无一例外穿着一身古装罗裙，亦或是圆领袍带刀侍卫之类。
　　好似闯入宫廷美女如云，调笑着偶朝游客娇俏一笑，迷得一群小姑娘乐不思蜀。
　　这下谁还分的清我和纣王呀。
　　随机挑选一位女生幸运儿被拉着跟她们谈话，挽胳膊呀，贴贴呀，夹心饼干变成红柿子害羞得要晕过去。
　　偏偏还要装淡定，这副模样自然惹得美女们更加带劲“欺负”她。
　　后面另一个女人反而淡定多了，一身短打装极为干练，妆容也化得英气逼人，飞鱼服绣线活了般于灯光下闪动。
　　她左一个挑眉看得美女用袖口遮羞，右一个歪嘴笑引得美女脸红低头。
　　阮宁：……
　　林佳：……
　　原来顾医生是这么狂放不羁的人啊，平时医院里根本看不出来……


第五百四十章
　　“超大浴池，宫廷待遇，皇家享受，你值得拥有～”
　　林佳不知从哪来的玫瑰叼嘴上，浴室出来矫揉造作撩开浴袍露出底下菠萝图案蓝色睡裤，冲床上看剧的人抛媚眼。
　　然后被玫瑰刺剌嘴吐掉后礼貌而不失尴尬地微笑，单手撑门上。
　　“大王，来呀～”
　　你的忠心小狗向你抛了一个媚眼，并且发起一份共浴邀请。
　　阮宁双手交叉义正言辞拒绝，“时代变了，大王爱上电视剧美人了，不感兴趣。”
　　“啊！不许不许！”
　　……
　　闹一番后阮宁进去洗澡，林佳打开购物软件开始置备学校寝室要用的生活用品。
　　等门再次开启水雾萦绕着溢出门来衬得人暖融融，点评大浴池泡澡确实舒服。
　　“佳佳，吹风机在里面，帮我拿一下吹头发。”
　　“好～”
　　立刻翻身下床趿拉拖鞋进去，浴池里面水仍然是满满的没有放掉，水面上却飘着一堆塑料小鱼玩具。
　　一头雾水靠近在边上拿起玩具钓鱼竿，身后传来熟悉的叫卖声音。
　　“阮氏鱼塘开业大酬宾，特价十块钱一杆，一百块十五杆，走过路过不要错过。”
　　真相大白林佳心里一塌糊涂偏偏口是心非道：
　　“阮阮，小猫钓鱼是小孩子才玩的玩具，我不是小孩子了。”
　　实际上酸酸甜甜的嘴角比AK都难压，乐开花了身体力行转账下单。
　　“先来十块钱的。”
　　黄色小鱼磁铁吸上来颤巍巍钓出水面，边上递过来一张玩具说明书。
　　“什么呀？”
　　每个小鱼玩具图案在说明书背后，都用黑色签字笔注释了奖品。
　　“黄色小鱼兑换晚安吻一份……”
　　顿时笑容灿烂成向日葵，麻溜转账200包圆剩下的30条小鱼开始拆奖品。
　　林佳从一开始陪她胡闹，到最后了乐此不疲想卡bug领取双份奖品。
　　“贪心鬼，不可以。”
　　阮宁娇纵地嗔怪她，鼻尖被戳了一下，让她浑身踩棉花上飘飘然。
　　“谢谢阮阮！今天是我最快乐的一天了！我宣布小猫钓鱼是我最喜欢的游戏！我超爱的！”
　　无论是玩具还是人，都超爱的！
　　集齐31条小鱼兑换神秘大奖，死开便利贴的遮挡底下明晃晃写着。
　　什么都可以券。
　　“啊，什么都可以券呀……”
　　是它啊，林佳眼底浮现一抹怀念摩挲那行字。
　　好半晌反应过来瞪大眼睛喃喃自语，什么都可以？
　　瞬间徒手撕下来那块印有“头奖”玩具图案的说明书，如视珍宝跟身份证件放一起，决定回去就买相框裱起来。
　　撕的过程过于行云流水毫不犹豫，以至于阮宁想后悔都来不及，直觉告诉她某人想兑换的绝非易事。
　　一时间心慌得摸上即将有起伏的小腹，自我安慰。
　　大半年后佳佳就忘了，没事没事，反正现在也换不了。
　　强装镇定抬头对上试图将奖券贴在终端背面的林佳，聚精会神的表情。
　　“……”
　　坏了，来真的。


第五百四十一章
　　金鱼舒展它引以为傲的大尾巴舒缓游动在温暖的水中，吐出泡泡望着玻璃外雾茫茫天色，它是否在想着鱼缸外天地是怎样的景色呢？
　　房间里的两个人待到云开雾散，太阳冉冉升起时才提上遮阳伞离去。
　　上午打车去博物馆展厅体验历史迷人的瑰宝，打卡卖各种小玩意的街道。
　　脚下石头路旁边是住人的仿古建筑楼房，据说代代传下来便没有大改过拆迁过，只在原有基础上修了又修。
　　一座香火旺盛的庙宇隔着大门与台阶，嗅到香火檀香静心的味道。
　　“要进去拜拜吗？”
　　阮宁见身边人凝视庙宇一言不发，还以为她是想进去凑凑热闹。
　　林佳只是握紧她的手摇头，想要的东西太多了，希望的亦是。
　　但全部合成一个，最好的，最想要的，已经站在我身边了。
　　希望阮宁月月平平安安健健康康。
　　希望我能和她们一直在一起。
　　越是这样想，越是不敢说出口，一周目让她总是患得患失，任何有关这些的flag通通打上忌讳。
　　头靠上肩膀闻着安心的味道补充能量，能这样在太阳底下依偎在一起，无比满足。
　　“这样就好了。”
　　美好气氛在阮宁下一句话咔擦裂开荡然无存，林佳气鼓鼓黏成牛皮糖不肯撒手。
　　“佳佳，这样没办法走路了。”
　　“阮阮讨厌！”
　　*
　　下午按照约定爬了城楼，买票进去看了一场节目退出来四处散步。
　　朱漆檐柱，雕梁画栋，皆留下两人足迹拍下合照。
　　扶栏杆俯瞰城下风景恍然共情古人为何执着于高楼了，谁不想脚踩河山手摘星辰呢？
　　走出去好远愣是没找到下去的出口两个人都懵了，直觉告诉她们原路返回才是王道。
　　一眼望不到头的城墙太可怕了。
　　事实证明她们选择是正确的，这不晚上参加篝火活动时听别人绿个脸大吐苦水。
　　“太离谱了，我那天蹬自行车蹬了仨小时出口的影子都没见到，还是旅游指南册上面的求救电话关键时刻救我狗命，第二天下楼腿都是抖的。”
　　男人喝一口啤酒抹一把辛酸泪，那天晚上差点一辆自行车，一个背包，一只水杯创造荒野求生的通宵奇迹。
　　临时搭伙吃饭的另一个小伙子接上话题，回想起来仍是心有余悸。
　　“你这还好了，我当时也是没找到出口，徒步走了一个多小时，秉承一个来都来了。
　　死活不认输往回走，然后运气好看见出口的灯笼了，还没来得及高兴，你猜怎么着？
　　出口灯笼是红色的，然后那天刚好碰到另一个游客穿红裙子汉服，一双绣花鞋给我吓够呛，还以为到鬼门关了连滚带爬原路返回。”
　　一桌子人唏嘘不已听得林佳她们瞬间觉得当时选择是正确的，绣花鞋的杀伤力堪比心理阴影。
　　比如万圣节大家乐此不疲扮演各种鬼怪，但中元节一声不吭缩家里大门紧闭。
　　毕竟谁知道里面会不会混进去一个真的呢，想想就可怕。


第五百四十二章
　　围栏外面挤满了人闹哄哄七嘴八舌讨论各自的话题，场地灯光稍稍暗下来所有人皆噤声。
　　伸长脖子目光不由自主落到不远处的“舞台”上，白日里早早搭好的花棚边上火堆已然升起。
　　融化的铁水倒进盛放的容器，师傅带着冲向火勇气小跑着锤击容器。
　　黄沙地上漫天铁花飞溅升起又飞快落下，金灿灿比之烟火亮丽，像古老的时代交接文明，场面盛大。
　　人们怀揣着敬意，又怀揣着紧张，直面这气势恢宏的表演，如同共情古人车水马龙盛大节日的闹市，激动得连声赞叹太美啦！
　　随着人流散去退出观赏区，林佳按住心口尚未平复的心跳叹气。
　　“心跳地好快呀。”
　　感慨自己一副没见过世面的样子，出息。
　　阮宁摸了摸心口她又何尝不是，那是有力的，鲜活的心跳。
　　或许它以另一种形式，牢牢刻画在人们的脑海里，让更多的人知道有这样瑰丽的延续。
　　*
　　一片小沙漠人们围绕篝火谈天说地，也有年轻人跟着跳舞的队伍步伐载歌载舞，火焰照在每个洋溢笑容的人脸上。
　　远离人群找了空位林佳开始动手挖沙子烤地瓜，阮宁从包里拿出餐盒装的地瓜一手提着租来的铁锅，刨半天沙坑突然想起来自己没柴又没火。
　　一个弯腰一个蹲着大眼瞪小眼，面面相觑。
　　两个人提东西又折回去重新租一套支架和小锅，买了两份一次性餐具、一捆柴火，一大瓶矿泉水两包方便面。
　　别问，问就是折腾半个小时才升起来火饿扁了只想垫垫肚子先。
　　沙漠的夜晚是寒冷的，穿短袖能冻成狗，俩人都为自己穿成盼盼小面包而感到机智。
　　丑是丑了点，大帽子戴头上是真香。
　　吃完方便面喝完汤浑身暖融融的直冒汗，“垃圾食品偶尔吃吃还不错。”
　　林佳对此表示一百个赞同，换往日方便面很少喝汤，今天汤喝完只觉满足。
　　垃圾收进特地准备的塑料袋里，林佳一屁股坐地上两个人静静地没说话听着人们自顾自的喧嚣。
　　“佳佳，你说我们能一直地到老吗？”
　　微弱的火光中林佳几乎是迅速死死抓住因夜晚而散发凉意的手，眼神严肃而决绝。
　　“会的，一定会的。”
　　美人入怀软香如玉林佳却没有心情，只想牢牢拥抱住此刻脆弱的人，给予温暖的，坚定的陪伴与依靠。
　　湿润的呼吸，相贴的温度，每一个都在传达信息。
　　我在，我一直在。
　　“我很害怕……”
　　产房里撕心裂肺的喊叫，血腥的气息。
　　如果生孩子是一只脚踏入鬼门关，那怀孕就是一步步走向那道危险的门，惶恐不安着，惧怕着，停下来就会思考着。
　　而其中唯独没有退缩和后悔过，重来还是想拥有她们之间最珍贵的宝物。
　　可那又如何，害怕仍然是害怕。
　　“我知道，我知道……”
　　所以才想一直陪着她，哪怕她工作的时候不在家，只要知道我在家里等她，如同吃下定心丸一切都不害怕。
　　泪眼朦胧间一股糊味透过衣裳都能闻到，“什么东西糊了？”
　　林佳一颗心都扑在阮宁身上心疼地给人擦眼泪呢，哪里顾得上什么东西糊了，全抛之脑后忘了。
　　好半天俩人才反应过来地瓜烤糊了，手忙脚乱沙子扑灭火炭拿钳子夹出来。
　　幸好焦黑的地瓜扒开里面是好的，吃的嘴雀黑又笑对方花猫样的脸蛋。
　　“东西掉了。”
　　“真的吗？”
　　一回头手上地瓜瞬间少半截，愤怒。
　　“佳佳！你又欠打了！”
　　也许笑声能传到很远的地方吧，至少星星也跟着闪烁眨眼偷笑她们幼稚的行为呢。


第五百四十三章
　　许久未见到主人的秃秃嘤嘤嘤叫着扭成麻花要蹭又要摸，疯狂摇摆的尾巴和往后折动的飞机耳无一不说明着小狗的欣喜若狂。
　　同时收到仨大菠萝一兜子老式蛋糕，装满两大只塑料盒的卤牛肉和两桶方便面。
　　两提油纸打包的传统糕点。
　　曲潇潇：“你打劫火车站便利店了吗？”
　　阮宁：“不要拿回来。”
　　“哎呀东西都送出去了拿回去多见外啊，咱俩谁跟谁啊。”
　　一脸扭捏的小媳妇样阮宁一阵恶寒，终端开始循环播放许多年前的录音。
　　一声一声阴阳怪气的哟哟哟有对象就是不一样，这就护上了啧啧啧。
　　曲潇潇羞耻度爆表脚趾头都能抠出一座三室一厅了，时隔许久再一次体会到，这位发小不论多久的睚眦必报。
　　“别放了别放了！快删了！您大人不记小人过！”
　　报复过后阮宁痛快删除录音问怎么没见陈萱，曲潇潇咳嗽几声眼神飘忽不定。
　　阮宁冲她投去意味深长的眼神表示我都懂，临走前还嘱咐记得给人炖汤补补。
　　混世小魔王也有面红耳赤的一天，急吼吼赶人快走。
　　她们还没有，嗯，那个。
　　只是亲亲了，嗯，每个地方。
　　彼时沈秘书收到伴手礼感慨老板好接地气，雅俗共赏。
　　迫不及待去楼下敲法务小姐的门，终端满屏幕小兔子来回打滚企图吸引门内人的注意。
　　“珠珠，老板送伴手礼了，作为照顾秃秃的回礼，我们一起吃吧。”
　　原先坚持说自己不在家的人，门开一条缝看她手上提的东西满腹狐疑，转念一想老板结婚后也变了好多。
　　浅浅加热过后卤牛肉搭配热水冲开方便面调料包，顿时像个香气炸弹。
　　真香。
　　“剩下的晚上煮面吃吧。”
　　“嗯……”
　　沈·计划通get·文瑜：看这不就变成晚上还能来了吗？
　　*
　　林佳生理期乱了，延迟个把星期迟迟不来，室友听说后都挺惊讶。
　　“你不熬夜啊，看你生活习惯特别好，怎么会乱呢。”
　　林佳纳闷说她也不知道，打算明天上完大课后去那家中医馆看看，医院不能去，一去阮阮准知道这件事情。
　　“安啦安啦，也许是最近刚开学，压力大呢。”
　　“开学综合征吗，都这样。”
　　“咱们的拼命娘子这学期肯定又是提前毕业吧？羡慕了羡慕了。”
　　“换我疯了暑假两个月打开课本主打就是一个，你不认识我我不认识你，唉，全忘了。”
　　小姐妹们说说笑笑，“要我们陪你去吗？说起来我们寝室还没有一块出去玩过。”
　　聊了一圈发现明天正好都有空，当即拍板明天约出去大家好好玩。
　　“这家火锅店很好吃，什么？！坐公交车要一个小时？不然我们打车吧？”
　　“等会，我们可以骑学校门口的共享电车过去，省下的钱买奶茶不好吗？”
　　“对对对，你说的有道理，游乐园电车骑半个小时就到了，到时候回来路上去吃饭，吃完饭还能摸过去玩一会鬼屋。”
　　林佳头皮发麻搜了一下那座鬼屋的评分，太高了吧。
　　“我不太行这个，到时在外面等你们？”
　　闻言室友们没有抱怨不满，转而抛弃鬼屋选项决定去逛街。
　　方婷婷伸出脚给她们看新买的毛绒拖鞋，深色莫测得仿佛在谈什么见不得光的black交易。
　　“知道这多少吗？”
　　“二十？十块？”
　　“五块！你小子！有这么便宜的好东西不分享分享？！”
　　陶桃扑上去就要制裁她，要知道她新买的拖鞋花了她八个元子，顿时心痛得不行。
　　“明天逛街就知道了，那儿批发市场啥都有。”
　　吵吵嚷嚷的寝室熄灯后安静下去，林佳并不讨厌这样的生活。
　　只是第二天每个室友尝试往包里塞折叠过的中号压缩袋，还是很震惊。
　　这是逛街还是进货？
　　后来同样扛着寝室长备用压缩袋的林佳：真香。


第五百四十四章
　　日出东方时橙色日光不紧不慢将万物收入囊中，草叶缀着露水也许是在学人类梳妆打扮。
　　晨间水汽味清洗昨日浸染一天的难闻污染，干净新鲜得沁人心脾。
　　学生们裹着外套背包出行浩浩荡荡前往早八的课堂，精神恍惚饥肠辘辘沐浴过晨曦后身上回暖，人也神采奕奕起来。
　　各自拉着伙伴讨论课后吃什么早饭，又或是上完课去哪玩。
　　上完大课后时间将近十点，一群人不紧不慢先回寝室放课本，化妆的化妆，打扮的打扮。
　　“陶桃你好了没？我都拿好塑料袋了，逛超市怎么能自付塑料袋钱呢，省钱省钱。”
　　卢欣肩膀单挎一只太阳花布包，包里装满实用的宝贝。
　　全军出击！
　　“林佳说她先打车去中医馆，十五分钟就能到那边，号是昨天提前预约的，等我们共享电车骑过去刚刚好她看完。”
　　方婷婷扎上头发对镜左看右看，对成功的高马尾非常满意。
　　*
　　临近中午看病的人也少了，林佳很顺利取号到诊室门口，空气中一股沉稳中药味。
　　坐长椅上刚好能看见对面门大开的诊室，立刻坐如针毡。
　　银针扎穿病人胳膊来回捅手都快出残影来，林佳咽口水颤巍巍站起来。
　　神医啊，隔着诊室我都觉得自己不治而愈了，不然我还是走吧。
　　广播不给某人临阵脱逃的机会，播报着让她进诊室就诊。
　　老中医问林佳看什么病，听完给她把脉许久。
　　“小姑娘有对象吗？”
　　“有。”
　　老中医疑惑，“最近压力大吗？”
　　林佳觉得自己照常生活并没有什么异常的地方，于是老老实实回答了。
　　“你对象是不是身体不好呀，冬天经常手脚冰凉，平时睡不好觉等等。”
　　林佳诧异点头中医这么神奇了吗，透过一个人还能看另一个人。
　　“我对象以前是这样的，后面调理好了现在很健康。”
　　大致了解后老中医在便笺上写药方，心里感叹越来越不懂现在的年轻人了。
　　有对象又没压力怎么还会肾阴虚呢。
　　本着刨根问底、来都来了的目的，林佳追问自己这个严不严重，大概是什么原因导致的。
　　“没什么大问题，就是上火了，开点清热降火的药一日两次降降火，瞧给孩子憋的火这么旺。”
　　半知半解拿药方结完账，林佳站在药房等现成中药煮好，热气蒸腾的不仅是药，还有反应过来变色红彤彤的人。
　　在外面偷吃奶油小蛋糕的阮宁，终端一个语音电话打过来吓得自己以为行为暴露。
　　慌慌张张擦干净嘴喝水还没接通电话，电话自己就挂断了。
　　终端一溜来自小妻子疯狂打滚哭泣的表情包，还有一句丢死人了。
　　得知事情原委后阮宁回拨电话噗嗤笑出声来，对面是小姑娘恼羞成怒地跳脚叫唤着不许笑。
　　“讨厌！阮阮是坏人！都怪你都怪你！”
　　“好好好，我的错我的错，是我没喂饱小狗……噗……”
　　这世上又多了一个社死的人和一个开心的人。
　　笑容不会消失，它只是转移到我的脸上。


第五百四十五章
　　巨大的摩天轮作为标志性建筑缓慢转动，刺激类项目游戏无论哪个角落都回荡酣畅淋漓的尖叫。
　　充气布偶服工作人员随机分散在游乐园各个角落，打卡游戏是拿到他们手中不同颜色的气球，最后去窗口兑换小礼品。
　　当然也可以不兑换选择拿走五只气球，让小朋友大朋友都能开开心心度过美好一天。
　　陶桃跃跃欲试飞快冲向刺激项目区，大摆锤海盗船跳楼机过山车……
　　方婷婷卢欣拉着林佳去买玻璃栈道的票，却只敢贴边一刻也不敢放开扶栏杆的手……
　　碰碰车三个人敌我不分嘎嘎乱杀，脑浆子都摇匀了。
　　四个人齐聚在摩天轮底下仰望这寓意最高处接吻幸福的庞然大物，相顾无言。
　　“咳咳，我就不玩了，想跟我老婆去。”
　　“haihai，我也不玩了，想跟未来对象去。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　又相互调笑对方未来对象不知道多久才出现，宝贵的初吻何时送给心上人。
　　“哈哈哈我初吻已经没了。”
　　“谁啊？”
　　“送给明年我的对象啊，我美好期待明年谈恋爱有问题吗？”
　　“gunn！”
　　套圈大鹅灵活扭动脖子躲开任何一只塑料圈，并向玩家发起嘎嘎嘎大笑的嘲讽。
　　行不行啊细狗男女？
　　讽刺拉满即使不想去套大鹅的人也感到失去理智，等回过神来手中圈已经用完了。
　　恍然大悟这该死的商家套路。
　　林佳拦住三位即将上头扔圈的室友直呼好险，顺顺利利套了些小玩意离开。
　　路过发气球的大玩偶众人醍醐灌顶，国家有句老话：来都来了。
　　来都来了怎么能错过玩法呢？
　　“一路上光顾着玩都忘了这回事，算上这个才一只气球。”
　　“海盗船那有我看见了！刚刚咱们过来旋转木马那好像也有一个。”
　　刚好迎面走来的一家三口讨论没想到小宝想吃薯条，误打误撞边上烤肉店的大玩偶。
　　确认过眼神，室友们挨个打卡并意外发现隐藏玩法。
　　虽然游乐场周边玩具店门口站的大玩偶不属于打卡玩偶中的任何一个，但意外发现购买此玩偶的气球同样可以算数。
　　窗口兑换小礼品抽奖一次，她们分别抽到保温杯，自动折叠伞，一只小号行李箱。
　　林佳抽到橙皮软绵小老虎暖手袋，拉链拉开还有一米二的小毛毯。
　　卢欣一脸激动：“噫！好！我欧了！”
　　万年非酋难得欧气冲天抽到行李箱，一行人的奖品连带林佳的中药，都塞进行李箱里面轮流拉着。
　　解放双手yyds。
　　重返游戏区她们决定再玩两个游戏就去吃饭，时间差不多要到中午了。
　　射击游戏战绩惨不忍睹，林佳嘟囔她拿东西砸气球倒是快，没玩过玩具枪。
　　于是到了隔壁砸沙包赢奖品，一行人通通歪嘴对勾邪魅一笑，这不有瞌睡枕头就来了吗？
　　干它吖的！
　　二十块钱十个沙包把把中，方婷婷推了下鼻梁的眼镜深藏功与名，打了一堆小东西杂七杂八。
　　不要迷信姐，姐只是近视，不代表对不准。
　　“我从来没想过有一天，会心甘情愿拉着沉甸甸行李箱。”
　　这tm是幸福的重量啊！
　　林佳砸到一只两个巴掌大体型的剑麻绳胡萝卜，犹记得沙包将这只胡萝卜砸到木板上反弹掉地，老板惊恐的表情。
　　“这样，婶这送你只40厘米娃娃，胡萝卜你也拿走，剩下的沙包就别玩了。”
　　开玩笑，这姑娘的力气就算准头不好也能强打下来奖品，再玩下去要赔本的！


第五百四十六章
　　40厘米娃娃是口水兜小羊崽，羊毛卷卷手感绒绒，被每个人轮流抱在怀里挼得脸蛋圆圆。
　　连带生硬表情也生动柔和了许多，看上去更柔软可爱了，要骑车时才恋恋不舍塞进行李箱里。
　　火锅店排队十一点未到便挤满了人，好在她们昨天就提前预约过了。
　　此刻路过长长队伍心里高兴坏了，连连感慨预约真的是太好了，否则还不知道要等到什么时候。
　　“我们套餐点的菜差不多了，等会看看够不够，不够再加菜吧。”
　　分头调小料后买了饮料，锅底没好遛去挖了三个小纸盒的冰淇淋。
　　火锅让人失去烦恼，如果有，那就两顿，烧烤同理。
　　吃完后商量一下不够，追加一份店内烤好的叉烧烤肉，摸着饱腹的肚皮心满意足结账离开。
　　“585是吗，a过之后129.5，我现在转给你。”
　　“我转你X付宝。”
　　“我微信。”
　　出火锅店方婷婷终端马上收到三人a过来的账目，心想跟她们做室友真好。
　　隔壁一个高中上来的朋友老是吐槽，说她们室友总是要一直催，才把a过的账转给她。
　　搞得她以后再也不愿意当冤大头第一个结账了，也被抱怨说她小气，又不是不给钱之类的云云。
　　真到了批发市场街道两边不仅摆满了摊贩，摊贩后面还开满店铺，抗大塑料袋进货的面包车主，三轮车主比比皆是。
　　“这款毛衣有二百库存吗？”
　　“老板，这个三十件，那款十五件，加绒卫衣一百件，牛仔裤不同码子各来二十件，对对对，就是这个款，你能开发票吗？”
　　“哎呦便宜点啊，我都在你这批发这么多了，以后帮你拉生意啦～”
　　……
　　陶桃担忧问他们批发一次性买这么多，我们只买一件的会不会被人家赶出来啊。
　　“卖的卖的，不要慌，一件也是钱，做生意嘛，来者是客。”
　　从第一个摊位开始逛，起初还放不开生怕老板看不上，结果是大包小包满载而归越发上头。
　　“我靠，毛茸茸床单三件套40，这料子，绝了。”
　　“这件棉衣里面都是绒，摸上去好暖和，多少？35？”
　　“毛衣20我天，这手感，我喜欢这件加绒开衫卫衣，厚墩墩的35。”
　　“这条裤子翻出来里面也是绒，有口袋的12，没口袋的10块，单裤5块。”
　　当然以上都是小声交流，大声说话人家会以为她们学生样容易抬价。
　　淡果绿色裙子审美一绝，学院风背带连衣裙，斜领折叠修身包臀裙，泡泡袖短装外套配套吊带连衣裙，学院风假两件连衣裙，酒红色挂脖吊带连衣裙……
　　室友们眼睛都直了往身上比划互相看合不合适，哪个女生能抵挡小裙子的魅力呢？
　　林佳看着这些个裙子自动匹配阮宁穿上的模样，想起那件酒红色的，脸色微微发红。
　　偷摸在终端上给阮宁发信息：阮阮，批发市场的衣服你能穿么，会过敏吗，孕妇可以穿吗？
　　阮宁：嗯？挑无刺鼻异味的买，回来我让人送去检验，没问题就可以穿。
　　怀揣着雀跃心情林佳秒回复爱你笔芯笔芯，飞快加入购物环节扫荡。
　　什么？袜子10块20双？买！
　　什么？一米五*一米八法兰绒毛毯35？买！
　　什么？做工这么厚的大衣50？买！
　　什么？加绒鞋子15一双？买买买！
　　一块钱一条麻袋可以说是今天最不值得的东西，但已经没人计较了，套上麻袋的压缩袋可以在地上随便拖拉。
　　每个人红光满面丝毫不累，“喔！那是什么？”
　　虎头帽兔子帽猫咪帽，加绒加厚加大版，买它！


第五百四十七章
　　最后实在拖不动麻袋花钱租了小推车继续扫荡，林佳顺手给秃秃买了不少口水垫，当狗狗小围巾用。
　　小狗凭什么能拥有老婆亲手织的围巾，二周目的我都没有，生气！
　　出批发市场后林佳叫了个快递员寄快递，把整个麻袋寄回家去。
　　对此室友们拍拍自己“麒麟臂”表示：我们抗到小电车上就好了，一口气载回去。
　　然后当天寝室楼的楼梯上多了三个不停喘大气，半死不活的大学生。
　　林佳扶额一脸我就知道这样的表情，“一个一个来吧，我们四个人抗一个上去，等会再下来继续。”
　　“林佳你怎么这么聪明！”
　　人家一开始想的是两两组合，奈何麻袋太大，两个人干后面一个保准衣服脏得一批。
　　“你们好歹也运动一下吧，体测抽测好像名单要放出来了。”
　　大惊失色*3，然后开始战战兢兢地继续生活。
　　运动是不可能运动的，嘻嘻。
　　大学生人手一只包揣课本等物品，挂上属于他们自己的守护小精灵。
　　布包挂的小玩偶，炸毛小狮子，橘猫小布偶，粉色海星黄色海绵绿色小恐龙等等五花八门。
　　陶桃试穿淘到的羽绒服照镜子，摆pose顺手揣进衣兜里，探不到底。
　　洗完脸出来的时候，卢欣见室友以一个极其诡异的姿势站着。
　　“挠痒怎么不手伸出来挠？隔着羽绒服怎么可能挠得到。”
　　“不是不是，卢欣你过来揣一下我的口袋。”
　　提两只衣架从阳台回来的方婷婷，瞪眼看寝室两个人以诡异姿势站着。
　　提出疑问，邀请加入，成功加入。
　　等林佳出来那会看见寝室f3迷惑行为大为震撼，秉承大学生精神状态领先，林佳选择予以尊重。
　　结果人家是发现羽绒服口袋深到衣摆，试了试两边口袋都这样，甚至衣服里面还有两只内袋同样深。
　　课本塞进去还能揣保温杯，手机，笔袋，粉饼口红湿巾纸巾垃圾袋……
　　陶桃开心地在寝室炫耀自己羽绒服买到宝了，转了好几圈原形毕露气喘吁吁，装东西是真的能装，重也是真的重。
　　“70分70分，不能再多了。”
　　再多要累死了。
　　室友们三只麻袋的衣物在洗衣房转了一天，小蜜蜂似的一桶接一桶搬过来又搬过去。
　　阮宁转发了一个视频给林佳分享快乐。
　　海景房清晰可见外头大海，放在夏季是多么美丽的景色。
　　可惜视频里面是电闪雷鸣，滚滚雷声中闪电劈在远方，看似海面波澜壮阔仿佛下一瞬就能掀起滔天巨浪冲毁屋子。
　　有一道中二病的声音极为猖狂，丝毫不怕眼前可怖的景色。
　　“哈哈哈！这个世界是我玛卡巴卡黑暗大魔王的天下啦！啊～世界臣服于我吧！桀桀桀桀桀！”
　　画面内还有无奈吐槽的声音。
　　“哪有人桀桀桀笑的。”
　　“你不觉得桀桀桀很邪恶很酷炫吗？你在干嘛？啊啊啊！发给谁了！住手我的形象！”
　　林佳跟着笑回复阮宁的消息，曲潇潇果然不同凡响，555。
　　小说主角：亲爱的，打雷了我好怕怕。
　　曲潇潇：wo靠牛X！嘎嘎嘎这都是我的天下！


第五百四十八章
　　沈秘书开车路过红绿灯一段路被阮宁喊停车子，职业素养让她下意识警戒起来，不知是否又有人跟车或有紧急会议。
　　结果老板很严肃地吩咐她下车去买两根炸淀粉肠，要加麻加辣炸透的那种。
　　“什么？”
　　沈秘书想完了，自己年纪轻轻就开始幻听，本着认真的原则于是再确认了一遍。
　　手里握两根淀粉肠回来递给老板时怀疑人生，老板不会被魂穿了吧？
　　许是打探的眼神过于明显，阮宁迟疑片刻分给她一根作为封口费。
　　“别告诉佳佳。”
　　沈秘书：……
　　破案了，原来是偷吃。
　　*
　　“阮总合作愉快啊，我们之间好久不见，有时间吃个饭吗？”
　　“阮总用的什么香水啊，花椒味的有点独特。”
　　淀粉肠调料的味道阮宁实在说不出口，面不改色推荐了几个小众的沉木调。
　　沈秘书表面上目不斜视合作方冲老板发出约会邀请行为，实际上迅速收拾东西张口就来。
　　“老板等会我们设计部还有个会要开，关于新产品延伸款式等重大问题。”
　　“方总真不好意思，我这还忙呢实在抽不出时间。”
　　“那真是太遗憾了。”
　　辣味的女人太诱人了。
　　商业互吹的假笑完美无瑕，挑不出一丝错误，在合作方惋惜的语气中施施然退场。
　　上车后给沈秘书点赞：“这个月加奖金。”
　　方莉作为一个合作伙伴还是靠谱的，但私交就算了。
　　爱好太别具一格……嗯，她喜欢人妻，还是字母圈的，据说跟她继母还有点拉扯不清的关系。
　　*
　　方莉第一眼见到她的继母于静时并不感兴趣，名义上的母亲她见到的太多次了，四五六……
　　啊，于静是第七个。
　　那些人都是贪婪的，愚蠢的，虚荣的，拥有一副好皮相的于静并不例外。
　　但当这位胆大的女人在餐桌下明目张胆抬脚用高跟鞋蹭着自己西装裤时，方莉波澜不惊地挑眉看向跟父亲你侬我侬的人。
　　对方还摆着一副慈母的笑脸问候她饭菜是否合胃口，于静瞬间明白了什么。
　　这位新来的母亲，是一位非常贪心的人。
　　贪心到想要这个家里仅有的两份爱，来保证她后半生永远荣华富贵。
　　父亲出差的当晚，女人就穿着款式大胆的蕾丝吊带裙故作娇羞地敲开了她的门，手里带着……
　　一份事无巨细的体检报告。
　　这倒是方莉的意料之外，但眼前的女人用撇脚的演技左脚拌右脚，假装摔倒扑进自己怀里。
　　哭诉着父亲是如何如何的人，又如何逼迫她这位，嗯，涉世未深的小？姑娘。
　　方莉听着都要笑了，俯身接过体检报告搂住投入这个家真正危险蛛网的小可怜，用着平时一样温柔的语气询问。
　　“你想要从我这里得到什么呢？母亲……”
　　来自本能对危险的反应于静后背发冷，但泼天的财富数额足以迷花了她的眼睛。
　　“雾雾，我听不懂你在说什么……”
　　亲昵的小名，方莉许久未听见这样熟悉的称呼，承认此人确实比别人多花心思调查了她的喜好与背景。
　　于是她不再询问虚假表面下的真相，默认了她选择交易的表面谎言。
　　“母亲，凡事都有代价的，你能拿出令我满意的价值么？”
　　翌日。
　　方莉爱抚摸过于静惨白的脸颊，无视眼前人害怕与惊惧，将这只被真相吓到瑟缩的蝴蝶牢牢笼在蛛网里，在其肩胛骨留下亲吻的烙印。
　　“母亲，我对你的筹码非常满意……”


第五百四十九章
　　烧水壶滋滋滋响冒热气提醒主人水已沸腾，西斜的太阳还在用力散发最后一点余温温暖所有人。
　　院里凋谢过一茬的花儿明早又会开新的，深粉色木芙蓉跟黄昏一样燃烧着最后的生命赞美明天未曾见过面的朝阳。
　　开水冲进奶白色的粉末里搅拌开，边上眼巴巴蹲着一只馋嘴的傻狗欲盖弥彰遮掩荡然无存的心思。
　　爪子搭在鼻子上有一下没一下假装自己很忙的样子，阮宁眼皮一掀就知道秃秃想干什么。
　　傻狗的心思全写在脸上：想喝想喝想喝。
　　“秃秃你的狗狗奶粉不是刚刚喝完吗？”
　　精光的盆底被它舔的像没倒过任何东西，秃秃只是小狗，秃秃能有什么坏心思。
　　秃秃还在长身体呢～
　　于是小狗眨巴它的卡姿兰大眼睛一脸无辜，嘤嘤嘤把下巴靠在人类的膝盖上。
　　“不行，要吃饭了，大鸡腿和奶粉秃秃要哪个呢？”
　　清澈愚蠢的眼神突然睿智，秃秃一本正经向人类表示自己毫不动摇的决心，身后尾巴却转得比谁都欢快。
　　鸡腿！鸡腿！
　　锅里的肉酱炖煮出迷人的香味电子计时小闹钟叮铃铃响，色泽偏红的肉酱从汤勺中倾泻而下至煮软的面条上，不消片刻盘子变有了汤汁的颜色。
　　大片的卤肉盖在肉酱上单从视觉上就另人非常满足，饭点的秃秃不会激动到大声叫唤。
　　只会用湿漉漉的眼睛乖巧得注视主人，跟它的另一个主人一样，用可怜巴巴的表面博取同情。
　　终于苦苦等待的晚饭放到跟前：
　　一只大鸡腿，一份没加盐提前捞出来的肉酱面，掺了两颗鱼油胶囊在里面。
　　装可怜的小狗在主人起身后立即原形毕露，面露凶光张开大嘴大快朵颐。
　　饭饭，香香～
　　吃饭的档口电话响了阮宁看了眼来电显示接通它，小百灵鸟叽叽喳喳自己玩一天的经历，表示下次有空我们去野炊吧。
　　“阮阮，我都计划好了，那片河滩专门给人烧烤的，提供设备租赁，今天我吃饭的火锅店他有外带烧烤套餐，完美。
　　在外面秃秃也可以跟着去，就不用寄养啦！”
　　吃得嘴巴通红酱汁的小狗听到自己名字耳朵一弹抬头望她，傻敷敷歪头好像在问你找我吗？
　　“秃秃，佳佳说下次出去玩带你一起，开不开心？”
　　小狗耳朵：*&%出去玩！*&%开不开心！
　　于是小狗很给面子地汪汪两声表示非常乐意。
　　耳机时不时想起小声的fufu，林佳憋了一会没忍住好奇问。
　　“阮阮在干什么呀？”
　　“吃饭呢，看了点片段动漫，主人公做了肉酱面，所以做了这个。”
　　林佳不争气咽口水小声问好吃吗，在问出来之前心里却有明确的答案，在床上翻滚抱着被子卷踢被子。
　　为什么今天才星期三呜呜呜！
　　没等对面回答又小声说：“我好想你……”
　　筷子磕上空盘子阮宁手背支着额头，餐厅明亮的灯光没能给她明亮的快乐。
　　“等你放假再做一次面，我也想你。”
　　没有你在，再好吃的东西也不能让我开心。


第五百五十章
　　玻璃窗因室内外温差不同而糊了一层水雾在上面，朦朦胧胧倒映着天空明亮的圆月。
　　清冷月光照过的每一个地方似落一地霜寒，看着就另人不自觉瑟瑟发抖缩进温暖被窝里。
　　白日晒过太阳的被褥散发熟悉太阳味挨着脸颊，睡眠中的人惬意而满足地勾起嘴角露出微笑。
　　她的梦里一定是拥有无比温暖的太阳，替她驱赶了寒霜。
　　林佳久违做了一回梦，还是个美梦。
　　呆愣愣一身睡衣站在别墅客厅迷茫看空空如也的手心，不知为何自己会在这里。
　　我不是在学校吗？
　　门锁一响林佳转身看着思念的人儿开门进来再锁门，看见她也是惊讶一瞬。
　　很快将挎包挂在衣架上，边脱了外衣挂好换鞋边问她。
　　“佳佳这么晚了还不睡吗？说了不用等我的，穿这么少出来等会感冒，身上都冷了。”
　　温热的身体裹挟暖意将她整一个拥进怀里，爱人还是温柔谴责的语气。
　　“下次不用等我宝宝，你生病了会让我很心疼的。”
　　林佳此刻：不对劲，非常不对劲。
　　阮阮说话的语气不是这样的，非要对比就是阮宁可能会这么说。
　　佳佳下次不要这样，感冒了会很难受。
　　嘴上不会说心疼，但注视她的眼神里满满都是心疼，而且训过后温柔的拥抱总是让她难免鼻子一酸，不自觉委屈掉眼泪。
　　等林佳回过神来发现自己已经在卧房里面了，被阮宁抱着放在床上，林佳紧张刚想说有没有压到肚子。
　　就听见浴室哗啦啦水声像有人刚刚出浴，眼神瞬间凶狠警惕，盘算卧房里所有能攻击人的东西。
　　谁？
　　安保这么强的别墅能进来光明正大洗澡的小偷？
　　“我不是说了让你看好她的吗，怎么能让她跑出来一个人待客厅，你行不行？”
　　阮宁冲浴室责问脸色不虞，门一开身穿浴袍的人语气轻佻扯下包着干头发的浴帽毫不在意。
　　“腿长她身上我总不能把她腿打折吧？宝贝愿意等你是你的荣幸，是不是宝贝？”
　　林佳瞠目结舌甚至不敢相信地揉了揉眼睛，怎么会有两个一模一样的阮阮？
　　床榻塌陷林佳成为艰难的奶油夹心饼干，一时间嘴角比AK还难压色令智昏，恍惚一瞬清醒过来。
　　不对，她们都是假的，不是阮阮！
　　轻佻阮浑身妩媚朝林佳抛了媚眼风情万种，林佳说浑身不酥麻是不可能的，下一秒脸颊被掰正看向温柔阮。
　　“一三五你二四六我不是说好了吗？”
　　“可是宝贝她刚刚咽口水了，她今天分明是想跟我在一起。”
　　温柔阮鼻尖蹭她鼻尖无比亲昵，前倾后职业装下曲线大咧咧闯进她眼底。
　　“可是宝宝还盯着我看呢，她喜欢的人是我。”
　　电光火石间性格极为分裂的两人突然达成一致，一个表情温柔解她衣服扣子，一个强势锁住她双手动弹不得。
　　林佳：属实汗流浃背了。
　　眼见着衣服要去无踪耳边被塞满放出去能全是口口口***的对话，林佳声嘶力竭挣扎。
　　“不行！不行啊！阮阮救我！”
　　温柔阮and轻佻阮：“你在喊谁？我们都是她隐藏的一部分。”
　　温柔阮：“宝宝，不要叫她，叫我，不然我会生气的。”
　　轻佻阮：“宝贝不叫我，我的心会好痛的，要揉揉～”
　　被牵手按在不可言说的位置，且无浴袍阻拦，林佳鼻尖脸上全是红晕嘎嘎冒汗大脑瞬间宕机。
　　现实中林佳伸手抓了一把空气惊醒，看了看一地月光后知后觉地小脸通黄。
　　救命，这让她以后怎么直视阮阮！
作者有话说：
总结经验小剧场
关于为什么会钓鱼失败的温柔阮跟轻佻阮打得难舍难分，假设场景重新自荐枕席。
温柔阮含情脉脉：宝宝，我可以让你一个星期下不来床。
轻佻阮轻撩裙摆：宝贝，我，枕头公主。
轻佻阮即将完胜时，真阮宁缓缓出场一脸懵。
职业正装温柔阮，风情万种轻佻阮：就这？
然而林佳已经如狼似虎扑过去疯狂么么么，直接亲歪人家眼镜。
拜托，谁能拒绝一只偷穿自己睡衣来表示想你的老婆呢？
雾霾蓝小菠萝睡衣深藏功与名。


第五百五十一章
　　月亮照透的云彩轻轻飘动着，院子格外安静只有蟋蟀在不安分高歌，白天闹腾的小狗躺在狗笼里呼呼大睡。
　　窗帘漏下一条缝隙足够让月光溜进来送快递了，于是沉睡的人此刻异床异梦起来。
　　“姐姐，姐姐～该起床了，月亮晒屁股喽。”
　　阮宁大脑强制开机迷糊坐起来清醒后看了看挂钟指针，又看了看身侧的人，一脸你疯了的表情上手就要教她做人。
　　“大半夜不睡觉叫人起来好玩吗？嗯？”
　　耳朵惨遭毒手林佳嘤嘤嘤态度良好认错，揉搓被捏红的耳朵乖巧向人靠近。
　　“你不是在学校上学吗？”
　　大半夜的回来？
　　“太想姐姐了，所以回来给你个惊喜。”
　　阮宁语塞语重心长道：“逃课是不对的。”
　　林佳耷拉耳朵可怜巴巴望着她盯得人心软，阮宁欲言又止最后说下次不可以这样，得到准许的小狗开心地想立刻爬床。
　　关好的浴室门却打开了，黑色公主裙扎着蕾丝蝴蝶结，脖子上戴只好看的皮圈。
　　阮宁看那只皮圈越看越眼熟，眼皮顿时跳了跳，这不是跟止咬器配套的项圈吗？
　　视线下移果然在人手中看到同系列的小教鞭。
　　两个林佳并没有另阮宁惊讶，反而是两个林佳本身对阮宁的态度感到吃惊。
　　乖巧小狗：“姐姐都不害怕的吗？不奇怪吗？”
　　恶魔小狗：“姐姐～不管你怎么想，小狗永远是最喜欢你的小狗。”
　　阮宁手中被塞了教鞭此刻欲言又止，恶魔小狗以为她喜欢顿时洋洋得意，乖巧小狗不甘示弱羞怯偷瞄她。
　　“姐姐，如果你想玩，我也可以的。”
　　头疼扶额阮宁不想选择任何一个扔开东西喊人。
　　“佳佳，别闹了。”
　　两道异口同声却是不同语气，连带着阮宁发现自己位置也天旋地转变动起来，以夹心夹在两个人之间。
　　“姐姐，你在叫谁？我们都是她。”
　　乖巧小狗：“姐姐，明明是我在你眼前，为什么要叫别人呢？”
　　恶魔小狗：“姐姐，是我无法满足你吗？我的链子永远在你手中。”
　　阮宁低头一看手里还真莫名其妙不知何时攥着一条链子，连接恶魔小狗脖子的项圈，抬手间哗啦啦摩擦出声响。
　　乖巧小狗：“姐姐，你看看我吗？我会学着带给你快乐的。”
　　恶魔小狗：“姐姐～我的master～小狗戴着主人亲手赐予的项圈，陪伴你左右。”
　　身后被恶魔小狗抱着手不安分要从领口探进去为所欲为，身前被乖巧小狗拉着脚要踩上不可描述的地方，饶是阮宁再淡定也绷不住下意识蹬腿要挣脱束缚。
　　一脚踏空后恍然惊醒，阮·真汗流浃背·宁：“……”
　　有种未来照进现实的感觉，非常不妙。
　　找个时间把那张奖券偷出来吧……
　　算了……
　　大人说话要一言九鼎。
　　阮宁戴着痛苦面具去浴室擦汗涔涔的背，镜子倒映蓝色睡衣上黄灿灿的小菠萝，不知晃进了谁的梦乡。
作者有话说：
其实一开始阮宁就认出来乖巧小狗不是林佳了，仔细看看阮宁对她说话的口吻，没有称呼。
总结经验小剧场：
乖巧小狗跟恶魔小狗亦是打得不相上下，假设重来后开始直奔主题。
乖巧小狗：“姐姐，我会伺候好你的，你说什么就是什么。”
恶魔小狗：“姐姐，我会好多花样。”
乖巧小狗即将完胜时，林佳本人缓缓登场。
抱着那只游乐园砸来的棉花小羊崽泪汪汪的，像在看负心女。
乖巧小狗and恶魔小狗一脸嫌弃：就这？
阮宁却毫不犹豫走向她，拥抱了这只哭包小狗安慰。
林佳冲另外两只小狗呲牙威胁挑衅，对着阮宁软绵绵掉小珍珠。
毕竟，谁能拒绝一只双标小狗呢？


第五百五十二章
　　中秋节未到补课先行一步每个学生表情具是裂开，其中林佳裂开到精神恍惚魂被抽没了似的。
　　陶桃按住卢欣想去安慰的手沉重摇头，“有家室的周末不能回家跟老婆贴贴，连续半个月见不到，太可怜了。”
　　卢欣试想一下代入自己顿时投去同情的眼神，昨天还听她兴致勃勃跟老婆打电话计划放假去野炊。
　　这下全吹了。
　　星期天一天可不够她路上来回的，也许刚到家没坐下马不停蹄回来了。
　　“别灰心了，好在我们调休完后有八天假期呢。”
　　此言一出整个寝室陷入沉默，轮谁发现中秋加国庆缩水都不会高兴。
　　室友们瞬间加入发疯队列，精神状态极其稳定（划掉）。
　　哈哈哈哈哈！全新算数学呢！3+7等于8！
　　*
　　调休连带公司员工也遥遥领先面目狰狞完成手头上的工作，设计部一同事一圈干碎了原本休息时间享用的小苹果。
　　同事问隔壁同事她怎么了？
　　“策划案改了二十五遍，甲方爸爸最后说要原版。”
　　懂的都懂，已经开始暴躁了。
　　“活呗，谁能活得过他。”
　　大群叮铃一声弹出重要公告提醒每位员工阅读，一片哀怨的每层办公区阅读完后马上红光满面精神焕发，欻欻打复活液疯狂开始工作。
　　“工作？嘿嘿嘿，我最爱工作了。”
　　“好巧我也是，公司是我家，我爱我家。”
　　“老板万岁，阮总万岁，天空一声巨响，老奴闪亮登场。”
　　……
　　公告内容如下：
　　关于调休公司经过商讨后有以下两种方案供员工选择。
　　方案一：假期8天，补班那两天三倍工资。
　　方案二：假期10天，补班那两天工资正常。
　　假期时间会根据每个岗位的需求进行轮休制，未轮到放假时间的员工请正常上班，等待公司通知。
　　茶水间充满欢声笑语，“啊？你休八天啊？我不行，我好不容易有长假我要回老家跟我爸妈吃团圆饭。”
　　“嗨呀，我都有八天假了不在乎那两天，三倍工资拿下给我家宝宝买罐罐吃。”
　　员工下班后春风满面嘴角比AK都难压，对家公司，现在不是了，陈萱跟曲潇潇恋爱之后也接了几个合作选择共赢。
　　“你今天很开心呀？”
　　“对对对，你怎么知道我补班两天三倍工资？”
　　“中午还吃猪脚饭吗？”
　　“天啦噜，你怎么知道我放假十天？”
　　……
　　合作公司员工多方打听（强行炫耀）嫉妒得眼珠子通红，后槽牙都要要碎了。
　　消息一传小群开小会，势必业绩这个月反超对方给他们颜色看看。
　　陈萱吃完饭从食堂回来敏锐察觉氛围不对，这热火朝天干活的冲劲整的跟市场般热闹。
　　惭愧自己放假想多放两天跟女朋友约会的态度，默默删除编辑到一半的公告文案，改成只剩下补班三倍工资的方案选择发送。
　　给曲潇潇发了一张小猫落泪的表情包。
　　“潇潇，我少了两天假，看见他们这么努力工作我做老板的都不好意思了。”
　　“没关系我订好票了一放假我们就去国外度假，剩下那两天我去探班呀。”


第五百五十三章
　　日历在每个星期天底下标注了数字，到特定时间提前用红笔画红圈提醒那一天有重要的事情。
　　约定好了放假一起去林佳才松下心里悬着的石头，既然回不去，努力把这段时间能参加的学分活动都参加了，蚊子腿再小也是肉。
　　打扫大教室卫生，听两个小时讲座，去医院当儿童疫苗维护秩序志愿者，写某电影观后感两千字。
　　方婷婷今天都撒丫子狂奔到外头逛街了，太极考试一下子让她戴上冷漠无情的面具。
　　在超市货架见开视频当场视频打了一段太极，都是分呢。
　　卢欣在舞蹈大教室死死盯着前面考试的人动作，手上不停比划自己等会该怎么做。
　　素不相识的搭档配合她目不转睛盯着自己的脚步生怕出错，现场气氛特别严肃。
　　没有一个人因为前面考试搭档双方是男生跳双人舞而笑出声，没有感情，全是技巧。
　　陶桃为了学分去演话剧里面的大树背景板，套在道具服里面只露一双眼睛硬生生站了半个小时。
　　下午拖着疲惫身体回寝室一屁股坐凳子上半死不活喘气，有一搭没一搭聊着。
　　“林佳呢？”
　　“她还在医院当志愿者，差不多五点回来吧。”
　　“我不行了，考完试手软脚软好累，我要在寝室躺一下午。”
　　附和说完我也是，结果学分活动大群突然叮一声艾特全体成员，原先懒趴趴的一群人瞬间打开群聊一目十行比谁都快。
　　“vocal！我都还没看完谁手速这么快抢完了？”
　　“我没看仔细但是学分好高唰一下直接抢但没抢到。”
　　“我抢到一个帮农学专业耕地一亩……”
　　室友们双双抱拳告辞：“好汉加油。”
　　卢欣面无表情念完加两分可拉同学平分，室友们双双义愤填膺抱拳自荐。
　　“公若不弃，愿拜为义父。”
　　问了林佳说可以，火速把名字报上去等明天体育课结束撸袖子干活。
　　晚上刚泡上脚林佳接到阮宁视频电话第一时间对镜子扒拉乱糟糟头发，然后才选择接通。
　　“阮阮，吃过饭了吗？”
　　“吃过了，佳佳，我在超市抽奖抽到了奖品，你看看要哪一个。”
　　三等奖万向轮儿童小车一只，摄像头调转方向入目各种形状颜色的小车子。
　　蓝色黄色粉色长颈鹿、驯鹿，黑白色熊猫，类似于木马的小马驹等等。
　　林佳又高兴又感动，别扭说着自己已经不是小孩子了，却开心地思考每一款契合度。
　　“黄色长颈鹿的好看。”
　　“黄色啊，明亮的颜色确实宝宝比较喜欢。”
　　阮宁思忖片刻拿奖券到前台要了那只黄色长颈鹿，视频另一头林佳失去高光脚趾头搭在一起。
　　是给宝宝的，不是给我的。
　　虽然想法很幼稚不应该生闷气，但还是有点难过。
　　叽叽喳喳的小鸟不吱声阮宁单手提小车放进后备箱轻笑，“跟宝宝生气呀？”
　　“小车是先给大宝宝玩，以后再给小宝宝玩的。”
　　被戳中心思的林佳满脸通红小声嘟囔才没有生气呢，捂脸遮住不断上扬嘴角又絮絮叨叨说了些今天发生的事情，明天要做的事情。
　　半个小时后挂断视频，回头是室友们的死亡凝视。
　　生啃柠檬，谢邀，人已撑死。
　　单纯以为大宝宝是林佳对象，小宝宝是林佳本人的室友们：
　　“我们也是你们play中的一环吗？”
　　“宝宝～宝宝生气啦～”
　　“原来成熟的人也喜欢听对象叫宝宝，你俩真的是。”
　　“啧啧啧……”
作者有话说：
猝不及防风评被害的阮宁：……


第五百五十四章
　　“老板，清市那边安排好了，我们的人混了一些在里面。”
　　顾辞监督检查最后一个设备运行无误后，第一时间通知顶头上司任务完成。
　　“做的很好，我知道了。”
　　*
　　学生1：“唉，听说没有，清市某个地方突然安分起来了，对，安分，以前不是治安一般吗？什么老太太讹人啊小混混敲诈勒索学生之类的，现在全被整治了。”
　　学生2：“对对对，我爸也说没看见那些人出来荡了，据说是一锅端进去踩缝纫机了。”
　　学生1：“那边安了好多摄像头，有人不信邪想找死角，结果发现每一块区域都被监控全覆盖了。”
　　学生3：“我还听别人说，一发生这种事情，警察马上就来了把人带走，狡辩都没用，监控高清录音，全拍下来了证据确凿。”
　　学生2：“这下乱丢垃圾的也少了，那块区域连带着不文明行为一起整改，是不是有什么人要来巡查啊？”
　　学生1：“谁知道呢，反正治安好了对我们也好。”
　　*
　　消息插了翅膀传到大学城里面津津乐道，各种猜测层出不穷。
　　“你说是不是某霸道总裁追妻呀？”
　　“少看点小说吧你，霸道总裁现实里面不是踩缝纫机就是不存在。”
　　“怎么啦！还不许人家幻想一下吗？你还是不是我的好闺蜜了！”
　　两个人嬉笑着抱课本跑远了，路过的林佳听两耳朵没放心上专心致志挑选月饼什么口味比较好吃。
　　最后决定每个口味都买一个尝尝味道，学校附近的糕点铺口碑基本上还不错，给阮阮寄点清市的口味回去。
　　一兜子月饼带回来勤快地将每只分成4块，然后一寝室的人包括林佳在内脸都绿了。
　　好难吃，不确定，再尝尝。
　　还是好难吃。
　　“明明销售量这么高，咋这么难吃？”
　　“你吃的啥味？”
　　“我看看，酒心巧克力。”
　　“？”
　　青柠柑橘，茉莉龙井，榴莲流心奶黄，麻辣豆沙，螺蛳粉……
　　林佳看了看购买好评99%的口味综合盲袋，一脸地铁老奶奶看手机的表情，这都是些什么猎奇口味。
　　“我还是请你们去外面店里挑月饼吃吧。”
　　挑综合评论口碑好评度高的店铺进去，选正常口味比对好久，在买月饼的最初目的越跑越偏。
　　中规中矩拿了一份吃起来最好的淡口味豆沙小月饼，不至于太腻太撑，叫好率最高的数层夹心蛋黄酥，加钱让老板现做了一份淡糖口味。
　　“林佳，花生酥不是也很好吃吗？”
　　“我老婆不喜欢吃花生，坚果类她很少碰。”
　　“噫～”
　　室友们好似路边走得好好的狗，猝不及防被塞了一嘴柠檬味狗粮，好酸。
　　“盐水煮花生其实挺好吃的，你老婆不喜欢吃是不是因为花生做得不好吃呀，一股生味，那个做法可以盖掉。”
　　林佳记下这件事情打算回家那会试试看，不过也要问曲潇潇打听一下阮宁是否有这方面的过敏原。
　　曲潇潇：我倒是没见她过敏，不过她以前的确不怎么吃坚果，这种事情你可以问她更清楚点，她在外面不怎么吃东西的。
　　此时阮·在外面不怎么吃东西·宁想着结束后下单关东煮料包与材料，等着回家做关东煮吃努力从小摊上挪开视线。
　　合作方送她上车后若有所思朝小摊看了好几眼，阮总刚刚什么意思？
　　小摊有什么值得注意的地方吗？难道是摊主？
　　以至于当晚参加某上流聚会时总心不在焉，直到主家出场时虎躯一震。
　　哆嗦着给阮宁发短信：多谢阮总的大礼。
　　莫名其妙收到短信的阮宁没有刨根问底，浅浅商业客套一下：客气了。
　　隔天公司就收到一个迟迟谈不拢的大项目朝她抛出橄榄枝的消息，连带着那位合作方水涨船高接了不少好case。
　　曲潇潇给她打电话通知这件事情时语气亢奋中又带着八卦。
　　“海市叶家说在原有合同条款上追加投资这个数，律师都过来了！
　　这段时间筹备给他们家找回来的掌上明珠开见面会呢！黄鑫源（那个合作方）这小子不知道怎么入了叶家人的青睐，给了不少好东西。
　　谁能想到掌上明珠小时候走丢后被拾废品的老婆婆捡回去，现在十几年过去了，竟然在芜城卖关东煮被认出来。”
　　阮宁正准备夹关东煮里面的萝卜吃，得知真相后异常沉默。


第五百五十五章
　　哈士奇脸颊打了红彤彤的腮红，臭美得昂首挺胸给每个人都看看它的新衣服。
　　背带上一只小黄鸭书包一扭一扭，吸引了许多小朋友侧目。
　　“哇！阿姨，它是狼吗？”
　　“好大一只！好厉害的狗！”
　　“可以摸吗阿姨！”
　　穿着围兜的小朋友踮脚才比得上小狗的身高，周围一顶一顶小黄帽包围。
　　阮宁也没想到今天刚好碰上星光幼儿园的秋游日，只是好不容易空闲能带秃秃出来好好散步，顺道晒晒太阳暖身子。
　　大公园里全是小孩子和大人还有老师。
　　阮宁：还是回家吧。
　　奈何小朋友热情的好奇心早已将人包围。
　　“是大狗，要经过你们家长同意才可以摸。”
　　“那先不摸了，老师说等会我们要一起帮爸爸妈妈做饭呢，大家一起做饭一起吃饭。”
　　“我从来没有跟这么多人一起吃过饭，感觉好好玩！”
　　“今天我爸爸来参加，他好久没回家了我很期待！”
　　叽叽喳喳的小鸟们甚至没等阮宁的回答就被他们各自的家长呼唤回去，又热情地一个接一个跟她说拜拜。
　　“妈妈！”
　　“怎么还背着书包，重不重？”
　　“不重！妈妈买的！很喜欢！”
　　喜欢到想要一直背着它。
　　“哇，可是一直背着会长不高的。”
　　小朋友慌乱脱下书包抱怀里原地蹦哒两下，念着幼稚的咒语。
　　“无效无效！会长高的！”
　　秃秃也想长高扭头看了看自己的小书包，试探性抬起前爪做了两个揖逗笑阮宁。
　　“秃秃再长大电梯就坐不下了，到时候爬楼梯爬十几楼。”
　　顺便翻出来以前看过的视频，里面那只狗狗一进电梯就被播报：禁止煤气罐进入电梯。
　　晒了两个小时太阳临近中午阮宁牵狗上车回家去了，百无聊赖瞥过不断倒退的道路思考。
　　要不要做一只书包呢……
　　几乎一想到这里自动选择出最亮眼最鲜艳最漂亮的颜色，如同一团火照进心里浑身暖洋洋。
　　红色会很适合呢。
　　晚上视频电话林佳在阳台雀跃聊着家常话，月饼收到了吗，蛋黄酥好吃吗，吃不吃水煮花生呀，有什么过敏的东西吗。
　　阮宁无奈调转镜头给她看空了一格的盒子，“蛋黄酥可以，豆沙小月饼馅料太多了，吃一个可以。”
　　“没有过敏的，水煮花生做的好吃也不是不行，只有喜欢和不喜欢吃的。”
　　裹紧小毛毯林佳抬头看天空下两人能见到的同一轮月亮调侃，“老婆你很好养活啊。”
　　又说着自己在学校上烹饪选修课，新学了一道青椒炒肉丝，花甲粉丝，红油蒜泥小龙虾，等回家全部做给她吃。
　　“青椒换成胡萝卜吧，烤茄子也可以做一下。”
　　脚趾头往里蜷缩扣在拖鞋上林佳问为什么呢，即使猜到答案但真实听到时，还是忍不住将脸埋进臂弯幸福地冒眼泪。
　　“佳佳不是不喜欢吃青椒吗？烤茄子是你喜欢吃的，再加一道金汤白菜肥牛卷。”
　　狼狈吸溜鼻涕背着人关闭麦克风偷偷擤鼻涕，“阮阮又不吃茄子……”
　　“佳佳不也是吗？做的都是我喜欢的，吃饭要两个人一起开心。”
　　“嗯！我要吃好多好多饭！再长一点身体！”
　　DNA动了阮宁委婉解释：“科学表明过了十八岁很难长高的……”
　　“胡说！无效反弹！”
作者有话说：
许久后身高是没长，嗯，其他地方倒是长了……


第五百五十六章
　　口中呼出的热气有一阵没一阵扑到高领上，橘黄路灯，电车骑行呼啦啦的风吹衣摆声音。
　　静谧……
　　是不可能静谧的。
　　天知道她们一路上出去碰到了多少情侣，从震惊到麻木到面无表情。
　　最后才知道是世纪城那边举办情侣活动，头等奖现金5200，二等奖世纪城通用购物卡8588，三等奖世纪城通用券500，末等奖任意奶茶店奶茶两杯。
　　单身青年奖路口处领取孤寡绿色青蛙气球玩具一只。
　　。。。
　　夺笋啊。
　　“气球要吗？”
　　“我凭实力单身的为什么不要。”
　　三位室友手牵手泪流满面各自领取了气球一只，假装高兴地说着扎心的话。
　　“哇，好可爱的气球，好高兴，好喜欢……”
　　瞧瞧孩子笑的多开心呀。
　　结果发现林佳也牵着一只青蛙回来，“人家说异地恋只能给只粉色氢气球青蛙。”
　　三位室友看了看手里充气的青蛙再看看她飘头上的那只，这年头青蛙都开始内卷了。
　　吃饭排队叫号到200多号，桌号一看300多逛完超市回来前面还有50多号人，果断放弃。
　　重新找了家速食店随便对付一口。
　　领取纸碗一次性餐具后自己选取想吃的方便面和配菜，先付钱再让店员帮忙煮。
　　“他这还卖炸食和关东煮呢。”
　　“来一点？”
　　“来。”
　　“薯条鸡米花鸡块盐酥鸡脆皮淀粉肠……这个套餐可以唉，我们分着吃刚刚好，还能打包夜宵回去。”
　　“你确定是夜宵而不是回去路上的零食？”
　　“去你的，讨厌，人家也不是馋猫。”
　　“啧啧啧，反正我狗窝藏不住剩馍。”
　　林佳以外发现这家的小食味道不错，鸡米花盐酥鸡一口下去面糊薄肉多，众人对视一眼纷纷下决心走之前再打包一份。
　　骑车路过校门口风吹的脸颊发麻，余光似乎看到了熟悉人影，当即放慢速度睁大眼睛细看。
　　表情从冷漠一下变成春暖花开，欢喜要从眼里溢出来盛满光亮。
　　“你怎么来啦！这么晚了回去多不方便呀，衣服穿这么点冷不冷？”
　　高兴地隐藏尾巴直挺挺竖起来疯狂摇晃，快速停车飞奔过去，却很好停在对方面前站稳后才热烈避开肚子拥抱。
　　“轻点轻点，花要压扁了。”
　　阮宁哭笑不得掏出风衣下挤扁一半的花束，原本想给小姑娘一个浪漫惊喜的，没想到少女如此热情。
　　3支卡布奇诺玫瑰刚刚好能藏在怀里不让人发现。
　　“扁扁的我也喜欢，谢谢阮阮！今天好开心呀。”
　　“想你了，所以就来了。”
　　粉色青蛙气球从拉链上解下来，系在阮宁左手边的袖扣上，然后再次给人大大的拥抱。
　　“小青蛙给你，小狗也给你。”
　　“小狗好乖，姐姐很高兴。”
　　浪漫唯美的气氛在下一秒就被戳灭荡然无存。
　　“佳佳，你知道炸鸡对一个孕妇来说是多大的诱惑吗？”
　　林佳手脚麻利每一份分一点扒拉到同一只纸袋，趁热塞给阮宁吸引她注意力空档狂奔送给室友们剩下的。
　　“好了，这下我也没有了。”
　　面不改色顶着阮宁幽怨的眼神戳一块盐酥鸡喂她，“阮阮，再不吃要凉了，凉了一口都没。”
　　在“温馨提示”下阮宁哼一声，“你的晚安吻也没了。”
　　林佳刚想问哪来的晚安吻，瞬间反应过来差点跳起来。
　　终端收到辅导员同意请假的批准和阮宁定时发来的地址信息。
　　清市东城区水阁路35号，放假前的新家。
　　“啊啊啊！老婆！爱死你了！全世界超级无敌可爱！”


第五百五十七章
　　被子一掀开林佳睡眼惺忪支起胳膊挪动过去轻轻环住后腰，人还趴床上咕噜咕噜冒没睡醒的泡泡。
　　哼哼唧唧地撒娇。
　　“你要走了吗？还是走了吗？又剩下我一个人了吗？”
　　阮宁语塞拍拍她的手背说出恶魔温柔的花语，如此无情。
　　“宝贝，再赖床你早八要迟到了。”
　　一骨碌爬起来凑近鼻尖顶着人脸颊追问，“阮阮刚刚叫我什么？再叫一次～”
　　面对坦荡荡的索求阮宁反而不好意思起来，“佳佳别闹。”
　　不依不饶贴贴缠着人不放，势必要阮宁重复称呼才罢休。
　　必要时刻甚至用上了必杀技——亲到你说出我想要的答案。
　　阮宁小口喘气捂住还要凑上来的嘴，哑声道出令自己耳红的话。
　　“宝贝……”
　　“唉～宝贝在呢～”
　　*
　　洗漱完亲手给人肚子上抹好油，煲好的青菜香菇瘦肉粥盛好后又给人剥鸡蛋，切开一人一半。
　　依依不舍出门回学校去赶早八的课，阮宁回芜城继续忙工作。
　　等正式放假后她们会在这里待一段时间。
　　一堆早八哀怨的学生里面单林佳一个容光焕发，对比室友们吸干精气的表情简直绝了。
　　“你小子就偷着乐吧，昨天睡温柔乡里了是不是。”
　　林佳一脸正气：“盖被纯聊天怎么不算温柔乡呢。”
　　光睡在一起抵足而眠她就要幸福地昏过去了，更别说自己还偷摸拿下了几个亲亲。
　　*
　　起因是方婷婷在看狗血小说，于是拉着卢欣陶桃她们表演，林佳负责绘声绘色坐边上读旁白。
　　“轰隆隆，电闪雷鸣下肖白花惊慌失措逃跑，今夜注定是不平凡的一夜，啊，命运怎么如此不公。”
　　被抓住胳膊的方婷婷欲拒还迎（弱不禁风）倒进卢欣怀里，卢欣悲愤控诉。
　　“肖白花！我爱你这件事就让你如此不堪吗？你是不是要我把心剖出来给你看，你才相信我是真的爱你到无法自拔？”
　　“不！傲天！你的爱是什么？是把我关在这里，是把我抛弃在这里，是跟你的未婚妻一起参加新闻发布会宣布你们即将完婚吗？”
　　“肖白花推开龙傲天一副伤心欲绝的表情，龙傲天黯然神伤对她非常失望，并且义正言辞告诉她我是不会放你离开的，你先冷静冷静吧，为何我们三个人不能幸福快乐的在一起呢。
　　说罢他转身头也不回离开这里，去参加今夜与他未婚妻的发布会。
　　此时那位未婚妻郝芯从阴影中走出居高临下看着肖白花。”
　　陶桃看着跌坐在地上的人面容玩世不恭，“肖白花，你是知道我的心意的，这是我给你的最后一次机会，让我们一起，将负心人推入深渊吧。”
　　“结盟的拥抱两个人各自露出得逞的笑容，肖白花偷闻耳边茉莉的花香心想，是螳螂捕蝉，黄雀在后呢。
　　毕竟最好的猎人往往以猎物的姿态入场。”
　　林佳读到这里忍不住骂了一句小妖精，你成功吸引了我的注意，然后果断收藏了这本书。
　　“vocal！好5的剧情！”
　　“是吧！我都跟你们说了这本书虽然狗血但真的好看！你们还不信！”
　　“所以这是什么？他爱着她，她又假装爱着他，实际上就爱着另一个她的剧情吗？好刺激！我喜欢！”


第五百五十八章
　　“话说回来为什么女主会逃不出去房子呢，不就是开个门的事情，佣人总有看不住有事情忙的时候吧。”
　　“也许人家里有十几个佣人呢，然后专门拨一个盯着女主。”
　　“有道理，时时刻刻盯着想跑也没办法跑，而且他们住的大house肯定好几层楼，什么绑床单从阳台下来好可怕，不敢不敢。”
　　“但是人多了勾心斗角好烦的，小说里面经常出现那种陷害，什么什么自恃清高的爬床之类。”
　　讨论完齐刷刷好奇地看向林佳似乎想了解真假，林佳倒也不了解这方面只能中规中矩回答。
　　“有吧，我也不太清楚，但是我家跟我朋友她们家都很正常，基本上不是公寓就是稍微大一点的别墅。
　　房子太大了感觉空荡荡的，不太适应。
　　然后没有佣人，平时有扫地机器人洗碗机洗衣机等等，大概率过年大扫除会叫一些家政阿姨来打扫。
　　房子多我是知道的，但基本上以常住那套为主其他几乎没去过。”
　　室友们感慨林佳老婆她们是总裁界的一股清流了，好正常，常常让自己感觉跟大老板没啥区别。
　　林佳笑道大老板也是人呀。
　　晚上跟阮宁打视频的时候就提了一嘴这个。
　　“阮阮，为什么小说女主被囚｜禁逃不出去房子啊？”
　　阮宁就给她看了一下山庄或者是城堡的视频，林佳转发到寝室群里无一例外占地面积令她们倒吸一口凉气。
　　这尼玛开车都逃不出去。
　　“阮阮，如果我是那个被囚禁的女主，你会选择把我关哪里呢？”
　　林佳兴致勃勃代入角色想听听阮宁如何处理，也许能为生活增加些调味剂呢。
　　阮宁语塞小妻子脑子一天到晚的奇思妙想，但还是纵容她小小的兴趣。
　　“太大的光房间到大门口至少得二十分钟，我上班和你早八要迟到的。
　　而且要关人当然选普通房子大小好，抓起来偷跑的人也方便，不然这么大面积这么多房间，派百来号人两天两夜都搜不出来，囚禁意义在哪。
　　怕是直接变成荒野求生了。”
　　聊到这里阮宁停了一下想到什么提了一句。
　　“有一个就是关山庄，嗯，什么园子的，然后人跑了躲起来地毯式搜索搜了几天几夜才抓到，逃的那个迷路了，差点饿昏过去。”
　　两张床帘下探出两颗吃瓜的脑袋迅速爬下床，卫生间那个敷面膜的也伸长脖子，各自假装自己很忙坐位置上实则悄咪咪竖起耳朵聚精会神，生怕错过一丝细节。
　　“后来呢后来呢。”
　　林佳摸了一把开心果卡拉卡拉剥壳，心里想换我要么装满监控，要么连人打包换住处。
　　“搬回原来那个家了，佣人全部辞退，天天带身边寸步不离，是之前跟你说过继母跟女儿那对。
　　手段挺漂亮的，给她父亲送精神病院了。”
　　阮宁对于那两人不是没见过，只觉她们之间的关系很奇怪又有一种说不上来的平衡。
　　室友们像在瓜田里上蹿下跳的猹兴奋得不行，wok，这简直太酷了。
作者有话说：
方莉：母亲爱着钱，名利与地位，我爱着母亲，我们一辈子都纠缠在一起，谁都无法让我们分开了。
进入蛛网的猎物怎能轻易逃脱呢，何况是中间摆着无比诱人的饵。
猎物只能痛苦沉沦下去。


第五百五十九章
　　房子里散发哀怨气场跟吞了十个邪剑仙似的，秃秃被送到这里来好奇地东闻闻西望望，好奇打量这临时住处。
　　房子的另一个主人萎靡不振，完美契合屋外阴沉沉天气，千万根雨丝蓄势待发在云层里。
　　仿佛云层下一刻便抱不住这些日益长大的孩子们，松手就是人间一场或磅礴，或绵绵，或迅疾的雨。
　　林佳浑身失了骨头般横躺沙发上，过了会又侧躺打开终端刷新一下消息。
　　好不容易捱到放长假兴高采烈拖行李箱快乐地扎回第二个家，却被告知研究所那跟的小项目临时出了点问题。
　　今天不能回来了，明天才回来。
　　阮宁不在家，林佳看了两部电影几集当下热播电视剧，又刷了视频跟时下热搜，百最后无聊赖打开购物软件敷衍看了几个商品。
　　一切都没劲。
　　肚子一阵咕噜咕噜叫林佳抬眼一看时间居然这个点了，行尸走肉游荡进厨房拉开冰箱门。
　　便利贴让她满血复活，哼着东拼西凑的儿歌调子欢快煮面吃。
　　肉酱昨晚特地熬好了，留给你中午做饭吃。
　　贴了张白色小狗站立动漫的开心贴纸。
　　饭后陪秃秃玩一会遥控棉花小老鼠玩具后，洗手撸袖子去洗衣服了。
　　剑麻绳胡萝卜秃秃不喜欢去咬，扎嘴，但是喜欢在上面磨爪子，和一个猛冲把玩具冲远，再屁颠屁颠过去扒拉回来。
　　洗过的老虎暖手袋和肚子里面的小毯子，叠好放在床尾，新买的床边地毯在学校早早洗晒过。
　　铺满床边踩上去毛茸茸的陷入棉花堆里面，将行李箱里面的衣服一件件挨着阮宁的衣服挂进衣柜。
　　晚上洗漱完趴床上找了部评分很高的恐怖片，一个人不敢看拉着秃秃一起坐在地毯上，终端投屏放墙上。
　　还好恐怖片终端科技禁止3D沉浸式体验，不然搞不好吓出病来。
　　秃秃已经头扎地毯下面了，林佳后背靠床尾感觉四周凉飕飕的漏风，bgm还在播放人连滚带爬钻进被窝里掀开一点点缝继续看。
　　又菜又爱玩。
　　看完电影后一看时间很晚了该睡了，告诫自己该睡觉了不能熬夜，秃秃在开门的瞬间已经四条腿各跑各的蹿回狗笼里面了。
　　顺带爪子把门带上屁股朝外，跟人类口口相传的鬼不伤害被子里面的人一样。
　　坏东西也不会伤害窝里面的狗，秃秃盘成一团没一会就打呼噜睡得很香。
　　林佳关闭终端盖好被子闭眼，脑海不受控制浮现各种天马行空的短剧。
　　嘿嘿嘿，修仙御剑飞行，跟坏人打斗，然后英雄救美，阮阮用崇拜的眼神娇羞地偷看她，对付邪恶势力虽然会受伤但是带血保护了老婆就觉得自己好帅呀。
　　想着想着就给自己哄睡着了，不知不觉间外面下起淅淅沥沥的雨来，心心念念的人撑伞踩着雨点归来。
　　洗过澡带热气的吻落在熟睡人的额头，林佳嘴角不自觉咧开。
　　阮宁戳戳某人嘴角轻笑。
　　“不知道做什么美梦了呢。”


第五百六十章
　　一觉睡醒论工作加班的爱人睡在自己身边是什么样的体验？
　　反正林佳腻腻歪歪紧挨着抱人胳膊窃喜，终端轻轻振动一下弹屏备忘录今天需要做的事情，粉色标重要提醒。
　　“天呢……”
　　她和阮宁都忘了今天是去医院的重要日子，林佳捂脸都怪自己，不然阮阮可以在芜城待着的。
　　现在还要早起一起驱车回芜城。
　　自责的小朋友被阮宁摸了发尾亲昵蹭鼻尖，“怎么啦，是我想要早点回来见你，不要有负担。”
　　爱和理解总是能让人重振旗鼓，林佳一键设置将所有备忘录通通增加前一天提醒，然后火速捯饬自己。
　　给阮宁选一个稍大的包包林佳自己背着，户口本医保卡身份证和彩超报告单……
　　“啊？原来我们是有身份证的啊？”
　　阮宁毛巾擦脸疑惑回答她，“有啊，只是平时终端身份码用得多，身份证只有重要场合例如结婚登记迁户口还有我们今天的建档之类会用。”
　　林佳汗流浃背刚想说自己户口本和身份证都没有怎么办，结果就翻到自己的各种证件跟阮宁的同样放在一个塑料文件袋密封袋里面。
　　“阮阮，你怎么有我的证件呀。”
　　“你忘了？之前拉着我体检那会说自己身份证弄丢了，后面我带你去补了，就是办理监护人手续那天。”
　　林佳，林佳难得露出大学生清澈的眼神，当时签了不少单子都是阮宁在看条例。
　　沉浸在监护人手续办理的快乐里哪能注意别的，倒是还奇怪监护人手续怎么要签这么多单子。
　　酸奶一瓶加小面包几个，纸巾，口罩，类似于蓝牙连接充电无需数据线的充电宝……
　　建卡后排队抽完血阮宁吃了点东西，拿着付完钱开出来的项目单去做项目的地点。
　　新科技仪器做盆骨测量很快，也不用脱衣服，躺着扫描一下很快就出来具体数据。
　　大大减少了双方的尴尬场面，一致获得准妈妈们的好评。
　　做超声检查的时候林佳站在检察室门口走来走去，走累了看见边上有一排小动物雕塑椅子。
　　拎袋子挑了只小老虎坐，突然开始语音播报您的体重是……
　　吓得林佳弹跳起飞去捂它的显示器，根本阻挡不了那声音强忍尴尬回到检查室门口。
　　诈骗啊诈骗，难怪候诊大厅里面位置坐满人，这排座椅愣是没一个人去坐。
　　检查结果出来后显示宝宝和妈妈没有什么大碍，都很健康。
　　中午在外面吃过饭回家了，坐一块看了一集电视剧总觉得哪里怪怪的。
　　定时器响起来自动哗啦啦放粮，阮宁想起来什么扶额用胳膊碰了碰林佳。
　　“秃秃还在清市。”
　　林佳下意识接话点头：“是啊是啊，秃秃在清市……”
　　猛地发现不对她们竟然下意识回了芜城的家，把狗忘在清市了，急急忙忙带东西上车回那边去。
　　可怜的秃秃以为主人们不要它了，把它扔掉了，嗷嗷嗷叫眼泪汪汪。
　　以至于后续月月几乎没带丢过，秃秃抹了一把辛酸泪都是本狗给她打下的天下。
作者有话说：
林佳签单子不阅读的行为各位不要模仿，最好是看一下以免被骗。
现实盆骨测量有点尴尬，具体不细说。
第一次产检（11-14周），建卡抽血，心电图，盆骨测量等基础检查后，nt，超声测一下孩子颈部透明层厚度，如果偏厚超过2.5mm，就可能有染色体异常的风险，若偏厚，最好做一个无创DNA，排除唐氏综合征之类的病症。
以上资料来自网络。


第五百六十一章
　　门一打开秃秃委屈地直抽泣，尾巴却不由自主摇晃两极反转，那表情似乎在说。
　　哟哟哟，你们还知道回来啊？
　　“错了错了，我们把秃秃忘记了，不是要丢掉你，晚上给你两只鸡腿。”
　　进门挼狗头安抚道歉摸摸也不管用，秃秃一甩尾巴一只大屁股对着她俩，两只鸡腿都哄不好，起码得三只。
　　想起来冰箱还有肉糜，原先是打算用来晚上包饺子的，于是阮宁蹲下来跟秃秃商量。
　　“晚上吃汉堡肉排好不好？给秃秃两只鸡腿，一块大肉排，比鸡腿还要大。”
　　偷听的耳朵笔直笔直竖起来主动把狗头翘起来给阮宁摸，吐大舌头开心到尾巴打旋。
　　袖子被林佳拉了一下阮宁以为她也想要，头也不回接话道：“好～佳佳的也比鸡腿大。”
　　“阮阮，我想要加青椒末的。”
　　“你不是不吃青椒吗？”阮宁惊讶问她。
　　“放在肉排里就没关系，我想吃，阮阮～偶尔也需要克服嘛。”
　　阮宁拿她没办法琢磨着到时候林佳那份做扁一点，青椒少放一点。
　　自告奋勇帮忙做准备工作，林佳三两下按照指导将肉糜调好味，用机器打成肉泥，接过阮宁剁好的青椒末用筷子搅拌好。
　　接下来就是午后休息时间，在阳台晒太阳做一些手头要做的事情。
　　衣服挂在二楼阳台，人在三楼晒太阳。
　　以至于阮宁去二楼找抱枕看见，林佳正在将昨天洗的衣服往太阳能晒到的地方拨。
　　薄荷绿的带子晃来晃去跟奶黄色的带子时不时碰到一起，颇为俏皮。
　　晾衣杆的影子折射到绿植上，隔老远就闻到了太阳的味道。
　　越看越眼熟想到什么阮宁紧了紧捏抱枕的手指，等林佳一回头就看见一只熟透的桃子呆愣愣同手同脚离去。
　　“啊……”
　　想明白后噗嗤笑出声，救命，怎么会有这么可爱的人。
　　老妻老妻了，还这么害羞，林佳可太喜欢这样的老婆了。
　　快乐爬楼梯去楼上找人从后面抱住坐椅子上忙碌的人，黏糊糊问她在干嘛呀。
　　视线比回答更快一步发现答案，红色布料上细密针脚，已经勾画好了书包主人的徽章。
　　LYY。
　　无数次摸过它，无数次呼喊它，回忆的玻璃罐哗啦倾倒，落出来一片糖块。
　　手里在缝的红色小书包跟记忆中的亳无差别，林佳唇角弯弯贴着阮宁耳垂食指按上在书包上。
　　“阮阮，这里，缝一个黄色的太阳吧。”
　　“嗯？为什么不是银色的月亮啊，跟小月亮多搭配呀。”
　　“因为小月亮不想一个人，所以要太阳一起陪伴她，这样就不怕孤单啦。”
　　太阳是我，太阳是你，呵护着宝贝慢慢长大，永远温暖她。
　　黄色的圆即可以是太阳，也可以是月亮，正如我们一家一样。
　　互相依偎着，互相陪伴着，互相鼓励着，勇敢大胆地画出独属于我们的，无限可能的未来。


第五百六十二章
　　天气晴朗，大片大片蓝色骄傲占领天空，温度恰好的阳光将云朵晒成棉絮般柔软散在青山上。
　　河滩对面是林木区，黄色的红色的褐色的落叶堆了一地，浅浅河流甚至淹不到人的脚踝，只是潺潺流着，发出哗啦啦的声音。
　　来的早也许还能听见四处环绕的不知名鸟儿啼叫，晨雾退却后便鲜少听见了。
　　秃秃一路被牵着走在前头，到地方急切扭头催促主人松开绳子它好撒泼打滚，很想漫山遍野跑。
　　“不可以跑太远，不可以玩水，不可以打扰别人，去玩吧。”
　　约法三章后阮宁松开牵引绳小狗一会便跑没影了，在河滩大石头路附近跳上跳下。
　　烧烤设备放一边先找一个适合扎营的地方，脚踩靴子把凌乱的石子踩平整点，再铺上厚海绵垫，最后盖上粉色格子野餐布。
　　“阮阮，你先坐一会，我去把设备搭起来。”
　　雾霾蓝拍立得定焦对准侧脸咔嚓一声，相片吐出来放进小相册里。
　　玩闹的狗，忙碌的爱人，流动的云。
　　阮宁将一切都记录进去，支架安装好三两步上前挽住林佳胳膊说拍照时能露出微笑的魔法咒语。
　　“茄子～”
　　傻呆呆的林佳圆溜溜瞪着眼睛，跟浅笑的温柔美女形成对比。
　　林佳嚷嚷着要重新拍没有摆好pose，可是无论再拍几张阮宁都捂嘴眉眼弯弯。
　　一看才知道方才摆弄木炭块手指黢黑，连带脸颊也成了调皮花猫儿黑白相间。
　　“啊！阮阮！你都不提醒我！都不漂亮了！”
　　哄好佯装生气的小狗狗只需要几个简单步骤，拉住领口，亲亲嘴角，夸她是最漂亮的小狗狗了。
　　“脏兮兮的我也喜欢，只要是我家的。”
　　清理弄脏的小狗狗怎么不算主人的义务呢。
　　湿巾擦干净脸好好收进垃圾袋，心花怒放的小狗狗屁颠屁颠拿水桶去打水了，阮宁一盒盒拆了打包的食材调料码出来。
　　香味飘出来雷达秃秃甩大舌头老远闻着味回来，目不转睛盯烧烤架看。
　　白天撒够野黄昏车后座傻狗吐舌头呼呼大睡，阮宁开车前往预订好的目的地酒店。
　　林佳徒手绕巨粗冰条线按照视频教程做包包，成品是卡其色花朵边包包，还能带收口的。
　　第一次绕出来的底又大又圆，怎么也竖不上去，最后绕出来个饼垫子，林佳自己都被气笑了。
　　拆了第二次做出来中规中矩，太小了，只能装一点小东西，于是拆了又做第三次。
　　“阮阮，配饰要小草莓还是胡萝卜呀？”
　　“一个小草莓一个胡萝卜吧。”
　　“我也觉得两个加一起好看，很可爱，到市区换我开车吧，到时候你休息一下。”
　　费劲巴拉往线里戳珍珠勾草莓上，收口的拉绳左右两边各挂一只小草莓，包包正面也扣上，最后装上胡萝卜。
　　配饰里面塞好棉花密封，包包暂时完成。
　　边角料勾一圈花边给秃秃做围兜。
　　链条另外买的浅卡其色皮质背带，包里面放了塑料网片，再铺了一层绒布连带网片缝好定住，这样放稍有重量的东西包包也不会变形下坠。
　　“老婆，中秋节快乐，虽然晚了一天。”
　　抱着礼物的小狗狗害羞地用礼物捂住自己半张脸，阮宁轻笑夸奖她好乖呀。
　　“谢谢佳佳，我很喜欢，你的礼物在路上。”
　　林佳看雨刮器刮走水雾雀跃期待礼物是什么样，总不能是酒店打开门铺一床玫瑰花摆出的爱心吧。
　　想着想着又偷偷笑，好土但是也挺开心的，不过那样真的好尴尬呀。


第五百六十三章
　　翌日秃秃睁眼陌生环境顿时一激灵弹跳，两只耳朵虎虎生威内心戏无比丰富，闻闻还闻到熟悉的主人味道。
　　嗷～绑架！主人们还有我都被绑架了！
　　狗粮倒盆清脆声音小狗托马斯回旋扭身体朝林佳冲过去，饭～饭～
　　“秃秃今天醒这么早啊，可惜雾还没散现在不能出去。”
　　帽子挂在衣架上阮宁呼气换鞋手中打包袋哗哗响，虾饺灌汤包奶黄包厚皮多汁小笼包。
　　酒店提供的自助早餐种类很多，阮宁特地查了最火的那几个拿了一点。
　　“阮阮，这个小笼包不错哎。”
　　无论是面皮还是汤汁皆有惊艳，要是做成生煎会很好吃吧。
　　阮宁也觉得口味可以，“明早再拿多一点。”
　　吃过早饭后太阳逐渐放大光芒将雾气驱逐出境，城市开始鲜活运动起来。
　　马场上午这个点还没什么人，秃秃戴止咬器仍然好奇四周，马厩一排排马不慌不忙嚼干草对小不点毫不在意。
　　枣红色马突如其来的喷嚏吓得秃秃飞机耳下意识想叫，止咬器和约定阻止它那么做，于是飞快躲在林佳和阮宁身后。
　　毛茸茸脑瓜子挤到两人中间狐假虎威。
　　“秃秃不怕，它只是打喷嚏，外面大草坪也可以跑马吗？”
　　内场地面是沙子，护栏高高，一匹马配一位工作人员帮忙安抚马的情绪，避免突发情况。
　　“小跑可以，像电视剧那种跑特别快不行，发生事故工作人员追不上马会很危险，可以骑着慢慢走。”
　　林佳表示理解一个两个还能看的过来，要是人人都这样做，总会有那么几个意外。
　　工作人员也是需要休息的，人数有限。
　　跟工作人员说要两匹性格温和的马，购买服装护具各自穿戴好，靴子让她们的身高拔高了几公分。
　　“我们佳佳很帅气呀。”
　　少女逐渐蜕变成成熟的女人，眉眼间稚气褪去容颜更加姝丽，腼腆羞涩的笑带来的魅力也与日俱增。
　　阮宁总是感慨抵挡不住她的可爱，想摸一摸，挼一挼，亲一亲。
　　接受她的可爱同时也接受她恶犬啃咬的野性子，好的坏的加在一起才是林佳。
　　两个人内心想到一块。
　　每一天都在比昨天更爱她。
　　*
　　十点多人开始多了马场也吵闹起来，马蹄踩沙子的声音，工作人员耐心指导的声音，游客讨论的声音全部杂糅在一块。
　　“大家上午好，我是钱鱼多多，今天我到了B市旅游攻略上评分很高的马场，马上就要上马了还是很激动的。
　　我小时候骑过羊，然后被羊撵了二里地，大家不要笑，小孩子总有好奇心的嘛，我第一次骑马也不知道什么感觉，等会给大家描述一下。
　　人还挺多的，这里内场有好多块，在高铁定的票场次还不错，11号内场好几个去外场活动了，现在位置挺空旷的。
　　什么？后面怎么啦？后面啥也没有啊。”
　　网红钱鱼多多在网友疯狂刷屏提示下扭头，瞬间屏住呼吸。
　　弹幕跟随直播间镜头转向炸开了锅。


第五百六十四章
　　内场中心女人一手缰绳操控方向侧脸绝杀，黑马载人快步走过钱鱼多多附近，骨感的五指抓着马鞭毫不在意微微抬眼向下睨。
　　彩色玻璃糖：啊啊啊姐姐草丝我！
　　阿贝贝贝贝：楼上互联网没有你在意的人了吗？我没事我脸皮厚姐姐抽丝我！
　　鸽咕咕：进来就被网友们的裤子绊倒。
　　十五五元：各位穿条裤子吧！我不要脸我裤子先飞了！
　　花生碎差评：尖叫爬行嘶吼我的衣服老破我的老破！
　　缺德发展：谁懂啊#制服美女#调教#艾斯爱慕#每一个踩爆我Xp！
　　红豆薏米粥：主播我给你一分钟的时间，我要这个女人的全部资料！
　　红豆薏米粥打赏火箭一只。
　　钱鱼多多被满屏目不暇接的礼物砸得嘴角停不下来，正好工作人员牵了钱鱼多多的马过来。
　　“你好，我想问一下那位姐姐有对象吗？”
　　工作人员不是头一回碰到马场搭讪的，一看是哪位瞬间不惊讶了，那位今天上午已经被问了五六次对象问题。
　　“有的，那位小姐身上背着对象亲手做的包包。”
　　工作人员并不想指出林佳在哪，以免引起各种麻烦，毕竟人家小情侣好好的玩，突然被打扰不好。
　　于是选择了最明显最有拒绝力的委婉说辞。
　　镜头再拉到阮宁身上，帅气制服斜挎一只充满少女心的毛绒包包。
　　弹幕一片哀怨。
　　冷漠无情的女人：玛德，小姐姐女朋友送的，是谁质壁分离了，是我。
　　是谁不明所以：哈哈哈哈哈！正面好帅好美好飒，包包露出来后画风突变bgm秒变蜜蜜小甜歌。
　　人间清醒：又是羡慕别人甜甜爱情的一天，但是你要说谈恋爱吗，不了不了，婉拒了哈。
　　……
　　林佳并不知道她的老婆此时此刻被广大网友们觊觎了一瞬，按照工作人员指导小范围走了一圈，教练都夸她熟练不像第一次骑。
　　林佳跃跃欲试想跟阮宁共骑一马，然后再从后面抱住人感受风景，含情脉脉对视然后……
　　咳咳咳。
　　然而电视剧里浪漫的主角共骑一马缠缠绵绵并没有出现，理想丰满，现实无比骨感。
　　某人忘了自己人不够高，坐后面各处猫猫探头。
　　发现自己刚好下巴能放在别人肩膀上，根本不能做到将人抱进怀里，像骑小电车带小孩的家长，然后小孩扒拉在家长身上。
　　阮宁知道小妻子原先打的什么算盘，只是小朋友偷鸡不成，蚀把米最后气鼓鼓的样子真的很可爱。
　　“不气不气，佳佳坐我前面好不好？”
　　反转体验被拥抱的感觉还是蛮不错的，嘿嘿嘿。
　　林佳感受身后贴过来的躯体控制不住的脸红傻笑，人在紧张或尴尬的时候总会假装自己很忙。
　　又是抓马鞍又是摸缰绳，一圈下来啥也没干额头却满是薄汗。
　　敏锐察觉到有人注视她们许久林佳故意往后靠，将大半张脸藏在阮宁臂弯后，一双狼一般的眼睛目露警告。
　　钱鱼多多有被吓到下意识要挪开摄像头，正好下一秒录到凶悍的小狼狗被她的饲主捂住眼睛掰正脸颊。
　　弹幕停滞一会井喷式发送。
　　小羊小羊：蛙趣，小姐姐对象好凶啊……
　　温一碗酒：我承认我刚刚有被吓到。
　　不想刮风：太对了，那个眼神一过来我浑身发冷，鸡皮疙瘩都起来了。
　　沙漠玫瑰花：我近视眼看不清楚还特地放大了，结果吓一跳差点被手机砸一脸。
　　我的小猫苗苗叫：没有人觉得这对很好磕吗？人前凶猛小狼狗X温柔调教饲主，嘶～
　　一块加卤蛋：有那味了，最后捂眼睛不让凶那里好兴奋哦！斯哈斯哈，仙品！
　　怪U豆：主人小皮鞭警告：不是说好在外面不许随便凶别人吗？又不听话了；小狼狗：是他们先惹我的；主人：还敢顶嘴；小狼狗委屈：那主人惩罚我吧……
　　柠檬柚子茶：来来来笔给你继续写！
　　麻薯耶耶：+1+1+1。
　　……


第五百六十五章
　　实际上阮宁捂林佳眼睛要求她：“佳佳，这样很危险的，坐好。”
　　林佳蠢蠢欲动的心思也被冷水哗地浇灭，叹气，论老婆太温柔了不喜欢刺激的游戏怎么办？
　　这个时候就应该用最温柔的语气说最危险的话，比如小妖精看我回去怎么收拾你，亦或是忘了主人今天怎么跟你说的吗？
　　郁闷靠阮宁怀里又心神荡漾，不过这样也不错，香香软软的老婆也很好。
　　等反应过来阮宁已经骑着马带她去了外场，等风裹挟青草气息和煦吹在脸上，林佳耳边贴进一股热气。
　　“阮某这次抢亲劫婚必定被官府通缉你未来夫家追杀，林小姐确定不后悔跟我浪迹天涯吗？”
　　心口小鹿活蹦乱跳林佳很自然搭上这情景剧，仿佛她们身后真的有穷追不舍的追兵。
　　“奴家一颗心都掉女君身上了，你怎么能这样不信奴家，伤奴家的心呢？”
　　作势假装摸眼角擦不存在的眼泪，一副真被伤透了心呜咽模样。
　　“是某的错，林小姐不要伤心了，某以后会努力赚钱给小姐买最好的胭脂与头面。”
　　林佳稍侧身子小鸟依人依偎在阮宁胸口，深情款款注视骑马人漂亮的下颌，情不自禁凑上前亲了亲。
　　“女君……奴家好喜欢你……”
　　然而唯美浪漫的意境下一刻哗啦碎一地。
　　“佳佳，再耍流氓你走路回去。”
　　林佳遗憾收回自己贴人胸口的手，刚刚避着工作人员方向rou好几下，被发现楚楚可怜狡辩道。
　　“奴家只是想听一听女君的心慌不慌～”
　　全程牵马的工作人员：我吃柠檬。
　　小两口玩的真花啊，还整蔻丝普雷，啧啧啧。
　　秃秃在VIP室里看狗狗动画片感情到位还嗷嗷两声配合剧情，等两位主人来接它时一点也不留恋。
　　动画片虽然好看，但还是主人们最重要。
　　就跟小朋友虽然喜欢在幼儿园跟小伙伴玩，但还是更喜欢爸爸妈妈接他们回家去。
　　午饭后附近逛逛买了袋现炒的糖炒栗子，问老板额外要一只空袋装等会剥下来的板栗壳。
　　然而莫名其妙走到医院门口的林佳失去笑容僵硬后退，被阮宁挽住胳膊别无选择且生无可恋往里走。
　　“阮阮你骗人，说好的出来玩呢？”
　　“确实玩了再来医院啊，没骗佳佳。”
　　不连哄带骗你能老老实实跟着我走到医院打针吗？
　　挨完第三针甜津津的板栗也不快乐了，林佳吸溜鼻涕自己擦干净鼻子，一条铂金手链系上手腕阳光下闪闪发亮。
　　“勇敢打针的礼物，喜欢吗？”
　　“阮阮送的我都喜欢。”
　　闪闪的很漂亮，要是亲亲就更好了。
　　一折腾已是黄昏将近，抽了纸巾写想吃的几家店分别撕下来揉成团混在一起抽签。
　　谈笑间从容踏过落叶堆满的街道，晚风吹过夕阳下那点云烟。
　　晚霞坠落下不知哪家辅导机构钢琴音乐飘出来，乐曲中夹杂车道汽车不经意短促而平凡的喇叭声，一时间烟火坠入人间。
作者有话说：
糖炒栗子现炒的一定要买开好口子的，不然第一时间先不要吃，会很危险


第五百六十六章
　　陪秃秃玩了一会睡前扔小球卧室里传来喊她去洗漱的声音，顺手挼两遍狗头让秃秃自己玩去。
　　“佳佳，浴室好了，你进去洗吧。”
　　“好～”
　　秃秃叼磨牙棒左踩右踩自己的临时狗窝垫子，然后盘成一团继续啃啃啃骨头。
　　秃秃是一只成熟的小狗了，一只狗睡窝窝也没关系，膨胀小狗惬意甩甩尾巴丝毫不提一个小时前鬼哭狼嚎的自己。
　　等林佳吹完头发洗手出来被眼前视觉冲击到瞳孔地震，结结巴巴说不出完整话来。
　　方才还心如止水现下内心拿把铁锤哐哐哐乱砸，疯狂心动。
　　“这，这是做什么……”
　　阮宁头一回戴项圈不太习惯拉扯皮圈，连带铃铛叮铃铃乱响，止咬器故意往脸上扣了扣媚眼如丝看她。
　　“好看吗？你想我戴这个吗？”
　　灰色毛茸茸发箍灵活转动不像假的，假耳朵还掸了掸像真的一样。
　　林佳面红耳赤止不住偷瞄身体却很诚实挨人边上，“好看……不要戴，戴了亲不到。”
　　“哦～我的小狗狗真的很喜欢亲亲。”
　　林佳在心里小声说其实穿衬衫更好，显得很禁欲，禁欲系美人小狗她超爱的！
　　当然现在的睡裙火辣小狗她也超喜欢！
　　可怜等会林佳就笑不出来了，伪小狗翻身做真主人轮到假主人眼泪汪汪瞪她。
　　阮宁拉着她的手教导她自己找自己的地方，还恶劣地夸奖。
　　“宝贝做的很好，记住了吗？”
　　遥远的记忆令林佳恍惚想起，阮阮是在报在清市的仇呢。
　　顶着清泪两行林佳别脸咬住人胸口的布料哆嗦，记仇的老婆也很有魅力，但是招架不住啊。
　　偏偏阮宁还故意追问。
　　“让佳佳做一次主人，小狗伺候主人舒不舒服，喜欢吗？”
　　林佳哪还能说得出话呜呜呜的直摇头，阮宁就着怀里揽她的姿势将她下巴托起好让她松开自己的衣裳，轻飘飘叹息。
　　“不喜欢？真的吗？给你摸摸耳朵喜欢一下？”
　　浑身上下使不上劲林佳愣是抬手用力一把将那发箍薅了下来，咬牙切齿就要将它一把子扔下床去。
　　她当狗是一回事，但是被主人以狗的身份太阳是另一回事。
　　“不可以。”
　　温柔的命令包含一丝埋怨与嗔怪，阮宁握住她手腕将东西拿回来反扣到林佳脑袋。
　　“好了，现在小狗狗可以亲吻主人了。”
　　林佳瞪圆眼睛激动揪住自己口水洇湿的睡裙布料，宽松的领口禁不住力道哗啦啦下坠，堪堪包裹住雪白的山峰。
　　林佳，林佳顿时觉得自己又可以了。
　　小狗狗最喜欢舔人咬人了，变成人的小狗狗还学会了亲亲与珍惜。
　　珍惜脆弱的花朵所以亲昵蹭蹭，把作为小狗狗会的做了个遍。
　　阮宁讨厌遛狗却撒疯不听话的狗，脚尖恼羞成怒踢了踢绊她腿的狗爪子。
　　小狗狗能有什么坏心思呢？
　　小狗狗无辜看着她不理解主人的意思，于是在主人惊恐的眼神中伸出舌头要讨好主人。
　　“……你这个……坏狗。”
　　听不懂人话的小狗狗以为主人在夸奖它，于是更加努力讨主人欢心。
　　铃铛叮铃铃响到月亮沉在楼顶靠西边的天空中。


第五百六十七章
　　依偎着近距离欣赏睡颜细细描绘每一个轮廓线，林佳胳膊绕过她头顶以一种环绕的姿势单手放人肩膀上。
　　幻视美女蛇守护好不容易逮来的宝物如珠似宝，吸两口宝贝身上的阳气解馋就心满意足。
　　“嗯？”
　　耳朵听见阮宁小声碎碎念什么林佳低头凑近些，是爱人在说梦话。
　　“为什么……水饺比煎饺更容易饱腹……”
　　林佳：？！
　　凌晨两三点有人注定精神抖擞地失眠陷入沉思。
　　对哦，水饺我能吃十几个，煎饺能吃双倍数量，这是为什么？不是说煎饺热量更高吗？
　　得不到答案的林佳上网搜半天得到一堆牛头不对马嘴的词条，更气了。
　　碎碎念连带传进阮宁云雾缭绕的梦里，变成奇奇怪怪的飘忽感。
　　阮宁觉得自己疯了，她看了一场水饺与煎饺的星际大战，水饺开高达般大小的醋瓶子跟骑同样大小的辣酱罐子大战三百回合。
　　双方小饺子兵互相发射各种醋的光线或者各种辣酱的射线满脑子咻咻咻～biubiubiu～
　　各自摇旗呐喊争夺一只金色牌匾。
　　“水饺饱水饺饱水饺千千年不倒！”
　　“煎饺饱煎饺饱煎饺万万岁常美！”
　　荒谬绝伦的场景到白热化阶段阮宁突然发现自己飞起来了，脚底一只面粉生饺子欻一下带她闪现到两只饺子主帅中间。
　　“第32届谁更让人饱腹超级无聊扯淡大赛评委隆重登场！奖牌到底花落谁家？让我们尽情期待评委如何裁决！”
　　阮宁：想死。
　　原来你也知道这是无聊到死的比赛啊！
　　居然还举办这么多次！
　　面对众多饺子敬礼阮宁头皮发麻，“两个都能让人饱腹，每个人喜好不一样而已。”
　　礼花炮砰砰砰拉开敲锣打鼓庆祝这次比赛终结此次话题，所有饺子兴高采烈欢呼雀跃。
　　“恭喜我们的水饺煎饺双双并列第一，团结合作共赢奖牌！最困扰我们的话题就此圆满结束！”
　　“芜湖～”
　　“感谢评委大使带来的和平！特地赐予你和平花冠！”
　　谢邀，阮宁头一回戴葱花串起来花环，上面还叠了几朵香菜。
　　阮宁礼貌而不失尴尬的微笑：大可不必。
　　翌日双双睡醒第一件事心灵相通：“中午吃饺子吧！两种都要！”
　　林佳听了阮宁的梦笑得前仰后合，现学现卖冲阮宁双手做了个发射光波的姿势。
　　“辣椒醋光波biubiubiu～哈哈哈！阮阮你说它们礼花怎么不是辣椒面呢！噗！”
　　随手捞起枕头扔过去阮宁自己都觉得好笑，神特码香菜葱花串。
　　吃上饺子那一刻林佳还是忍不住问道。
　　“所以平时为什么我们家是煎饺吃的数量比水饺多呀？”
　　“可能煎饺带蘸料味道丰富，胃口就好一点，水饺有时候会喝汤，就吃得少些。”
　　“有道理哦。”
　　“说话就时说话，别把香菇挑我碗里。”
　　挑食被发现的林佳企图“萌”混过关对阮宁笔芯笔芯。
　　“爱你哟～”


第五百六十八章
　　这回轮到阮宁眼巴巴看着林佳站甜筒店门口挪不动道，香草味的球一勺子下去瘪一半体积。
　　阮宁盯着半个巴掌大蛋筒上的冰淇淋生气了，这球居然是空心的！
　　同样的价格在芜城球是实心的，太过分了，这家店拉黑！
　　为了安抚情绪即将暴走的老婆林佳赶紧买了无糖浆的圣代，“不气不气，吃冰淇淋吃大的，吃一半剩一半我吃。”
　　很好满足的阮宁将蛋筒扎进圣代转圈挖了实打实的一蛋筒冰淇淋，“我吃这个就好了，给你。”
　　林佳就差拉鞭炮了难得老婆今天没有执拗要多吃，“阮阮这么乖，走，再去买杯芋圆牛奶。”
　　原先还是牵着人走现在变成阮宁挎她胳膊冲奶茶店走得飞快，小馋猫附体的阮宁真tm可爱。
　　“佳佳，再加个西米露吧。”
　　“好，今天破例。”
　　游乐场节假日人流量多到可怕，家人啊朋友啊情侣之间过来玩每个项目队伍排很长。
　　本来今天不打算出门窝酒店，但林佳说有一个无论如何都想去的地方，目的地是游乐场。
　　“爸爸我什么时候才能玩过山车？”
　　小男孩牢牢牵住父亲的手看过山车自由飞驰，眼里全是艳羡。
　　“等我们的男子汉先长到一米四才可以。”
　　男孩子原地跳了跳想为什么自己不能一下子长大，失落至极。
　　父亲感觉自己措辞不好眼神疯狂求助买水回来的妻子，口型过山车妻子马上get到。
　　“等栋舟长大一点变成勇敢的hero就可以坐过山车了，hero小时候也是小朋友，能做的事情很少，等他长大才能靠努力变成真正的hero是不是？”
　　父亲连忙接话茬鼓励：“对，我们栋舟虽然是小孩子，但也可以做一些小hero该做的，可以做的事情，栋舟帮邻居奶奶捡掉地上的花生就做的很好，保护被坏男生欺负的女孩子也做的很好。”
　　小孩儿骄傲挺起胸膛，“那就等我再长大一点吧！现在先做小hero！”
　　*
　　天色黯淡后亮如白昼的地方吸引所有人目光，摩天轮彩灯闪闪发光不知道承载了多少人梦幻的想法。
　　舱门合上脚底晃动开始稳定上升，隔着玻璃能将游乐场版图逐渐尽收眼底。
　　“原来佳佳想坐这个啊……”
　　脖子一凉银色项链衬得脖颈肌肤细腻，玻璃倒映着脸红眼神飘忽的慌张害羞小鹿样。
　　指腹摸过项链阮宁勾起红唇侧身勾住人领口往下拉，脖子一扬细细碾磨出软绵的红色花样。
　　摩天轮至高处玻璃不仅映照远处的高高的信号塔，还勾勒内部一个弯腰一个坐着却香气挨着重叠的影子。
　　幸福是有许多模样的，也藏在许多地方。
　　不是只有特殊日子才能收到礼物，不是值得纪念的日子才能拥有鲜艳的花。
　　惊喜不存在大大小小，有时候在异地恋偷偷来见的路上，有时候在亲手藏起来的小花里，有时候在设身处地为对方着想的梦里。
　　用餐的习惯啊，饮食的口味啊……
　　所以啊。
　　两个人同时想。
　　这也是我为什么每一天都在比昨天更爱她。
　　因为她值得，因为我爱她。


第五百六十九章
　　b市部分地区道路两旁种植的桂花争先恐后散播香气，路边的桂花树仅观赏无人去摘。
　　桂花树海园人就多了，年长的提篮子三五成群摘桂花，年轻的找地方拍照留念，门票并不贵。
　　小孩儿穿梭在花树的海洋里着急冲家长招手，催促他们快些过去空旷的地方一起玩闹。
　　“不要跑等会摔倒了，小心点别撞到别人。”
　　阮宁她们只是开车路过这座园子，马路上到处飘荡桂花甜甜的香，旅途疲惫的心情渐渐放松稍微愉快起来。
　　秃秃被教训不可以将脑瓜子钻出窗外，挨着车窗眯眼享受风迎面而来。
　　林佳蔫了吧唧将烫肚子的暖手袋挪挪位置，出酒店前喝的红糖姜茶路上全部吐出来了。
　　钢铁般活蹦乱跳的林佳头一回遭受痛经打击，肉眼可见精神不振。
　　当嘴里开始疯狂分泌口水林佳就知道不对劲了，早早撑开的塑料袋瞬间派上用场。
　　“yue！呕！”
　　吐完更蔫了头一偏凑车窗上大口大口呼吸外面吹进来的新鲜空气，路过的车子冒出阵阵汽油味立马干呕反胃又吐一波。
　　阮宁又心疼又不敢踩油门加速，路上车太多了想快只能弯弯绕绕超车，试了下左拐右拐林佳头晕眼花吐得更厉害了。
　　“好好的怎么突然这样了，别喝水，水下去反胃更厉害。”
　　好不容易捱到下高速进市郊路边靠停，门一开林佳跌跌撞撞下车蹲下对塑料袋猛yue，生理性眼泪鼻涕一把狼狈极了。
　　“佳佳，等会我们去医院看看。”
　　在林佳要抗拒逃跑之前先一步握住她的手，“我很担心你，很担心。”
　　哭唧唧小狗感受到了那份珍重的心意，强忍本能点头，却在爱人毫不嫌弃给她擦鼻涕破防。
　　一直打转的眼泪花无法克制很没出息涌出眼眶，怎么擦也擦不干净。
　　“不哭不哭，这边，嘴里吸气，擤，做的很好，换一边。”
　　人类真是奇怪的生物。
　　有时候很坚强，有时候又很脆弱。
　　很委屈的事情很生气的事情都没有令情绪失控，唯独一点善意或关心能马上成为最后一根稻草。
　　轻飘飘的，却无比沉重，沉重到能瞬间打破那些所有坚如磐石的高墙。
　　“肚子疼，好难受，喉咙好痛，鼻子好痛，身上好冷，好饿……”
　　“好好，等到医院给你订热乎乎的清汤小混沌，刚出炉的梅干菜大烧饼，看完病马上能吃。”
　　阮宁一边安抚委屈掉眼泪的小妻子回车上，一边拿午睡毯披人身上，导航最近的医院开过去。
　　*
　　医生看完检查报告单匪夷所思，“没啥事很正常，可能是痛经引起的晕车，过时间段就好了，不吃止痛药的话开一点温和的药补气血。”
　　悬着的心放下阮宁看着吭哧吭哧埋头啃烧饼的人无奈极了，一碗混沌下肚林佳活了回来浑身热乎乎的。
　　除了黏着人还有肚子隐约作痛，一切都很正常。
　　直到在酒店喝了一口红糖水不停咽喉咙觉得恶心，发现好像哪里不对。
　　“佳佳你不是能喝红糖水吗？”
　　“不喜欢喝红糖水的不是阮阮你吗？”
　　霎时间双方陷入沉默。
　　三个月过来阮宁从来没有孕反，个人体质不一样以为自己颇为幸运属于无孕反中的一个。
　　扶额顿时哭笑不得，谁能想到那个孕反偏方真的有用。
　　林佳摸脸从没精神到容光焕发地傻笑。
　　很开心呀，开心能分担爱人孕育生命的难处。
　　“傻瓜，难受有什么高兴的。”
　　“我们爱吃的和不爱吃的一样了。”
　　我能更好的了解你喜欢什么了。
　　只是林佳没想到阮宁一天到晚面临这么多无比诱人的地狱级挑战，林佳疯狂流口水一步三回头看见啥好吃的都想吃。
　　外面逛一圈痛苦面具都出来了，需要老婆贴贴充电才好。
作者有话说：
林佳刷美食视频望梅止渴挖酸奶吃：你说炸淀粉肠（嚼嚼嚼）是谁发明的呢（嚼嚼嚼）好香啊好好吃（嚼嚼嚼）好想吃QAQ


第五百七十章
　　原本想今日计划搁置让林佳好好休息一天，奈何根本坐不住缠着自己央求去。
　　“我乖乖的不乱走，是景区吗？看完我们就回来好不好？保证牵好秃秃哪都不去。”
　　老婆说带我去一个特别的地方玩，却不告诉我去哪里。
　　林佳心里抓心挠肺一刻也等不住，时间越长越发期待一会玩阮宁手一会抱她胳膊黏糊。
　　阮宁幻视她养的狗变成极度粘人的小猫咪了，那只小猫咪恨不得使出浑身解数来讨人欢心。
　　玻璃纸窸窸窣窣响阮宁剥一颗巧克力塞住那张叭叭不停的嘴叹气，“好吧，那就下午去，看完了就回来。”
　　“？”
　　没收回的手被一双滚烫的手握住，林佳腮帮子含着巧克力吮吸上白皙指尖……
　　然后。
　　然后林佳就被揍了，耳朵尖尖掐得老红嗷嗷叫。
　　林佳：论老婆太正经了怎么办？
　　阮宁：论小妻子太不正经了怎么办？
　　*
　　日光明亮落过山头造成天空两种截然不同的颜色，山那头灰蓝蒙蒙，山这头湛蓝莹莹。
　　山下一望无垠矮种向日葵鲜黄无比，骄傲向着太阳盛放，人类日积月累的踩踏令其沉淀，于是便有了纵横交错的田埂。
　　遮阳帽差点被风吹飞往后变成锁喉，林佳手忙脚乱按住除了美，还说出了灵魂问题。
　　“哇，这么多向日葵能结多少瓜子啊？
　　秃秃耳朵乱弹帽子歪了遮住半张狗脸，嘤嘤嘤叫着好似在说自己看不见。
　　阮宁从草帽划开的两只洞里掏出它的耳朵端正绑带，一面抽空回答她的问题。
　　“佳佳，观赏向日葵不结籽的。”
　　山坡上能感受风拂面而来，也能将所有向日葵尽收眼底，只是花摇摆间形成的浪望不到边。
　　明白林佳期待的眼神阮宁抬起胳膊冲她招手，林佳快速挽上胳膊露出笑容来。
　　“走吧，去下面。”
　　拍一些照片漫步在田埂上，时间也慢下来，秃秃不厌其烦地从两人跟前冲远方跑过去又跑回来。
　　“阮阮，这里好像没什么人。”
　　林佳纳罕这么美的地方居然不是景区，毕竟一路上除了守门的保安没碰到一个人。
　　“附近花店的向日葵都从这边进货，采摘时间多数在凌晨和早上，跟这边老板打过招呼，匀给我们半天的时间。”
　　作势捂住眼睛喊富婆的光芒好刺眼，林佳戏精本精：“啊～眼睛，我的眼睛～”
　　阮宁轻打她的手背说别闹，嘴角却是微微向上。
　　黄昏追逐日光，秋天的月亮早早挂在天上，日月同辉在秋天初现端倪，往后的冬天会愈发明显。
　　阮宁没有问林佳要不要带两支向日葵走，开车回市里询问林佳今天开心吗。
　　“开心！惊喜很棒，心意很棒！”
　　阮宁笑笑没说话，心里却轻轻说着实话。
　　小骗子。
　　不诚实。
　　没有把真正的想法告诉她。
　　于是下车后发现不是回酒店的林佳懵懵懂懂的，“阮阮？今晚在外面吃饭吗？”
　　黄马甲跑腿小哥早早收到信息在这边等，顾客打赏的大红包足够他今天一天的收入。
　　黑车副驾驶下来牵哈士奇的女人。
　　“你好，请问是尾号2353的机主吗？”
　　“啊，是……”
　　花束送到小哥圆满完成任务骑车走了，林佳低头看着手里由向日葵和桔梗花扎成的花束按了按包装纸，哗啦啦响。
　　一颗心突然就不知怎么的酥酥麻麻，恍如气泡糖扔进白开水滋啦滋啦冒泡。
　　酸酸的，想哭。
　　手帕温柔抚摸过又在落泪的眼角，阮宁眉眼弯弯伸手邀请她。
　　“那么，我的公主，接下来愿意与我共进晚餐吗？”


第五百七十一章
　　聚餐用的三楼大平层今天迎来了三位特殊的客人，偌大场地靠近落地窗附近摆放一套桌椅。
　　花瓶插着几支粉蔷薇在暖黄色烛光下羞涩露脸，阮宁拆下花束的彩带蝴蝶结绑在秃秃项圈上。
　　不远处唱片机悠扬放着应景钢琴乐曲，旁边置放了一架钢琴。
　　林佳第一次吃烛光晚餐很拘束，又很害羞，不知道该做什么红着脸小学生样坐端正。
　　阮宁看着眼前这颗粉桃子善解人意提醒她，花不用一直抱着，可以放旁边的椅子上。
　　这下粉桃子变成红柿子低头衣角都揪出褶皱来，阮宁让她不要紧张。
　　“跟我们平时约会吃饭一样。”
　　林佳不得不把小时候学过的餐桌礼仪一点点挖掘回来，等牛排越发熟练切成小块后抬眼见阮宁托下巴饶有兴味看着她。
　　“我们佳佳现在也是优雅的小姐了，可惜准备的老师也没派上用场。”
　　“才不需要老师……”
　　话说一半林佳后知后觉老师是谁，当场表演拙劣初学者故意将菜切歪，目光灼灼盯着对面人看。
　　小年轻藏不住心思，满脸写着快来教我呢。
　　“哎呀，我好像做不好呢，需要老师教教我才行，我不聪明，希望老师是个温柔耐心的，不然小狗会被吓坏的。”
　　一把墨色戒尺上刻兰花从包里摸出来吧嗒放在桌子上，林佳笑容顿时僵硬住。
　　“那可能让人失望了，老师我啊，向来严格，学生不听话和做不好，都是要接受惩罚的。”
　　无视某人幽怨眼神阮宁也不逗她了，不久盘子空空后双方陷入沉默。
　　平时好好吃饭，突然一下子吃量这么少的，还真不习惯。
　　“换餐吗？”
　　“换。”
　　新菜单上来一口气点好几个想吃的菜，加一砂锅米饭，心灵瞬间沉静下来。
　　“明天回去炖玉米排骨汤吧，我新学了一道麻辣碳烤猪蹄，做给阮阮吃。”
　　“好，我做些鸭货，上学你带着吃。”
　　林佳喝了一杯红酒听见外头噼里啪啦响，扭头刚好看见一簇簇烟花弹点亮漆黑的天空。
　　玻璃外五颜六色的烟花升空绽放，成为这夜里唯一有声音的颜色存在。
　　最明亮的，最耀眼的，黄色烟花弹咻地放开金灿灿圆圈图案，于是夜晚也有了别具一格的太阳。
　　说不感动是不可能的，只是林佳现在只能讷讷地看着烟花：“阮阮，这不得交罚款啊……”
　　阮宁也没想到小妻子第一句话是这个噗嗤笑出来，“没事，我特地打听过了，b市在大广场放庆祝国庆礼花，刚好今天是最后一天。”
　　“好了，我的林小姐，不知我有没有荣幸邀请你跳一支舞呢？”
　　手把手教跳舞，脚步眼花缭乱头晕坏了，浅浅跳了一会转了个圈靠在阮宁怀里休息，烟花褪下只剩下一两颗浅淡的星子，又恢复了以往静谧的样子。
　　但林佳想，自己也许一辈子会记得今天，直至生命尽头。
　　鲜花，音乐，烛光，烟火，舞步。
　　还有爱人饱含爱意却浅尝辄止的亲吻，以及熟悉平稳的拥抱。
　　“回去吧。”
　　“嗯。”


第五百七十二章
　　茉莉香味浅淡浮在二人之间，阮宁刚把手头那点油全部揉开拿湿巾擦手，林佳拉下衣服迫不及待往手心倒油照猫画虎催促她将衣摆掀起来。
　　不能打圈旋转抹，竖向顺着肚子一点一点擦油，直到手上不再过分粘腻为止。
　　认真做事的小妻子很有魅力，暖黄床头灯氛围灯下专注手里那点细微的事情。
　　阮宁抬手摸摸那颗暖气未散完全的脑袋，毛茸茸的很软乎，很乖。
　　只是指尖突然触碰到一点湿漉漉察觉不对劲，阮宁手背一蹭发现林佳额头出了许多汗珠。
　　“头晕吗？要不要透透气？温度计测一下温度……”
　　是不是晚上着凉了……
　　满鼻子香味儿让林佳头晕眼花，身体火热起来似乎感受到身体里的血一股脑涌上脸颊。
　　不够……
　　想……
　　轻轻环住想下去找温度计的人腰肢，鼻尖顶着人肚腹下滑，扒拉裤边试探性把手揣进去，双手整一个抓住裤腰一双眼睛水汪汪的凝视对方。
　　“怎么……”
　　“对不起，阮阮，我，我控制不住……不知道为什么，今天，格外想……”
　　脸颊绯红在注视下羞耻心涌上心头一阵酸涩急哭，又羞又恼低头责备自己。
　　脊背被安抚思绪紧绷成一条线惶恐不安，扣子移动的声音令她恍惚。
　　“没关系，宝贝……做你想做的事情吧。”
　　那天哭哭唧唧的小狗并没有得到主人的厌弃。
　　有人在内心重复无数遍喜欢喜欢喜欢。
　　有人揪着枕头同样心思流转可爱可爱可爱。
　　主人受不了粘人小狗的过于热情也开始忍不住细微的哼哼，两颗心碰撞着逐渐融为一体。
　　外间的向日葵依偎桔梗羞答答地转过脸去，夜色朦朦胧胧，却遮挡不住这对爱侣明晃晃的情意。
　　当然小狗有些时候固执又执拗，一点也不听命令。
　　“……”
　　“为什么……你自己的……嫌弃？”
　　非要带着味道强势掐脸贴贴，然后被恼羞成怒的主人赏了大比兜要求滚出去。
　　单手拎只枕头就被赶出来林佳并不气馁，抬手捂住发肿的脸颊反倒勾起与太阳肩并肩的笑容。
　　舌尖舔过发麻的嘴角心下默数。
　　一……
　　二……
　　三……
　　“……滚进来。”
　　瞬间眼睛发亮摇着尾巴欢天喜地抱枕头冲进去。
　　要死了，谁的老婆怎么这么可爱！
　　我的我的我的！
　　睡前怀揣着雀跃的心跳挨着人想。
　　来都来了，明天买几株草莓苗移栽到花盆里放阳台上，精心照顾，运气好等春节就能吃到。
　　这是我一点小小的愿望。
　　也是一点小小的幸福。
　　我竟然开始期待每一个明天。
　　只要是你在我身边。
　　太阳都变得明亮起来。
　　“阮阮。”
　　“嗯？”
　　“我爱你……”
　　“我知道。”
　　因为我也是。


第五百七十三章
　　街道两边开始落满金黄色叶子，童心未泯的大人偶尔会跟着孩子一起挑太阳晒脆的踩，手牵手蹦蹦跳跳一脚一个。
　　鸟雀扑棱翅膀停留在高压线上，探头探脑一会又咻地飞远了。
　　树枝在摇摇晃晃，连带叶子也醉乎乎起来沉浸在美好的日光浴里。
　　太阳把一切都染上明亮的颜色，让人们心情正好。
　　今天是林佳最后一天假期，即使她有万般不舍也无可奈何，一上午皱巴巴个脸收拾明天要带走的行李。
　　秃秃最喜欢这种太阳暖和正好的天气，不会太热也不会太冷，晒太阳是最舒服的阶段。
　　地上打滚好几圈找舒适位置才安分下来，耳朵有一下没一搭抖动着。
　　林佳接一盆水郑重对待眼前即将要做的事情，洗好后水珠挂在上头水灵灵的可爱。
　　第一次明白冰肌玉骨具象化，很美好，爱不释手。
　　软毛巾擦干水珠林佳兢兢业业去倒水找工具，浴室里水龙头拧紧后发出最后几滴水嘀嗒落下的尾声。
　　林佳凑近洗漱台镜子哈气，等白雾升起手指在上面画了爱心。
　　嗯……
　　什么时候才能跟阮阮一起共浴呢……
　　刚刚那点肌肤上的水又浮现在脑海里挥之不去，哪怕想象中白雾遮挡了全部身躯只看见脸，光是那懒洋洋百无聊赖的眼神。
　　林佳已然是浑身发热脸红心跳，很兴奋啊……
　　也许阮宁也知道会这样，所有防狼一样防她，迄今为止一次都没让其一同洗浴过。
　　哪怕之前坐轮椅那会也是。
　　生气。
　　我林某人是那种不正经的人吗？
　　林佳几乎斩钉截铁秒答：是的，我就是。
　　我馋老婆身子，我下jian。
　　为啥小说里面的主角们动情欲的次数这么多，到现实如此清汤寡水。
　　霸道总裁强制爱，一夜七次娇妻撩人，带球跑天才宝宝咳咳，跑偏了。
　　其实林佳还挺想阮宁跟她玩一点稍稍刺激的普雷，比如囚｜禁，比如强制爱什么的。
　　阮宁大多数是宠她的，角色扮演也不错。
　　偶尔会有那么几天有强烈想法：强扭的瓜，不甜，但解渴。
　　但是转念一想这样也好，馋归馋，止乎礼更重要。
　　太阳晒得后背发烫，晾衣架上的衣服吸饱了温度，连带躺椅上垫背的大白鹅也暖洋洋的，睡美人躺在上面慵懒地像只困倦的猫。
　　捧着她的脚剪脚指甲，擦精油护理，想到什么又去厨房榨了点火龙果汁，拿棉签一点一点给阮宁脚指甲染色。
　　别样的红衬得皮肤白玉般细腻，林佳做贼似的确定人睡熟了，才偷偷摸摸弯腰亲了下脚背。
　　一会儿又被自己变态的行为而感到面红耳赤，继而老老实实给人染手指甲。
　　等月月出来了，阮阮身体养好了，给她涂漂亮的指甲油吧。
　　红的黑的蓝的紫的七彩的，什么都好。
　　林佳想到这也笑了，大概阮阮会不愿意吧，七彩的美甲可以，指甲油就算了。
作者有话说：
一周目只贴贴盖被纯聊天的林佳嫉妒到发疯，拔刀：你小子，别太得寸进尺了（咬牙切齿JPG）
现在的林佳捂嘴偷笑：老婆太宠我了，我也没办法。


第五百七十四章
　　早八揣手去上课一路大雾弥漫，不远处光秃秃树枝现下看着愈发奇形怪状，林佳咽了咽口水怀抱马克思主义课本冲进去。
　　身后一串室友碎碎念富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善，顺便庆幸还好是早八而不是早六。
　　不然天黑漆漆的就闪那点灯光搭配现在大雾，直接当场表演躺平。
　　另一边雾气围绕的别墅此时此刻无比寂静，常青树令其多些气。
　　醒来的方莉将地上衣物捡起来挂胳膊上顺带把垃圾扔进垃圾桶，赤脚进浴室洗了个澡。
　　戴上终端腕表，换上端正衣裳乍一看又像斯文败类了。
　　方莉走近床边一眼看出来有人在装睡，最后留下一张卡放在床头柜上离开。
　　或许她不想看见自己吧。
　　车子发动远去于静才爬起来跌跌撞撞往窗户那边走，空荡荡的庭院并不能抚平后脖颈隐隐作痛的咬痕。
　　阮宁今天有两位稀客要来拜访，稀奇到阮宁莫名其妙。
　　十点，方莉一手文件夹一手推开阮宁办公室门，借着谈后续项目出现的预想问题，实则是恋爱咨询。
　　阮宁，阮宁大为震惊。
　　喝口热水压压惊，阮宁面色古怪看眼前那位最近杀进决赛圈崭露头角的新贵，正双手交叠大拇指来回转动。
　　意识到行为暴露，方莉松开手换个姿势，但问着问着又忍不住做出她自己都没察觉到的小动作。
　　“方总，别再抠文件了。”
　　再抠纸就要破洞了。
　　方莉尴尬收手说自己不知道该怎么办，可以肯定的是想继续下去，但不想让关系如此僵硬复杂。
　　“方总，你动心了？”
　　恍恍惚惚如方莉目光迷茫，“我不知道……动心是什么样的？”
　　阮宁并不意外，这个圈子的人多少都有毛病，思索后简单描述一下。
　　“总是想她，开心会想，不开心也想，光是靠近就心生欢喜，远离了又很难过，希望她永远站在明亮的地方，拥有最好的。”
　　光看眼前人眼神飘忽走神阮宁就知道这人没救了，爱不自知最难搞。
　　于是直截了当给她设想情景。
　　“情人节互相送小礼物，确定关系，之后约会和旅游，结婚，亲吻。”
　　方莉呆愣愣只会点头同手同脚两只耳朵血色晕乎乎离去，“哦哦哦……这样啊……”
　　阮宁：你俩啥都做了咋还这么纯情？
　　点燃香烟吸一口吐出，她们之间从来没有亲吻。
　　劝说自己对幸福向往是人之常情，也许不是动心与喜欢呢。
　　母亲因为是父亲的妻子才喜欢的，倘若不是了会变成什么样……
　　变成，变成，啊……
　　我的？我的妻子？
　　心脏跟疯了一样砰砰砰似乎要跃出胸腔，血液一股脑涌上脸颊。
　　“啊！”
　　指尖那根烟不知何时燃到了手烫得灵魂归位，压灭的烟头敞开的窗户，摩挲伤口方莉抬眼。
　　那后视镜里脸红的傻子又是谁？
　　现在该怎么办啊。
　　疯了疯了。
　　都疯了吧。
　　妈的。


第五百七十五章
　　包间心不在焉随便点几个看得顺眼的菜，阮宁还是头一次见这位心情略微复杂，谁能想到前一两个小时相关的咨询对象才离去。
　　这位如传闻中差不多着装配饰皆是一目了然贵重，尽管芜城治安不错，这般明晃晃贴我很有钱的标签还是少见。
　　终端弹出来一条来自顾辞短信，阮宁点开沉默了，看样子于静并不知道有人护送她的事实。
　　顾辞等人像往常一样暗地里混人群中保护阮宁，敏锐察觉到还有另一波人亦在关注同一个方向。
　　两方人都很警惕，明里暗里假装聊天互相套话，对于雇主身份绝口不提。
　　“我想让她更在意我……”
　　菜品上齐后于静才鼓起勇气说出今日来找阮宁的目的。
　　“我听说阮总跟未婚妻相处很好，即使是异地，阶级不对等，但很恩爱如初，所以……”
　　说完又很紧张，毕竟她递交来访时不抱希望，不曾想阮宁当真同意见她。
　　这个圈子里所有人都没拿她当回事，她自己也知道，什么不要脸的**，脚踩两只船勾｜引父亲又勾｜引女儿。
　　“于小姐经历一些方总对你做的过分事情，难道没有怨恨吗？”
　　于静没想到阮宁会问她这个，犹豫看了眼边上价格不菲的包包。
　　“一开始会害怕，没有体验过，后面发现没有真正意义上伤害到我，反而会不经意间满足我许多不言于口的需求……”
　　可是手里有了许多从前不敢想的钱之后，发现自己变得贪心了。
　　不知何时起很在乎对方如何看待自己，她不懂很多圈子里如何处事与交流，时常惶恐不安。
　　阮宁觉得这俩真麻烦，锯嘴葫芦一声不吭，又很别扭奇怪相处着。
　　一杆秤套着自以为壳子的砝码，不将内里展示给人家。
　　竟然诡异得达到一种平衡，纠缠不清。
　　“假如方总破产了你会离开她吗？”
　　于静从未想过这个问题发愣良久未回答，平静表面骤然撕开口子赤裸裸倒出内心真实想法。
　　一切变得如此清晰。
　　阮宁知道她有了答案便提出告辞，人会撒谎，表情却很难作假。
　　只是，阮宁坐进车里默默给方莉点蜡，她好像不小心打开了于静新世界的大门。
　　那个表情，脸红又有笑容，很bt。
　　Damn it
　　你俩怎么还不告白！
　　*
　　“没有？那边损耗率多大，成果如何？”
　　听到背后动静方莉简单交代几句便挂断了电话，突如其来的拥抱另她瞪大眼睛。
　　要说于静拿刀子背后捅她她还信，抱她？怎么可能。
　　“雾雾，你要破产了吗？”
　　方莉大概猜到她误会了什么，刚想解释就听到了难以置信却心跳加速的话。
　　“我包养雾雾好不好？”
　　兴奋，狂喜，让她忍不住笑出声来。
　　“母亲想用我给你的钱来包养我吗？那么，母亲打算让我做什么来取悦你呢？”
　　“雾雾，亲亲我吧。”
　　白月光般朦胧的床帘挡住阳光的炙热却挡不住阳光带来的光芒，蛛网的主人用藏着的宝藏招来了猎物。
　　猎物却将阴暗的地方撒满了阳光。
　　“好。”
作者有话说：
于静：虽然我很尊重雾雾的个人爱好，但是，能不能轻点？
方莉：说出安全词我会停下。
于静：……我只要轻点，没让你停下。
方莉：惊讶/思索/恍然大悟/意味深长。
母亲真是让我惊喜呀。


第五百七十六章
　　清早草皮覆盖薄薄一层白霜，又在太阳拍拍人间后马上融化。
　　唯独亲眼见证这霜存在过的人才会恍惚察觉秋天已经过来大半，再过些时日，深秋就要来了。
　　银杏树黄灿灿风吹过窸窸窣窣响，兴高采烈给人们降了场叶子雨，家人朋友亦或是情侣夫妻，在树下漫步是一件很平凡又浪漫的事情。
　　“阮阮你别动，对对对，侧身眼睛看手上，完美！”
　　林佳拍到绝美照片偷偷分类到写真集那块，她的屏保是给阮宁染指甲那天趁人睡着拍的。
　　对此阮宁一无所知，“佳佳拍照技术越来越好了，不过再晚点小满就睡着了。”
　　“嗷，对对对。”
　　某种意义上初次登门见家长，林佳颇为紧张，“霜姨平时喜欢什么啊，到那边我该说什么。”
　　脑补自己刚进那边大门就迎上来位白发苍苍的管家，坐观光小车开二十分钟才到门口。
　　之后极品亲戚阴阳怪气送礼这么不值钱，不如XXX真不像话。
　　阮宁无奈牵她手打断小妻子胡思乱想，“霜姨她们跟我们一样，多几位照顾起居的佣人罢了。”
　　小庄园一半是居住房一半作为庭院种满各种应季花卉，
　　即使林佳做好心理准备，但亲眼目睹还是很震撼，爬藤蔷薇缠绕了墙壁与大门开满鲜花。
　　鹅卵石铺的林荫小道延伸进去消失在花丛尽头，跟故事里的公爵府邸一样很有神秘感。
　　林佳想，如果她一周目种下的蔷薇还活着，此刻也应该同这里一样开满了花。
　　阮宁注意到身侧人突然情绪低落，“佳佳今年春天种的蔷薇不是也爬墙了吗，等来年秋天没准也能这般漂亮。”
　　杜明霜拄拐杖亲自站门口迎接她们，责怪来便来了什么都不缺，“送什么礼物呀，是不是把霜姨当外人，快进来快进来。”
　　“霜姨能走路那天我跟佳佳也没来见你，江姨生小满，小满满月我们都没来，这下是一次性补上的贺礼见面礼，希望不要介意。”
　　“哪里的事，是我不让你们来的，你嫚姨在楼上刚把小满哄睡。”
　　林佳跟在后面乖巧叫了霜姨，知道她们隐瞒的道理，跟阮阮一样，以免节外生枝。
　　“你们来了？小满才睡着。”
　　木制婴儿床挂小玩具靠近太阳的地方，江嫚拢好羊绒披肩招呼她们过来看宝宝。
　　初见那股野性不拘一格的人，现在柔和不少。
　　“她好小呀……”
　　急匆匆洗手烘干揉搓手指到温暖，林佳轻轻碰了下小满肉乎乎的手背，小家伙睡梦中动了动瞬间大气不敢出。
　　阮宁惊异于原来婴儿如此柔软，都不敢使劲。
　　“小满长得很像你们呢，鼻子像霜姨，眼睛像江姨，长大后一定是很漂亮的美人。”
　　林佳非常吃惊左看右看没看出所以然，“啊？小满都没睁开眼睛阮阮怎么知道的？”
　　江嫚噗嗤笑出来没想到阮宁会被爱人拆台，过会发现阮宁呆呆的不在状态。
　　“宁宁怎么了？”
　　“我……刚刚肚子好像动了一下。”
　　第一次胎动令人不知所措，林佳比她更紧张，平日肚子看不出来总让她觉得胎动这件事还很遥远。
　　等真正发生的时候又很不可思议的慌张，“会痛吗？能摸吗？小月亮能知道我是谁吗？”
　　两位新手妈妈脑子一片空白还是江嫚在旁边指导，“佳佳蹲下耳朵贴宁宁肚子上，轻轻的，运气好宝宝会再一次胎动。”
　　脸颊刚好被轻轻踹了一下，林佳半跪着突然很想哭。
　　阮宁缓过来rua了她脑袋，“看来小月亮生气了，因为妈妈在夸别的宝宝，咱们小月亮一直都是漂亮的乖宝宝。”
　　这会再怎么听也没有动静了，像是害羞一样悄咪咪捂脸背对。
　　“小月亮没出来就知道像谁了，跟她容易害羞的另一位妈妈一样。”
　　“才不是呢，我不害羞。”


第五百七十七章
　　饶是得知今天开始降温出门还是免不了哆嗦，呼呼大风吹得校园图书馆门口那两行银杏树树叶哗啦啦响。
　　大有一副薅秃它们的势头。
　　倒是吸引来络绎不绝的学生来拍照打卡，黄色叶片此时拥有生命般飞舞乐得自在。
　　林佳听完讲座出来马上把手揣兜里，口罩挡住迎面的风走向湖心桥对面的食堂。
　　天冷的时候会特别想吃暖手又暖胃的，将烤红薯新鲜出炉的那股蜜甜装进兜里急匆匆回寝室去。
　　阮宁嘱咐天冷了多加衣服的消息也令她浑身发热，心里暖暖的。
　　寝室里氛围热火朝天讨论——为什么霸道总裁回家看见女主睡在沙发上会心软？
　　“还有随之而来的眼神一暗。”
　　“这题我会，假如你一回家看见一只可爱的小猫咪窝沙发上睡着了，你会做出以下哪些选项。
　　A、挼它
　　B、亲它
　　C、夸它
　　D、抱它”
　　秒懂的室友们手舞足蹈：“肯定ABCD按爆呀！还会变成bt一阵狂亲！”
　　剥开热乎烤红薯林佳吃了口回想到之前放假回家，看见阮宁躺沙发上睡着了。
　　包包随手倒在一边外套也没脱，也许是睡冷了还“就地取材”卷了沙发套堪堪盖住肩膀。
　　林佳瞬间心软得一塌糊涂。
　　只会轻手轻脚急吼吼找毯子给人盖上怕感冒。
　　就，舍不得啊，还会蹲着看好久偷笑。
　　撸袖子冲进厨房势必做大餐犒劳。
　　看完人家漂亮姐姐躺沙发睡着的视频当下沉默，室友们低头看自己一身卡通毛绒睡衣和颜色鲜艳的袜子讪讪开口。
　　“emmm，这难道就是我们跟小说女二的区别吗？”
　　众人回想起自己冬天不出门的着装齐齐扶额，场面惨不忍睹。
　　“也许总裁会理解我们红的黄的蓝的紫的绿的睡衣套装的，保暖呢，丑是丑了点，但实在。”
　　“总裁会理解我把秋裤扎进袜子里的吧，会吧……”
　　“其实我们小时候也想长成那样的，对，就是这样。”
　　心虚到无法说服自己。
　　恶毒女配睡着，单薄，瘦弱，可怜。
　　她们睡着，保洁干活累了歇会，被发现还要扣工资。
　　纷纷寻求身边真实霸道总裁爱人反应，“林佳，你冬天穿啥呀，是不是跟电视剧里面一年四季都穿非常漂亮？”
　　猝不及防被cue到，林佳擦手指头粘到的红薯泥无奈回答。
　　“没啊，我冬天不出门也是毛绒睡衣，暖和还耐脏，老婆夸我可爱，不穿秋裤会挨揍的。”
　　难以想象一位总裁开会中西装裤下是保暖秋裤，林佳顿时乐不可支。
　　室友们被塞狗粮语塞：忘了林佳媳妇儿是总裁界的一股清流。
　　“你媳妇年假那会跟你一样不，不过那种过年好多人上门拜访，好像也难。”
　　对此林佳表示赞同，起初她也是跟着正经，不过都是熟知的面孔，后面倒随意起来了。
　　想起去年阮宁一身黑色猫咪毛绒睡衣开门，发现门外是沈秘书那会两人罕见沉默。
　　谈正事阮宁处变不惊，反倒沈秘书暗自责怪自己大惊小怪，愧对老板培养。
　　实则送走人后阮宁手抖剥只沙糖桔压惊，冷静冷静。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。


第五百七十八章
　　大降温伴随忽闪忽闪回温跟调皮小孩子捂嘴笑逗着大人玩一样，不少人没抵住流感。
　　即使习惯很好衣裳时刻不乱脱，林佳还是难免喉咙发痒止不住咳嗽，寝室所有人病恹恹的提不起精神。
　　方婷婷喉咙火烧刀割似的说不出来话，需要跟人交流时便忍痛发出一声唐某鸭叫声。
　　“嘎（啊）。”
　　然后通过终端展示自己在说什么。
　　陶桃鼻涕没停过片刻时间手边临时扯的垃圾袋堆满纸巾。
　　卢欣更惨，三进宫刚输液回来，今天才退的烧，医院给开了一兜子药。
　　夜晚是此起彼伏刻意压低的咳嗽声，大家熄灯后辗转反侧。
　　白天林佳能咳出肺来，吃了两天药才稍稍好点。
　　可怜这会孕反来了对任何肉类的味道特别敏感。
　　掺一点肥肉的饺子，yue。
　　熟透却带腥味的肉，yue。
　　连吃两天5顿清汤寡水青菜小面条或白粥，林佳脸又白又绿。
　　相反另一边吃嘛嘛香身体倍棒，阮宁觉得最近胃口太好了些，加上公司也不少人生病。
　　问林佳那边只说咳嗽有点厉害没啥，但阮宁心下有数了。
　　今天一大早带秃秃到养蜂产业园买野蜂蜜，顾辞当司机陪同。
　　大片蜂箱在山脚下是人工饲养的，山上那批是自由采摘花蜜成活的。
　　阮宁买的是山顶那批出的蜂蜜，期间秃秃用爪子扒拉空中飞舞的蜜蜂，然后不出意外被蜜蜂蜇了嗷嗷嗷叫。
　　等产业园到宠物医院爪子肿得大馒头一样又可怜又好笑，一瘸一拐进去挑刺打针。
　　回家炖鸡腿分了秃秃两只才止住它自闭的心情，先焯水后高压锅煮，开锅后到汤清肉筷子一夹能烂。
　　雪梨削完皮切块，跟冰糖放一起煮，大火煮开后小火煎熬到雪梨变软就可以了。
　　阮宁还在里面加了些去核剪开的红枣，给林佳补点气血。
　　等前两个装保温桶后玉米猪肉馅饺子也蒸好了，阮宁简单吃过饺子大包小包提东西出门了，嘱咐秃秃乖乖在家。
　　卢欣和陶桃搭伙去吃饭了，留下两位只能喝粥的人士“执手相看泪眼”。
　　方婷婷终端问她吃啥粥，林佳刚想回她青菜粥就发现阮宁给她打电话了。
　　“佳佳，到校门口来，我给你带饭了。”
　　鲤鱼打挺从床上爬起来下床急吼吼换睡裤，“寝室长你自己吃吧，我老婆来给我送饭了。”
　　方婷婷：小丑竟是我自己！
　　久违吃到肉林佳幸福得眼泪直接掉下来，一点腥味都没有，太好吃了连炫两碗大米饭。
　　“佳佳，下次还骗不骗人了？”
　　林佳浑身一僵恨不得将脸埋进饭碗里，“下次不敢了……”
　　饭后阮宁看着她喝了小碗雪梨汤，事无巨细嘱咐剩下的晚上再喝一次，热热再喝。
　　“剩下的鸡汤等晚上跟饺子放一块，微波炉热一下，野蜂蜜泡水喝喉咙好一点，但不要跟药一起吃。”
　　“明天忙就不来了，后天上午十点半来接你回家。”
　　送人出校门口依依不舍，跟到车前送人上车还没离开。
　　阮宁降下车窗招呼她上前来，“怎么变得这样爱撒娇了？”
　　戴着口罩在她额头上落下一吻，林佳后退几步卖力挥手告别。
　　“路上小心，到家了发个消息，等会口罩扔掉哦！回去记得要喝姜汤驱寒！”
　　等车渐行渐远再看不见影子，林佳提东西才走进校园脚步轻快，下意识想蹦蹦跳跳想到汤不能溢出来，于是克制住老老实实走着。
　　论坛校友们：球球你们了，民政局给你俩搬来了赶快结婚吧！


第五百七十九章
　　一场秋雨一场寒，连绵不断雨点时而呼朋唤友时而各自归家。
　　可惜人家还是轮班制，无论何时总能留下些同伴或多或少，人们也开始自觉加衣裳。
　　撑伞上完周五一节大课林佳忧心忡忡，为老天爷突然变脸的天气而稍有不悦。
　　带书急匆匆回寝室洗一把红枣接热水泡开，翻找雨衣雨靴逐一换上背好书包，跟室友们打声招呼就走了。
　　“我走了，大家周末好好玩，拜拜！”
　　“路上小心，羡慕两个字臣妾已经说倦了，拜拜！”
　　熟悉车子停在校门口林佳步履轻盈走得愈发快了，若不是雨靴不好跑步这会已经开跑了。
　　肩膀卡伞柄拆开排扣雨衣团吧团吧熟练掏出塑料袋装进去，开车门上车再将伞收好同样塞进袋子里。
　　“感冒好了没，要不要去医院看看。”
　　林佳连忙小鸡啄米点头说好了，“喝完雪梨汤之后就不咳嗽了，后面吃了两天药好全了。”
　　雨点在车窗上疯狂画图雨刮器打个不停，肉眼可见密匝起来。
　　两个人分着喝完红枣茶唠嗑家常话你一言我一语，许是车里太闷了两人脸上都有不正常的红晕。
　　于是车窗开了条缝隙透气。
　　“下周给你做点三明治和吐司带走，嗯？佳佳说什么？”
　　隔壁一声喇叭让阮宁没听清林佳的话，林佳她想吃甜品了，并且大气不喘一下巴拉巴拉报菜名。
　　“泡芙奶油蛋糕松饼舒芙蕾蛋挞夹心爆浆肉松蛋糕提拉米苏……”
　　伴随肚子一阵咕噜咕噜叫林佳羞涩将脸埋进围巾里，眨巴一双眼睛小狗似的期待望向主人。
　　阮宁轻笑打破小姑娘美好幻想，“感冒刚好不能吃甜品……”
　　下一秒阮宁也没想到小妻子眼泪唰地下来了猝不及防，里面找地方靠边停车。
　　林佳这才知道孕反不单单是孕吐的问题，孕妇常有的问题跟着一连串出现。
　　比如情绪敏感呀莫名其妙生气或者难过啊，突然嘴馋很想吃一类东西，会很粘人，胡思乱想。
　　解开安全带抽纸巾给擦眼泪越擦越多，“不是我想哭的，它自己出来了。”
　　“我知道，后半句话我想说的是，明天做厚松饼和小泡芙，无糖的那种。”
　　泪汪汪的小狗一下就被哄好了哼哼唧唧问真的吗，阮宁拧开保温杯递过去让她喝热水暖身子。
　　哭完后体温总是下降，不注意好可能转天就生病了。
　　“真的真的，乖啊，回家姐姐给你下馄饨吃。”
　　“好哦。”
　　到家换鞋秃秃摇尾巴冲上来讨要摸头，爪子还未彻底消肿仍然不影响它活蹦乱跳。
　　然后现场给林佳表演一个自己被蜜蜂蛰的全过程，嗷呜嗷呜叫着。
　　阮宁戴围裙进了厨房，剩下客厅两个活宝。
　　尽管林佳看过肿爪子照片此刻还是想笑，嗯，跟学校里面的大银杏叶一样大，像把小扇子。
　　“喔，蜜蜂咬秃秃了，狗好，蜜蜂坏。”
　　见另一个主人跟它沆瀣一气，秃秃登时美滋滋点头。
　　对的对的，狗好，蜜蜂坏。
　　“但是……”
　　林佳话锋一转批评小狗：“秃秃下次知道不可以随便摸别的小动物了吧。”
　　小狗爪子捂耳朵摇头晃脑，不听不听王八念经。
　　林佳故意唉声叹气吸引它注意力。
　　“要是秃秃下次不小心摸了坏东西，jiojio就要被坏东西吃掉了，坏东西还会让秃秃的毛东一块西一块全部掉光。”
　　小狗顿时将爪爪揣进身下藏起来再三确认自己jiojio还在，嗷呜叫表示再也不乱摸。
作者有话说：
第一回摸猫被别人家猫揍得狗毛掉好多，还嘤嘤嘤抽泣自己打不过猫
第二回被蜜蜂蛰了
再不长记性要是摸了老鼠夹狗爪子就别想要了。


第五百八十章
　　盐水煮虾热腾腾上桌秃秃伸长脖子等着吃虾头，阮宁剥虾的手法干净利落不一会虾仁摞一堆。
　　“要醋吗？”
　　林佳咬虾仁咀嚼摇头喝馄饨汤，“天气太冷蘸醋吃到嘴里是凉的，唔，阮阮也吃。”
　　“晚上有个慈善晚会要参加，佳佳要当我的女伴吗？”
　　林佳：突然听到一个好小众的词汇，头好痒，要长脑子了。
　　“不想去也没关系，叫曲潇潇加班。”
　　一直以来都是沈秘书充当女伴习惯了，沈秘书这次推辞说她要去约会了，可把阮宁震惊得不行。
　　“去的去的，只是突然听见这个小说词汇愣住了，毕竟离生活好远。”
　　阮宁皱眉开始反思是不是将林佳保护得太好了，但圈子里鱼龙混杂牵扯不清，不该是她出现的地方。
　　旋即心下一松稍稍接触就好，财产公证早准备好了，他们想抢也抢不走。
　　“好，下午我们去做造型，晚上去外面吃饭吧，现在吃饱点，到时候吃不了什么东西。”
　　表情严肃仿佛有场硬仗要打，林佳想毕竟晚礼服可没有口袋能揣东西。
　　“阮阮，要不要在大腿上绑个防狼电棒呀？”
　　言罢林佳甚至想好了武器该放的角度怎样才能不被人看出端倪，阮宁顿时哭笑不得。
　　“带不进去，门口有仪器的，跟过安检那个门一样。”
　　*
　　夜晚雾气渐渐下沉下车寒意袭来恨不得裹成粽子，酒店宴会厅灯火通明。
　　门口的侍应生兵分两路，一路恭敬带客人入场，一路负责将他们的车停进停车场。
　　由于涉及人员广泛，停车场和会场几乎都安装了高规格监控，除了会场安保人员外，各家带过来的保镖随处可见。
　　顾辞亲自将车停好后跟大多数保镖一样找离雇主最近的位置坐好，时刻关注阮宁她们周围状态。
　　林佳环住阮宁胳膊必要时跟着喊些客套的称呼，露出腼腆的微笑。
　　内厅播放舞曲音乐有的已经牵着女伴开始进场跳舞了，阮宁特地等时间差不多了才带她入场的。
　　以免面对更多虚以委蛇，林佳还眼尖注意到好几个活跃在荧幕上的明星。
　　自然也听见不少议论她的窃窃私语，林佳充耳不闻。
　　大厅空调开得林佳甚至觉得有点闷，难怪电视剧里面主角总说自己想出去透透气。
　　大概除了环境因素还有别的压力吧。
　　不少人热情上前跟阮宁打招呼，目光却放在林佳身上暗自估量她的地位。
　　“这位就是林小姐吧，幸会幸会，我敬林小姐一杯。”
　　其实林佳手中酒杯装的并非是酒，而是后厨鲜榨的葡萄汁。
　　林佳并没有跟那人碰杯只客气应答道：“你好。”
　　阮宁按住林佳手腕仍然对外示以微笑：“徐少太客气了，许久不见徐少记性差了，忘记我从不喝酒。”
　　短短一句话令附近所有人明白阮宁的意思，林佳代表她，不是无足轻重的玩具。
　　更不是地位低下的表面婚姻。
　　连带着后面攀谈的人对林佳也尊重起来，不再是之前轻视的模样。
　　过了一会阮宁也觉得到此为，找借口推了交谈签着林佳去了角落休息。
　　“肚子饿了么？”
　　林佳摇头表示不饿，她知道这会场里面的食物总是有些不干净，只是阮宁下一刻出乎意料从西装口袋里摸出一袋无糖小面包。
　　周围眼珠子都要瞪掉了，谁家好人参加宴会往西装里面装零食的？
　　拆开小面包咬一口林佳被周围目光注视得有些脸红，“我脚疼……”
　　“佳佳，我说了让你贴的，又不听话。”
　　林佳理不直气也壮小声反驳道：“可是晚会哪有这样的，这不合规矩。”
　　阮宁单膝蹲下来从西装裤口袋掏出来两只透明创可贴，握住脚踝贴上破皮的地方。
　　“没关系，我们可以小小的作弊，毕竟我可没有那样的规矩。”
　　附近假交谈真偷看群众：……
　　我们不是小聋虾。
　　千金A：玛德，刚刚她下跪我以为要求婚了。
　　千金B：我以为她会掏出戒指，结果是创可贴。
　　少爷C：啧，这就是我没有对象的理由吗？


第五百八十一章
　　会场灯光暗下去根据号码牌入座，在座的都互相见过了也就不需要搞面具那套。
　　林佳来之前已经看过拍卖品册子，兴致缺缺，没有特别喜欢的东西。
　　“没有喜欢的吗？”
　　阮宁低头小声问身边靠自己肩膀的人，“不喜欢这样的以后不来了。”
　　手被握紧是小狗狗别扭的强烈抗议，“不习惯，但是想跟你一起。”
　　“好，佳佳想一下晚饭吃什么。”
　　转移注意力林佳立刻兴致勃□□来，打开终端搜索周边高评分佳肴美馔，随着主持人上台这次晚会也迎来开端。
　　饶是没有喜欢的，阮宁也随手拍下些小玩意，黑钻石做对情侣耳钉还不错。
　　白钻虽然不怎么样但胜在个头大，不少少爷小姐争相报价，竞拍价飞速上涨。
　　等粉钻出来后名门闺秀“大打出手”，阮宁不为所动。
　　“怎么了？佳佳想要吗？”
　　注意到视线阮宁准备举牌子报价被制止住，“没有没有，只是阮阮好淡定啊。”
　　阮宁凑到她耳边道个头太小了，见过更大的。
　　“方总准备的求婚戒指是颗乒乓球大的粉钻，她未婚妻非常喜欢。”
　　倒吸一口凉气林佳瞳孔地震，不是，好俗啊，但是，这么大一颗真的不会压断手指头吗？
　　不对，方总未婚妻……
　　！！！
　　对她未婚妻来说某种意义上的确非常浪漫，专业对口了，人家就喜欢这样的。
　　磕到了。
　　一串仅三颗大小各异的黑珍珠项链成为阮宁拍下的最后一件拍卖品，场内还在继续阮宁带着人先行离去。
　　项链亲手戴上林佳脖子阮宁点头，她的小未婚妻不知不觉长成了一个女人该有的样子，长大了啊。
　　红色晚礼服和大波浪造型看上去很成熟，有大姐姐的样子了。
　　然而成熟大姐姐悄咪咪说她背上好痒能不能抓一下，央求阮宁赶紧给她抓一抓。
　　“……”
　　看来成长还要段时间。
　　走廊上都是监控阮宁只好带着人进卫生间隔间，门刚锁上外面传来哒哒哒高跟鞋声音，来人处于怒气冲冲状态。
　　“小姐，我们跟丢了。”
　　“废物！她穿晚礼服高跟鞋你们都能跟丢！”
　　保镖那就一个委屈，谁知道那个女人跟开挂似的健步如飞，一时间根本分不清到底谁才是穿高跟鞋的人。
　　“去楼梯堵人，我不管你们用什么方法，十分钟后我要看见她！”
　　不一会外面一阵吵闹看样子是抓住了人。
　　不择手段将人逮住一个要跑一个不让走扯领子拽手腕，一会她撞墙上一会又另一个撞墙上来回撕扯到气喘吁吁。
　　双方嘴里一阵鸟语芬芳。
　　大小姐略胜一筹暂时将人制压住抓保镖递过来的水瓶猛喝一口水喂人嘴里。
　　“咳咳！你tm的，放什么东西？”
　　“哈哈哈，一点厉害的东西。”
　　“你tm不也喝了吗？！”
　　“没关系，抓到你就好了。”
　　两具逐渐滚烫的身体贴一块有人在咬牙切齿。
　　“艹，你妈的。”
　　疯批大小姐语出惊人。
　　“我妈一把年纪经不起你折腾，来，艹我。”
　　阮宁：……
　　林佳：……
　　卫生间里面的两人不敢吱声，脚趾头无比尴尬简直要抠出一套魔法城堡。


第五百八十二章
　　好半晌外面安静下去只剩下隔间两人的呼吸，终端弹出来紧急联系是保镖见她俩吃吃不出来。
　　阮宁打了电话给顾辞让她带两件外套来接人，表示自己正在过去的路上。
　　“阮阮知道刚才她们是谁吗？”
　　迟疑片刻阮宁终于想起来对方是谁，因从未有过商业往来便仔细了解过。
　　“芜城珠宝龙头企业的大小姐，她家生意在国外也很有名气，我们同她那边并无往来。”
　　虽然背后说别人短处是不太礼貌的，但阮宁还是告诉林佳，要是以后碰到了，避着走远点。
　　“这位略有耳闻，出了名的疯。”
　　林佳懂了，网络语言就是疯批。
　　方才发生的确实挺疯批的，哇，强制爱呢。
　　*
　　沈秘书约会回来送给阮宁一大兜子板栗，让老板不要客气。
　　“这是我和珠珠一起打的板栗，珠珠家种的纯天然。”
　　阮宁愣愣接下那只大袋子送人出院子，等会，不是说去约会的吗？
　　怎么变成跑人家家里见家长了？
　　等进屋刚好逮到一只偷吃的小馋猫，嘴边奶油都没擦干净一脸正气狡辩说就是闻闻味道。
　　“是泡芙先动手的！”
　　指腹擦去那点奶油阮宁纵容叹气：“你啊……”
　　厚松饼淋上野蜂蜜客厅充满香甜的味道，草莓切开做了装饰，出炉有一会的奶油小泡芙摸上去微热，香喷喷的很有食欲。
　　阮宁其实想说冰箱冷藏一会奶油的口感会更好，但是对面人已然吃的开心，便没说扫兴的话。
　　吃完点心林佳血量满格精神抖擞，要翻找秋冬厚衣服收起夏衣了，撸袖子跟阮宁保证一定完成任务。
　　窗户和阳台门全部打开通风透气，阮宁写标签贴到收纳箱上分类，顺便去储物间将秋冬收纳箱找出来。
　　“秃秃，把你的垫子和小鱼带到门口晒太阳。”
　　终于被分配到任务的小狗屁颠屁颠跑开了，做好后跑回来帮阮宁推箱子。
　　“秃秃好乖，快起来，干完活给秃秃梳毛好不好？”
　　摸两下不能满足秃秃，小狗在地上满地打滚，听见梳毛一骨碌爬起来继续卖力推。
　　“阮阮！架子上的放着我来搬，地上的交给你了。”
　　“好，有收好的了吗？我给带过去。”
　　“阮阮！下周我们一起去产检！不许丢下我一个人！”
　　“好……嗯？你怎么知道我打算……”
　　主卧里立刻传来小妻子的跳脚抗议，阮宁方知自己露馅了连忙安抚。
　　“好啊！阮阮你变坏了！你居然想背着我自己去！”
　　“没有没有，是佳佳要考试，想做一个四维彩超看看宝宝的样子，给你一个惊喜。”
　　阮宁那点老底都被拆完了，佳佳变聪明了，还知道先诈她话头。
　　不好骗了。
　　林佳得意洋洋戴着大礼帽照镜子，我可真是太聪明了，故技重施想骗个冰淇淋吃马上打回原形。
　　“阮阮我可以吃两个冰淇淋吗？
　　“一个都不许吃，偷吃打断腿。”
　　呜呜呜，阮阮也不好骗了。


第五百八十三章
　　第二次产检其他一切顺利，除了四维彩超月月一动不动，还小手把脸捂住不让人看，可愁坏了林佳。
　　吃一块糖果才稍稍动弹一下，阮宁吃不下许多甜腻腻，含着奶糖拍拍微微隆起的小腹。
　　“月月，给妈妈看一下你的小手小脚好不好？漂亮宝宝怎么不给妈妈看有多漂亮呢？”
　　探头下照出的影像突然动了起来，小宝宝很认真的把两只小手张开让医生数手指头正不正常。
　　又乖乖地伸出jiojio给她们看，左边转脸右边转脸摸耳朵，最后来一个翻身，小手又攥成拳头蹭蹭脸蛋就不动了。
　　医生从业数年没碰到这种情况，直夸宝宝跟妈妈感情真好。
　　林佳拿纸巾给擦肚子上的耦合剂，“月月很漂亮呀，跟我和妈妈长得这么像，很乖。”
　　拿到小月亮大半正脸的影像单林佳怎么看都喜欢，折起来揣进内侧口袋里，肩膀上背的阮宁包包链条发出响声。
　　推开要亲亲她的人阮宁将头发顺到耳后，伸手拦住她的腰提醒。
　　“佳佳，要出去了。”
　　第一次产检是林佳装成自己生理期痛，这次林佳贴着阮宁故意走路姿势不自然。
　　“阮阮讨厌，都不心疼人家，不理你了。”
　　长街医院隐私保护好是一方面，另一方面圈子里有头有脸的人都在这边看病，监视的人进不去医院只好在外头蹲守。
　　隔一条街就是芜城第一公立医院，普通人一般情况不会来私立医院。
　　那些人也不是时刻跟着的，只有进出医院才闻风而来。
　　毕竟医院代表疾病，阮宁倒下庞大的财宝等待他们瓜分。
　　现在公司那边就剩下一个棘手人物和两三个墙头草，三叔阮庆阳。
　　如果说二叔阮城山是一只显山不露水的狐狸，那么阮庆阳可比他手段高明多了，他做的事情都不会引火烧身。
　　暴露出来切掉的都是无用，随时可弃的尾巴，跟壁虎精一样不会伤及自身。
　　却又像毒蛇一般暗中蛰伏起来，找寻破绽随时给你致命一击。
　　阮宁一直没抓住他的尾巴烦不胜烦，眼下按下隐忍不发，暗地里加快查他人际关系的速度。
　　回到车里顾辞开车自觉将挡板升起来，林佳握住她的手皱眉。
　　那人还没死心，林佳对视线特别敏锐，第一次产检时就下意识朝那个方向看了一眼。
　　为了不引起对方的警惕特地跟阮宁说想吃酸辣粉，那个方向恰好有家酸辣粉店在。
　　阮宁摇头拒绝说林佳生理期肚子痛不能吃辣，说带她去吃螺蛳粉。
　　“现在没有办法吗？比如他的家室什么的。”
　　毕竟那位二叔就栽在里应外合。
　　“这才是我奇怪的地方，他十年前跟徐家独女徐令文结婚后一直没孩子，在外面没有任何女人，因此外面对他风评一直都是一个疼爱妻子的好男人好丈夫。”
　　而徐令文也查过，发现对方真的没有外室，除了一个头婚早逝的妻子和那个妻子留下的女儿没有任何问题。
　　阮庆阳还跟她提过，早些年出过事他身体有问题不能人道，如果不喜欢阮砡他可以送走。
　　乍一看和查起来简直无可挑剔。


第五百八十四章
　　淡淡云层阻挡蓝天令天空只剩下阴沉沉色彩，昨日太阳正盛之时一群儿麻雀跳跃在光秃秃的枝干上探头探脑。
　　今儿天气变化冷得雀儿也不知飞哪去了，时不时落点绵绵细雨来。
　　天气预报告诉人们等到了夜晚会下瓢泼大雨，届时不宜出行。
　　屋子里连空气都是湿漉漉，开条缝隙透风。
　　秃秃罕见没有闹着要去外头散步在地毯上学着猫儿一般揣手手端坐，如果可以八成团成一颗球了。
　　阮宁忙完手头上的计算将数据上传，抬手挼狗头提醒。
　　“秃秃不能在一个地方烤火，毛要糊的，转个方向。”
　　听话的小狗挪动身体脑袋抖毛，连带着脖子上的项圈哗啦啦响。
　　“我市即将迎来寒潮，请广大市民做好相关的防寒准备，温度直降10℃，最高温4℃，最低温可达7℃，伴随4-5级大风……”
　　不知不觉间真正意义上的冬天来了，人们在温度十几度时仍然觉得只是深秋而已，直到寒冷袭来慌忙添衣。
　　阮宁给林佳打电话问有没有带走厚衣服，“佳佳带好衣服过去了吗？寒潮要来了，热了不要第一时间脱衣服，没有带我给你寄快递过去。”
　　“带了毛衣和大棉袄，已经穿上啦。”
　　林佳躲实训楼角落被一阵穿透性魔法攻击冷风吹得浑身起鸡皮疙瘩，困扰的是脚上明明踩着厚墩墩棉鞋，仍然脚如冰窟。
　　只能不间断小声跺脚来保持温度，手套食指开了个洞专门操作终端。
　　戴口罩好闷，不戴口罩风能给脸吹到刺痛。
　　生气。
　　“我给你寄个暖足贴，早上贴进去下午还是热的，还有耳罩和帽子。”
　　“好哦。”
　　马上要挂断电话了阮宁见对面的小姑娘扭扭捏捏好像还有什么话要讲，脸蛋红扑扑眼神游离。
　　一会踢角落的小石子，一会手指扣手套那点线头。
　　别扭暗示冬天到了该戴围巾了。
　　阮宁双腿交叠胳膊肘撑腿上托着下巴笑意盈盈道：“佳佳倒是提醒我了，等有空去店里买几条一起给你寄过去。”
　　小姑娘肉眼可见失落下去闷闷不乐，干巴巴说：“好哦。”
　　没有第一声那么愉快了。
　　“骗你的，织好了，下午跟其他东西一起寄过去。”
　　傲娇小狗一下子活了过来拉扯一周目红围巾盖住疯狂偷笑的嘴角，看天看地就是不敢看阮宁的眼睛。
　　“其实我也没有很想要，但是阮阮织好了的话，我就勉为其难收下吧。”
　　阮宁深知治疗傲娇的最好方法是什么，故意道。
　　“这样啊，佳佳不喜欢，那只好给秃秃了，秃秃想不想要围巾呀？”
　　小狗虽然不知道两位主人在玩什么，但非常欢快配合她汪汪两声。
　　视频对面的伪小狗一下就着急了脱口而出不行。
　　“为什么不行啊？佳佳都不要了。”
　　林佳憋红了脸跺脚抗议：“不行！那是我的！我要它！我……我喜欢的。”
　　阮宁噗嗤笑出声来林佳才知道自己被骗了，又羞又恼但就是不肯挂断视频，只嘀嘀咕咕说讨厌不理你了的稚气话。
　　阮宁笑够了才招呼她连接蓝牙，“是非常重要的悄悄话。”
　　左顾右盼确定周围没人林佳才戴好耳机侧耳倾听，温柔的，悦耳的语言像水一样慢慢流淌进耳朵，顺着淌进心窝窝里。
　　“宝贝，我爱你呀。”
　　林佳直视了阮宁一会又轻飘飘挪开视线，没有拉扯的围巾溜过鼻尖滑落，露出一张无比绯红的脸颊。
　　比春天开的桃花还有红艳。
　　水润润的眼眸害羞地不知道看哪里，小声地说我也爱你呀。
　　心里揣的小鹿却在大声蹦哒。
　　我超级超级爱你呀。
作者有话说：
实训楼刚下课就目睹疑似（确定）热恋现场的学弟学妹们：……
救命！把我sha了给你俩助助兴吧！


第五百八十五章
　　寒潮下的晴天加成魔法攻击大风瞬间让人们苦不堪言，气温四五度的太阳比冰箱保鲜灯还要冷。
　　“今天真冷啊，在外头呆不住一点。”
　　“我还想今天这么好的太阳晒晒被子呢，被子一抱到阳台火速闪现回寝室。”
　　“对对对我也是，都不想出去吃饭太冷了。”
　　“有课的才倒霉呢，早晚的那种，正午还暖和点。”
　　学生们人挤人恨不得变成企鹅群挨着抵挡大风，林佳胳膊挎手提袋双手已然揣进袖子里哆嗦。
　　又一阵风过人群中此起彼伏的抽气声，瑟瑟发抖。
　　方婷婷就差围巾没扯过脸整个脑瓜子包起来了，“妈呀，我的围巾漏风，洗长了。”
　　卢欣口罩后呲牙咧嘴：“口罩太薄了，透风。”
　　陶桃这两天跟教程连夜赶制了条冰条线围巾，虽然颜值惨不忍睹，至少它暖和，要啥自行车。
　　“是呀是呀，你怎么知道我老婆给我新织了围巾。”
　　室友们：……拳头硬了。
　　红围巾尾巴那儿两段白色波浪，上面镶嵌着两朵白色针织立体花花，另一端留了口子可以套过去变成围脖。
　　开心得面对冷空气也笑容灿烂，大手一挥请她们喝奶茶。
　　室友们顿时喜笑颜开：果真吗义父？
　　*
　　阮宁刚想跟沈秘书借口不在推掉会见，哪想那位大小姐直接杀到办公室来。
　　保镖将两个箱子放办公桌上打开，防护措施中镶嵌着各种指甲盖大小的宝石闪瞎沈秘书的眼。
　　两箱子价值上亿的玩意在大小姐眼里不要钱似的，阮宁皮笑肉不笑感觉对方今日这趟是要雇佣她sha人一样。
　　“常小姐今日找我有事吗？”
　　大小姐向来开门见山表达来意。
　　“听说你这提供恋爱咨询，我来问问怎样才能跟我喜欢的人在一起。”
　　随后苦恼道对方老躲自己跟豺狼虎豹无异，送什么才能讨她欢心。
　　阮宁：……
　　谁说的！我不是！我没有！
　　言罢大小姐难得耐着性子选择性侧耳倾听：“你说吧，难听我也听。”
　　疯批和强制爱是没有美好he的。
　　阮宁委婉表达也许对方不喜欢强势。
　　“不可能，方莉她们都去度蜜月了！”
　　“人家投其所好了。”
　　疯批大小姐陷入沉思，觉得阮宁说的非常有道理。
　　两箱子宝石阮宁让对方收回去：“只说了一句话算不得什么，不要钱。”
　　见人真的不收大小姐只好提回去勉强回答行吧，不成功再来找她。
　　阮宁：求求了，别来了。
　　心脏受不起折腾。
　　*
　　大小姐“虚心求教”后决定换个方法继续疯批。
　　“我不信我不信，你肯定是爱我的对吧？
　　你说话啊！”
　　刚字面意义上打完一架的两个人多少身上都带伤，许烟只管喘气默不作声骨头都在发疼。
　　“你不喜欢我？我不信，你看，你在触碰我。”
　　哭腔大小姐死命掰开许烟手指用力按在自己身上，带领她逐渐来到不可描述地方。
　　指尖陷入湿热许烟咬牙切齿：“艹……”
　　为常仪疯子般的行为，也为此刻自己振聋发聩的心跳。
　　许烟想这辈子是完了，栽这么个疯批身上。
　　可是疯批成串眼泪掉下也要拉着她安抚青涩地方。
　　现在是她要疯了。
　　反手将人推倒。
　　水中月终于将她心尖尖的云中鹤引诱到。
　　“说，要是不成功你想怎么做。”
　　大小姐宁愿憋红脸死活不肯说，云中鹤向来不好惹于是直接将水中月揉碎。
　　常仪用力抱住许烟脖颈挽留撤离的人慌张自bao，即使许烟本意只是想扎个头发误打误撞。
　　“我说我说，抽屉，想用你……”
　　抽屉拉开一大堆马赛克物品成功气笑了人，在大小姐疯狂摇头拒绝下本来准备给某人的所有东西，无一例外都被大小姐体验个遍。
　　大小姐吞下五六颗价值20w一颗的黑珍珠晕过去之前：这剧本怎么跟方莉的不一样？
　　哭唧唧疯批被po对方强制爱，成了！
　　过段时间大小姐托人给阮宁送了颗祖母绿和碧玺，感谢她的恋爱建议，现在她们如胶似漆。
　　听到消息阮宁差点被章鱼小丸子噎到，目光呆滞看向落地窗外的蓝天。
　　难道她身边就没有正常人吗？
作者有话说：
不喜欢强势=对方不喜欢我强势=让对方强势
大小姐：我可真是太聪明了


第五百八十六章
　　浓重白霜覆盖枯黄草地，若是有菜园还能看见绿油油菜上穿了层白色冰衣，不少人惊呼家门口的水盆水冻得无比结实。
　　林佳坐上校门口大巴车穿上队长分配的红马甲，呵气搓手给阮宁发早安呀。
　　各种审批通过让林佳脸上笑容真切掰着手指头数还有几天，冬至好啊，冬至适合团圆。
　　清市一中连着附属幼儿园和小学，也是今天他们志愿者活动的地点。
　　需要他们帮忙安抚小朋友的情绪，以及必要时刻维护小朋友的秩序。
　　只因为今天是疫苗接种日，除却几个已经接种过的小朋友在教室里面看画本，被老师带着做游戏。
　　剩下的一个班一个班轮流排队去操场接种疫苗，于是场面一度鸡飞狗跳。
　　一个班两个班主任完全控制不住场面，几乎所有有空闲教学老师都被抓壮丁出来帮忙。
　　中学生一下课就在走廊上看操场热闹，幸灾乐祸哭声震天的小朋友跑得了和尚跑不了庙。
　　林佳一个小时追回来逃跑的5个小朋友仿佛身体都被掏空，打针的那边按住小朋友三个大人合力才堪堪按住。
　　“呜呜呜！我要打电话叫凹凸曼打si你这个坏蛋！”
　　林佳短短几个小时已经听见12遍呼叫凹凸曼，25遍代表**消灭你，33遍警察叔叔/阿姨快来救命。
　　还有啼笑皆非和胡言乱语派。
　　小男孩举起凹凸曼玩具挡住医生的脸，“叔叔，你打了凹凸曼，就不能打我了奥。”
　　然后那位小朋友被医生和蔼可亲的话当场吓哭。
　　“凹凸曼来了也得打，打大份的。”
　　“叔叔你有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　挂着眼泪的小朋友刚逃跑被抓回来按椅子上，无比真诚祝愿：“下手这么狠难怪没有女朋友，祝你永远单身。”
　　医生：……
　　“我不要叔叔打我要阿姨打！”
　　企图逃过一劫的小朋友赖在原地据理力争，只是她怎么也没想到载着女医生的车子刚好路上堵车了会，现在刚刚到达战场。
　　小朋友顿时傻眼生无可恋被志愿者和老师架胳膊带过去，颤颤巍巍像极了可怜的小花朵。
　　“阿姨，你会轻一点的对吗？”
　　女医生隔着口罩微微一笑，打针再轻也是要挨扎。
　　颜控的小朋友第一眼先是冒泡泡害羞喜欢，一针下去瞬间失恋。
　　小朋友当场哇哇大哭表示我不喜欢你了，我们绝交。
　　林佳刚送走一位打完针的小朋友离开，无奈回答小朋友自觉厉害的狠话。
　　“我要让森林里的老巫婆给你吃坏苹果，叫坏人偷走你的水晶鞋让你遇不到王子！”
　　“好的好的好的。”
　　因为姐姐是属于女王的，所以不需要水晶鞋，你要偷就偷吧。
　　刚好一位后勤补充医护助理用推车推着一箱针筒过来，挨个医生补充设备，一抓一把针筒随机吓哭好几个等待打针的小朋友。
　　一位戏精的小朋友可惜遇到了林佳这只老油条戏精。
　　“阿姨，我觉得我肚子好痛，可能是要拉臭臭了，能让我去一趟厕所吗？”
　　林佳刚花十分钟把她抓住气喘吁吁险些破防，我看你比我还活蹦乱跳，再晚一点就要翻越栏杆了。
　　但是比戏精可不就是专业对口了。
　　林佳顿时忧心忡忡拉着她的手往医生那边带。
　　“哎呀，肚子痛万一是生病了呢，让医生给你好好看一看，生病是要吃药的。
　　不过医生今天来都是打针没有带药，如果真的生病了，加上疫苗要打两针呢。”
　　小朋友立刻反水否认。
　　“姐姐，我刚刚是装的，我根本没有生病。”
　　林佳作出一副惊讶的表情，招手呼唤空下来的陶桃过来搭把手使眼色。
　　“瞧瞧都说胡话了，怎么能讳疾忌医呢。”
　　陶桃秒懂两个人架着小朋友脚步生风恨不得瞬间飞奔起来，眼见着医生距离自己越来越近涉世未深的小朋友惨遭滑铁卢。
　　“阿姨我真的没生病，不要给我的嘴打针，呜呜呜，我再也不撒谎了。”
　　医生也是见过大风大浪的人，顺着话茬接下去。
　　“哎呀阿姨相信你，打完这一针就回去吧。”
　　小朋友感激涕零还是医生阿姨好，不像那两位坏姐姐。
　　等打完针小朋友才后知后觉好像本来就是要打针，含着一包泪愤愤离去。
作者有话说：
小朋友：城里套路深，大人的套路更深。
小朋友家长欢天喜地放鞭炮：太感谢你了，我孩子终于不再撒谎了，我要给你送锦旗！


第五百八十七章
　　冷风初歇山脉云雾缭绕呼吸间吐出热气倏尔成了白汽，天还蒙蒙亮着偶尔听得懒猫儿愉悦睡眠的呼噜呼噜。
　　城市还未苏醒，需要早起的人们洗漱后喝口热茶整装待发着，家人千叮咛万嘱咐路上小心。
　　“哎哟这个天真是冻死人了，照这个温度下去怕是用不了多久要下雪了吧，保温杯给你装好热水了，瞧瞧帽子都没压好。”
　　挨顿说教的男人并不讨厌女人惯来的唠叨，反而发自内心笑着跟人打趣。
　　“这不是有你吗？等这两个月再跑几趟长途，发下来钱我们也跟旁人一样去旅游，去吃好吃的。”
　　女人嘴上唠叨着都四五十的人了，旅游个啥，眼里却藏不住的向往。
　　“怎么不行？你跟我吃了多少苦，别再操劳孩子们的事情，如今他们也有家庭，是到了我们享福的时候，就听我的，想想我们到时候往哪去。”
　　“好，我查查网上说哪里好，咱们一起去，你路上小心，暖壶也带上。”
　　男人大包小包提东西上车前挥手让妻子回家去，“外头冷回去吧！”
　　“到那边记得发信息！”
　　“嗳！”
　　引擎启动车轮滚滚，将记挂的声音拉远去。
　　*
　　城市的另一端同样上演着温馨。
　　男人围裙擦手给装好早饭和点心的保温桶拧盖子，特地给临时加班的妻子准备的。
　　麻利扎好头发女人临走前不忘亲吻还在睡梦中的女儿额头，随即提上早饭告别后急匆匆离去。
　　“我走了。”
　　忙碌的告别没有让男人生气，他知道妻子作为医生手术紧急通知加班的情况很正常。
　　而且妻子并没有忽略他和孩子。
　　等她空闲下来在休息时间总能回复自己两句，或早或晚的时间关系。
　　例如早饭很好吃，糯糯今天乖不乖，宝贝辛苦了，我今天也在想你。
　　也不会因为忙碌而忘记家庭。
　　即使是这样，纪念日收到花还是感动。
　　终端也恰好时隔六个小时再度亮起，来自特别重要的人。
　　“钦君，周末我们带糯糯去游乐园玩吧，我攒出来一天假期，七周年快乐，我爱你。”
　　花从来不只有男人送女人的特例。
　　可以是女人送男人，女人送女人，男人送男人，也可以是子女送父母，朋友送朋友，学生送老师……
　　周年纪念的礼物是他一直想要的腕表，于普通人来说价格不菲，半是幸福半是哽咽发语音。
　　“可是一只手戴两个表好奇怪啊……”
　　毕竟终端就是手表的形态，只有一些特定场合才会取下终端，一般情况下人们已经离不开终端了。
　　“可以两个手都戴，我喜欢，那样的钦君也很帅。”
　　聊天结束后才发现小孩儿扒着凳子圆溜溜注视父母爱情黏糊的全过程，肉乎乎的脸蛋气鼓鼓。
　　“爸爸妈妈又偷偷说悄悄话，糯糯也想要礼物！”
　　男人抱起小孩将盒子放在桌上跟他准备送出的礼物放在一起，亲了小孩一口陪她做游戏。
　　“包包是买给妈妈的，爸爸给糯糯带了公主乐园套装，陪你一起玩。”
　　小孩儿挥舞手上抓的玩具针筒兴高采烈编织故事，“好呀好呀，爸爸演生病的小精灵，糯糯演医生公主给你看病！”
　　“嗷，医生，我感觉肚子痛好像要拉肚子了。”
　　可把小孩儿气的够呛当即反驳道：“胡说，小精灵是不会拉肚子的！爸爸你换个病生，让小熊拉肚子打针吧。”
　　霸道女儿强制爱之我的法则。
　　老父亲看着女儿拿玩具咵的一下扎进玩具熊屁股顿时汗流浃背，这要是真当医生了，病人怕不是看一眼当场医学奇迹弹跳起飞。
　　“医生，我手疼，受伤了给我包扎一下吧。”
　　还是包扎比较安全呢ovo。


第五百八十八章
　　秃秃大清早伸懒腰尾巴翘老高左右摆动，狗笼垫了大长毛棉绒plus狗窝，天气冷了秃秃很喜欢钻进去只露脑袋趴着睡觉。
　　阮宁给秃秃办了张自遛狗证明，签一堆保证协议，还有安全协议，作为主人要保证狗狗不咬人不搞破不乱拉等等，反过来别墅区也得保证狗狗在小区内不会收到伤害。
　　时间只能固定在早上六点之前，那会大家要么还没醒要么刚起来，除却有事的路上人少之又少。
　　很适合狗狗自遛，减少一大堆麻烦事。
　　摄像头定位器每天晚上阮宁都给它戴好，方便第二天早上秃秃自己出去。
　　阮宁甚至还在墙下边另外安装了开门系统，只认秃秃的虹膜，出现小狗以外的人即虹膜失效。
　　一直有警报系统，如果有人在外面蹲守小狗开门，系统将直接予以警告并备份视频发送屋主，屋内监控会播报录好的固定语音告诫小狗外面有坏人不能开门。
　　秃秃伸完懒腰后开门出去，门在身后自动合上落锁。
　　等小狗散步回来钻进院子铁门，用脑袋顶铁门让他锁上，屁颠屁颠跑地垫上磨爪爪擦干净。
　　阮宁这会也刚好吃早餐，定时器哗啦放下一堆粮秃秃高高兴兴吃饭。
　　饭后阮宁用它的大毛巾给擦一遍露水打湿的毛，自觉进宠物烘干器等毛干了才出来。
　　这个时候阮宁总会奖励它一点小零食，今天是极难啃的甜甜圈形状狗零食。
　　小狗抱着啃连耳朵都在用力，忘情啃咬突然身上好烫懵懵懂懂扭头看。
　　等阮宁发现糊味已经来不及了，侧边糊了块巴掌大毛，秃秃零食也不啃了嗷嗷哭。
　　它不漂亮了，它变丑了！
　　小狗不知道自己已经长大，老大个脑袋趴阮宁腿上抽泣掉小珍珠，阮宁一边擦一遍憋笑。
　　“乖啊，毛毛会长回来的，噗……嗯，穿上衣服就看不见了。”
　　挼狗头挨得近秃秃不小心挨到肚子上，眼睛圆溜溜表情不可置信，阮宁也察觉到肚子动了一下低头就看见傻乎乎小狗。
　　“秃秃要当姐姐啦。”
　　小狗原地追尾巴转圈圈，兴奋得满屋子乱窜，钻进狗窝把最爱的玩具小鱼叼出来要送给幼崽。
　　“小鱼留着秃秃自己玩，妹妹太小啦。”
　　冬日里突发奇想要一只壁炉，感觉会很温暖，阮宁也难得任性一回去杂物间找口破铁锅放院子里。
　　戴口罩翻出来废资料一把一把点着放进去，搭花架的木头因为花败了早早拆除，来年会搭新的。
　　拆下来的木头堆在院子屋檐下，现成的烤火材料。
　　只是白烟滚滚取暖没暖着，隔着口罩阮宁都能想象到呛人味道，再着下去估计邻居就要报警。
　　立刻打一盆水浇灭后，一人一狗在家里望着那点白烟无比哀伤。
　　林佳收到一条消息先是捂住终端眨眼睛以为自己看错了，室友刚好出来问她。
　　“林佳，你脸怎么这么红？”
　　“没，没有啊，可能教室刚刚太闷了。”
　　阮宁：佳佳，放假我们去主题酒店吧。
　　做贼心虚的林佳摸着发烫的脸颊回复小猫满地打滚的表情包，温吞说好呀。
作者有话说：
林佳以为的主题酒店：马赛克**马赛克**不可描述**
阮宁以为的主题酒店：电子壁炉体验酒店


第五百八十九章
　　烟雾将人姣好的脸模糊了似片镜花水月，看不起表情，房间里残留几线香薰浅淡掺杂身体乳玫瑰香。
　　徐令文吐出烟气垂眸凝视夹烟的手，上头似乎还若有若无缠着几分幼嫩气息。
　　抽一半才想到小孩子闻不得烟味捻灭在烟灰缸，做完之后又愣住扶额抓头发。
　　自己什么时候变成这般矫情的人，是一时心软，还是过于无聊，把对方当个小玩意。
　　一想到昨晚那小鬼又哭又闹，跪在她脚边抱着孤注一掷的决心企图以下犯上。
　　哭红了眼还紧紧抱她不撒手，说一堆藏私的胡话。
　　到底从什么时候开始的，徐令文自己都没想到。
　　养的小玩意变了，翅膀硬了，想上位了。
　　家族联姻这种东西素来没有感情，涉及利益，恨不得扒皮抽骨榨干对方，表面上仍是和和气气。
　　装，谁不会装。
　　圈子里谁又是干干净净，从出生开始就要戴虚伪的面具，享受家族带来的好处，自然等到年纪，要回馈给家族。
　　徐令文自诩家里还算和睦，一对父母各玩各的，但唯一继承人只有她一个，没有像别家一样私生子女一堆。
　　双方各找的情人也算懂事，有那么几个不懂事的，轮不到她动手，她父母自己就会解决。
　　得体大方的礼仪，精英教育，钱财，天赋和努力堆出来的她成了徐氏风光无限的掌权人。
　　接下来的成婚生子，是联姻里很水到渠成的事情。
　　伪装资料谁不会啊，徐令文抬手将阮庆阳那点破事扔进垃圾桶，她根本不在乎，各取所需而已。
　　至于血脉，阮庆阳还不够格，她嫌脏。
　　只是对方带的拖油瓶，徐令文选择睁一只眼，闭一只眼。
　　听话吗，给点钱。
　　不老实，有一万种手段处理。
　　干净的不干净的，好听的不好听的，对她来说是动动手指的事情。
　　阮庆阳也表明了不想管，想来就是个玩意不值得费心。
　　初见时脏兮兮的小鬼身上脸上都是伤，徐令文也没问，保姆就说是小孩不听话跟人打架。
　　小狼一样的眼睛凶狠盯着她骂一些恶毒的话，也不管脏不脏抓一把烂泥就往她价值不菲的裙子上丢。
　　然后挨了保姆慌乱地一巴掌，打得人摔倒一直流鼻血还是那样瞪她。
　　徐令文当时在想什么呢。
　　太久了想了好一会才想起来。
　　哦。
　　想的是这破小孩，早晚让她跪着求打。
　　不听话的玩意调教成听话的，徐令文觉得很有意思，具有挑战性的东西驯服才够刺激。
　　只是养着养着，突然就变味了，掺着说不清道不明的意味，渐渐上心起来。
　　一个真当小孩养，一个却胆大包天得寸进尺。
　　经过昨晚徐令文不得不正式梳理她们之间的关系，她最讨厌麻烦事情。
　　阮庆阳还有个侄女在抓漏洞追的紧，徐令文琢磨着把人手撤了加把火。
　　既然栽了就好好处理。
　　阮砡浑身酸痛不敢直视她的眼睛，房间陷入死寂，一声不吭抓被子的手倒是用力到指节发白。
　　“清醒了？”
　　徐令文掀了掀眼皮寻思是不是跟那位侄女一样该备个戒尺，见人鹌鹑似的缩被窝里不吱声。
　　“昨天不是还挺大胆的吗？怎么？现在知道怕了？”
　　饶是阮砡脑子再笨也转过弯来也知道露出脑袋，那双红肿如蜜桃般的鹿眸现下胆怯偷看人有没有生气。
　　“阿姨……”
　　徐令文面色如常说着让小鬼瞬间眼泪汪汪的话。
　　“过两天跟我回家，见一下我的父母吧。”


第五百九十章
　　原先怎么也查不到的东西现在主动送上门眉目，无异于天上掉馅饼，阮宁眉头紧皱接着电话。
　　要么是陷阱，要么是混淆视听。
　　查的人问他还要继续查吗，“查，保持谨慎。”
　　既然有人上赶着将东西送上门，阮宁反倒想看看里面掺什么计谋，至于查出来结果信不信就是她的事情了。
　　筛选后慢慢核实，现在她最忌讳的就是心急，一急无法保证鹿死谁手。
　　现在局势达到一种诡异的平衡。
　　无论哪方露了破绽，损失是一瞬间的事情。
　　只是堆砌出来的资料让她也忍不住倒吸一口凉气，好大一盘棋局。
　　若是赢了对方进去，若是输了她进去。
　　简直烫手山芋。
　　“我要见当年那个小孩。”
　　对方为难说对方有心阻拦信息一点也查不出来，说是人间蒸发也不为过。
　　阮宁意识到是有人刻意为之，脑内过了十几种猜测跳出最有说服力的几个。
　　一：对方是友军
　　二：对方刻意引导她进入误区，是刺客
　　三：隔岸观火却不嫌事大
　　在办公室钢笔圈出一个个角色串成几条线，不是某一处忽然断了，就是某处不合理。
　　甚至还有几处合理得太顺理成章。
　　桌底下突然传来咔拉咔拉声阮宁低头一看，秃秃偷摸背着她叼了会客室的零食偷吃。
　　阮宁突然就笑了鞋尖勾小狗下巴挼它，“秃秃好聪明呀，帮了大忙要奖励你，给你两只鹌鹑干和一只大鸭腿好不好？”
　　小狗抱着啃烂的包装袋垃圾瑟瑟发抖，其可怕程度不亚于你的家长在你做坏事之后却笑容满面表扬你做的对，还扬言说要好好奖励你。
　　这是最后一顿饭吗？
　　小狗在沈秘书进来后怂唧唧躲人身后嘤嘤嘤叫，搞得沈秘书以为老板拿拖鞋揍过狗。
　　“芜城一中是不是要办校友会？”
　　“是的，之前他们寄过邀请函。”
　　沈秘书虽然奇怪但还是老实回答，当初老板没什么表示她就把东西压到一边去了。
　　“那天行程空出来吧，久违去一次母校也不错。”
　　沈秘书只当老板想回忆青春了，马上去安排这件事情。
　　视频电话林佳叽叽喳喳志愿者那天搞笑的事情，“阮阮，秃秃怎么无精打采的，生病了？”
　　“秃秃躲我办公桌下偷吃会议室的零食，训了它一顿。”
　　林佳半信半疑问怎么训的，毕竟秃秃被骂大多是趴地上捂脸不听不听，或者是哼哼唧唧认错。
　　这会蔫头耷脑还不吃碗里这么丰盛的零食，平时早扑上去了。
　　问完林佳注意力瞬间跑偏气鼓鼓脱口而出：“你怎么能奖励它呢？！”
　　秃秃：？
　　阮宁：？
　　林佳嫉妒得咬牙切齿，人家也想被这样惩罚，鞋尖挑下巴说教普雷，要是高跟鞋就更好啦！
　　“罚秃秃今天零食扣光光！只能吃狗粮！”
　　小狗不懂两脚兽的弯弯绕绕只知道这般挨骂顿时放下心来，皮实着活蹦乱跳一口半只鹌鹑干先下手为强。
　　嚼嚼嚼，原来不是最后一顿嘛！
　　阮宁从小姑娘眼里看到不甘、失落和恨不得取而代之的想法，颇有无奈。
　　“秃秃只是小狗，宝贝。”
　　林佳耳朵听成另一个意思要哭了，急吼吼一副控诉负心人模样发言。
　　“我就不是你的小狗宝贝了吗？明明我才是你的小狗狗……”
　　推门而入打算喊林佳去食堂吃饭的卢欣等人大眼瞪小眼。
　　默默退出去贴心关好了门。
　　小情侣玩的真花啊……
作者有话说：
风评莫名再度被害的阮宁：……
希望风评与事实成真的林佳：求之不得


第五百九十一章
　　文化礼堂坐满了人，一半是受邀返校的宾客，一半是学生及其家长。
　　设备灯光组从筹备开始一举一动就被许多人盯着，还有人捐了套高级安保监控系统，开场前更是许多隶属于不同雇主的保镖在场查看设备安全。
　　设备组：汗流浃背。
　　优秀学生代表发言后是几位优秀校友发言，现场学生可以向他们进行有关创业方面的提问。
　　有的是做金融，有的是做娱乐，有的是做文学……
　　场面话结束后学校心照不宣引导众人去空旷厅堂，方便校友之间攀谈。
　　阮宁来一趟还真捞出来几个潜在合作对象，暗自记下吩咐沈秘书去查探背景和行为是否干净。
　　还没来得及找上人，那人却正面同自己撞上了。
　　“三婶婶好。”
　　处变不惊的人表情一噎很想让对方别这么叫，她身边挽胳膊的小姑娘低头看脚尖努力憋笑。
　　“宁宁，好久不见了，当初没参加你婚礼，阿姨给你礼物补上。”
　　徐令文特地加重了阿姨两个字希望对方这般喊她，阮砡脱下书包拿出来翻出来一只盒子递给她。
　　小姑娘眼巴巴望着盒子送给阮宁抱紧她胳膊埋头，一副很舍不得的模样。
　　阮宁笑眯眯如老油条没有跟她客气，“婶婶说笑了，作为晚辈得有礼貌不是。”
　　徐令文：……好气。
　　两人谈话时间不超过几分钟徐令文就带小姑娘走了，身后还传来小姑娘撒娇的声音。
　　“阿姨，你说手链送我的，你骗人～”
　　“出息，再买就是。”
　　回到车上打开防监听系统和检测车体是否有监听设备，结束后阮砡听见徐令文夸赞阮宁。
　　“你那个堂姐是个聪明人。”
　　没有冒事约她见面，也没有谈论跟阮庆阳有关的任何事情，看似当真是碰巧客套，实则三言两语就确定她想要的答案。
　　当初婚礼根本没有邀请过阮庆阳，徐令文本就跟阮宁没什么交集，自然不会去。
　　过去许久的事情说要补礼物，乍一听很正常，若换个说辞补见面礼性质就不一样了。
　　更何况在此之前徐令文并没有透露过消息是她这边出去的，可阮宁偏偏就知道是她们。
　　灯下黑玩的很不错啊。
　　眼见着阿姨对堂姐兴致勃勃，阮砡眼泪汪汪揪住她袖子摇晃。
　　“阿姨，我不聪明吗？是不是我太笨了没能帮上忙。”
　　徐令文挼她脑袋笑道：“玉玉不聪明也没关系，阿姨慢慢教你。”
　　阮砡破涕为笑撅嘴说阿姨真好。
　　“堂姐好聪明呀，不像我什么都不会，我会努力学的，阿姨不要嫌弃我呀。”
　　徐令文看穿了小姑娘茶言茶语的把戏却没拆穿，她倒是想看看小姑娘能装多久呢。
　　虽然一句话就能挑翻小鬼，但她还是期待小鬼别样的翻车现场。
　　即使装一辈子徐令文也纵容她。
　　目前为止也就试图以下犯上那天攒足了胆子说一堆真心话，现下又怂嗒嗒不敢说实话。
　　偷亲她的时候却又胆子很大。
　　呵，小绿茶的套路。


第五百九十二章
　　阮宁身边经常备着几支棒棒糖应对低血糖状况，有时在兜里，有时在包里，有时是车上。
　　办公桌上有个纸盒子专门放着各式各样的糖果，扣上盖子上头的蝴蝶结一直能让进出办公室的人第一眼看到。
　　翻开盖子就能看见上面圆滚滚可爱的字体：糖果鸭～
　　阮宁每每瞥见这故作幼稚笔锋和飘逸的波浪线，总是嘴角带着浅浅的笑意。
　　然后随即惊吓任何一个进入办公室的人，毕竟领导像只雪鸮一样笑眯眯望向你，会忍不住浑身发毛。
　　苦恼思虑是否做错了什么，又或者需要他们做何等难事，以下几个小时内就会坐立难安。
　　于是阮宁发现不成熟，漏洞百出的方案逐渐减少，递到手上的稍加修改便算得上不错。
　　心情颇好的阮老板大手一挥请公司上下吃下午茶，心情榨干的员工又马上满血复活了。
　　曲潇潇跟陈萱偶尔黏黏糊糊凑到阮宁跟前秀恩爱，多数是曲潇潇想秀到她面前，结果翻车被塞活干。
　　“哎呀我都说我不要跑车了，我家萱萱非要给我买，我爸妈老说萱萱太惯着我了，嘿嘿嘿……”
　　曲潇潇车库里面十几辆不同款式的超跑积灰，多到父母都看不下去耳提面命不许她买。
　　曲潇潇扬言超跑是女人的浪漫，然后会被曲家父母吹胡子瞪眼踢出家门雷声大雨点小令其滚蛋。
　　顺带扣光了曲潇潇下个月的零花钱，是的，曲潇潇即使工作谈恋爱了，曲家父母疼爱她，仍然每个月给她打一笔钱。
　　曲潇潇自己也知道不乱花，攒起来将存折放进她的宝箱里以备不时之需。
　　投资做生意，哪有不防范意识的。
　　托腮看着阮宁嘀咕同样是人，怎么人家就赚够了老婆本能结婚呢。
　　阮宁睨她一眼：“把你车库的跑车全部卖掉就有了。”
　　曲潇潇蹙眉翻过一页文件嘟囔。
　　“才不是呢，里面只有一半是我自己挣的钱买的，要全部是我自己挣的才行。”
　　余光一眼瞥见开了门缝的门口垂下来米白色布料，阮宁合上笔帽并未拆穿门口的人。
　　“别担心了，真到了那时候，我还能看你没钱吗？”
　　“这不一样，我想给她最好的，靠我自己努力给她的，风风光光的婚礼。”
　　“其实陈氏也不差钱，要真不行，我不介意你当上门女媳。”
　　曲潇潇扭捏羞涩满嘴戏精：“哎呀，也不是不行，反正都是她，不过我还是要准备婚礼的，娶也好，嫁也罢，大不了就办两次嘛。”
　　正巧林佳电话打进来阮宁顺手点了外放，屏幕那头传来林佳活蹦乱跳的声音。
　　“滴滴滴，尊敬的顾客您好，您今日订购的乖巧小狗已送达，请注意签收哦～
　　退订请按1，包一辈子请按2，哦～1的按键好像失灵了呢。”
　　阮宁眉毛一挑：“强买强卖？”
　　“才不是的呢亲，如果非要退订的话，小狗会伤心的呢亲，您的小狗现在正使用十八般武艺讨您开心呢亲。
　　姐姐～姐姐～姐姐～姐姐～”
　　不同音调的称呼宛转悠扬如同磨人的小妖精不达目的誓不罢休，见人当真要铁石心肠对面人眼珠子一转选择planB。
　　“姐姐～我不是你的小狗勾了吗？我会乖乖听话挨打……”
　　眼见着对话逐渐在奇怪的道路上狂奔阮宁赶忙制止了她，“222，有人在呢。”
　　曲潇潇啧啧啧觉得自己输了，在秀恩爱这方面还是不如这对人玩的花，不得了啊。
　　一方面又有点酸唧唧，她也想陈萱跟她偶尔玩一下剧本游戏，就很好奇呀，很有新鲜感。
　　但陈萱不愿意陪自己玩这个，因为有人一开始就会害羞得脖子发红，根本演不下去。
　　林佳目光呆滞原地蹲绿化带边上捂脸。
　　怎么说呢，两个人之间戏精是□□，倘若被别人知晓还是怪尴尬的，林佳脚趾头都要抠出三室一厅了。
　　好一场酣畅淋漓的社死。
作者有话说：
19号下午我在医院，一个五十多的阿姨过来拍我肩膀，我问她干什么
她：我不识字，请问坐哪个电梯可以到85楼
我：这边是门诊，你得去住院部
我给她带出大厅指给她住院部大楼，她跟我说谢谢
与此同时又拍了我的肩膀
我觉得很奇怪
但当时没有多想，客套跟她说没关系没关系
回家之后越想越不对劲，当时医院我在的地方离导医台护士也就十几步路的地方，她为什么要找我问而不去找护士
也是看了不少玄学小说了解一点借命的说法
希望是我想多了
但防人之心不可无，请各位小天使们一再谨慎


第五百九十三章
　　寒潮预警下的风招人嫌在避风港家蜗居状态下只觉在家真好，外面是呼啸的冷风，里面是暖融融的生活。
　　泡脚水就是要稍烫些，等水没过脚踝发出喟叹，冰冷的脚被热水包围连带着身体也安心了。
　　“潇潇，我洗好了，你去吧。”
　　“嗳，等我泡完脚。”
　　米黄色盆最后盛水靠在阳台角落防止被放吹跑，小跑出去又小跑回来火速拉门关上，拉好窗帘也是顺手的事跺脚。
　　“天呐好冷好冷好冷……”
　　等曲潇潇吹好头发洗完手打开门出来，下意识揉揉眼睛掐自己确定不是做梦。
　　房间只有两只床头灯散发唯一的暖光，将人勾勒得影影绰绰的，却更加朦胧美了。
　　陈萱穿着单薄的纱裙坐在床上看她，即使整个人羞涩到身体发红也磕磕绊绊念完了台词。
　　“夫人，妾愿意一辈子伺候夫人。”
　　虽然不明白这是整哪出，但曲潇潇承认她在可耻地疯狂心动，鬼使神差走过去自然入戏。
　　捏住下巴轻佻按人嘴唇摩挲道：“哦？之前不是还不愿意的吗？”
　　小妾含着一包泪无比纯情，却又畏惧着主家威严哆嗦得不行。
　　“夫人……求您……”
　　曲潇潇脑中名为理智的弦啪的一声断裂，舌尖舔过此刻极为干涩的唇。
　　有人兴奋得几乎整晚没睡着像是打开了新世界的大门。
　　有人挂着眼泪咬牙决心以后再也不心软给对方准备这般惊喜了，废腰，废腰啊！
　　同时心想阮总对象简直是铁打的腰子，谁家好人禁得起隔三差五玩啊！
　　“老婆，怎么走神了，看来是我不够认真，我反省。”
　　***
　　更卖力了。
　　***
　　gunna！
　　谁特么要你这种反省！
　　曲潇潇睡前食髓知味感慨阮宁吃的真香啊。
　　但下一瞬还是抱紧爱人放弃想法，她的未婚妻为她这般为难自己，已然心满意足了。
　　*
　　另一头阮宁正跟林佳打视频电话聊天，沙发上挂的外套明天要洗现在揣兜看看有无东西在。
　　掏出来一根棒棒糖随手拆了吃掉，林佳眼见着对方眉头蹙起担心地问怎么了。
　　包装纸展开看清口味后立刻吐掉，香菜柠檬味的棒棒糖，yue。
　　林佳知道后边笑边骂这bt的口味，下一秒她就笑不出来了。
　　“林佳你点的奶茶到了。”
　　小姑娘顿时心虚得不敢看人眼睛，背着老婆偷偷点外卖被当场抓包怎么办？
　　但当绿油油奶茶摆上桌时阮宁那点幽怨瞬间瓦解，她再近视也能看见杯子里漂浮的香菜叶正在跟融化一半的奶盖缠缠绵绵。
　　“呵……口味挺独特啊佳佳。”
　　林佳隔着屏幕也能感受到对方强忍的笑意，一时间生无可恋。
　　点外卖没改麻辣烫的备注多放香菜，谁喝奶茶里面放香菜啊！
　　店员：不理解但尊重。
　　可怜那位顾客口味如此特殊，怕是点了许多家奶茶没有一家完成她的小小心愿吧。
　　于是特地跑隔壁饭店借的香菜，我真是个兢兢业业的好人。
　　今天又是做好事的一天。
作者有话说：
有没有一种可能，是阮宁清心寡欲无比能忍呢？
林佳幽怨冒头，她倒是想看看自己是不是铁打的腰子，奈何对方不上钩啊……


第五百九十四章
　　所以事情为什么会变成这样呢？
　　阮宁放空自己呆滞思考，送走人后座机电话按1拨通沈秘书让她迅速订购个东西。
　　“对，做个大一点的发光牌子，上面写本公司不提供恋爱咨询，越快越好，我有急用。”
　　然后上官博与官网发送同样的话，只在主要事情才发通知的阮氏官方突然发出来与事业无关的话，广大网友不明所以但还是乐此不疲谈论（吃瓜）起来。
　　不想上班：哦豁，这是怎么个事？
　　每天都在想暴富：我好像在瓜田里迷失方向的猹，这又是什么瓜？
　　吸欧气满满：看上去像被找恋爱咨询了，可阮氏不是做生意的吗？
　　钱从四面八方来：小道消息得知，阮总被人找上门咨询恋爱相关问题啦，而且据说成功率一问一个准。
　　我那触不可及的白月光：真的假的？
　　我期待金钱满天：哎呀都是人家圈子里面的事情，会让大老板这么苦恼的对方肯定也是厉害人物，让大老板不好拒绝。
　　马内马内：虚假的霸道总裁：女人，你逃不出我的手掌心；真实的霸道总裁：请问我这样追她可不可以？
　　我之蜜糖金灿灿：虚假的霸道总裁：铁血手段雷厉风行冷漠无情天凉王破；真实的霸道总裁：球球你了不要再来找我恋爱咨询哈哈哈！
　　弹幕一片哈哈哈喜气洋洋。
　　在此之前——
　　许烟找上门委婉表示大小姐有些时候过于犟怎么办？譬如执拗的花式恩爱……
　　阮宁：……
　　深吸一口气，头晕是正常的。
　　这是我能听的吗？
　　“我家秃秃曾经护食过牛肉干，后来我买一桶让它一日三餐都吃那个，吃到腻再也不想吃。”
　　许烟大彻大悟当即表示懂了，“多谢阮总，以后有什么设计需要可以来找我。”
　　于是接下来很长一段时间大小姐差点原地出家，再也没有世俗的欲望。
　　天不怕地不怕的大小姐扔掉家里所有不可描述之物，许烟碰一下她立刻跳起来。
　　许烟：完了，喂太多了。
　　于是许烟又厚着脸皮提出免费设计下一季新产品系列，希望阮宁能帮她解决问题。
　　顶着阮宁奇奇怪怪的眼神许烟面不改色描述情况，阮宁：……
　　论花样我还是比不过你们这些老油条，多大人了不知节制。
　　“或许换个菜色就喜欢了呢，不是你给她吃。”
　　*
　　于是当晚将自己裹成粽子里三层外三层防贼似的大小姐回家后，正想冲回房间一头扎进被窝呼呼大睡。
　　进门当即呼吸一滞，寒风吹冷下降的体温轰地直冲脑门物理意义上真·汗流浃背。
　　拉扯围巾冲向厨房哐哐哐一顿喝水，扭扭捏捏龟速挪回去。
　　许烟一勾手常仪还有警惕性犹豫不定。
　　直到某人抬手故意勾住看似正经的吊带，实则两片布料交叠未缝合，掀开后空无一物直视春光。
　　大小姐眼睛都直了挪不开视线。
　　春光几秒钟就不见了大小姐咂咂嘴有点可惜，许烟故技重施提起同设计裙摆撩到一半停住。
　　“我忘了，常仪你现在不想要……”
　　常仪眼珠子发绿凶狠扑上去：这谁能忍？
　　你碰我和我碰你能一样吗？


第五百九十五章
　　葱姜蒜水分次倒进绞好的肉馅搅拌吸收，捏碎一块豆腐加些红薯淀粉搅拌均匀后加盐和料酒，能吃蒜的拆一头大蒜切末，阮宁只放了半头蒜，再泼一点热油搅开。
　　一只只圆滚的饺子在灵活指尖呈现，她们家喜爱的饺子朴实无华点。
　　另外包了些白菜猪肉馅，玉米猪肉馅，给秃秃留出来一部分不加盐的包起来。
　　林佳上周末挂好的红灯笼一直没使用过，今天终于派上用场了。
　　只不过卖家秀与买家秀，林佳被坑了。
　　买的一对灯笼挂好通电后缓慢旋转发出暗红色的光，好好的院子愣是体验到一股阴恻恻寒意。
　　在冷风安静的夜晚里怎么看都略微诡异。
　　只是现在退货也来不及了，明天再换吧。
　　秃秃早早站在玄关咬着牵引绳等出门，阮宁扣好绳子带它出门接人了。
　　前脚车开出去后脚就来了几个自诩桀骜不屈的少年少女，醉醺醺的说着不以为意的轻蔑话。
　　“我家老头一直说说说听得我耳朵都起茧子了，大晚上能有什么危险啊。”
　　“谁不是呢，我妈也一直唠叨，大惊小怪，我出去这么多次还不是啥事没有。”
　　“害，别墅区什么安保级别啊，要真有麻烦，你辰哥我，还能让你们受欺负？”
　　“是啊是啊，我们什么身份，打架打过几回了本事大着哩。”
　　晕晕乎乎勾肩搭背走着走着眼前一片红光，使劲揉眼睛也没能揉掉幻觉。
　　“辰哥，你看前面怎么红红的？是我喝晕了吗？”
　　某位辰哥意识混乱看了一眼说不就是冬至有人挂灯笼，等小弟看清后瞬间腿软摇他胳膊才不耐烦。
　　“干什么？不就俩破灯笼，瞧你那怂样……”
　　等他回头瞄一眼猛扎子定睛一看四五个人乌泱泱闪退一边，三个小姑娘当场就吓哭了哆嗦躲人身后。
　　为了面子强装镇定嘴硬。
　　“怕锤子，肯定是灯笼的问题……”
　　话音刚落整条马路路灯唰地熄灭，整个别墅区陷入一片黑暗耳边只剩下呼呼撕扯的风和此起彼伏急促的呼吸声。
　　唯一亮光是那两盏暗红艳艳的旋转灯笼。
　　几个小姑娘瞬间扯开嗓子尖叫，框一声对面别墅门打开尖细的女人声音骂骂咧咧道。
　　“叫魂啊！停个电鬼叫！”
　　可怜的小年轻们因为风太大根本没听清，到他们耳朵自动过滤成鬼哭狼嚎·意味不明·诡异女声。
　　僵硬转头瞅见女人一身红色喜服披头散发在红灯笼的反射光中怒气冲冲登时大惊失色，连滚带爬跑摔了好几个哭爹喊娘。
　　女人翻白眼骂神经莫名其妙，等看到对面别墅还有电摸不着头脑。
　　“咋回事，业主群不是五分钟之前说要维修电网断电吗？咋就她家有电啊？”
　　真的是，人家新娘装才做一半呢，愁死了，什么时候恢复供电，明天还要给客户反馈改没改好款式呢。
　　经过此事后小年轻们痛改前非，晚上再也不出去喝酒鬼混了，痛哭流涕央求家里搬走换地方住。


第五百九十六章
　　林佳下车那会就保安亭备用电源亮着，保安亭后一片漆黑看终端才知道停电了。
　　也没来得及害怕就见路边心心念念的人早早在这提着柿子灯来接她，暖橙色透过薄纸一团光，又像小桔灯的模样。
　　在黑暗里茫然惶恐的心情转瞬即逝，很快安定下来笑容满面。
　　“今天这么冷不要出来接我呀，感冒了怎么办呀？”
　　嘴上絮絮叨叨着动作不停去捂阮宁的手哈气，脱下毛绒手套给人套好。
　　“我们秃秃也乖呢出来接我了，把主人保护得很好呢。”
　　夸夸使秃秃快乐汪汪两声蹭她裤腿游走，冷空气令它平时傻乎乎性格都变得正经起来，也许是觉醒了血脉。
　　“不冷，我开车出来的，包好饺子等你回家呢。”
　　有些理由彼此之间心照不宣，无需多言。
　　比如我想你呀，比如我怕你怕黑呢。
　　又比如我连一刻也等不下去。
　　或许是老天也心里暖呼呼这对腻歪的情侣，身后回电亮起一盏又一盏明亮的灯驱赶黑暗给她们提供光明。
　　泼天的冷雾肉眼可见流淌下来飘浮在空中每一回呼吸都能喷出浓白的雾气。
　　当鼻尖一凉才惊觉空中旋转着稀疏的小冰花，路灯像一个个原形的舞台欢迎着这突如其来的表演者。
　　光追逐影，影又缠绵着光。
　　变化的，慢慢密匝的，独属于冬天罕见的温柔降落在大街小巷，如同白天的光一样从不厚此薄彼。
　　去年下雪的冬天她们渡过苦难重逢了。
　　今年下雪的冬天她们平平安安在一起。
　　这一瞬间突然又很想哭了。
　　林佳想，似乎她也没有那么讨厌冬天了。
　　“回家吃饺子。”
　　“好哦，回家咯。”
　　只是到门口那两只灯笼照到的区域成片的暗红色，林佳一度陷入沉默。
　　好一个中式恐怖。
　　要不是这灯笼是她亲手安装的，这会她能吓飞。
　　阮宁摸口袋拿出来遥控器想关掉灯笼，按好几下灯笼还在倔强散发“魅力”。
　　“灯笼装的电池，遥控器才用一次就没电了，晚上太黑明天拆它。”
　　林佳：差评！
　　*
　　热乎乎饺子上桌伴随几两油花清润浮在汤上，蘸料碟调好了醋与辣椒，鸡汤煲许久肉都烂糊筷子一夹轻松脱骨。
　　“冬至吃饺子，耳朵不冻掉，秃秃你的耳朵有没有冻掉呀？”
　　小狗爪子摸耳朵摇头晃脑汪汪说没有，林佳使坏故意摸它耳朵道。
　　“秃秃耳朵怎么没有了？”
　　涉世未深的小狗信以为真着急转圈圈，秃秃只有一只耳朵可不好看，我的耳朵去哪里了？
　　阮宁喝口鸡汤拨勺子笑吟吟的，“秃秃快吃饺子，吃掉耳朵就长回来了。”
　　小狗狼吞虎咽两只饺子眼巴巴望着两位主人征求耳朵是否真的长回来了，林佳说真的呀。
　　“不信秃秃你自己摸。”
　　穿黄色小棉袄遮住烧糊的毛秃秃发现耳朵还在后欢快在地上打滚，香迷糊的鸡肉撕下来放它碗里一骨碌闪现饭碗前。
　　屋外小雪满天，屋内笑声不断。
　　每一盏夜里的灯多少都代表着团圆令人心生慰藉。
　　当然那两盏暗红灯笼不算。


第五百九十七章
　　深色遮光窗帘遮住照往床铺所有的光，床尾那头地上光线流淌，告诉此间人天色已然不早。
　　半梦半醒间胳膊探出温暖被窝冻得当即一哆嗦，林佳这下彻底清醒了看完时间后压住阮宁被子小心翼翼退出。
　　安抚吵醒的人事无巨细交待自己要干什么去。
　　“阮阮，我等会去院子里铲雪，外面冷呢，你多睡会。”
　　夹棉棉衣林佳最钟意连着的那顶帽子，戴上厚墩墩毛争先恐后包裹脑瓜子连带捂住了耳朵，动一动也不会漏风。
　　戴口罩挡风扣好帽扣，搓手戴棉手套脚踩厚靴全副武装拎铁锹，满院子的雪一旦踩上，脚底下立刻发出咯吱咯吱的声响。
　　房屋树木道路两旁到处银装素裹，马路已经被物业清理过了但仍然未有人选择出门。
　　若不是这明亮的天光倒让人以为晚上呢，雪还在不紧不慢下，披着的雨衣同虚虚戴的斗笠不一会就攒够了细碎的雪花。
　　林佳想今天并不适合铲雪，要等雪停了呢，不然铲干净又下回来白费时间。
　　于是铁锹贴地将门口连接院铁门的主道清理出来能让人通过，随手将铁锹靠在门口回家去了。
　　“趁雪没有下大，今天去超市买菜吧，看天气预报说还要下几天的雪，那会买菜多不方便，化雪更难呢，路上都是压实的冰渣子冻住很危险。”
　　干拖布将门庭地砖擦干没有一丝水迹，林佳才把准备好的吸水性好的防滑地垫放上。
　　拿加长晾衣杆慢慢将那对灯笼从专门的钩子上取下来，手臂酸的不行弄好后满头大汗。
　　这会又不太喜欢下雪了，人字梯挂灯笼十五分钟的事情，怕地上滑危险，不敢冒险。
　　无论何时还是小心谨慎的好。
　　习惯告诉林佳出汗后不能第一时间脱衣服掉以轻心，容易感冒。
　　等汗干差不多才脱去外套洗手，准备做早饭，客厅壁挂的闹钟指针才堪堪到8。
　　秃秃闻着味伸展四肢打哈欠，它在凌晨五点钻出门没走几步冻爪爪蹭地调头回家，这会回笼觉睡得超满足。
　　沸水下锅冷冻的无馅料小丸子煮熟后捞出来，红糖加水融化煮开盛出来，木薯淀粉和糯米粉加起来25g，纯牛奶250ml，10g白砂糖，小火加热不断搅拌至粘稠倒进红糖水中，甜度可以根据口味自行调整。
　　倒入方才煮好的小丸子，加一勺买来的蜜豆与芋圆。
　　补不补血气不知道，但一定挺好吃，算小甜品。
　　挖一勺送进嘴里林佳才恍然想起来自己到厨房想做早饭的，不知不觉竟做了道点心。
　　恰巧阮宁起床了披外套下楼，想临时不救都来不及。
　　阮宁拉开凳子就见她早起的小妻子攥着手支支吾吾，“怎么了？”
　　“对不起，我忘了做早饭……”
　　厨房甜甜的气息飘出来阮宁疑惑不解，“厨房是什么呢？”
　　红糖麻薯小丸子端出来阮宁略微惊讶，“佳佳，你怎么知道我想吃这个，我很开心。”
　　“可这不是早饭。”
　　小妻子愧疚地要哭了，阮宁拉她坐下知道她又想了许多。
　　“没关系，我们偶尔破例一次，而且我是真的想吃这个，没有骗你，佳佳，抱我。”
　　坐她腿上小妻子憋回眼泪下意识抬手将人抱紧，阮宁顺了顺小姑娘鬓边掉出来的头发捧住她脸颊贴她唇角。
　　“好了我亲爱的佳佳，我饿了，快吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　“甜吗？”
　　“我尝过了，不会很甜的。”
　　“可是我觉得差点什么呢，好了，现在真的很甜了。”
　　被亲亲砸晕乎的林佳害羞躲人身后蹭蹭，水汪汪的眼睛含情脉脉注视吃饭的人。
　　怎么会有这么好的人呢。
　　这么好的人居然属于她呢。


第五百九十八章
　　亲眼目睹下雪后，秃秃眼睛圆溜溜的不敢置信地一再回头确认，爪子试探性按了按，冷得不停甩爪爪。
　　没多久开始在院子里打滚撒欢，阮宁抓拍了一张照片，傻乎乎的哈士奇头刚从雪堆里拔出来眼神冷酷无情，像极了英俊的狼王。
　　“我们秃秃今天好帅气呀。”
　　隔着飘窗阮宁跟曲潇潇打视频炫耀，曲潇潇喊草莓过来看秃秃高光时刻。
　　风雪中哈士奇抖毛甩雪耳朵灵活弹动，眼睫毛上沾了雪花冷酷眨动，优雅又肆意奔跑挥霍院里积压的雪堆。
　　“秃秃不愧是哈士奇，我家草莓在外头站一会就回家了，时间久了发抖呢。”
　　视频里突然冒出来全副武装提儿童雪橇的人，隔着屏幕都能看到她脸上的茫然。
　　她原先这么多、这么大的雪堆哪去了？
　　现在院子的雪要么被刨成一堆，要么被打滚压实，如同林佳想玩狗拉雪橇的梦想一样七零八碎。
　　“哈哈哈，想玩雪橇别墅的院子太小了，要去滑雪场才行。”
　　阮宁噙笑拒绝她：“滑雪场就算了人太多，去枫叶庄园合适。”
　　曲潇潇一改窝沙发上的软骨头叫嚷：“我也要去！你变了！有了老婆忘了朋友！枫叶庄园我进去次数一只手数的过来！”
　　“我什么时候……”
　　当下接过话茬想反驳旋即想到好像确实是这么一回事，“都去，带上你家那位，草莓也去。”
　　挂断电话阮宁抬眼正好看见林佳冲她一个劲招手，院子里为数不多那点雪干净的全被她扒拉出来团成球做雪人。
　　树杈子当手，石子当眼睛，折了根弯弯的小树枝当嘴巴，挺喜人的。
　　阮宁突然想到储物间好像有两个小鸭子夹雪模具，有一年曲潇潇带堂侄女来留下的。
　　林佳用雪搓干净模具上的灰第一个是坏的，捣鼓半天小鸭子出来劈两半怎么也合不拢。
　　另一个可以，飘窗外的墙根多了一排整齐列队的小鸭子。
　　秃秃拉雪橇送鸭子给阮宁，阮宁给摆到位置上放整齐。
　　花盆跟前放一只，门口台阶两边放一只，中间主干道两边一溜小鸭子。
　　随着主干道两边空地堆满越来越多的鸭子军团，林佳清清嗓子声情并茂道。
　　“欢迎我们的鸭鸭首领闪亮登场，今天是鸭鸭军攻打狗狗军至关重要的一战，鸭鸭首领率领鸭鸭军勇敢冲进战场。”
　　莫名其妙背锅大反派的秃秃听懂了这是两脚兽之间经常玩的游戏，冲向鸭鸭军团一jio踩扁一只鸭鸭横冲直撞。
　　鸭鸭军团很快溃不成军，就在这是鸭鸭首领阮宁发出指令了，她使出了挼狗娴熟手法令小狗舒服得嘤嘤嘤叫摇尾巴。
　　“鸭鸭首领驯服了狗狗军！这真是一个奇迹！鸭鸭军胜利了！”
　　至此一场鸭鸭军与狗狗军的战争落下帷幕，大毛巾从头撸到尾积雪咻地一下擦光了，皮毛软滑水亮不附着。
　　暖烘烘烤火器早已将毛毯袜子烤热等待主人穿上，秃秃窝进沙发边上属于它的另一个小窝眯眼睛烤火。
　　围炉烤火谈天说地看狗血剧，冬天最简单的快乐。


第五百九十九章
　　第三次产检抽血做糖耐，喝葡萄糖水，半小时，一小时，两小时，三小时，各抽一次血化验。
　　这次检查比先前两次都不顺利，阮宁本不喜欢过甜食品，糖水喝下去瞬间不断分泌唾液开始干呕，林佳急得不行想去咨询医生能不能不做这一个。
　　袖口一紧阮宁拉住她虚弱摇头，“没关系，没吐出来，要做的。”
　　缓过来后按照刚开始的份量大口喝下，五分钟内艰难解决糖水，中途干呕次数虽多，但阮宁克制住尽量没吐出来。
　　林佳让她靠在自己怀里抱住心情无比复杂，茫然，不知所措和后悔相互交织红了眼眶。
　　拆开保温杯倒的热水阮宁有气无力摇头拒绝不想喝，林佳才想到自己晕车时再难受也不能喝水，水喝下去只会反应更剧烈不出片刻马上吐出来。
　　“怎么难过了？佳佳今天做的很好，没有哭。”
　　打转的眼泪咬唇抬头频繁眨眼试图憋回去，林佳假装顺头发实则快速抹掉眼泪紧挨着人。
　　“嗯……”
　　所有检查报告出来显示很健康林佳悬吊的心终于落下，一刻也不想在外面多待只想带人回家去。
　　手被用力握住才将发散的思绪拉回原地，明明现在需要安慰的不该是她，可是被拥抱安抚住的还是她。
　　安心温热的怀抱，平稳有力的心跳，沙哑柔和的声音。
　　无一不在告诉林佳不要害怕，她在这里，哪也没去。
　　“佳佳，我好饿了，我们去吃点咸咸的，热乎的东西好不好？”
　　没有什么能比这句话更让林佳回神，一切都在于说话的人，是她无比在意的人。
　　“好。”
　　阮宁牵着她出医院说着腻人的话哄她。
　　“好了，明天不来输液了，下次还偷偷背着我吃双鸡排麻辣咖喱拌饭吗？现在急性肠胃炎听话了吧。”
　　林佳一愣脱口而出你怎么知道，阮宁好言好语的温柔眼神一百八十度大转弯瞬间冷飕飕凶狠得不像话松开牵的手大步离开。
　　懊恼这会露馅打自己嘴巴林佳着急忙慌追上去三番两次想牵阮宁手，毫不例外被躲开不让碰。
　　刚刚本来是演戏骗别人的，不曾想林佳是真的半夜偷吃被辣得肚子痛吃药。
　　林佳偷吃的刚好是阮宁想吃许久的，偷吃就算了，还瞒骗她。
　　更生气了。
　　“阮阮我错了，我不敢了，对不起，你回家打我教训我怎么样都好，我错了我错了。”
　　阮宁此刻战斗力拉满抽身开车门冷笑。
　　“哟哟哟，我哪舍得打你啊，吃你的麻辣鸡排饭去。”
　　林佳两眼一黑知道这个梗过不去了舔干嘴唇，“阮阮，咱不气了，我带你去吃菌汤小火锅吧，回家穿小裙子给你看好不好？”
　　得到林·换装娃娃·佳使用权附赠小火锅阮宁心满意足，她的收藏夹又要更新了。
　　论林佳为什么讨厌穿小裙子？
　　其实只是讨厌阮宁挑选的小裙子罢了。
　　林佳想要的换装普雷：新鲜快乐（*不可描述*）
　　阮宁给的换装普雷：小黄帽XX公主安全书包儿童防身警报器/粉色蕾丝褶皱公主裙公主王冠双马尾/魔法少女套装裙加发光变身器笔芯笔芯大声念咒语……


第六百章
　　枫叶庄园坐落在半山腰上，一望无际的松树林高大挺拔包围庄园，庄园内种满落光叶子的枫树，等秋天一片深绿色中绽放出一块格外惹眼动人的红色，很适合短暂度假。
　　来之前林佳做好心理准备知道它大，但没想过这么大。
　　两层楼高的围墙甚至窥探不到庭院模样，车子停在铁门外等待开门的高度比显得汽车无比渺小。
　　“阮阮，我要是走丢了你会来接我的吧？”
　　终于知道为啥方总那天找媳妇翻好几天都没找到，换自己搁里面找个厕所都能迷路。
　　“终端有定位的，到时候跟着我，别怕。”
　　从新奇到扒着车窗的麻木，难怪叫插翅难飞，天杀的，鸟来了都得飞个把小时才能飞出去。
　　两条腿怕是连走廊都没走完就累得不行坐地上，恐怖如斯。
　　秃秃大老远闻到草莓味道嗷呜嗷呜打招呼，车门一开跑没影去找狗。
　　今天秃秃戴顶露耳朵的毛绒小粉帽和樱粉色碎花棉衣，围着草莓贴脖子蹭。
　　草莓高领黑毛衣不动声色跟傻狗贴紧些享受厚毛毛的洗礼，傻狗吵是吵，但是真暖和呀。
　　曲潇潇虽然急着去玩，也知道人家刚落地身体正疲惫，早早备好热茶点心候着。
　　陈萱递给她们两条热毛巾驱寒气，庄园佣人被吩咐这两天无事不要打扰她们，习惯自己住后不喜欢别人在私人领域进进出出。
　　顾辞早早吩咐下属将周围排查一边确保等会滑雪无危险，家庭医生提前一天过来了随时候着。
　　*
　　踢树坠落下来成堆积雪，没有拍出想象中浪漫的大片落雪，反倒是拍到曲潇潇被雪劈头盖脸淹没大半个身体栽雪里大喊老婆救我。
　　林佳拿塑料铲往桶里铲雪，阮宁坐小马扎拿雪球模具夹雪球不参与打雪仗。
　　林佳提满满一桶雪球边追边以一敌二大杀四方，打人不打脸，砸到头就不好了。
　　曲潇潇抱头鼠窜：“敌方有辅助！萱萱！我吸引火力！你快团雪球！”
　　陈萱团也团不及于是派草莓去扰乱“军心”，秃秃正奇怪不咋跟它贴贴的草莓这会主动亲昵，被迷得七荤八素。
　　等阮宁喊它扭头一看“弹药库”被偷家啦！
　　林佳鼻子都气歪了骂她俩不讲武德，欺负小狗呢。
　　后面秃秃绑上雪橇背带拉雪橇蹭蹭蹭跑出去好远，听到哨声又蹭蹭蹭带人展现“车技”一个过弯将人差点甩出去。
　　轮到阮宁时秃秃小跑着也知道过弯放慢速度甚至停下来慢吞吞走，还不忘时不时回头检查阮宁在不在。
　　曲潇潇酸溜溜直呼秃秃双标，林佳正拍着半边裤子的雪幽怨道。
　　“秃秃对我也一样呢。”
　　玩够了回庄园去雪下大了深一脚浅一脚难走路，阮宁坐在雪橇上由秃秃拉回去的，曲潇潇感慨秃秃作为哈士奇真的好乖呀。
　　午睡起来后哪也找不到两只狗的影子。
　　调监控发现秃秃坐A3号扫地机器人一路飙到某电影室里，换乘C2扫地机器人进电梯到3楼去了。
　　林佳她们人在五楼，秃秃一开始还傻敷敷到处闻闻巡视新地盘，到后面玩够了才意识到主人丢了。
　　3楼不管怎么闻也没找到主人气味急得嗷嗷哭，每到一个房间就汪汪两声找人在不在。
　　草莓中途醒了发现狗窝里秃秃不在，嗅闻到找到狗也回不来了。
　　倒是害怕的秃秃见着草莓也不生气了，冲过去靠草莓身上嘤嘤嘤委屈。
　　草莓给它舔毛安抚它不要害怕，等几位主人找来的时候两只闹别扭的狗狗冰释前嫌一起趴沙发上睡觉。
　　陈萱很愧疚今天骗了小狗这件事情，也愧疚让草莓去骗，让两只小狗吵了架。
　　于是让厨房煲鸭汤弥补它们，并认真道歉对不起。
　　秃秃勉为其难蹭陈萱裤腿原谅她，噔噔噔躺草莓肚子上撒泼打滚，草莓打哈欠任由它闹腾，滚得多了才舔它毛毛。
　　闹腾的小狗一下就头埋人家肚皮上把脸藏起来，看上去像害羞了。
　　嘿嘿嘿，姐姐亲亲啦。


第六百零一章
　　玻璃花房培育不同种类的花供人欣赏，跟花房相反的方向是大棚菜园。
　　庄园吃的蔬菜大部分是自给自足，楼顶装了许多太阳能电池发电。
　　林佳拿剪子剪了几株郁金香放进篮子里，曲潇潇她们溜达到大棚果园那边去了。
　　秃秃守着阮宁办公两只耳朵雷达一样警惕周围。
　　小狗呲牙假装有坏人练习撕咬，叼住玩偶用力甩头，又咬住小鱼玩具摇晃，撕拉一声小狗眼睛圆溜溜一下飞机耳。
　　林佳剪完花回来见阮宁穿针引线快步走过去接手，“怎么了这是，我来。”
　　“秃秃小鱼玩偶坏了，缝一下。”
　　林佳缝补针脚不太美丽，但秃秃见着修好的玩具还是很开心，咬玩具跟果园回来的两人一狗炫耀它的宝贝。
　　还绘声绘色一顿表演，先是咬玩具摇头晃脑一阵，然后爪子在地上扒来扒去。
　　刚刚玩具坏啦，然后两脚兽拿个神奇的东西滑呀滑，玩具就修好啦！
　　曲潇潇捧狗脸揉搓被萌一脸，“wo，这是什么？小狗，挼挼挼。”
　　四点多雪停了管事压往后厨的大鹅咬断绳子跑了，正巧林佳一行人从电梯出来跟鹅碰上。
　　大鹅追着林佳伸脖子耀武扬威地叨人。
　　鹅：我问你穿的什么？你衣服里塞的什么？
　　曲潇潇呲牙上一秒还在幸灾乐祸，下一秒就被大鹅换目标攻击撵得满地跑。
　　陈萱过去一把薅住大鹅脖子扔远，大鹅不服又跑回来又被扔出去，大鹅服了。
　　曲潇潇满眼小星星：“老婆你好厉害，亲亲～”
　　那只大鹅晚上荣幸成为铁锅炖上餐桌，香得林佳吃两大碗解气。
　　晚上浅搓了两把麻将倒是陈萱所谓的新手保护期赢麻了，没有彩头不压钱财，单单图个氛围解闷。
　　“萱萱我们应该去买彩票的，说不定能中大奖呢。”
　　“没关系，回去买也行。”
　　“哎呀回去买就不灵了，萱萱在就是大奖。”
　　阮宁：噫。
　　“其实下午张总给我打电话来着，就新品设计方面等问题，晚上加个班。”
　　曲潇潇大惊失色哪里还顾得上牌局。
　　“萱萱，你刚刚不是跟我说你有急事一个人忙不过来吗，我帮你咱们快走吧。”
　　林佳懵懵懂懂反倒是阮宁气定神闲，“骗她的，她也知道，要真加班就不是这个语气了。”
　　大概会变成：张总对XX新品设计XX方面颇有微词，时间紧要加班改。
　　房间里曲潇潇鬼鬼祟祟打开行李箱拉着洗漱完的陈萱玩飞行棋，陈萱看清字差点手抖将东西扔出去。
　　“不行……”
　　“萱萱，你最好啦，求求你啦，给你亲嘛～”
　　……
　　“潇潇，不是你要玩的吗，别出声，阮总她们在隔壁呢。”
　　曲潇潇惨遭修理，总算知道什么叫搬石头砸自己脚。
　　后悔，非常后悔。
　　比起这边热火朝天，隔壁就非常和谐。
　　林佳搬来张折叠椅放平接水给阮宁洗头，梳头发打湿搓出来许多泡泡慢慢抹，轻轻抓头皮打理得细致入微。
　　“水温可以吗，力度可以吗，要冲泡泡了哦。”
　　吹干后贴贴是暖和香喷喷的，有春天的太阳味道。
　　每日叹气，什么时候才能给老婆洗香香呢？
　　人要有愿望，万一就实现了呢。
　　林佳托下巴趴在床上晃脚丫看流行综艺，阮宁看了会书到时间合上，“佳佳，该睡觉了。”
　　打滚滚到阮宁身边挨着一人一条毛毯裹好再盖被子，这样晚上不管怎么翻身也不怕空隙冷气钻进来。
　　“晚安阮阮。”
　　小姑娘将晚安吻啵得无比响亮，得到另一个亲亲后心满意足钻进被窝又钻出来。
　　这样小月亮也得了晚安吻。
　　晚安呀。


第六百零二章
　　每天拉开窗帘入目之处皆是白皑皑，除了灰蒙蒙的天和不断飘下的雪，也只剩下空荡荡的建筑了。
　　来山庄的头两天还能撒开性子到处溜达玩雪，时不时留下只小鸭子证明自己来过这里，方便找不到路返回。
　　到后面探索的欲望都没有了，哪也不想去，只想留在阮宁身边。
　　“阮阮。”
　　“嗯？”
　　林佳挤走抱枕自己侧躺在人腿上百无聊赖，“雪什么时候停啊？”
　　额前头发尽数往后推露出光洁额头，阮宁摸了摸确定她没生病转而去揉捏她耳垂。
　　“佳佳想回家了？雪不化没办法回去，按照天气预报还要待三四天。”
　　郁闷将脸贴在隆起的肚肚上亲亲不吭声，阮宁拍抚她脊背给她找事情做。
　　“秃秃耳朵是不是好久没清理过了，老在外面玩雪毛也脏了，据说雪洗貂效果很好。”
　　嚼狗骨头零食啃啃啃的秃秃还不知道即将发生什么，草莓默默挪开步子表面上伸懒腰。
　　趁着林佳兴冲冲找工具间隙嗖的一下蹿上楼梯躲起来了，秃秃一脸懵愣在原地。
　　它那么大一只姐姐就不见啦？
　　等林佳回来秃秃虽然不识字但认识瓶子，瞬间飞机耳折叠。
　　主人酱，秃秃我呀，没有耳朵了呢。
　　可怜的小狗不知道两脚兽能掰开躲起来的耳朵，终究是不能避免洗耳朵。
　　“秃秃想不想去游泳呀？水是热的哦。”
　　魔鬼的低语一句话骗得秃秃屁颠屁颠跟林佳走了，二楼宠物间无论是猫狗玩具还是洗浴设备一应俱全。
　　林佳进门在电子屏上搜索充气泳池，根据提示拉开储物柜让小狗自己挑选。
　　“秃秃要什么款式的泳池呀，小鸭子还是小兔子，花花还是西瓜？”
　　秃秃爪子随便勾了张标签拉出来粉红色桃子的，充气放满热水秃秃进去舒服地游好几圈。
　　小狗在一句句糖衣炮弹中逐渐迷失自我。
　　“游泳怎么能没有玩具呢，给你一团泡沫帽子。”
　　“这个香香的也要擦一擦，哎呀毛毛打结了梳一下，脚脚搓搓，肚肚挼挼，wo，尾巴包裹泡泡好漂亮呀！”
　　稀里糊涂洗了个澡但乐在其中的秃秃烘干后新鲜出炉，手感软得不像话。
　　林佳转而盯上了毛绒拖鞋，提到雪地色差一下子出来了，抓一把雪然后拿刷子可劲刷。
　　拖鞋上的两只兔耳朵提溜起来边边角角也没放过，等收拾东西回去了。
　　仰头望着不断飘下的雪花跺脚驱寒，什么时候能回家呀。
　　“佳佳，晚上吃烧烤。”
　　烧烤！
　　雪地里发呆的人一下子跑得比谁都快。
　　没有什么烦恼是烧烤解决不了的，如果有，就两顿。
　　晚饭前的甜点是烤棉花糖。
　　烤棉花糖慢慢变焦糖色吹凉咬下去拉丝，融化的糯叽叽，口感意外不错。
　　“阮阮～最后一个棉花糖给你吃。”
　　林佳捏着棉花糖送到阮宁唇畔看着人咬中，凑过去咬住最后那点糖小狗耍赖哼哼唧唧。
　　“我后悔了，阮阮赔我～”
　　就着糖贴人唇角等阮宁吃完棉花糖才大快朵颐她的甜点，tian一tian，咬一咬，使诈捏人下颌令其不得不轻启齿关。
　　好甜哦。


第六百零三章
　　天可怜见终于放晴眼巴巴等雪化的时间，林佳手持不知从哪掰下来的冰锥子又跟曲潇潇斗法斗上了。
　　陈萱跟阮宁两人都一脸无奈，早知道自己对象都是闲不住的性格。
　　“小心点玩别摔了！”
　　秃秃被封为阵前大将军，草莓是敌方阵营副帅，两只狗装腔作势凶倒不凶，乐颠颠跑来跑去互相啃着玩闹。
　　俩主人也知道冰锥子玩起来危险，自觉保持3米开外面对面念现编咒语随机舞姿势。
　　林佳：“呔！尔等宵小也敢挑衅我，看剑！”
　　曲潇潇：“怕你不成？急急如律令！看招！”
　　比起外面二人热火朝天，厨房就显得平和多了。
　　阮宁正指导陈萱做咸骨粥。
　　昨天晚上最好的准备工作：排骨剁小块泡出血水沥干水分后，加入盐和姜片，适量胡椒粉抓均匀，放冰箱腌制一晚，至少六小时。
　　今天早上拿出来洗干净排骨吸干表面水分，在煮排骨之前可以先煎一下口感会比较好。
　　锅内放足量的水没过排骨，放入拍扁的姜块（多放去腥），水开后撇去浮沫。
　　淘干净的米放一点油加泡发的瑶柱一起倒进锅里，水米比例10:1，大火煮45分钟左右，中途时不时搅拌不然粥粘底会糊，不用盖锅盖，收干水分时也要搅拌，关火下切碎的青菜和胡椒粉，搅拌均匀。
　　整个过程不用额外加盐，根据个人口味适量调整盐度。
　　“吃饭了！”
　　“来了！”
　　“好香啊。”
　　“去洗手吧。”
　　“走走走。”
　　*
　　到下午太阳彻底出来了大面积化雪，得知转天能回家之后林佳连走路都是哼歌的。
　　翌日天蒙蒙亮都没有阮宁伸手枕边床铺空荡荡，开灯见人蹲床边眼巴巴守着自己起床。
　　两只行李箱靠门边已然整装待发，阮宁一时间哭笑不得。
　　“佳佳，还早呢再睡会。”
　　执拗的小姑娘扁嘴巴不情不愿脱衣服进被窝，完全没睡意一会玩阮宁头发一会玩人家手指。
　　阮宁没办法只好一把将人捞进怀里，按住她后脖颈靠胸口上咬耳朵。
　　“乖啊，再不听话就打你了。”
　　身后某个部位被拍了一下林佳顿时老实不少，闭眼睛许久不知不觉鼻子拱着使坏了。
　　凌晨偷吃点心被发现了该怎么办？
　　当然是迅速多吃几口再逃开。
　　只不过逃没逃掉耳朵尖尖少不了一顿教训，始作俑者挨揍还眼泪汪汪表现得活似阮宁欺负她一样。
　　阮宁简直要被这倒打一耙的小家伙气笑了，“才待一周就待不住了？是谁嚷嚷着要当霸总的金丝雀？脸疼不疼？”
　　自知理亏的林佳选择手动闭麦拉被子盖过头躲起来，好半晌没动静阮宁快睡着了才听见小妻子瓮声瓮气。
　　“阮阮，要是以后我真的做错了事情，不要把我关在这种地方。”
　　空到我好害怕，哪怕你就在我身边，哪怕屋子里还有别人。
　　附近什么都没有，只有花草树木，冷清到要疯了。
　　阮宁不知她又胡思乱想了些什么东西，低头同她额头相抵。
　　“佳佳为什么这么想？要是哪一天我们真的吵架了，我也不会囚禁你，我们是平等的关系。”
　　“唔……可以在家里小小的关一下，但不可以不让出去。”
　　阮宁有些无语，不限制自由的那还能叫囚禁吗？
　　阮·遵纪守法·霸总·宁：“擅自监禁他人的人身自由是犯法的宝贝。”
　　扑面而来一股正气凛然，林佳莫名其妙想笑，坏心眼小狗犬齿尖尖咬了一口白面馒头。
　　“笨蛋阮阮。”
　　阮宁打算不跟坏狗计较权当没听见那点暗示，自顾自抱紧人为了不让她继续叭叭。
　　只好纡尊降贵哼唱摇篮曲哄闹腾的小妻子乖乖睡觉，歌声遇见小夜灯的光缓缓流淌。
　　也许会淌进某人的梦编织出星光闪闪的银河，也许是筑梦的桥梁，也许是勇者手中威风华丽的宝剑……
　　将曾经当做哄小孩的绘本故事描绘重演。
　　恶龙打败了勇者，夺取传说之剑，抢走了高塔中的公主飞跃千山万水游历世界风光，归来筑巢一生守护它心爱的珍宝。
　　是依偎身边的公主，和踩在龙头上模仿冒险高举树杈的，长犄角尾巴的小姑娘。
作者有话说：
咸骨粥的做法来自网络


第六百零四章
　　现阶段阮宁去哪后面都缀着只小尾巴，算上秃秃，是两只。
　　公司和研究所由起初的新奇到后面习以为常，前台小姐现在已经自然而然跟林佳打招呼告诉她老板在不在。
　　“林小姐今天又来啦？老板在开会呢。”
　　“是呀，今天换换口味带了菠萝炒饭。”
　　研究所上上下下也认得阮博士这位小妻子，有时也会搭话告诉她阮宁去哪了。
　　“林小姐来给博士送饭呀？博士在核算数据呢，你可以在会客室等她。”
　　“好，我去那边等她。”
　　偶尔会碰到阮宁正在洽谈的客户，一传十，十传百。
　　圈子里许多人知道了，小姑娘颇得阮宁宠爱，天天带在身边寸步不离。
　　二人之间伉俪情深，情比金坚。
　　具体理由只有她俩自己知道。
　　一是林佳放心不下她，阮宁身材瘦，虽然孕期肚子不是很大，随着时间推移动作愈发有些不便。
　　外套一脱便能看出来隆起的腹部，于是在外面穿厚衣服，在人前穿宽大衣服遮挡。
　　需要人给她打掩护。
　　二是林佳一个人呆家里太无聊，到最后愈发黏糊，阮宁消失在她视线范围内都觉得不安忍不住胡思乱想。
　　“佳佳怎么了？”
　　林佳皱眉头一副苦大情深的模样，“腿疼，胀胀的。”
　　阮宁心知是孕晚期正常反应，最近林佳跑厕所也勤，夜里也是。
　　拉开柜门找出来按摩器朝她招手，“过来，给你揉揉。”
　　橘黄色猫咪袜踩上阮宁膝盖被按摩器顶得心里直叹气，力度太小啦，按得一点也不舒服，还是疼。
　　自己感受过按摩器之后阮宁蹙眉撇开它，上手亲自按压。
　　“啊！”
　　对对对，就是这个力道，痛并快乐着！
　　“阮阮，力气大点，啊疼疼疼，还要～”
　　正欲汇报工作的沈秘书隔着门缝满耳不可描述，贴心帮她们关好门下发通知有事先找她。
　　没想到林小姐如此奔放……
　　下午阮宁有个行程，地下车库环顾四周确定没人后。
　　从口袋里掏出手帕冲阮宁欢快招手，身子靠在车门上矫揉造作。
　　“阮总，快来玩呀～人家都等着急了～”
　　阮宁睨她一眼不知道小妻子私底下又偷看了什么类型的小说，但乐见其成想知道接下来会有怎样的发展。
　　“翠花这是整哪出？本小姐何时亏待过你？急什么，等会有你哭的。”
　　林佳握住想揽她腰肢的手轻飘飘推开，小鸟依人靠人怀里指尖画圈圈呵气如兰。
　　“死鬼，叫人家翠翠花花都行，不要叫翠花，想人家的话阮总得拿出点表示呀。”
　　阮宁唇角弯弯捏住她下巴抹她嘴角，附身轻啄。
　　“小妖精，我的包在你身上，要什么自己买就是，还不满足吗？”
　　被揪住领带拉着靠近人阮宁只好保持低头姿势，林佳舔唇大胆咬住她耳垂贝齿磨蹭。
　　“人家才看不上俗｜物呢，不知阮总舍不舍得把你给人家呢？”
　　“那得看翠花能拿出什么价值了，我高兴了，说不定就满足你愿望了。”
　　小姑娘挑眉拉过身上背的包翻出张黑卡塞人衬衫领口上，黑卡紧紧贴着皮肤稍一动弹便留下一丝红痕。
　　“翠花这是打算用本小姐的钱来包养本小姐？”
　　林佳才不管呢，“mua～阮总就说答应不答应吧。”
　　阮宁取下那张卡反手塞进林佳上衣口袋，“好吧好吧，我亲爱的翠花花，咱们谈生意要迟到了。”
　　林佳恍然大悟赶紧拉开车门让人进去，自己绕道主驾驶开导航开车。
　　“皮一下很开心忘记时间了，现在几点了？一点半？完了完了来不及了，咦，地方好近呀那还好还好。”
　　阮宁靠椅上闭眼享受身边人叽叽喳喳的碎碎念，爱人像只闲不下来的小雀，时不时歪头看你呀。
　　与此同时地下车库因被骂不解风情而万分苦恼打算找阮宁取经的方莉，到地方才想起阮宁不再接受恋爱咨询，准备买点东西回去哄人。
　　目睹了阮宁跟她的未婚妻卿卿我我，思忖着这个方法好像可行。
　　于静参加完贵妇下午茶做完美容在外面吃过饭美美回家，打开门吓一跳反手将门锁紧。
　　客厅挂不少灯带一闪一闪，氢气球坠下的绳子老长，每一只都绑着礼盒。
　　于静随手捞一只拆开看是C家新品手链，今天聚会的小姐妹还在炫耀她老公多爱她预订好久才拿到。
　　于静松开气球倒不着急这些小东西了，迫切想知道客厅那只巨大的礼品盒究竟放着怎样价值不菲的珍宝。
　　揭开盖子是方莉慢吞吞站起来似乎给她不小冲击，火速打开终端智能管家选择所有窗帘关闭。
　　粉色扎花礼带捆绑双手，红玫瑰编织的花带发箍下，一袭一字肩黑色礼裙包裹身躯。
　　脖子上一串价值不菲的钻石项链细碎闪光，白色蕾丝边花带束着脖颈坠下来两根蝴蝶结的尾带。
　　于静走近了才看见她胸口有一张卡夹在细细的狭长线里，卡身陷进去大半。
　　于静莫名觉得口渴咽了咽喉咙不知道对方整哪出，“这是做什么？”
　　“我会努力不让自己不解风情，不要生气好吗？”
　　“我的人和我的钱，都给你。”
　　于静仿佛打开了新世界的大门大为震撼，满脸原来还可以这样玩。
　　“你等等，等我一分钟。”
　　撒腿就跑的于静噔噔噔上楼几乎用狂奔的姿态，方莉垂眸思考是她哪里做的不够好吗？
　　眼中罕见浮现迷茫，怎么跟阮宁小妻子的反应不一样？
　　一分钟后礼带虚虚捆绑的手腕戴上了新装饰方莉更茫然了，这手铐不是于静最讨厌的东西吗？
　　方莉从来不知道于静能爆发出如此大的潜能，竟从楼下抗着她到房间去了。
　　猝然睁大眼睛只因为平时羞涩的人明目张胆掀开她的裙摆看，感受到裙下肆意妄为的视线方莉突然并拢腿。
　　就，有点害怕。
　　“怎么想到穿这个款式的？”
　　裤边的绑带被摸方莉下意识回答。
　　“裙子配的。”
　　猝不及防被拍了后腰以下方莉踉跄两步，还没来得及反应就被推倒在床铺里。
　　“之前我是你的什么？”
　　方莉觉得奇怪不想说，撑起身子顿时呼吸一滞。
　　有人用牙衔住绑带缓慢拉开，不管她怎么躲也不能避免陡然一凉。
　　红晕逐渐爬上耳朵开始蔓延。
　　于静像发现了新玩具的小猫用鼻尖拱来拱去，穷追不舍逼迫她开口回答。
　　“我……之前，你是我的……”
　　方莉从来没有觉得那两个字如此难以说出口，恍如一生中所有的害羞此刻倾闸而出。
　　坚守着坚守着逐渐溃不成军。
　　“……母亲……”
　　于静笑得异常开心抓起企图遮住脸的手腕往上压，如愿以偿见到脖子红成一片的珍宝。
　　“从前我是你的母亲，你好坏呀，竟然觊觎我，不过现在，我是你的妻子。”
　　前半句方莉晕头转向想反驳不是这样的，不是觊觎，分明是你勾引……
　　后半句又令她咽下去所有话语，轰地脸色炸红。
　　有毒的蜘蛛对所有人都心生警惕，花蝴蝶飘飘忽忽心甘情愿咬着诱饵落进它的网里。
　　让这蜘蛛乖乖收起獠牙同它贴合在一起，仿佛带刺的红玫瑰磨去花刺，将独一份的美丽献给蝴蝶。
　　让它流连忘返，舍不得离去。
　　它做到了，蝴蝶再也不想离开这里。
　　因为这儿，不仅有金灿灿的宝藏。
　　还有最美的花开在它手心里。


第六百零五章
　　茶楼被竹林包围鹅卵石小道蜿蜒深处，倒有了几分曲径通幽处的意味。
　　雅间打开窗户便能看见远处城垣隔开的各个区域剧组，这边是古装剧，那边是民国剧，远处又是仙侠剧，边上是现代言情都市剧……
　　若不是背景环境不允许，可能还有青春故事会上演。
　　初到影视城新奇是有的，但跟紧阮宁看两眼便作罢，毕竟拍电视剧的地方普通人才进不去呢。
　　林佳胳膊肘撑窗台上看完远景看终端时间，心想老婆进去这么久怎么还没结束。
　　今天来影视城考察旗下候选代言人私底下作风如何，再进一步决定代言时间和产品系列。
　　终端弹出来顾辞几个手下发来的文件，林佳打开快速浏览一遍后敲门扬起笑脸客套。
　　“打扰了，阮总，时间差不多了。”
　　雅间里一桌经纪人吹自家艺人条件如何优秀、听话，绝不惹事，谁听他们一面之词就轻易下决定啊，林佳冷哼真把人当傻子呢。
　　公司眼线早一个月前就已经潜入剧组了，今天来就是走个过场而已。
　　有的私底下作风混乱脚踏数只船，有的营业好男人人设实则私生子都上幼儿园了，还有的表面上热情好姐妹，背地里买水军泼脏水造谣对方等层出不穷。
　　初筛挑挑拣拣出三四个品行端正的，还要进一步细查其背景是否真的干净，其资源能否带动知名度与销量等，经过多方面考虑再决定是否定下来代言人。
　　做生意要都一叶障目，走不了多远地基就塌了。
　　灰色羊绒围巾包裹脖子阮宁伸手主动让林佳挽胳膊，“佳佳要不要去剧组看一下？这边投资了一个现代网剧，是你喜欢的类型。”
　　林佳懵懵回她自己哪有什么喜欢的电视剧，突然想到天雷滚滚狗血剧匪夷所思。
　　“阮阮，这种剧投资会亏本吗？”
　　市场应该不是很大吧。
　　“小赚，拍摄成本低，平台播放观众观看整剧花的钱可能十块钱左右，剧情足够有吸引力，就不怕没顾客买单。”
　　当然还有播放时间选定，专门挑深更半夜人们最闲熬夜百无聊赖的时候，买的首页推送挤入人们视线。
　　林佳兴致勃勃被带着去剧组近距离观摩。
　　女霸总冷笑抬手一巴掌甩联姻对象脸上，出轨被抓的男少爷一副忍辱负重莫欺少年穷的倔强模样。
　　“男人，我的忍耐是有限的。”
　　珠光宝气但风韵犹存的贵妇见儿子被打急急忙忙要去扶，“邬总你怎么能打人呢，哪个男人不花心，宝骏以后结婚了肯定唯你是从。”
　　女霸总一把抓住贵妇胳膊将人拉进怀里眼神冰冷，“宝贝，你还不知道我入资格源是为了谁吗，别再惹我生气。”
　　“一个濒临破产的企业和不学无术的继承人根本入不了我的眼，十年前是我太穷，现如今我比你死去的丈夫还要有钱，你该回头看看我。”
　　贵妇脸色霎白挣扎未脱，少爷难以置信疼爱自己的继母跟他暂定的未婚妻有一腿悲愤质问。
　　“妈！邬童是我未婚妻！”
　　两个保镖按住目呲欲裂的少爷，邬童表情阴沉疾言厉色道。
　　“闭嘴！你算什么东西！阿达，带下去让张少长长记性。”
　　贵妇揪住邬童西装哀求不要伤害她的儿子。
　　“亲我。”
　　“什么？”
　　隔壁从来少爷被揍鬼哭狼嚎的惨叫贵妇只好含泪吻上她嘴角，邬童捏她下颌脸颊所在的手指力气大软软凹陷。
　　“下次再满口都是你儿子惹我生气，我可不能保证你儿子还能全须全尾。”
　　“如果执迷不悟，那么喜欢孩子，我让你生一个我们的孩子，知道吗？你好好想想吧。”
　　偌大的办公室只剩下贵妇一个人默默垂泪，等外面动静全部安静下去贵妇才露出势在必得的笑容。
　　少爷揉着被揍的地方呲牙咧嘴进来，“妈，我为了你的爱情牺牲太多了，你可赶紧追爱吧。”
　　“钱打你账上了，出息，你以为追妻这么好追，她对当年的事情还有气，说再多也听不进去，再等等，已经把线索推她眼前了，我就喜欢她现在支愣起来巴巴报复我又舍不得我的样子。”
　　目睹全程的林佳：哇塞，好刺激的剧情。
　　朕的追剧键呢？小妖精，看我看不死你！


第六百零六章
　　出差收拾行李，行李箱塞不下秃秃半个身体，小狗灵机一动叼来经常玩的玩具。
　　一咬会响的咯叽老鼠，耐咬的小球，还拿了嘎嘎耐啃的骨头磨牙棒。
　　小狗想要是自己小一点就好啦，像猫咪一样，主人就可以带自己走啦。
　　可是主人看见了，又把它的玩具拿出来收进另一个包里面，小狗没来得及伤心，却发现那个包是它的小黄鸭背包。
　　“秃秃的行李要秃秃自己背呀。”
　　小狗高兴地汪汪叫对阮宁又蹭又拱，太好啦，我也能跟着一起去呀。
　　刚好出差那天是周一，经历周末的小朋友上学无精打采，哭一个能炸开一窝，跟医院打疫苗有的一拼。
　　开车刚好路过幼儿园就听见某小孩大喊你不是我爸爸，然后嗷嗷哭嚎。
　　他爹怒气冲冲道：“就算我不是你爹，你今天也要上幼儿园！”
　　林佳开着车想起自己小时候被她爸一根火腿肠骗进幼儿园，属实是一堆小孩里最好骗的那个。
　　她爸说是火腿肠上学不是她上学，等火腿肠上完学就可以拆开吃啦。
　　大馋丫头如她，等十分钟过去就忍不住找老师帮忙拆开，吃完后知后觉要上学的变成自己，两个老师都哄不住嗷嗷哭。
　　讲回忆的时候黑历史扑面而来林佳羞愤欲绝又忍不住想笑，阮宁说她从小就小馋猫呀，长大了还偷吃呢。
　　秃秃什么也听不懂却跟着嗷呜嗷呜叫，是只怪会附和的小狗。
　　下榻酒店秃秃又忙着巡视领地到处闻嗅，林佳提行李进去才发觉是主题酒店。
　　客厅是红砖壁纸风格，电子屏显示火苗点在柴火上一闪一闪，配合暖气令人心生暖意。
　　猛然想起许久之前阮宁说要去主题酒店，和她想的主题酒店不是同一个东西。
　　顿时脸皮发烫急匆匆将行李提进卧室洗脸降温，不想被阮宁发现。
　　餐厅包间。
　　阮宁面色古怪望向聚精会神捧菜单点菜的人，那道游蛇般痒意正不轻不重顺着她裤腿上下滑动。
　　好似鞋尖企图撩起她的裤脚。
　　林佳老神在在点完单，在服务员转身那刻扭捏且紧张羞涩开口。
　　“阿姨我好想你，你老公不在家吧，我来找你了么么哒。”
　　服务员肉眼可见动作一僵放慢脚步，耳朵竖得老长。
　　阮宁：“……”
　　“我知道阿姨顾忌什么，你是我妈妈最好的闺蜜，我们在一起妈妈肯定会同意的。”
　　阮宁很想逮住这只不听话的淘气小狗狠狠揍一顿，想玩是吧。
　　“你死了这条心吧，阿姨不想让你难堪，毕竟阿姨孩子都85了。”
　　林佳神情激动单手撑桌子上握住阮宁的手，声情并茂道。
　　“我不在乎，阿姨，我爱你啊。”
　　眼见着半只脚踏出包间要关门了，阮宁还是一声不吭，服务员也跟着，着急起来。
　　听一半真的很抓心挠肝。
　　“有些事我不想让你知道的，但你非要逼我，阿姨喜欢的一直是你妈妈，但又不想打扰她，所以一直把你当替身对你好。”
　　林佳大受打击退回座位上坐着泫然欲泣，肩膀一抖一抖，看上去哭得可伤心了。
　　服务员吃完瓜心满意足蹑手蹑脚走远。
　　嘶，贵圈真乱啊。
　　实际上林佳是笑得一抖一抖，阮阮偶尔也蛮闷骚的。
　　还替身梗。
　　“阮阮，你哪来的85岁孩子？”
　　“秃秃，有意见？”
　　“没有没有。”
　　不知不觉间秃秃也一岁了，时间过得真快呀。
　　秃秃感受到主人召唤从桌底下钻出来，歪头奇怪两脚兽叫它做什么呀。
　　饭饭还没有好呢。


第六百零七章
　　水墨色的天怎么抹也抹不开颜色，半个米粒大小的雪花用手接住还有几秒钟的时间看清棱角。
　　一下车冷风吹得人牙关战战忍不住跺脚驱寒，秃秃爪子上套了小鞋子起初一直不习惯。
　　走两步甩脚丫子想把鞋子甩掉，但林佳带着它去雪地里走一圈，就老老实实穿了。
　　真香。
　　秃秃此刻也学着主人的样子像个小马驹似的，原地跳跃两下，感觉不对又调整姿势。
　　最后变成同手同脚的原地踏步，逗笑了店铺里面的客人。
　　阮宁跟顾辞带一波人去工厂看生产线设备了，计划用最少的价格谈下一批性价比的设备。
　　顺便挖几个了解设备维修设备的师傅。
　　林佳跟着也派不上用场，选择在附近溜达溜达等她回来。
　　小狗蹲在店门口乖巧等人，耳听八方思考晚上吃什么呢。
　　林佳试了好几款平底鞋，摩擦力，防滑，不卡脚不顶脚码数是否准确。
　　特地在网上看过介绍才来的，这家奢侈品店鞋子质量特别好，孕妇小孩老人穿着舒服轻便，不易摔。
　　走久了也不会脚底疼，不磨脚后跟。
　　“这几款38码的包起来，有没有洗澡的防滑拖鞋？”
　　“有的，可以试穿，这边给您模拟一下带水的地面。”
　　提一把购物袋出来牵秃秃上车，林佳又去了护肤品店，阮宁的水乳快用完了，来都来了顺便看看彩妆。
　　款太多记不得几个牌子，林佳开始翻图库里面的照片对照。
　　路过玩具店秃秃挪不开脚步频频回头，林佳只好进去拍了一圈视频出来问秃秃想要哪个。
　　“秃秃要这个吗？不要？那这个？”
　　只是没想到最后秃秃想要遥控小汽车，超大只，小孩儿能坐里面开车的那种。
　　估计是惦记商场里面会移动的小火车了。
　　超大款越野车买给狗用，店员看林佳的眼神跟财神爷无异，热情拉着同事当场给她表演一个双人乘坐。
　　“我们家的玩具车质量杠杠的，一年内只换不修三年保修，承重也没问题的，两个大人加起来200斤完全可以的。”
　　“载重200斤情况下续航30公里绝对没问题，电瓶防爆，有喇叭，支持倒车灵活转向后座翻开就是一个小型的后备箱，还可以在车后面另外安装一个置物篮，这是包安装免费的，也可以拉货或者加座位坐人的，电子屏显示电量速度，可播放音乐蓝牙连接，有前灯尾灯刹车油门离合都是可以正常操作的，担心小朋友乱动可以在遥控器上锁定自操作功能，现在买还能享受88折优惠。”
　　店员就差拿个喇叭喊至尊无上，皇家享受，贵族出行，值得拥有！
　　“我们这边包快递的，客人是留地址呢还是您自提？”
　　见林佳刷完卡店员笑容百分之一百二的真实灿烂，送了她一辆万向轮比车高一点同宽度一米二的座椅帮忙安装在遥控车后面能开车拉着走。
　　买完车林佳把秃秃抱进去坐着，小狗学人爪子放方向盘上趴着，林佳坐在后面按遥控器操控。
　　小狗觉得自己可酷了，大街上碰到别的狗都要汪汪两声炫耀。
　　这是主人给我买的车车呀，好看吗？
　　阮宁从工厂出来就看见林佳坐儿童汽车后面朝她驶来，秃秃坐前面高兴得嗷嗷叫爪子拍喇叭。
　　“滴滴滴！”
　　顾辞等人眼观鼻鼻观心眼神四处张望表示啥也没看见，阮宁哭笑不得小妻子总能给她不一样的惊喜。
　　林佳兴奋地挪位置冲阮宁招手，拍拍身边空出来的一半座椅。
　　“阮阮快来，把我的副驾分你一半。”
　　“佳佳，你的车呢？”
　　“在厂区外面，才不会把车忘记。”
　　于是那天XX工厂许多人都看见某位大老板跟她老婆共乘一车，一传十，十传百。
　　最后变成某老板口味独特，吃清纯不做作嫩草的同时也爱好陪没有童年的未婚妻补回忆。
　　一时间阮宁人还未回公司，公司却收到许多合作方投机取巧的讨好，前台堆满各种年代的儿童玩具。
　　送换装娃娃的乙方A和送变形机器人的竞争对手乙方B目光交接电光四溅。
　　“哟，陈少消息挺灵通的啊？”
　　“呵呵，应小姐也不差啊。”
作者有话说：
林·传闻中没童年缺爱·佳：胡说八道胡言乱语信口雌黄！
阮·吃清纯不做作·嫩草宁：……
她就说最近怎么莫名其妙碰到好多小白花打扮心思不正的人！


第六百零八章
　　印花充气锤子打好气扎紧口子，一场躲猫猫游戏正式上演。
　　“秃秃藏好来没有？藏好就来抓你了。”
　　小狗不甚聪明汪一声表示自己藏好了，林佳循着声找过去捂嘴才没能当场笑出来。
　　大半个屁股在外头秃秃头钻进床底下尾巴还在摇摆，主打一个鸵鸟式躲猫猫：只要我看不见，别人也看不见我。
　　林佳故意在床周围绕圈踱步，“哎呀，秃秃在哪里呢？让我找找。”
　　小狗尾巴都紧张得静止住，pp挨打才钻出来反向找人，后面不知怎的变成“秦王绕柱”。
　　一人一狗围着墙你追我，我再追你。
　　探头探脑的秃秃对这枯燥游戏别提有多开心，我看见你了，我又躲起来了，我又又看见你了，嘿嘿。
　　“好了时间不早了，快去洗澡吧，浴室空出来了。”
　　“好哦！”
　　阮宁解下浴帽露出林佳给洗吹好的头发，抬手摸了摸后脖颈那块头发有点湿，拿吹风机又吹了吹。
　　在外间洗过手后开始夜晚护肤时间，脸擦香香，给肚子抹油。
　　秃秃在客厅地毯上踩jiojio，咬着小枕头找了舒适地方盘成一团打哈欠准备睡觉。
　　明天有什么好吃的呢，还玩车车吗？什么时候回家呢？
　　怀揣疑问想啊想啊，缝缝补补的小鱼玩具压爪子下，不知不觉睡着了。
　　林佳吹完头发踩拖鞋吧嗒吧嗒响爬床钻被窝，热情招呼阮宁快来。
　　“阮阮，你怎么还穿着浴袍呀，进被窝暖和。”
　　阮宁摘下眼镜过去关灯留下床头那两盏夜灯，慢条斯理脱掉浴袍。
　　露出里面无比喜庆的大红碎花花棉袄和绿色大棉裤，脖子上围着绿围巾。
　　林佳茫然支愣半边身子不明白这是干什么，“阮阮？”
　　双手互相揣袖子里阮宁坐林佳边上沉重开口，仿佛经过深思熟虑，准备跟小姑娘好好谈心。
　　“阿姨想明白了，你喜欢阿姨，无非是阿姨着装上吸引你，让你产生了一种未来也想成为阿姨这样的人的憧憬。
　　以致于分辨不出来正确的感情。
　　为了让你断绝念想，阿姨特地换了衣服，打算往后天天这样打扮。”
　　林佳：……老婆记仇报复的手段又更新了一个层次。
　　于是当即一副委屈巴巴掏心掏肺的样子。
　　“阿姨，我爱你包括你的全部，无论你变成什么样我都不会放弃。”
　　手上不老实动作不停开始解扣子试图扒掉那层辣眼的皮肤，阮宁只是睨她一眼并未阻止。
　　接下来林佳见证了什么叫一层一层剥开你的心，仔细一看原来是洋葱成了精。
　　林佳撕扯衣服的动作从缓慢到开始大喘气，逐渐离谱。
　　总共扒下来一件护肩、一件棉马甲、一件毛衣、三件秋衣，还没扒完。
　　不信邪的林佳开始扯人家裤子露出来深紫色秋裤，底下更是颜色超假不自然的肤色连袜裤，直接瞳孔地震。
　　谷欠望？什么谷欠望？
　　林佳瞬间感觉自己清心寡欲原地飞升了，大受打击精神恍惚被子裹成春卷，疲惫不堪仿佛身体被掏空。
　　阮宁凑过去托她脸颊一手水汽，“怎么哭了？”
　　亲亲都哄不好阮宁只好贴贴她脸颊，“宝宝，是我错了，嗯？”
　　“阮阮下次不许欺负我了……”
　　只许州官放火，不许百姓点灯的霸道小狗倒把一耙，但谁让她的主人如此疼爱她？
　　只是温柔地轻叹一声。
　　“你呀……”


第六百零九章
　　第四次产检看胎位是否正常，这个时候就可以商量着要剖腹产还是顺产了，具体看检查结果决定。
　　一晃眼的时间将近年关了，超市又开始循环播放每年听习惯的喜庆歌曲，红灯笼福字中国结到处装饰。
　　超市乌泱泱都是人叽里呱啦的热闹。
　　央求家长买糖果零食的，商量买什么菜烧什么饭的，思忖缺什么的，考虑买什么招待客人的，还有送人什么礼品的。
　　然而这些热闹林佳无暇顾及，郁闷推车无精打采随意打量货架，凭借心情草率拿下商品。
　　原本约定要一起过来买年货的，昨晚一个电话过来大早上老婆就被挖走了。
　　暖气太足热得脸颊泛红，林佳解衣扣顺手揣兜里，摸到奇怪的东西掏出来一看。
　　小兔子抱心便签好几张订一起，写着需要买哪些东西，甚至还列举选择供人思考。
　　翻到最后一页林佳耷拉的狗耳朵狗尾巴咻地立起来，失落情绪一扫而空。
　　乖乖，完成任务回来给你奖励。
　　缀尾是一颗红笔画的小爱心。
　　伸懒腰将推车调转方向打算从第一排货架重新来过，林佳兴致高昂哼不成调小曲这个拿起来看看那个计算器算算。
　　还未结束就无比期待到底是什么奖励。
　　大包小包塞进车里驱车去花店，一束粉色的玛格丽特花放置在副驾驶上，林佳却想着。
　　等春天到了，去买一把杏花枝条吧。
　　家里的花瓶第一次被爱情填到满溢，紧凑的花朵你挨着我，我贴着你。
　　阮宁下班带回来的香槟玫瑰跟玛格丽特花插在一起，沉甸甸的花朵靠在玛格丽特花上别有一番风景。
　　像极了两位主人的爱情。
　　对联红纸铺上茶几阮宁提笔蘸墨下笔如有神，曲潇潇跟林佳正视频学做家常菜。
　　虾仁青豆蛋炒饭材料都是现成的，“林佳你怎么还不把鸡蛋炒进去？”
　　林佳特地盛出来一碗饭再把炒好的鸡蛋倒进去，“阮阮不怎么吃炒蛋，对了你要是能接受雪菜的话，那个炒进去也好吃。”
　　猝不及防被秀一脸的曲潇潇，暗搓搓记下笔记。
　　要记住爱人的喜好。
　　“除夕你俩到我家过年呗，去年阮宁说要培养感情就差没把电灯泡贴我脸上了，今年总不能推了吧。”
　　林佳笑弯了眼关火围裙擦手将碗端出去，“阮阮，你发小问你吃不吃年夜饭呢。”
　　终端外放是曲潇潇大大咧咧的声音。
　　“今年要是不来我就没你这个朋友！太不厚道了！”
　　墨渍未干阮宁拿开毛笔以免墨水滴落，无奈回她道。
　　“好好好，今年一定到，等着准备压岁钱吧你。”
　　“区区几个红包不在话下，就这么说好了，除夕那天都到我家来，萱萱爸妈也来，别忘记秃秃了。”
　　“注意点别出现相关的东西。”
　　“到时候我提前几天把下人都遣散了让他们回家过年，毕竟我家也不是剥削，家里菜色特地交待过跟平时一样，我爸妈亲自做，萱萱那边也跟叔叔阿姨打过招呼了。”
　　绝对不会出现任何母婴用品或补品玩具透露消息。
　　“曲潇潇。”
　　“干嘛？”
　　“谢谢你。”
　　“噫，好端端肉麻死了，咱俩什么关系，不许说谢谢！我可是秃秃干妈！”
　　等着当宝宝干妈呢。
　　“我跟你讲，打感情牌也不能不给草莓红包。”
　　“给的，包一个大红包。”


第六百一十章
　　元公馆大门进去林佳还以为要花点时间才能找到曲潇潇家，阮宁轻笑直开张灯结彩的那家就是。
　　疑惑能有多张灯结彩，一堆洋房里面有一家屋顶在金光闪闪愣是杀出重围。
　　大红灯笼挂得庭院树上，彩带灯五颜六色闪烁，唯一正常的可能是大门上的两只壁灯了。
　　就，挺引人注目的。
　　陈萱冲她们招手帮忙提东西，两条小狗见面互相摇尾巴蹭蹭打招呼。
　　“曲潇潇呢？”
　　陈萱一脸为难开口：“厨房，说要大显身手，拦都拦不住。”
　　才进门就听见曲潇潇咋咋呼呼的声音还有曲父高声炸裂的崩溃。
　　“你把鱼就这样扔进去了？！活蹦乱跳？！”
　　“炖鱼汤不是说煎一下味道更好？”
　　“先杀鱼啊！”
　　“噢噢噢！”
　　曲母端水果出来招呼她们快坐，陈母给她们倒热牛奶喝，两人分别点头问好。
　　“曲姨过年好，陈姨过年好。”
　　“曲阿姨过年好，陈阿姨过年好。”
　　秃秃也嗷嗷嗷两声示意，隐约能听见过年好三个字，曲母热切中带着惊喜拉阮宁赶紧坐下。
　　“好好好！都坐都坐！吃水果，秃秃都会讲话啦，拜年话说得有模有样，空调温度合适吗？”
　　聊着聊着几人当场计划曲潇潇婚礼场地啊流程啊喜糖款式等等，商量找大师挑一个好日子。
　　陈母挼秃秃脑瓜子说道。
　　“嫁娶嘛，到时候订婚在我们家，结婚到亲家去，婚后小两口有自己的小房子，我们这些老人就不去打扰她们了。”
　　“婚庆公司那边预订了我订婚那家，至于场地，她俩有中意的吗？”
　　聊到最后曲母取出来只红色小布袋挂秃秃脖子上，“吉祥如意，岁岁平安，都好的好。”
　　“曲阿姨，这太贵重了。”
　　曲母故作生气板着脸面对她们。
　　“跟阿姨客气什么，又不是给你们的，是给我们小朋友的，是不是啊秃秃，我们草莓也有份的。”
　　陈母递过去只匣子笑眯眯的，“是呀，都是阿姨的心意，不要嫌弃。”
　　“吃饭了吃饭了！”
　　陈父端菜招呼大家上座问喝什么饮料。
　　电视机还在播放着节目客人围一桌不搞虚的敬酒与说吉祥话，逐渐聊起来闹作一团。
　　“潇潇小时候就是皮猴，那天爬工人留下的梯子趴墙头，自己下来摔个屁股墩哇哇哭耍赖怪梯子没给她扶好。”
　　曲潇潇脸红瞪一眼她爸让他别再说了，陈父慢悠悠接上说萱萱小时候用糖骗小妹妹跟她回家呢。
　　“我跟嘉清吓坏了还以为我俩当时要铁窗泪了，着急忙慌到派出所报警。”
　　曲母咦了声倒是想起来。
　　“潇潇5岁那会走丢，我跟他爸当时连夜坐飞机飞回来到派出所报警，警察说是好心人在中央公园捡到送过来的。”
　　时间久远到陈萱都模糊了，小姑娘对上曲潇潇脸猝然清晰起来。
　　缺牙小姑娘长得糯叽叽拉她书包喊姐姐，问她能不能带自己回家去。
　　“你不怕我是坏人吗？你怎么不回家去。”
　　“姐姐好看。”
　　“爸爸妈妈说只有我一个宝贝，你要当我老婆吗？”
　　一颗葡萄味棒棒糖吃进嘴里曲潇潇牵手就这样跟她回家去。
　　临江别院。
　　“小姐放学了？哎呀小姐带朋友回来了，我去拿点心。”
　　“阿姨，不是朋友，是老婆。”
　　四十岁的阿姨差点以为自己听错了小心翼翼问，“是小姐同学吗？”
　　陈·小学生·萱：“不认识，她吃了我的糖，要跟我结婚。”
　　曲潇潇露出一口漏风的牙冲人甜甜笑，摇头晃脑：“不认识，不认识呀。”
　　阿姨捂着心脏脚步虚软离开，马上联系陈父陈母。
　　夭寿啦，小姐骗小孩回来当童养媳了！
　　陈父：！！！
　　陈母：！！！


第六百一十一章
　　除夕当天气温稍稍回暖化了一回雪，只是入夜后情况又不好了，下了一阵细小的冰雹转而又下起雪来。
　　屋子里两位老父亲正在下棋，两位母亲侃侃而谈年轻时候的事情。
　　林佳跟曲潇潇她们年轻人带两条狗到后花园空地放炮仗了，小孩儿玩的各种小炮仗和五颜六色的焰火。
　　一团雪里插只擦炮咻地跑开，秃秃四条腿各跑各的还跑摔了，打滚后忙不迭爬起来逃出生天。
　　“啪！”
　　阮宁比那群玩雪的人还要全副武装，打伞站屋檐下抓一把盆栽叶子上的雪，犹豫片刻将雪放盆栽土里面。
　　盆栽：我虽然抗冻，但听我说谢谢你啊：）
　　此刻的她像极了南极的企鹅圆滚滚，捡起一根仙女棒点燃看她噼啪闪光。
　　林佳凑过来借火点燃大根仙女棒控制它在空中画圈圈，动作麻利滚雪球给阮宁堆小雪人。
　　两根仙女棒插两边当作手还挺好看。
　　“阮阮，smile～”
　　隔着口罩笑也看不见呀，可爱一个人连眼神都在流露爱意，相机将眉眼间别样的笑记录下来。
　　仙女棒的闪光倒映在她们的眼睛里，像极了星星。
　　时钟十二点那刻噼里啪啦鞭炮升进同一片天空，此起彼伏炸开五彩缤纷的颜色，世界陷入热情高涨的庆祝与喧嚣。
　　好多好多声新年快乐响在这个院子里，终端消息也闪个不停皆是活跃的庆祝。
　　有客套，有群发，有疏离，有真心。
　　尽管如此，还是要一一回复新年快乐。
　　长辈们发红包连小狗都没落下，金色大吉大利的红包卡两只小狗项圈上，钱不在多但图吉利。
　　即便如此，可爱的小狗秒变红色喇叭大呲花还是让人想笑。
　　林佳作为在场年龄最小的那个收七个红包厚厚一叠，阮宁收双份兜里膨胀到揣不下。
　　曲潇潇拍大腿直呼坏菜了，陈萱是她们之中年纪最长的，曲潇潇跟她在一起，辈分某种意义上拉高一截。
　　发出去的红包自然就多了。
　　“我的金库！我的金库！萱萱！快把我打晕！”
　　众人顿时一团哄笑。
　　到凌晨两点客厅人陆陆续续上楼睡觉。
　　客房里林佳不敢相信自己的耳朵，阮宁居然喊她帮忙洗澡。
　　这跟羊送上门掉进狼窝有什么区别？
　　胳膊上搭衣服的阮宁一秒打破某只小狗飘飘欲仙的不健康幻想，“别人家呢，长辈在呢。”
　　林佳：我好恨。
　　还是老老实实给人家洗了澡，无论是目光还是行为虔诚到阮宁反而有些不好意思。
　　小狗收到的红包和她们收到的红包通通皮筋扎起来，收进林佳背包里。
　　拆到匣子和红布袋，里头一对纯金打造的手指头大小的如意，一只沉甸甸的平安锁和空心金锁。
　　重的是给小朋友，轻的是给秃秃。
　　林佳竖摸阮宁肚子打趣小朋友还没长大，就变成小富婆了。
　　许是今天玩累了林佳这一觉睡得很快很熟，阮宁回复完消息转头一看小姑娘已经睡着了。
　　捞出藏被窝那只手，趁人睡着偷偷摸摸给戴上新买的戒指。
　　阮宁自己都想笑，何时做事这般幼稚见不得人了，但仍然想看到。
　　小姑娘明早起来，看见礼物欣喜的脸庞。
　　太阳般温暖灿烂的微笑。


第六百一十二章
　　翌日天光大亮林佳迷迷糊糊踩拖鞋踉踉跄跄往浴室走，抓两把乱糟糟头发停留在飘窗前挨着墙眼皮耷拉。
　　灰蒙蒙天给人一种时间还早的错觉，令人忍不住想拖延。
　　脑瓜子一点林佳猛得清醒，好险，逃离了被窝魔爪，差点又败在困意上挨墙睡着了。
　　光线刺眼下意识手挡，“嗯？”
　　中指赫然多了一枚红钻，跟无名指的白钻贴在一起，颜色漂亮得每个切面换角度都熠熠生辉。
　　有些人，春天还没来就有春光灿烂的笑容。
　　心花怒放将两只戒指对调位置怎么看都好看，洗漱完饶有兴致打扮得花枝招展，“怒”拍九宫格晒图。
　　天气真好，大年初一的开心，新年快乐，微笑微笑表情包。
　　不明所以的吃瓜群众点开图片看看天，纳闷阴沉沉的哪里天气好了。
　　再打开第二张，大庭院的雪人和花房，接下来依次是呼呼大睡的秃秃，昨晚变成红包大呲花的秃秃，昨晚放炮仗的图片，仙女棒雪人的图片，阮宁smile的图片，后面是林佳全妆的自拍。
　　于是吃瓜群众手比脑子快欢快评价好看好看美，新年好大吉大利恭喜发财。
　　评论完才打开最后一张瞬间无语凝噎，评论区逐渐开始痛心疾首堆高楼。
　　图片：嘿嘿嘿老婆给我的惊喜，早上醒来手上一个戒指，开心开心，宝贝老婆爱你么么～
　　曲潇潇：家人们谁懂啊，大早上被钻石闪瞎眼，噫，恋爱的酸臭味。
　　陈萱：宝贝别气，我也给你买。
　　方婷婷：好不容易早起一次，为什么单身狗的我要被强塞狗粮？
　　卢欣：大家新年好早上好，除了你俩：）
　　陶桃：本来大家都高高兴兴的，现在好了，就你俩高兴了：）（叉腰兔子头生气JPG），ps：秃秃那个大呲花好好笑好可爱。
　　XXX专业学妹：我举报！有人把狗骗进来鲨！
　　YYY专业学弟：又是为别人绝美爱情落泪的一天。
　　……
　　乖巧小狗翘尾巴炫耀完惊喜又躺回床上侧身注视熟睡的人，换八百个姿势欣赏老婆睡颜。
　　拍好照片放进收藏夹，开始思考明天戴哪款钻戒。
　　又忍不住想笑，也许多年后真的戒指能戴满十个手指头。
　　*
　　由于昨夜化冻又复积起的雪，路上行人更谨慎了，能不出门不出门，车子也是不怎么上路。
　　上路交通虽然不算拥堵，但车与车距离间隔很大，俱是轮胎打滑卡bug卡原地，没有一个人按喇叭催促。
　　林佳她们并不例外，堵路上许是过于无聊，不知怎的将过去许久的问题抛出来。
　　“如果以后带小月亮去做手工存钱罐，她在回家路上一直问什么时候可以拿，心心念念的，阮阮你会怎么办呀？”
　　阮宁倒是讶异怎么问起这个来，没多想回答道。
　　“除了告诉她时间之外，还要转开话题去引导她加深思考，比如存钱罐拿回来之后准备放哪里呀，要存多少呀，存满以后拿出来这笔钱要做什么呀。”
　　如此一来小孩便不再一直纠结同一个问题了，还能让她自己做主思考起来，培养语言能力和逻辑思维。
　　作为家长要认认真真听完小孩的话，再加以扩大话题。
　　说完才发现林佳直勾勾盯着她眼眶湿润，阮宁不理解小哭包怎么又哭了，摸摸她脸颊问怎么了呀。
　　林佳觉得自己之前做的还不够好，只是她有足够的耐心一遍遍回复小孩儿的话，为此感到抱歉且内疚。
　　这是她们之间的差距，阮宁真的把林月月教得很好。
　　“阮阮，小月亮一定会非常非常喜欢你的。”
　　“佳佳，小月亮也会非常喜欢你的，我们都是从头开始，学习如何当一位好家长。”
　　“嗯。”
　　我也会努力去学如何当好另一个母亲。


第六百一十三章
　　别墅区房子间隔稍远住户们小孩儿也少，倒没有一大早就被小孩儿追逐打闹的尖叫声吵醒。
　　只是在大年初几这样一年里面难得休息喜庆的日子，别墅区就显得略微寂静了。
　　这几天阮宁她们待家里无比惬意，小电暖烤火的同时捎带烤几只黄澄澄的橘子，脚底热热的很舒服。
　　听着外头呼啸的风手心手背翻感受底下炙热的温度，连带心里也极为熨帖起来。
　　平和而幸福。
　　秃秃也懒洋洋翻滚四仰八叉，除了喂食器滴一声放粮能条件性弹射起步，其余时间与咸鱼无异。
　　太冷啦，提不起一点活跃的性质。
　　盐水煮花生出锅后手上不停，剥一个吃一个乐此不疲，看着电视反套路的影视剧。
　　林佳看电视是个小话唠吃也止不住叭叭的嘴，不过在外面不会这么做就是了。
　　“哇，这个女主居然没有被虐后还恋爱脑唉，手起刀落就把仇人噶了，身心健康了。”
　　“之前有一个女主我都怀疑她是忍者神龟，被虐后都重生了居然还跟男主在一起，能不能把重生名额让给需要的人？”
　　“啧啧啧，对嘛，战五渣留下只能拖后腿赶紧跑还让保护你的人放开了打不用顾忌你的安危。”
　　这热闹劲带着阮宁也忍不住发自内心小小吐槽两句。
　　“是呀，什么时候男主拥有江山享受无边孤独是深情了，我看他后宫就没停过，装什么呢。”
　　电视里女主一刀噶完无比清醒，还咔咔连补数刀确定噶透透，摸遍人家身上所有能证明身份的东西带走。
　　玉佩？拿来吧你！
　　钱袋？拿来吧你！
　　发冠？拿来吧你！
　　最后竟给人扒得只剩下里衣一脚将尸体踹下山崖，林子里挖坑将东西销毁埋了去，还把衣裳烧了。
　　什么？你想说山崖下会有奇遇？
　　人都si透了也不可能死而复生。
　　女主还派人蹲守查看有没有哪家的公子少爷一夜之间性格大变的，借尸还魂这条路也被堵死。
　　女主一步步从官场沉浮中杀出来身居高位把玩权柄，在男二被抄家流放大喊有没有爱过她时嗤之以鼻。
　　“你说的爱就是一年纳3个小妾生一堆孩子的同时含情脉脉看我吗？还是要我扶持你上位最后怜悯给我一个后妃的名号跟人争风吃醋不再踏入朝堂吗？”
　　“既然那位子谁都可以坐，为何不能是我？”
　　大结局女主坐拥万里江山却永远痛失所爱，弹幕痛心疾首刷屏好好好。
　　男主虽然失去的是命，但女主失去的是爱情啊！
　　没有爱人在女主一辈子只能空守家财万贯，这对她来说多么折磨！这难道不虐心吗？
　　即使她万花丛中过，但她心里的白月光一直是他！
　　林佳打上五星后评价这才是真正的大女主剧，剥个热乎橘子另找电视剧观看。
　　咬一口脸色微变顺手递给阮宁一瓣，阮宁也咬一口撕一瓣儿喂小狗吃。
　　然后两人一狗酸的直皱眉头睁不开眼，嘶嘶个不停。
　　客厅里都是奇怪的声音连花都忍不住想捂脸，这一家子在骗人吃东西上可谓伤敌八百自损一千。
　　酸橘子都几回套路了还在上演。
　　可就是这样简单的套路，让心情都变好起来笑对方傻乎的脸。
　　这份快乐会一直延续下去，到她们白发苍苍的年岁。


第六百一十四章
　　在雪停的间隙林佳搬出来铁锹从主干道这头往外推铲，推到铁门那再铲到两边去，兴致来了挥舞铁锹当场表演切“豆腐”块。
　　“豆腐～买豆腐～新鲜出炉的豆腐～这位客人要不要买点？”
　　阮宁坐家门口刚给秃秃剪完指甲剃完脚毛，正拿毛梳给小狗梳毛，另一只手绕到小狗下巴那边挠得小狗舒服得眯眼睛欢快摇尾巴。
　　“豆腐？那怎么办呢，我不喜欢吃豆腐，你说是不是呀秃秃？”
　　小狗什么都没听懂却凑热闹地回应汪。
　　林佳顿时一副可怜巴巴的模样。
　　“小姐，买一块吧小姐，卖不出去我没饭吃了，家里揭不开锅我会饿死的，求求你发发善心。”
　　阮宁梳下来不少狗毛扔进垃圾桶，抬眼看对面装可怜的小坏狗。
　　“家里揭不开锅拿来的黄豆磨豆腐，这年头骗子说谎这么草率？”
　　小坏狗眼珠子一转沉迷于演戏也不忘自己铲雪的活，又一块豆腐砖雪抛到角落里才开口。
　　“豆腐卖不出去主人会打死我的，毕竟我只是一个不值钱的下人。”
　　阮宁意味深长地看她一眼当即换个姿势慵懒靠上躺椅靠背，懒洋洋往桌上放毛梳的动作一下子让人觉得她手中不是毛梳，而是劳什子贵重的物件。
　　“可我真的不喜欢吃豆腐，不过，换个口味的也许我就喜欢了，过来。”
　　小坏狗眼睛咻地亮起来巴巴跑过去蹲人脚边主动送上下巴，阮宁手背抬她下巴左右端详。
　　“起来吧。”
　　没被捏脸林佳怪失落的，站起来打算继续干活去，猝不及防后腰以下被拍当即脸色红润弹跳起飞。
　　“后悔了？”
　　阮宁挑眉看向这有贼心没贼胆的小坏狗，后者支支吾吾说不出来半句话。
　　“出了这个门可就没机会了，好好想清楚，你这块嫩豆腐我还是挺喜欢的，空手回去你的主人可就要抽你鞭子了。”
　　某些黑芝麻流心汤圆耍起流氓来得心应手，哪还有平时正经人模样，简称衣冠禽兽，斯文败类。
　　林佳红着脸凑回去咬牙做好被轻薄的准备，实际上阮宁只是揽她脖子亲了两口便松开了。
　　角色变换之快连林佳都没反应过来。
　　“叫你卖豆腐，你倒是把自己卖出去，你的身契还在我这里，竟敢背主，该罚。”
　　见人两手空空林佳突然来了底气，“虽说你是我的主家，可身契约定金额的赎身是随时，那位小姐大气给足了钱，你若不给我身契，便是欺压良民。”
　　旧主子冷笑眼皮都不曾抬一下。
　　“进了我家门谁知道你给没给钱，今日我就是扣下你全府便会统一口径你未给钱，你当如何？”
　　林佳一噎好半晌没想到什么反驳的话，幽怨道。
　　“阮阮，你又欺负我。”
　　撒娇小狗最好命，阮宁起身亲亲她哄这娇气的小坏狗。
　　“去铲雪吧，我去给你做水果捞吃。”
　　“好哦，苹果要脆脆的。”
　　“水果要小块的，酸奶要多多的，不要燕麦水果干，我知道呢小狗吃什么呢。”
　　“嘿嘿。”


第六百一十五章
　　湿润的雪，跟之前轻飘飘的雪不一样，前者像吸水的棉絮一样不间断坠下，后者像软乎乎轻飘飘的干燥棉花。
　　出门若是不打伞顷刻间肩膀处衣裳能积不少雪，头发也湿透许多。
　　但就是这样的天气，阻挡不了小孩儿出来玩的势头，比怕冷的大人多许多热情的勇气。
　　一个个戴帽子手套口罩，放眼望去一堆小企鹅在公园里面蹦蹦跳跳。
　　眼神清澈愚蠢的年轻人带着他弟弟妹妹蹲未开门店铺的屋檐下，一起在外面偷吃辣条。
　　“妈妈啥时候回来啊？”
　　“中午吧，快看看我牙上有没有辣椒籽。”
　　“没有，闻闻有没有味道，哎呀你嘴没擦干净。”
　　“哥哥，为什么不能带我们去吃炸鸡？”
　　大学生喝两口去辣椒味的水无比悲伤。
　　“因为哥哥没有钱，已经不是可以拿压岁钱的年龄了。”
　　小孩们天真无邪的话更是扎心。
　　“哥哥你真可怜。”
　　……
　　金店里小男孩坐轮滑高脚凳指挥男人推着他，好沿柜台浏览每个首饰。
　　“爸爸，我们到那边去看看，给妈妈买个金猫猫。”
　　憨态可掬的金猫猫吊坠小孩儿隔着柜台看了好久挑出来一只，脱下书包往外一个一个拿红包拆开数票票。
　　“小朋友给妈妈买礼物呀？”
　　“是呀，我自己用压岁钱买，给妈妈惊喜啊。”
　　告诉妈妈照顾我辛苦了，新的一年也要开开心心啊。
　　小朋友想到什么暗戳戳打探男人准备什么，“爸爸，你送什么呢？”
　　“后备箱爸爸打扮好了，蛋糕等我们回去路上拿，礼物保密。”
　　小朋友将金猫猫放进书包里，书包抱怀里，路上走两步就要打开拉链看看礼物在不在。
　　雪还在下。
　　雪中的人们却不一样。
　　咖啡味浓郁到每个路过店铺的人都能闻到，露天咖啡厅迎来了两位奇怪的客人。
　　大伞遮挡落到桌椅上的雪，两位客人在伞下面面相觑。
　　绿色假发蓬松到一把尺子高锐利斜刘海挡住一只眼睛，花花绿绿发卡别在脑袋上妆容无懈可击杀马特女人。
　　对面亮红色假发下眉心开天眼眼线飞到太阳穴，旺仔紧身衣裤豆豆鞋桌上一个扁皮包摇花手精神小妹。
　　杀马特女人：“……”
　　精神小妹：“……”
　　“你也是被迫相亲的？”
　　“你也是？”
　　气氛一下子放松两人各自点了饮品，顺带吐槽长辈的花式催婚。
　　“我好不容易借口出差躲过年前，没想到正月给我压过来了。”
　　“你还有工作可以推脱我可惨了，学生放寒假根本没有我的事插翅难飞。”
　　聊着聊着双方都对彼此着装打扮而感到机智。
　　精神小妹：“我要是普通人肯定吓跑了，你这身打扮绝了，下次我也试试。”
　　杀马特女人：“你的也不错，换别人门都没进就跑了。”
　　离开后两个人都不约而同开口。
　　“不然留个微信吧。”
　　等下次两人正式见面几乎认不出来正常打扮的对方，一个职场总监，一个知性教师。
　　着装跟咖啡厅那天沾不到半点关系，以致于两人难得有相亲那般紧张羞涩。
作者有话说：
媒人：我就说她俩是天造地设的一对！


第六百一十六章
　　天气虽然冷，但院子里支起炉子蒸一锅米粉，准备在家里打年糕，米粉蒸好后又蒸了半锅糯米饭，用来包饭团做点心。
　　秃秃被委以重任看炉火，哈喇子却流一地目光跟人跟得紧，阮宁盛出来一块捏成团放到它饭盆里。
　　粘牙也不肯放弃嚼嚼嚼，小狗哼哼唧唧吃得很香，阮宁看着看着不自觉给自己也团了只小丸子吃。
　　淡淡的，只有糯米的味道。
　　浅尝辄止味道意外不错，耳边蓦然响起“啊～”的声音吓一跳。
　　“阮阮偷吃不带我！我也要，啊～”
　　喂到嘴里林佳幸福感爆棚，“拌肉松海苔一定很好吃，糯米饭要趁热才好。”
　　“佳佳，快翻进木桶里保温，蒸锅凉得快。”
　　饭团由阮宁包，打年糕交给林佳打。
　　米粉由粘米粉和糯米粉按照比例掺合，加水搅拌，再上锅蒸，蒸好趁热放进小电饭锅大小的石臼里。
　　用杵臼用力敲打成黏糊糊的泥，手上沾水将捣好的年糕泥尽量弄成想要的形状，过一遍冷水放上砧板上晾凉变硬。
　　捏条状不太好操作于是捏成饼一只只摆砧板上，还没完全做好林佳就想到炉子上架烧烤网。
　　烤年糕饼啊……
　　拿一张新鲜出炉揉好的年糕饼，中间按个坑放一勺红糖，对折年糕饼边缘压实，热烫的年糕咬一口沙沙红糖粉粒，像正月里第一份甜蜜。
　　“阮阮这个好吃你尝尝。”
　　就着林佳咬过的地方阮宁咬了口发现确实不错，林佳感慨红糖要是流心的会更好吃吧。
　　“红糖流心不就露馅了？不露馅也会很烫吧。”
　　林佳想想也是，糖浆总是滚烫的，吃了不得嘴巴烫个泡，遂放弃想法。
　　年糕打得不多林佳手上动作麻利，一锅年糕饼很快就捏完了放外面冷却，留下几只趁最后那点余温急忙切成条，留着中午炒年糕吃。
　　处理好一切林佳开始着手帮阮宁包好的饭团裹保鲜膜，阮宁每团一个小馋猫就在边上偷吃半个，剩下半个喂阮宁吃。
　　团到最后饭团量跟林佳没帮忙之前一样，两人肚子却饱饱的。
　　阮宁无奈看向眼睛圆溜溜吃饭团的林佳，有些钱还是该别人挣的，忙活半天没正式做好就吃进肚子了。
　　但谁让阮宁宠她呢，小妻子开心就好。
　　“等开学我们做猪肉脯吧，给你带学校当点心。”
　　只不过，可能不出两天就吃完了吧。
　　听到开学林佳隐形狗尾巴都是耷拉的，点心又令其支愣起来摇得欢快。
　　“阮阮最好了，亲亲～”
　　艰难在黏黏糊糊攻势下继续包饭团，阮宁让她给朋友也分点林佳眨眨眼睛说好哦。
　　阮宁还奇怪怎么没不情不愿哼哼唧唧了。
　　等开学那天林佳提两大包零食店买的猪肉脯放后备箱，阮宁语塞极了。
　　小妻子叉腰得意，“只是说分给她们吃呀，又没说分阮阮做的那些。”
　　室友们提行李爬到寝室半死不活桌上已经堆不少猪肉脯了，惊喜之余也翻箱互相分享零食。
　　“这家地瓜干特别好吃，每次我都要买好多，又软糯又甜。”
　　“这款儿童果奶饮料我从小喝到大，奶味很浓郁的，强烈推荐。”
　　卢欣吭哧吭哧拖进来一只箱子打开里面各种零食，“宝贝们快来接驾！我家零食店打算上新了！帮忙测评下口味！”
　　“什么？朝廷赈灾粮下来了？！”
　　“哄抢”过后还能给卢欣剩个纸壳子，当然室友们贴心均分，卢欣那份匀出来给人放桌上了。
　　林佳犹豫片刻从书包里掏出三只饭盒，忍痛推出去一只揭盖。
　　“我老婆做的猪肉脯你们要吃吗？”
　　不过一分钟瓜分殆尽室友们竖起大拇指点赞，“好吃！”
　　省着点猪肉脯林佳舍不得吃多，揭开盖子吃自己做失败的果丹皮，咬都咬不烂。
　　室友们并不介意失败品，分到最后寝室里此起彼伏青筋暴起啃果丹皮。
　　一溜嘴硬。
　　“小东西挺有嚼劲。”


第六百一十七章
　　春天杏花不知不觉开满枝丫细细微风吹着，落一地花瓣美不胜收，小妻子记着承诺放假买了一把含苞待放的杏枝回家。
　　春寒料峭也不影响各种花的开放，只要不是下雨醒来总是耳边环绕雀鸟喜悦的欢叫。
　　田野里大片大片的紫云英熙熙攘攘你挨着我我挨着你，粉的紫的吸引大人小孩注意，孩子们摘花别鬓角颇有童趣。
　　归家时总抓着一把花回去。
　　小孩儿手劲没轻没重捏得花杆热乎乎，连花也跟着蔫嗒嗒了去。
　　“回家泡泡水没准可以恢复。”
　　“那快点回家去！”
　　“这个给爸爸。”
　　“哇，给爸爸花呀？那妈妈呢？”
　　蔫巴巴的花塞给老父亲小孩儿转身给他展示了自己塞满的裤兜，那里面全是方才刚摘的，新鲜的花朵。
　　“嘿嘿嘿，漂亮的给妈妈。”
　　老父亲并没有生气反而点头肯定小朋友的做法，“对，漂亮的要给妈妈，快回家给她！看吧。”
　　也有不在同一个城市，冤家亲子型截然不同的对话。
　　“唉，怎么妈咪一朵好看的都没有？”
　　“不可以，漂亮的给妈妈，妈咪是大孩子了，不可以小气，妈咪不要花花就还给我。”
　　女人往后躲矢口否认道。
　　“那不行，送给妈咪的怎么能要回去。”
　　等见到妈妈有人跑的比兔子还快，女人缠着女人委屈。
　　“柠安都不给我漂亮的花花。”
　　女人分出去几朵漂亮的鲜花可把小姑娘气的直跺脚，“妈咪坏！”
　　多大人了还玩告状那一套！
　　*
　　字面意思上的满室春光唤醒沉睡的人，半开的窗户吹进和煦温暖的春风。
　　睡醒发现身边人不在一摸边上被窝都是凉的，突然觉得很失落很委屈，拉起被子将头埋在被窝里。
　　片刻后一只手伸出来抓住林佳枕头带进被窝去。
　　布料枕脸上冰冰凉凉的需要另一个主人去花时间捂热，但熟悉气味给予绝对的安心。
　　若是冬天的雪能将所有的声音都吸收了去才显得寂静，那么春日的风能将所有的声音传达。
　　鸟鸣，花开，云卷云舒，叶片窸窣，物件的影子。
　　还有间隔很远的思念。
　　不尽兴的阮小姐掀开被子打开衣柜，赤脚站羊绒地毯上开始光明正大的挑挑拣拣。
　　这件扎脸，不要。
　　这件软软的，拿下。
　　这件好看，这件暖和，这件踩起来很舒服。
　　跟筑巢的河狸一样一股脑将另一个主人的衣裳偷进被窝，围起舒适的巢穴。
　　街上接到阮宁电话的林佳还以为有什么要带的，“怎么了阮阮？”
　　“什么时候回来？”
　　“刚买完菜出来呢，还有你订的春装要试穿怎么了嘛？”
　　“……我想你了。”
　　笑容瞬间明媚起来脚步轻快雀跃，“我马上回来！”
　　老婆又变得凶巴巴说不许。
　　“不可以，春装要试的。”
　　“那我快点试完，试完后马上回来！爱你！”
　　要不是安全起见油门能踩出火星子，林佳一颗心全挂家里迫不及待希望时间快一点。
　　快一点回家去。
　　大包小包带回来的东西全部放餐桌上顾不得收拾，洗完手几乎飞奔上楼梯边跑边脱外套扔挂在扶梯上。
　　谁能拒绝一个在你的衣服堆里睡迷糊的老婆，林佳心化成一团欢喜得紧，凑过去就是一阵木啊木啊的亲亲。
　　“我回来了～”
　　我也好想好想你。


第六百一十八章
　　院子里顾辞和沈秘书热火朝天组装木板床，皮尺在秃秃身上比划来比划去发出惊叹的声音。
　　“嚯，平时看着觉得挺正常，一量秃秃这么长呢。”
　　皮尺红色刻度82厘米小狗往地上一趴跟个放倒的煤气罐似的，不过体态还是健康匀称的。
　　秃秃呜呜叫生气屁股对他们捂耳朵不听不听，人家才没有很大一只，人家一直都是小狗。
　　越想越气噔噔噔进屋嗷呜嗷呜跟阮宁告状，又嗷呜嗷呜跟法务小姐告状。
　　得到阮宁挼狗头安慰。
　　“秃秃没有那么大，尾巴卷一卷只有54呢。”
　　小狗趾高气扬变成小马驹，屋子里跑过一圈再回来依法炮制要求法务小姐哄它。
　　关东珠也笑秃秃不大呢，是只漂亮的小狗。
　　装工具的纸箱跟装实木板的箱子堆在一旁，两个大人忙着看组装说明书整理配件依次是哪些。
　　秃秃打翻一只纸板箱把头钻进去，试图将身体也钻进去，在地上将纸箱子拱出去好远也钻不进去还不信邪。
　　沈文瑜过来借锤子刚好看见，挑了只最大的箱子搬出来放倒招呼小狗过来。
　　秃秃屁颠屁颠跑过去钻进去爪子扒拉她胳膊两下，仿佛在说干得好。
　　“沈秘书，我这怎么装的看上去这么奇怪，你过来看看！”
　　“来了！”
　　“3号跟5号配件长得像，搞混了。”
　　屋里的人终于分辨好配件类型，用记号笔挨个在不显眼的地方写上小数字。。
　　关东珠戴袖套开始上手搭，阮宁拿说明书在旁边指导，顺手递工具。
　　按部就班装好的婴儿床喊外面人帮忙一起抬上去，“老板你在楼下呆着，这交给我们就行。”
　　到婴儿房后开窗通风，小床清洗擦灰一气呵成。
　　秃秃的床最后也组装好了，小狗听见动静从纸箱里探出头来，围绕崭新的小床走好几圈。
　　刚擦洗完还没搬进去就迫不及待上去揣手手趴上去试大小，惹得众人忍俊不禁。
　　“没事不用搬进去了，靠墙根放飘窗外面散味。”
　　一屋子狼藉还等着人收拾，谈笑过后不曾松懈。
　　阮宁要给发红包也被拒绝，早早被赶走只好进厨房给她们烤点心。
　　“老板给我发这么高的工资，帮个忙不是很正常吗？”
　　“就这点收尾的工作，我们收拾很快的。”
　　“是啊是啊，老板快去休息吧。”
　　奶香味飘出来客厅几人收拾动作更麻利了，按耐不住渴望争先恐后去洗手溜达进厨房询问有没有需要帮忙的地方。
　　于是厨房难得出现了三个好学的学徒，一个老老实实记笔记，一个跟着步骤做，另一个帮忙处理。
　　“老板你做甜品的工具好接地气啊。”
　　吃饭的原形汤勺，喝水的塑料瓶，吃饭的小碗，保鲜袋，瓶盖……
　　都是家里能随便找到的工具，做法也简单，新人上手特别容易。
　　阮宁给蛋糕裹肉松的动作不停，笑了笑像是在说一件很稀疏平常的事情。
　　“家里有个对克数不懂的小朋友，招不在新，有用就行。”
　　想到什么顿了顿，“违法犯罪不行。”
　　关东珠拉麻薯的间隙竖起大拇指为老板严谨的措辞点赞，麻薯长长的下垂又让她手忙脚乱，沈文瑜立刻放下切水果的刀伸手去帮。
　　顾辞炒糯米粉却牙酸的不行，论在场唯一一个单身人士作何感想。
　　好像路边走得好好的狗，突然被踹了一脚。
　　我真傻，真的，早知她们来了我就不来了。
　　肉松蛋糕咬一口满满的夹心卡仕达酱，各种口味的慕斯蛋糕，酸奶水果粒馅的雪媚娘，一勺蜜豆点缀的双皮奶，布丁，浓稠的盒子酸奶勺子挖着吃超过瘾。
　　顾辞热泪盈眶：还好今天我来了。
　　真香。


第六百一十九章
　　近日阮氏董事会股权分布重新大洗牌，董事会手里不干净的人心虚到人心惶惶。
　　本以为经过之前那次大清理后阮宁不再出手整治他们，加上一波人下马股权重新分配养大了他们胃口，安分将近一年终于按捺不住。
　　但抓住后雷厉风行处理掉该补账的补账，开除的开除，降级的降级，除却违法犯罪外却情节严重的踢出去吃分红不再享有实权。
　　“叔叔们也到了颐养天年的时候了，平时我懒得计较不代表我什么都不知道。”
　　会议结束后失去决策权的那些股东脸红脖子粗叫嚣着阮宁不尊敬长辈，口口声声喊白眼狼。
　　也有觍着脸打感情牌念叨当初阮父创业时自己是如何如何帮助，不能不回报云云。
　　还有拖家带口搞直播堵公司门口撒泼打滚，买水军声称阮宁卸磨杀驴翅膀硬了撤元老。
　　可惜吃瓜群众不买账反而一片和谐议论投票。
　　“这次又什么时候解决啊？先解决哪个呢？”
　　“纯路人，这个企业被抹黑到现在为止公关没影，为啥你们还不抵制？”
　　“嗨，谁当初不是那个冲动的少年啊，只是反转十八套最后给我人搞麻爪了。”
　　“谁说不是呢，阮总每次都能放出反驳实锤之前我不服，后面我脸是被扇一次又一次，现在我服了。”
　　“这抹黑档次一看就是没脑子的，不着急，等阮氏官方回应。”
　　果不其然过两天阮氏官方下场先逮着蹦哒最厉害的事件和始作俑者开始回击，吃瓜群众纷纷涌入现场化身为瓜田里上蹿下跳的猹。
　　“我都怀疑阮总本人有强迫症，这些证据一条条列出来比人口普查还仔细。”
　　“好强大的实锤，直接让跳梁小丑连狡辩都没办法狡辩。”
　　“有没有一种可能是阮总烦不胜烦，不想玩了，一把子掀桌抄棋牌开始框框揍。”
　　“哈哈哈哈哈哈，想象到画面了，一个两个一次两次就算了，光我好几年前开始关注后，这种狡辩戏码上演不下数十次了，正常人谁还能继续好脾气跟你演啊？”
　　“别的我不想说，我只佩服那些人脸皮真的好厚，睁眼说瞎话颠倒黑白面不改色。”
　　阮庆阳还在为自己失去的几个背锅侠感到可惜，警察却找上门来直接要带走他。
　　“警察同志，我可是良好市民。”
　　“到局子再说吧，我们怀疑你跟十年前几起失踪案有关。”
　　警局里阮庆阳拒不承认自己涉嫌违法犯罪，否认自己认识失踪人员李水荠郑卫敏沈枝燕等人。
　　因证据不足释放后阮庆阳还在某隐蔽地下高档会所里开香槟，鞭子抽得一个男人皮开肉绽，带电流的玩具插某部位拉到最大档使他惨叫后昏迷，享受这独特音乐的阮庆阳浑身激动c得身下另一个白面小生面容狰狞。
　　螺旋纹锁精钅十所在物体不断抖动，青筋暴起。
　　墙面一排各式各样马赛克物品。
　　“好狗，我c得你爽吗？”
　　乳环拉扯剧痛又被掐脖子男人几乎翻眼白求饶。
　　脖子上力气越来越大他想今天是不是要si在这里发烂发臭，明明欠du债的不是他，被好朋友骗说好工作能发大财，结果给他卖进魔窟。
　　这里好多人都一样，逃不出去。
　　爸妈……我不想死……
　　大门被蛮力撬锁踹开意识模糊之际听见许多人怒吼而他却泪流满面。
　　“警察！都不许动！！！”
　　“你妈的畜牲***快叫救护车！”
　　“这边不止这里！每个房间都有！商品名单封面555是什么意思！”
　　“***笼子！笼子里有人！003号呼叫！所有出口封锁！东南方向逃跑5人！抓住他们！”
　　代表西方恶魔的数字赤裸裸暴露阳光下，接受它应有的惩罚无处遁形。


第六百二十章
　　会所阮庆阳一手举办处理事务从不出面，被抓时一口咬定自己只是来消费的，更不知道会所是谁开的。
　　受虐待解救出来的人不论男女大部分都有严重的精神问题，无法正常跟警察交流哪怕现在没事了也无比惊惧。
　　“假的！都是假的！骗子！”
　　只言片语让警方重视到不对的地方，一方面只好安排心理医生徐徐图之，一方面按下心中一腔怒火走流程继续使用各种方法审问阮庆阳。
　　根据少数正常受害者描述暂且扑到其他地方抓捕在逃人员，和端掉涉及到的其他窝点。
　　阮宁徐令文阮砡等相关人员也被通知去了警局一趟。
　　阮宁亲手提交她搜集调查到的所有资料和人证信息，徐令文也交出她这些年查到的所有东西，要求是保证阮砡的人身安全。
　　阮砡作为当年失踪案件的重要证人被重点保护，在徐令文陪同下带领警察一起去她所知道的地方。
　　“我没有见过别人，每次有人来阮庆阳就把我关仓库，能听见好几个男的声音，一开始我妈跟我一起关着，后面他要带走我妈，那天抓我妈衣服让他不要这样，被踢了只知道痛眼睛睁不开，醒了在医院张阿姨说我怎么不小心从楼上摔下来，断好几根肋骨头也磕到了。
　　我问她我妈去哪了，张阿姨不说，只说我可怜还这么小。
　　转天知道我妈死了，听那些人说我妈有精神病自己跳楼，明明是……”
　　满头汗心跳跃到嗓子眼阮砡嘴唇发白好几次说不出来话，徐令文紧紧抓住她手安抚她。
　　平息好一阵咬牙继续。
　　“阮庆阳有个地下室类似的地方能关人，我不知道在哪，房子我都去过每个地方没找到，但有个短头发的姐姐给过我糖，她身上有很多伤，告诉我晚上不要乱跑，天黑了有会好多变身怪物吃人，又说北斗七星少一颗也很亮，等红枣熟了给我摘。”
　　老警察一下子联想到院子里有棵砍倒的树桩，派专业人士过来调查之后确定是枣树。
　　一行人晚上分批待在每个有窗户的房间里面看天，遗憾的是看到北斗七星的几个房间仔细搜查过并没有发现什么。
　　“北斗七星少一颗，红枣熟了。”
　　那几个房间变换角度看北斗七星很少有位置只少一颗，一个警察跳起来说他知道了。
　　“现在是春天，北斗七星位置是会变的，红枣熟了8-10月，夏秋交接，方向不对！”
　　果然在正确方向的屋子摸出来不对的地方，挂画走廊作为装饰占据很大面积。
　　谁能想到走廊那堵墙面后，在书房和客房一墙之隔的墙暗藏玄机。
　　根据两个房间的边缘做标记钻孔到走廊，测量发现两孔之间距离竟长达3米。
　　靠墙每个家具或装饰能移开的都移开，众人开始拆除整个房间的所有物件，按每个能按的开关试验。
　　也联系专业人士做好强拆准备。
　　“这块踢脚线怎么比别的要松出一条缝？”
　　年轻警员下意识的嘟囔引起人们注意上手往外撬没撬开，往里按了一下发现意外灵活像按上了什么开关。
　　嵌入墙体的衣柜传来声音打开一看果然出现了第二道门。
　　血迹斑斑的阴暗之地和镣铐铁架床张牙舞爪多年，不知徘徊着多少无辜魂魄无法安息。
　　一直等待真相到来。


第六百二十一章
　　等尸体从山林，宅院，水沟等地逐一挖出来多方证人和证据确凿暴露在法庭之上，尚在狡辩脱罪的阮庆阳脸色青一阵白一阵。
　　“小贱人就该跟你妈一样被轮死当初怎么没把你掐死！”
　　徐令文死死抱住想冲上去的阮砡稳住情绪：“别听别听，我在这里。”
　　阮宁脸色阴沉按住阮砡肩膀压低声音，“放心，在里面行刑之前不会让他好过，他不是喜欢玩吗？那就弄si他。”
　　法庭上阮庆阳看向阮宁不得不承认这个侄女的能耐。
　　“今天是我输了，怎么当时就没跟大哥提一句早点解决你。”
　　“但你真以为我会束手就擒吗？我花了不少时间才钻到空子，真该庆幸你有软肋。”
　　意味不明的话电光火石间阮宁迅速拨打林佳电话，接通后听到熟悉声音才安心下来。
　　“阮阮？”
　　“你那边有什么奇怪的事吗？”
　　“有，今天学校组织我们专业去历史博物馆参观，车站冲出来一个大妈上来就骂小三想打我，卢欣一个擒拿就给人压地上了。
　　刚好警察在维护交通秩序一下子过来了。”
　　电话那边隐约传来林佳室友们和学生们九曲十八弯的粗鄙骂人声。
　　“碰瓷碰到我们头上来了？你当我们瞎啊！”
　　“小尼玛三，人家这么有钱看上你老公神经病啊！谁像你一样吃屎都吃这么香！烂鸡蛋当宝真尼玛瞎！”
　　“嘴臭跟吃完屎一样不知道祸害多少姑娘！你妈没教你屎不能吃吗！哦我忘了你没妈！”
　　“警察同志我建议严查！这配合不像头一回这么干！八成拐卖怕不是有产业链吧！”
　　……
　　阮庆阳法庭上如此猖狂举动吸引群愤，当事人只可惜没得逞。
　　一番对方自己长的好看穿得这么漂亮不就是勾引人，自己不是给钱了的言论，受害者家属一个个目眦欲裂情绪激动几乎要扑上去生吞活剥他，执法人员险些控制不住他们。
　　数罪并罚判处死刑，后续拔萝卜带泥处置一堆guan商勾结的人。
　　即使是这样受害者家属仍是泪流满面，他们只想让他们的孩子回到他们身边。
　　阮庆阳被捕阮氏瞬间安静如鸡，失去决策权好歹还能拿分红，有些作的连分红都没了一笔钱打发，一顿饱和顿顿饱还是有区别的。
　　那天林佳同学们无一例外收到了阮宁公司旗下最新配置的终端当做谢礼，卢欣和室友们还挨个被发了8888红包让她们受宠若惊。
　　“阮阮我让你担心了吗？”
　　林佳有些惶恐不安。
　　我成为你的弱点拖你后腿了吗？
　　“我不想你受到一点伤害，胡说什么，担心是人之常情，因为有你我才能更勇敢。”
　　想变的更强大去更好地保护你。
　　“嗯……”
　　林佳哽咽着说我也要更勇敢。
　　“阮阮帮我找个教练吧，我想练拳击和散打。”
　　阮宁目光柔和并没有阻止她。
　　“好。”


第六百二十二章
　　秃秃的一天。
　　天蒙蒙亮微光穿过云层照到墙角那一簇牵牛花苗苗上，院子沾满晨露大片草芽青翠欲滴无声歌唱春天美好。
　　小狗打哈欠咂嘴爬出笼子伸懒腰抖毛，昨晚绑好的摄像头项圈和遛狗证也跟着摇晃。
　　自律的秃秃早早起床出门自己遛自己，路上偶尔也会碰到别的小伙伴狗互相嘤嘤一下打招呼。
　　别的狗因为主人不想多签一个负责协议会戴止咬器，秃秃没有，但秃秃第一天就被主人告诉不可以大早上汪汪叫。
　　因为别人还在睡觉，不可以吵到别人做坏小狗。
　　刚开始头一个星期都是阮宁带着遛，做错会被捏嘴巴说不可以，久而久之改正了学会互相嘤嘤一下。
　　空气中弥漫太多水汽味秃秃嗅了嗅知道要下雨了，挨着靠边人行道风驰电掣跑完路程调头回家。
　　然后享受起床的任何一个主人毛巾擦毛，摘掉项圈和证件，进烘干箱吹毛毛。
　　吃第一遍香喷喷早饭，等主人起床再吃第二遍。
　　小狗可聪明了，吃完狗粮还眼巴巴看着主人吃饭，也不吭声，乌黑的眼睛一直望着你呀。
　　总能得到主人妥协的分餐。
　　小狗也不挑食，主人吃的肯定都是好东西，哪怕到嘴里不是很喜欢的味道，也三两口吞进肚子里。
　　这个圆乎乎冒汤汁的包子很好吃，小狗予以肯定。
　　这个扁扁小小的饺子很好吃，小狗予以肯定。
　　这个干巴巴的三明治噎嗓子不好吃，小狗不予以肯定。
　　两脚兽要去上班啦，但秃秃并不难过，因为两脚兽一直带它一起去上班。
　　两脚兽不在办公室的话，秃秃学会自娱自乐到敞开的玩具箱里面咬出来自己想玩的，打滚追逐啃咬。
　　两脚兽回来的时候寸步不离，坐下才去脑袋拱裤腿贴贴蹭来蹭去。
　　被挠下巴虽然不会像猫咪一样呼噜呼噜响，但会开心得摇尾巴嘤嘤嘤叫，耳朵飞机耳试图让人也摸摸脑瓜。
　　“秃秃玩累了要自己把玩具收好啊。”
　　小狗嗷呜嗷呜回应表示自己知道啦。
　　秃秃可是一只听话的乖狗狗。
　　楼梯不可以去，电梯不可以去，只能在两脚兽在的那层楼溜达，说是有坏人呀。
　　两脚兽在休息室午睡的时候，秃秃也叼坐垫睡床尾。
　　睡着的小狗在梦里像小鸽子一样昂首挺胸膨胀，创飞一个又一个坏蛋变得山一样大，保护两脚兽不被欺负呀。
　　龙是什么样的小狗并不知道，大概就像它变得很大一样吧。
　　睡醒的小狗总是口渴咕嘟咕嘟喝半碗水，脸朝下在边上毛巾上擦嘴巴，得了摸摸自己到一遍去玩。
　　只是不知道为啥进办公室的每个人都不停看它，脸蛋两团粉色腮红喜庆的秃秃不知道自己萌翻了多少人。
　　只觉得被盯着看好奇怪呀，躲到阮宁办公桌后探头探脑。
　　原本讲方案汇报的某部门主管严肃一张脸，看到小狗顶两团腮红从办公桌后探头跟鸽子一般上下移动。
　　严肃皲裂强忍要和太阳肩并肩的嘴角继续汇报，对大老板战战兢兢的紧张顿时烟消云散。
　　等到外面声音乱糟糟说话秃秃就知道要下班啦，高兴追尾巴转圈圈咬书包凑到阮宁跟前催人回家去啦。
　　玩玩具闻到饭香主动叼饭盆老老实实蹲厨房门口，等久了找玩具过来继续玩。
　　然后会得到饭前投喂无比开心，像个孩子一样。
　　“秃秃好吃吗？”
　　“嗷呜呜！”
　　好吃！
　　“那秃秃要怎么做呀？”
　　本意希望小狗飞机耳开心蹦哒表达超好吃，不曾想小狗两只前爪来回踩费劲开口，学着人说话。
　　“嗷！爱，爱泥啊……”
　　阮宁弯腰挼小狗脸蛋，连她自己也不知道如何形容这酸酸甜甜的心情，不讨厌，反而很开心啊。
　　“我也爱秃秃啊。”
　　小狗虽傻，但愿寿如龟。


第六百二十三章
　　闹钟滴滴滴响拉了半边的窗帘爬进来大片金光，床上的人伸长胳膊啪地关掉闹钟缩进去睡得昏天黑地。
　　日头渐起屋内温度升高，林佳热了扒拉被子把两只脚露外面心安理得睡觉。
　　就喜欢这冷热平衡的舒适度。
　　等金光大盛再也赖不了床坐起来头发乱糟糟，肚子叽里咕噜打鼓叫慢悠悠看向指针12。
　　春天，真是一个令人发困的季节。
　　洗漱后下楼径直走向厨房，昨天放假回家买不少食材尝试做别的菜色，洗好的菜，切好片或条的肉，拌好的肉馅，揉好已然发酵完成的面团。
　　眼下先解决饥肠辘辘的胃，两片吐司夹芝士和满满厚切午餐肉放微波炉加热，搭配冲好的奶粉填饱肚子。
　　秃秃背对着林佳又在啃心仪的玩具了，林佳想或许磨牙棒该补货了并没有将小狗啃东西这件事放在心上。
　　周末难得忙里偷闲的人们打开某视频软件兴致勃勃刷着，总有几个幸运儿刷直播不小心进入某个直播间。
　　一片漆黑只听见咔咔声满脸茫然。
　　“我终端坏了？”
　　“楼上的我终端也是。”
　　“应该是主播把摄像头关了吧。”
　　“不明所以，退了退了。”
　　秃秃啃半天觉得这个东西口感不好邦邦硬，不如它的玩偶那样软和，张嘴把旧终端吐了出来开始搜寻新玩具。
　　网友们视角一阵天旋地转映入眼帘就是塞满屏幕的半张狗脸吓一跳。
　　等视角拉开才发现是狗调皮咬了终端。
　　“！什么终端质量这么好！我上一只猫咬两口屏幕就坏了！”
　　“就凭刚刚咔咔声起码五六下，这么抗揍的吗？”
　　“散了散了，卖终端的，秒了，下一个doge。”
　　秃秃生怕林佳知道它使坏，做贼心虚伸长脖子往厨房望了望，才狗狗祟祟用牙咬茶几的抽屉拉开。
　　屏幕一片vocal狗拆家了狗开抽屉了狗成精了，见嫌疑狗轻车熟路从抽屉咬出只包装盒再用屁股顶抽屉合上到熟练拆盒，众人麻爪了。
　　“确认了这是惯犯狗！快call人抓它！”
　　“这个色的狗怎么可能是正常的！”
　　“我是新来的，主播好别致的开箱视频。”
　　“哈哈哈，盒子里面是没用过的湿巾，哈士奇一口下去吃到满嘴水还不信邪。”
　　“脑子：这不能吃你个蠢狗！
　　嘴：你别说话我尝完自有定夺！”
　　香喷喷的味道成功吸引了玩耍的小狗，网友们眼睁睁开着哈士奇“毁尸灭迹”。
　　秃秃把盒子和湿巾等全部叼起来放进垃圾桶，连带着终端也扔进去。
　　“家人们第一次进垃圾桶有些紧张。”
　　“家人们第一次当垃圾有些紧张哈哈哈哈哈哈！”
　　智商难得上线的秃秃觉得这样太明显，咬着垃圾桶吭哧吭哧搬到桌子下面。
　　又想亡羊补牢爪子伸进去想把东西掏出来换个地方藏，掏一半林佳喊它火箭一样窜出去，表带钩勾住垃圾桶边缘要掉不掉恰好视角对准小狗吃饭的地方。
　　油醋碟份量的菜色挨个出锅林佳尝过之后记录下修改意见，晚上才正式做足量的。
　　“这个肉馅不够咸啊，这边辣椒可以再放一点，这个做得稍微甜点了，减糖。”
　　弹幕喜闻乐见划水。
　　“摩西摩西？有人吗？”
　　“救人呀，终端要掉了。”
　　“我们意念合一，终端飞起。”
　　“破案了，喂食器顶上的花布有32个花边。”
　　等菜色一个接一个倒进小狗的饭盆，网友们纷纷开始咽口水。
　　水煮肉片，锅包肉，红烧狮子头，蒜蓉油麦菜，炒包菜，鸡翅根，肉丸子豆腐汤，半个巴掌大南瓜馒头，和一碗另外放的紫菜蛋花汤。
　　一颗维生素和两颗鱼油胶囊。
　　“妈！我是你失散多年的孩子啊妈！”
　　“妈妈它是谁我还没有到家！”
　　“妈妈我不吃维生素和鱼油，我准备好碗了妈妈！”
　　“妈妈给我双筷子我没有它嘴大！”
　　“人醒了但还在床上没吃饭的我溜达进厨房转了一圈，吃了根小米辣暴风哭泣。”
　　“手里的泡面火腿肠顿时不香了。”
　　“你说这是狗吃的，那我这些年吃的食堂又是什么？”
　　“楼上的，食堂没有这边菜色丰富。”
　　“扎心了。”
　　“好香好香好香！什么时候才能发明闻着味的终端啊啊啊！”
　　接下来网友们遭受了美食的饥饿和精神的双重打击。
　　林佳特地让店家把花刺全部削掉送过来自己包扎，包装到一半鬼使神差捡起一朵蔷薇纸巾包裹茎杆咬嘴里。
　　然后找角度点头确定到时候就这么做。
　　“就离谱，上一秒饥肠辘辘，下一秒狗粮塞撑。”
　　“虽然只能看见小腿但并不妨碍我知道她做了什么，因为我之前也咬过玫瑰然后喇嘴了哭笑。”
　　“又是为别人绝美爱情落泪的一天。”
　　然后闲得发慌的网友们又被花式喂狗粮破防了。
　　林佳再出现镜头里是衣着靓丽，网友们明显看到人家拿香水喷袖口转圈散味，一面镜子消失在镜头里长达五分钟再出现。
　　反反复复拿出礼盒练习怎么样的动作才能叫自然不突兀。
　　“直接拿出来放桌上会不会太刻意了？”
　　“装她包里会不会发现不了？”
　　“还是直接说嗨老婆，这是我给你的礼物？”
　　“不行不行，那样不浪漫了。”
　　网友们：
　　“够了！斯到谱！斯到谱！”
　　“我招！我都招还不行吗！”
　　“我破防了！我真的破防了！”
　　“这么小众的事情为什么不能发朋友圈，我有说我要看吗？”
　　“你俩发个朋友圈乐呵乐呵得了，我是什么很jian的人吗？”
　　“可是直播不是小姐姐开的啊，是她家的狗。”
　　“……”
　　“够了，各方面都挺好的，小丑都是我自己泪流满面。”
　　太扎心了。


第六百二十四章
　　门铃一响直播间众人只见人十分利索单手翻过沙发，跑一半跑回来抓了支蔷薇匆忙离开。
　　“？闪现？”
　　“我寻思我也没在玩游戏按技能，人物回城都没她快。”
　　“视角拉远了看不见人，只能看见模糊人形，终端拍摄要获取机主开启隐私保护权限，这下啥也看不清了。”
　　吃瓜群众抓心挠肝，不上不下看得真难受啊。
　　一个个竖起耳朵声音调大想将对话变清晰些，毕竟距离不是很远，模糊掉也勉强能听清楚点。
　　“谁呀？”
　　“佳佳，开门，是我啊。”
　　等林佳反应过来已经手比脑子快开门，这该死的肌肉记忆，虽然很开心，但希望阮宁能说的更浪漫些。
　　“阮阮等下，再来一遍嘛，要浪漫点。”
　　于是阮宁又退出去重新敲门。
　　“宝贝，开门，是姐姐啊。”
　　给小姑娘钓成翘嘴欢天喜地把蔷薇咬嘴里靠门边开门，失算了嘴里咬东西说话含糊不清。
　　“欢迎回家，爱你呀。”
　　弹幕一片呦呦鹿鸣啧啧称奇。
　　「宝～贝～开～门～系～姐～姐～呀～粉红表情包JPG」
　　「哟哟哟」
　　「哟哟哟哟哟哟」
　　「哟哟哟哟哟哟哟哟哟」
　　「爱～你～呀～我酸了」
　　「瞧瞧给人钓成翘嘴了马不停蹄甩帅」
　　「这位姐姐情绪好稳定，换我要是进来又让出去，只会觉得莫名其妙然后开始生气」
　　「活该她有老婆」
　　「活该她有老婆x2」
　　「退一万步讲她们现在就不能给我原地亲一个吗？」
　　「想看，爱看，按头」
　　阮宁挑眉轻笑不断拉近与林佳的距离，人们只能看见两个身影慢慢重叠在一起，给弹幕激动得疯狂尖叫。
　　「这该死的距离感好暧昧啊啊啊」
　　「这就是看初恋的感觉吗？好激动啊！」
　　「喔～搞快点搞快点」
　　「亲，狠狠亲，好好收拾这磨人的小妖精」
　　旧终端不堪重负啪嗒一下掉地上众人只能望见雪白的天花板，霎时间一阵哀嚎早不掉晚不掉这个时候掉。
　　摇摇欲坠的电量也终于在此刻消耗殆尽自动结束直播关机，网友们瞬间心如死灰。
　　呼吸焦灼眼见着林佳脸红如番茄大气不敢喘快要碰到唇瓣，阮宁使坏站直身子进来随手把门关闭。
　　没得到亲亲林佳怪失落的抬手要拿下那支蔷薇，下一刻手腕被握住。
　　女王低头亲吻了属于她的两朵蔷薇。
　　“要关门啊宝贝。”
　　分开后有人笑吟吟亲手取下蔷薇别进口袋，“姐姐要再次亲你了。”
　　今天的口脂是甜甜的车厘子味，是颜色浓郁的爱恋。
　　小狗总仗着主人喜欢寸进尺索要更多，黏糊糊撒娇缠主人同意它的所求。
　　“阮阮，我今天买了菠萝，晚上吃好不好？”
　　“水果晚上吃不好，乖，咱不吃，可以现在吃。”
　　“求求你了，好不好嘛，拜托拜托，我不管嘛，你最好了，行不行嘛，我爱你呀，人家要嘛。”
　　主人试图调高难度想让小狗知难而退，哪知小狗迟疑后羞涩牵她手说也不是不行。。
　　“你不许吃，让我吃可以吗？”
　　“我可以的，你不许反悔哦。”


第六百二十五章
　　屋外落着一场酣畅的大雨滋润万物生灵，有只小狗进不去门可怜巴巴在门口叫唤企图吸引主人注意。
　　“老婆，开门，是我呀～”
　　门一开露出阮宁颇为无奈的脸，“门没锁你怎么不直接进来。”
　　林佳嘿嘿笑说氛围不一样，三两下挑好衣物催着阮宁快些进去洗澡，风暖充斥浴室每个角落温度正好。
　　雨打玻璃窗脆响层层叠叠水渍模糊外界景象，屋顶雨水顺着排水管道哗哗流到下水道，凑近窗口能隐约听见草丛里青蛙咕咕呱呱的低叫。
　　只是屋内没人再有赏雨的兴致匆忙找遥控器合上窗帘将门反锁，以免秃秃不小心进来打扰。
　　胸口揣小鹿砰砰跳林佳比阮宁洗得早，现下蹑手蹑脚打开衣柜扒拉出早早准备的秘密武器换穿身上。
　　对镜子又拨头发又理衣服边角，一溜烟钻进被窝里打滚抱被子踹埋脸其中掩住尖叫。
　　耳朵敏锐捕捉到动静咻地躲进被窝只露脑袋，紧张到耳朵发红瓮声瓮气道。
　　“你说过不会发网上的，你骗我……”
　　饶是阅历丰富的阮宁也呆愣片刻沉默下去，就，不知道为什么，拳头硬了。
　　突然很想教训这学坏的小姑娘，让她再也不敢乱学说这种不着调的话。
　　如果此时林佳去看阮宁的话，刚好能看见爱人抱臂无声冷笑。
　　阮宁素来不喜欢在情事上使用道具，今天难得决定破例。
　　书架某个抽屉一直放着尘封已久的密封小玩意，当年不着调的某个合作方送的，以为她好这口想投其所好。
　　当时放巧克力盒里面也没想到会是这种东西，发现后收起来再也没管。
　　如今正好派上用场消毒后泡在池子里便出去了。
　　拉开被子小狗变纯情小猫阮宁承认她心软了，或许惩罚需要温柔些免得小妻子吓到。
　　敞开肚皮让挼的小猫羞答答用手遮住柔软没多少布料包裹的地方，阮宁手掌搭上那截腰肢分明是温凉的。
　　林佳只觉皮肤一阵滚烫。
　　“挡什么？怎么害羞啦，小猫听不听主人的话，嗯？”
　　半边耳根子被御姐音酥到七荤八素，晕乎乎就听从指令松开了手，亲一下小白猫就变成了小红猫眼神躲闪怎么也不肯直视人眼睛。
　　“姐姐不方便抱你，我们去浴室好不好？”
　　林佳脸红更甚深呼吸磕磕巴巴道不好吧，浴室play什么的好害羞啊，身体却诚实跟着人脚步飘忽进去。
　　很快磅礴大雨覆盖住某些不和谐的音调，猫儿为自己一时冲动付出了惨痛的代价。
　　哪怕林佳最开始乐在其中，也一时招架不住哭哭啼啼想爬出无水的浴缸。
　　然后被人揪住命运的猫尾巴慢条斯理给逮回来翻身，偏生始作俑者还在温声细语的哄骗她。
　　“跑什么？姐姐吃完菠萝还没吃甜点呢。”
　　……
　　“姐姐给小猫准备了玩具，喜欢吗？不喜欢？怎么会呢，肯定是小猫没好好玩，再玩一会。”
　　……
　　阮宁拉着人跪坐起来靠自己身上“真诚”发问。
　　“现在呢？喜欢了，姐姐就知道你会喜欢，喜欢就多玩一会。”
　　……
　　玩具水枪巴掌大功能齐全，既能呲水又能……
　　小猫按住这个讨厌的玩具不让动，水枪也生气了挣扎像条鱼快su跳起来。
　　小猫咪一口咬上人肩膀委屈到掉许多小珍珠，这会主人心疼它的方式如此善解人意。
　　“尾巴怎么掉出来了，小猫咪不要伤心，姐姐给你装回去。”
　　“阮阮！……！”
　　林佳算是什么叫搬起石头砸自己脚，原来阮宁也会当聋子充耳不闻。
　　也头一次知道，温柔着恶劣如同蜜糖裹毒药，欲罢不能的同时毒素深入骨髓，品糖的人却心甘情愿。
　　有些玩具一次性的，拥有者肯定想多玩几遍回本不是。


第六百二十六章
　　有时候不知道是身体困还是大脑困，眼睛睁开了身体纹丝不动大脑会连带思考一串问题。
　　几点了，起来吗，还是再睡会，腰酸背痛，好累啊，早饭吃什么，待会再说吧。
　　想着想着眼皮不自觉耷拉清醒时间转瞬即逝，无限拉扯等下次清醒已然是个把小时后了。
　　这次林佳被折腾狠了根本起不来，眼睛睁开合上反反复复清醒好几次就是爬不起来。
　　再次短暂清醒偏头看，枕边人背对着她坐床上穿衣服，举手投足间气质优雅，仿佛昨夜缠绵只是林佳一场梦。
　　若不是身上酸痛做不了假，林佳自己都要信了。
　　有个词真的很适合现在形容阮宁——衣冠禽兽。
　　咬牙气不过翻身打开床头柜掏出钱夹，掏出五百现金在阮宁意味深长视线下死鸭子嘴硬。
　　“本小姐对你的服务非常不满意，但本小姐是好人，也不让你白来一趟。”
　　阮宁手撑床面俯身凑近并未接过钱币好整以暇问她：“是吗？”
　　水蓝色吊带长裙冰丝布料滑溜过胳膊一阵柔软凉爽，潜藏衣领下雪白春景瞬间另她移不开眼。
　　肩颈的牙印，锁骨的红花。
　　林佳还想抵死不认转而听见阮宁叹息。
　　“最近胸口很胀，疼，医生教了我按摩方法，可我没什么时间……”
　　林佳：！！！
　　刚才还半死不活耍赖的人一骨碌爬起来两只耳朵高高竖起生怕听漏半点细节，小色胚此刻脱离本性特别正经忧心忡忡。
　　“很疼吗？热毛巾敷会好点吗？我笨手笨脚的要学一段时间，咱们先去医院看看吗？不行，我昨晚……我们还是去医院看一下。”
　　阮宁摸她脸蛋，林佳自觉将脸靠进手心里。
　　“之前问过家庭医生，热毛巾敷能缓解，疼的厉害才能稍稍按摩，有视频教程，佳佳昨晚很听话，没怎么碰呢。”
　　两个依偎在一起的人互相说着些体己话，春日明媚的阳光透过缝隙在地板上拉得很长。
　　林佳絮絮叨叨自己开始学怎么给小月亮穿衣服了，现在学校里女生养棉花娃娃的很多，她也借口给小羊崽穿吸取不少经验。
　　“小月亮出生后我们给她喝奶粉，杜阿姨她们有经验，知道哪款奶粉好呢。”
　　“哎呀，应该要些小满穿过的衣裳，穿百家衣有抵抗力对小孩好。”
　　“江小阿姨早早给留着了，杜姨问我们需不需要月嫂阿姨，佳佳怎么看？”
　　林佳很纠结她对这些的确没什么经验，但阮宁不是很喜欢外人踏进她们的领地。
　　“最近公司那边忙吗？离开芜城会不会有影响？”
　　发顶睡炸毛看上去毛茸茸很好摸，阮宁没忍住摸了两把去拿八爪鱼灵魂提取器，探入发丝林佳嗖的一下缩脖子哆嗦。
　　“不用担心，需要出差的尽量交给沈秘书，研究所那边已经不跟项目了，最近也不是新品发布。”
　　林佳像个猫头鹰一样摇头晃脑躲避灵魂提取器，“那阮阮什么时候去清市住啊。”
　　“冰箱菜吃完了就过去，运过去也不新鲜了。”
　　“好哦，让顾队长给你开车，你不许开。”
　　……
　　加班出差沈秘书：我好难。
　　加奖金后沈秘书：让暴风雨来得更猛烈些，我又可以了都是我的老婆本。
　　合作方章秘书二十四小时随叫随到只为颠公颠婆爱情添砖加瓦+普雷一环+随时陪葬+无奖金强颜欢笑黑眼圈打工人：想死。
　　同样是秘书，怎么人家霸总脑子如此正常，而自己这边只想拿武器把上司都突突了。
　　累了，毁灭吧。


第六百二十七章
　　清市东城区水阁路小区住户虽没有别墅区那般上流，但也是清市非富即贵的地段，阮宁挑中这处房产正是打探过这边住户的素质。
　　没有吃喝嫖赌熊孩子不明事理等，才放心暂时安家落户。
　　只是这群人总看她眼神怪怪的，同情中带着怜悯，怜悯中带着一丝八卦。
　　因着距离预产期还有段时间阮宁便不让林佳申请通校，这边年轻人朝九晚五，小孩上学，老年人出门溜达是昼出夜伏。
　　“哎呦，多好一闺女，长得水灵水灵，可惜了。”
　　“谁说不是啊，自从她搬过来之后这片治安比以前好了不知道多少。”
　　“是啊是啊，我孙女都敢一个人走夜路下班回家了，有不识好歹的凑上去监控就嗖一道光线给电晕，马上治安队就哗啦啦两三个开巡逻车冲过来拷走。”
　　“听说这监控贵的嘞，拍脸特别清楚，干坏事的没跑出二里地就被逮了。”
　　“她养狗呢，至少不是没人陪，唉，那狗应该就是她亲闺女了。”
　　“害，现在宠物当孩子养不是啥稀奇事，反倒说正因为有狗陪她，她才能坚持下来。”
　　“对对对，听说这狗是她爱人留给她的有念想，只是可惜年纪轻轻就守寡。”
　　“也是重情重义的人，对象去了之后也没再找新的，老天爷真不开眼。”
　　刚加入的大妈问小姐妹怎么知道人家情况的，其中一个大妈嗑瓜子将瓜子皮吐挂手腕上的袋子里开口道。
　　“那天我买菜碰到她从保安那边领了只警报手环，你也知道手环是干什么的，我就顺嘴问她家里人呢，她说不在。
　　保安老李跟我说这套监控体系就是这闺女研发的，可聪明了。”
　　「警报手环领取条件：中老年人/儿童/未成年人/独居女性/住户家庭人员皆为女性/孕妇/有特殊疾病者，如遇到危险可按手环SOS求助，定位自动开启匹配距离最近的安保点救援队立刻前往并无人机启动。
　　请不要惊慌害怕，水阁路小区安保竭诚为您服务！」
　　“万一是人家只是说家里人不在家？”
　　“嚯，我跟我老伴天天去公园锻炼你又不是不知道，十天里面有三四天碰到她一个人遛狗，搬过来之后就没见过其他人，啥情况能一天都碰不到她家里人啊。”
　　“那闺女也不爱说话，八成受到打击了。”
　　***
　　其实是林佳跨省去C市研学两周，又想快点攒满学分有点空闲时间就跑去抢志愿者活动讲座活动七七八八的加分选修课，周末也忍痛咬牙没回来。
　　一方面又忙着期中考试头悬梁锥刺股，口袋一掏就是知识点。
　　等下周周末才能回来，曲潇潇一直到阮宁生产后一切稳定之前，都要在公司坐镇，陈萱手头跟着一个项目人在国外走不开。
　　顾辞倒是在阮宁需要的时候开车来接她出去又送她回来，但因为有人听见过她喊阮宁老板，也自然而然认为阮宁是一个人住的。
　　秃秃的毛长得又厚又长，阮宁今天带它出去剪毛了，搬过来之前林佳有给它剪过一块，嗯……
　　不是很乐观，尾巴毛参差不齐堪比狗啃，秃秃当时一整天没搭理林佳抽泣哭了好久。
　　阮宁出门前上手给它编了两只小啾啾，小狗爱美对着镜子照好久。
　　“等会给秃秃买好看的发卡，把小啾啾别起来不热，其他毛毛还是要剪掉的。”
　　还是贴皮肤跟去年一样留了一点五厘米毛，阮宁带小狗又去发卡店买了一兜子发卡给小狗背包里装着。
　　小啾啾别了两只蓝色小蝴蝶结的，路过的小朋友摸摸自己头上又看看小狗。
　　“妈妈，小狗也跟我一样戴发卡呢。”
　　“小狗也可以戴发卡吖，香香漂亮，小狗也可爱，香香长大了也一样可以戴发卡。”
　　“那小猫可以戴吗？”
　　“只要小猫咪愿意，那就可以戴。”
　　“那我也要给咪咪买发卡！”
　　“那我们买一只小小的，回家看咪咪喜不喜欢，不喜欢就不要给咪咪戴，像宝宝不喜欢吃青椒就可以不吃一样。”
　　“好～”
　　……
　　林佳看到消息时刚下钢琴选修课，满脑子音符上蹿下跳悲愤欲绝，她实在是没有什么音乐天赋。
　　还好当初没报声乐选修课，那边期末考试要唱歌呢。
　　阮宁：佳佳，我在你学校门口。
　　蔫巴的小狗咻地满血复活抓起书包共享单车蹬出火星子疾驰而去，周末上课人少，自行车道上鲜少有人骑车，都选择跟同伴边聊天边走。
　　只是同选修课出来的学生能通过她亮晶晶的快乐眼神猜测到怎么回事，因为周末上课破碎的心脏雪上加霜。
　　学姐/学妹，你又幸福了。
　　“阮阮你来啦，等久了吗？”
　　“没多久，下次不要这么着急，安全第一，都出汗了。”
　　湿巾擦额头林佳非常享受这份来之不易的凉爽，但也舍不得对方受累，额头擦差不多便接手洗脸似的一顿擦洗。
　　阮宁给她带了甜品，林佳隐形尾巴尖都翘起来开心，水壶里甜甜的薄荷烧仙草一口下去驱散太阳热气无比舒爽。
　　“秃秃扎小辫子了真好看，想不想我呀？”
　　秃秃跟在边上汪汪围着人蹭来蹭去，林佳挽住阮宁胳膊也不忘接手牵引绳。
　　“阮阮，这边有一家砂锅面好吃又卫生，我带你去吃。”
　　“佳佳今天钢琴课上的怎么样？”
　　小妻子苦着脸说情况不怎么好，没准到期末要靠背指法顺序了。
　　阮宁告诉她不要着急，“没关系，等下周回家我教你。”
　　左顾右盼见周围没什么人，林佳踮起脚尖亲她的月亮，哼唧着说这次香香的玫瑰呀。
作者有话说：
车里的顾·司机·辞：I'm fine。


第六百二十八章
　　待产包一直放在鞋柜上过段时间就检查日期正不正常，鞋柜边上就是一只整装待发的行李箱。
　　洗好的奶瓶，奶粉，婴儿服、襁褓，孕妇必需品、孕妈妈衣物，洗漱用品，吸奶器和一次性用品等。
　　林佳特地在学校用宝宝洗衣液手洗晾干一堆小衣服，阳台一排小衣服早期能随机吓晕一位辅导员。
　　放到养棉花娃娃热潮的现在，反倒显得稀疏平常了。
　　学校论坛渐渐有人搞了个卷王排行榜，投票之后竟然发现林佳稳居第一。
　　每学期学科分数优秀不说，课外时间不仅见缝插针塞满各种学分活动能攒满学分提前离校，还另外有在上些防身术课程。
　　偶尔闲暇不是跑烹饪课室练习厨艺，就是巩固知识学习，这种情况下林佳还能跟上室友们的团体活动。
　　而且听说她已经在申请通校了。
　　赶早八是大学生的噩梦，通校要赶过来起码是早七了。
　　这个女人恐怖如斯。
　　室友们对林佳晚上十点睡觉见怪不怪了，十点后自觉放低音量，林佳也没有让她们关灯自己安了床帘互相谅解。
　　其实林佳并没有提过放低音量的要求，只要不是震天响她睡眠质量都可以，但室友们不太好意思。
　　寝室最害怕的不是你熬夜通宵，而是学习。
　　翻书的声音能让人分分钟秒醒心里紧张，可以说林佳的卷带着她们也开始学习，成绩上去不少感谢人家都来不及。
　　练散打特地将戒指摘下来放好，用力的瞬间肌肉线条明显林佳夸张地想自己能扛起来一头牛。
　　前期在教练摔摔打打间浑身没一块好肉，现在能跟教练过两招了。
　　结束后单人休息室洗过脸，膨胀小狗对镜自拍胳膊照片发送给阮宁求夸奖。
　　“亲爱的姐姐，你的锻炼小狗正向你发送成果啦，为了不打击小狗的积极性请立刻对ta进行夸奖！”
　　“夸奖请按1，亲亲请按2。”
　　正在跟一家跨国研究所某博士对接扫尾项目共享屏幕的阮宁眼疾手快鼠标点叉，还是被眼尖的人看见打趣她。
　　“ning，你的puppy正在向你索要奖励呢。”
　　“伊莉莎，信不信我给艾琳助理发信息你偷跑出来喝酒？”
　　伊莉莎浑身汗毛竖起来连忙摆手，“别别别，我已经一个月没碰酒精了。”
　　会议结束后阮宁才打开对话框慢吞吞扣了TD，果不其然闪现一张卡通小狗跑摔倒眼泪汪汪表情包。
　　“抱歉，亲爱的姐姐，查无此TD选项，请重新选择。”
　　括号：以前没有，现在没有，未来也不会有，翻肚皮给姐姐摸。
　　阮宁打电话过去问上课感觉怎么样，淤青恢复了没，“还疼不疼？”
　　林佳一边按摩小腿一边回阮宁的话，“好多了，背上看不见，看见的地方都擦药酒给揉开了。”
　　“我们佳佳是很厉害的小狗，回来给你擦背上的，亲一下痛痛飞走。”
　　沾满柠檬汁的心情又像裹满蜜糖，酸酸甜甜的，一切努力都有了回报，开始期待放假的时光。
　　风将思念传到它该去的地方，那是阳光能照到的地方，也是她爱人所在的地方。


第六百二十九章
　　水盆卡水槽里花甲吐着沙，隔着玻璃窗都能感受到春天气温总是反复无常，昨天还是晴天热得街上人们胡乱搭配衣服，今天却又阴沉天气温急转直下。
　　雷声断断续续地酝酿由远及近清晰起来，收好落地晾衣架挂的衣服给阳台养的植物喷喷水。
　　多肉每片叶子圆滚滚绿色粉色浅紫色尖尖的栽在漂亮盆栽里，去年种下的草莓苗苗如今开着腼腆的小花朵。
　　秃秃帮林佳干活久了现在只要看见要下雨，屁颠屁颠将晴天卷好的塑料纸东跑西跑拉扯开盖好院里娇弱含苞待放的花骨朵。
　　阮宁捡砖头压住边角招呼小狗进屋，将吹得皮肤发冷渐起的风关外面，天愈发黑了。
　　泼天的云雾铺满天空缥缥缈缈越过山头将一切都温柔笼罩，于是变成了温吞的雨。
　　路上玩耍的小孩儿奔跑着回家高喊下雨啦下雨啦，先前主人怎么喊也不愿意回家的猫咪在雨落下那会弹跳起飞。
　　犟种小猫一路骂骂咧咧咪呜咪呜跑进家门抖毛，主人骂它小祖宗，不听话淋雨该。
　　挨骂小猫心虚舔毛眼睛也眯在一起，活脱脱一副被骂的痛苦面具。
　　人们撑起五颜六色的伞听着雨打伞面沙拉沙拉的细碎声响，心想这天气要是躲在房间里看个小剧看个电影或是睡觉啊，该有多惬意呀。
　　幻想片刻后又忙着做自己的事情，时间没有因为雨而停留，不断向前走。
　　林佳穿一双纯色雨靴穿行在接学生放学拥挤人群里，雨衣在伞流中碰撞前行。
　　没伞的家长问商店老板娘要了两只红色塑料袋套头上打算冒雨回家，踏进雨里又飞快跑回屋檐下。
　　“爸爸好刺激啊！啊啊啊！雨太大了！”
　　拥挤间难免不小心踩进积水里一圈抱怨，不肯穿雨靴的小孩鞋子湿答答被家长脱掉背背上往电瓶车停放区走。
　　“让你穿雨靴不穿，现在好了，鞋子袜子全湿了。”
　　小孩趴家长背上不吭声，心里想雨靴好丑啊，会被别的小朋友笑话。
　　可是当水蓝色贝壳与海浪图案的雨衣高高路过她身旁，林佳脚上那双粉蓝色同款图案在积水中行走荡开圈圈前行波纹。
　　贝壳像活了一样跃出鞋面随着走动一跳一跳，雨靴将所有雨水遮挡，跟这群雨滴噼里啪啦打架。
　　仿佛能听见一群雨靴小战士手拿球拍啪啦啪啦打雨滴，嘴里高喊冲鸭。
　　“妈妈，明天我想穿雨靴了，我可以在上面画画吗？”
　　家长不知道小孩为什么心回意转，不过对此现状乐此不疲，“好啊，挑你喜欢的画，画笔不够可以问姐姐借给你，不可以不经过姐姐同意随便拿。”
　　“姐姐能帮我画可爱的小鸭子吗？”
　　“妈妈不能随便答应你，但是你可以去问姐姐同不同意。”
　　简笔画可爱鸭鸭央求姐姐多画几只在鞋面上，睡前辗转反侧偷摸跑出来看阳台晾颜料的雨靴，碰到正在抽烟的姐姐吓得躲在沙发后。
　　姐姐也没想到这么晚了同父异母的小妹妹没睡着还偷跑出来，按灭烟拆颗薄荷糖祛味。
　　“谁家小蘑菇三更半夜跑出来？看见你了。”
　　小孩紧张扣手指小碎步挪动跟个螃蟹一样左右移动，不知道该回房间还是到阳台。
　　“姐姐，我来看小鸭子干了没有。”
　　“看吧。”
　　看完雨靴话唠小孩又忍不住违背心里胆怯问她，“姐姐，小鸭子什么时候干呀？”
　　正为灵感枯竭而烦恼的姐姐度娘一下如何说话不伤害幼小心灵，然后耐着性子回答。
　　“等你一觉睡醒小鸭子就干了，乖乖睡觉的小朋友才能长大，小鸭子也要睡觉了。”
　　小孩想真奇怪啊，颜料干了小鸭子就长大了，我每天睡觉也没有长大，雨停了是不是雨就长大了呢。
　　想着想着犯困揉眼睛，“胆大包天”抱着姐姐腿打瞌睡。
　　姐姐只好把这站不直的小孩抱到小床上盖被子，揉脖子出神叹气。
　　时间不早了，或许自己也该休息了。
　　整夜整夜失眠一天睡不了几个小时的人难得安抚自己早些睡觉，绵绵的雨丝顺着灯下进梦里。
　　黑漆漆的毛线红眼怪咯咯咯发出刺耳笑声，露出它令人作呕的尖牙时刻将这毫无灵感准备放弃的人吞没。
　　放弃吧，放弃吧，不是没人承认你吗？
　　高雅的艺术家什么时候为了生活接十几块的画？
　　身边没人在乎你的想法，人怎么可能一直发光呢，大势已去了，有一次高光还不够吗？
　　瞧瞧我们这天才，陨落才会有人更加拍手叫好吧。
　　然后那只讨厌的怪兽被一只鞋面跑出来的巨大化立体化简笔画鸭子夸叉一下创飞，鸭子哗啦啦抖毛变出许多小鸭子怼着怪兽又咬又啄。
　　像游戏打关打boss发出一堆diudiudiuQ弹的掉血音效，吵吵闹闹却尽然有序的对话。
　　“打它！”
　　“打怪兽！”
　　“咬鼠你！”
　　“冲鸭！”
　　“打你打你！”
　　其中偶尔夹杂着浑水摸鱼的鸭子对话。
　　“姐姐！”
　　“贴贴！”
　　“饭饭！”
　　大鸭子duang～地一下飞天，小鸭子呼啦啦立刻散开，然后大鸭子duang地一下一屁股把怪兽坐扁压没了。
　　高兴抖羽毛让所有发光鸭子蹦蹦跳跳，暖黄色的身躯在翅膀张开下显得更大了。
　　抬脖子一口将黑漆漆的地方啄个窟窿咬住黑色边缘唰地一下撕开掉出大片大片星空。
　　星星点点的光汇聚成银河照亮深陷黑暗的人，心里不断落下的雨嘀嗒嘀嗒停了，梦里的雨还在继续下。
　　大鸭子将她揽在翅膀下挡雨，无聊地发出各种开心的对话。
　　“我，棒棒！”
　　“喜欢！喜欢！”
　　“贴贴！”
　　被羽毛贴贴一晚上睡醒的姐姐久违发笑，真是的，知道你很棒了。
　　画家走出低谷重新创造瞩目的艺术，每幅画都能给人们宁静平和的生活和希望，她还能在她的道路上继续发光。
　　小孩儿期待雨天穿上雨靴跟同学们炫耀。
　　“我姐姐画的！好看吧！”


第六百三十章
　　秃秃小辫子也不是天天打，不然中分线久了连动物也会秃毛，只是辫子梳开后像盖了层毛线围脖突出来。
　　好歹小狗看不见，大抵是母爱泛滥，阮宁现在看什么都觉得好可爱，但效果适得其反。
　　每每开视频会议处理事情时员工都瑟瑟发抖。
　　一个雷厉风行言辞严肃的老板，和一个看你慈祥（？）温柔夸奖你的老板形成鲜明对比，说的话进入员工耳朵翻天覆地颠倒本意。
　　阮宁：“好好干，今天宣传部报告我很满意。”
　　宣传部耳朵：你***做的什么垃圾***你自己看看***端上来都嫌***
　　阮宁：“虽然现在不推新品但要时刻复盘，做好下一季主打方向。”
　　设计部耳朵：我不在你们都飘了是吧？居安思危不知道吗？让我看见下一季设计质量下降你们就死定了！
　　要不是曲潇潇作为发小了解她，此刻也有点汗流浃背了。
　　私底下找阮宁叭叭怎么回事。
　　“阮宁你说话好吓人，好声好气乍一听都变成了阴阳怪气，下面人都说你骂人更高级了。”
　　阮宁自己也被哽住预产期到了经常这样，秃秃偶尔拆家弄一地纸壳子阮宁也夸它，搞的小狗飞机耳狗狗祟祟尾巴谄媚旋转匍匐前进。
　　跑产品代言人拍摄现场看进度，曲潇潇正把盒饭里胡萝卜丝挑出去。
　　“曲潇潇你不要挑食，好好吃饭才能长大。”
　　言罢曲潇潇抬头透过屏幕都能看见她脸上见鬼表情，阮宁也沉默下来不敢相信这话出自她口。
　　“你这个情况林佳什么反应？”
　　对面发小耳廓慢慢泛上薄红曲潇潇顿时盒饭都不香了，“打住打住，我知道了，但这样下去也不是办法，你可以试着跟小朋友沟通一下。”
　　林佳对此现象可谓是乐见其成，毕竟谁不想被老婆喊宝宝，乖乖，各种夸夸呢。
　　挂了视频阮宁摸上肚子打商量，试着用温柔语气同她对话。
　　“如果月月做错了事情，月月希望妈妈这样跟你讲话并且打你pp吗？”
　　快乐跟妈妈手心贴贴的小月亮想象一下，自己做了错事妈妈还温柔说话。
　　不是告诉过你不可以这样吗？月月怎么没有乖乖听话？
　　然后手上力道嘎嘎大屁股嗷嗷痛，偏偏语气又非常温柔，眼神非常慈爱，妈妈还在微笑。
　　小月亮瞬间裂开浑身不得劲，这还不如直接骂，好阔怕，这样挨打只会更害怕。
　　抓着脐带小脑瓜想，不要让妈妈变成这样，平时的妈妈就好啦。
　　过了两天飙升激素终于有所下降恢复正常稍高，处理工作面无表情的阮宁让员工热泪盈眶，方案挨骂也如释重负快乐下线。
　　对对对，就是这味！
　　比较失落的只有林佳，不过失落会儿也觉得正常就好，一辈子都这样的确分不清是阴阳怪气还是真话。
　　更何况自己还能从阮宁那得到纵容，没什么好可惜的。
　　“阮阮，晚安～”
　　“晚安。”
　　得了晚安吻林佳又亲亲小月亮，垫肚子的定制软枕左右各一只犹如楚河汉街阻挡她们相拥，却并不妨碍她们的心贴在一起。
　　有时做噩梦惊醒，去亲枕边人的唇，小心翼翼避开肚子黏黏糊糊抱紧说我爱你。
　　总会收到另一半迷迷糊糊的回答。
　　“我也是。”


第六百三十一章
　　不下雨的起风阴天最适合放风筝，杨柳枝条青青随风拂动，风筝与风盘旋于不远处飘带宛如彩旗。
　　林佳连风筝影都没看到，病来如山倒猝不及防，好在只是普通的流行性感冒之一。
　　攥着学分达标通知单林佳浑身劲都卸去欣喜若狂，当天还跟室友们分享喜讯，请她们下馆子吃饭菜单随便挑。
　　小程序高分推荐摇一摇掉出来自助餐室友们还想说重新摇，虽然对林佳来说九牛一毛，但对她们来说一笔天价数字。
　　尽管是林佳请客也不能让别人花太多钱，会不好意思。
　　“没关系今天我高兴，这次分开又是将近半年见面，算是提前把离别宴办了。”
　　过于高端的饭店装潢都无比精致大气，室友们一时间噤若寒蝉脑子里闪过无数被路人嘲讽土包子情节。
　　结果发现这边普通人还蛮多的，探店博主亦然，瞬间松下一口气自在起来。
　　当天晚上林佳发消息给阮宁说自己太累了晚上留校先，明天再回家。
　　等到中午阮宁没见人回来打电话也不接，转而联系室友们，室友们说林佳还在睡。
　　她们也奇怪一向生物钟正常的林佳怎么会睡过头，昨晚还是最早睡的那个。
　　踩凳子扒床边栏杆看听声音，只是睡着了，摸额头也没有发烧，耳温枪测了也是正常体温。
　　“阮总，现在怎么办？要喊醒吗？”
　　“不用了，等会我来接她，介意我带几个人过来拿行李吗？是女性。”
　　“不介意不介意，今天星期六我们都在寝室，需要我们把林佳晒的衣服收到她位置上吗？”
　　“麻烦你们了。”
　　知道发大额红包她们不会收，阮宁只给她们每个人转了858吉利红包。
　　室友们感慨好有礼貌的霸总，很有魅力，比小说里面大半夜闯女寝无视npc感受上演绑人情节霸总好多了。
　　两个手下用收纳箱收东西，阮宁在顾辞搀扶下踩上凳子喊林佳起床。
　　“佳佳，佳佳？我们回家睡。”
　　迷迷糊糊林佳掀被子爬下床，阮宁给穿上长款厚外套牵人走了，顾辞跟在她们身后将收拾好的其中两只收纳箱搬走。
　　手下清空寝室的同时，也顺带把她们寝室的垃圾给带走了。
　　那一觉林佳睡了两天两夜，睡醒林佳还以为自己穿越了，怎么突然就从学校到家了，得知睡这么久惊呆了。
　　“啊？？？”
　　阮宁问她有没有不舒服的，林佳才后知后觉喉咙毛刺滚圈般扎人，咽口水刀割火燎浑身酸疼。
　　家庭医生过来检查开了药，嘱咐如果晚上发烧了要到医院去。
　　害怕阮宁被传染林佳时时刻刻戴口罩含泪分房睡，秃秃每次都通过门缝卡狗头来看望她。
　　所幸年轻人身体好平时又运动，没几天林佳活蹦乱跳又能跟人黏在一起。
　　只是水阁路小区在孃孃间又传出来新的情报，先前阮宁守寡流言不攻自破，现在变成了阮宁对医院接回来的残废老婆不离不弃。
　　因为阮宁接人那天特地带家里轮椅去的，顾虑林佳困得走不动道，领取警报手环要本人拍照，家属可以帮忙录入信息。
　　本着让她好好休息，阮宁让人给她从车上抱下来坐轮椅上去拍照。
　　现在林佳身体健康带秃秃遛狗着实让孃孃们吃惊，版本又改进了。
　　变成她们的爱情感天动地老天爷保佑，真让阮宁求医问药给治好了，引起人们一阵唏嘘。
　　丝毫不知道被乱套公式的两人只是偶尔鼻子发痒，疑惑是不是感冒没过。


第六百三十二章
　　如果秃秃是只小猫咪，它可能会变成话唠，每天看见主人吃东西都会在旁边不停歇喵喵叫。
　　但它是只小狗，于是每次都目不转睛盯着主人吃。
　　看阮宁吃鸡胸肉哈喇子快流一地，阮宁拆了包倒进它饭盆还没吃，厨房那头林佳又切好生牛肉喊它过去。
　　舍不得鸡胸肉又惦记生牛肉，秃秃四条腿两边各跑各的脑袋转来转去急得不行。
　　林佳等一会没见狗进来疑惑平时吃饭它跑最快了：“秃秃？牛肉不吃吗？”
　　“嗷嗷嗷！”
　　吃！
　　跑一半听见阮宁起身将包装袋拿走的声音，转头看见人要扔垃圾桶，还以为阮宁要把鸡胸肉扔掉，又嗷嗷跑回来拱开垃圾桶不让扔。
　　已然忘记了狗盆里躺着鸡胸肉的事实，眼巴巴盯着包装纸。
　　“秃秃，肉在碗里，去吃吧。”
　　小狗快快乐乐吃完鸡胸肉叼饭盆进厨房，然后看见林佳当它面下“药”。
　　驱虫药和益生菌拌生牛肉片里，秃秃不停咽口水太香了，从开心地吃变成害怕地吃，争取做个饱死鬼。
　　遥控小汽车实时定位到终端上，汽车前后都安装摄像头方便看路况，秃秃坐里面去拿快递了。
　　林佳操控汽车往大门口开，后面拖的万向轮木板框还是她亲手做的，跟遥控汽车一样大，取普通快递不成问题。
　　显然一回生二回熟，小区住户和快递师傅见怪不怪无比淡定，甚至还打趣快递小狗又来派送了。
　　“一个大包裹两个小包裹，就交给派送员啦。”
　　*
　　去拿定制婴儿床上用品林佳秉承着来都来了，顺路买了水果蔬菜出来，太阳晒得人皮肤热烫躲树荫下大汗淋漓。
　　停车位置不好太阳晒得车里太闷了喘不上气，这会开窗通风一人一狗蹲马路牙子上透气。
　　随手从购物袋掏了赠品苹果吃着解渴，秃秃眼馋，可是苹果没有了，于是拿出来根黄瓜问小狗吃不吃。
　　小狗迟疑两秒表示要吃。
　　于是阮宁语音通话刚准备问她在哪，就听见前后不一致咔咔脆的声音，跟二重奏似的。
　　想象了林佳以一种仓鼠般的速度旋转啃苹果，画面太美不敢看，犹豫片刻还是贴心阻止小妻子行为。
　　“佳佳你吃苹果吃慢点，咬这么快伤牙龈。”
　　林佳笑出声转视频通话给她看秃秃吃黄瓜，“是阮阮的小狗和小狗宝贝一起吃。”
　　阮宁无奈抖开一件篮子里洗衣机洗好的衣裳往上挂，湿湿的洗衣液芬芳噗地抖落阳台一地，整个阳台都是淡淡的香。
　　“好吧，那两只小狗宝贝要记得快点回来，有人在等她回家。”
　　嘱咐她回来路上别忘了去宠物店拿一箱狗粮，再买酸奶一箱。
　　“好的长官，保证完成任务长官！”
　　今天也是戏精小狗为爱奔跑的一天呀。


第六百三十三章
　　每天7.45左右大姨骑电动车载小孩出门去学校，总能碰到女人牵着哈士奇出门散步。
　　而且必定是哈士奇提前5分钟杵门口等，每当哈士奇一只狗站外面的时候大姨就知道该喊小孩出门了。
　　身为朝九晚五打工人的卫梨开车看见女人牵哈士奇穿过大小区门口进来，就知道将要8点30了。
　　倘若遇到女人买肉包子给哈士奇吃，就知道自己提前出来了。
　　林佳还不知道自己已然成为了别人通勤搭子，只惦念着早些回家用真爱之吻唤醒熟睡的爱人，然后开始做充满爱的早饭。
　　“阮阮，宝贝老婆，起床吃饭了。”
　　阮宁迷迷瞪瞪发丝软绵绵跟小羊崽一样手感毛茸茸，林佳心都要化了疯狂想挼。
　　可爱，想亲。
　　这栋房子是早年资产，因此阮宁也不知道杂物房都有些什么东西，不影响主卧客卧倒没注意太多。
　　而且林佳不在家阮宁也提不起兴趣，现下小妻子兴致勃勃拉着她开启探宝行动，无聊的房子瞬间摇身一变有趣起来。
　　即使可以一劳永逸直接问顾辞要一份当初打扫房子家政公司的物品清单，但小妻子跃跃欲试的笑容像太阳一样令人动容。
　　摸了摸自己嘴角阮宁心想真奇怪啊，明明阴天太阳没有出来，可她还能跟着太阳一起微笑。
　　“哇！阮阮你看！这里好多乐器！”
　　白布遮挡下价值不菲钢琴和各种琴盒堆在一起，林佳这边摸摸那边看看好不开心。
　　许久没碰过小提琴有些手生阮宁还在思考松香放在哪里，那边林佳已经开拉小提琴了。
　　一股子纯粹二胡音拉出来林佳自己都瞪圆了眼睛不可思议，阮宁看看天花板又看看瓷砖假装摸脸实则挡住不断翘起的唇角忍笑。
　　小姑娘不信邪又掏出来吉他，冥冥之中有什么东西在召唤她不自觉将琴弓往吉他弦上拉。
　　浓郁沙漠风扑面而来糊两人一脸，再拉下去怕是眼镜蛇该爬出来扭身体左右摇摆了颇具喜感。
　　林佳愁眉苦脸抱着老婆小声嘀咕要不要去学门乐器给月月做榜样，“好多人说胎教音乐对小孩好，我都不会啊。”
　　阮宁贴她脸说没关系，“月月喜欢什么学什么，她要是不喜欢那兴趣班就不上，佳佳这样就很好。”
　　阮宁希望林月月是一个善良勇敢又自信的孩子，而不是待价而沽的联姻商品。
　　我们用爱浇灌她，鼓励她，支持她，做一个自由而正直的人。
　　“阮阮，你拉一首曲子给我听吧。”
　　曾经阮宁厌恶这些目的性的淑女才艺，少时磅礴的大雨被一把坚固的伞悉数遮挡。
　　撑伞之人目光澄明，仅仅为她优秀的演奏发自内心鼓掌与赞扬，以伞为剑撕破冠冕堂皇的话。
　　有人在单纯而热烈地爱她。
　　而她在为放在心尖上的人演奏。
　　她的过去不再下雨啦，开出了带刺的，很美的花。


第六百三十四章
　　雷声滚动豆大的雨点噼里啪啦砸下来只打湿一半地面小鸟落在屋檐下躲雨四周不断叽喳作响，顽皮的雨呀像是逗人玩一样，最初稍稍停顿让人们以为雨停了走出屋外伸手试探，这不马上急急下大起来淋得人们哎呦哎呦狼狈抱头跑回家。
　　地面这下彻底湿透了开放一朵朵水花的同时还xin，xin，xin地响。
　　一个小时后雨声渐歇屋檐残留的雨水啪嗒啪嗒掉落，天色渐明。
　　春天真像个娇俏又多变的小姑娘。
　　属于林佳与阮宁的小姑娘在这样的天气里也将要呱呱坠地，她们的相遇不再是充满寒冷的冬季，打破桎梏新生在春暖花开的季节。
　　只是日子细水流长太安稳，在生产那天陡然生了点变故。
　　草莓花变成小球球羞涩着挂果，每棵植株多少都有几颗成熟的草莓压弯茎叶红彤彤，剪子咔嚓咔嚓将所有辛苦孕育出的甜蜜收获。
　　林佳剪完草莓给剩下的植株根部喷了点水，篮子端进屋瞬间花容失色表情骤变，根本顾不上没放好打翻的草莓。
　　卫生间门口阮宁懵懵扶墙低头看裤子不断湿透，羊水破了。
　　将人打横抱冲出家门放进车里又慌里慌张找钥匙提待产包行李箱，行李箱框框撞过门也不管坏没坏喊出语音助手给医院打电话。
　　“秃秃在家不要乱跑，等曲姨姨来接你知道吗？”
　　“喂？120吗？我老婆羊水破了，对对对，我现在开车送医院路上，之前有预约过病房付定金的，头胎，现在出了很多汗……”
　　“顾辞！来清市第一人民医院！”
　　“曲潇潇快来医院！出事了！”
　　“好我知道了秃秃有我，你现在开车别急！”
　　曲潇潇连忙联系陈萱先去接狗，拿上车钥匙一边跑一边给沈秘书打电话例会推迟。
　　“杜阿姨我该怎么办？”
　　杜明霜站起来安抚林佳要冷静，小满不知道发生什么事情就被江嫚抱起来又放下，惹得小满以为妈妈不愿意抱她咿咿呀呀伸手要抱抱。
　　“医院那边我会安排妥当你只管开车送，现在你是主心骨不能慌，记住宁宁只有你。”
　　“小满留在家里，那边一定很乱到时候来不及照顾小满，王妈赵叔！我跟嫚嫚出去一趟你们看好小满！”
　　王妈围裙脱掉赶紧过来抱小满用玩具转移她注意力，“好好好，夫人你们尽管去，小满，看，小熊来了，婆婆抱。”
　　强制深呼吸冷静林佳手心额头脊背都是汗，抽出一只手擦喊在裤子上，好了之后换手，后视镜里阮宁疼得根本听不见林佳都说过什么话。
　　林佳抱阮宁跑进医院呼啦啦来了一堆护士拉病床就给人带进病房，林佳跟着病床跑手脚发麻却不敢停下脚步。
　　“产妇快开一指了。”
　　“这么快？病人不是初产妇吗？”
　　停留一瞬马不停蹄转产房等待三指安排打无痛，林佳签字手不听使唤狠狠打了两下手背才能签下去。
　　耳鸣袭来两只耳朵嗡嗡作响刺得她下意识捂耳朵靠墙边不断喘气，稍稍缓和用力捶打同样不听使唤发麻发胀的腿。
　　耳边杂音突然从朦朦胧胧到只剩下那几个人清晰的对话，将其他声音全部排除在外什么都听不见。
　　“这是要生了？”
　　“看样子十有八九是，快点，联系里面人了没有？让那头想办法混进去。”
　　“那头药带了吗？”
　　“带了，我办事你放心，实在不行转病房再下手，有备用的在手上。”
　　“确定查不出来？”
　　“A3费了好大劲才弄到，无色无味。”
　　“喂……”
　　同伴一晃而过只看见女人那双目露凶光的眼睛，木头凳子狠狠砸在头上不堪重负散架足以证明对方使出多大力气当场摔地上头晕眼花。
　　“你他妈干什么！找碴？！”
　　周围人一哄而散远离大喊杀人了，唯有几个男人围上去看似拉架实则帮着同伴揍林佳。
　　挨好几拳林佳头后仰用力撞控制她人的鼻子，趁机挣脱后冲上去一圈打脸上将人打摔，一脚窝对方心口上踹得他爬不起来。
　　卡脖掰对方小拇指用力折到对方下意识松手，抓胳膊往虎口方向用力旋转挣脱，被抓头发以肘击对方身体踢他们下面打眼睛……
　　顾辞赶到听见林佳声音迅速加入战局，跟林佳那点小儿科比起来她的打法够黑够专业拳拳到肉，很快将那几个人打的爬不起来。
　　眼角受了伤一只眼睛睁不开顾辞赶忙扶她，林佳抓住她胳膊宛如救命稻草不停咳嗽干呕却一直大喊。
　　“A3！A3！快！”
　　普通人不知道但身为私人保镖会系统学习各种知识，顾辞瞬间变脸抱着林佳根据她指引的方向狂奔。
　　终端联系手下抓住医院那些人一个都别放跑，叫人去找医生来处理林佳的伤。
　　等到产房门口医生责骂家属怎么乱跑，顾辞没开口医生就问配偶是哪个。
　　“你们家属怎么回事，产妇生产怎么能不在门口等！还有刚刚无痛分娩同意书是谁签的！胡闹！关系栏配偶19周岁的人怎么可能有结婚证！签字是无效的知不知道！赶紧叫家属过来签字！”
　　“不签字无痛打不了！”
　　林佳从未如此庆幸自己倒退的年龄，医生还怀疑她们是来医闹的，乱签字还怀疑他们医疗团队里面混了不干净的药品。
　　坚持重新换一批药钱照付医生也拿她们没办法，不懂这些有钱人有什么被害妄想症。
　　后来警方真的验出来A3成分医生几乎要昏过去汗流浃背，差点闹出人命谁不害怕。
　　还好当时没把药给别人用。
　　当务之急是家属签字，后面经过申请认证林佳是阮宁家属，系监护人与被监护人身份才允许签字。
　　无痛总算有惊无险打上了。
　　警察要带林佳去做笔录被顾辞拦下了，“不好意思现在我的雇主被打了头可能神志不清，能否等她处理好伤口后再进行笔录。”
　　“好的，报告什么的也整理着别扔，到时候会用上，不过你也需要跟我们走一趟。”
　　顾辞点头表示理解喊了手下侦芸过来处理林佳，自己跟着警察去警局。
　　林佳撑着一口气没敢离开产房门口半步，侦芸只好联系同事把医生叫过来先做些急救措施。
　　曲潇潇她们赶到时被林佳模样吓一跳，了解前因后果一阵后怕劝林佳先去检查。
　　“生孩子还要会儿，你要是出事了宁宁怎么办？”
　　“打了无痛也是会疼的，宁宁现在一定很害怕，你早些做完检查好进去陪产。”
　　“对对对，有你陪着阮宁肯定不害怕，这边我们帮你看着你放心。”
　　等林佳一瘸一拐被搀着回来突然听见小孩儿奶声奶气的哭声，原本动弹一下就扯着疼的伤口这会麻木了，整个人扶墙几乎拖着脚快步往前走。
　　身后陈萱着急捡东西追上来，“你慢点走！才……”
　　话到嘴边连忙咽下紧急噤声，怕产房里面阮宁听见担心了去。
　　跟个紫薯一样皱巴巴小孩儿抱出来呜呜哇哇直哭，护士恭喜家属是个小妹妹，虽然围着看但还是让林佳站前面，江嫚叫林佳去抱她在旁边指导抱法。
　　“刚刚还抓妈妈衣服不放呢，抱出来一直哭。”
　　双手紧张在衣服上擦两下林佳手忙脚乱接过小宝宝不敢用力，又怕身上消毒水的味道刺激到她不敢贴脸亲亲。
　　喉咙咽了又咽就是被塞了棉花说不出来话，艰难嘶哑地轻唤她。
　　“月月啊……”
　　听听我的心跳吧，不要害怕，我在这里啊。
　　听见了熟悉声音哭声很快小下去，动弹小脸呼噜噜安心睡着了。
　　“她好小啊……”
　　眼泪瞬间滚落下来林佳想啊，这么小的人儿，阮宁生她却那样疼，这么小的人儿，以后却活蹦乱跳喊妈妈。
　　林佳伤了手抱得胳膊疼很吃力，抓衣服借力舍不得放手一直抱着。
　　忽然明白了一周目阮宁抱林月月为什么老抓衣服，是为了更稳，也是因为力气不够。
　　她的阮阮啊，吃了这么多苦，所以要更爱她。
　　“月月眼睛大大的像阮宁，很乖啊，我发小居然生了个人！”
　　众人又是一阵笑连林佳也跟着一起。
　　是啊，真神奇啊，现在她拥有太阳又有了月亮。
　　“那大人什么时候出来啊？”
　　“还要段时间观察一下，家属可以先去办出生证。”
　　胳膊疼得厉害再抱下去可能又得脱臼了，只好将宝宝交给她们照顾，曲潇潇抱了会拘谨极了感叹。
　　“妈呀，我抱草莓都没这么害怕。”
　　“需要我们带她去办出生证吗？”
　　林佳摇头扯到伤口一阵呲牙咧嘴，“再等等，等阮阮出来了再去。”
　　黄马甲小姐姐带着她今天接到的特殊一单往医院送，一捧戴安娜玫瑰。
　　单主鼻青脸肿跟她说谢谢，她的朋友与家人也抱着小宝宝陪她一起等产房的爱人出来。
　　临走身后还听见她们在说好多人送准妈妈都是康乃馨与百合花，感谢妈妈辛苦啊伟大啊，问单主怎么送玫瑰呢。
　　她听见了作为陌生人都无比动容的话。
　　“阮阮首先是她自己，其次才是妈妈，当然我们也会爱宝宝呀。”


第六百三十五章
　　产房出来阮宁药效没过也因为过于疲乏一时半会没醒，病房杜阿姨她们守着林佳才放心跟侦芸去警局做笔录。
　　从警局出来林佳打包一份青菜瘦肉粥，特地让老板将肉丝青菜切得细小方便吃。粥倒在保温桶里拧好盖子回去。
　　林月月听不见林佳声音哭了会，现在已经吃上了人生第一口奶粉细细吮吸着，小脸还残留泪痕可怜兮兮，手帕轻轻按压吸水给擦拭干净。
　　“哦哟，我们小月亮哭得好乖啊，听着就知道是个可爱香香的女孩子。”
　　曲潇潇这会恨不得把心掏给这小娃娃母爱泛滥，哭声软绵绵的宝宝真让人稀罕又想亲亲。
　　不过孩子太小了还不能亲只能摸摸小手小脚什么的，神经都没发育好要小心。
　　杜明霜教林佳如何判断宝宝已经吃饱了状态，又叮嘱拍奶嗝该怎么拍，换纸尿裤的频率和流程等等，脑震荡后遗症导致头晕乎乎干呕了下表示暂停一会。
　　熟练找出笔记本一条条事无巨细记下来，江嫚在旁边补充。
　　每2-3小时喂一次奶，奶量多少，怎样辨别奶粉的温度刚刚好，夜里要保证阮宁的睡眠，能走动后进行适当活动以免血栓形成，补充营养，注意保暖的同时也要注意不要穿过多……
　　陈萱在边上也听得认真，好好记进备忘录里面。
　　公司离不开人曲潇潇依依不舍放下小宝宝，她还得连夜赶回去，明天谈的是国际项目无法缺席。
　　“阮宁醒了记得给我打电话，我跟萱萱先走了，什么时候出院提前告诉我，我给你们接风，秃秃我就先回芜城跟我家草莓一起，你放心。”
　　小满还小离不开家长，杜阿姨她们也在转天早上帮忙办好出生证上阮宁户口拿到疫苗本之类后离开。
　　“A3我查出来了是谁干的，那个阮庆阳都死了还想拉宁宁垫背，后续交给我你别担心，局子里面的人我会让他们付出代价。”
　　江嫚嘱咐林佳注意安全要警惕些，“有什么事让顾辞她们去办，你就守着宁宁和宝宝，这里不比长街医院，今早还听见有人假装走错门想偷孩子，你得小心些，有不懂的给我和你杜姨打电话，不要觉得麻烦我们不好意思。”
　　林佳点头说好，送她们到病房门口就不让送了被赶回病房去。
　　幽幽转醒阮宁浑身使不上劲也疼得厉害，氧气管还在鼻子里卡脸上不适地闭眼复睁开终于看清了人。
　　林佳拄拐杖刚拿完纸尿裤回头就看见阮宁眼圈霎时红了，尽量快步走到床边坐下去捧住她脸擦眼泪。
　　“不要哭，不要哭，我好好的，都是皮外伤不碍事。”
　　透过窗户的阳光照在她伤痕累累的脸上，一只眼因为伤口耷拉半睁着，脖颈上爬满骇人的淤青，吊着夹板的手方才还不听医嘱拿东西，脚踝绑绷带固定拖着腿移动。
　　“阮阮，再哭我就亲你了，这些贴上纱布就看不见了，别哭。”
　　亲亲还不怎么能说话的人嘴角把床摇起来，喂她喝了温水后拥人入怀。
　　“谢谢你生了我们的宝贝，也谢谢你来到我身边，辛苦了阮阮。”
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“嗯……”
　　我身上的伤痕是保护你的勋章，我很骄傲保护到你没让你出事，所以别再哭啦。
　　可她的爱人才不管身边人怎么哄呢，任性地哭啊哭啊，像小床里睡着的小宝宝一样。
　　可林佳知道她在害怕，所以更用力地拥抱她。
　　我的爱人啊，再多抱抱我吧。
　　我的爱人啊，请别害怕，我在这里啊。


第六百三十六章
　　烧开的滚水放凉到40℃上下将奶粉冲开，滴到手腕内侧温的就刚刚好，林佳抱孩子跟偷地雷一样不敢用力抱给阮宁。
　　刚抱起来那会小月亮jiojio动来动去发出哼唧哼唧声音，到了阮宁怀里吸奶瓶小手还不老实抓人衣襟。
　　宝宝拍完奶嗝满足跟妈妈贴贴，没过多久换掉纸尿裤，林佳擦洗过pp抹香香穿好新纸尿裤，中间是个小话唠一直哼唧。
　　放到小床上很不乐意脚丫子一直动弹就要抱，林佳只好拍拍她好言好语商量。
　　“月月乖，给妈妈擦身体呢等会抱。”
　　锁好门拉床帘将小床也围进去，昏暗灯光下阮宁胳膊遮脸衣袖拦住下巴，温热毛巾擦过心无旁骛，该这位大宝宝侧躺擦后背了。
　　等换好衣物突然听见轻笑阮宁瞬间让不明显的红色蔓延，躲起来又被刨出来亲亲，冰凉的眼贴缓解先前哭红的眼眶。
　　害羞的老婆也很可爱，想挼。
　　VIP病房服务包含宝宝洗澡“□□”，林佳光学习怎么给林月月洗澡全程就满头大汗，护士夸很少见到这么乖的宝宝，不哭不闹的。
　　林月月好似听懂了发出哼唧声，惹得大人一阵笑。
　　小宝宝还不会睁眼，喝饱会乖乖睡觉，但要听见她们说话的声音保证在身边，偶尔会赖人放下要哭，满满气味的衣裳盖在包被上，马上小手抓住不放咂嘴不哭了。
　　按照医嘱林佳搀着阮宁下床慢慢走恢复，两个半斤八两的人互帮互助差点双双摔倒，还是阮宁自己一把抓住栏杆顺手给林佳也拎住才幸免于难。
　　阮宁止言又欲想让林佳坐下她自己来，但小狗满心满眼都是自己耳朵耷拉无比期待，阮宁又狠不下心拒绝。
　　后半夜胸口胀痛翻身呼气，林佳几乎秒醒到她床边轻声问怎么了。
　　“胸口疼。”
　　想起医生说回奶要一到两周，如果非常胀痛需要及时疏通，不然严重会发炎。
　　“佳佳，热毛巾敷一下……”
　　解扣子解一半见林佳还在原地不动阮宁疑惑抬眼，小sp原形毕露移不开眼支支吾吾眼含期待望向她。
　　如果能看见尾巴，必然是欢快摇成螺旋桨。
　　阮宁：“……”
　　“阮阮，可以吗？”
　　小床里酣睡的小宝宝咂咂嘴，还不知道自己一口没尝过的香香被人消耗殆尽。
　　昨天才问后勤阿姨买两套新病号服今天又来买了，给宝宝洗屁屁弄脏衣服的新手父母不在少数，阿姨习以为常。
　　“看来宝宝又弄脏你们衣服了啊，不过小宝宝现在就是上厕所多的时期，大人不要嫌弃，多练练换纸尿裤洗屁股就好了，熟能生巧嘛。”
　　昨天撕坏衣裳的林·罪魁祸首·佳脸不红心不跳附和是啊是啊，会好好练习的。
　　还在吃奶就背锅的林月月：你要不要看看你在说什么？


第六百三十七章
　　养两天林月月开始变得白白净净，睁眼乌溜溜盯着出现在面前的全部人或物移动视线，偶尔好奇心发作会伸手想摸，又控制不好爪爪，到最后变成挥舞动作。
　　摸脚丫会踢来踢去，摸小手会用力攥紧一根手指头，小袜子一根指头大反穿换下来的两个手指头捏着洗。
　　窝成团睡觉乍一看跟小羊崽娃娃一样大互相依偎，尿了拉了饿了不舒服了才哭两声表达需求。
　　林佳总能很快到她边上查看，是以哭的时间也很短，大多数躺小床上扒拉小羊崽自娱自乐和睡觉。
　　也喜欢被大人抱抱。
　　隔着衣服闻到香香林月月兴奋得拱来拱去，阮宁托住这乱动的小东西后颈拍哄。
　　“月月饿了呀，等妈咪给你冲奶粉。”
　　林月月抓她衣襟不理解为什么还要等，香香就在这里，嗷呜一口咬香香上然后吃一嘴衣裳发现被骗了，呜呜哇哇伤心欲绝地哭。
　　香香！
　　要吃！
　　冲好奶粉带奶瓶过来林月月喝两口吐开难得耍人生第一次脾气，没办法只好拉床帘喂奶。
　　然后林月月就遭受了人生第一次打击，喝两口后吸不出来一点，不信邪用力吸还是没有，阮宁嘶地出声小家伙立刻不动了。
　　“月月，妈妈疼呢。”
　　眼泪汪汪扁嘴林佳趁机塞上奶瓶这会乖乖吃了，吃饱后趴阮宁肩膀上不停掉小珍珠纪念逝去的香香。
　　我那么大一个香香，全没了。
　　不过得到接下来妈妈贴脸和夸奖，还有午睡一张床，林月月哼唧着贴人怀里，小床哪有妈妈贴贴香。
　　睡着之前耳边还环绕林佳絮叨的说话声，身边是拍肩膀轻哄的阮宁，喜欢呀，好多安全感，什么都不怕。
　　“家里有只很大的狗狗，它是月月的姐姐，毛茸茸的跟小羊崽一样。”
　　“家里的小床比现在的小床还要大很多很多，月月想翻跟斗都行。”
　　“姨姨们都等你回家见我们月月，有机会还能见到比你大一岁的小满姐姐。”
　　“这边家里种的草莓成熟了，大大的甜甜的，等月月长牙后就可以放奶嘴里面咬果汁吃。”
　　“妈妈做饭很好吃，妈咪也学做饭了，还准备了好多漂亮的小衣服，娃娃有一只大白鹅，月月再长大些，带你去买你喜欢的娃娃。”
　　“妈咪把你吃空的奶粉罐子全部收起来，以后给你做小沙发小凳子小火车好不好？”
　　“狗狗的小汽车也很大，让它带着你去兜风，还有妈妈抽奖带回来的长颈鹿小车，到时候给妈咪也坐一坐呀。”
　　阮宁侧躺拍宝宝的动作都停了，给小娃娃盖上被子笑。
　　“佳佳怎么还惦记着长颈鹿小车啊？”
　　林佳哼一声活动拆掉夹板的手大部分淤青也转为黑色逐渐好转，“阮阮不能记着小宝贝就不管大宝贝了。”
　　阮宁嗔她一眼道：“你还有脸说，小月亮今天都没有的喝。”
　　病床护栏拉起来固定住也挡不住林佳厚厚的脸皮，理不直气也壮。
　　“要戒奶呀，万一月月吃习惯了戒不掉母乳辛苦的是阮阮，现在奶粉也很有营养的。”
　　外面炽热的太阳使得室内温度刚刚好不冷不热无比舒适，床面的微微冰凉让人没一会便如此困倦。
　　风吹进纱窗将空气交换，林佳守着两个她心尖尖的人在陪护床上坐着，风正好吹她脸上，这段时间没空打理的头发长到了后背中央。
　　现下长发吹得四处张牙舞爪，合理怀疑林佳转身就能被自己头发糊一脸。
　　“什么时候抽空剪个头发吧。”


第六百三十八章
　　秃秃摇尾巴欢迎主人们回家，高兴地扭成麻花嘤嘤嘤旋转跳跃，好开心呀，今天也有好多客人啊。
　　别墅区大概从未如此这般热闹过客厅竟都是人，反而弄得阮宁她们回自家倒是变得不知所措。
　　坐月子一直在清市，现在林月月满月了才动身回芜城。
　　陈嘉清跟周茉一个抱被子一个胳膊挂被子从房间出来站走廊上往下看，“回来了？”
　　遂更麻利完成手头仅剩的活计给房间换气通风。
　　杜明霜抱着小满喂勺子挂下的苹果泥，顾辞她们一大早就去清市收拾行李了，陈萱开车接她们回来的，这会正把车开进车库，曲潇潇提行李箱跟着后面。
　　江嫚催阮宁赶紧进屋坐下别吹了风，问林佳小月亮喝过奶没有，没有她现在去冲。
　　研究所所长张华元询问林佳伤好全没有，心疼好好的小姑娘被打成这个样子，但又夸林佳很勇敢做得好。
　　得知可以抱小月亮张华元双手擦衣服觉得不干净又去洗手，林月月睁着圆溜溜的眼睛努力去看这长胡茬的模糊人似是缓冲中。
　　好一会反应过来之后不是熟悉味道扁嘴要哭，旋即听见了妈妈在说话瞬间没事开始啃手手。
　　脱掉包被后林月月瞬间解放双手双脚小腿有劲的很，不管谁抱她都蹬来蹬去给大人挠痒痒。
　　大人夸小宝宝精神好，长大一定是个活波的小姑娘。
　　秃秃第一次见小主人眼睛瞪大跟头一回毛茸茸一团模糊巨物的林月月如出一辙，秃秃闻闻她的小脚丫然后被轻轻蹬了。
　　林月月伸手拍秃秃脑瓜子抓来抓去，阮宁告诉她不可以抓秃秃毛，握她手带着演示该怎么摸，似懂非懂改成推来推去。
　　一米二的小床对小宝宝来说空间巨大，林佳看着躺着小小一团幽幽冒出一句经典台词。
　　“清晨，总裁从她五百平米的大床上醒来……”
　　小满刚才在妈咪怀里那会就对妹妹很感兴趣啊啊啊个不停，现在放进婴儿床里飞快爬到妹妹身边坐下打量。
　　胖乎乎小手摸向自己毛茸茸头顶，心里想妹妹头发少少的跟她不一样，陡然生出一股她自己都不知道名为同情的心情。
　　跟个小大人一样啊啊轻拍林月月小手，仿佛在说我罩着你，小大人耍帅不过一会撑不住开始歪倒在床累的不想动弹。
　　林月月左摸又摸没闻到熟悉气味又没有摸到熟悉的玩偶，哇哇哭开始召唤妈妈们一旁的小满都惊呆了。
　　妹妹怎么哭得那么好听呢。
　　然后犹豫片刻也打算跟着哭江嫚摇晃奶瓶小满顿时眼前一亮，屁颠屁颠爬过去等妈妈抱她。
　　哭哭哪有饭饭重要？
　　秃秃头一回听见人类幼崽哭急得转圈圈，嘴筒子从围栏拉进去趴小床上想嘤又不敢嘤。
　　林佳从行李箱翻出小羊崽拍拍放到林月月边上，小宝宝自觉小手抓住它哼唧收尾，开始享受大人的洗脸服务。
　　午饭后大家又讨论着给小宝宝拍满月照留作纪念，林月月从来没见过这么多人抢着要抱她，懵懵懂懂听见小满啊啊啊跟她一样。
　　无师自通想，可能这是每个小宝宝都要经历的吧。
　　全家福林佳站在阮宁坐的椅子旁边，秃秃蹲坐在林佳前面，戴着黄色的花朵圈圈，林月月被团抱着靠阮宁怀里，粉色的宝宝帽前边特地翘起露出圆乎乎的脸。
　　院子里花啊草啊很是漂亮，可惜小宝宝还看不清东西，但是拍完第一张照片，林佳换到另一边单膝下蹲亲她脸颊，阮宁也在另一边亲她。
　　林月月登时来劲了感到好幸福眼睛弯弯发出拉长的声音，然后听到了妈妈们欢喜的夸奖。
　　“哼啊～”
　　“月月会说话了呀，真棒。”
　　“月月会笑了啊，是漂亮的小姑娘。”
　　然后就收获了不停的啊啊声，希望得到更多的夸夸，小满惊奇的跟着啊啊。
　　于是满院子都是小孩儿哼哼唧唧的对话，其实根本不知道对方在说啥。


第六百三十九章
　　春天在小宝宝哭了睡睡了哭饿叽叽吃饭饭的时候度过了，走时交给小宝宝一张季节成绩单让她告诉妈妈们在努力长大呀。
　　夏天雷厉风行地到来瞬间掀起急急的雨。
　　轰隆隆的打雷吓坏了林月月哭得蹬被子，睡觉地点从小床移到大床上抓妈妈手委屈得直嗯嗯，雨似珠帘散开从屋檐滚落哗啦啦震慑万物。
　　衣裳乱穿的时节终于被轻薄的夏衫稳定更替，小床边收纳箱敞口，里面放满各色各样的玩具。
　　红色的拨浪鼓，黄色的小鸭子玩偶，绿色的小汽车，橙色的小狮子，蓝色的小飞机，发出声音的沙锤，捏捏会咯吱响的棉花小鱼，跟宝宝一半大的布老虎……
　　为了更好的哄睡林佳还淘来了按开关不断拍打的玩具手，超大只能将宝宝完全搂在怀里的豹子玩偶。
　　鲜艳的颜色是两三个月宝宝最喜欢的，追随发出声音的玩具转方向，偶尔趴在床上还能抬头。
　　视线跟着人走动，也认人了，阮宁抱她就咯咯笑啊啊着急要快些贴贴蹭蹭，林佳抱就呜呜嗯嗯跟林佳话唠对话，有时还能悠闲啃手手。
　　沈秘书抱她还好奇闻味道，法务小姐抱她没什么大反应发出啊～啊～的婴语。
　　秃秃喜欢在小床边上睡觉守着她，偶尔大人会抱她到地上铺好的大软垫上跟她玩玩具，秃秃也能跟宝宝玩游戏。
　　这会被雷声吵醒抱着哄好久没睡着拱来拱去，阮宁只好放下手头看一半的电子文件抱她去窗口那里，灰色天空隐约的闪电伴随雷声还让她感到新奇。
　　可能是妈妈在抱她一点也不害怕，反而伸手指了指看妈妈。
　　“啊？”
　　阮宁摸她短短的小发茬软声细语指着玻璃不断蜿蜒的水渍告诉她，是雨呀。
　　“雨，下雨了，那个闪闪发光的是闪电，轰隆隆的是打雷。”
　　回去给林月月穿戴好连体睡衣，再次抱到窗边，这次打开了半边窗户让宝宝看得更清楚，雨滴与雨丝挂满天幕。
　　林月月头一回看见雨兴奋得啊啊叫，阮宁握住她小手伸出窗户一点接触雨又收回来，然后再次告诉她下雨啦。
　　“闪电穿着闪闪发光的裙子跳舞，雷声敲着乐器鼓舞，于是雨来到大地，叶子湿湿的，草地绿绿的，开出一朵又一朵雨天才盛放的漂亮花朵——伞。
　　伞下是……”
　　窗户下撑伞冲她们欢快挥手的人笑靥如花，美人如画。
　　林月月还奇怪妈妈为什么不讲话了，空闲的另一只小手摸摸阮宁勾起的唇角疑惑地啊。
　　妈妈在笑什么呢？
　　玻璃被雨打模糊林月月什么也看不见，开的半边以她的角度只能看见马路和院子。
　　“月月，妈咪回来了。”
　　窗户全部打开林月月才看见玄青色伞下冲她招手的林佳，“哒哒！”
　　阮宁失笑这说话含糊不清的小宝贝，关窗拿湿巾给她擦手附和。
　　“嗯，是妈咪回来了，我们去接她。”
　　换鞋脱外套一气呵成，林佳首先冲卫生间洗手擦干净，然后给楼上下来的两人一个大大的熊抱。
　　夹心饼干林月月哼唧唧感受两份温暖，这会伸手要林佳抱她，嘴里一直哒哒喊个不停。
　　“喔，你这小没良心的，只有妈咪出去回来才乐意要抱抱啊？”
　　林月月瞬间收回小手主动抱阮宁脖子亲亲，发出哼，哼的声音，生气的小模样逗得林佳连连认错。
　　“妈咪错了，妈咪想月月呢，妈咪抱。”
　　小手还没半个巴掌大的娃娃也会生气了呀，但林佳总是忍不住逗她。
　　“月月给亲亲吗？不给亲亲，妈咪就找妈妈要啦。”
　　然后以迅雷不及掩耳之速吧唧一口亲阮宁脸上，林月月眼睛瞪大小手捂住林佳嘴不让气呼呼啊啊啊。
　　房子又热闹起来啦。
　　伞下是归家的人啊。


第六百四十章
　　五个月大的时候增加了外出时间林月月特别高兴，三个月只能短暂的在院子里面看看花花和秃秃玩玩。
　　现在林佳能带着她出门溜达了，阮宁结束视频工作正式去公司，有林佳逗着吸引注意力林月月回回上当。
　　比如给她点吃的让她自顾不暇，或是陪她玩玩具，又或是秃秃陪她玩。
　　总是眨眼时间整装待发的阮宁闪身出门，林月月刚开始还哭呀妈妈不见了，林佳就抱着她慢慢找人，别墅足够大挨个房间找到一半林月月就被别的东西吸引住不哭了。
　　“妈妈不见了呀？那我们去找妈妈在哪里，这里有没有？这里没有呀，那这里呢？”
　　看见钢琴眼睛亮亮啊啊叫着，林佳知道小家伙想说什么带她简单弹了点儿歌。
　　“妈妈带宝宝在这里弹琴是吗？跟妈咪牵手手，来，哇，月月也会弹琴了好厉害。”
　　林月月咯咯咯笑给她亲亲，林佳指节会摸摸她脸蛋然后贴贴脸发出呼噜噜声音。
　　“香香～来，妈咪跟宝宝香香～”
　　腰凳林月月不怎么喜欢坐小手空的抓不住大人衣服，塞玩具也扔掉不肯抓，林佳就跟她好好商量。
　　“月月，妈咪天天抱手也酸呀，手酸了就抱不动咱们月月了对不对？偶尔也用一下这个凳子好不好？”
　　然后林佳苦恼发现，小家伙精着呢，装没听见采用归零档。
　　看见腰凳抗拒，但林佳跟她商量一次就坐一次，下次又“翻脸不认人”。
　　电话求助上班的阮宁该怎么办。
　　“你说坐这个妈咪带你玩，次数多了分不清抱着跟坐着的区别，也许就习惯了，不过得少坐没发育好呢。”
　　听见玩林月月老老实实被抱着坐上面绑好背带，然后开始跟秃秃玩躲猫猫。
　　躲墙角让秃秃来找，被秃秃找到秃秃就闪现跑出去蹲门口露狗头看她们，林佳往外挪一步作势要追，秃秃噔噔噔跑远。
　　林佳往里挪一步又躲回去，秃秃又屁颠屁颠跑回来继续找，房子充满哈士奇嗷呜、嘤嘤嘤、嗷嗷，和小宝宝咯咯笑的声音。
　　玩两分钟抱下去林月月还扑腾小脚脚意犹未尽，林佳迅速带她去洗手擦干，在小床上放平。
　　“月月，妈咪去拿草莓给你吃，一会就回来。”
　　林月月耳朵一阵叽里咕噜啥也没听懂，就听见几个熟悉的字眼顿时高兴地蹬腿。
　　月月，妈咪，吃。
　　吃！
　　吃饭饭！吃neinei！
　　洗了五六个草莓为了确保林月月入口那个一定是甜的，林佳拿刀各自削了一片尝，挑了最甜的那个带回去特地给林月月看。
　　小宝宝疑惑这是什么东西怎么不是奶，啃手手盯着草莓视线转悠，红彤彤的她喜欢，跟那个玩偶一模一样。
　　等林佳当着她的面把切块的草莓放进专门的奶嘴里递给她，小宝宝下意识含住咬呀咬。
　　最近长牙到处咬东西然后弄得都是口水，除了奶粉和苹果泥，还有些专门磨牙的玩具，偶尔也会吃点辅食，比如米饭糊糊之类的。
　　甜甜的味道让林月月登时小手扒拉住奶嘴咯吱咯吱咬，三两下草莓成渣没味林月月拿掉啊啊表示还要。
　　林佳搬了张床上折叠桌在地毯上化身大厨现切草莓，林月月隔着围栏一骨碌翻身趴着抬头看，累了就自己翻回来平躺。
　　休息够了又巴巴翻回去继续看，然后看林佳举起草莓给她看。
　　“草～莓～草莓，甜甜的是不是很好吃？”
　　继花草，秃秃，牛奶，雨，小床等等，林月月今天又认识一个新东西，草莓。
　　下次再听见草莓林月月就主动想起甜甜的味道，啊啊叫表达好吃，想吃，喜欢。
　　然后吃苹果泥的时候跟大人讨价还价，结果发现吃了不会说话的亏，大人根本听不懂，只以为她想快点吃到。
　　“好了好了，苹果泥也得等妈咪给你刮好不是？不要急。”
　　林·小馋猫·月月又来者不拒，吃下一口又一口苹果泥都没来得及表达不是这个，等半个苹果吃完了才气鼓鼓啃手手躲人怀里。
　　呜呜呜，要快点长大，说话话。


第六百四十一章
　　小宝宝五个月大那会林佳就中途返校过，一周回一趟家跟往常一样。
　　刚开始打视频林月月总好奇为什么妈咪躲薄薄的电子屏幕后面，伸手抓只抓到一把空气。
　　呆愣愣看空空如也的手心，当时没当回事反而以为林佳在跟她玩躲猫猫游戏，还特别高兴。
　　等吃过饭阮宁换纸尿裤洗屁屁，还冲阮宁笑，早上一觉睡醒无聊地玩jiojio，玩够了翻身抬头看妈妈醒没醒。
　　没醒就吭哧吭哧翻身回去继续玩，有时候能刚好跟睡醒的阮宁对上视线，嗖的一下低头躲起来。
　　然后会被起床的阮宁抱起来亲亲，兴奋地发出mua～mua～的声音。
　　可能出于天天被带去公司的原因，林月月抛之脑后为啥每次见林佳都是在躲猫猫的问题，甚至能跟林佳正常“对话”。
　　公司的姨姨们乐此不疲陪她玩，还有秃秃时刻在她旁边。
　　等林月月反应过来已经过去两周了，因为国庆放假调休第二周周末林佳没能回来。
　　再次视频通话林月月举起小兔子玩偶想要给她，穿过电子屏非常疑惑，又把吃一半的草莓奶嘴递过去。
　　两次递空只听见林佳声音小宝宝终于嘴角扁扁，扭身扑进阮宁怀里哭。
　　“哒哒！哒哒！”
　　阮宁挼挼这小宝宝难过的毛茸茸脑袋哄，告诉她妈咪下周就回来了。
　　哭得林佳心都要碎了恨不得插上翅膀现在就飞回家，想家情绪一压再压此刻喷涌而出大爆发。
　　阮宁小哭包还没哄好，又来个大的无奈叹息。
　　拿掉林月月手里抓的奶嘴和玩具，让她两条腿夹住自己腰趴身上轻拍背动作先哄着。
　　“佳佳，下周就回来了，别哭。”
　　“可是我好想你们啊……”
　　“宝贝，姐姐也想你呀，亲亲我们努力的小狗宝贝。”
　　林佳收到室友帮忙取的快递还红着眼圈，小狗形状的手环按一下就播报一条录音。
　　“我们佳佳是最厉害的小狗！”
　　“姐姐想你呀。”
　　“啊～mua～mua，哒哒！”
　　“宝贝，辛苦一天，别忘记要开心快乐啊。”
　　“这是什么？是姐姐的小乖乖，亲一下。”
　　“嗷呜～嗷嗷嗷，爱你呀。”
　　“佳佳离开的第n天，姐姐在时时刻刻想念。”
　　“呼呼，痛痛飞走啦～”
　　“小狗？宝贝？宝宝？佳佳？老婆？”
　　“林佳，我爱你呀。”
　　林佳听了一遍又一遍录音偷偷擤鼻涕，重振旗鼓给阮宁发消息。
　　林佳：老婆！（奔跑小狗绊倒摔跤爬起来）等我回家！（小狗阴暗嘶吼扭曲疯狂吸引注意力想要亲亲）比心比心！
　　熄屏终端重新拿起课本翻译文言文。
　　林佳，你要记住，阮宁很爱你很爱你。
　　掉小珍珠的小宝宝背靠怀里坐着，阮宁带她数手指头。
　　“月月小手张开，像妈妈这样，一二三……
　　妈咪在一这里跟月月打电话，等到了七，妈咪就回来啦，到时候我们去接妈咪好不好？”
　　怕小宝宝不理解数字手托她屁股抱去阳台，草莓红艳艳的等人采撷。
　　阮宁特地将一棵苗上的草莓摘掉到只剩下七个，然后牵着她小手摘掉第一个。
　　“一，明天摘第二个，等这里草莓全部摘完了，妈咪就回来了。”
　　也许是甜甜的草莓诱惑太大，林月月一边掉小珍珠一边以迅雷不及掩耳之速塞进嘴里。
　　“月月……”
　　小祖宗眨巴物理层面水汪汪的眼睛，一脸弱小可怜无助但能吃的表情。
　　林月月：妈妈，我难过呢，想哒哒，不可以骂～
　　阮宁还是把那颗受皮外伤的草莓虎口夺食了，铁架花艺台三层5盆草莓挂果无比吸引小宝宝注意，眼睛亮亮。
　　草莓，好多草莓，吃！
　　然后被妈妈宠溺骂小馋猫，眼睛弯弯地笑。
　　“脏脏，现在不能吃，要洗干净切好。”


第六百四十二章
　　林月月学会爬之后跟打开了新世界大门一样，一天运动量蹭蹭上涨，小床已经不满足她的活动范围了。
　　整天憧憬着小床外面的地域眼巴巴望着，小小年纪学会撸狗抱秃秃脖子啊唔啊唔。
　　困了贴秃秃边上想薅着狗毛睡觉，小手抓好几次没抓起来转而去抓大鹅玩偶的脖子。
　　秃秃因为剪毛逃过一劫，闻味道确认她睡熟了才去叼小被子给盖上。
　　客厅所有棱角家具皆包上防撞条严严实实，危险物品收起来放到小朋友接触不到的地方。
　　厨房装了围栏门，阮宁进厨房会把围栏扣上，林月月在客厅铺好的垫子上跟秃秃玩，秃秃看着不让爬出垫子以外的地方。
　　做饭为了让小崽子不乱爬，在厨房门口也铺了垫子，能一眼看见人知道在干嘛。
　　阮宁拿了一只包菜给她。
　　林月月起初抱着玩，后面被阮宁带着手撕包菜，几个来回小孩儿拍西瓜一样拍菜球非常膨胀。
　　“啊哒哒哒～”
　　“月月，那妈妈就把任务交给你啦。”
　　撕一半的小馋猫因为妈妈告诉她不可以咬玩具，开始思考包菜是玩具吗？
　　偷偷咬一口没问题吧。
　　然后整个小脸皱成一团吐舌头老老实实撕菜叶，等菜扒得差不多小鼻子闻到厨房菜香吭哧吭哧爬到围栏那。
　　“啊～啊哒哒哒～”
　　好吃的好吃的！香香！吃啊！
　　秃秃也闻到味道卧在林月月身后旋转成C字形，把小孩儿围起来防摔倒，鼻子穿过铁围栏动来动去。
　　阮宁听到动静回头就看见栏杆外眼巴巴的一小人一狗，对视后林月月还笑，小手抓着栏杆muamua个不停。
　　食堂吃饭的林佳终端闪动一下打开看消息。
　　亲亲老婆：「图片」「图片」
　　亲亲老婆：你闺女在我手里。
　　附带凶狠小猫恶龙咆哮表情包。
　　才长的乳牙尖尖拔高了不少看上去糯叽叽的，恐龙花样的口水垫围着，脚上棉袜子半截奶黄半截白色，头发长出来不少。
　　额头那块往后梳彩色皮筋浅扎了轻飘飘的冲天辫，小脸肉乎乎的一看就很好挼。
　　林佳：手下留情！我招！我都招！求夫人放我儿一条生路，小娘子全依了您便是！
　　还不知道自己成为妈妈们play一环的林月月这会小手钻进栏杆缝隙，啊啊啊催着妈妈给口饭饭吃。
　　蛋羹戳碎放温喂嘴里林月月细细品过着急张嘴要吃，喂饱嗷嗷待哺的小肚子林月月被妈妈擦嘴。
　　摸肚肚今天又认识了一个好吃的词语，蛋羹。
　　午睡结束后醒来盯上自己小袜子，上手一把薅将袜子拉得老长，然后被阮宁抓个正着松手将脸埋娃娃里躲起来。
　　看不见我看不见我。
　　阮宁挠她小脚丫那团装睡的小崽子扭动着咯咯笑，“小坏蛋。”
　　三点太阳仍然旺盛发热，小崽子惦记出去玩屡次伸手指外面啊啊。
　　“月月，外面热呢不能去。”
　　小孩儿可能都是不撞南墙不回头，阮宁无奈之下只好抱她去院子。
　　太阳晒身上发烫林月月立刻扭身要往阮宁怀里钻，阮宁跑进屋才活过来跟妈妈贴贴。
　　穿袜子踩豆子踩得豆子相撞啪啪响，踩完抱着给月月剪指甲。
　　秃秃蹲旁边看着大尾巴甩呀甩，抬起爪子好几次明示它也要剪。
　　“秃秃也要剪啊，那秃秃去把你的篮子拿过来，这边要先给妹妹剪完。”
　　小狗点头立正屁颠屁颠跑狗窝旁边叼篮子，主人有了宝宝也没有忘记它，嘿嘿嘿。
　　镜子对于猫呀狗呀还有宝宝都是一个神奇的东西。
　　秃秃小时候第一次照镜子歪头疑惑这只狗是谁，为什么在它家，嗷呜嗷呜叫发现镜子里的狗也学它一样。
　　小狗觉得自己被挑衅到，凶巴巴摇尾巴冲镜子叫你是谁，镜子狗也学它叫你是谁。
　　可把小狗气坏了嗷嗷跑开，趴地上狗狗祟祟爬到镜子附近探头探脑，然后发现那只狗也一样。
　　现在轮到林月月面对镜子无比好奇，伸手去摸啥也没摸到。
　　这是谁呀，怎么一直学她？
　　吭哧吭哧爬到镜子后面发现没人还以为对方走了，爬回去发现人家还在。
　　不仅还在，还在继续学她玩玩具。
　　林月月拍垫子生气了，婴语啊啊啊个不停，讨厌这个学她的坏蛋，然后成功被自己凶哭了。
　　呜呜呜开始召唤妈妈。
　　“月月怎么了？”
　　等镜子出现阮宁林月月才睁大眼睛，看看镜子又看看提装水奶瓶弯腰问她的阮宁。
　　揉眼睛后又反复确认，最后伸手要抱抓衣裳小手攥得老紧，闻闻贴贴又亲亲，发现味道对才安心。
　　这是我的妈妈，才不让给你。
　　谁都不可以抢走她。
　　除了哒哒。


第六百四十三章
　　林月月睡觉环境并不是安静的，白天工作敲键盘，开会，谈话，秃秃的呼噜声。
　　夹杂着阳台晒被子藤条啪啪啪抽打，鸟儿啾啾啾叽叽叽叫，拖鞋啪嗒啪嗒踩地，和妈妈们亲昵地对话。
　　晚上院子里蟋蟀演奏与蛙鸣无比响亮，浴室洗漱的水声，物品难免磕碰声，被子和衣服面料的摩挲声，电视剧播放……
　　这些并不影响林月月睡眠，相反在这样环境下，面对一些吵闹的声音能继续酣然入梦。
　　比起小床林月月更喜欢阮宁她们的大床，到大床上就可以跟大人一起玩。
　　风吹进来，窗帘鼓起，于是风也有了灵魂。
　　只是夏天的风总是闷热的，林佳晒好被子哗啦就给玻璃门关掉隔绝热气。
　　期待抱抱和玩的小崽子早早趴床上抬头看她，小脚丫光秃秃见人过来开心蹬腿。
　　一放到大床上林月月像条灵活的鱼轱辘打滚翻身，蹭蹭蹭爬到床头给枕头好几下小拳拳。
　　两只枕头“揍”（其实是扒拉）出块空隙然后美滋滋躺上面。
　　林佳把两只东倒西歪枕头摆正教导小朋友，“月月，不可以打乱枕头。”
　　小崽子理气直壮平躺踢腿婴语反驳。
　　“哒！”
　　月月要睡中间妈妈和哒哒中间！
　　夏凉被抖开林月月又爬过去摸摸，林佳把被子披身上变成被子怪物，嗷呜嗷呜一口一个人类幼崽。
　　林月月不自觉拍手两下笑，转身爬出去等林佳再来吃她。
　　小崽子爬出去林佳一直看着防止她摔下床，阮宁端水果进来就看见一大一小追来追去。
　　水果放折叠小桌上阮宁被喊过去坐床上，林佳先吞掉林月月抱着她再拽被子哗啦盖住阮宁。
　　“桀桀桀！小宝贝吃掉小美人也吃掉，我的，都是我的，桀桀桀～”
　　阮宁指节蹭蹭小脸蛋，“月月被吃掉了还笑呢？”
　　林月月发出呜呜的声音，像是假装哭一下表示自己被抓到了很伤心。
　　“你啊，像你妈咪一样，是个小戏精。”
　　脸颊啵唧一口被亲罪魁祸首得意洋洋，小崽子反倒着急嘴里mua～mua个不停。
　　“好了，现在是阮阮变成大怪兽来抓我们了。”
　　阮宁刚摸到脸被亲的地方林月月奋力伸出小爪子扒拉掉，一大口mua盖过原来的地方。
　　床单交接给新任大怪兽开展新一局游戏，“大怪兽来了，快跑啊。”
　　林佳首当其冲下线，几番围追堵截林月月没地方逃了，扭头屁颠屁颠往人怀里爬。
　　抱住这只自投罗网小宝宝阮宁还没说出反派台词，就被对方的甜言蜜语炸弹框框击中轻松拿捏。
　　“麻麻～”
　　云朵流动间带来的光影如同蝴蝶起舞般于房间内翩跹，有两只停留在林佳身旁。
　　亦有两只停留在阮宁身上。
　　大怪兽变成好怪兽了，人类幼崽收获了好多拥抱与香香，开心地啃手手。
　　林佳从背后拥住抱在一起的一大一小，亲吻她回转雾气的眼角。
　　“月月长大啦，会叫妈妈了，这是值得高兴的事情。”
　　“我知道……”
　　可是突然变得好想哭啊。
　　没有人一开始就是妈妈，妈妈两个字让人变得脆弱又强大，所以要好好保护她。
　　秃秃睡了超长一觉醒来叼玩具找两脚兽玩，开门看见两脚兽全部抱在一起，小幼崽趴人肩上自娱自乐晃脚丫。
　　这是什么新游戏哇？
　　小狗想不明白，但小狗想参与其中。
　　于是两个大人中间拱进一只狗头，眼神清澈而愚蠢。
　　带我玩呀！


第六百四十四章
　　绿色叶片大簇大簇重叠郁郁葱葱撑开一片阴凉处，及时盛夏到了末尾，气温已然不容小觑。
　　太阳把一切都晒得黄澄澄，连树下阴影也抵挡不住多少透下细细密密光点。
　　蔷薇花攀爬围墙与铁门今年开出一朵朵粉色美丽的花供人欣赏，精心打理它的主人每天清晨剪下几支送给心爱的人。
　　沁着朝露的花朵娇嫩鲜艳，置于另夏天枯燥的室内眼前一亮。
　　天气热到秃秃一出去就直吐舌头，小辫子也不愿意打阮宁只好找剪子剪掉那两块。
　　充气泳池水才放一半秃秃便迫不及待跳进去想凫水，林月月坐餐椅上急得踢腿表示她也想玩儿。
　　“麻麻～水～洗澡澡～”
　　“不是洗澡，是游泳，秃秃在游泳。”
　　林月月拍桌面牙牙学语，语句顺序颠三倒四，却是小孩儿努力说话的证明。
　　“游泳，要，月月。”
　　重新拿小号充气泳池清洗一遍放满水，免充气宝宝腋下泳圈给林月月戴上，抱着让脚丫先接触水适应水温，问水冷不冷。
　　像只小鸭子欢快扑腾小脚拍水玩，手里抓小黄鸭热情邀请阮宁一起。
　　“麻麻，玩～”
　　搬凳子坐边上阮宁剥橘子那层膜露出橙色果肉，餐椅上果盘放了切块的火龙果香蕉草莓无籽西瓜。
　　“妈妈不玩，泳池太小啦，宝宝吃橘子吗？”
　　小崽子还记得第一口橘子运气不好是块酸的，顿时摇头表示不要，还贴心让阮宁不要吃。
　　“酸，麻麻，不吃。”
　　撕下一半果肉阮宁尝了味道是甜的再喂给她，小家伙嘴巴紧闭嗖地一下转身扑腾小脚努力游。
　　好半晌才发现自己仍然在原地不动，懵懵懂懂回头看是妈妈拉住了她的泳圈插翅难飞。
　　妈妈坏。
　　委屈巴巴张嘴吃下那块果肉视死如归，甜甜的橘子汁于舌头炸开林月月又开心了。
　　妈妈好，妈妈还是爱我的～
　　“甜甜，还要～”
　　一瓣果肉林月月拿手里却不着急吃，小手举得老高想往阮宁嘴里送，奈何小短手怎么伸长也够不到。
　　“麻麻，麻麻，吃～”
　　阮宁正吃着一瓣全新橘子嘴唇碰了碰果肉，小孩儿现在正是分享欲旺盛的时候，看见妈妈“吃了”果肉高兴坏了。
　　得到妈妈夸奖之后更开心。
　　“谢谢月月，月月想着妈妈好乖呀。”
　　虽然学了不少词语，林月月经常挂嘴边的还是那几个。
　　漂酿！香香！亲亲！抱抱！麻麻！哒哒！
　　剩下大部分是跟吃的和玩的有关。
　　姨姨们抱她会说漂酿，曲潇潇快稀罕死她了，要不是林月月还不会走，婚礼早早邀请她当小花童了。
　　时隔大半年曲潇潇东拼西凑，还卖了几台限量款车，攒齐老婆本办了场盛大的婚礼。
　　直升飞机载新娘入场超级拉风，裙摆镶嵌细细碎碎的钻石摆动间晃眼一片星河云霞，是她爱人为她精心设计的婚纱。
　　下飞机陈萱将手搭在陈父胳膊上缓缓走向等她的另一位新娘，头纱披在曲潇潇头上。
　　素来大大咧咧的人难得娴静如画，手里拿着那束沉甸甸纯黄金玫瑰捧花，看向她的眼神隔着头纱模糊不清。
　　但陈萱知道她眼睛一定水润润的，很想此刻就飞奔向她。
　　交换誓词与戒指，掀开头纱钻进去，头纱盖住两人，准备去亲吻她害羞的新娘，场下是如雷贯耳的掌声与欢呼。
　　只有陈萱能听见爱人皮一下很开心的霸总语录。
　　“哦～honey，你这该死的磨人的小妖精，恭喜你成功得到了我一辈子的使用权，爱老虎油，my baby～”
　　唇上再度一热是激烈的吻，曲潇潇招架不住晕乎乎听见悄悄话瞬间脸红如番茄。
　　“baby，姐姐爱你。”
　　黄金捧花肯定是不能扔的，哪怕她们愿意扔也没人愿意冒着生命危险接不是。
　　换成正常的捧花扔出去哗啦掉进关东珠怀里，下意识递给身边的沈文瑜突然发现不对。
　　脸红的人变成另外两个我们的小救星闪亮登场。
　　林月月眼疾手快薅住白玫瑰花要往嘴里送，然后被林佳急急忙忙抓住小胖胳膊不让吃。
　　“哎呦，小祖宗，这可不能吃啊！”


第六百四十五章
　　八九点太阳还未出来一片阴凉小风吹起人们喜上眉梢，天气过于酷暑难耐出了家门瞬间满头大汗，难得碰上这样的凉快日子。
　　纷纷鱼贯而出趁早办事，可惜临近中午太阳还是得意洋洋地钻出云层无比大方抖落新鲜出炉的阳光。
　　热热烫烫。
　　这种天气晒被子最好，晒人就不必了。
　　秃秃四仰八叉贴地砖上汲取凉气，摊成一团狗饼。
　　地上躺热了挣扎翻滚到另一边冰凉的地方继续，跟烙饼似的翻来覆去。
　　垫子在外面晒太阳，找粘毛器的功夫隔着飘窗看见小鸟七七八八啄垫子上粘的狗毛打算筑巢，小鸟蹦蹦跳跳尾巴一翘一翘。
　　可惜秃秃的短毛毛阮宁梳好几遍也没梳出来多少，浅浅一团放垫子上给小鸟。
　　小床里林月月咂咂嘴幽幽转醒，一脚踹开只盖肚肚的小被子，然后翻身胳膊撑着坐起来看妈妈在不在。
　　不在呀。
　　晃着脚丫小手不自觉就想扒拉脚趾头想上嘴咬，突然想到妈妈说不能咬脚脚。
　　爬着找睡前放床另一头的奶嘴塞嘴里啃，玩偶，枕头，被子，衣裳，先前几乎咬了个遍。
　　大部分及时发现洗过了，有只小兔子玩偶没发现，干掉之后兔耳朵臭臭的。
　　林月月皱巴着脸抓起小兔子闻了闻嫌弃地爬开，从此不再乱咬东西了。
　　咬东西，臭臭。
　　“月月醒了呀？”
　　光速爬到小床遍坐好伸胳膊等抱抱。
　　“月月喝水吗？喝完妈妈给你换好看的衣服，我们坐车去接妈咪回家。”
　　“出去玩？”
　　“去接妈咪，然后再玩。”
　　草莓刺绣图案的乳黄色花边帽子戴头上，两个鹿角一节指头大小的尖尖随着小崽子动作摇摇晃晃煞是可爱。
　　秃秃在后座跟旁边儿童座椅上的林月月玩抓耳朵游戏，保持耳朵跟林月月小手若即若离。
　　竖起来-飞机耳-竖起来。
　　车窗全部打开通风透气，空调开久了车里味道不好。
　　下车抱林月月在树荫下找视频教小孩儿认识更多的事物，秃秃打超大的哈欠懒洋洋站她们身边，耳朵却是时刻警惕。
　　“妈咪从学校回来，先坐小汽车，再坐高铁或者火车，下车后出来就能见到我们啦。”
　　林月月目不转睛看高铁行驶的视频，心里想就是这个每周都会把哒哒吃掉，然后过段时间又把哒哒吐出来。
　　车车坏。
　　过会小孩儿觉得热了，口渴想喝水，阮宁抱她回儿童座椅系好安全带。
　　兑温水给她喝的间隙林佳发消息说她出来了，阮宁车门还没关上人就朝她走来。
　　秃秃老远就冲人呲牙咧嘴喉咙发出威吓的声音护在阮宁身前，林佳一开口小狗都懵了。
　　闻了味道发现是另一个主人顿时又高兴得不行，原地跳跃着嘤嘤嘤。
　　也难怪秃秃认不出来，林佳剪头发了。
　　原先的长发剪短了，重新做了发型，狼尾的基础上在后面扎了只小马尾。
　　靠近polo领的两颗扣子未扣，黑色中袖款衬衫搭配单肩束缚皮带腰封装饰，袖口挽起，下身是同色系高腰工装裤与靴子。
　　比较违和的是她拉着的卡通猫猫头行李箱，瞬间柔和了不好说话兼酷酷的气场。
　　假装冷酷耍帅的林佳见阮宁愣住有点惴惴不安，“不好看吗？”
　　然而阮宁关注点现在只集中在她脚上，“佳佳，大热天的你穿靴子，不热吗？”
　　林佳委屈说热，然后一言不发期待继续看着阮宁。
　　阮宁上手摸了把短发，“有点不习惯，但挺好看的，怎么想到剪这么短？”
　　说到这个林佳有些破防，剪头发这件事一拖再拖，要么没时间要么就忘了。
　　看美妆博主剪头发很容易的样子，想着自己也行。
　　结果一剪刀下去并不理想，后面修来修去，头发越来越短，参差不齐的狗啃发不忍直视。
　　理发店说救不回去没办法，只能剪到现在这个长度了。
　　阮宁现在很想笑，但小狗太可怜了，要是笑出来，小狗就要哭了。
　　“没关系，短发的佳佳也很好看，头发以后会长的。”
　　投入老婆怀抱林佳听见悄悄话，蔫巴小狗瞬间支愣起来两眼放光。
　　“刚刚一瞬间，很心动。”
　　上车后林月月惊呆了奶嘴从嘴里掉出来，奶瓶被林佳托着才没掉地上。
　　这个人是谁？
　　为什么吃掉了哒哒的声音？
　　林佳拨开小家伙要抠她嘴巴的手捏着胳膊，“怎么了月月？不可以这样，妈咪会痛。”
　　闻味道又跟哒哒一模一样，人类幼崽陷入沉思，然后开始捏林佳脸，确认是真的之后还是很懵圈。
　　“月月不认识妈咪了？”
　　林佳掏出背包里的腮红，单独拆了支化妆刷给秃秃画腮红，林月月看着小狗变成另一只小狗非常震惊。
　　给人类幼崽亿点小小的震撼。
　　小脑瓜思考太多容易犯困，林月月没多久累了耷拉眼皮睡着。
　　梦里林佳跟大怪兽打架，快打输了的时候，长翅膀飞过来的阮宁掏出漂亮的草莓变身器丢给她。
　　小翅膀爱心仙女棒中间的魔法石是红彤彤的草莓，林佳衣服华丽变成印满草莓图案的裙子。
　　“霸总恋爱小甜心牌超级无敌大草莓，可恶的怪兽吃我一击！”
　　实际上小朋友只听懂：大草莓！吃！
　　凭空出现一只超级大草莓，天空许多闪亮亮的星星定睛一看全是小草莓，流星般淹没大怪兽堆成草莓山。
　　“啊！我失败了！草莓太好吃啦！”
　　林月月梦里双手双脚赞成：草莓！好吃！


第六百四十六章
　　林月月第一次来到商场在大人怀里东张西望，白天店铺的招牌仍然发光，许多没见过的东西另这位小宝宝眼花缭乱。
　　坐购物车里也不老实，但凡小手碰得到的东西都上手摸。
　　眼珠子轱辘一转林佳先带林月月摸了苹果橘子，转身猝不及防来到榴莲区扎得小鬼眼泪汪汪长记性。
　　扁嘴要哭奶瓶塞嘴里下意识吸，天大地大，吃饭最大，这会又不惦记哭了开开心心。
　　每买一件东西阮宁就告诉她名字，小崽子嘴巴闲不住喝两口奶牙牙学语。
　　碰到不感兴趣的就装模作样点头示意，活像小大人一本正经。
　　只有讲到吃的，才双眼放光复读机附体。
　　“虾，虾。”
　　“鸡蛋～鸡蛋～”
　　“肉肉，肉肉！”
　　“南嘎南嘎～西嘎西嘎～”
　　林佳给她擦手忍俊不禁，“月月，不是嘎，是瓜，g-u-a，瓜。”
　　林·小鸭子·月月自信且膨胀重复道：“嘎！嘎嘎！”
　　然后毛茸茸脑袋被妈妈挼一下马上像只小猫咪抬头顶人手心，明示还要还要。
　　“佳佳，我们等会去店里给月月买小黄鸭睡衣吧。”
　　孩子要趁小“玩”，过两年就该到人嫌狗厌的闯祸年纪了，需要经常回忆才能维持母爱。
　　“既然这样，小兔子小猫咪小恐龙小熊……全买个遍。”
　　按捺不住蠢蠢欲动的手林佳已经设想到自己玩换装月月的快乐，怪不得阮阮经常打扮她，确实好玩。
　　“再买几本相册集，拍下来好好收藏。”
　　玩具对所有小孩有极大吸引力。
　　即使林月月已经有不少玩具，路过玩具店还是扭头视线跟着转悠。
　　捡芝麻丢西瓜，拿一个碰到下一个又忘记先前那个，小手大的只能拿一个，小的倒是抓两个，给小崽子着急坏了。
　　挑选的时候路过特价区林月月一把薅住只青蛙不松手。
　　细长的手脚，脖子一圈土黄色炸毛，绿色且潦草的青蛙玩偶。
　　林佳抿唇抓住青蛙要放回去小崽子胳膊伸老长不让，“月月，这个娃娃太丑了，妈咪给你买别的好看的。”
　　先前中意的玩偶无法吸引她视线，林佳五味杂陈，感到些许挫败。
　　“月月喜欢呀，那这个也买下来。”
　　“阮阮，太丑了，还是特价，棉花不卫生。”
　　一周目的蛙蛙，是不走心的玩具，根本算不上挑选，但月月把它当场自己给的第一份礼物无比珍惜。
　　现在她有能力给小孩儿更好的，甚至能精心挑选，也是为了弥补之前的愧疚与遗憾。
　　阮宁一番话另她醍醐灌顶，茅塞顿开。
　　“月月选中了它，说明月月喜欢，就像我们一样。”
　　我爱你，你爱我，月月选我们当妈妈。
　　这都是我们固执的选择啊。
　　“回去我们给娃娃换棉，洗一洗，脖子毛拆了换好看的毛，问题不大。”
　　玩偶放进篮子里阮宁捏着林月月手安抚小孩儿，“蛙蛙也要洗澡，打扮得漂亮再和月月玩。”
　　抬眼发现林佳目光灼灼望向她，“怎么了？”
　　“阮阮，我想亲你了。”
　　虽然店足够大隔得远其他客人没听见，阮宁也不免瞪她，耳尖咻地染上云霞。
　　“在外面不可以。”
　　“回家就可以了吗？”
　　“……”
　　林月月啥也听不懂只听到亲亲，给阮宁两个大mua，然后又亲了林佳。
　　“香香！”
　　好啦好啦，宝宝还是太有魅力了，给你们亲亲吧。
　　不要再抢宝宝啦。


第六百四十七章
　　林佳很困扰林月月明明学会了说不少话，但妈咪这两个字还是含糊其辞，纠正不过来。
　　一直喊的哒哒。
　　某天陪玩骑长颈鹿小车时林月月催促林佳推车推快些，称呼脱口而出。
　　“爸爸，快，快。”
　　林佳怔愣住蹲在她跟前问她：“月月，你刚刚喊我什么？”
　　“爸爸？”
　　小孩儿不懂为什么林佳停下来，试图蹬腿让小车发出嘭嘭声吸引大人注意。
　　喉咙塞了团棉花林佳忽然说不出什么话，沉默片刻后才将林月月抱起来放垫子上，阻止小孩往小车上爬。
　　“月月，是妈咪，不是爸爸。”
　　林月月爬半天也没能逃出大人的阻挡，小手拍她胳膊像大人之前教她的那样。
　　“爸爸乖。”
　　被翻过身子才发现林佳满是受伤的眼神林月月懵住，也顾不上玩小车，摸人脸疑惑。
　　“痛痛？”
　　见人不说话林月月凑上去亲两大口，“痛痛飞走。”
　　抱住林月月冷静好久，林佳整理好措辞重新说。
　　“月月，虽然很多小朋友都有爸爸妈妈，但是，有些小朋友却有两个妈妈，或者两个爸爸。
　　因为妈妈和妈咪都是女生，所以我们月月呢，就有两个妈妈。”
　　林佳给她换衣服带上包去了儿童亲子乐园。
　　早晨落了场雨，现在地面干了，适宜温度，恰逢周末，让儿童亲子乐园人数颇多。
　　卖气球的小贩今日开张生意兴隆，纯色气球一块一个，印花气球2块一个，印花塑料气球3块一个，有形状的彩色塑料气球5块钱一个。
　　小摊三面包抄老板汗流浃背灌气球扎气球动作快出残影，有时候生意太好也想瞬间跑路。
　　做棉花糖的机器要转出火星子了，头发围裙身上粘不少没及时粘棍的糖丝，整个人从盘丝洞爬出来营业一般潦草。
　　公主裙的女孩子跟牵手的两个女人在橱窗前挑选甜品，预订好准备回家时带上。
　　“妈妈妈咪，我要好多好多水果的蛋糕！”
　　缺了牙的男孩子骑男人肩膀上指挥方向，另一个男人叮嘱小孩抓牢。
　　“小爸爸刚刚不是说了吗，太危险了，要抓好。”
　　吃冰淇淋的小孩子身边爸爸背两个包，一个熊猫儿童包，一个女士皮包，妈妈拿纸巾给擦嘴上的巧克力糊。
　　“吃成小花猫啦。”
　　林月月默默注视这一切眼睛眨呀眨，林佳带她见许多这般的家庭，虽然中间难免被玩的吃的吸引。
　　逛了二十分钟林佳找长椅坐下休息，林月月喝完水拍林佳胳膊奶声奶气。
　　“咪～”
　　林佳有些哭笑不得，大概月月把自己当成了无理取闹想当小猫咪的家长，选择迁就自己。
　　暂时这样吧，等再大些，慢慢改。
　　“麻咪麻咪。”
　　嘴比脑子快立刻接话的林佳：“哄！”
　　后知后觉反应过来笑出声抱着崽子亲，“月月好厉害呀，妈咪教了两遍就学会了，亲亲。”
　　林月月摇摆脚丫嗯嗯点头，“腻害！月月腻害～”
　　跟大人视线齐平的低配版举高高令小崽子特别开心，“还要，还要。”
　　“不可以，月月还小呢，再长大点，虽然这里月月都不能玩，但妈咪可以带月月坐小火车。”
　　花钱买绕乐园一圈的票，每节车厢配备能转动的假方向盘，大手牵小手假装操控移动的火车。
　　“嘟嘟嘟，火车要按喇叭了，月月来。”
　　林月月挥舞小手拍出千军万马的气势，即使圆球喇叭按钮根本按不下去也不妨碍小孩简单快乐。
　　淡绿色微笑卡通青蛙圆气球彩带卷了又卷，留下一米左右打了结系在手镯上。
　　“蛙蛙。”
　　“嗯，气球跟蛙蛙一样。”
　　路过冰淇淋店，尽管林月月没学过冰淇淋这个词，店门口大大的冰淇淋雕塑灯还是磁铁般粘住小馋猫。
　　“妈咪！吃！月月吃！”
　　被告知长大之后才能吃林月月脸颊气鼓鼓，林佳失笑拍肩膀这只河豚哄她。
　　“我们回家吃饭，中午有肉肉。”
　　煮软烂的肉勺子一压就碎开了，吃到嘴里一抿就化开，是林月月菜单上最喜欢吃的。
　　给秃秃买的狗骨头零食小狗很喜欢，但小狗更喜欢林佳带回来的玩具骨头，用力咬会咯吱咯吱响。
　　阮宁下班回家站玄关换鞋就看见，小狗叼着网球色骨头玩具跟在林月月后面走。
　　固定活动区域的扫地机器人上坐着林月月，以每秒前进十几厘米的速度慢吞吞四处游荡，怀里抱着换棉打扮后洗过崭新的蛙蛙冲她笑。
　　“麻麻，抱～”
　　林佳从厨房探出头来手里还握着锅铲，“阮阮回来啦，最后一个菜收尾了。”
　　到家那会林月月手上银镯子就拿下来了，怕摔着磕到放茶几上，气球仍然系在那里。
　　抱起小崽子坐下手一直往前伸，拿到镯子递给阮宁。
　　“麻麻，气球给麻麻。”
　　“哇，月月把气球给妈妈玩呀，乖宝宝。”
　　被夸了害羞的紧，小脸埋人怀里乐津津。
　　开心。


第六百四十八章
　　世界上最快的东西，飞机高铁，还有小孩的手。
　　馒头新鲜出炉放桌上晾凉，抱着她拿奶瓶路过。
　　趁人不注意唰的将一切能抓到的东西牢牢攥进手心里，白面馒头比小孩儿脸还大一大口咬住，却因为小小的乳牙根本咬不动。
　　小崽子又不肯松口怕别人跟她抢，小珍珠含在眼眶里水汪汪的整一个流泪猫猫头。
　　“这个太大了咬不动，妈妈给你撕小点好吗？”
　　指节大小的馒头片分两口吃到嘴里慢慢嚼如愿以偿，上来的肉马上吸引注意将馒头抛之脑后。
　　吃饱了趴大人肩膀上拍一会呼噜呼噜睡觉，窗外阳光再也没恼人热度和煦地撒金黄叶片上。
　　道路难免落下些枯叶被行人踩扁发出脆响，两个月前即使早早到了秋天，因为太热了总令人恍惚还是夏天。
　　于是夏天便默认般延长，不凉爽的季节怎么算是秋天呢。
　　等降温的时候回过神来，才会恍然大悟。
　　原来秋天不知不觉地来了，现在快要走了。
　　时间真快呀，眨眼又要到冬天了。
　　“阮阮，晚上我和月月在车里等你。”
　　小孩儿不适合晚会那种觥筹交错的地方，各种香味闻多了对身体不好。
　　但打扮还是要打扮的。
　　“好，我尽量早点出来，你出门叫顾辞来接，注意安全。”
　　睡醒林月月小脚抬起来看穿了袜子的脚不停画圈扭动，玩腻了翻身学秃秃揣手手，不舒服再翻滚换姿势。
　　“兔兔～兔兔～”
　　喜提第二个可爱的新名字，秃秃乐颠颠跃起爪子按门把手轻车熟路开门响应小主人的召唤。
　　“动画片～”
　　小狗成精咬来遥控板给林月月，小崽子按了第一个红色灯电视噗地打开，出来的是财经新闻频道。
　　惊讶电视没有出现动画片反而是个姨姨在说话，小朋友礼貌跟人打招呼然后想让对方给弄动画片看。
　　“姨姨，动画片～”
　　好半天姨姨不理人继续说自己的，林月月只好低头自己对着遥控器绞尽脑汁。
　　妈咪按的是哪个呀，忘记了，随便按两下。
　　跳出来仙侠频道第一幕就是女主角在天上飞，林月月瞬间眼睛就瞪大了。
　　等林佳吹完头发从隔壁回来，就看见小宝宝聚精会神看电视剧。
　　“麻咪，飞！姨姨飞！麻咪也飞？”
　　林佳抱起林月月关掉电视心想下次设置成默认打开早教动画片，“妈咪不会飞，月月也不可以飞，姨姨会飞是因为，姨姨是神仙。”
　　林月月不理解为什么今天洗澡时间变这么早，但对于玩水乐在其中，搓完灰泡泡打身上冲干净。
　　上一秒还教过不许吃泡泡，下一秒就要咬橡皮小黄鸭被制止住，神秘的力量捏住胖胳膊送不到嘴里。
　　喔，是妈咪的手。
　　吹干擦净浴巾裹起来放床上，又是只香喷喷的崽儿，秃秃凑她跟前闻来闻去。
　　挤一点宝宝身体乳在小爪子手心，林月月忙着学大人往身上拍拍，总算没跟林佳玩你追我赶躲来躲去的游戏。
　　“香香！”
　　“嗯，月月拍香香。”
　　脸上擦好宝宝霜后，开始给睡乱的头发小梳子梳顺皮筋松松扎个揪揪。
　　林月月摸头上的揪揪看林佳：“妈咪一样？”
　　原计划卷两下头发作罢，见她喜欢，也扎了一样的头发。
　　白色棉衬衣连体天蓝色裙子，裙摆蕾丝边，领口自带缝上的蝴蝶结确保小孩不会勒脖子，软底定制黑色小皮鞋除了好看一无是处。
　　第一次穿鞋林月月一个劲抬脚为什么大人要给她穿两双袜子：“麻咪，袜子。”
　　“是鞋子，鞋。”
　　过了会林月月挺满意这双漂亮的鞋子，坐餐椅上抬脚给小狗看。
　　“兔兔，鞋，鞋。”
　　林佳换上衣服上唇釉出来小崽子惊呆了，“漂酿！漂酿！”
　　纯黑色衬衫外搭藏青色西装外套，高腰西装裤剪裁得体，无名指钻戒动作间微微闪光。
　　秃秃戴上蝴蝶领结也像高贵小狗了，晚饭打算去外面吃，只带上林月月出行的需求包和一些小零食。
　　天幕拉下换上黑夜，夜晚的芜城霓虹灯闪烁迷人眼，忙碌一天的人晚上出来遛弯透气逛街不在少数。
　　夜跑的人跑着跑着，被路边摊香气勾得不知不觉间面带幸福笑容扫码付款然后冒出经典台词。
　　吃饱了才有力气减肥。
　　明天一定。
　　下次一定。
　　穿过闹市区到晚会所在酒店地面停车场，确保人出来能第一眼找到车。
　　林月月刚跟顾辞炫耀完鞋子，打开的星空顶立马让其目不转睛。
　　“星星！星星！”
　　“嗯，星星，月月要摸一下吗？”
　　插胳肢窝举起来自然除了车顶什么也没摸到，小崽子看了会突发奇想指着星空顶。
　　“麻咪，星星，吃？”
　　“真正的星星是不能吃的，但是童话故事的星星可以，黄色的是香蕉味，白的是牛奶味，红色的是草莓味。”
　　“草莓！”
　　小肚子叽里咕噜叫林月月主动扒拉随身包，“麻咪，饭饭～”
　　冲了半瓶奶粉吃饱又给秃秃喂狗咬胶，啃得车里嘎吱嘎吱响。
　　陪着看童话书绘本林佳指着字念给她听，时不时回答小朋友天马行空的问题。
　　“在很久很久以前，有一位小公主住在高高的城堡里，她问她妈妈：‘妈妈，幸福是什么？？’
　　王后摸着小公主的头回答：‘我的孩子呀，幸福要靠你自己去寻找。’
　　小公主说：‘可是妈妈，我太小了呀，还不能去像大人一样独自到外面旅行，没办法自己找到幸福呀。’”
　　林月月指着疑惑的公主问林佳。
　　“旅行？”
　　“旅行就是，到外面看许多没见过的风景，然后吃好多好吃的，玩好多好玩的，然后拍很多很多照片。”
　　“旅行！月月！要去！”
　　林佳搂着手舞足蹈的小崽子哈哈笑：“月月太小啦，像小公主一样，一个人不可以到外面去，以后长大了也不可以一个人去，太危险啦。
　　等月月会跑的时候，妈咪跟妈妈就带你去旅行。”
　　小崽子小鸡啄米点头继续听故事。
　　“王后说：‘幸福不一定在城堡外面，我的孩子呀，你要擦亮眼睛，认真去找呀。’
　　小公主看了小床，又看了衣柜，连小熊的蝴蝶结也找过了，还是没找到幸福在哪里。
　　于是跑到妈妈妈咪房间又找一遍，小公主也问了好多人幸福在哪里，幸福是什么。
　　女仆说：‘亲爱的公主殿下，幸福在城堡里，幸福是城堡干干净净。’
　　厨师长说：‘亲爱的公主殿下，幸福在城堡里，幸福是大家都喜欢我做的饭。’
　　骑士说：‘亲爱的公主殿下，幸福在城堡里，幸福是公主殿下平安健康。’
　　小公主不明白为什么每个人说的幸福都不一样，女王下班回来啦，小公主又问妈咪。
　　‘妈咪，幸福在哪里，幸福是什么？’
　　女王举高高小公主笑眯眯说：‘我的孩子呀，幸福在城堡里，幸福是小公主快乐长大。’
　　天很快黑了，小公主睡觉之前，王后和女王分别亲亲她的额头，小公主笑了，她终于知道幸福是什么了。
　　小公主说：‘幸福在家里，幸福是妈妈和妈咪的给我的爱，比城堡还要大，比星星还要多。’”
　　虽然故事林月月现在还小听得一知半解，但这并不妨碍小崽子凑热闹跟林佳贴贴。
　　“幸hu，幸hu，mua～”
　　驾驶座顾辞感觉身心被治愈了，好温馨好温暖的故事，心里软软的。
　　“林小姐，能告诉我这个绘本是哪家店买的吗？”
　　“不是买的，是阮阮自己做的，故事也是她写的，写的很棒对不对？”
　　顾辞大为震撼，老板的技能又增加一项，厉害。
　　终端一响林佳抬头看车窗外，车窗打开林月月也看见了人。
　　酒店门口路灯非常亮，一览无余。
　　香槟色丝质长裙外搭临时的同色外套挡风，脚上一双白色细跟高跟鞋，风提起衣角，轻薄的外套倏尔扬起弧度，海藻般的头发披散其后，珍珠耳环衬得肌肤雪白，温婉的气质扑面而来。
　　“麻麻～漂酿～”
　　阮宁走到车边拉开车门坐进来，抱过小崽子亲了又亲。
　　“月月是不是吃甜甜了？嘴巴这么甜呀，月月今天也漂亮。”
　　小崽子眼前一黑小手扒拉遮眼睛的手抗议，“麻咪！”
　　林佳虚虚遮住林月月眼睛此时离阮宁近在咫尺，呼吸交融，唇角相贴，鼻尖亲昵蹭过她下颌克制耳鬓厮磨的念头。
　　“阮阮，今晚你很美。”
　　顾辞早早将挡板开启，避免自己电灯泡亮度闪到雇主眼睛。
　　“佳佳也很美，很帅气。”
　　主动亲了亲人唇中心，紧贴的林佳才叹气离开，顺便让小崽子“重获光明”。
　　林月月一会就忘了妈咪遮她眼睛，“麻麻，旅行，月月去旅行。”
　　被挼小脑瓜又是亲亲。
　　“月月还太小啦，到外面旅行还不可以，但是，我们可以在家里旅行。”
　　小崽子眼睛亮亮的靠妈妈怀里，“家里？”
　　小手张开努力也才握住大人一根手指，林月月很期待明天家里的旅行。
　　林佳胳膊肘撑膝盖上噙笑看她们。
　　她的幸福在眼前，幸福是她们在一起。
　　你想我，我也想你。


第六百四十九章
　　做手工一人一狗齐刷刷被关在围栏外看着林佳忙活，奶粉罐太多了扔掉可惜，盘起来按教程裹上纸板加棉花布料做沙发凳和溜溜车。
　　打扫手工现场检查有没有遗漏的工具全部收起来，放到小孩碰不到的地方。
　　四脚吞金兽放行后迫不及待要大人抱上车，“玩！”
　　秃秃咬着溜溜车的绳子在客厅慢吞吞转悠，小崽子手握把手喊：“驾！驾！”
　　硬纸箱子绳子穿洞里面铺上隔尿垫防止脏东西蹭小孩身上，两个纸箱子拖在地上滑行。
　　林佳试了下可行将这一串提到二楼走廊去，“好啦，可以开始旅行了。”
　　林月月显然还记着这件事张胳膊要抱抱，“旅行！”
　　宝宝巴士正式启动。
　　秃秃蹲第二个纸箱子比小崽子高出半截，林佳思索片刻觉得有个东西非常适合它。
　　红色正方形布料系脖子上化作斗篷，小狗此刻威风凛凛，这块买短的桌布终于派上用场。
　　桃木小胖剑林月月抓在手里懵懵懂懂头顶黄卡纸做的假王冠，蛙蛙还抱在怀里，不知道大人要干什么但在一声声夸奖中迷失自我。
　　“对对对玩具举高高，真棒，太厉害啦！月月现在超级漂亮！”
　　拍好照片发给阮宁林佳清清嗓子，“各位乘客请注意，宝宝巴士即将运行，请系好安全带。”
　　作为一名称职的“导游”，林佳拖着那串纸箱沿着走廊挨个房间打开方便两位小游客参观。
　　“第一站是洗衣房，脏衣服在这里洗，秃秃洗澡也在这里。”
　　指着洗衣机门严肃告诫小狗和月月不可以进去很危险，也不可以靠近阳台的栏杆。
　　洗衣房的阳台平时不怎么晒东西，一般是换季成批的衣裳或被套床单毛毯地垫等大件，挂不下才挂到这边。
　　烘干机大部分也只在那时使用，她们家更喜欢太阳自然晒干的衣裳，会有阳光的味道。
　　“第二站是储物间，冬天的衣服全在这里，等冬天到了，把夏天的衣服跟它交换，也有其他不用的东西。
　　第三站是书房，妈妈有时候在这里上班，有好多书对不对？”
　　书架底层放了不少童话绘本与故事书，按照林月月身高量身打造，方便她随手抓一本找大人读。
　　有个专门架子放相册集，记录她们相爱一直到现在发生的所有值得回忆的点滴。
　　“兔兔，变小了？”
　　照片上秃秃小小一只钻进小板凳，然后成功卡住狗头张嘴仰天嗷嗷叫，还有狗笼门大开，偏偏卡笼子缝隙出不来。
　　“不是秃秃变小了，是秃秃小时候的照片。”
　　说着翻了翻找到林月月的婴儿照，有在小床上盘成一团没有小羊崽娃娃大的，有挨着能把整个脸遮住的苹果的，有啃娃娃被抓包的。
　　林月月看的津津有味，“麻咪小时候？”
　　还相册集林佳找最早的那几本挨个翻阅，“妈咪小时候的照片弄丢了，不过我们可以看妈妈小时候长什么样。”
　　相关照片寥寥无几，粉雕玉琢的女孩子面无表情打扮得像玻璃柜里价格昂贵的精致娃娃。
　　后面几乎全是拿奖的相片。
　　“妈妈拿了好多奖杯，很厉害对不对？”
　　小崽子举双手赞成：“腻害！麻麻腻害！漂酿！”
　　二楼除去存放数据的库房锁着，还剩下主客卧和一个巨大的衣帽间，里面全是西装礼服首饰鞋包。
　　特地清出来一块地方放儿童衣物。
　　林月月进里面跟狼进了羊圈乐不思蜀，“漂酿～好多漂酿！要穿！”
　　林佳看这小贪心鬼试图把第一层衣架挂的衣裳全部搂进怀里，不免笑出声来。
　　“可是月月，你只有一个人呀，只能穿一件衣服。”
　　小崽子摸扎冲天辫的脑袋叹气。
　　“月月，不是好多。”
　　月月为什么不能是好多个呢？
　　但兴冲冲抓了两把各种各样的小发卡：“麻咪！月月！戴漂酿！”
　　拗不过小孩儿执着的要求，林佳只好跟她商量只戴一会，等出去就拿下来。
　　小崽子思考半天选择达成交易。
　　秃秃早早跑下楼去把它的玩具箱叼上来，它也想打扮得漂漂亮亮，希望主人把假毛和发卡全部给它戴上。
　　阮宁跟合作方刚吃完饭心情不虞，都是职场老狐狸打交道，关于利益方面迟迟谈不拢感到烦躁。
　　终端收到林佳消息心情瞬间熨帖，表情也柔和了不少。
　　满头发卡子的小孩和一头七彩假毛+发卡子的哈士奇一前一后坐在纸箱子里，小孩儿咧嘴笑骄傲得不行，似乎觉得这样很漂亮。
　　哈士奇脑袋趴纸箱子边缘上努力眨巴眼睛。
　　电话打过去林佳刚好拆掉一人一狗的所有卡子收好，看林月月拿袜子跟蛙蛙的脚斗智斗勇。
　　“现在的小孩完了，黑历史全是高清的。”
　　“黑历史怎么不算宝贵回忆的一种呢，是不是呀月月？”
　　小崽子根本不知道家长在说什么就理直气壮接茬：“是！”
　　“阮阮什么时候回来啊？”
　　林佳开始想念笑容明媚的阮宁了，尤其在看了相册里笑容礼貌克制并不快乐的阮宁。
　　要是早点遇见阮阮就好了。
　　“我不希望佳佳早点遇见我，过去有很多不快乐的事情，太危险了，现在就刚刚好。”
　　阮宁顿了顿又说，“太早遇见的话，我都上大学了，佳佳初中还没毕业，有点禽兽。”
　　林佳想了想初中那会正是自己中二病时期，瞬间尴尬得脚趾抠地，还是不了不了。
　　总不能自己摆出邪王真眼姿势念魔法咒语跟阮宁表白吧，这也太社死了。


第六百五十章
　　街道两边高大树木叶子全掉光了，常青树种依然生机勃勃，倒显得季节割裂起来，不过人们感到冷呢，倒也不至于分不清秋冬。
　　没日没夜地刮风降温，加绒棉裤穿过一次之后就真香将秋衣抛之脑后。
　　等天气预报播放寒潮来袭大幅度降温，人们裹上冬衣才惊觉冬天是真的来了。
　　偶然间林月月呼气变成白雾片刻消弭，稀奇这个现象化身喷火龙哈气自娱自乐。
　　天冷了林月月愈发喜欢毛茸茸的东西，有时候将小床所有玩偶挨着自己摆成一圈，然后埋进玩偶堆里玩玩具。
　　也乐意跟秃秃紧挨小手在狗毛上摸来摸去，然后将jiojio塞进小狗肚子下取暖。
　　秃秃也喜欢跟浑身发热的小崽子贴贴，往旁边一躺露出雪白的毛绒肚皮，非常好挼。
　　林月月爬过去脑袋一靠撸毛，撸够了开始抓着蛙蛙教人家玩玩具。
　　“车车，推～”
　　“琴琴，按～”
　　“飞机，飞～”
　　十二月中旬林佳就攒够学分回家了，现在一月份她正忙着收纳夏衣换冬衣。
　　厨房香喷喷的味道飘出来不仅林月月丢下玩具转身爬，秃秃也鲤鱼打挺站起。
　　林月月对辅食热情高涨，什么东西都想尝一尝，好不容易有好吃的怎么会错过呢。
　　阮宁就知道两只小馋猫会早早守株待兔，挨个投喂了点吃的让她老实等。
　　虾肉泥圆圈形小饼指节大，中间的窝窝放了鸡蛋液撒了点芝麻，煎熟后简直不要太香。
　　香菇肉末青菜搅拌器打成泥跟碎面条一起煮的时间，阮宁已经包好了林月月晚上要吃的小馄饨放冰箱冷藏。
　　洗完手抱上餐椅看见饭饭林月月嘴巴张老大做好被投喂，看见秃秃比她先吃上饭急得不行。
　　“啊～啊～吃！月月吃！”
　　只好先把虾泥饼放她桌上让她自己抓着吃，吃一个饼喂一口面糊林月月超满足。
　　吃饱后享受洗手擦嘴服务拍肚肚，“饱惹～”
　　“好吃吗？”
　　林月月小鸡啄米点头：“好次好次，开心。”
　　“月月，这就是幸福，幸福的一种。”
　　幸福=好吃。
　　林月月马上给它们划等号并夸自己聪明，幸福真好啊，她喜欢幸福的味道。
　　大人安萝卜的速度比不过拔布偶萝卜的速度，小坏蛋还咯咯乐让人拿她一点办法都没有。
　　躲猫猫游戏开始后，林月月一身毛茸茸小熊连体衣飞快爬行躲沙发后，屁股上的狗熊尾巴连带屁股都在外面。
　　明眼人一下就看见她躲在哪里，阮宁到相反的方向装模作样走两圈假装找不到。
　　“月月躲哪里去了呀，妈妈找不到你呀，哎呀，是哪个小宝宝的尾巴露出来了？抓到你了。”
　　换林月月找人可难坏她了，小崽子忙的不可开交。
　　沙发的外套扯下来掀开看看有没有，装玩具的箱子看看有没有，蛙蛙抬起来看看又放回去，水杯盖子打开，趴地毯看沙发底……
　　阮宁站窗帘后估摸时间差不多了，再不出去小崽子要哭了，弄出点声音自投罗网。
　　小声（划掉）说话。
　　“月月找不到我了吧。”
　　然后巧妙挪动位置一条腿露在窗帘外面，听声辩位林月月瞬间发现人乐颠颠爬过去抱腿。
　　“麻麻！”
　　“月月找到我了呀，月月真厉害！”
　　林佳胳膊搭着条昨天洗晒好的厚绒毯下来，洗过的头发蓬松披散，手捋两下头发胳膊的毛衣马上跟头发产生静电缠缠绵绵。
　　“收拾好了？”
　　“嗯，洗过烘干了，现在全部在各个阳台上晒，转天就能收，风大，吹透也行。”
　　厚绒毯打算给楼下那张小床铺好，方便林月月午睡不用楼上楼下跑
　　另一方面小崽子眼馋秃秃毛茸茸的狗窝好久了，要不是狗笼锁门，关的还不知道是谁。
　　换完拉拉裤穿回棉睡衣，林月月一头扎进毛茸茸小床乐不思蜀，怀里抱着绒毯四处翻滚。
　　脱下来的“熊皮”挂凳子上，闹腾够了打呵欠，盖好被子跟蛙蛙牵手被大人拍两下屁屁就睡着了。
　　熟练到已经不需要拍哄玩具，蹑手蹑脚离开小床挪进厨房，平板调监控画面放台面上。
　　关上厨房门阮宁揭开锅盖林佳在旁边递碗，妻妻俩正式开始吃午饭。
　　午饭是荷包蛋虾仁焖面，荷包蛋焖得熟透了配上酱汁林佳感觉自己还能吃得下一碗米饭。
　　也只有在林月月睡着的时候她们才说些体己话。
　　“阮阮，来年夏天我们带月月去海岛上玩吧，玩沙子还是可以的，也让她见见大海。”
　　“好啊，今年我们在自家过，正月去拜访几个叔叔阿姨，年后我们带月月去动物园。”
　　“那要开始给月月认动物图片了，害怕她哭。”
　　“是呀，这个艰巨的任务就交给我们小狗宝贝了，能不能完成任务呢？”
　　如何驯服一只小狗宝贝，需要偶尔给点甜头。
　　“保证完成任务。”


第六百五十一章
　　街上冷清萧条今天格外冷，风刮脸上不是一般的刺痛，仿佛中间掺了细碎的玻璃碴子往人脸上手上割。
　　穿四只鞋子的小狗让林月月好奇打量，转眼就被大人抱起来裹成圆滚滚一团。
　　抱在怀里跟抱了个大球似的，小孩儿戴口罩总是嘴巴张着大大地呼吸，许是太小了还不习惯。
　　橙黄色毛线帽两只小耳朵，老虎样式的贴标脑门上小小的王字，配上林月月可谓是真正的虎头虎脑。
　　“小脑斧～”
　　“对，小老虎，妈妈要给月月戴手套了。”
　　小崽子手太小了，说是手套其实就是一个收口的布袋，一整个将小手包起来变成小拳拳。
　　夹层塞满棉花，内层缝制了绒毛，外层是皮子。
　　穿之前还特地放暖炉附近翻过来烤热，林月月举起两只物理意义上圆乎乎的手对对碰。
　　“麻麻，手没有了。”
　　“手在呢，它只是跟月月玩躲猫猫藏起来了。”
　　阮宁调整姿势让她趴自己身上以免开门就被风糊一脸着凉，林佳背上装奶瓶尿裤的包打好热水，过来捏了下林月月手——卡其色的球球。
　　“月月要抱好妈妈，外面很冷的。”
　　今天她们要去商厦买年货和过年衣服，还有小崽子奶粉之类的必需品，家里其他物资补充等。
　　秃秃戴露两只耳朵的蓝白毛线帽，同色系小围巾很可爱，狗绳握在林佳手上。
　　林月月从未见过这么多人乖巧趴人肩膀上仔细观察环境，进人少的店铺才会把口罩摘掉让小孩儿呼吸新鲜空气。
　　小小年纪就喜欢看美女了，乐意给大人捧场毫不吝啬夸赞。
　　“漂酿！麻麻漂酿！麻咪漂酿！”
　　小孩儿一身杏色加白色连体衣，脚上毛茸茸的棉花鞋，胸口的口袋原本配套了只小熊，抱抱的时候小熊拿出来放后面的兜帽里面了。
　　兜帽又叠着两只短短的兔耳朵，挥舞两只哆啦X梦的手。
　　小小一团坐皮质长椅上，她身旁的大人胳膊挡她后面护着防止摔倒。
　　路过店铺的人都心化成一团忍不住多看两眼这人间小可爱，然后疯狂艾特闺蜜分享。
　　“姐妹我跟你说，碰到一个好可爱的宝宝超级好看，不是提倡要小孩吗，我就要这个了。”
　　闺蜜：我看刑。
　　“快让我清醒清醒想恋爱了。”
　　闺蜜：你生不出来这么好看的这么听话的附图网络宝妈一月开销单和撕心裂肺小孩爆哭撒泼打滚GIF。
　　“谢谢，秒清醒，不敢想象这么多钱花自己身上会多阳光开朗。”
　　逛一上午收获满满只是林月月中途累的不行，揉眼睛埋大人怀里睡了会。
　　好送货上门信息单付完款去吃午饭，特地选的家庭餐厅，那里提供小宝宝的辅食。
　　小份山药牛肉小丸子，手指一压就烂糊了，额外给林月月点了一个宝宝松饼。
　　小馋猫坐餐椅上吃着碗里看着锅里，嘴里吃着大人喂的丸子眼睛又盯着金灿灿松饼，又忙着看桌上的菌汤火锅捞出来哪些好吃的东西。
　　包间虽然贵但环境好，带个小窗子开了缝透气不至于闷热。
　　秃秃虽然没吃到火锅，但它拥有一份满满牛仔骨肉的盖饭，咬骨头咬得嘎嘎响。
　　林佳剥了一碟虾挑两只给眼巴巴望着的小崽子，肉丸子便放下不吃了，擦过手让她自己抓着虾和松饼慢慢吃。
　　林月月一口咬在松饼上咬下一小块，哀怨自己什么时候才能吃好多肉肉，软乎乎松饼马上吸引注意将想法抛之脑后。
　　听妈妈说蛋糕也跟这个饼一样软，很好吃，不过要等到生日才可以吃，现在太小啦。
　　越想越满意冲妈妈们露出糯糯的乳牙，“生日，月月，蛋糕，吃！大大的！”
　　后来一岁生日抓着跟馒头一样大的无奶油特质蛋糕胚如愿以偿，因为还是个馒头都能几乎盖住脸的小宝宝呀。


第六百五十二章
　　草皮枯黄挂满白霜踩上去还能听见沙拉沙拉的脆折声，院子里的水龙头不出水冻得邦邦硬。
　　无论大人小孩，不管是谁只要是长头发的，早餐起来准能被被窝静电导致的头发糊一脸。
　　小崽子那点头发已然一块倒栽葱成型，毛茸茸的，梳也梳不下去。
　　往往这时人类幼崽的小脑瓜手感最好，总让大人的手蠢蠢欲动。
　　可爱，想rua。
　　小太阳暖炉烘衣服的同时也烤烤手，摸手腕是温热的就可以了。
　　烘热的衣裳塞进被窝捂着热气，托起幼崽坐起来马上穿好上衣披被窝里掏出来的厚毯子。
　　迷迷糊糊小崽子软塌塌东倒西歪靠阮宁胳膊上，屁屁一凉脏拉拉裤就换下来贴上准备好的热毛巾擦洗两遍换新拉拉裤。
　　最后穿好衣裳连体的裤子扣上扣子，今天是橘白色的小猫咪套装。
　　先给小家伙洗过脸阮宁再给自己洗漱，小床里林月月扒拉围栏使出吃奶力气站起来透过栏杆看阮宁擦护肤品。
　　“香香～擦～”
　　“那月月等妈妈弄完，再给月月擦香香。”
　　“嗯！”
　　站累了熟练抓栏杆上绑的海绵垫，一块块往下挪位置坐下，学着大人哄小孩睡觉哄小床上的各种玩偶。
　　给娃娃们盖被子，然后拍拍。
　　宝宝霜小脸小手已经抹匀了，但阮宁还是说。
　　“月月揉一揉，擦香香。”
　　林月月欢天喜地按照指示摸脸，揉手手，很喜欢这种参与感。
　　小梳子梳不好放弃挣扎阮宁拿了皮筋浅浅扎了两只揪揪，小孩儿还不会照镜子欣赏，但对于新造型摸了之后爱不释手。
　　“揪揪～两个～”
　　捞过蛙蛙放膝盖上摸玩偶蹭光瓦亮的头顶，根本没有什么头发可以让她玩林月月很遗憾。
　　“阮阮！吃饭了！”
　　“饭饭！麻麻抱～”
　　阮宁抱过这逐渐敦实的小崽子下楼，“对，妈咪喊我们去吃饭。”
　　热气腾腾南瓜粥老少皆宜一碗下腹驱赶寒冷，肚子暖呼呼的人也精神焕发。
　　前两天不是去采购就是去公司休息室待着，第三天是林佳跟保镖带着林月月四处逛逛。
　　毕竟有了黏人的小孩儿之后，无论是哪个大扫除都有点困难，于是请了些家政阿姨里里外外打扫。
　　上午林佳忙着搬脚手架挂灯笼贴对联，阮宁准备了一堆新的玩具陪林月月玩。
　　五颜六色的儿童沙包放在篮子里，整套运货火车玩具铺好完完全全轨道。
　　“请我们的月月小朋友，把沙包放进火车厢给远方的秃秃，完成这个任务吧。”
　　小火车等几节车厢全部装好沙包嘟嘟嘟在轨道上行驶，抵达终点后由秃秃爪子扒拉下来卸货。
　　偶尔有沙包在路上掉了，“月月小朋友，我们的沙包掉了，快去拯救它。”
　　然后林月月屁颠屁颠爬过去捡沙包重新放紧急暂停的小火车上，“车车！开！”
　　运了七八个沙包肉眼可见小崽子有些腻了，这个时候阮宁就会把玩具箱推过来让她自己挑。
　　“月月都有什么玩具呀？我们小宝贝想跟妈妈一起玩哪个？”
　　林月月挨个捡出来慢慢挑，每拿出来一个就跟阮宁说是什么玩具。
　　“飞机～”
　　“车车～”
　　“琴琴～”
　　“脑斧～”
　　“鸭鸭～”
　　“咕咕咚咚～”
　　小鼓拍得咚咚响林月月又活力四射了，恰巧手舞足蹈那会碰到头上的揪揪林月月爬进阮宁怀里央求。
　　“麻麻，揪揪～麻麻一样～”
　　小梳子到她手里迫不及待要求阮宁躺下来，因为无论如何小崽子都够不到大人头发。
　　面对小崽子侧躺看小孩儿玩她头发，林月月答应妈妈要轻轻的，梳头发，只抓着发尾套小皮筋。
　　因着头发软乎乎躺下来会自发性流动，跟不会动的蛙蛙手脚不一样。
　　林月月这边才给头发放好，那边拿起皮筋拉开头发就摊开，不得已求助妈妈握住头发。
　　林佳搬脚手架进杂物间路过瞄了一眼还以为阮宁睡着了，洗过手换衣裳捞毯子要给人盖好。
　　走进一看才发现阮宁发尾扎着一堆乱七八糟松松垮垮的皮筋，“作者”还骄傲跟林佳分享。
　　“麻麻，漂酿！”
　　事实证明就算是总裁带小孩也得屈服。
　　阮宁突然庆幸林月月还没学会画画，不然脸上还不知道会变成什么样。
作者有话说：
小崽子学会画画后给自己对镜化妆：
真·烈焰大红唇涂出嘴巴，死亡颜色大眼影，浓郁粗眉毛，美丽猴屁股腮红，眉心红彤彤一团口红泥。
连秃秃都不能幸免。
美滋滋穿大人衣服学动画片公主提起（实则裙摆太长了提不住只能拉一团抱着），穿着她很喜欢的镶满水钻亮晶晶蝴蝶结鞋去迎接下班回家的妈妈们。
林佳提东西开门因为见鬼了差点脱口而出：呔！你是何方妖怪！
阮宁：！！！


第六百五十三章
　　今年的雪下得特别晚，冬至已然过去但人们对雪的到来还是欢呼不已热情高涨。
　　房檐屋瓦与大地银装素裹，无论大人小孩清醒隔着窗户看白茫茫一片都会发出惊呼。
　　“下雪了！”
　　小孩们一骨碌爬起来按照规矩吃完早饭，急不可耐冲进雪里抓雪玩，身后是家长或怒吼或抱怨。
　　“小兔崽子！手套戴上！要是玩感冒了你看我抽不抽你！”
　　“袖套穿好！都说了新衣服过年穿就不听！弄脏了我不管你了！”
　　总有那么几个心存侥幸的倔强小孩跟朋友们炫耀新衣服多好看，出了家门就拔掉袖套跟他们去玩。
　　然后带着脏兮兮袖子回家不出意外挨一顿竹笋炒肉哭得眼泪鼻涕一把。
　　有的哽咽一抽一抽只吃白米饭，有的撒泼打滚突然歇斯底里大笑心想大人怎么还不来哄他们。
　　共同点：从此我要当一个冷漠的学习机器，让他们后悔这样。
　　爸妈录高清视频转发家族群：你敢演我都不敢看，小时候我们也这样演觉得自己老美强惨，塌房了。
　　另一边年轻人摩拳擦掌打酣畅淋漓的战争版打雪仗，小孩儿则是松松垮垮的雪球你扔我我扔你小打小闹。
　　林月月棉袄裹得胖乎乎像企鹅，虎头帽裹住她的脑瓜和两只小耳朵，棉花似的雪慢悠悠落到帽子上。
　　粉白雪花图案的毛线五指小手套很努力地张开，小猫咪炸开爪爪花一样。
　　阮宁抱着她让她自己抓一把雪感受一下，手感绵绵软软，声音沙拉沙拉。
　　“麻麻～雨？不一样？”
　　“不是雨，是下雪啦，下雪，雪花。”
　　方向变了刚好一些雪落小崽子额头与鼻梁上，冻得她脸埋妈妈怀里，琢磨会两只手把雪拍扁从中感受乐趣。
　　“麻麻～饼饼～吃？”
　　“宝贝，雪不能吃，会肚肚痛。”
　　滚出实心雪球雏形鼓励小孩儿自己上手，“月月快来帮妈妈做雪球。”
　　小手抓雪啪叽拍雪球上几个来回累坏了小崽子，阮宁将那只狗啃般的雪球滚大些，修饰平滑单手托起放台阶旁，如法炮制另一只较小的。
　　石子做眼睛，树枝做嘴巴和手，沙糖桔的皮倒扣雪人头上当帽子。
　　林月月两眼放光拍妈妈胳膊表示她要自己做，“球球～月月，做！”
　　于是雪人边上出现了一只奇奇怪怪的巴掌大小雪人，主体一张张雪饼叠起来，狗啃似的外形勉勉强强算是圆球。
　　林佳扛着大包小包出来毫不吝啬夸赞：“哇，月月跟妈妈一起做的雪人真漂亮！”
　　“漂酿！”
　　演示模具怎么玩，阮宁抱着她坐小马扎上，看林月月夹雪自己做鸭鸭，时不时帮把手脱模摆整齐。
　　“鸭鸭！麻麻！麻咪！兔兔！月月！”
　　“哇，这个是妈妈呀？”
　　“嗯！”
　　换过鞋林佳脱手套再换一双戴上过来抱林月月，“阮阮你去换鞋吧，我收拾好了。”
　　“好，月月手套到车里再换吧，她还想玩。”
　　颠颠小崽子感觉又重了些林佳点头问林月月：“月月，哪个小鸭子是妈咪呀？”
　　她们要去曲潇潇家，请他们照顾林月月半天加一个晚上。
　　还不知道自己要跟妈妈们分开的林月月，还摸着全身穿雨衣的秃秃，尾巴也在雨衣下。
　　“兔兔，为什么？”
　　“因为下雪啦，如果不穿雨衣的话，要淋湿了。”
　　说着摘下头上的帽子给她看，有一层白白的雪花。
　　林月月小短手摸自己头顶抓了抓，真抓到一点雪恍然大悟。
　　“月月，穿雨衣～”
　　轻巧油纸伞打开伞下光线明亮，雪再也落不到人身上，伞面三两枝梅花栩栩如生。
　　“月月不需要穿雨衣，因为我们有雨伞。”
　　“伞～花花～”
　　“对，伞上有花花，伞下是什么呢？”
　　放低伞面让她摸摸梅花，小崽子拍自己心口很骄傲回答。
　　“宝贝！”
　　“哦～宝贝是谁啊？是月月吗？”
　　“是！”
　　月月是宝贝！


第六百五十四章
　　街上少有路人出行，车还是有的，没堵车架势但雪天路滑所有人都没敢按喇叭催促前方。
　　到八九点即使飘着雪天光也分外明亮，车上林佳摘掉林月月围巾和鞋子，摸她后脖颈有没有出汗。
　　林月月晃荡脚丫不想坐儿童座椅，抓着林佳衣服一直叽叽喳喳。
　　“麻咪，抱抱，抱抱。”
　　拗不过小崽子林佳只好抱她问道，“马上就到姨姨家了，月月为什么要妈咪抱呀？”
　　“难受，难受。”
　　林月月指着儿童座椅的安全带给林佳解释为什么，林佳看看小孩儿方才被她扯整齐的衣裳，瞬间明白了什么。
　　她跟阮宁抱林月月总是会先把衣裳整理好，以免抱起来的时候小孩儿衣裳往上爬勒脖子。
　　今天冷衣服穿得多，安全带一扣小孩儿稍微动弹衣服就往上爬。
　　“好，妈咪知道了，回家的时候给月月脱掉一件，那样就不难受了。”
　　曲潇潇她们挑的婚房是面积合适的大平层，弄得很有曲潇潇她们小两口的生活风格。
　　“快进来快进来，今天外面很冷吧，月月还记得姨姨吗？”
　　曲潇潇帮忙提礼品招呼她们进门，阮宁给林月月脱手套帽子口罩，摸到小孩儿手心热乎乎的，才给脱了外套。
　　“姨姨～”
　　林月月照猫画虎学大人说话，她有好多姨姨根本分不清名字，脸倒是记得，小孩儿很聪明，分开挨个叫姨姨。
　　“月月真乖，认得姨姨呀，姨姨抱。”
　　“我刚炖的红糖小丸子还热乎着，酒酿小丸子打包给你们，开车不能吃的。”
　　陈萱给她们一人端了一碗红糖小丸子驱寒，林月月那点怕生在阮宁吃了一口小丸子后直接被钓成翘嘴。
　　挣扎着要从曲潇潇怀里出来，“麻麻～吃！”
　　曲潇潇感觉自己此时此刻抱着的不是人类幼崽，反而是只胡乱扭动的哈士奇非常有劲。
　　哪怕根本吃不了小丸子林月月也想喝口汤尝尝味，然后心满意足脚丫转圈圈。
　　“月月这么小就是小馋猫了呀？姨姨刚刚差点抱不住。”
　　面对小崽子示好的贴贴曲潇潇瞬间缴械投降，妈呀好可爱。
　　“姨姨错了，月月变成小馋猫也是最漂亮的一只，但是陌生人给的东西不能吃知道吗？”
　　林佳撸袖子去给陈萱打下手了，她们打算午饭吃过之后再走，趁林月月睡午觉那会离开。
　　注意事项都发到曲潇潇终端上了，为了找起来方便，还特地分点罗列。
　　秃秃跟草莓已经贴一块取暖互相咬着玩，时不时打滚翻肚皮。
　　曲潇潇挨个看了不明白的地方马上问，记下做法让阮宁她俩放心。
　　“月月交给我和萱萱带，你俩放心吧，有事到时候我打你电话。”
　　作为发小兼损友很难不八卦。
　　胳膊被碰了一下曲潇潇压低声音：“行程我就不打听了，就你俩那个，有宝宝在是不是不方便啊？之前都是怎么过的？”
　　阮宁一时间语塞，她俩那种生活频率本来就不多，也不是很在意，有了月月之后好像也不影响。
　　曲潇潇吃惊望着阮宁最后欲言又止，“莫非你有难言之隐？不要讳疾忌医……”
　　阮宁：“……胡说什么？”
　　表情耐人寻味曲潇潇表示什么都不用说了，她懂，小情侣嘛，开hun吃肉吃伤了常有的事。
　　“月月打算几岁分出去睡房间呀？”
　　林月月听见自己名字支愣两只耳朵抬头看曲潇潇，沙糖桔大人撕了点皮让她继续抠，这会抠得指甲黄澄澄的，橘子也攥热乎。
　　“不困困，不困困。”
　　小崽子以为大人让她现在去睡觉，当即表示自己不困精神得很。
　　“不是睡觉觉，是以后长大了，月月自己一个房间，妈妈妈咪一个房间。”
　　小孩儿才不明白什么房间不房间的，剥完橘子皮整个橘子递给阮宁。
　　“麻麻吃。”
　　“哇，不给姨姨吃吗？”
　　林月月显然剥橘子剥腻了，安抚小孩儿似的拍拍曲潇潇胳膊，“姨姨乖，不吃。”
　　曲潇潇整一个大震惊，月月这么小就鬼精鬼精的吗？
　　“阮宁，我觉得月月如果以后当了大老板，肯定跟你一个模子刻出来的。”
　　这手段如此高明。
　　阮宁剥橘子膜喂小崽子一口果肉：“谢谢夸奖。”
　　“靴靴～靴靴～”
　　“喔，收回刚刚那句话，这么可爱的宝宝怎么会满身铜臭味呢，姨姨贴贴～”
　　曲潇潇：其实我对变脸之术略懂一二。


第六百五十五章
　　起初午睡在陌生环境醒来还有些害怕，扭头发现秃秃就在她床边守着，主卧超大的床围上围栏圈起来都是她能玩的地方。
　　喔，小崽子才想起来，今天跟妈妈们来姨姨家里玩了，吃了饱饱的饭饭。
　　“兔兔，兔兔，麻麻～”
　　去把麻麻找过来，宝宝醒了呀。
　　秃秃嘴筒子顶网装围栏顶出一个个窝窝也没能碰到她，小孩儿顿时被吸引住伸手去抓着玩。
　　草莓在林月月醒后去通风报信了，没多久曲潇潇烘热手过来陪她玩，陈萱在旁边摆东西。
　　先换纸尿裤擦屁屁，再冲二百毫升奶给她喝，睡觉脱的衣裳现在给穿回去。
　　喝完奶小话唠冲房门伸手表达要求：“姨姨，麻麻～麻咪～”
　　“哦～月月找妈妈妈咪呀，那我们去找她们吧。”
　　挨个房间找过去有时候在里面玩会儿，一通找下来两个小时过去林月月慢慢回过味来了。
　　这手法跟之前妈妈上班妈咪哄她一样的，所以猜到了妈妈们两个都不在这里。
　　嘴角扁下去要哭不哭特别委屈，曲潇潇连忙拍哄，孩子大了不好骗。
　　“妈妈妈咪只是有事出去了，等忙完了就来接月月好不好？”
　　陈萱低头问可怜兮兮的小宝宝：“辫子是谁扎的呀，是妈咪还是妈妈呀？”
　　林月月摸脑袋上睡变形的冲天辫说麻麻，“哦，妈妈扎的呀，辫子要掉了，姨姨重新给你扎好不好？”
　　“不要……”
　　陈萱早猜到答案这会也有点扎心，从背后拿出来一只漂亮的棉花娃娃，没有骨架，小孩儿抓着不硌手。
　　“那月月给它梳头发好不好？她没有妈妈，让我们帮帮它。”
　　小姑娘对漂亮的东西总是多看两眼，在两个大人陪同（帮忙）下给娃娃扎头发换小裙子。
　　连带两只狗也没放过，戴发带，围围兜，狗腿绑丝带系蝴蝶结。
　　秃秃跟林月月一样爱美，还会凑过去要自己喜欢的颜色，草莓狗麻了生无可恋躺地上任小宝宝随意打扮。
　　曲潇潇去厨房洗水果冲奶粉，一天要保证四顿奶和两顿辅食。
　　草莓的后腿压住了娃娃的一件裙子，陈萱叫它挪挪位置。
　　“草莓，压到东西了，往旁边挪一挪。”
　　远在陈萱对面给娃娃套布鞋子的林月月百米冲刺爬过去发现没有草莓，又扭头爬回去。
　　陈萱懵圈以为小宝宝怎么了，左右检查也没见奇怪的东西，甚至抬手闻自己袖子，难道是中午做饭味道还没散？
　　自然什么味道都没有，匪夷所思，最后觉得是草莓翻身背对着小宝宝，惹小宝宝不高兴了。
　　“草莓，转过来，小朋友想跟你玩呢。”
　　耳朵跟雷达似的捕捉到字眼林月月又蹭蹭蹭爬到陈萱面前，这次学聪明了围着人坐的地方转一圈。
　　啥也没找到小崽子又爬开继续玩娃娃，陈萱好像知道了什么，试探性开口。
　　“草莓？”
　　林月月这会看她说话：“吃～”
　　莫名被可爱到想笑，陈萱指着杜宾犬说：“它是草莓，不能吃，草莓是她的名字，跟月月想吃的草莓不一样。”
　　说着现场举例子指着秃秃：“秃秃是什么？”
　　“小狗～”
　　“对，秃秃是小狗，秃秃是它的名字，你的名字是月月。”
　　林月月拍着自己骄傲地说：“宝贝，月月。”
　　曲潇潇把奶瓶递给小崽子，“在聊什么呢？”
　　“月月说她是宝贝，刚刚叫草莓的时候她以为是吃的草莓。”
　　“原来月月喜欢吃草莓呀，正好姨姨买了草莓，等吃完奶我们吃两个。”
　　饭后不宜吃太多水果，先浅尝几个。
　　玩累了娃娃一个负责收拾地毯上乱糟糟的发带裙子，一个带着读动物图片。
　　整个家里都响着小孩儿糯叽叽的奶音，可爱到人想抱抱她亲亲，不过亲是不能亲的，贴贴可以。
　　小孩儿抵抗力太差了，作为家长本人的阮宁和林佳也不怎么亲，怕生病。
　　“狮叽～”
　　“猫猫～”
　　“脑斧～”
　　“豹豹～”
　　“兔兔～”
　　“哇，月月认识好多小动物呀，这么厉害。”
　　林月月脱口而出圆圆让曲潇潇愣住陷入沉思，这个圆圆是人还是动物，有叫圆圆的动物吗？
　　难不成是猴子？
　　还是说，长得圆滚滚胖乎乎的动物？
　　挑那些卡片全部放小崽子面前问她：“告诉姨姨，哪个是圆圆呀？”
　　小崽子绞尽脑汁，还没有学会说很完整的话，用手比划了一个大大的圆，发现大人没理解，又在地毯上画圆。
　　挨个指曲潇潇，陈萱和草莓。
　　“姨姨，姨姨，小狗，圆圆。”
　　然后再画一个圈，指自己和秃秃。
　　“月月，兔兔，麻麻，妈咪，圆圆。”
　　大人恍然大悟这个圆圆，在小孩儿理解中应该是家的意思，这些小动物的家，可不就是动物园吗？
　　此园园非彼圆圆。
　　“是动物园啊。”
　　林月月开心点头，“过年，去园园，玩～”
　　“哇，过年妈妈妈咪带月月去动物园玩呀，那回来要告诉姨姨们，月月看到哪些动物了呀。”
　　“好～”
　　陈萱把狗戴过的和娃娃的分开装了两个袋子，晚上有阮宁提前做好的米粉蒸糕半成品，放蒸锅上蒸好放凉小朋友很喜欢吃。
　　曲潇潇陪着玩手帕挡脸的躲猫猫游戏，再晚些给洗脸洗手洗脚擦香香换干净纸尿裤，陈萱找了些童话本筛选内容讲故事。
　　喝完一天的最后一顿奶玩了没多久，林月月就困了，呼噜噜躺床上抱着小被子蹭蹭脸。
　　“姨姨，麻麻～妈咪～明天？”
　　“真的，姨姨跟月月保证，明天妈妈妈咪就来接月月了。”
　　曲潇潇看着睡着的小崽子良心忽然有些不安，拉着陈萱睡衣袖子嘀咕。
　　“萱萱，我的良心好痛啊。”
　　因为阮宁她们今天过三周年纪念日，约会去了。
　　陈萱安慰妻子道：“没办法呀，月月太小了，现在这么冷带出去会生病的，而且电影院细菌太多了，小孩抵抗力差着呢。”
　　“也是。”
　　不能说因为有了小孩，就要求家长放弃所有，能带上月月出去的，林佳她们都会带上。
　　而且平时她们把月月照顾得很好，这次托付给她们值得信任的朋友照顾，自然不会给月月带差了去。
　　更何况今天对她们而言是一个非常特殊的日子。


第六百五十六章
　　林佳她们从曲潇潇家出来后先去电影院挑要看的电影买票，距离电影开场还有一会，在周边店铺逛了逛。
　　钩针织品店精致的包包与挂饰并不是吸引小两口进去的理由，她俩同时看上了半个巴掌大的小鞋子。
　　“阮阮，这个月月穿肯定很好看，月月会喜欢的。”
　　阮宁手挨个比了比大小遗憾没一双合的上小崽子脚，不是太大就是太小。
　　唯一一双合脚的是白色，但上面黑色煤球精是胶水粘上去的，俩眼珠子特别“睿智”。
　　胶水没粘好，边边都能看见胶水条。
　　最后是买了只钩针花朵小包包给林月月戴着完，买了几张鞋子图纸转去毛线店挑不扎皮肤适合婴儿的材料，挑挑喜欢的颜色。
　　林佳翻看起针样式和成品图心下记住中意的款式，从店里出来电影已经在检票了。
　　对爆米花不怎么热衷，图个氛围还是买了一桶。
　　众所周知，爱情片与恐怖片是情侣购买选择的两大巨头。
　　尽管场上人不多，但成双成对零散分布且电影播放之后总能听见附近的甜言蜜语。
　　专注于电影内容有颗爆米花递到唇边阮宁吃了，林佳沉迷于投喂老婆无法自拔五六颗下去阮宁握住她的手不让喂了。
　　遗憾收手将那颗吃进嘴里跟着看了段剧情，很俗套的爱情故事，男女主从相爱到因为各种误会分开，多年后重逢感慨当年的爱情现下物是人非。
　　周围小情侣醉翁之意不在酒贴贴的贴贴，说誓言的说誓言。
　　余光瞥见阮宁放扶手上的手心里一动，若无其事将手放靠近的扶手上偷偷摸摸挨着人手指。
　　起初手边一热阮宁看了一眼没在意，后面小拇指被勾着慢慢圈紧阮宁回过味来反手牵住。
　　林佳这下幸福老实了，靠老婆肩膀上小鸟依人甜蜜观影。
　　剧情过半林佳低声跟阮宁说：“阮阮，我去趟洗手间，顺便买点喝的，要喝什么吗？”
　　“奶盖红茶吧，早去早回。”
　　洗手间出来林佳先是去了一趟毛线店拿图册本找店员：“你好，这个图案的织一米八要几卷毛线？能给我个教程吗？”
　　买了教程林佳尝试在大衣内侧口袋藏毛线，放好之后衣裳鼓鼓囊囊遂作罢，放礼品袋加钱让店里送到曲潇潇家。
　　“欢迎光临，请问要喝什么？”
　　“两个中杯热的奶盖红茶，一杯三分糖一杯五分糖，打包。”
　　到座位熟练拿出三分糖的把奶盖摇散插吸管给阮宁，再摇自己那份五分糖的。
　　看完电影手牵手去买了情侣手链，做了陶艺杯，成果不是很好没选择让店家烧放弃了。
　　晚饭后发现一家定制项圈店，阮宁从未听说过店名，翻朋友圈发现有些少爷小姐提到清一色好评。
　　发信息问曲潇潇这家店的项圈质量好不好，秃秃的老是咬坏。
　　曲潇潇当时正陪林月月玩游戏，看了眼店名觉得眼熟想起来后露出狡黠笑容激动回复。
　　“你不知道，这家店口碑在我们这款确实不错，价格虽然贵，胜在质量好，包你满意的。”
　　得到回复阮宁推门而入翻图册发现款式的确好看，多种多样，林佳还是头一回来这种店第一反应是专业。
　　橱窗展示架里面很多展品方便顾客挑选，也可以选择自己动手定制。
　　店员是经过培训的老员工拥有超高职业素养，不动声色压住内心翻滚的八卦之心面带微笑询问顾客有什么需要。
　　“顾客真有眼光，这款在我们店销量前三呢，红色很衬颜值的，请问是现在带走还是预订？”
　　阮宁心想来都来了直接带走算了，于是选了现货。
　　“是这样的，我们这儿有师傅指导手工，如果顾客有意愿的话，可以亲手做，包线圈刻字和小牌刻字服务，这样比较有意义。”
　　林佳觉得人说的很有道理，“阮阮，来都来了，不如亲手做一个吧，现在吃饭还早呢。”
　　师傅指导阮宁做项圈，林佳则在柜台兴致勃勃挑配件，店员向她推荐银色荔枝大小的铃铛。
　　“太大了不合适，里面铃芯能取掉吗？”
　　“可以的可以的，以顾客喜好为主，我们这也有小点的，这个大小您看合适吗？”
　　花生米大小的铃铛很合心意，林佳又挑了块纯银狗牌让店员拿去刻字。
　　“请问名字是什么呢？”
　　“秃秃。”
　　“兔兔？好的，请您稍等。”
　　林佳没有阻止听错的店员，虽然平时秃秃秃秃的叫，真到了狗牌刻名字她们家还是给刻的兔兔两个字，怕小狗被别人嘲笑，疫苗本也是写的兔兔。
　　拿成品礼袋出了店门才听见店员礼貌的欢送语。
　　“祝您度过愉快的夜晚。”
　　阮宁：“？”
　　林佳：“？”
　　好像哪里怪怪的，现在卖狗项圈的也这样祝福别人生活吗？
　　新年将近老熟人特别多，以往碰到两三个算少见了，今天连续碰到五六个家里有点生意往来的。
　　“阮总生活愉快啊。”
　　“阮总生活愉快呀。”
　　“阮总幸福美满啊。”
　　“……”
　　妻妻俩怀揣疑惑回车上只觉莫名其妙，礼品袋随手放后座去预订好的酒店，中间车子过减速带颠簸袋子倒了。
　　跟随礼盒掉出来的还有赠品（一捆扎礼盒的丝带）和一张贺卡大小能折叠的卡片。
　　阮宁解安全带的时候看见礼袋撒了，下车过去顺手开门捡了一下。
　　卡片打开阮宁看清字后瞬间僵硬，林佳提行李箱见人还在原地主动过来问怎么了。
　　“主人，请疼爱……”
　　林佳立马噤声宕机后之前发生的一切此刻全部接轨，富丽堂皇的酒店门口站着两位面红耳赤呆愣愣的人。
　　卡片左边是puppy语句，右边是主人台词。
　　怪不得一路人不少人目光意味深长，经常来这边的人几乎都知道这家店是干什么的。
　　不是狗项圈，是“狗”项圈。
　　脚趾头抠城堡阮宁只想连夜扛飞机离开这所城市，无比尴尬社死。
　　“阮阮……用吗？”
　　牙缝里挤出字阮宁捂住通红的耳朵。
　　“用吧……”
　　风评被害得细碎拼都拼不好，不能白白背锅啊。
作者有话说：
店员：家人们谁懂啊，今天店里来了个超温柔的姐1特别照顾她的小狗！
生意伙伴1：年轻真好。
生意伙伴2：知道她们有点东西，没想到玩这么花。
生意伙伴3：自爆这方面简直勇气可嘉！


第六百五十七章
　　落地窗外下方是米粒般闪烁的夜灯，今晚夜景很明亮也很美，像回到了儿时月圆之夜没有路灯的晚上，澄澈清明。
　　屋内关了灯在外面透进来的光一部分清晰可见，黑暗之中传来朦胧的音乐。
　　林佳为此练习许久压抑活跃乱撞的心间小鹿邀请爱人共舞，她们在夜色中翩翩起舞。
　　一个人练习实践时难免出错，踩了好几回阮宁脚背小狗自己反而眼泪汪汪蓄在眼眶。
　　不完美的舞蹈磕磕绊绊落幕小狗落入温暖怀抱，听着爱人叹息说她小哭包。
　　“佳佳，听听我的心跳吧。”
　　并没有因为不和谐而煞风景，相反，我真的很开心。
　　开心你为了我去学这些，开心这份沉甸甸的心意。
　　耳畔心跳声咚咚咚有力，是阮宁在说我爱你。
　　小狗回拥住人就想一阵猛亲被手掌抵住脸，难得听见阮宁有些低哑的声音。
　　“去洗澡。”
　　小狗摇着不存在的尾巴雀跃跑进房间。
　　阮宁关掉音乐拉上外间里间所有窗帘，取出行李箱里先前藏外套里面的衣裳裹进睡衣里。
　　香喷喷出浴小狗迫不及待在里面戴上项圈洗完手再出来，含羞带怯交换亲亲钻进被窝只露一双期待亮晶晶的眼睛。
　　趁阮宁进浴室偷摸翻出来自己藏衣服里的毛绒手铐，抢主权抢不过只能耍赖了。
　　顺便唾弃一下自己馋人身子。
　　设想许多种办法将人铐住还情景模拟过，上一秒被开门声吓得做贼心虚东西藏枕头下，下一秒眼睛看直了绿油油的。
　　设计保守又大胆的女仆装布料厚实柔软，低v之上蕾丝肩带系的蝴蝶结仿佛等人亲手拆开，皮质腿环稍紧凹陷。
　　主人勾勾手指小狗心甘情愿扑过去着急啃咬盖章，预想的方法全部失效，小狗被压进床褥里吃干抹净。
　　耳边缠绕着恶魔连哄带骗的诱惑低语。
　　“宝宝～宝贝～老婆～”
　　七荤八素差点缴械投降听见后半句陡然清醒，死死咬牙哼哼也不点头同意。
　　“把愿望券给我好不好？只要给我，蝴蝶结给你拆，今晚主权给你好不好？”
　　枕头抓出深深痕迹银牌和铃铛撞得叮叮响，主人为心爱的小狗调整项圈的位置以免硌到皮肤。
　　小狗哭得眼睛湿漉漉的，看得主人心软。
　　怎么办呢？
　　小狗一颗热烈的心全捧到主人面前，愿意为你套上枷锁虔诚祈求你的爱。
　　怎么能忍心不给奖励和甜头呢？
　　“是我不对，不哭了好不好？”
　　傲娇小狗眨眼睛让最后那点睫毛上的眼泪珠子掉下要求换位，等阮宁躺下以迅雷不及掩耳之速给人一只手拷在床头上。
　　阮宁：还是心太软了……
　　小狗以下犯上咬蝴蝶结末端拉开亲吻那片白雪，手腕内侧小痣有牙印不断重叠，贪心小狗四处标记惹得主人发火揪其项圈拉近。
　　“够了……你是不是不行？”
　　林佳身体力行告诉主人她还是一只很行的小狗，黏黏糊糊贴人脸上“报复”。
　　“宝宝～宝贝～老婆～阮阮～
　　我是不是很行？怎么不说话？
　　唉，看来还是我不够努力，老婆不满意了。”
　　面色薄红说不出话来的阮宁：“……”
　　搬起石头砸自己脚，问就是后悔。


第六百五十八章
　　雪细细碎碎轻柔的飘着干燥的不怎么浸透人们衣衫，街道铲过一波雪行人走路小心翼翼。
　　睡两个大人中间特地给裹上小被子怕空隙着凉，此刻揉眼睛咂嘴巴发现自己第一个醒。
　　照例拍拍自己夸夸：第一个醒，我真棒。
　　玩玩手指头张开又握拳，左一个翻身看看曲潇潇，有一个翻身看看陈萱，然后像个不倒翁一样躺平抓jiojio左右扭动摇晃。
　　玩累了顶着毛茸茸头发掀开小被子，开始玩陈萱头发，为了哄小朋友开心妻妻俩穿的都是小动物睡衣。
　　林月月摸摸曲潇潇兔尾巴又去揉兔耳朵，然后被睡醒的陈萱抓个正着。
　　“月月小宝贝，玩什么呢。”
　　“兔兔～”
　　然后美滋滋认可陈萱的称呼准备给这个大人奖励，翻身扑进陈萱怀里抱抱。
　　“宝贝～宝贝～月月～”
　　昨日到现在都没这般亲近过，陈萱受宠若惊搂住这只奶香糯米团子。
　　“嗯，月月是宝贝。”
　　早上喝了二百毫升奶小崽子活力四射，追着电动遥控小汽车爬，抓到了很聪明将小汽车翻过来。
　　然后开开心心爬开，哼哼哼，这样你就跑不动了。
　　“不玩～不玩车车～”
　　“哦，月月累了呀？那我们玩别的。”
　　抱起小崽子放木马上摇，木马还是林佳从家里提过来的，毕竟新买的话可能有味道。
　　“驾～驾～”
　　后面又玩了小猫钓鱼游戏和认识动物叫声。
　　“小猫怎么叫呀？”
　　“喵喵～”
　　“小狗呢？”
　　“汪汪～”
　　“老虎？”
　　“嗷嗷呜～”
　　九点吃了水果忙着给棉花娃娃穿心仪的袜子，门铃响了陈萱开门是阮宁她们到了。
　　“来晚了路上堵车，前面有好几个路滑追尾的耽搁了。”
　　“你们没事吧？”
　　“没事没事，月月没有闹吧？”
　　“特别乖，没有哭过，晚上也睡整觉。”
　　上一秒还在玩棉花娃娃换衣服，下一秒抓着娃娃胳膊汪地一声哭出来。
　　虽然姨姨家里很好玩，姨姨们很好，但宝宝还是更喜欢妈妈们。
　　“麻麻～”
　　曲潇潇抱着不停掉小珍珠的林月月过去，小崽子人还在曲潇潇怀里小手就一个劲往阮宁张胳膊要抱抱。
　　像个小青蛙趴阮宁怀里鼻子红彤彤委屈得直哼唧，“月月不哭，妈妈抱呢。”
　　林佳一边擦她眼泪一边问她：“月月是想妈妈了呀，在姨姨家里玩的开心不开心？”
　　“开心，娃娃，姨姨。”
　　“姨姨给你的娃娃呀？月月喜欢吗？喜欢呀，那月月要跟姨姨说什么呢？”
　　林月月一手抱阮宁脖子一手抓棉花娃娃，跟许久未见主人的猫一样黏人贴贴脸。
　　“谢谢姨姨～”
　　秃秃站许多人的腿旁边蹭林佳又蹭阮宁，结果蹭错了蹭了曲潇潇，最后只好兴奋地每个人都蹭一遍。
　　好啦，这下每个人的身上都有它的毛毛啦。
　　颜值可爱又乖巧的人类幼崽的亲亲，总令人羡慕。
　　忙碌的小崽子亲完妈妈亲妈咪，又挨个亲了两位姨姨心里直叹气。
　　生活不易，崽崽卖艺。


第六百五十九章
　　两个一次性纸杯倒扣在茶几上林佳背对着喝奶粉的林月月暗箱操作，折了不少五颜六色的纸星星代替糖果。
　　等所有人吃完早饭林佳抱着小崽子去洗脸洗爪爪，阮宁开始钩毛线鞋子，没两天就过年了，她们家的氛围还是跟平时一样温馨。
　　看了会烟花视频林月月对烟花很好奇。
　　“花花？”
　　“嗯，烟花，等除夕晚上，天上会有很多很多烟花特别漂亮，我们家里也放烟花，烟花的声音很大很大，月月害不害怕？”
　　林月月瞅了几眼放鞭炮的视频，“不怕。”
　　然后抓着蛙蛙胳膊钻进林佳胳肢窝屁股朝外过会再钻出来，“躲起nai～”
　　小机灵鬼聪明着呢，惹得大人哈哈笑去捂她耳朵教她。
　　“月月捂住耳朵就可以啦，听见，听不见，又听见啦。”
　　逗得小家伙咯咯笑又钻了两遍胳肢窝，中间滚着阮宁的毛线团玩，一个滚一个追。
　　拍pp的摇摆鱼因为林月月睡觉不再需要一直拍而退休下来，现在变成秃秃的捕猎小玩具了。
　　启动后四处活蹦乱跳秃秃追着抓，两只爪爪按住整个狗都跟着振动起来，咬在嘴里摇摆鱼不停摆动扇秃秃好几个大比兜。
　　但秃秃乐此不疲追着鱼玩，有时故意将摇摆鱼一个猛扎子冲飞出去好远，然后乐颠颠追上去再叼回来摇头晃脑撕咬乐在其中。
　　林佳陪着林月月玩起来小游戏。
　　茶几重新摆另外两个纸杯子正常当着小崽子面操作几次怎么玩，并告诉她如果猜对了有奖励。
　　“奖励是一颗星星换一颗草莓。”
　　林月月高举小手表示自己要玩。
　　“月月猜星星在哪个杯子里？”
　　正常纸杯子收起来挪过来藏陷阱的杯子，林佳还是掀开底下有一颗星星的杯子给林月月看再扣上，然后开始两只来回旋转调换位置。
　　当然对小宝宝来说不能换很快，交换个两三遍三四遍差不多可以了。
　　林月月目不转睛盯着纸杯子非常自信指，“星星！星星！”
　　掀开是对的小崽子沾沾自喜下一秒笑容僵硬在脸上，另一只杯子打开里面一堆小星星，反观猜对的那只只有一颗。
　　人类幼崽惨遭人生中第一次诈骗小脸埋进阮宁身侧嗷嗷哭，求妈妈给她做主。
　　那么多星星可以换好多好多草莓，呜呜呜，全没了。
　　干坏事得逞的林佳：笑容不会消失，它只会转移到我脸上。
　　“妈咪骗你的，月月还是有好多草莓吃。”
　　阮宁放下手头差个装饰的鞋子安抚小孩儿情绪挼脑袋顺毛，林佳从厨房端出来切好的草莓果盘，挑出来包甜的5块放小碗里。
　　这会儿又不生妈咪的气了主动指着自己说：“妈咪～兜兜～”
　　戴上围兜就能自己抓着吃草莓啦。
　　漂亮的衣服可不能弄脏。
　　餐椅上林月月自顾自吃水果，边上林佳喂老婆吃一个自己再吃一个，主打就是你一口我一口。
　　“阮阮，啊～”
　　然后很“贴心”凑过去亲掉嘴角那点草莓汁，林月月突然觉得草莓不香了。
　　气的小朋友前半截话都不会说了拍桌子抗议道：“啊哒哒哒！亲亲～麻麻亲亲！”
　　“佳佳，快吃饭了，把玩具收一下。”
　　“好～”
　　林佳将玩具一个个捡到箱子里麻利收拾，林月月在旁边抱着蛙蛙看小脑瓜似乎理解到什么。
　　等下次不管谁再叫收拾玩具，都吭哧吭哧捡玩具学大人放进收纳箱，开始比较慢但没人打扰。
　　到后面玩具捡熟练了捡的越来越快，已经不需要别人帮忙自己就能收拾好不拖泥带水。
　　“好厉害呀，月月能自己把玩具收拾好，是最棒最厉害的小孩！”
　　小崽子挥舞小手为自己鼓掌：“腻害！腻害！”
　　午饭辅食土豆蔬菜泥条条和裙带菜虾丸汤，林月月张大嘴巴像雏鸟般等待阮宁投喂。
　　来年夏天她就可以学拿勺子自己吃饭了，冬天太冷了，学的过程中会把衣服弄得很脏，洗衣服和洗澡都麻烦，容易折腾感冒。
　　吃完虾丸汤林月月自己抓着吃土豆蔬菜泥条条，又是肚肚幸福的一天。


第六百六十章
　　除夕早上林佳先是铲雪铲出一条道，再用竹扫把扫鹅卵石缝隙的雪，撒上化雪剂才去车库里拿小呲花和仙女棒放家门口。
　　林月月开心穿上漂亮的红色毛线花边裙，领子那有白色的毛线披肩样式，坠了两颗草莓挂饰，白色的加绒袖子。
　　小孩儿央求妈妈快点给她穿妈妈亲手钩织的虎头鞋，美滋滋抓着虎头帽盖头上。
　　“麻麻，鞋鞋～穿～漂酿～”
　　“月月等不及啦？今天不去门，那我们穿鞋子，帽子先不戴好不好？”
　　“嗯！”
　　打扮完小家伙阮宁给秃秃穿红棉袄，露两只耳朵的红帽子放在一旁，等明天用上。
　　林佳掸去肩膀的碎雪换鞋洗手，厨房有阮宁调好的馅料由她来包，小宝宝饺子是吃不到啦，额外包点宝宝馄饨给她吃。
　　顺便偷偷摸摸干了她一直想干的事情——狗粮馅饺子！
　　后续是当天晚上秃秃咬一口就吃yue了，也是她们第一次看见狗皱眉头……
　　昨天做了好几张画，卡片盖上中间戳个洞的白纸用胶棒封边，让小崽子从小孔开始撕着玩。
　　林月月抠了抠发现底下有东西旋即兴致上来，四脚吞金兽破坏力极强哗啦啦几下白纸全部阵亡露出可爱的小羊崽图片。
　　“咩咩！”
　　“嗯，是咩咩，咩咩吃什么呀？”
　　“小草！”
　　“对啦。”
　　后面撕出来小猫小狗小兔子撕完画片意犹未尽，阮宁收拾纸片放进垃圾桶的时间小腿一重。
　　低头看是小崽子抱住了她的腿，浅浅拖行两步林月月高兴得不行一直叫唤。
　　“麻麻玩～玩～”
　　抱起这只树袋熊崽子挼挼呼噜呼噜毛，一袋手指泡芙放沙发尽头马上吸引小馋猫视线。
　　阮宁将她放在沙发这头引导她扒着沙发慢慢走，头两步磕磕绊绊不顺利阮宁在旁边护着防止摔倒。
　　抓到泡芙撅屁股坐下乐颠颠爬到阮宁腿上举零食，“吃！”
　　拆开的零食倒一些在空盘子里，林月月拿起一个喂到阮宁嘴边。
　　“麻麻吃～”
　　好吃的第一个要给妈妈。
　　夜幕降临别墅区灯火通明的热闹，时不时传来远方鞭炮烟花噼里啪啦的声音闪着光照耀夜空。
　　吃过晚饭阮宁抱着戴口罩的小崽子出门，戴上她心心念念的虎头帽，怕声音吓到她还给罩了耳罩。
　　她们要去滨江岸边看烟花。
　　林月月小脸在头几下连续不断的响声中埋进阮宁怀里，阮宁拍着她的背同她说话。
　　“月月，不要怕，妈妈和妈咪都在这里，抬头看看。”
　　天空像是打翻了星河掉落无数缤纷绚丽的星子，礼花接连不断砰砰砰升空绽放色彩变化的花给人们一场酣畅淋漓的视觉盛宴。
　　有形状的大型烟花犹如彗星拖着调皮的尾巴歪歪扭扭飞上天，砰地散出冬夜里明亮美丽的繁星。
　　“花花～漂酿！”
　　人山人海的岸边在烟花结束后潮水般散开，江面吹来的风这会瞬间冷了林佳她们也随着人群离开。
　　回到家在院子里点小呲花和仙女棒，那人声鼎沸的烟花同这寥寥无几观众的小焰火，却无比令人安心自在。
　　也许有家的味道吧，林月月耳罩都没戴搂着妈妈脖子探头探脑。
　　那小簇的，闪亮亮的星星之火呲呲燃烧着，隔着几米远也能看见光，照亮点火之人的脸庞。
　　美丽的焰火没有停留在对方心里，直至抬眼望见她们，眼底才有了明亮生动的光和温暖的微笑。
　　即使见过阮宁许多笑容的模样，林月月还是惊讶于此刻异常温柔笑着的阮宁，撅嘴给了妈妈一个大大的木啊。
　　“麻麻亲亲～”
　　“好，宝贝亲亲。”
　　然后就看见不远处的林佳百米冲刺（bushi）跑过来往前凑脸，“我的呢我的呢，我也要亲亲。”
　　林月月亲了亲林佳，林佳往她脸上回了一个香香，阮宁亲了亲林佳，林佳捧着阮宁脸狂风骤雨落下数不清的mua。
　　大人的不讲武德可把小朋友气坏了，小胳膊卯足了吃奶的劲去捂林佳嘴推开。
　　话到用时方恨少林月月急得啊啊叫。
　　“不要！不要！麻咪！”
　　林月月：你做个人吧……


第六百六十一章
　　洗完澡小家伙就拍肚子表示要喝奶奶，吃过奶后一头扎进林佳怀里晃脚丫挑喜欢的故事书，让阮宁念给她听。
　　儿童故事念到一半林月月眼皮耷拉着困到头一点一点小鸡啄米，林佳托住她后脑勺让小宝宝靠自己身上睡觉。
　　察觉到大人要将她抱到小床睡顿时扭来扭去，几个动作安分睡会又动起来。
　　故事书放边上脱掉虎头鞋阮宁轻拍小崽子背：“明天再玩，月月睡吧。”
　　落地小手张开动弹要抓大人衣襟，蛙蛙塞进怀里瞬间不动了，盖好被子压点被角。
　　阮宁去楼下提了一壶温开水上来方便夜里喝水，放下水壶发现梳妆台上有只纸袋子。
　　打开里面是条白色围巾，煤球精装饰的围巾尾巴卡开口里能当围脖，针脚不娴熟有的地方宽有些地方窄，总体还行。
　　送礼物的人此刻正局促不安坐浴缸里洗澡，心思全不在洗澡上。
　　心情是忐忑的，动作是僵硬的。
　　阮阮会喜欢吗？
　　耳朵高高竖起听外面动静门锁转动眼神慌张飘忽不定最后选择背对着来人，耳边听见一声轻笑心脏不听使唤砰砰砰乱跳。
　　“是哪只小狗宝贝偷偷摸摸亲手织的啊？”
　　晕晕乎乎耳朵一阵酥麻阮宁看见瞬间充血的耳廓，那抹红色眨眼间爬满脸颊与脖颈全力昭示其人的羞涩。
　　耳朵被亲林佳感觉自己要被烧开了不敢直视对方眼睛，更别提听见人家说的话。
　　“可爱。”
　　浴室满是水雾湿漉漉的，偶尔听见嘀嗒嘀嗒水珠不知从哪掉落的声音。
　　一只手撩起水面顷刻间有人心擂如鼓，亦有人拨水弄花搅乱水面荡起圈圈波纹。
　　小妻子要被欺负哭了终于看向笑意盈盈使坏的人，洗过的头发用鲨鱼夹随手夹着，水雾间模糊了灯光周身气质也朦胧起来。
　　反而另她眉眼愈发柔和了去，镀了层明亮的光芒，很有人妻的韵味。
　　这样的姐姐谁能不爱？
　　林佳已经香迷糊了，她的妻子是多变的，总能给她不一样的美。
　　上班时雷厉风行的稳重，是明艳张扬的美。
　　宴会时游刃有余的谈吐，是优雅从容的美。
　　私下对她们又是温柔体贴的模样，威严是她，妩媚是她，艳丽是她，温柔是她……
　　她喜欢她所有模样，生气的伤心的严肃的快乐的……
　　而相反她也喜欢她所有的模样，幼稚的成熟的撒娇的跳脱的……
　　“阮阮……”
　　“嗯？”
　　林佳支支吾吾道：“虽然这样也很喜欢，但能不能再凶点呀？我都想要。”
　　贪心的小狗宝贝既想要主人凶狠对她又想要主人温柔以待，阮宁一愣旋即笑出声来取掉鲨鱼夹随手放洗漱台上。
　　手腕戴的皮筋慵懒扎了扎头发，上一秒还在叫林佳乖宝宝自己转过来坐好。
　　下一秒媚眼如丝风情万种解的扣子只剩下胸口那几个，挑dou般捧着她的脸说。
　　“小狗不是很会咬吗？来。”
　　蛊得林佳七荤八素咬半天没好想上手就被握住手腕，再抬眼时主人已眼神无爱一脸嫌恶像在看废物点心。
　　“我准许你用手了吗？
　　一分钟，超过一秒多一次，记住了吗？”
　　三颗扣子林佳满头大汗解完第二颗阮宁就开始倒计时，越着急越解不开倒数三二一情急之下用力咬扯扣子崩开，啪地掉到水里飘着。
　　然后小狗收到了主人严厉批评，挨打惩罚她长记性。
　　“弄坏东西想好怎么赔了吗？乖狗狗是不会赖账的对不对？”
　　踏入水中新换的睡衣瞬间湿了透，浴缸承载不住这重量哗啦啦不断往外溢水，这满缸波纹荡漾同挨教训的人一样起伏跌宕。
　　“看看，衣裳都湿透了。”
　　“跪下，不许躲，嘶……这张嘴总咬人你这不听话的野狗……”
　　林佳小珍珠噼里啪啦掉下来阮宁立刻手足无措，反思自己是不是太凶了些吓到人了。
　　“不是……”
　　“什么？”
　　林佳抽抽搭搭落泪咬人阮宁手指说：“不是野狗……”
　　阮宁有时候真的挺无助的，小妻子在意的点居然是这个，谁让她宠呢，只能无奈哄着。
　　“是我说错了，我们佳佳是有主的小狗，跟野狗不一样。”
　　小狗哼哼唧唧地要求再来一遍，作为一个好主人，阮宁总是满足她那点小愿望酝酿酝酿切回方才表情。
　　“你这不听话的狗东西，真该用链子栓着。”
　　……
　　退潮后林佳拿过花洒打开身后阮宁窸窸窣窣在脱湿透的衣裳，两个人都站着，手背上搭上老婆的手握住林佳疑惑。
　　“阮阮要先洗吗？”
　　花洒调大淋在本就湿答答的花上林佳一瞬腿软，眼睛雾蒙蒙的被捞进进阮宁怀里。
　　“刚刚是主人给小狗宝贝的惩罚，现在是姐姐给小狗的新年礼物。”
　　……
　　隐忍到牙关紧咬林佳知道自己在劫难逃，像个真小狗一样真嘤嘤呜呜个不停瘫靠在阮宁身上。
　　“佳佳做的很好……”
　　下一刻林佳挣扎着想逃奈何牢牢困在人怀里插翅难飞，一边听着甜言蜜语一边泪眼婆娑被捂嘴。
　　“乖宝宝，做得好要给你奖励。”
　　“嘘……月月还在睡呢，可不能发出声音啊。”
　　终端定时振动跳转12点远方传来隐隐约约却连绵不断的鞭炮声，好似听见有人狂欢般的欢呼雀跃。
　　“佳佳，新年快乐……”
作者有话说：
哭哭啼啼快被大雨浇si的林佳：我不快乐


第六百六十二章
　　林月月今天穿得跟个小福娃一样喜庆，此时正贪心地一手抓一只毛线鞋鞋，试图将地上全部鞋子搂进怀里。
　　姜黄色白绒球球鞋，粉色白兔子鞋，蓝色花朵，橙色胡萝卜，绿色青蛙，红色草莓……
　　“穿！月月穿！”
　　然后怀里鞋子抱起来噼里啪啦掉一地抱不住一点，老神在在地叹气自己为什么不是好多个。
　　阮宁抱起这只贪心小宝宝贴贴脸，“这些都是月月的，咱们每天换着穿，月月今天想穿哪个呀？”
　　小崽子乐衷于跟妈妈贴贴这会开心极了，“小狮叽～小狮叽～帽帽一样！”
　　醒狮样的帽子和鞋穿戴好红色衬得小宝宝糯米团一样可爱，秃秃的帽檐往上折了折防止遮挡视线整装待发。
　　再度回到小床林月月是懵懵的，“麻麻，出去玩？”
　　不是说去姨姨家里玩吗？
　　可过会的奶瓶出现林月月双眼放光，原来是把吃饭忘记了，小脑瓜转不过来为什么要在床上吃饭。
　　直到阮宁拍拍被窝里隆起的一大团林月月抱着奶瓶恍然大悟，原来是麻咪还没起。
　　“佳佳？佳佳？”
　　林佳像是有点似了动不了一点，半梦半醒间被捞出被窝挂人身上抱着去洗漱。
　　林月月睁大眼睛看这副场景然后学着样两只手举起蛙蛙放肩膀上拍拍，玩一会继续晃脚丫喝奶。
　　等人出来奶瓶清空小崽子扒拉栏杆站起来冲她们喊抱抱，林佳庆幸阮宁不怎么留痕迹并且月月现在还不懂，不然在月月面前老脸都丢尽了，小姑娘指不定手指刮脸蛋喊羞羞呢。
　　阮宁睨她一眼原来你也知道啊，要是反转过来昨夜是林佳上风，估计这会阮宁身上盖都盖不住的印子。
　　一脸我什么也没看见的林佳装作啥也不知道，她才不改呢哼哼。
　　去年去的曲家老宅，今年去的陈家老宅。
　　说是老宅，其实临江别院的房子也不老，反而看上去另人耳目一新。
　　曲潇潇当时第一次来见陈萱父母就感慨她老婆是公主，住在城堡里。
　　索性花园在的院子并没有枫叶庄园那般庞大，不然真成大城堡了走都走不到边。
　　草莓跟兴奋的秃秃打招呼林佳知道这俩只许久未见的狗狗很想一起玩，询问陈萱过后弯腰解开它的牵引绳。
　　两只小狗你追我我追你满院子撒欢地跑，雪地踩出一个又一个梅花脚印。
　　林月月一进门对上四位双眼放光的长辈顿时害怕地躲妈妈怀里，作为他们的第一个小辈林月月现在可是香饽饽招人稀罕的很。
　　屋里暖气开的足脱了小家伙的帽子和外套，松松垮垮的冲天辫有点压歪了，但并不影响大家对小朋友的喜爱。
　　“月月不要怕，是两个姨姨的爸爸妈妈。”
　　保养得当周茉和陈嘉清看上去才三十五六，林月月眨眼睛疑惑。
　　“漂酿？”
　　之前在家里听过早教歌谣，小崽子记得爷爷奶奶外公外婆那样的人物，屏幕里总是出现老婆婆老爷爷。
　　怎么面前的这两个这样年轻呢？
　　被夸漂亮的两位长辈喜笑颜开，“月月小嘴巴真甜呀，这么可爱。”
　　知道人家夸自己可爱林月月也露仅有的那些小牙齿冲人笑，“年年～年年好～”
　　“哦哟，月月都会说新年好了这么厉害。”
　　一个接一个红包塞得小宝宝背的挎包将要溢出来，林月月懵懵的不明白大人为什么这样高兴，但记得妈妈妈咪教的话，要说谢谢呀。
　　“能抱吗？会哭吗？”
　　“婆婆可以抱抱月月吗？”
　　林月月看看鼓励的妈妈们又看看询问自己的陈嘉清，思考片刻说。
　　“抱抱～”
　　跟抱婴儿那时不一样现在的林月月沉甸甸的很有活力，只是不能看不见阮宁和林佳，不然要哇哇大哭了。
　　“月月头发像两个妈妈，长得很多，能扎好多辫子啊。”
　　“能吃肉了吗？可以啦？这么快呢，当时还那么小……”
　　耳朵雷达似的竖起来，口令捕捉正确，林月月中气十足喊。
　　“肉肉！吃！”
　　逗得大人哈哈笑说她小馋猫，小崽子骄傲扬起下巴以为小馋猫是夸奖的话，忙不迭接茬。
　　“是！”
　　“好好好，中午就吃肉肉！爷爷给你做！”
　　拍照发个朋友圈显摆小朋友朋友圈不乏酸溜溜的朋友，但他们也不会催着自己儿女结婚生子，儿孙自有儿孙福。
　　九宫格照片都塞不下长辈的热情，玩机器人的，抱蛙蛙的，揪自己袜子的，搭积木的，摇手摇铃的……
　　荷塘月色：你小子，发出来不怕我上吊吗？
　　人生如戏：不就是孙女吗搞的谁没有似的，破大防我真没有
　　平平淡淡：刚洗完孙子抓狗屎的手刷个朋友圈放松放松，一打开朋友圈天都塌了。
　　……
　　陈嘉清和周茉那边朋友圈就比较活跃了，七嘴八舌问宝宝喜欢什么颜色的麻袋，夸宝宝可爱瞧着小手特别有劲，知道把汽车翻过来就不会跑很聪明。
　　有时候会掺进来拎不清的发言惹人不快。
　　什么女儿哪有儿子好，后半辈子香火断了，上赶着想订娃娃亲的吹牛的，建议多生几个让孩子遇到事情可以商量有伴的，几位长辈直接拉黑删除一条龙，顺便找底下人清清生意这种合作不要也罢。
　　然后刷完朋友圈眉开眼笑陪宝宝玩。
　　“想让蛙蛙骑车呀？”
　　“包在婆婆身上。”
　　蛙蛙怎么也没想到有一天它也能骑摩托车，皮筋捆电动摩托车玩具上两条腿在地上摩擦来回旋转。
　　蛙蛙：已老实，求放过，我好像有点si了……


第六百六十三章
　　曲镇抱着林月月去后院看饲养的牛羊鸡鸭，雇佣的人打理得很干净没什么臭味，倒是林月月挺幻灭的。
　　鸭鸭跟看的动画片不一样，小鸭子黄黄的，小鸡也黄黄的，时间不凑巧，碰到这批小鸡小鸭已经到了换毛尴尬期丑的一批。
　　一只羽翼丰满的大公鸡雄赳赳气昂昂扇翅膀飞过来照着曲镇就是啄，平时它对管理员作威作福惯了一时间分不清谁才是真正的祖宗。
　　小祖宗不出所料被吓得哇哇哭曲镇抱着崽不好打，一个电话call过去屋里的长辈瞬间炸锅。
　　烧开水的烧开水，抄家伙的抄家伙，还有磨刀霍霍的，那只鸡当天就变成鸡汤上桌，让小崽子吃上心心念念的肉肉辅食。
　　花园的温室花房剪了不少漂亮的花插花瓶里，特地问有没有花粉过敏，可惜宝宝太小了还不能抓花玩只能看看。
　　虽然很想给林月月试他们买的漂亮衣裳，但天气寒冷怕生病遂作罢，来时特地准备了许多装饰。
　　例如帽子手套鞋子外套褂子发带等。
　　玩了一天精力旺盛的小宝宝也坚持不住，困意上涌打呵欠绕开全部人爬到最近的林佳身边一把抱住腿。
　　“麻咪……”
　　“月月要睡觉啦？”
　　架胳肢窝抱起来林月月小腿还蹬了蹬，等林佳洗过她的脸和小手哼哼唧唧地闹觉。
　　是想睡了但睡不着。
　　这个时候就要拍着哄一哄，编些哄孩子的故事，又或是哼些哄睡的歌谣。
　　“下雪啦，棉花糖一样的雪盖住了山，盖住了水，也盖住我们的家。
　　雪地里的小精灵都出来啦，它们好奇而调皮啊，摸摸树又摸摸草，留下许多小雪花。
　　一会变成小兔跳呀跳，一会变成小花摇呀摇，摸摸宝宝的小脚丫啊，要快快长大。”
　　林月月现在还听不懂这一串话，但她喜欢依偎在妈咪怀里，听着大人发声时耳边振动的声音。
　　细细听着妈咪的心跳，告诉宝宝她在这里，那是无比安心的声音。
　　梦里白天见过的羊咩咩载着小宝宝，咩呀咩呀走在雪地里一脚一个胖乎乎的月牙。
　　大片大片的梅花林一阵风过花枝花瓣上的雪落的纷纷扬扬，眨眼间变成发光的白团子噗叽噗叽掉进雪地里像鸟儿洗澡般抖绒毛眨眼睛。
　　叽叽叽叫着滚来滚去，你压着我，我压着你。
　　有时候变成花飘走，有时候变成小兔子跳开，有的变成小猫咪尾巴高高竖起。
　　小到鲜花大到树木，小到蝴蝶大到大象，甚至还有动画片里面不曾真正见过的巨龙……
　　雪精灵变的小鸟飞过头顶，闪光的尾巴流星一样拖得很长很长，它们跨过冬天走进春天，然后去到它们该去的地方。
　　林月月捏着雪精灵带落的两朵梅花再次睁眼，眼前鸟儿叽叽喳喳地叫，花丛间蝴蝶翩翩起舞，是个春暖花开的好季节。
　　不再是咩咩柔软的毛小崽子低头看，见了许多陌生东西再次接触认识的狗狗，林月月抱着秃秃脖子亲切呼唤。
　　“兔兔！兔兔！”
　　哈士奇嘤嘤嘤叫带着小主人不停奔跑，项圈与狗牌叮铃铃撞，不久后熟悉的房子前阮宁和林佳冲她们招手。
　　“月月！秃秃！回家啦！”
　　“麻麻！麻咪！”
　　“汪！”
　　回家吧，冒险的孩子，迷路的孩子，离家的孩子，快快回家去吧，回到你爱的人和爱你的人身旁。
　　有人在等你归家。


第六百六十四章
　　满庭院的蔷薇现下过了季节露出原本高大的围墙与铁门，院子里堆了好几只胖乎乎的雪人。
　　小满到年纪了满地跑，此刻见到生人还有点内向躲江嫚后面探头探脑。
　　“小满，两个阿姨给你带了玩具，要说谢谢的。”
　　“谢谢姨姨。”
　　比起新玩具，小满更在意被阿姨抱在怀里好奇打量她的妹妹。
　　长款白色泡泡袖娃娃领衣裳搭配竖条纹红背带裙子，全是加绒加厚的棉款，裙子正面中间一只比小宝宝手还大的红蝴蝶结。
　　杜明霜恢复很好已经不需要拐杖能正常行走了，招呼她们进屋吩咐王妈上茶与点心。
　　“给什么红包呀不需要这么客气。”
　　“杜姨，是给小满的压岁钱……”
　　然后林佳喜提4个红包，因为她们全家连秃秃都是小辈，想推辞被堵得哑口无言。
　　“要是不收就是不给杜姨面子，你们都给小满红包了，我跟嫚嫚作为阿姨可不能不给。”
　　林月月抱到地毯上扎根似的哪也不去，秃秃脱掉踩雪地的小鞋子此刻窝在宝宝身边揣手手。
　　小满扭扭捏捏在妈妈鼓励下拿出最喜欢的一篮子玩具邀请妹妹一起玩，“妹妹，玩玩具，一起。”
　　小崽子终于动弹爬过去捡出一个积木递给小满，“玩～玩～”
　　先是搭积木，后面开始玩过家家，厨具玩具做饭，林月月正是爱模仿的年纪看小满演示一遍，学着样子掰开水果掰掰乐玩具。
　　发现林月月几乎认识玩具里的所有水果，小满有些挫败没能教妹妹。
　　填色本，不用按照说明书玩，家长不阻止，宝宝涂她自己喜欢的颜色。
　　只是林月月还太小不会画画，王妈跟小满说妹妹太小了不会玩这个，让她们玩别的游戏。
　　医生游戏小满扮演医生给娃娃治病，说手呀脚呀肚肚呀准确部位，不知道是哪里的问大人。
　　“妹妹看，这里，耳朵。”
　　热心小满在线教学小宝宝认器官，林月月摸摸秃秃的耳朵化身幼崽复读机。
　　“耳朵～耳朵～”
　　不知名情绪爆棚小满高兴坏了挺起小胸膛，“对，耳朵，这里鼻子，这里嘴巴。”
　　“鼻叽鼻叽～嘴巴～”
　　“妹妹，娃娃痛痛，吃药药，它哭哭了。”
　　林月月不懂吃药是什么意思，但她知道痛痛和哭哭是什么，抱住娃娃拍背。
　　“娃娃乖～不哭～”
　　平时在家小满摔着磕着哭了，妈妈们总是亲亲她抱抱她，然后告诉她下次小心，所以她玩娃娃也是亲亲抱抱地哄。
　　这会羡慕娃娃能被这样别致的哄，于是侧躺在地毯上问林月月要拍拍。
　　“妹妹，拍拍。”
　　林月月不明白为什么这个比自己大一圈的姐姐问她要拍拍，但还是满足她的要求。
　　注意这边的大人表情各有千秋。
　　江嫚是揶揄，杜明霜是咳嗽。
　　阮宁和林佳难免老脸一红，妻妻俩跟宝宝睡一个房间，自然难免会看见一点亲昵相处。
　　秃秃原地左右打滚邀请两位幼崽摸它肚皮，柔软的雪白毛毛顿时吸引小朋友撸狗。
　　阮宁和林佳：秃秃，干得漂亮！


第六百六十五章
　　休息两天带林月月去她心心念念的动物园玩了，局限于图片和视频，现实中真正看到才发现体型庞大，小崽子惊呆了张大嘴巴。
　　“麻咪，鹿鹿，这么大～”
　　比边上树还高的长颈鹿跟电线杆子似的高大，阮宁买了胡萝卜让她抓尖尖鼓励去喂长颈鹿。
　　也看了圆滚滚啃竹子的熊猫，巡视领地的老虎狮子，抱树打不起精神的考拉，长相乖巧的金丝猴与啃苹果的小熊猫。
　　开屏的孔雀，雪中展翅舞动的丹顶鹤，地上冻jiojio拿尾巴垫脚的兔狲懒洋洋打哈欠。
　　动物地图显示前面两个动物点是狨猴与人面猴，阮宁越过小崽子头顶举起地图，指了指地图上附带的动物图片。
　　林佳看完深吸一口气，紧接着眼疾手快捂住小崽子眼睛两个大人迅速跑过去。
　　别说小孩了，大人看完都得做噩梦。
　　山海经诚不欺我。
　　小崽子扒拉大人手过会就被雪豹吸引。
　　竖毛茸茸大尾巴跳上跳下假山的黑白大雪豹，一张嘴就是可爱的喵，大爪爪刨木头。
　　林月月不敢想象这么大一只喵喵抱上去会有多软，“猫猫～麻麻，猫猫～”
　　“不是猫猫，是豹豹，跟猫猫不一样。”
　　学海獭拍脸蛋想起平时在家里擦的霜，“麻麻，它，擦香香惹。”
　　“嗯，它在洗脸擦香香。”
　　被饲养员投喂的海豚，走路摇摇摆摆的企鹅，故意吓哭小孩儿的白鲸，白色毛茸茸幼年海豹冰面翻滚惹得人们激动欢呼可爱死了。
　　逛完动物园买了点动物周边，林月月喜欢那只手感甚好的雪豹玩偶，时不时抓它尾巴玩。
　　小玩具还装了叫声装置，摸脑袋和挠下巴会呼噜呼噜响，揉爪爪会喵喵叫。
　　秃秃很高兴两位主人打猎回来给它一个超大的磨牙甜甜圈，尾巴旋转堪比螺旋桨屁颠屁颠叼零食进狗窝里大快朵颐。
　　捏捏会响的电动老鼠玩具一捏秃秃就探出脑袋歪头，过会又钻回去，几个来回后反复捏几下老鼠玩具抛出去按下开关秃秃马上像条大蟒蛇般流动出笼匍匐前进。
　　阮宁：有时候不知道养的是狗还是猫，不过秃秃很可爱就是了。
　　小崽子喝了葡萄糖水活力满满表示要加入秃秃抓老鼠的阵营，一人一狗统一战线追老鼠玩具。
　　林·其背后操纵者·佳挑眉原地化身反派大boss遥控器狂按，真·遛娃遛狗·方式。
　　老鼠欲拒还迎欲擒故纵诱敌深入时不时转圈在两只幼崽面前晃悠，等吸引视线后陡然加速嗖地窜没影。
　　有时故意时快时慢逗小崽子和秃秃追着跑来跑去，为了不打击自信心甚至还有意放慢速度被逮住几回。
　　香喷喷饭菜味道飘出来林佳停顿一瞬蹑手蹑脚躲着小崽子视线往厨房走，林月月那头抓到老鼠正沾沾自喜准备跟大人炫耀。
　　肉肉的味道像只大手挼了幼崽和秃秃鼻子好几下转眼清醒，扭头发现林佳围栏门开到一半准备先行一步偷跑。
　　“麻咪！”
　　林佳半条腿迈进厨房见猪突猛进朝自己爬来的崽儿和狂奔的狗，着急忙慌喊。
　　“老婆！老婆！快快快！让我吃口先！”
　　早上林佳处理好的排骨，这会经过阮宁的手炖的软烂喷香，一勺青豆鸡丁盖排骨肉吃进嘴快速锁上围栏门险些落泪。
　　妈呀现在吃个饭跟打仗一样艰难。
　　小崽子和秃秃对林佳偷跑行为给予强烈谴责。
　　“啊哒哒哒！”
　　“嗷呜呜！”
　　林佳（嚼嚼嚼）：对不起我错了，下次还敢。
　　阮宁刚把菜盛到碗里转头就看见两人一狗扒着围栏眼巴巴望着迫不及待，满心满眼情绪写脸上。
　　饭饭好了吗？
　　两小只旁边怼了这么大一只半蹲着想忽视都很难，“佳佳，你跟着凑什么热闹。”
　　乐在其中的人形小狗：“阮阮，生活要有仪式感。”
　　喂了林月月一块鸡丁肉，秃秃一块骨头，“月月去把玩具收拾好，等会吃饭了，秃秃也去。”
　　“佳佳把菜端出去，记得带月月洗手。”
　　吃完鸡丁林月月满脸小花花手脚并用爬去捡玩具，临走前还不忘点赞妈妈。
　　“好次好次！”
　　小宝宝还不懂幸福具体定义，只认为好吃的=幸福。
　　月月是最幸福的宝宝了，每天都吃下许多幸福。


第六百六十六章
　　清早出门时雪化成冰锥倒挂屋檐，院子里雪化开脏兮兮的不甚美观，正午温度升高化得更快了，能一整天听见屋顶水滴下来的啪嗒啪嗒声。
　　炖好的排骨打成泥跟南瓜泥一起煮，小碗南瓜排骨粥新鲜出炉围兜林月月手舞足蹈。
　　吃完粥还有特地挑出来另做的一些鸡丁粒，小崽子自己抓着吃那会大人能有时间吃自己的饭。
　　吃饱喝足看大人拿湿巾给秃秃擦嘴巴暗自记下，玩过家家时也会用纸巾给蛙蛙擦。
　　“擦干净惹～”
　　自己玩一会看见妈妈在拆塑料包装壳，小耳朵一下竖起来听开开心心爬过去。
　　妈妈在吃什么好吃的呀？
　　发现手里片状的小猫咪暖宝宝好像不能吃，“麻麻～玩？”
　　被挼了小脑袋兀自开心抱着人小腿贴贴，“月月，这个不能玩，是贴的，贴肚肚上不冷。”
　　大抵是今日出去吹了风生理期又刚好到了，现下小腹一阵一阵隐约的胀痛。
　　林佳过来将装了半瓶热水的玻璃瓶套上杯套横放沙发缝隙，“妈咪陪月月玩，妈妈不舒服要休息。”
　　小崽子眼泪汪汪的，她知道不舒服是什么意思，“麻麻痛痛？呼呼？”
　　要被可爱得心化了阮宁指节刮她小脸蛋，“好，月月呼呼，念个不痛的魔法咒语。”
　　手把手帮忙贴上暖宝宝小崽子抱住妈妈腰要给人暖身子，阮宁抱起她拍拍交给林佳。
　　“等月月睡觉觉的时候再抱妈妈好不好？到时候跟妈妈一起睡。”
　　一个小时后林月月急不可耐往阮宁怀里钻，睡梦中在雪地里碰到只暖烘烘的太阳，紧皱的眉头终于舒展开。
　　林佳掖好她们的被子去调网状围栏，顺道将自己也关进去三个人依偎在一起。
　　午觉睡醒小宝宝安安静静充当暖宝宝，见妈妈醒了才停止玩手指。
　　“麻麻，痛痛？”
　　“月月的魔法咒语起效果啦，妈妈不痛了，谢谢宝贝。”
　　得了亲亲高兴坏了缠着妈妈要贴贴，肚子应景叽里咕噜打雷，“洗完脸贴贴，小肚子饿了是不是？”
　　洗完脸重回床上挥舞小手要抱抱，“麻麻一起～去～”
　　脑瓜子顶着大人掌心仿佛只撒娇的小猫咪，撸一撸就呼噜呼噜响，掌心托着这白里透红的汤圆弯腰说悄悄话。
　　“月月当一回小仙女好不好？去把睡着的公主妈咪亲醒。”
　　小崽子接收任务当即拍胸口给予交给我办事你放心眼神，爬着去找林佳思考如何亲。
　　眼皮子早早掀开却在小孩儿转身那会迅速闭上，林佳寻思老婆来个真爱之吻浪漫唤醒她，这会满心期待阮宁会亲哪里。
　　林月月想起妈咪亲妈妈时那狂风骤雨的姿态，灵光一闪拍板决定就是这个。
　　毛巾给装睡的人洗过脸阮宁不动声色退开，小崽子嗷呜一口吸上去啃啃啃所过之处留下不少口水。
　　尚不知情的林佳：好害羞，怎么今天这样热情。
　　“月月好棒呀，妈咪马上就要醒了，加油。”
　　回过味来林佳觉得不对睁眼就是小宝宝撅屁股往她脸上啃，瞬间缴械投降道。
　　“醒了醒了！”
　　小宝宝拒绝妈咪主动的贴贴并发出灵魂打击：“臭臭！麻咪臭臭！”
　　“哇，是哪个小坏蛋啃的口水啊？居然说臭臭！”
　　毛巾翻面递过去阮宁抱住小崽子笑眯眯道：“我们月月小仙女的真爱之吻怎么能不算数呢？”
　　林月月拍手鼓掌听不太懂却理气直壮掺一脚：“对～”
　　林佳：已老实，求放过。


第六百六十七章
　　太阳一扫阴霾露出冬天久违通透蓝天，不少人着急拿出积攒已久的厚衣裳叮铃哐啷清洗晒出去。
　　几个阳台挂满了厚衣服床单被套夹子夹住，风和煦将洗衣液淡淡香气吹进房间。
　　主卧大床围栏里小坏蛋乐不思蜀扎进收下的衣服堆里打滚，先前还学大人叠衣服叠得乱糟糟，后面就玩起来了。
　　院子里蔷薇枝条开始冒出细细的植物幼嫩枝芽，今年它承载着主人开花盛宴的梦想，草坪也东一簇西一簇探出碧绿草芽尖尖。
　　林佳挥舞铲子在给花圃翻土，准备移栽郁金香和风信子种下。
　　水培的风信子一簇簇已然开花，留几支在玻璃水瓶放飘窗上，太阳也欣赏这份美丽，多匀了些光照给它。
　　秃秃跟在林佳后面刨出一条沟，干净毛毛上此刻粘满了土。
　　二月兰提前泡水的种子拌入细沙洒进沟里，秃秃摇尾巴爪子欢快扒土盖住前后不出两分钟高效完成，使不完的精力还能再挖好几条土沟。
　　带手套的手挼狗头林佳草帽下的脸泛红挂汗，“宝宝，你真是一台挖掘机。”
　　阮宁分开手洗完大人和小孩的贴身衣物挂好，转去拿洗衣篮装洗衣机洗好的衣裳搬去主卧阳台一件件抖开晾上。
　　注意注意，前方衣服盘成的小窝里，你的小可爱突然出现啦。
　　蓝色小鲨鱼套装小崽子从“窝”里爬出来并当场表演了恶龙咆哮，奶凶奶凶的。
　　“嗷呜嗷呜！大脑斧！来惹！”
　　如何驯服一只恶龙咆哮的假老虎？
　　挠挠下巴摸摸脸蛋挼挼脑瓜，假老虎舒服得当即躺床上，阮宁指腹轻轻摸了几下那对小脚丫，逗得小孩儿咯咯笑。
　　“大老虎投降吗？投降有好吃的。”
　　一骨碌爬起来眼睛亮晶晶，听不懂投降是什么，但能听懂什么是好吃的。
　　“麻麻～抱抱～”
　　大脑斧没有了，现在是月月小宝贝。
　　鸡蛋布丁和蓝莓酱双皮奶，适量喂一点后自己吃些水果，小崽子捡吃的送嘴里动作愈发熟练了。
　　理好花圃林佳先带秃秃洗了澡，毛巾粗略擦擦毛搓散，秃秃到烘干箱里才使劲甩毛坐等烘干。
　　林佳洗完澡头发扎一扎顺手把床上那个“老虎窝”拆了衣柜里该挂挂，该叠叠。
　　楼下阮宁正训练林月月小方巾盖脸如何自救，躺下了示范一遍再教林月月。
　　掌握精髓林月月一把子揪下来盖脸方巾得意得直蹬腿，再换成比小崽子人还大的枕巾也能掀开了。
　　被单模拟被子盖脸，在被单下阮宁脚抬起来连续继续蹬开，林月月若有所思。
　　在示范几遍后磕磕绊绊蹬腿多练练，后面轻车熟路能自己蹬开。
　　教这个并不代表着能把宝宝一个人放着，只是多些保障罢了，家长平时还是要秉承三岁不离手五岁不离眼十岁不离心的态度。
　　老妻老妻之间一个眼神林佳就明白阮宁想表达什么，自然调换位置背对着林佳阮宁跟宝宝玩毛巾遮脸捉迷藏游戏。
　　林佳趁着毛巾举起遮住宝宝视线蹑手蹑脚挪进厨房，冰箱里双皮奶揭开盖子扑鼻的甜品奶味。
　　爱吃的饼干碎，蜜豆，蓝莓酱水果粒根据喜好堆得扎扎实实超大碗超满足。
　　隔着厨房玻璃林佳对着阮宁比了个大大的心，老婆超爱她的。


第六百六十八章
　　新款超大磨牙棒直径十厘米宽50厘米长，秃秃倔强啃一晚上熬通宵，第二天顶着炮轰潦草狗头睡眼惺忪脑袋搭床边等主人起床投喂早饭。
　　没站稳咵叽摔地上压住主人的毛绒拖鞋，脑袋拱呀拱找个舒服位置放弃挣扎呼呼大睡。
　　阮宁起床一脚踩中毛皮哈士奇朦胧睡意瞬间没影吓够呛，弯腰摸肚皮呼吸起伏松口气，赤脚找洗澡用的拖鞋对付对付。
　　洗漱完边护肤边翻监控秃秃昨晚干了什么，脑袋的狗毛都卷起来了压不下去。
　　然后超大磨牙棒就此封印再也不买。
　　洗完脸林佳贴贴香喷喷老婆蹭一脸精华水，于是顺手抹开再讨几个亲亲。
　　扎头发叠被子拉窗帘，收拾好了阮宁下楼先做早饭，林佳负责给小崽子洗脸擦屁屁换拉拉裤，困倒在妈咪臂弯里。
　　虽然奶很好喝林月月咕嘟咕嘟吸，但还是眼馋妈妈们美味的早饭，直到妈妈擦她小嘴说中午给吃面面才高兴蹬腿。
　　“面面～面面～”
　　天气暖和等太阳彻底散发热度后，一家子带着林月月去公园溜达，秃秃的早饭放盆里哈士奇短时间起不来便不带它。
　　出门前小崽子非常抗拒坐婴儿车两条腿抵着车不愿意进去，使劲抓大人衣服不放开。
　　“不要～不要～”
　　放地上飞快爬开试图爬上她的宝贝溜溜车，“麻咪～车车～”
　　要坐这个车车。
　　不出所料被拒绝了小崽子又想坐长颈鹿车车，全被拒绝后天塌了含着一包泪哭唧唧被抱上婴儿车。
　　“这两个车车要推着走，不方便，我们买一个新车车出门用好不好？”
　　她倒是想绳子拉着走，速度不好控制又没有刹车，这可不行，多危险啊。
　　“买车车？”
　　“对，买月月喜欢的新车车。”
　　小孩儿情绪来的快去的也快，出门后晃脚丫又开开心心玩去了。
　　网上订购的围栏滑板车等回家快递员已经送货上门了，按照要求纸箱子放大门口监控在的地方林佳搬进院子拆开组装擦洗消毒。
　　“车车！车车！”
　　新车安排好搬进家里林月月急不可耐想爬上去，扣上围栏推杆推着在客厅溜达。
　　“麻麻！玩！出去玩！”
　　“月月，我们才外面玩回来，明天玩。”
　　“好～明天玩～”
　　亲亲小脸蛋夸月月真乖，小家伙美滋滋等妈咪洗手过来陪她玩，一边又对妈妈切的水果翘首以盼。
　　“月月，今天车车玩个够，明天车车只能在外面玩了，家里不可以。”
　　怕小崽子听不懂还拿玩具车演示一下，拿积木摆出一条线分左右两边。
　　“这里是家，那里是外面。”
　　玩具车从左边到右边，再想回来不可以。
　　“车车，不回家？”
　　为什么车车去了外面玩就不能回家了呀？
　　“因为轮子脏脏，家里月月爬来爬去呀，妈妈和妈咪回家，脏脏的鞋子也要放那里，换干净的鞋子呀。”
　　说着还指着玄关的鞋柜和地上的鞋子给林月月看，小崽子懵懵懂懂大概听懂一点，抬脚看自己的鞋子干不干净。
　　强烈要求妈咪把自己的鞋子也放玄关去。
　　“麻咪～鞋鞋，放外面～”
　　“好～妈咪给月月鞋子放外面。”
　　干净的小鞋子脱下来放到敞开鞋盒里，林佳琢磨着买个小鞋架给宝宝用，回头将滑板车推的风驰电掣。
　　“车车快快！麻咪！”
　　“还不够快呀小祖宗，妈咪两条腿要跑断了！”
　　“吃水果啦，过来洗手，你就惯着她吧。”
　　林月月洗完手咯咯笑接话：“惯着！惯着！”
　　“知道惯着什么意思就接话啊？”
　　小崽子理不直气也壮试图用亲亲蒙混过关：“不叽道～不叽道～mua～mua～”
　　“你呀……”


第六百六十九章
　　窗外的云海浪般层层涌开推散阳光以至于天气时阴时晴，阳台晒的被单飘动间阳光透过总能在地上留下图案。
　　林月月伸手去抓倒映在地毯上的影子，毫无疑问抓空影子转移到手背上。
　　秃秃躺地上晒太阳尾巴一扫一扫，连带影子也扭来扭去逗小崽子扑过去抓影子。
　　本意抓不到爬过去想找秃秃帮忙，小手握住尾巴发现影子不动了，林月月好像知道了什么，抱着狗尾巴趴下去，果然影子不见了。
　　“宝贝在干什么呀？”
　　“麻麻，抓到了！两个尾巴！”
　　等阮宁抱起小崽子低头看地毯上那只尾巴影子原来如此，盘腿坐下让宝宝坐腿上，告诉她这是影子。
　　“影子？”
　　“对，是影子，太阳公公出来照到我们身上，我们也会有影子，看。”
　　地上两个影子一个大一个小紧紧靠在一起，林月月招招手影子也跟着招手，阮宁做出手势动动手影子投过去变成飞舞的鸟。
　　“小鸟！麻麻！小鸟出来了！”
　　后面接连变出兔子与狗，手把手教林月月最简单的小鸟，后来小崽子摆出双手着地撑起来的姿势跟妈妈炫耀。
　　“麻麻看！小脑斧！”
　　影子里的小老虎元气满满，连体衣自带的恐龙尾巴短短的，却因为版型问题直挺挺立起来，乍一看还挺像那么回事。
　　“老虎吃什么呀？”
　　“吃鱼鱼！”
　　阮宁起身去床上拿枕头放地毯上拍拍挼得圆滚滚，“好吧小老虎，这是鱼鱼，小老虎该怎么抓呢？”
　　林月月一头扎进枕头里凹陷进去抱住侧躺，抓住之后两条小短腿装马达似的蹬个不停，或像没满月就出来工作的拖拉机成精。
　　这哪是什么老虎啊，分明是小猫咪。
　　小床的床单也得拿去洗衣房清洗，阮宁将床单抖开对折铺地上，连枕头带崽一窝端放上面趴好。
　　“怎么办呀，鱼鱼带着小老虎掉进大海里游得可快了。”
　　浅蓝色床单阮宁两手拖着另一头面朝她慢慢往后拉，林月月趴枕头上短腿往后蹬个不停。
　　“游泳～游泳～”
　　“哇，后面有鲨鱼追上来了，小老虎游快点呀。”
　　迅速往前爬的林月月没注意到床单早就不动了，一会就爬到妈妈跟前抱住小腿。
　　影子里冒险的小老虎终于回家见到了大老虎，嗷呜嗷呜贴贴表达思念。
　　现实里小宝宝听见妈妈笑下一秒就被稳稳抱起来，“坏鱼赶跑了，妈妈抱抱，不怕不怕。”
　　哪知小孩儿根本没被吓到反而开心极了享受贴贴：“麻麻！再来一遍！玩～”
　　阮宁：“……”
　　这胆大也不知道随谁。
　　“等会再玩，妈妈要先洗床单了，妈咪做好了你的面面，先吃饭饭。”
　　“饭饭！吃！吃饭饭！”
　　土豆切小粒上锅蒸熟，番茄切丁再剁碎下锅炒出汁水倒水煮开，加入蒸好的土豆粒搅拌下掰碎的儿童挂面，煮熟后放一把青菜碎碎搅拌煮一会。
　　一碗宝宝辅食——土豆茄汁面大功告成。
　　之前都是阮宁处理好一部分重要的过程，或者帮忙打下手，今天第一次全程由自己上手做辅食，林佳还是蛮紧张的，生怕做不好月月不爱吃。
　　面条吹凉些喂进去一勺林月月细细品味，吃完后用动作催促妈咪给喂第二勺：“啊～”
　　喂了好几勺林佳战战兢兢问道：“月月，好吃吗？”
　　小崽子非常捧场并向她发出快点信号。
　　“好吃！面面好吃！啊～啊～”
　　小碗面面全吃光林月月晃脚脚等着大人给拆围兜擦嘴巴，全套下来被妈咪抱在怀里亲。
　　手洗一遍床单放宝宝洗衣机洗第二遍，阮宁下楼见一大一小亲热贴贴。
　　“怎么啦这是。”
　　看见她心尖尖的小狗宝贝眼眶发红阮宁了然，“佳佳，这是好事不是吗？”
　　“我知道，就是太感动了，很开心。”
　　我们都在往前走，慢慢变好，变得更幸福。


第六百七十章
　　春节假期充实又紧巴巴掰手指头数没剩下几天，眨眼间再不舍也过完，一个上班去一个实习去，能忙得堪比陀螺旋转。
　　让林佳带宝宝是不可能了，林月月得全程跟着阮宁上班去，只是在开会和谈生意出差等情况，短时间内将人托付给几位朋友叔叔阿姨轮番照顾，长时间的带着跑。
　　倒不是存心折腾她，有试过让他们带超过一天半，第二天午觉睡醒了还见不到妈妈林月月能一直哭。
　　也不闹，就一直掉眼泪怎么哄也不好，两个眼睛哭得发红，能让人心揪起来奈何不了一点。
　　退烧贴剪个窟窿贴眼睛上阮宁抱着这只死死扒着她衣襟趴肩膀的树袋熊，拍哄一会睡着了探额头摸摸有没有发烧。
　　精神状态不是很好，连夜从国外飞回来阮宁眼底略微青黑神色憔悴，抱着崽在车上睡着了。
　　至此之后长时间出差都带林月月，所幸小祖宗不晕车不晕机，也没个什么水土不服，跨国业务曲潇潇接下出击。
　　公司亲近的几位姨姨自然知道了这位小祖宗黏人的事，被姨姨说小哭包还知道害羞躲大人怀里。
　　某天出差谈生意回酒店，阮宁强撑着拉好围栏跟林月月在床上玩会游戏，靠在枕头上不自觉睡着了。
　　林月月正玩开心跟视频里林佳分享她今天看的动画片，“妈咪，蛙蛙，快乐蛙蛙，呱呱呱。”
　　也想跟妈妈分享发现妈妈睡着了，“麻麻困困？”
　　林佳对她比了嘘的手势，“妈妈上班很累的，要好好休息，月月跟妈咪玩，小声说话。”
　　小崽子好像意识到什么主动爬到阮宁身边躺下，“月月怎么不玩了？困了吗？”
　　“睡觉觉，麻麻一起。”
　　“好，月月跟妈妈一起睡觉觉，妈咪叫姨姨过去给你冲奶，喝了奶奶再睡觉。”
　　隔壁房间沈文瑜洗漱完也是躺尸秒睡，还是关东珠给吹的头发，这会收到林佳消息去隔壁给林月月冲奶粉。
　　小毛巾洗了脸换过拉拉裤穿好睡衣，林月月自己咕嘟嘟喝完奶把奶瓶递给关东珠，找阮宁旁边舒服位置躺好酝酿会就睡着了。
　　关东珠收拾掉床上的玩具单独给宝宝盖了小被子，再给老板和崽儿盖个大被子，宝宝胳膊露小被子外面。
　　扣好围栏再检查一遍才关灯退出房间，床头柜放了保温水杯。
　　阮宁梦见自己还在跟月月玩游戏，也不觉得困了精神抖擞，把水果切切乐里的桃子递过去月月接了。
　　“对不起，麻麻，月月是坏小孩。”
　　瞬间愣住阮宁问她：“月月怎么会这样想呢，月月不是坏小孩。”
　　小宝宝眼泪汪汪手指抠玩具磁吸的裂缝，“可是月月让麻麻累睡着了，如果不带着月月，麻麻一定能好好休息，是月月不好。”
　　脑瓜子被挼那点毛茸茸的头发都在叫着摸摸再多点，喜欢。
　　“宝贝，不要这么想，每个小孩子都是慢慢长大，才变成厉害的大人，月月只是小宝宝，喜欢跟妈妈妈咪待在一起很正常。
　　而且月月也不是完全不跟妈妈妈咪分开呀，过年前在姨姨家勇敢地离开妈妈们一个白天和晚上了，过年后在几位姨姨和婆婆家也多待了半个白天。
　　这些都是月月在长大，在勇敢的证明。
　　等月月过完一岁生日，也许就能跟妈妈们分开三个白天了对不对？”
　　小崽子嘤嘤嗷嗷地扑进妈妈怀抱，妈妈亲了她的额头说，正是因为有宝贝在，妈妈才能勇敢地往前走。
　　妈妈很爱月月呀，月月也爱妈妈。
　　“麻麻，最喜欢你了。”
　　“妈妈也最喜欢月月。”
　　平时无处不在刷存在感的林佳，这会也许是一大一小日有所思夜有所梦习惯了她的无处不在，梦里硬生生凭空出现举牌子。
　　大写的爱老虎油老虎么么么。


第六百七十一章
　　周末难得在家团聚，林月月有口福了。
　　免洗紫菜掰碎些加入一勺香油拌匀，放入不粘锅中小火翻炒变绿色，根据口味分别加入熟芝麻，盐，糖，搅拌出锅后是自制海苔碎，宝宝那份不额外加盐糖。
　　盛出蒸好的米饭阮宁加入海苔碎肉松开始捏饭团小丸子和大饭团，分别是小宝宝和大宝宝的口粮。
　　秃秃的那份做起来简单，一丢丢盐放在拌饭里团出三个拳头大的饭团。
　　林佳戴手套挑虾线，再把鲜虾剁泥加入胡萝卜碎脱皮玉米碎一点点葱花与淀粉搅拌，捏出形状下锅煎成一个个小饼。
　　中午的饭菜闻不到悠远的香味，林月月坐在围栏外安安静静模仿大人动作玩整套的厨师玩具。
　　小狗是忠实的顾客很给小宝宝面子每个菜都用鼻子拱拱表示自己吃完了，林小师傅忙碌了好久终于听见妈妈妈咪喊她收拾玩具马上吃饭了。
　　开开心心捡玩具一个不落放好手舞足蹈待原地等人抱去洗爪爪上餐椅，洗完手秃秃已经挖掘机似的张开大嘴嗷呜一口咬掉半个饭团尾巴高高竖起飞快摇摆。
　　三个口味不同的饭团小丸子和六张娃娃手大的鲜虾玉米饼，这会食物都是能手抓自己吃的，家长不用喂了在边上一起吃饭。
　　林佳在厨房洗锅阮宁收拾小崽子油乎乎的爪和脸蛋，洗碗机已然进入运行。
　　“春天到了，冬眠的小动物一个接一个醒来，连花也开得旺盛起来……”
　　小崽子靠阮宁怀里问妈妈什么是冬眠，小辫子翘起来一晃一晃。
　　“冬眠是小动物太怕冷了，没有饭饭吃，所以睡觉睡一个冬天，等春天再醒来。”
　　“麻麻，月月冬眠！”
　　“现在是春天了宝贝，而且冬眠不能吃香香的饭饭，也不能跟妈妈妈咪玩。”
　　不能吃饭饭？！不能玩？！
　　小崽子顿时头摇拨浪鼓，“不要不要，不要冬眠。”
　　“好好好，不冬眠，但我们月月要睡午觉了，还听故事吗？”
　　咂咂嘴没感到困林月月点头说听。
　　“大树长满叶子高高的，小河冰雪融化哗啦啦响，太阳公公照得人暖洋洋，燕子跟它的麻雀好朋友叽叽喳喳叫。
　　柳树梳着它漂亮的头发，桃树开出漂亮的花花，河流里小朋友叠的纸船顺流而下，大家都在说春天来啦……”
　　方才还信誓旦旦自己还不困的小宝宝眼皮子耷拉，阮宁抱起崽脱衣裳放客厅的小床里让她抱蛙蛙。
　　“月月睡了吗？”
　　“刚睡着，实习顺利吗？”
　　“还行，就是离家里远，每天都想家。”
　　想老婆，想闺女，也想秃秃。
　　外面的生活太疲惫小狗宝贝需要找主人寻求安慰并充电，猛地腾空阮宁下意识抱住林佳脖子拖鞋也掉了一只。
　　餐桌也没想到有一天它会变成凳子角色驮着人，“我们佳佳也是当老师的人了，特别努力啊。”
　　林佳整个脸埋进去瓮声瓮气：“阮阮，好想你……”
　　比之前上学的时候还想，寄宿学校半个月才放两天，在芜城郊外，周五赶回来周日回去。
　　老婆工作又忙，有时候公司跟个新产品周末都不一定能碰上，见面时间紧巴巴的。
　　“佳佳，我也想你，要是以后跟了研究所新项目，少则几月多则几年，怎么办呢？”
　　林佳一副天塌了表情跟林月月不能玩车车如出一辙，泫然欲泣。
　　逗够了小妻子阮宁噗嗤笑出来捏她耳垂，“傻瓜，如今我还哪有时间去跟新项目研发，公司都够我吃一壶的了。”
　　从去年各董事交出权力后她忙得团团转，又是整顿内部又是踹趁火打劫的外部守家业。
　　现下好不容易稳扎稳打了，当然一方面开始着手培养心腹，一方面要时刻留意市场变化，公司也得把握机会创新才行。
　　得知自己被骗了林佳又气又开心，“阮阮坏，欺负人～”
　　阮宁只好故作叹息道：“好吧，坏人准备亲亲你来着。”
　　林佳马上变成害羞的甜美夹子：“讨厌，阮阮才不坏呢。”
　　听话闭眼等亲亲左等右等没等到反而头顶一重，疑惑睁眼松开环老婆腰的手去拿下来一看，秒变呆头鹅愣在原地。
　　纯金王冠边角圆润胖乎乎的像小孩儿剪纸轻飘飘的玩具，可份量确实实打实，没有任何装饰品点缀却也不失美感。
　　额间落下温热的蜻蜓点水，是纵容她的妻子在亲吻她。
　　“午安，我亲爱的公主。”
　　小狗震惊，小狗落泪，小狗激动搂紧爱人密不可分小声尖叫。
　　“谢谢老婆～我记错了吗，今天是什么日子啊？”
　　她们生日都过了，也不是什么特殊的纪念日呀。
　　“只是突然想送了，就像你偶尔送我花一样，伸手。”
　　礼物不是特定日子独有的名词，它只是赋予了爱才变成礼物的。
　　林佳委屈巴巴吸鼻子表示王冠舍不得也戴不出去啊，本意想多换几个贴贴，这会听了老婆话乖乖伸手。
　　一只半镯半手链的黄金手镯套上手腕，链子上面那串蝴蝶装饰金灿灿摇晃，日长石与月长石穿在镯子两端亳不突兀。
　　黏黏糊糊拥抱着林佳从来不掩饰自己直白的爱意，踮脚贴人耳边说爱你。


第六百七十二章
　　还没学会走但现在像只小猴子一样喜欢爬上爬下，越狱小床被发现了抓住打屁屁含两包泪抱着秃秃嗷嗷哭。
　　“危险，不可以这样爬围栏，摔倒了很痛的，抱秃秃也没用，下次再这样妈咪还打你。”
　　委屈巴巴看向阮宁，阮宁抱手看这调皮小崽子微笑。
　　“月月，你该庆幸是妈咪打你。”
　　尚方宝剑——戒尺抽出来那刻大约是刻在来自老母亲（林佳）DNA里的记忆，林月月瞬间如鹌鹑般老实。
　　“好了，玩爬爬梯吗？”
　　接过老母亲的台阶林月月屁颠屁颠爬过去要抱，林佳将小猴子抱到滑梯上再哧溜滑下来。
　　玩开心了手脚并用自己爬上台阶玩滑梯，后面又盯上沙发先跟边上的妈妈报备示意。
　　“麻麻，爬～这里～”
　　吭哧吭哧蜘蛛侠附体三两下就爬上沙发，阮宁在后面托了一把她的屁屁，爬上是小崽子自信膨胀的高光，爬下就滑铁卢翻车了。
　　小爪子抓沙发小腿蹬来蹬去求助，“掉掉～麻麻！麻麻！”
　　重新抱回沙发上阮宁喊秃秃过来示范如何正确下沙发，秃秃：这个家没我得散。
　　“月月学会了吗？”
　　“嗯！”
　　屁股先朝外边整个人爬沙发上，一只小脚先伸出来往下试探有没有碰到地，慢吞吞挪下来，扒着沙发站好后蹲下来再一屁股坐地上。
　　“月月一次就成功了好棒。”
　　“腻害！月月腻害！”
　　爬累了跟林佳玩玩具，不同数字打乱通过调整位置，让宝宝将数字依次从小到大塞进正确的海绵框架里。
　　林月月把颜色一样的抠出来放一起，再一个个用力塞回去，被妈咪点鼻子还高兴咧嘴笑露出白白的乳牙。
　　下午吃点手指泡芙院子里看完花，带上小崽子心爱的围栏滑板车放后备箱，出去购置些生活用品。
　　期间碰到幼儿园放学一顶顶小黄帽在路边蹦哒，林月月坐围栏滑板车里摸摸自己帽子的小熊耳朵。
　　还是我的帽帽漂酿～
　　可惜再漂酿的帽子进商场也得摘掉，不然空调环境下能捂出一脑门汗，林月月依依不舍跟帽帽暂时分开。
　　“香香～擦～”
　　新买的宝宝护肤品装在袋子里林月月就伸手表达需求，“回家擦香香，还要给我们月月□□天的漂亮衣服是不是？”
　　“漂酿～漂酿～”
　　预订一箱奶粉送货到家签完字付钱出来，阮宁拨弄小崽子头上那唯一的小辫辫，下个月月底，她的宝贝小崽子就要满一岁了。
　　摇晃手里小馒头包装袋林月月举高高小手想让妈咪打开，林佳会错意将她从小车里抱起来。
　　小孩儿攥紧零食刚想说开开，结果下一秒看见橱窗里货架上plus版本大袋小馒头立刻目不转睛。
　　这会听见妈妈跟她说话懵懵转头，“月月，你要过一岁生日了。”
　　“生日？”
　　“生日呢，一年过一次，可以吃很多好吃的，有个大大的蛋糕。”
　　尝过妈妈做的蒸糕林月月别提多开心，也不惦记刚才超大包的小馒头了。
　　“生日！月月，生日！今天？”
　　“不是今天，是下个月，要好多个明天。”
　　好多个明天是多久呀，小宝宝想不明白张开小手看陷入沉思，最后得出今晚饭饭她想吃蒸糕。
　　“麻麻，糕糕，吃糕糕，饭饭。”
　　林佳一手抱她一手提袋子笑，夸张地逗她。
　　“月月晚上饭饭吃糕糕？那饺子妈咪就全部吃掉喽，里面有甜甜的玉米，香喷喷的虾肉肉……”
　　小宝宝顷刻间倒戈摇头，“不吃糕糕，吃肉肉，吃肉肉～”
　　可怜的小宝宝并不知道只有小孩子在做选择，而大人可以两个都要。


第六百七十三章
　　下过几场春末的雨院内花开得很旺盛，二月兰绿油油植株顶出羞涩花苞风信子开过一茬又一茬。
　　白云绵绵的有些像大颗棉花糖膨胀，有些像拆开的棉花糖丝薄薄铺在天上，倘若能尝一尝，不知是否也是甜甜的味道。
　　早早醒了这会装睡的小宝宝被妈咪从被窝里掏出来像条软骨鱼东倒西歪，听见妈妈晃奶瓶过来重力珠磕得瓶子叮叮响，一骨碌抱着林佳胳膊坐端正。
　　“饭饭～饭饭～”
　　美滋滋享受妈咪穿衣服服务的林月月抓奶瓶吨吨吨喝奶，没几分钟摇晃空奶瓶递给妈咪。
　　刷过几颗小牙齿洗脸坐等妈妈给她扎辫子，今天扎了两个丸子揪揪松垮垮的。
　　林月月现在知道镜子里的人是自己了，也学会照镜子看自己美不美，这会摸揪揪特别高兴。
　　“麻麻！揪揪！两个！”
　　小脸蛋抹香香阮宁给她容易出汗的地方擦爽身乳，“是呀，今天是特殊的日子，月月要更漂漂亮亮的。”
　　“特咻？”
　　“不是特咻，是特殊，我们月月一岁啦，今天是月月生日，吃大蛋糕。”
　　过好久小崽子都忘了一月前学会的生日解释，耳朵听见大蛋糕瞬间竖起来。
　　“糕糕～糕糕～吃～”
　　“小馋猫，刚吃完饭饭又想吃蛋糕啦？小肚肚吃得下吗？”
　　即将入夏衣衫换成两件套不再是圆滚滚笨重的企鹅，小崽子爬的速度更快了身轻如燕。
　　抱住戴围兜的秃秃试图往小狗身上爬，秃秃一个翻身让小崽子趴它肚皮上。
　　“月月，不可以坐秃秃身上，秃秃会痛痛的。”
　　听到痛痛林月月不坐了改为撸秃秃毛，软fufu呼撸下来一把狗毛可把小崽子整懵了，想到自己调皮拆皮筋不小心把头发薅断两根痛的嗷嗷哭，眼泪汪汪抓毛爬着找妈妈。
　　“麻麻，毛毛，兔兔，痛痛，月月坏。”
　　掉这么多毛毛兔兔该有多痛痛，月月是坏宝宝了呜呜呜。
　　阮宁抱起这只悲伤自责的崽儿排背哄，告诉她毛毛不是月月拔掉的，是秃秃到了换毛期。
　　“秃秃的毛毛跟月月的牙牙一样，都在长大，秃秃长大就换毛毛，月月长大呢，就换牙牙，秃秃换毛毛是不痛。”
　　小狗换毛的确不痛，但小孩儿换牙可是痛的，不过这个就先不告诉小宝宝了。
　　秃秃的毛梳林月月两只手才拿住，阮宁手把手教她梳了几下把这“艰巨”任务交给她，戴口罩的小崽子玩的不亦乐乎。
　　林佳跟阮宁在打视频看专业团队周岁宴准备的怎么样，下午她们中一个还要去现场看看情况。
　　也向杜明霜江嫚讨教，曲潇潇新拉了一个长辈家族群，几位长辈就周岁礼流程的几个步骤分配角色“大打出手”。
　　明天是所有人期待的一天。
　　而我们明天的小主角正在制服那条逗娃扭动的尾巴，并且把它当做跟秃秃分开的个体狐假虎威扮成老虎凶巴巴训话。
　　“尾巴，不许动，嗷嗷嗷！”


第六百七十四章
　　数种鸟儿踩枝头叽叽喳喳叫跟伙伴们玩捉迷藏蹦蹦跳跳，大片大片丝绸云下阳光明媚。
　　酒店包场举办小宝宝的周岁宴都是熟人倒也没整得很隆重，没有抱林月月万众瞩目从旋转楼梯上走下来，又不是什么发布会。
　　丝绸分体贴身短袖和短裤作为内衬，外头套了件新中式淡绿色加杏色花样飞袖裙，头顶一只红绳扎的冲天揪揪。
　　等会有个冠衣流程才穿了内衬，不然女宝宝换衣服被人围观不好。
　　阮宁讲过开场白开始正式周岁礼流程。
　　一：滚灾。
　　林佳抱崽崽，周茉拿两个剥壳白煮蛋挨个往林月月身上滚，小崽子好奇眨巴眼睛不明白婆婆在干什么。
　　“滚灾滚灾，灾难走开，宝宝聪明，健康常在。”
　　二：净手。
　　苹果、青葱、洗干净的米放一个盆里加水，陈嘉清手捧着里头的水给林月月洗手。
　　“一洗聪明伶俐，应有尽有；二洗平平安安，腰缠万贯；三洗生活富裕，事事顺利。”
　　三：冠衣。
　　阮宁抱过沉甸甸的小崽子坐下，接过准备好的抓周服。
　　跟小宝宝身上那套是同款，颜色是红加杏色的，印了些竹叶，从飞袖到领口到裙边，都是红色的包边，主体是杏色。
　　面前几颗盘扣解开给小宝宝换衣服穿好，林月月抓着衣服上的红色流苏玩。
　　“换新衣新气象，开启人生新篇章。”
　　四：戴金。
　　金手镯周茉和陈嘉清一人一个往月月手上套，商量的时候考虑到宝宝还小戴重的怕是抬不起手要闹，选了合适的重量。
　　另外又各自备了一双沉甸甸的金镯子额外送。
　　金锁是阮宁她们买的，林佳给月月戴上。
　　“戴上金手镯，一生平安，自在快活；戴上百福锁，百福环绕，吉星高照。”
　　小崽子抓平安锁摇，听铃铃铃响声乐滋滋笑。
　　“麻麻，铛铛～铛铛～”
　　“嗯，妈咪给月月戴的铛铛。”
　　五：梳头。
　　梳好的辫子要拆开林月月疑惑摸头顶，她那么可爱的辫子怎么没有啦，但是妈妈说扎更好看的，林月月扁起的嘴角马上反转摇晃穿袜袜的脚丫。
　　“一梳智慧开，宝宝聪明又可爱；
　　二梳财运来，宝宝财运滚滚来；
　　三梳手儿巧，宝宝抓啥都是宝；
　　四梳人缘好，朋友多的不得了；
　　五梳身体好，无病无灾立业早；
　　六梳点状元，荣华富贵万万年；
　　七梳八梳，梳成个长命百岁。”
　　头上一左一右扎俩小丸子揪揪，揪揪上系了红色蝴蝶结发带，爬起来像飞舞的小蝴蝶。
　　六：过葱门。
　　两根大葱用红绳捆住挂门上，林佳抱着手握大葱的林月月走过那扇门，走到大葱下面时抱着林月月让她脑袋顶一下葱再过去。
　　“青葱头上挂，才华横溢聪慧高；
　　青葱头上顶，聪明绝顶赛群英；
　　青葱手中握，出类拔萃智谋多。”
　　七：敲启智锣。
　　陈玉书离宝宝稍微远点小力敲铜锣，“一敲智慧打开，二敲及第登科，三敲财运兴旺。”
　　八：抓周礼。
　　在场所有人的职业五花八门，抓周道具一一对应。
　　阮宁的私印，林佳的课本，顾里的听诊器，顾辞的玩具枪，关东珠的律师徽章，曲潇潇的小算盘，江嫚的木尺，家里的拨浪鼓。
　　把林月月放垫子上小崽子不知道要干什么，“麻麻？”
　　“月月喜欢哪个玩具呀？”
　　原来是挑玩具呀，小崽子屁颠屁颠爬过去这个摸摸那个看看，抓着阮宁的私印学妈妈平时工作的样子往垫子上拍好几下。
　　还记得这个是妈妈的，爬回去递给她。
　　“麻麻～麻麻～给～”
　　挑第二个玩具拿了玩具枪找顾辞，想姨姨教她这个玩具怎么玩。
　　“姨姨，玩～”
　　顾里原以为自己只是凑数的，没想到林月月薅着听诊器不放，并且哒哒哒说了一串宝宝婴语后才说清晰的话，这小表情义愤填膺的。
　　“坏坏，坏坏。”
　　阮宁无奈这小宝宝遗传她两位妈妈记仇，惦记那次感冒医生拿这个听她，后面就输液了。
　　那天吞金兽嗷嗷哭像条鳄鱼抱都抱不住，哄了好久才不哭。
　　九：食福。
　　这个环节小崽子特别积极吃完一口还想吃，苹果、长寿面、糕点依次让宝宝吃一口。
　　苹果林佳怕宝宝咬不动，特地开了小口子让她吸吸果汁，咬一点点下来也算吃过了。
　　“吃一口苹果，平平安安；吃一口寿面，长长久久；吃一口糕点，甜甜蜜蜜。”
　　十：印足。
　　林佳和阮宁一起，一个抱着林月月，一个按住小崽子脚丫确保粘满印泥印得脚印完完整整。
　　“平安喜乐，知足常乐，脚踏实地，幸福一生。”
　　十一：封酒。
　　曲镇给三瓶酒挨个贴封酒贴，亲自提笔在封酒贴上梯了字。
　　“一封冠礼长大成人，二封状元金榜题名，三封合登喜结连理。”
　　十二：全家福。
　　跟长辈们合影，再跟小辈们合影，最后她们自己一家合影。
　　周岁宴流程圆满结束啦，大家都在祝福这只啃草莓的崽崽生日快乐，礼物摆满桌子，红包塞满身上挂的草莓包包。
　　她会在许多人的友好中长大，更会在两位妈妈的爱下茁壮成长。


第六百七十五章
　　一岁多的林月月手脚更有劲了，在此之前还需要妈妈们搭把手，现在自己一只崽就能爬上爬下。
　　睡觉尝试爬大人的床，这段时间主卧的被子由平铺转为对折放床中间，特地给掀开一个角露出底下的床笠方便小崽子牢牢抓住。
　　先蚂蚁搬家将她叠好的小被子放床上，再回去搬她的蛙蛙，最后爬上去后高举小手夸奖自己很棒棒。
　　开始老一套流程，爬到两只枕头中间一通扒拉，留出自己睡觉的空隙高高兴兴躺下。
　　抱蛙蛙肚子盖被被一气呵成，林佳在一旁边写教案边注意她，等到这中规中矩的崽儿因为睡不着而闹腾才过去拍哄她。
　　哄完扣紧床围栏检查一圈，才回去继续忙自己的事情。
　　大大小小的衣服挂在阳台上偶尔有风吹过，翩跹着留下不同形状的光影。
　　秃秃四仰八叉躺地板上晒太阳，蓬松的毛毛衬得耳朵Q弹好挼，又快到了小狗剃毛的季节。
　　温暖的太阳，适宜的温度，和煦且有点小凉爽的风，别说没多久立刻呼呼大睡的人类幼崽，连林佳也感受到这份惬意与慵懒昏昏欲睡了。
　　伏在小桌上望向阳台门外边的那片天空，没来由地困倦。
　　春天呢，真的是一个非常适合睡觉的季节。
　　一会又兀自想笑，春困秋乏夏打盹冬眠，一年四季都想睡。
　　噢，夏天要到了呢，届时恼人的蝉鸣日日吵闹，会不会梦回儿时的夏天呢。
　　小孩儿像是新手保护期般不惧热，结伴在树荫下三三五五跳过比她们人还高的皮筋，厉害的小朋友还要跳第二遍“救”队友一命。
　　男孩子拿个小网兜捉知了玩水枪比划谁叠的纸飞机飞得足够远，偶尔还扮演某游戏角色。
　　林佳小时候夏天干什么呢。
　　在外婆家跟个小霸王一样领群鸭子雄赳赳气昂昂当将军，呼朋唤友一堆下水不过脚踝的小溪摸螺狮。
　　去小卖部买包五毛钱的辣条偷摸在外面吃，晒得雀黑，羡慕西游记神仙妖怪都有坐骑，偷偷爬上山羊背想骑，结果被羊顶飞摔个狗吃屎……
　　突然笑容僵硬在脸上林佳连忙挥散画面重新想。
　　翻肚皮伸懒腰纳凉的猫，按压式水泵抽出来的水冰西瓜，老式电风扇启动嗡嗡嗡响，午睡能闻到凉席的味道。
　　莫名其妙想起来深处当年写的爱情小说脚趾扣地红温，又想到趁大人不在家把床单披身上扮演好几个角色自娱自乐，一会夹嗓子装太监喊皇上驾到，一会咳嗽对着猫猫狗狗喊平身。
　　源源不断的黑历史涌出来林佳憋不住笑捂脸，低声骂自己不要再想了。
　　结束回忆心里空落落的，眼皮耷拉想老婆什么时候回家，明天星期天要返校了。
　　两周不见真人老婆电量严重不足，想着想着趴小桌上睡着了。
　　然后久违梦到自己中二病时期戴单眼眼罩，握把纸壳做的魔王宝剑在房间里陷入热血沸腾的大战斗念稀奇古怪的瞎编咒语，跟假想敌打得不相上下。
　　凳子作掩体，玩偶当并肩战斗的伙伴，含一口酸酸甜甜的番茄酱故意漏出嘴角，模拟自己受重伤。
　　‘勇者！我大魔王岂会败倒于你！桀桀桀！小的们！冲！混沌雷霆咆哮吧！我以邪恶之眼起誓释放我的本体毁天灭地暗黑魔龙布斯巴斯特温！’
　　‘不愧是勇者的力量，呕——就算我失败了，我的灵魂不会消失，我的意志仍然永存！哈哈哈哈哈！’
　　“打”完酣畅淋漓的战斗林佳纸巾抹掉那点番茄酱收拾残局，坐地上那会奇怪为啥窗帘没拉，不过隔壁也还没有人住进来她也不怕被看见。
　　太阳怪大的还是拉上窗帘吧，这样想着起身拉窗帘，瞬间僵硬在原地。
　　隔壁别墅一位美女姐姐单手托腮胳膊撑窗台上正笑吟吟看着她，不知道她看了多久林佳呆若木鸡。
　　美女姐姐红唇轻启让林佳当场去世。
　　“你好呀，邪恶大魔王，打败你的勇者了吗？”
　　中二病少女霎时红温惊慌失措害羞到不敢直视对方眼睛，陡然回过神美女姐姐咋这么眼熟，定睛一看，这不是阮阮吗？
　　午间小憩以林佳汗流浃背吓醒结束，人固有一死，但不能是社死啊啊啊！


第六百七十六章
　　做黑历史噩梦惊醒的林佳摸一把汗涔涔的额头大喘气，转头一看梦境变成现实。
　　阮宁真的坐不远处双腿交叠胳膊肘撑腿上单手托腮笑眯眯看她，“哦，我们伟大的暗黑魔龙布斯巴斯特温醒啦～”
　　两眼一黑林佳恨不得现在马上晕倒，结结巴巴道：“阮阮，你怎么知道的？”
　　原本阮宁回来那会见客厅没人，抬手看一眼终端午休时间，该是在楼上。
　　刚进房间就看见小妻子趴小桌上睡着了，去拿了毛毯俯身盖她身上，隐约听见呓语还以为人要醒了。
　　正想说在这儿睡觉会着凉的，凑近了听才发现是梦话。
　　“唔唔唔，我～暗黑魔龙布斯巴斯特温……不会失败的……”
　　身上多了条薄毯正好方便林佳揪紧盖头捂脸，现在就想找条变小地缝钻进去。
　　听见老婆轻笑又羞又气扑过去堵人家嘴反被亲得自己无话可说，怀揣这只大树袋熊阮宁给撸撸毛俩人说悄悄话。
　　“瘦了，学校伙食不好吗？”
　　“挺好的，但没什么胃口吃。”
　　上回带去学校的饭团一天只舍得吃一个，最后天杀的长毛了差点哭出来。
　　阮宁哭笑不得显然记得这回事，小妻子就差抱着饭盒悲痛欲绝了。
　　“好好吃饭，做给你就是吃的，这次做点保质期长的好不好？要不要买只小冰箱放宿舍。”
　　“老婆你真好，亲亲～”
　　林佳也问好了爱心便当阮宁想吃什么，黏黏糊糊换姿势要跟人挤一张椅子里。
　　椅子挤不下林佳抱人去阳台的吊椅，然后继续挤一块互相依偎。
　　呼呼大睡的小崽子还不知道妈咪偷跑的亲亲和贴贴，咂咂嘴超满足继续睡。
　　翻出日历来回扒拉，林佳扭扭捏捏问道：“阮阮，想要名分。”
　　摸摸小妻子滚烫脸颊阮宁笑出声，“没忘呢佳佳，周一请个假，去民政局登记。”
　　心脏扑通扑通跳迅速红眼圈被阮宁托脸亲昵亲吻眼角，“我们佳佳啊，真是一只小哭包，也是姐姐心爱的大宝宝，嗯？”
　　捧在手心里娇养的小姑娘，周一就能成为她正式的妻子了。
　　三月份才满20周岁，接下来因为各种双方工作的事情耽搁，前不久又是林月月的周岁宴，到现在才挪出时间来。
　　太阳呢，毫不吝啬光芒，将她们温暖的家，心爱的人，疼爱的小动物，全部笼罩。
　　耳朵酥酥麻麻是阮宁贴着她耳畔压低声音说话，说完还吹了下那只迅速变色的小耳朵悠悠撤开。
　　“晚上佳佳的纹身给姐姐亲一下。”
　　搂腰上的手揉揉纹身大致位置，小狗宝贝立刻软了眼睛水蒙蒙望向欺负她的人。
　　所有粉红泡泡下一秒因为阮宁抽纸按她鼻子上顷刻破裂，“佳佳，你鼻涕出来了，挂嘴巴了。”
　　梅开二度红温林佳一口咬阮宁脸上：“嘶……佳佳真成小狗了啊？我错了我错了。”
　　林·气鼓鼓·有仇当场报·佳：生气，但还是好爱你。


第六百七十七章
　　睡醒发现妈妈在家欢快翘jiojio，眨巴眼睛享受妈咪洗脸服务然后就被抱进浴室流水洗屁屁了，拉臭臭不好意思将脸埋进林佳颈窝害羞。
　　吨吨吨喝过奶中气十足抓蛙蛙在忙碌板跟前一顿扒拉，这边抠抠那边按按，高兴地手舞足蹈。
　　下午看了几首儿歌动画，简单的词会跟着重复乐此不疲，还看了早教动画片——亲属关系。
　　“我有一个姐姐，我是妹妹，这是我的妈妈妈咪……”
　　“且且！且且！”
　　“月月，是姐姐，不是且且。”
　　小崽子酝酿会说的稍微准了些，迫切指了指电视问妈咪，“月月，姐姐，没有？”
　　“月月怎么会没有姐姐呀，秃秃就是月月的姐姐，小满也是月月的姐姐。”
　　得到答案小崽子抱住秃秃狗头摇晃，“姐姐～姐姐～”
　　我俩天下第一最最好～
　　上午起晚了水果没吃到，下午给补上。
　　阮宁才把火龙果切好放茶几上去拿林月月的围兜，林佳把餐椅支开转头就看见小崽子鬼鬼祟祟伸爪爪一把薅火龙果塞嘴里。
　　还知道再薅一把分享给一旁的秃秃，速度之快另人咋舌，林佳想阻止都来不及。
　　“月月，你是不是偷吃了？”
　　东窗事发小崽子眨巴无辜的大眼睛矢口否认：“没有～偷吃～没有。”
　　嘴巴红一大圈小手小脸全是红彤彤的，连带着旁边的哈士奇一同红嘴巴，毫无说服性。
　　“兔兔吃的～”
　　秃秃震惊睁大眼睛看向卖队友的小崽子，仿佛听到了什么难以置信的事情。
　　林佳叉腰一个眼神过去小宝宝坦诚交代讨好咧嘴笑，“月月，兔兔，一起吃的。”
　　真心被辜负的秃秃飞机耳哭泣一抽一抽的，林月月慌忙抱住小狗说对不起。
　　牙都没长齐的小宝宝就学会如何哄人了，也学会了不能随便乱说。
　　傍晚去公园溜达了一圈，靠近夏天光照强度比之前翻了几倍，回家的时候日暮西山下，太阳寸寸下沉后天光并未消散。
　　反而给予人们最后一道瑰丽的霞光万道，等晚霞也渐渐消失殆尽，即将降临的黑夜将这最后一点光装饰在云彩与山峦上。
　　淡蓝深蓝虹蓝灰蓝各种蓝色交融在一起，隐约残留的金光轰轰烈烈褪去，夜色无边，黑夜真正来临。
　　晚饭过后玩了会食玩玩具，林佳手把手带着小崽子玩，阮宁去阳台收衣服顺带预约明天的疫苗，这可不能让小崽子提前知道。
　　“吃？”
　　“啊……吃是可以吃。”
　　没听妈咪说完林月月捡起其中一个食玩做好的食物咬了一口，咂巴咂巴嘴小脸皱成一团默默将食物放回去。
　　都把小宝宝逼的会说没说过的话了，“好难次……”
　　打疫苗前要洗澡，因为打完疫苗后几天内是不能洗澡的，在澡盆里玩水的林月月并不知道明天要打针，这会还将橡皮鸭子捏得嘎嘎响。
　　“麻麻～嘎嘎嘎～小鸭叽～”
　　杯子舀水倒她身上搓了搓泥后冲干净，阮宁坐板凳上挤婴儿洗发水给小崽子洗头。
　　“小鸭子玩水呀，妈妈给月月洗澡，月月也给小鸭子洗澡好不好？”
　　“好～”
　　林月月还没玩过给别的东西洗澡游戏，顿时眼睛发亮学大人给鸭子打湿搓一搓，问妈妈要点头上的泡泡玩得不亦乐乎。
　　洗香香的崽儿擦干抱出去由着妈咪擦身上的香香，穿好衣服被挠脚丫打滚扭动在床围栏里爬来爬去逃跑，房间里全是小宝宝的笑。
　　“月月，今天开心吗？”
　　“开心～”
　　林佳冲奶粉给她喝，开始发愁明天怎样才能制服住这只疯狂哭泣的崽儿，思考买什么玩具才能吸引注意。
　　喝饱奶躺好没一会林月月就睡着了，轻手轻脚下床扣紧床围栏摸进浴室从身后搂阮宁腰。
　　“怎么了佳佳？”
　　“人为什么要打针呢……”
　　“我们都希望月月健健康康，不是吗？”
　　挂毛巾的时间阮宁眼皮子一抬抓住某只探进衣服下摆的手，对着镜子两个人即使不是面对面，短短几秒内电光火石暗流涌动。
　　“佳佳，这是什么意思？”
　　林佳保持一点点距离生怕被反擒拿，“阮阮，你睡着了一样可以亲月亮，只要我想。”
　　阮宁：“……”
　　终端看顾林月月的监控弹出来后，几息间大打出手不分上下。
　　有不服输的喘息，也有低声的笑意，这俩此间几经转换主人终究谁也没长久盘踞。
　　月亮高高挂起。


第六百七十八章
　　车窗在即将靠近医院时升起林月月看不见外外面景色，好在林佳拿小沙锤给她玩摇得沙沙响欢快翘脚。
　　侧门停车场下车后林月月只看见高大建筑以及来往的人，不少大人抱着小孩儿进出。
　　让小崽子误以为这是什么好玩的地方，这会充满期待。
　　直到越靠近疫苗门诊“逃逸”和“越狱”的小孩儿越来越多，无一例外被家长“缉拿”以及里面撕心裂肺的嚎叫让林月月慢慢品出点不对劲。
　　之前打疫苗过去太久她都忘记了，现在隐约记起来催促妈妈们快点带她离开。
　　“麻麻，走，走，妈咪～”
　　沙锤被林佳拿走了林月月现在像只小鹌鹑躲阮宁胳肢窝屁股朝外，主打就是一个你看不见我。
　　辫子都压扁了也逃不过被抱正面对白大褂医生，连医生夸她可爱是个很漂亮的小宝宝也顾不上高兴。
　　小崽子还记得输液那次也是穿白大褂的人给她打针，现在还没打就开始眼泪汪汪的。
　　医生趁此机会眼疾手快消毒扎针棉签按住，小鳄鱼加载99.9%几秒后疼了开启暴风哭泣模式眼泪珠子噼里啪啦掉。
　　“麻麻……”
　　阮宁托着她的小脸蛋让她靠自己身上，林佳拿纸巾擦她眼泪和鼻涕，掏出准备已久的多倍体超大草莓开始“贿赂”。
　　小珍珠挂睫毛上林月月瞪圆眼睛视线跟着草莓上上下下，那只草莓小宝宝两只手都捧不住。
　　“妈咪～吃～吃～”
　　“车车上有水，我们洗洗草莓吃。”
　　医院难免路上碰见护士林月月看见就躲阮宁怀里，等会再悄咪咪探头探脑，趴妈妈肩膀上时不时来个贴贴缠着，用行动表示想要妈妈贴贴与亲亲。
　　还要吹吹说痛痛飞走。
　　超大草莓洗干净甩甩水林月月迫不及待接过嗷呜一大口，贪心小崽子压根啃不掉这么大一口，但并不妨碍她连续大口咬草莓吸点果汁。
　　最后学着大人小口小口咬才将草莓稳稳吃进嘴里，等吃完擦脸擦手换身干净的衣裳玩石头剪刀布，在医院待够半个小时身体没什么异常反应才开车回家。
　　“石头剪刀布～月月出的是石头吗？”
　　小崽子攥紧小拳头伸出去喊：“石头～石头～”
　　回到家抱着奶瓶喝了些日常葡萄糖水扭头生龙活虎找秃秃玩今天学会的新游戏，“兔兔～石头～剪刀～布～”
　　小狗的爪爪一开始只能出石头，小崽子出布赢的很开心，然后小狗爪爪开花也出了布，除了秃秃剪刀出不了外并不影响她俩好好玩游戏。
　　今日午饭辅食南瓜西兰花面。
　　贝贝南瓜切片上锅蒸熟压成泥，西兰花切碎碎，蔬菜面条掰成段煮一起。
　　打过疫苗饮食清淡些，暂时不吃肉了。
　　等小崽子吃饱喝足玩累了在客厅小床睡午觉，平板立在厨房播放实时监控，两个大人才继续忙碌。
　　阮宁忙着做鸡丝干，麻辣牛肉粒，曲奇饼干。
　　林佳忙着做晚饭的准备工作，洗豆芽、白菜，择豆角，手撕茄子，等晚上另外再蒸个鸡蛋羹。
　　这边忙完了跑去帮阮宁打下手，顺道偷吃点，嘴里吃上才烤好的鸡丝干阮宁发现哪里不对。
　　吃了林佳喂的她俩就是共犯了，不可以骂她，并且当事人眼神分外无辜。
　　阮宁：“……”
　　可算知道小崽子偷吃被抓包后像谁了……


第六百七十九章
　　太阳灼热晒得花园所有蔫巴巴的，必然在晚上浇足水，不然赶明儿起来就能收获满院子干巴上天堂的花花草草。
　　细枝藤蔓爬满院墙与铁门边缘，铁门平时经常打理不让被缠绕了去，以免虫子爬上。
　　粉嫩蔷薇一朵接一朵盛放将光秃的院子变得生机勃勃，像掩藏的小仙境景色宜人。
　　花很美，更美的是花下伫立的人。
　　打理它的人期盼了两年才如愿以偿，头戴草帽精心挑选着花枝挑去虫子削去细刺，带叶子的插在花瓶里装点家里。
　　不带叶的，小心编成花环，戴在她心爱的姑娘头顶。
　　自己搭积木把花园积木搭的很高不站起来扣不上顶，小崽子抱住阮宁腿高举积木。
　　“玩～麻麻玩～”
　　小jiojio稍稍腾空林月月吧嗒一声扣上积木，搭成一根长条条比她人还高，骄傲一会扑腾脚丫央求妈妈再抱一会。
　　“麻麻，高高～高高～玩～”
　　“不玩，高高不可以，会肚肚痛，等月月再吃两次生日糕糕就可以了。”
　　哭唧唧崽儿扒拉手指头还没学会算数，一年吃一个生日糕糕，一年有好多好多天。
　　不过等会被抱上餐椅旋即高兴起来，“吃果果～吃果果～”
　　半截香蕉切片够小崽子吃好一会儿，吃完洗手顺带洗把脸换衣服，带去挑她喜欢的帽子，袜子和鞋。
　　短袖短裤穿上乍一看林月月已经长成大宝宝了，实际上还是一只路都走不稳的崽。
　　冰丝披风罩住小崽子也不怕太阳晒，林月月看妈妈给她穿上袜子，再穿小猫咪图案透气学步鞋。
　　“麻麻，去哪腻？”
　　“去跟你妈咪领证呀。”
　　“领证？”
　　“领证就是妈妈妈咪永远在一起，妈咪是妈妈的老婆，办一个大大的漂亮婚礼。”
　　领证=一直在一起=老婆。
　　小崽子为自己的聪明才智鼓掌，林佳提着月月出行装备包，检查结婚登记的证件是否齐全。
　　今天她们不开车，是顾辞来接，拍照那会得有人抱林月月。
　　“姨姨，结昏～领证～脑婆～脑婆～”
　　“哇，月月妈妈妈咪今天结婚呀。”
　　小崽子炫耀完这个好消息心满意足点头，然后继续重复这句话，顾辞只当小孩儿本质是复读机，于是又感慨她的妈妈们今天结婚呀。
　　“不对～姨姨，领证，脑婆？”
　　顾·莫名扎心·单身狗·辞看上去快要碎了，“姨姨还没有老婆。”
　　阮宁心想该给顾辞放个假休息休息也好，调另一个保镖过来负责她这边。
　　哪想林月月知道后拍拍自己语出惊人：“姨姨，月月，结昏～脑婆？”
　　几位大人对小崽子慷慨的自我奉献哭笑不得，“月月还小呢，姨姨要找漂亮的大姐姐，不是漂亮的小宝宝。”
　　林佳赶紧掏出装水的奶瓶堵住小宝宝话唠的嘴，生怕她下一秒说出更惊为天人的话。
　　排队拍照那会心脏几乎要越出嗓子眼坐立不安，阮宁握住小妻子发抖的手，两抹热意交融驱散紧张仿佛吃了定心丸。
　　等烫金红本本到手林佳看了又看郑重跟其他证件收一起，照片上一个二哈似的傻笑，一个温柔地微笑。
　　“阮阮，我笑的好傻，照片一辈子了。”
　　“不傻，很好看，一辈子也没关系。”
　　钻戒轻轻磕碰十指紧紧相握，两颗心物理上稍有距离，心灵上却紧紧相依。
　　不远处被顾辞抱怀里的小崽子眼见着妈妈们牵手，分外开心冲妈妈们伸手：“牵手手～牵手手～月月要～”
　　小宝宝也要跟妈妈妈咪一起牵手手。
作者有话说：
领证=一直在一起=老婆，于是小崽子屁颠屁颠找妈妈问。
林月月：麻麻～月月，脑婆？
林佳：逆子！
林月月：妈咪～月月，脑婆？
阮宁：……不可以。
林月月：兔兔～月月，脑婆？
林佳and阮宁：不可以！


第六百八十章
　　中午太阳高照别说路边花花草草蔫巴，人跨出空调房的那一刻也蔫巴了，热浪滚滚兜头而下纷纷歇了看终端的心思小跑着到树荫下。
　　员工在午餐区吃外卖的吃外卖，或是走一趟去食堂，或是添点钱让食堂外送。
　　自动喂食机一响哗啦啦放粮的瞬间，打盹秃秃猛扎子清醒嗖地闪现饭盆前开启挖掘机式炫饭。
　　沈文瑜见老板没有丝毫下去用餐的念头，“老板，月月吃饭的地方我收拾好了，中午打算吃什么我吩咐去订？”
　　休息室微波炉发出叮的一声阮宁刚好热完第三个饭盒放桌上，“不用了，今天带饭，你去吃饭吧。”
　　临走前顺带把茶几旁猫猫探头流口水的林月月抱上餐椅，饭盒打开香味扑鼻沈文瑜看见小份的酸甜锅包肉，麻辣干锅虾，土豆丝，小青菜，炒豆角，米饭上一行胡萝卜片成的爱心……
　　沈文瑜：是谁的爱情闪瞎眼？
　　悲愤掏小本本记下来，下次自己也要给珠珠做爱心便当！
　　早上提前做好的南瓜牛肉焖饭，饭煮成粥的样子，才开盖小宝宝就拍桌子催促妈妈给口饭饭吃。
　　“饭饭～麻麻～吃～啊～”
　　蓝色小兔子罩衣长到盖住小宝宝脚，再戴上围兜，餐椅下铺着一次性地垫，今天林月月要尝试自己拿勺吃饭了。
　　先给急不可耐的小崽子喂了两口饭，再让林月月自己拿勺子。
　　“麻麻？”
　　阮宁拿出另外一把宝宝勺示范给她看，小崽子看看妈妈又看看手里的勺，学着大人舀饭饭自己喂嘴里。
　　刚开始嘴巴和脸难免糊的到处都是，罩衣和地垫上总有掉下来的，吃完一碗咂嘴巴没吃饱委屈巴巴要哭。
　　阮宁早备了第二份量盛到碗里，哀伤小宝宝满血复活继续吃饭，被妈妈夸自己吃饭好棒开心笑。
　　饭后收拾这只尽管千防万防还是脏脏包的崽儿花了阮宁不少时间，先粗略擦个大概，再干净洗脸和手，擦干放爬爬垫上让她玩会玩具。
　　“秃秃，看会月月，不要让她碰危险的东西。”
　　擦洗餐椅收好，罩衣和地垫叠一叠扔掉，脏碗筷放进休息室的小号洗碗机启动。
　　忙完出来发现切切乐玩具围成一个不怎么圆的圈包围小狗，圈里小崽子靠着秃秃睡着了，随着小狗肚皮呼吸间一鼓一鼓人也跟着稍稍起伏。
　　轻轻取出林月月攥手里的半截香蕉切切乐玩具，阮宁抱起熟睡的崽儿进休息室放床上盖肚肚。
　　期间动弹小手小脚快要醒了，拍过几下屁屁又安稳睡了。
　　折返给秃秃盖了它专属被子后反锁办公室门，回休息室再锁一道门，才去陪小崽子睡午觉。
　　夏风热热吹，外面一切连鸟都烫jio叽叽叽叫，云朵缓慢挪动，树影斑驳。
　　办公楼员工披毛毯趴桌的趴桌，住宿舍的回宿舍，风扇呼呼将空调冷气吹到每个角落，轻飘飘半截在外的纸巾随风摇曳。
　　墙上的时钟秒针哒、哒、哒转动，调皮的光挤进紧闭的百叶窗缝隙跟秒针玩你追我赶的游戏。
　　休息室窗帘留了一条宽阔的缝隙，躺床上刚好能看见窗外的天空云卷云舒。
　　阮宁睡前幽幽想，六月底，会是很忙的时间，挪行程，出差，拍卖会，慈善晚会，采购新技术开发设备，一堆设计方案审核……
　　还要抽空跟师傅确认东西进度，补上缺的材料，现场试穿调整尺寸，跟林佳商量如何改进流程。
　　虽然累，但入梦前唇角勾起。
　　迎娶心上人怎么能草率呢。


第六百八十一章
　　端午节这几天假期是她们一家这个月接下来仅有的几天团聚，于是分外珍惜。
　　自家煮的红豆泥做甜馅，放的冰糖炖煮压泥做成她们喜欢的甜度，新鲜猪肉去筋膜切块擦盐提前腌制一晚上入味，包进粽子里做咸馅。
　　她们打算包甜咸各10个林佳到时候上班带走一半，另外再包些秃秃吃的不加盐鲜肉大米粽子。
　　围栏外秃秃把嘴筒子卡进栏杆试图把所有香味吸进鼻子里，仿佛这样它就可以吃到肉肉。
　　旁边垫子上林月月正给蛙蛙戴口水巾，小梳子摆弄它脖子那圈为数不多的黄毛毛。
　　后来闻到粽子煮熟香喷喷的味握蛙蛙的手连拖带拽爬到围栏前，“麻麻～妈咪～香香～”
　　与垫子面对面反复摩擦的蛙蛙：我好像有点si了……
　　秃秃不是第一回吃粽子，刚开始还要主人切开闻到馅料才吃，现在剥叶放进饭盆知道吃包子一样咬开里面就是馅。
　　林月月吃是不可能吃粽子的，太小了糯米不怎么能消化，筷子夹碎点粽子尖尖让她尝尝味。
　　中午辅食山药胡萝卜瘦肉小米粥。
　　山药剁泥胡萝卜剁碎，小米放小宝宝吃一顿的量，她们家多放半顿的量，因为小崽子现在自己吃饭会掉不少，全部放电炖锅七倍粥模式。
　　猪里脊放姜片加水去腥后剁碎下锅炒变色加入煮好的粥，适量倒点水加点青菜碎继续煮开。
　　抱上餐椅穿好罩衣风扇一边吹凉一边看小崽子自己动手吃饭，也不惦记方才香喷喷的粽子了一口接一口。
　　“佳佳，我吃好了，你去吃饭吧，剩下我来收拾。”
　　“好。”
　　饭后又是脏兮兮的崽儿一只玩起勺子捏得爪爪都是粥糊糊，浪费的比前两天稍微少点，过段时间会吃得越来越稳。
　　小手黏糊糊的崽儿像猫咪一样爪子开花看脏手，伸手问妈妈。
　　“麻麻，手手，鼻涕？”
　　湿巾擦完脸解开罩衣顺带粗略擦两把小手先抱林月月去浴室洗，“月月，不是鼻涕，是粥粥，但不可以玩知道吗？玩了会像现在这样黏乎乎。”
　　“黏fufu？”
　　“对，像鼻涕一样黏乎乎。”
　　林月月张开手又捏紧反复回味了这个称为黏糊糊的感觉，觉得自己不是很喜欢，决定下次不玩饭饭了。
　　洗完香喷喷的小崽子新鲜出炉，等阮宁收拾好餐椅的狼藉林月月已经玩好一会忙碌板了。
　　最近爱上一个新玩具，拉绳发条兔子，发条拉绳拉满放地上那只兔子就嗖一下跑出去很远，林月月追着它满地跑。
　　不过这个不能遥控费妈，时不时就过去帮忙拉绳启动，而且要时刻看着崽，以免小孩绳子缠手或是吃嘴里。
　　此玩具一天只玩一次就被大人封印了。
　　为了弥补小崽子痛失心爱玩具之一，买了只尾巴可伸缩的兔子玩偶，小崽子第一次见识到原来兔子尾巴是特别长的。
　　“兔兔，尾巴，辣么长？”
　　“对呀，真兔兔尾巴平时藏起来了，不过月月看见真兔兔可不能这样扯人家尾巴玩。”
　　“知道～知道～兔兔痛痛～”
　　所以不可以扯人家尾巴。
　　被奖励挼挼头小崽子跟猫咪似的回蹭，“麻麻～摸摸头～”
　　将这只爱撒娇的崽儿捞进怀里阮宁改成摸背，小孩儿卤门没长好之前不能经常摸头，偶尔摸一摸，正常是一岁半闭合差不多。
　　保险起见两岁前都不能经常摸。
　　得到摸背林月月扭来扭去在大人怀里找舒适地方，没有摸头就只能开始各种脸蛋贴贴。
　　“月月，黏糊糊还有另一个意思，像月月这样跟妈妈贴贴，也是黏糊糊。”
　　“黏fufu～黏fufu～”
　　如果是这样的话，月月又喜欢黏糊糊的感觉了。
　　242个月的大猫崽从旁边凑过来主动跟老婆贴贴，“我也要黏糊糊～”
　　阮·夹心饼干·猫薄荷·宁：臭不要脸。


第六百八十二章
　　一岁后经常大人牵手带着学走路，林月月也不抗拒当玩一样很开心，现在一岁一个月多了，林月月还学不会走。
　　林佳有些担忧，但之前家里发现这个问题的时候就带小崽子去长街医院系统检查过，医生说很健康，只是小宝宝比较懒，多练练提高兴趣。
　　十一月大那会买的投币盒子玩具玩腻了，现在买了款新益智类玩具。
　　把不同形状的积木放进相应的空格里，林佳当着林月月面反复演示几次，积木交给小宝宝让她自己尝试。
　　小崽子一手积木一手抓住圆罐的软硅胶盖，一把掀了罐子的“天灵盖”仿佛在蔑视她的智商，并将所有积木挨个放了进去。
　　林佳心灵遭受999暴击扭头投入老婆怀抱寻求安慰，“老婆，月月欺负我。”
　　林月月一副你在胡说什么的表情无比震惊，哪能遭受这污蔑顿时扁嘴哇哇哭，突然理解了先前秃秃被污蔑偷吃火龙果的心情。
　　“妈咪错了妈咪错了，月月是好宝宝，对不起。”
　　最后是抱抱说中午吃饼饼喝黑芝麻红枣米糊，晚上睡大床才哄好。
　　阮宁无奈看着这俩活宝，撸两把秃秃狗头感叹，“还是秃秃最乖了。”
　　哈士奇眼神清澈而愚蠢兴奋地原地打滚，忍不住化身成为一只固执的狼嗷呜嗷呜叫唤。
　　林佳放下哄好的崽儿，几乎同一时间一个迅速爬一个快步走，一个抱阮宁小腿一个抱阮宁胳膊。
　　“老婆，我很乖的。”
　　“麻麻～月月，乖乖～”
　　一碗水端平大师：好好好，都乖都乖。
　　端午假期结束后林月月每三天辗转在各位姨姨和婆婆家，阮宁频繁各地飞对于小宝宝来说太高压了不好带着，每天晚上都跟小宝宝打视频。
　　中间有时是林佳放假去接，妻妻俩一个中午打视频一个晚上打视频，每天问今天玩了什么吃了什么，就这样双方忙碌到月底。
　　林佳忙完学生期末考试终于快要放暑假了，考试结束的转天各科老师安排课代表一叠叠试卷往下发，班主任也安排学生抱来一摞摞暑假作业。
　　最后一天的学生们蠢蠢欲动，教室里外堆满了行李箱和背包。
　　夏天的蝉焦躁叫着，学生的心也焦躁不安，教室随着试卷下发时不时传来哀嚎，作业真多呀。
　　中午十一点这学期结束，林佳正巧带到倒数第二节课的自习，学生们收好自己作业安安静静。
　　有的检查作业有没有缺，有的奋笔疾书想放假前多完成些暑假作业，有的哀愁自己偷懒考试前没搬回宿舍的书等会该如何搬到楼下。
　　吊扇呼呼转，空调外机嗡嗡运行，笔尖划过纸面沙沙响。
　　眼尖的学生突然发现她们的语文老师无名指多了颗大钻戒猛地倒吸一口凉气，仿佛发现了什么不得了的秘密。
　　同性婚姻法在这里已经通过许多年了，班上甚至有几位同学的家长就是同性，人们对此见怪不怪。
　　林佳顺着学生视线看向戒指疑惑问：“蔡卓妍？”
　　蔡卓妍脸红红的被同学们齐齐注视很不好意思，班上有胆大的学生替她问出大家此刻都好奇的问题。
　　“林老师，你结婚了呀？”
　　手腕上的黄金蝴蝶手链随着动作轻微摇晃，“两年前就订婚了，怎么了吗？”
　　学生们发出一片哇的声音纷纷好奇林佳怎么现在才戴戒指，毕竟他们平时从未见过。
　　“上课不方便呀，写完板书要洗手，戒指还要摘下来洗。”
　　林佳实习期间一直把戒指穿成项链挂脖子上，平常没人看见也正常。
　　说着终端弹出来包裹送达提示，正好距离下课也没多久了，林佳笑眯眯道：“课代表带几个男生，去校门口搬老师提前给的结婚喜糖吧。”
　　教室一阵高声欢呼马上被林佳控制住，“不要吵，安静。”
　　课间同学们提着喜糖盒逢人就说：“哎呀你怎么知道这是我们林老师发的喜糖？”
　　别班学生酸溜溜：……我还什么都没说。
　　同事们也分到喜糖纷纷说林佳不够意思，他们知道消息居然比学生还慢，不过还是祝福她们新婚快乐百年好合。
　　下课后林佳回宿舍就是提起已经打包好的行李箱拉电闸拧水闸关窗拉窗帘，最后锁门一气呵成。
　　其他行李这两天断断续续蚂蚁搬家早被她搬上车后备箱和后座了，等学生们听完班主任暑假安全注意事项和下发上交的终端，下课铃打响宣布学期正式结束。
　　林佳早早上了国道已经在回家路上了。
　　到家后行李卸掉马不停蹄去杜明霜家接林月月和秃秃，许久不见妈咪林月月黏人的紧，但还是好好跟小满她们说姐姐再见，婆婆再见。
　　“妈咪，回家？”
　　“先不回家，我们去接妈妈。”
　　“麻麻！”
　　“对，去接妈妈，月月口渴吗？要不要喝水？”
　　“要水水。”
　　给小崽子冲了些葡萄糖水喝，天气炎热要注意好好补水，林月月捧着奶瓶光溜溜的脚丫晃呀晃。
　　路程稍远中间小宝宝还睡了一觉。
　　机场人来人往，坐着接机小宝宝闲不住，林佳就带着她在地上走了两圈，戴了止咬器的小狗尾巴摇成螺旋桨原地蹦蹦跳跳。
　　林佳抬头一看阮宁出来了脸上也不自觉笑，林月月也发现妈妈来了着急拽着妈咪往那边走。
　　一个没握紧松手林佳心都提到嗓子眼快走几步要去捞即将摔倒的崽儿，不曾想小崽子迈出一步稳稳站那。
　　林月月从踉踉跄跄到稳步快走伸长两只小胳膊冲阮宁走去，脚下的哨子鞋一步一响，叽嘎叽嘎。
　　“麻麻～麻麻～”
　　阮宁注视着这只穿黄色鸭鸭背带裙，绿色背带扣主白色短袖内搭，一步步朝她摇摇晃晃却坚定走来的崽儿，加快脚步过去拥抱她。
　　“月月会走路了好厉害呀，跟妈咪一起来接妈妈回家呀？”
　　“嗯！”
　　林佳背着水壶牵狗绳接过阮宁脱下的外套和行李，“辛苦了阮阮，车上带了换的衣服，要喝水吗？”
　　谈生意穿的西装即使此刻脱了外套，抱着这只精力旺盛热乎乎的崽崽也难免出汗。
　　单手接过水壶阮宁颠颠怀里变身八爪鱼的崽，“佳佳，我们回家吧。”
　　“好，我们回家。”
　　思念在见面那刻达到顶峰，迫切地想回家好好表达。


第六百八十三章
　　雾色的天丝毫不影响傲人气温烫人，所有人都急急期盼着许久未下的一场雨，希望降温而不是下开水。
　　今天也是小学生拿完成绩单的最后一天，六年级的小孩跟同伴们背书包在公园玩。
　　“毕业了！我终于不用上学啦！”
　　可怜的孩子还不知道迎接自己的还有中学与大学，没准中间还有学校的辅导班呢。
　　另一边暑假辅导班门口，老爷爷等孙女放学，牵着小孙女的手慢慢走那条几百米的石板路。
　　小姑娘额头上贴着老师奖励的小红花，开心吃着爷爷给买的棒棒糖。
　　“糖好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“明天宝宝要什么口味的呢？”
　　“要葡萄～”
　　“好，明天爷爷带葡萄味的棒棒糖给欣欣，但是……”
　　爷爷话没说完小姑娘蹦蹦跳跳接话道：“要好好刷牙，欣欣知道呢。”
　　林月月会走以后，客厅满地溜达还好够不着门把手，看娃的难度又加大了。
　　阮宁教她怎么爬台阶了，先爬家门口的几阶门槛，手牵手走上一阶，再迈第二阶。
　　上去之后再牵着手一步步挪下来，慢吞吞的，却是小宝宝努力学习的证明。
　　梨子洗干净削皮切小块，小崽子吃的很开心，水分多多的梨子又甜甜，比葡萄和蓝莓好吃。
　　“妈咪，明天，梨梨。”
　　“好吧好吧，明天继续吃梨，那月月明天的草莓就不吃咯。”
　　小崽子看看手里的梨又想着爱吃的草莓，整个小脸皱成一团最后理不直气也壮说都要。
　　林佳惊讶小宝宝突然学聪明了湿巾擦她漏下巴的果肉碎，“嗯？月月真是贪心的小馋猫。”
　　林月月总善于接茬以为妈咪在夸她像猫咪一样可爱，顿时雄赳赳气昂昂。
　　“猫猫～猫猫～”
　　吃过水果又拉着林佳屁颠屁颠找小狗炫耀今天才学会的爬台阶，等林月月爬出五个台阶气喘吁吁。
　　秃秃张嘴打了个大大的哈欠在地上伸懒腰，飞奔而上跑到二楼仅仅花了几秒钟。
　　自信心大受打击如同霜打小白菜，“兔兔，辣么快？”
　　林佳憋笑抱起这只蔫巴巴好不委屈的崽，“秃秃是姐姐呢，比月月大两岁，等月月长大了也能跑这么快。”
　　乖乖的林月月有时候也不乖乖，先是抢林佳嘴里的黄瓜条吃，不给就开始掉小珍珠想让人心软。
　　林佳以暴制暴也当着娃娃面哭闹打滚，小崽子没见过大人这样手忙脚乱将黄瓜条喂回去，给你吧给你吧可别闹了。
　　抢不了妈咪的就开始抢妈妈的，小崽子还知道等妈妈吃一半了再抢。
　　哪曾想阮宁吃的不是中药就是黑咖，偶尔是原汁原味苦涩柚子茶，好不容易等到吃块饼干还是荞麦饼干。
　　阮宁不但没阻止小崽子抢吃，反而热情跟小宝宝分享，顺手拿空碗垫着她下巴坐等小崽子翻车。
　　林月月：已老实，求放过。
　　“抢别人东西是不对的，坏坏，妈妈和妈咪可以分享给月月吃，但月月不可以抢。”
　　含泪小崽子知道错了投入妈妈怀抱，阮宁拿纸巾擦她鼻涕，“哼一下。”
　　林佳将酸奶用吸管打开给她系上口水垫，“好啦，改正好了，月月还是乖宝宝，这是月月知错能改的奖励。”


第六百八十四章
　　小崽子路走稳当了，有时候大人还抓不住她，虽然还不会跑，但那小短腿跟装了马达般迅速噔噔噔挪过去闪现。
　　蛙蛙的长腿在地上摩擦：我真的拴Q。
　　发现之后当天就把蛙蛙拆开棉花放客卧阳台上晒，蛙蛙手洗用刷子细细刷洗拧干挂晒。
　　当然这是背着午睡的林月月干的，这个过程对于小宝宝来说太吓人了。
　　于是等小宝宝询问起来，就说蛙蛙去旅行了，会给她带礼物。
　　夏天的太阳热情似火乐于帮助晒干挂出来的所有衣物，下午偷摸到客卧阳台给蛙蛙翻面晒均匀些。
　　等转天小宝宝再次午觉睡醒就发现一身花衬衫的蛙蛙背靠礼物坐小床角落，脚上一双皮筋收口花边长筒小袜子。
　　“啊～蛙蛙～蛙蛙回耐啦！麻麻～”
　　抱起这只扒拉木栏杆眼巴巴望着的崽放地上，阮宁夸奖她乖乖记住大人的话，没有越狱自己翻栏杆。
　　“去看看蛙蛙给月月带什么礼物了呀。”
　　豆绿色吊带小裙子后腰一只大大的同色蝴蝶结，裙摆上一只可爱的卡通青蛙头，防晒衣外套帽子上还有两只小耳朵。
　　“裙裙！漂酿裙裙！”
　　林月月抱着蛙蛙爱不释手，“月月喜欢吗？蛙蛙的礼物。”
　　“喜欢！麻麻，月月穿！”
　　“等妈妈洗干净再穿好不好？月月问蛙蛙都去哪里旅游啦，妈咪能听懂蛙蛙说话呢。”
　　“好～”
　　阳台收一波衣服挪空位的林佳胳膊上一叠衣服，低头看见小宝宝抱她腿晾衣叉避开她放好。
　　阮宁结果她胳膊上的衣服回房间叠顺手将衣架收好，提裙子去洗，林佳抱起小崽子到床边爬爬垫上坐下。
　　装模作样耳朵贴蛙蛙嘴边，“哇，蛙蛙说它去海边旅游啦，那里有大大的海，白白的沙子，很漂亮。”
　　小崽子见过大海的图片这会也跟着高兴，“大海，漂酿～”
　　“月月想看大海吗？”
　　“想。”
　　“等妈妈妈咪办完婚礼就带月月去海边旅游，跟蛙蛙一样。”
　　小崽子小鸡啄米点头说要去，然后问妈咪怎么去呢，林佳比划了一下飞机大小说比我们家还大呢。
　　“飞机，辣么大呀，腻害～”
　　……
　　晚上林月月睡着后，在婚礼流程上由谁骑马谁坐轿子这件事上产生分歧，为此小小吵了一架，互相冷战拧巴。
　　倒不是两个人都争骑马角色，相反是希望对方去当。
　　阮宁认为订婚那次是林佳嫁给她，这次应该换一下，自己嫁给林佳。
　　林佳则认为她作为入赘方，户口也迁到阮宁名下，作为一家人，应该还是她嫁给阮宁。
　　双方没谈拢不欢而散，林佳提溜只枕头在客厅沙发上边念微信爱情语录边哭，掏出录音循环播放天可怜见抱枕头窝沙发上。
　　“我们佳佳是最厉害的小狗！”
　　“佳佳好乖，姐姐很高兴。”
　　“姐姐想你呀。”
　　“脏兮兮的我也喜欢，只要是我们家的。”
　　“宝贝，辛苦一天，别忘记要开心快乐啊。”

　　“这是什么？是姐姐的小乖乖，亲一下。”
　　“佳佳离开的第n天，姐姐在时时刻刻想念。”
　　“呼呼，痛痛飞走啦～”
　　“小狗？宝贝？宝宝？佳佳？老婆？”
　　“林佳，我爱你呀。”
　　楼梯走一半想哄人的阮宁：……
　　早对楼上风吹草动竖起耳朵的林佳这会侧躺背对来人，显然还在闹别扭的模样。
　　“佳佳，我想当你的新娘。”
　　哭唧唧小狗顶着两个红眼圈转过来揪抱枕，“可是我也想当你的新娘。”
　　阮宁拢拢裙摆坐沙发上将林佳脸上乱糟糟的头发拨好，“新娘没办法骑马呀，凤冠太重了，婚礼只有一次，服装从简的话，不郑重了，希望我们佳佳风风光光的。”
　　纸巾擦掉眼角残留的水渍阮宁让人往里挪挪也躺下，抵足相依。
　　“这样好不好，婚礼外面呢，我做新娘，洞房佳佳做新娘。”
　　此刻的脆弱小狗虽然感动但仍然聪明，“不行不行，婚礼外面我当新娘，洞房阮阮再当新娘。”
　　新娘要在下面呢，况且她一直攒着愿望券就希望在那时用掉。
　　阮宁：……
　　孩子大了不好骗了。
　　关于愿望券，别问，问就是后悔。


第六百八十五章
　　月亮早早藏与群山下天却漆黑未亮，不见太阳晨起空气凉爽，在大多数人还沉浸在梦乡时一座中式庭院灯火通明人员进进出出忙的热火朝天。
　　实地排练顺带把变扭的地方改更好些，厨房先将准备时间长的菜肴提前做工作，这回亲友团原地倒戈纷纷站林佳那边决心为她撑腰。
　　毕竟阮宁一人即是千军万马，当下叽叽呱呱讨论怎样才能让她吃瘪怎么设计接亲游戏。
　　小宝宝还在小床里跟小满一起呼呼大睡，亲友团就在门口坐着，里面王妈和赵叔坐小床边上守着。
　　天色将明，天光乍起。
　　锣鼓喧天中阮宁一身圆领袍披红头戴乌纱帽翻身上马，帽子两边的“翅膀”随马匹走动间轻微上下摇晃。
　　绕庭院走一圈迎亲下马进院一堆亲友团乌泱泱拦住这春风得意的新人抛出难题。
　　“新人与新娘一日未见，当如别三秋，说个想念的诗句吧！”
　　“晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。”
　　“与新娘第一次见面时新人是什么心情呢？”
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　“最后一个问题，成婚非儿戏，若是时间久了新人是否仍然保持爱妻之心呢？”
　　众人都以为阮宁会说什么恩爱两不疑；执子之手，与子偕老；愿得一心人，白头不相离。
　　不曾想阮宁笑出声来行礼：“与君初相识，犹如故人归。”
　　我与娘子成婚呢，日日如初见般欢喜，爱意与日俱增的绵绵不绝。
　　简单些：我每天都在比昨天更爱她。
　　亲友团吃了一嘴狗粮开始接亲的第一个游戏，投壶，十之中六即可阮宁十之中十得了个满堂彩。
　　亲友团：我恨真奥义·理科生。
　　呈上笔墨纸砚是张空白婚书，“新人下笔可不能粗心啊！要是写错了字了我们可不同意接新娘子呢！”
　　阮宁不动声色稍稍呼吸一口，反复握拳松手活动紧张发麻的手指找回知觉，揽袖子提笔一气呵成，只有她自己知道胸腔与鼓膜咚咚咚震耳欲聋。
　　飞花令林佳依次出令“花”“好”“月”“圆”，对应诗句全部答完给堵门的亲友团挨个发红包顺顺利利接到人。
　　上花轿，起轿，乐队敲锣打鼓吹唢呐。
　　八抬大轿，明媒正娶，十里红妆。
　　绕行一周后阮宁下马到花轿前牵林佳下轿，跨火盆进门穿过几道门到正院再分开。
　　梅开二度当司仪的法务小姐关东珠收到新人已到消息后，对着满院宾客念开场白。
　　“今良辰吉日，群贤毕至，高朋满座，共贺新人阮宁、林佳永结同心，永以为好，喜结连理。”
　　老早见着两位妈妈的林月月化作一条固执的摇摆鱼要下地，沈文瑜抱不住生怕摔了只好让小宝宝双脚踩地说悄悄话。
　　“麻麻，妈咪？”
　　为什么月月不能去那边跟妈妈们一起？
　　“月月，妈妈妈咪在办婚礼呢，姨姨交给月月一个非常非常厉害的任务，只有月月做得到哦。”
　　非常非常腻害？
　　小崽子可算没拽着人要往喜堂上跑了，“月月现在是妈妈妈咪的爱情保镖，等会跟小满姐姐一起拿红条条，珠珠姨姨叫你呢，就跟姐姐一起上去，把条条给妈妈。”
　　喜堂上关东珠在念聘礼单，江嫚也在跟小满交代事情，曲潇潇提定制红绣球飞奔跑到喜堂边。
　　毕竟两位小朋友还没有长很高，用大人款的红绣球，绸布太长只会在地上拖着走，于是改短了去确保绣球不会拖地又能腾空。
　　“请二位新人登喜堂。一条红丝带，两人牵彩球，月老定三生，牵手踏锦绣。”
　　林月月眨巴眼睛低头看手里的红条条，姨姨让她不要怕，去找妈妈，见小满姐姐也动了一起跟上。
　　两只人类幼崽像话本里钻出来的粉雕玉琢小贵女，牵着红绣球到喜堂分开走，林月月高举爪爪把东西给阮宁，小满递给林佳。
　　“月月真棒，去找沈姨姨，妈妈结束再来找你。”
　　等两个小朋友被人牵下去亲友团搬了架子和装水的铜盆上来，新人们引水沃盥洗去一路风尘。
　　“玉露镜波连，清净素手间。同声若鼓瑟，合韵似鸣琴。金堂双壁合，预祝万桃春。”
　　下一步新人入席，同牢合卺礼。
　　依次食三牲，并以羹酱佐餐，三饭而礼成，喝剖成两半的葫芦装的酒，交换葫芦再喝一次，最后用红线合而为一捆起来。
　　解缨结发礼。
　　阮宁取下林佳头上事先系好的红绳，杜明霜分别剪下她们两人的一缕头发收入锦囊，由她们二人一起将香囊系紧。
　　“结发为妻妻，恩爱两不疑。”
　　互换信物。
　　“投我以木瓜，报之以琼琚，非为回报，愿永为好，请新人互换信物。”
　　阮宁给林佳发间别上一对金钗，林佳往阮宁腰间系上一块美玉。
　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证！”
　　礼成。


第六百八十六章
　　开席后林月月终于能跟妈妈们一起了，人多不好放餐椅就抱着喂饭，中午是王妈做的牛里脊香菇馄饨，香喷喷一口接一口。
　　散席后宾客回家的回家，留下来的四处打卡这庭院，亦或是去古镇游玩，晚上再回来这边住宿。
　　林佳她们换身衣服也带着林月月去玩，这附近还有个马场，小崽子缠着要骑大马，太危险了，找了匹温顺的小马驹。
　　在镇上体验了马车，屁股险些颠成八块，秃秃板正趴着也因为颠簸开始平移往外面滑，全程阮宁腿抵着小狗才没掉出车外。
　　买了许多特色糕点和蜜饯茶叶送今天忙碌的亲友团，秃秃忙得不可开交，嚼两口大饼见主人拉绳子又叼起来狂奔追上。
　　林佳掰了一块胡饼给林月月吃，后面杂七杂八的糕点各自掰了一点点，小馋猫下午肚子圆圆的吃饱饱。
　　阮宁摸了下小崽子肚肚不再给她吃东西了，今天没有午睡也没有午睡奶，林月月今天精神着呢不想睡。
　　看了舞狮，太阳大一家四口戴上店里买的遮阳草帽，顺道买了只花心是缩小向日葵样子的小风车。
　　考虑到秃秃的草帽压耳朵不好戴，特地买大，结果帽檐遮住了小狗的眼睛秃秃一直低头用爪子扒拉。
　　把帽檐全部往上翻折又变成活蹦乱跳的小狗精神抖擞，秃秃背上的背包里装着几包茶叶分担前行。
　　趁孩子还小不是很重，玩了回骑脖子，差点把林佳头发薅秃，“月月，不要抓妈咪头发，痛痛。”
　　小崽子茫然不知道自己该抓哪里，选择抱住林佳脑袋找平衡点，无法呼吸的林佳放弃挣扎，将崽儿抱下来老老实实抱着。
　　回庭院将近黄昏分了特产，每一个都被林月月强烈安利。
　　“姨姨，好吃！吃！”
　　“甜甜，香香！”
　　“婆婆吃！姐姐吃！”
　　“哇，这么好吃呀，那就谢谢月月啦。”
　　“好的好的，姨姨会吃的。”
　　“有多好吃呀？”
　　林月月小脑瓜思考一下，然后小胳膊抻开比划：“辣么好吃！非常好吃！”
　　下午玩累了也吃饱了，晚饭没吃多少就在餐椅上东倒西歪，只好收拾干净大人抱着吃饭。
　　晚上小宝宝和秃秃被曲潇潇妻妻接走了，临走前曲潇潇鬼鬼祟祟塞给阮宁一只盒子拔腿就跑。
　　终端弹出来来自曲潇潇的消息：不用谢，这是身为姐妹的我该做的！新婚夜快乐！
　　阮宁手里瞬间跟拿了只烫手山芋丢也不是收也不是，火急火燎开行李箱裹衣服压箱底“毁尸灭迹”。
　　嫁衣很美，穿她的人更美，灯灭了，洞房那对喜烛还亮着，红帐子落下灯光也昏暗了去。
　　解开的不是衣襟，而是封印，坠落的不是裙摆，而是狂跳的心。
　　小衣拉开在衣裳上层层叠叠难掩春景，蝴蝶想往外飞，有人拢住颤抖的蝴蝶想捧在手心里。
　　烛光绵绵，辗转难眠，吴侬软语，动人心弦。
　　林佳防着阮宁反败为胜，下午就给她涂了指甲油，红艳艳的犹如裹了蜜糖的山楂水灵灵秀色可餐。
　　手腕的小痣被牙印覆盖凡是小狗喜欢的地方都被打上印记，偶尔听见主人气急败坏的训斥声音。
　　“脖子不行，脸也不行！”
　　气鼓鼓的主人亲亲脾气就又软下去，害羞地退缩却被小狗缠得紧紧无法逃离。
　　纸巾塞进手里，颤着握不住掉在地板上，白色一片片如同雪花，冲进火红色的玫瑰里，勾出涟涟银丝。
　　泪水氤氲仅在片刻间，软枕拉过来垫到腰间，是某只坏狗的蓄谋已久。
　　漂亮的圆形铃铛沉甸甸压进花丛四处滚动“不小心”掉进……怕水般瑟瑟发抖。
　　“啊……”
　　林佳亲吻新娘湿漉漉的眼睛同其耳鬓厮磨，说出来的话一点也不温柔。
　　“老婆，我好像，把遥控器弄丢了……”
　　一脸无辜当着阮宁的面将遥控器抛出床帐，“你看，丢了。”
　　阮宁：……想刀人的心是藏不住的。
　　色厉内荏道：“林佳，你死定了……明天……”
　　话也说不完整却让林佳平白无故打寒颤，随即又理直气壮推得更深些。
　　“阮阮，不能言而无信哦。”
　　……
　　“呼呼，痛痛飞走啦～不要哭了。”
　　不可言说。
　　阮·羞耻度MAX·宁边掉眼泪边骂：“滚开……”
　　今夜缱绻悱恻，灯火葳蕤。


第六百八十七章
　　飞机不能带宠物，托运她们不放心，于是找保镖团的下属开车提前将秃秃送到私人海岛酒店去。
　　小崽子穿袜袜踩林佳腿上趴窗户上看机舱外面倒退的景，群山雾蒙蒙云绕其峰似一幅丹青水墨画，里头盛着流动的云海。
　　再飞高些穿过云，就只能看见厚墩墩的云层镀上明亮的白光，软绵绵的很想让人咬一口尝尝味道。
　　“云云～妈咪，好多云云～”
　　林佳胳膊搂住林月月防止不小心摔倒，“是呀，好多云，月月觉得云是什么味道的呢？”
　　小脑瓜思考片刻林月月希望云是甜的，她喜欢甜甜的味道。
　　“甜甜？”
　　林佳将小崽子抱回旁边的座位上系好安全带，阮宁从包里翻出一颗圆圆夹心果酱棉花糖放小桌板上。
　　“嗯，云有甜甜的味道，月月要吃云吗？”
　　两眼放光等待妈妈拆壳壳的林月月：“吃～”
　　知道小崽子不会小口小口吃，以免她吃呛着阮宁撕了小块喂给她吃，棉花糖含着含着化开里面果酱酸酸甜甜。
　　第一次吃棉花糖的崽：云云真好吃。
　　林月月想长大真好呀，可以吃好多好吃的，云云，饼饼，馒头，肉肉，酸奶，饼干，甜水水（山楂膏冲水、加锌的水，葡萄糖水，A2纯牛奶）……
　　手指头数不过来林月月就不纠结了，总之很开心就对了。
　　酒店秃秃终于等到主人嘤嘤嘤叫，小崽子被抱了一路这会终于落地解开封印跟小狗玩上你追我跑。
　　“小心点别摔了，这俩皮孩子。”
　　林佳提行李箱去安放行李，阮宁扫尾锁门顺带设备检查一遍是否有摄像头，窗帘拉开些能看见不远处碧蓝的海波澜不惊。
　　海鸟三三两两起飞滑翔，有些在沙滩边踱步翻沙子下的贝类吃，也有贱兮兮的损海鸥骑在同伴身上，偷袭同伴尾巴，发出哈哈哈哈的笑声。
　　午饭蒸了林月月心心念念的手指馒头，番茄鸡蛋面条，要时不时补充碳水才能好好长高长肉。
　　林月月一岁儿保体检身高体重达标，能吃能长，让妈妈们很欣慰，吃饭已经很少洒的到处都是。
　　小狗和小崽子吃饱喝足呼噜噜睡觉，阳台挂的风铃装饰叮铃叮铃响，偶尔侧耳细细倾听还能听见隐约的鸟叫，很有夏天的氛围。
　　令人昏昏欲睡的环境林佳却难得辗转难眠，窸窸窣窣动来动去想许多要做的事情，又重新打开终端做周边攻略。
　　下午太晒等傍晚去靠海附近吹吹风散步，晚饭在附近吃特色海鲜，明天上午再去“全副武装”赶海，提前下单一份儿童挖沙套装。
　　明天，后天，大后天，未来的日子怎么也计划不完，在过好每天的同时都充满期待。
　　再次翻身终于被吵醒的阮宁捞进怀里抱住，耳朵尖尖一疼林佳赶忙低头埋脸左晃右晃躲过教训。
　　揪不住耳朵阮宁气笑了轻骂道：“刚才还不是不老实吗？耳朵呢？”
　　林佳嗅着香香软软的老婆瓮声瓮气装睁眼说瞎话：“耳朵不见了。”
　　耳朵？什么耳朵？我不知道呢。


第六百八十八章
　　海岸线从这里到那里狭长无比，浪花有一阵没一阵冲刺般跑来，却总在中途泄了气，冲到岸边仅剩下点荡漾的波纹浅浅冲拂游客的脚踝。
　　七点林月月一觉自然醒发现妈妈们相拥而眠而自己在最边边，哼哼唧唧一把薅掉小被子抗议想爬到两人中间去。
　　林佳睡着睡着突然梦到大猫咪泰山压顶，夸擦一下照着人就是一顿软绵绵的喵喵拳。
　　迷迷糊糊醒了发现是小崽子jiojio蹬自己身上，幸好林月月没使劲，不然这一下能蹬出内伤。
　　“让我看看是哪个小宝宝捣乱呢？”
　　被挠两下脚丫小崽子咯咯笑，投怀送抱撒娇：“妈咪，妈咪～”
　　等会阮宁也醒了又麻利翻滚到阮宁怀里，主打两边雨露均沾挨个宠幸。
　　“麻麻亲亲～”
　　“洗完脸再亲亲，先抱抱宝贝。”
　　等一家子洗漱好吃完早饭，先给林月月换身明亮颜色的泳衣，这样衣服颜色不会和海水融为一体，一眼就能看见。
　　不能穿蓝色、白色、黑色、红色等，沾了水会变成暗淡的颜色，橙色就比较鲜艳了。
　　黄色的小裙子印了好几朵黑花芯向日葵，橙色成人游泳圈和小黄鸭儿童游泳圈，林月月还小呢不能下海玩，但该准备的安全措施一个也不能少。
　　连会游泳的秃秃也套上了蜜蜂黑黄条纹款狗狗救生衣，只在海边玩一玩不可以去太里面。
　　碧蓝海面一望无际，白鸟挥动翅膀时而掠过海面时而落脚游轮，喜欢跟着游轮跑有饭吃。
　　穿了凉鞋戴手套提桶赶海挖蛏子，交给林月月倒盐，蛏子噗叽弹出来眼疾手快抓住涮涮沙扔桶里。
　　塑料铲挖出只猫眼螺，林佳一挤都是水溅林月月脸上懵懵的，阮宁钳子夹螃蟹一夹一个准偶尔捡几只蛤蜊和虾。
　　秃秃撒丫子在海边狂奔浅滩玩水刨沙坑，再反过来给它刨回去，毛毛上都是海水又呼噜噜甩毛变成刺猬。
　　一家子玩够了挖海鲜回没水的沙滩上开始堆沙堡，沙子挖了倒进桶里夯实再倒扣脱模。
　　即使擦了防晒霜她们也随着日头愈烈而撤退回酒店，崽儿肌肤娇嫩着呢，晒伤或中暑都不好。
　　带大浴池的浴室挤满了一家四口，阮宁洗崽崽，林佳洗小狗，各占一边。
　　“秃秃，脚伸出来洗。”
　　浑身毛发均是刷子刷出来的泡沫形状，过水瘦一大圈的秃秃爪爪炸开花让洗jiojio，趴凳子上冲水。
　　林佳搓洗它的脚趾头缝隙等会还要翻面刷肚肚洗尾巴，“现在不可以甩毛毛哦。”
　　另一边林月月坐家里带的毛巾垫的小板凳玩泡沫，阮宁给她洗头发。
　　“月月，妈妈要冲水了，到妈妈这里来。”
　　“嗯！”
　　浴巾裹住湿漉漉的崽抱到腿上面朝上放平，胳膊托住后背手托着头，另一只手拿刷牙杯盛温水慢慢倒冲泡沫。
　　林月月则是乖乖抓住阮宁衣服不乱动，后脑勺不怎么能冲到就手掌撩水慢慢洗，洗干净用毛巾擦干。
　　先是套游泳圈在大浴池里面游泳，小短腿扑腾的很有劲开开心心。
　　好在来的时候考虑到秃秃玩水就带了宠物烘干箱，林佳给它毛擦到不滴水就带出去烘干了。
　　有几个秃秃鼻子大小的透气孔不会闷到，噪音也小，定好温度时间后林佳返回浴室，临走前交待秃秃如果不舒服了要大声叫。
　　小崽子游了半个小时累了，大人就给她抱到垫了浴巾的盆里坐着在浴池上面飘，一个洗澡一个站旁边交替守着。
　　“呼呼呼，大风来了，大海在动，勇敢的小宝宝要冲破风浪。”
　　林佳扶着塑料盆稍稍摇了摇林月月快乐地抓紧浴巾包裹的盆边缘，“玩～妈咪，玩～”
　　“小船要启动了，月月要坐稳了。”
　　阮宁轻轻推着盆到浴池尽头再推回来，转了一次圈，飘得摇摇晃晃，林月月体验一回坐船的感觉结束后意犹未尽。
　　“麻麻，船船～再玩一遍！”
　　秃秃从烘干箱出来抖抖毛项圈磕碰间铛铛响，叼着心爱的枕头找中意的地方开心踩jio。
　　“明天再玩，月月要睡觉觉啦。”
　　“明天？”
　　林佳胳膊搭毛巾正好出来，和阮宁一左一右跟小宝宝贴贴。
　　“对，明天。”


第六百八十九章
　　中元节就不带林月月出去溜达了，小狗也不许出去。
　　林佳按照指导和面手指头糊满面絮挨个摘下来用力揉成巴掌大一团，阮宁挨个打菠菜泥红枣泥备用等会揉第二个第三个。
　　红枣馒头，南瓜馒头，紫薯馒头，菠菜馒头，黑芝麻馒头。
　　馒头还没做好林月月和秃秃闻着蒸好的南瓜紫薯味蹲守，为了堵住小话唠的嘴只好给一人一狗切了片紫薯风扇吹凉吃。
　　揉好全部面团就开始切分剂子上锅蒸了，留一块稍稍擀扁些扣上烤饼干的形状模具。
　　林月月吃完紫薯就被妈妈抱去洗手尔后进厨房还懵懵的，蒸屉里摆满颜色丰富的小恐龙云朵小猫咪花朵面点瞬间让小宝宝喜欢。
　　“麻麻，漂酿～玩？”
　　“不是玩的，是好吃的馒头，等做好了给月月吃。”
　　“吃！”
　　“对，现在妈咪需要月月念一个变好吃的魔法。”
　　林月月挥舞小手像拍蛙蛙睡觉般郑重其事道：“馒头乖，变好吃～变好吃～”
　　“哇，谢谢宝贝的魔法，奖励月月一个小玩具。”
　　揪个面疙瘩拿块面板硅胶垫让林月月去外面玩儿，顺带告诉她这个不能吃，吃了肚肚痛。
　　面疙瘩糯叽叽还能拉长搓圆压扁，足够小宝宝自娱自乐好一会，林月月当即现学现卖给秃秃表演。
　　“兔兔，饼饼呀。”
　　供桌摆了水果和糕点一些冷菜，点香拜拜祭祀祖先。
　　为了不让讨厌的人过来抢，阮宁拜的时候特地只叫了外公外婆，林佳只叫了父母，实则心想也不知道能不能实现，大约是心中那点美好期许让她们仍然这般祝愿着。
　　“麻麻？妈咪？”
　　“是祖祖，月月过来拜祖祖，保佑宝贝平安长大。”
　　过会小崽子跟秃秃一起趁着大人不注意，提了袋小馒头悄咪咪摸过去对着说好话，学着大人样子又拜了拜。
　　努力踮jio把小馒头放桌子上，拿了块糕糕一人一狗分着吃。
　　“祖祖好，吃糕糕～谢谢～”
　　“糕糕好吃吗？”
　　“好吃～”
　　林月月捧着糕点疑惑这四个陌生人哪里来的，“谁呀？”
　　两个头发花白的人和两个华发渐生的人都笑眯眯看这交换食物的小宝宝不说话，林月月眨巴眼睛抱紧秃秃，还记得妈妈教的不能和陌生人说话。
　　秃秃刚开始一直飞机耳喉咙发出点细微的呼噜声，后面鼻子总闻到点熟悉的味道非常疑惑。
　　先蹭蹭林月月表示不要怕，再嗷呜嗷呜叫，厨房里的人听见动静一个湿漉漉手上捏把菜一个提锅铲站门口张望。
　　“秃秃？”
　　“怎么了？”
　　小崽子见妈妈们出来吭哧吭哧爬起来往厨房小跑，最近刚开始学跑还不熟练跑得总让大人担心会摔倒。
　　“月月跑慢点，不要摔倒。”
　　阮宁眼尖瞄到小崽子手里攥着吃得还剩一点的糕点，荒唐念头生起一发不可收拾。
　　供桌就算小宝宝踮脚也只能摸到边缘，放在高脚碗里林月月根本够不到点心。
　　将菜放一边围裙擦手打开围栏，抱起崽儿贴贴喉咙发胀干涩，不动声色问道。
　　“月月一个人吃糕糕吗？”
　　方才抱了狗，剩下那点糕点此刻沾满了狗毛，吃是不能吃了。
　　林月月搂着妈妈脖子也开心贴贴，头上的小辫子微微摇晃，倘若是只小猫的话，现在肯定开着发动机呼噜呼噜叫。
　　“和兔兔，一起吃的。”
　　光看一眼供桌上的小馒头林佳就知道是怎么一回事了，心想祖宗也是吃上儿童零食了。
　　“月月有没有跟祖祖说谢谢呀？”
　　“嗯！”
　　线香慢吞吞燃着，那股烟缥缥缈缈。
　　太阳拨开行云毫不吝啬挥洒自身，阳光遍布山川大地，江河湖海，白天是它的主场，光芒万丈。
　　等夜晚月亮姗姗来迟，一盏盏挂起的灯连同明亮的月光指引来时与归去道路，夜晚是它的舞台，光辉灿烂。
　　故人离开时悄无声息，同来时一样不愿打扰她们。
　　真好呀，有好好长大，好好生活。
　　幸福就好啦。


第六百九十章
　　天色昏暗乌云密布时不时滚动几声闷雷，任谁也想不到这竟然是上午七点的模样，甚至怀疑自己是否记错了时间。
　　花圃盖好遮雨布林佳招呼秃秃跟上匆匆往家赶，才进门肆虐的风裹挟骤雨噼里啪啦砸得瓦檐叮叮咚咚响。
　　费好大劲跟风较量才把门关上，随着猝不及防的炸雷落下秃秃飞机耳猛扎子钻进狗笼主动关门盘成一团，主打一个看不见我看不见我。
　　林佳扶扶梯飞快跑上楼梯生怕小崽子被惊吓到，只是进房间都没听见小宝宝嘹亮的哭声。
　　凑近一看阮宁怀里鼓鼓的衣摆下一双小脚丫，阮宁无奈拍拍崽儿屁股过会T恤领口撑老大。
　　你的小可爱顶着毛茸茸头发闪亮登场。
　　“好啦，要起床吃饭了，快出来吧。”
　　哼唧唧赖着不想走，林佳冲了奶粉奶瓶一摇小崽子麻溜退出来抱奶瓶喝奶。
　　只是等她几分钟喝完饭饭才发现妈妈们都不见了，听见浴室水流哗哗的声音小崽子旋即高兴起来，想着等会她也要刷牙牙。
　　同样吃过早餐奶的林佳顶着被揪红的耳廓精神抖擞，抱起沉甸甸的林月月下楼给宝宝洗漱和做饭去。
　　在大人吃早饭那会林月月也没闲着，家里最近弄了个摸高高游戏。
　　打卡器是卡通猫猫头形状，特地安在小崽子踮脚能摸到的地方。
　　虽然机器按一下会发出小猫咪各种各样奶呼呼的声音，但林月月每天玩一会会就腻了。
　　为了吸引小宝宝经常摸高，就把每日零食放小宝宝踮脚能碰到的地方。
　　这下林月月非常来劲，时不时在各种看见零食的地方摸摸掏掏，现在还学会了拉抽屉。
　　开始扣家里自制的戳戳乐盲盒，每个格子都特地戳了个洞方便小崽子抠。
　　人类幼崽不愧是破坏力大王，短短几分钟林月月就把盲盒抠个彻底并手舞足蹈表示胜利。
　　后来戳戳乐每盒放个小东西，有时是一张小贴纸，有时是抱抱券、亲亲券、睡大床券，有时是图案印章……
　　给小朋友寻宝般快乐，林月月总玩不腻这个游戏，阮宁还准备了本子给她专门用来收集贴纸，已经集了一页了。
　　将贴纸自己贴到本子上林月月很有成就感，各种券兑奖别提多高兴了。
　　九点加餐早饭，一只宝宝手大的南瓜馒头一只小笼包一根手指玉米。
　　水果挪到十点十点半，看小宝宝消化的怎么样，肚子还饱的就晚点，肚子饿了就早点。
　　台风天阮宁休假一家子玩躲猫猫，一个带着狗藏，另外一个带小孩找，防止小宝宝碰危险东西或者摔倒。
　　等找到了再换着来。
　　轮到秃秃找人就不需要大人带着了，它一只狗靠鼻子一找一个准。
　　吃过午饭睡觉，下午让崽崽自己分东西吃锻炼手眼协调。
　　起初林月月不想玩这个游戏，“妈咪，吃～”
　　林佳挑眉这可是你说的啊，然后光明正大开始作弊。
　　“月月一个我一个，阮阮一个我一个，秃秃一个我一个，然后全部都给阮阮。”
　　全程只分到一颗小馒头的月月：你礼貌吗？
　　孩子是小不是傻，当即咿咿呀呀抗议要过零食袋子气鼓鼓自己分，多出来的欢天喜地给妈妈吃。
　　每天的晚饭是林月月最期待的一餐，因为她开始吃米饭了。
　　山药炖排骨，米饭和一点小青菜。
　　晚上洗过澡在妈妈怀里听故事，妈咪情景演绎搭配动作让小宝宝身临其境，害怕了小脸就埋进妈妈怀里。
　　秃秃趴床边的第二只狗窝耳朵高高竖起，听到吓人的地方捂耳朵闭眼睛。
　　“可恶的大灰狼马上就要捉住逃跑的小兔子了……”
　　林佳手做出爪子手势嗷呜作势要冲小朋友扑过去，吓得林月月牢牢抓阮宁衣服躲起来。
　　“聪明的小兔子躲进地洞里成功逃脱，它去找了森林里同样被大灰狼伤害的小动物。
　　小松鼠站在树上告诉大家大妖怪在哪里，小兔子负责挖坑打洞，小猴子负责掩盖陷阱，小狐狸捉了大鱼故意被大灰狼看见，大灰狼追着小狐狸想要抓住它……
　　大灰狼掉进陷阱受伤了连忙一瘸一拐逃出森林，大家一起用智慧和勇气打败了大妖怪，森林又变得和平。”
　　“麻麻，小兔子好勇敢呀。”
　　“是呀，小兔子很勇敢，但小兔子也是在别人帮助下才成功的，所以别的小动物也一样勇敢呢。”
　　“月月不喜欢妈咪扮演的大灰狼了吗？”
　　“大灰狼讨厌，但月月喜欢妈咪。”
　　“喔我亲爱的月月宝贝，妈咪好感动，亲一个么么么。”
　　“不要不要～臭臭～”
　　外面狂风骤雨，小家欢声笑语。
　　温暖又灯火通明。


第六百九十一章
　　床边按了扶梯每天下大床都是大人牵手林月月自己走下去，刷牙也要牵手爬上扶梯。
　　以前每天爱玩的游戏之一到处爬上爬下也往人身上爬，现在学会走和跑很喜欢和秃秃玩你抓到我，我再去抓你。
　　活动范围是整个客厅，秃秃知道妹妹楼梯爬不上去，所以不耍赖蹿上楼梯让妹妹追不上。
　　现在林佳陪着小崽子玩新买的收银玩具：“月月，现在我们在超市买东西，要付钱了，妈咪当收钱的阿姨，月月和妈妈当顾客。”
　　“妈妈忘记买牛奶回去拿，马上要到月月付钱了哦。”
　　说到这里林佳笑容逐渐变态快速扫码，很快购物车一扫而空急哭小朋友。
　　林佳又手忙脚乱哄，掏出准备好的新玩具跟小宝宝说。
　　“这是手机，可以给妈妈打电话找妈妈。”
　　玩具手机浅绿的壳子翻盖款印着卡通青蛙，长按1和2自动拨打她和阮宁电话，带定位功能。
　　电话打进来阮宁恰巧跟曲潇潇谈点细节，提前备注过接通响起奶声奶气的呼唤。
　　“麻麻？”
　　“月月怎么了？”
　　“手机，打电话，找麻麻～”
　　“月月会打电话找妈妈了呀，这么厉害啊。”
　　“想麻麻～”
　　“妈妈下班就回家见宝宝了，月月要听妈咪的话，妈妈也想月月，亲亲。”
　　得了亲亲挂掉电话林月月像得到什么爱不释手的宝贝，企图将手机装进小裙子的口袋里，太大了放不下寻求妈咪帮助。
　　“妈咪，帮帮～”
　　林佳拿来小崽子的青蛙背包拉开拉链，又找了挂绳穿上手机孔，告诉她既可以放包里，又可以挂脖子上。
　　“不过月月在家呢，手机放桌子上没关系，妈妈妈咪带月月出去玩呢，再拿手机。”
　　另一边曲潇潇得知林月月配了只能打电话的玩具手机，当即强烈要求占个拨号键。
　　“我可是月月的第一个姨姨，万一你俩都没接月月岂不是很难过，还能打给我呢。”
　　阮宁觉得有道理，多个号码多一份保障，林佳上课不能接电话，虽然林佳不在家的时候她把月月带身边，但有时也是沈秘书她们在照顾。
　　最后曲潇潇占一个，沈文瑜和关东珠各占一个，江嫚占一个。
　　前者是因为俩人中一个跟阮宁出差，另一个负责照顾月月，总得联系上一边。
　　后者是江嫚那边可以找小满玩。
　　大张白纸面积足以抵好几个林月月在上面打滚，穿好罩衣小崽子迫不及待想抓上可水洗蜡笔在纸上大画特画。
　　不过还是要跟妈咪约法三章。
　　“月月只能在画纸上画画，不可以画到别的地方，画纸画完了，可以让妈咪再给你换一张新的，画笔不可以吃，吃了肚肚痛。”
　　荣升为林·小画家·月月画了一堆五颜六色杂乱线条，林佳就坐边上看着让她自由发挥。
　　“妈咪，花花～”
　　小崽子指着红色线坨坨期待望向林佳，“哇，红色的花花唉，真好看，我们家门口开的粉色花花，月月也花一个好不好？”
　　“好！”
　　一周目没有参与的宝宝幼年，此刻所经历的每件小宝宝成长的事情全部如数家珍。
　　怎么办，觉得自己好幸福。
　　“妈咪，笑笑，漂酿～”
　　妈咪笑起来的样子很好看。
　　得到灵感小崽子立刻将这笑脸用她最喜欢的颜色画出来，然后打包票邀请林佳来看她的“绝世画作”。
　　林佳看着那块鬼画符哭笑不得，“哇，好看的好看的，真漂亮。”


第六百九十二章
　　几支去刺蔷薇细细挑去花上虫蚁置于花瓶里散发浅淡馨香，蝉鸣不厌其烦歌颂盛夏。
　　吃过加餐早饭小崽子自己扶楼梯爬上去，再玩滑滑梯下来，秃秃不爱玩那个卡它屁股的短滑梯，此刻正一屁股坐启动的摇摆鱼上心安理得享受拍屁股。
　　嗷嗷，难怪妹妹小时候那么喜欢拍屁屁，真的很舒服呀。
　　林佳面对林月月坐不远处编蔷薇花环，这方面愈发得心应手三两下就编好一个小花环。
　　就是中间去刺花点时间，叶子也得全部摘掉。
　　小崽子遵守跟妈咪的约定没有靠近缠着妈咪玩，被刺刺扎到会痛痛，小孩子不能玩剪刀。
　　等打扫现场收好工具只剩下编好的三个花环，林佳才招呼林月月过来，拿小花环给崽儿戴上。
　　“是哪个小宝宝这么漂亮呀？”
　　屁颠屁颠跑到全身镜前林月月美滋滋欣赏这粉色蔷薇，过会哈士奇也顶着同样的花环出现在镜子里臭美。
　　林月月照完镜子乳燕归巢抱着林佳说谢谢妈咪，“妈咪？不戴？花花？”
　　茶几上剩下一只花环林佳只是抱起崽崽贴贴，“给妈妈的礼物呀，妈妈今天回家呢。”
　　已经三天没见着妈妈只有每天雷打不动的视频，林月月这会听见妈妈今天回来别提多高兴了。
　　“麻麻，要回耐呐！”
　　最近小崽子吃的零食都要给两个，一个吃掉，一个放进她心爱的包包到时候给阮宁呀。
　　林佳挼手底下毛茸茸脑袋失笑想，可能这一块是阮阮唯一败给她的地方吧。
　　毕竟她去上班，两周回家一趟，总能收到崽儿攒的一箱子零食，因为小宝宝肯定不能每天吃一包零食呀，每次都是拆开倒一点。
　　但拆封的零食拿出来单个放不了多久，只好拿包没拆过的放进百宝箱。
　　妻妻俩都会里面挑一个一家子分着吃，其余的悄咪咪归位到零食柜，下次给林月月继续吃。
　　“月月今天要吃什么果果呀？有梨、苹果、香蕉、火龙果、桃子，猕猴桃，小番茄。”
　　林佳顺带提来切切乐翻出来这些水果对应的玩具，让林月月自己挑。
　　“不要，不要。”
　　小手一会就把猕猴桃和小番茄推开了，这俩林月月吃过一次发现是偏酸的就不怎么爱吃。
　　知道林佳不会让她吃好多果果，自己下地扒拉一通将一块桃子和两块苹果扒下来递给林佳。
　　“妈咪，吃桃桃～吃果果～”
　　林佳感慨她小时候要是有小崽子这聪明劲，也不会吃着手里的看果盘碗里的掉眼泪了。
　　“好，妈咪去给你切。”
　　“妈咪，要兔兔果果。”
　　“好的，妈咪知道了，去和秃秃玩吧。”
　　自从阮宁切过一次动漫里兔子形状哄自己开心，林月月看见了就一直惦记，兔子耳朵尖尖怕吃噎到，林佳每次都把耳朵修得短又圆。
　　然后告诉小崽子那是宝宝兔，大人吃大兔兔。
　　秃秃皮毛愈发油光水滑，跟着宝宝每天吃点水果，喂之前也会好好查哪些能吃哪些不能吃。
　　小宝宝吃多少秃秃就吃多少，不能吃太多，秃秃在这方面不是贪心的小狗，吃完摇尾巴去喝水，玩玩具或者找地方躺平打盹。
　　午饭林月月吃胡萝卜香菇鲜肉丸和米饭，秃秃那份就特地没花时间捏丸子，直接是胡萝卜肉末拌饭，里面多加了一份青菜。
　　林佳给自己用剩下的材料炒了份杂烩年糕，饭后收拾碗筷，忙活崽儿擦脸洗手一条龙，顺带给秃秃湿巾抹一把嘴。
　　心平气和做完这一切给林月月换下拉拉裤洗屁屁，穿花苞裤晾屁屁，再陪着玩益智玩具。
　　林佳不觉得麻烦也没有抱怨，她上班时不在家，阮宁一边上班一边带小宝宝从没说过半句话。
　　家呢，妻妻两个人要共同承担。
　　林佳常常觉得亏欠阮宁，一年里面只有寒暑假和节假日自己在帮忙做家务和带娃，其他时间全是阮宁在忙活。
　　她要做得更好，让阮阮能好好休息。
　　身上一重低头看是抱着蛙蛙的林月月瞌睡来了，手里玩具还没放下昏昏欲睡。
　　轻轻拿掉玩具放一边将崽儿抱到客厅的小床换回拉拉裤再盖被子，落地动弹要醒不醒拍一拍安稳睡着。
　　教案写一半眼皮子耷拉背靠沙发眯一会脑袋一个猛扎子睡眼惺忪，小桌子后面挪挪将玩具捡一边在地毯上倒头就睡。
　　几朵卡布奇诺玫瑰和巧克力泡泡玫瑰搭配出来的小花束放行李箱上，阮宁出差回来打开门发现人睡着了顿时降低动作声音。
　　关门换好鞋脱下外套，阮宁轻手轻脚收好散一地的玩具搬开小桌子，笔帽扣上本子合上放好给人盖上毯子。
　　三个蔷薇花环依次喷壶喷点水挂花瓶的蔷薇枝上，承受重量几朵亲亲热热骤然劈叉蔷薇枝：……
　　林佳睡醒望着毯子宕机几秒看见了茶几上的花束，坐起来发现阮宁躺沙发上披着外套睡着了。
　　凑边上趴沙发欣赏老婆的盛世美颜，伸手虚虚描摹五官，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴……
　　视线落上面久久未曾移开做贼似的左顾右盼，距离近到呼吸微微交缠。
　　偷亲完林佳慢吞吞撤下去抱着毛毯原地左右打滚，脸红着大胆爬起来想再亲第二遍。
　　突然一个四目相对林佳虎躯一震阮宁撑着身子还睡眼朦胧，下一秒小狗宝贝扑上去就是一顿铺天盖地的吻。
　　将人按在沙发上反复舔唇磨得阮宁喘不上气张嘴达到目的立刻深吻，百试百灵。
　　小别胜新婚。
　　林月月刚睡醒翻身支愣起来就看见妈妈们亲亲，突然觉得现在是干坏事的大好机会。
　　奈何二人听力都非常灵敏，除却剧烈心跳和呼吸声马上捕捉到小床的动静纷纷望向小床。
　　六目相对，企图趁机越狱的林月月当场抓包立刻收回跨上围栏的脚瞬间下来躺平装睡。
　　对方露出讨好的虚心笑容并且原地撤回一只宝宝。


第六百九十三章
　　酒红色衬衫袖口挽起到胳膊肘，橙色条纹红领带领口高高束起无比禁欲，开叉皮带黑色包臀裙，过膝丝袜皮质腿环红底高跟鞋又美的无比摄人心魄。
　　这谁看了不来句姐姐杀我，因此阮宁周边围绕年轻辈含羞带怯特别多，只是他们不敢挨太近惹怒本人只敢不远不近凑着。
　　这趟酒会回来阮宁心力交瘁气场愈发冷冽，偏生不能直言恕不奉陪滚等字眼，其中好几个感觉是会给他们骂爽到的存在。
　　路灯下拿个零食蒸蛋糕逗小崽子伸手够，林佳听见高跟鞋哒哒声将蛋糕给了小宝宝抬头看。
　　尽管经常被老婆惊艳到林佳看见这套衣服还是瞪大眼睛移不开视线，也眼睁睁见阮宁表情瞬间柔和。
　　从眼神厌世到目光如水仅仅只用片刻，小妻子从愣神中挣脱忽然脸红不敢直视。
　　小崽子不懂大人弯弯绕绕此刻举着蒸蛋糕，“妈咪，开开～吃～”
　　车上敏锐察觉到林佳眼神闪躲阮宁曲起手指蹭过下巴若有所思，后靠双腿交叠不出所料小妻子视线停留一瞬马上撤回去。
　　如此反复几回阮宁看着她意味深长轻笑，林佳蹭的红成柿子假装自己很忙。
　　这车窗可真车窗呀。
　　林月月不耐饿晚饭早早吃过了，到家精力旺盛跟秃秃一起抓老鼠大的电动毛绒兔。
　　两个大人出门前特地煲了粥，现下热过当晚饭吃，饭后林佳薅着拿绘本和小狗叽叽咕咕的崽儿到楼上洗澡去。
　　已然干爽的林月月在大床上撒欢，一会拎蛙蛙匍匐爬进，一会胖揍枕头一顿扒拉要妈妈把她的小枕头放中间，一会又抓自己脚丫左右打滚。
　　八点半阮宁带着奶瓶上来小崽子猛虎出笼爬起来，喝过奶上交奶瓶阮宁给她擦好嘴巴。
　　林月月自己咂嘴回味奶的味道睡眼惺忪抓蛙蛙胳膊求抱抱，抱着两分钟不到小崽子呼呼大睡。
　　阮宁抱她出重新将小枕头捡出来连带崽儿放进小床，盖被子的同时将旁边的蛙蛙也盖上。
　　窗帘严丝合缝拉好，林佳从浴室探出脑袋手里攥瓶东西忸怩不安过来。
　　“阮阮，我给你涂指甲油吧。”
　　从见到打扮的第一眼起，林佳内心蠢蠢欲动，黑色指甲油特别契合暗黑系列。
　　咳咳，当然里面有某人明目张胆的小九九。
　　阮宁素来娇纵小妻子露出耐人寻味的表情，“佳佳，你确定吗？”
　　林佳本着今天她就要拔老虎毛的态度梗脖子说确定，实则心下惴惴不安两条腿战战兢兢总觉哪里不对。
　　机灵鬼决定先下手为强涂右手，左手空着也没关系，到时候想办法锁起来就是。
　　换双干净的新手套阮宁心甘情愿纵容林佳给她左手拷上手铐，奈何林佳忘了自己对坏女人抵抗力为零。
　　转瞬之间位置颠倒坏女人坐她身上双唇若即若离，阮宁亲自牵她手按开叉上往下移至丝袜意味不明。
　　“想拆吗？”
　　小狗狗哪里经得住这番诱惑眼珠子都绿了蛊惑点头，“那你听话吗？”
　　晕头转向点头表示自己听话的林佳哪里还记得把握主动权的是自己，呆愣愣就把主动权交出去。
　　等回过神来已经来不及了，小狗狗被主人物理意义上训的浑身发抖飘飘然欲上云端冷不防戛然而止。
　　迷迷瞪瞪睁眼入目湿乎手套被阮宁用牙脱下，张力拉满霎时心擂如鼓。
　　然后露出底下涂了指甲油的手指阮宁好整以暇恶劣叹息：“这可怎么办呢……宝宝，自己解决吧。”
　　哭包本质暴露林佳小珍珠不要钱似的往外掉，搬起石头砸自己脚，坏女人还衔着她耳朵轻咬。
　　“佳佳，你知道该怎么做的。”
　　手铐解开阮宁活动手腕准备哄好小妻子顺带多多疼爱她，只可惜后面疼爱太多了林佳爬着想逃没一会就被抓着脚踝拖回去。
　　坏女人还在枕头底下发现小妻子图谋不轨的粉色物品，不计前嫌将这物品以别样的方式物归原主。
　　“佳佳乖，吵醒宝宝可不好了呀。”
　　暴雨打蔫的小花颤巍巍揪紧阮宁的衬衫，求饶无果两眼发直像条濒死的鱼时不时抽一下呢喃。
　　“救命啊……”
　　她再也不买劳什子强力振动超长待机了，也再也不敢琢磨将这玩意用到老婆身上了。
　　要死了。


第六百九十四章
　　叶子还是翠绿气温燥热蝉鸣依旧，难以想象这样的天气即将中秋，分明跟夏天高温如出一辙。
　　即使中途下过寥寥无几的几场雨，等太阳一升起，难得的凉快消失迅速且无影无踪。
　　譬如当下的反复无常，上午还是大太阳热得人直冒汗吨吨吨喝水，下午没多久阴云密布兀自吹起凉快的小风。
　　仔细听还能听见叶子被零星小雨打的滴啦滴啦声，不用想也知道再过几分钟忽而转大起来变成清脆的啪嗒啪嗒。
　　中秋放假在家的小孩被委以重任，在家长出门前要求看好家里晒的玉米与稻谷。
　　有的早在家长出门时早早收了去，有的时刻看着天色变化一转阴如临大敌加急收谷。
　　总归扫把簸箕塑料布齐上阵连狗也赶着帮忙，好在赶下雨前收拾完毕。
　　趁着天气好将衣服被褥晒出去的人边喊糟了边赶忙将东西收进来关窗，最高兴的莫过于田里的庄稼，努力汲取来之不易的久旱甘霖。
　　粉色鞋面绿色小恐龙图案雨靴此刻沾满了水，同款雨衣塑料帽檐下小崽子在没过脚踝的溪滩里“破浪”前行。
　　身边阮宁同样披雨衣穿雨靴手牵手带着她，秃秃因为下雨被禁止出雨棚，趴里面看林佳在雨棚下干燥的空地上架锅生火准备煮简单版火锅。
　　下雨天就是要吃些热热的带汤食物，吃饭先喝两口温汤，五脏六腑都暖和。
　　如果雨停太阳出来吃这个怕是一脖子汗了，所以要快，赶在雨停之前做好。
　　柴火自带的，安全起见到时候吃完打一桶水要把火堆彻底浇灭。
　　“麻麻，香香～”
　　“妈咪要做好饭饭了，我们快回去吧。”
　　林月月的饭是先做的，午餐肉和蔬菜碎混合保温盒里的米饭捏成的饼煎熟，搭配一盒胡萝卜汁。
　　饭吃一半雨就停了，等全部收拾好溪里的水也沉淀过一会，这会清澈的很，妻妻俩穿雨靴陪着林月月又玩了会水。
　　秃秃看了眼地上脏兮兮的泥巴果断退回雨棚，它可是一只爱干净的小狗，更何况昨天主人才给它洗澡，秃秃觉得自己此刻香喷喷的，不想变臭。
　　出汗了黏糊糊小崽子不想睡觉，等全部收完回酒店洗澡，林月月擦干后秒睡，是个爱干净的崽。
　　阮宁和秃秃也补午觉去了，林佳躺床上睡不着偷摸起来，闲不住先是把她们换下来的衣服通通手洗了挂阳台，又备了几节课。
　　一眨眼她们都醒了林佳回房间一通忙碌，小崽子喝上奶的时间阮宁伸手探了林佳额头没发现问题，又贴了贴额头和脸。
　　回去找出来体温计测测，“阮阮，我真的没事，你看，体温正常呢。”
　　尽管狐疑阮宁还是在晚上出去时买了退烧药，等林佳睡着后定闹钟，每一个小时醒来测体温。
　　到后半夜果然发烧了，迷迷糊糊就是不肯张嘴吃药。
　　“头晕……”
　　“生病啦，佳佳得吃药才能好。”
　　特殊时期采用特殊手段，阮宁单手捏她两腮迫使其张嘴喂药，吻过去舌头将胶囊顶到喉咙，迅速喝口水继续喂。
　　脸上顶着手指印的林佳心灵无比脆弱直掉小珍珠哭哭啼啼，“老婆你不爱我了，呜呜呜好痛。”
　　“快睡觉，睡觉就不痛了。”
　　“你凶我！”
　　阮宁：……
　　“好了，亲亲，我们小狗宝贝睡醒就活蹦乱跳了。”
　　病着也不老实抱着人得寸进尺乱亲，阮宁只好给她按床上轻拍她腰部以下，“老实点，别动。”
　　“阮阮欺负人，我要离家出走呜呜呜……”
　　心里放狠话的阮宁：敢离家出走腿给你打折。
　　口是心非的阮宁：顺毛摸头拍背背，亲亲贴贴哄人。
　　“对不起佳佳，我不该凶你，亲亲我的乖宝贝，我们小狗宝贝最乖了，睡觉好不好？”
　　好不容易把人哄睡着阮宁打水给她擦身体，出来不少汗，换套干净衣服抱着睡，终端闹钟到时间振动就测下温度有没有降。
　　天亮了温度正常总算能好好睡一觉无梦，林佳醒了之后喉咙干涩想起昨夜种种脸色发红脸埋被子里无声尖叫。
　　目光触及累了一夜的爱人瞬间心软如水，俯身人额头上落下虔诚的吻。
　　早安，我的神明大人。
　　我将永远忠诚于你，原谅你唯一的信徒越过界限爱你。
　　然后她好似听见了她的神明无声说，允。


第六百九十五章
　　“老师，我喜欢你。”
　　只是帮别的班级代两节课林佳此时堪称花容失色，这话到教师耳朵里自动翻译成：老登！今天我就让你职业生涯身败名裂！
　　“我结婚了，谢谢你对语文这门课的喜欢。”
　　学生：“可我还是喜欢老师。”
　　被学生表白的林佳：谢谢你，我有点死了。
　　连夜购买装备第二天画对大黑眼圈点上雀斑素面朝天，死亡芭比粉上衣配花花绿绿裤子，穿紫色袜子脚踩黑色包头粗跟鞋，挎只XX超市塑料袋就来上课了。
　　塑料袋里面放她的小蜜蜂扩音器和透明玻璃杯，茶叶上下沉浮，喝得簌簌响。
　　头发扎成丸子头却不把发尾收进去任凭它虚虚挂在那边酷似鸡毛掸子，额角挑出几绺碎发用夹板夹个造型，不管怎么用手捋都捋不直顽固翘在那边搓开炸毛。
　　给了告白的学生一阵视觉暴击，主打一个辣眼睛。
　　“好了同学们，开始上课。”
　　连续几天之后那位学生看见林佳就尴尬到绕路走开，丑衣服搭配连续两周后同事们欲言又止，知道真相终究是叹息。
　　换了他们肯定也这样干。
　　*
　　直饮杯奶瓶胖墩墩的林月月喝水也是这款杯子，扣上杯盖放茶几上小崽子想喝水的时候总能自己薅手里去找妈妈们要水喝。
　　今天穿了蛙蛙“旅游”带回来的绿色裙子，一手蛙蛙一手奶瓶光脚在爬爬垫上小跑向办公桌后的妈妈。
　　被阮宁看见了马上立定露出雪白的小牙咧嘴笑，然后高举奶瓶表达要求。
　　“麻麻，水水～喝水水～”
　　这两幕拍下来阮宁做成表情包发给林佳，前者奶瓶战士闪亮登场，后者优势在我。
　　“好，杯子给妈妈，妈妈倒水。”
　　喝完水手把手扣上杯盖阮宁抬眼看了下墙上挂钟，着手拆掉崽儿唯一的小辫子拉抽屉找梳子梳直。
　　“月月该睡觉觉啦，睡醒妈妈要去开会，到时候珠珠姨姨陪你玩，结束后我们去接妈咪回家。”
　　“妈咪，今天，要回家惹？”
　　“对，妈咪今天放假了，放月月一个手手的假。”
　　小崽子低头看自己手跟秃秃爪爪开花一样张开，“一个手手？”
　　“跟五个草莓一样的假呢。”
　　一个手手的数量=5个草莓。
　　林月月只觉得好多呀，顿时开开心心妈咪能陪她时间好久，过会又扒拉阮宁膝盖眼睛亮晶晶。
　　“麻麻，月月，吃5个草莓？”
　　“不可以吃那么多，吃饱了月月吃不下饭饭了。”
　　小脑瓜艰难权衡好吃的饭饭和好吃的草莓哪个更重要，发现两个都好喜欢不可以少。
　　还是两个都吃叭，于是同意维持吃两个草莓的日常。
　　见到妈咪打扮成这样林月月睁大眼睛，摸摸林佳脸又摸摸她头发，一脸匪夷所思闻味道。
　　妈咪又会魔法了，也不会因为林佳打扮不漂亮而躲着不让抱，妈咪就是妈咪呀。
　　阮宁打量一番笑了，摸出口袋里前段时间从拍卖会拍的鸽子蛋大小的宝石项链给她戴上，红宝石迎着太阳熠熠生辉。
　　周围人眼珠子都要瞪掉了，阮宁却笑吟吟牵她手说我们回家去。
　　真爱战神，无敌！


第六百九十六章
　　因为这天没课属于提前一天放假，阮宁还要上班安排假期公司运转流程发通知，完事之后去研究所把手头最后一点项目收尾。
　　林佳在家带林月月玩些早教游戏，盛饭游戏，跟月月假装吃饭流程，让宝宝给大人盛饭。
　　“妈咪要两勺饭饭，谢谢月月。”
　　两勺红豆倒空碗里圆满完成任务林月月挥舞饭勺有点喜欢上这个游戏，反客为主。
　　“麻麻碗碗，兔兔碗碗？”
　　厨房拿出来两只碗一放下林月月就迫不及待问林佳：“麻麻吃？兔兔吃？”
　　“妈妈跟妈咪吃一样的，秃秃饭饭多点，3勺吧。”
　　粉色包装的洗脸巾，白色包装的纸巾，分别放进不同筐里，运动累了坐林佳腿上一起看动物有声图书。
　　“小猫怎么叫的呀？”
　　“喵喵～”
　　“小鸡呢？”
　　“叽叽～”
　　“小鸭？”
　　“嘎嘎～”
　　“小狗？”
　　“汪汪～”
　　说到小狗汪汪叫，小崽子按按有声书又看看翻肚皮打滚的秃秃，疑惑问林佳。
　　“妈咪，兔兔，嗷嗷嗷呜？”
　　为什么兔兔是嗷呜嗷呜叫呀？怎么不是汪汪呢？
　　小朋友不知道哈士奇就是这样的个性，林佳回想秃秃最近一次汪汪叫是什么时候，整理一番措辞道。
　　“秃秃是温柔的小狗姐姐，只有在遇到危险和保护我们时才会汪汪叫，开心的时候嘤嘤嘤，难过的时候会哭哭。”
　　“兔兔好腻害！”
　　兔兔会保护妈妈妈咪，也保护月月，还会和月月玩，兔兔好厉害呀！
　　秃秃听不懂两脚兽在说什么，但选择性听懂了自己厉害，尾巴螺旋桨似的摇动。
　　中午吃过饭玩会睡午觉，下午睡醒喝过奶正是神采奕奕的时候，玩了踢皮球比赛。
　　参赛者秃秃和林月月，裁判林佳，每位参赛者两只皮球，踢进背靠椅子侧翻的收纳箱算成绩。
　　秃秃退远些一个助跑两只爪爪像铲子一样用力将球冲出去，小崽子则是用脚踢。
　　比赛结束后林月月喝了不少水，林佳分别奖励两只宝宝一朵小红花贴纸，双方都很高兴。
　　磁力钓鱼玩具玩到最后变成林佳拿钓鱼竿坐沙发上钓人类幼崽，鱼竿上绑着一包两片的米饼，是林月月今日份的小零食。
　　“哎呀，怎么钓到一只小宝宝了呀？”
　　时间差不多给林月月穿上袜子和鞋，带上幼崽出门装备包出门去接阮宁下班。
　　小学校门口等娃娃放学的家长不约而同凑到小吃摊边买烤肠炸串，林月月只是车里坐着路过闻到味眼神就追着越来越远的摊。
　　“老板，来两串炸淀粉肠两串炸年糕，加麻加辣，快点快点小孩要出来了。”
　　此时其中两位家长吃完喝水漱口原地转两圈散味再吃颗口香糖，等小孩出来：“妈妈我想吃烤肠。”
　　“那都是垃圾食品，不健康，咱不吃这个，回家我们吃健康的饭。”
　　孩他爸：“你妈说的对。”
　　摊主：我吃柠檬。
　　开出去好远闻不到香味了幼崽和秃秃才继续玩抓耳朵游戏，到目的地出示亲属证虹膜识别才进去。
　　秃秃不能进研究所内部建筑只好蹲台阶附近等，林佳牵小崽子手慢慢上台阶，到阮宁办公室等。
　　阮宁一身白大褂直接吓懵小崽子，被抱起来林月月满脸难以置信扁嘴小珍珠眼眶里打转，中途看看阮宁主动搂脖子，看看白大褂又害怕想哭。
　　身体：快跑！
　　大脑：是麻麻！
　　控制不住表情的年纪，忍不住违背本能爱你。
　　“麻麻，坏坏？”
　　妈妈怎么变成坏坏了？
　　“妈妈不是坏坏，只是穿了这个衣服，工作需要。”
　　脱掉白大褂林月月又可以了，抱着妈妈亲亲热热黏糊糊，讲今天玩了什么吃了什么，路上碰到香香也叭叭分享了。
　　“麻麻，香香好吃，好多小朋友。”
　　“嗯？那晚上也给月月吃香香的肉肉好不好？”
　　“好哒！”


第六百九十七章
　　商业性质农家乐没什么导游介绍和民宿居住，要自己浏览旅游手册选择玩什么项目，
　　自己预订下榻酒店。
　　人多林月月只在酒店房间里满地跑，一出门大人不离手抱着，小崽子也乐意，被妈妈们抱着能看见更多，自己走入目哪里都是两条腿很无聊。
　　游湖她们没什么兴趣转而去打枣子了。
　　林佳挥舞长竹竿将枣子打落，阮宁跟崽儿就在边上捡到篮子里，林月月一手抓一个衬得枣子格外大。
　　“打第二下咯！”
　　“麻麻跑！”
　　“嗯，我们快跑，不然枣子打头上痛痛了。”
　　林月月很享受这逃跑和片刻后回来捡枣的刺激，仿佛在捡什么战利品，一直开心地笑。
　　等枣子填满一只小藤篮便不再打了，多了回家吃不完，随身带的辅食剪用水杯的水洗干净青枣剪开去核算今天的水果。
　　草莓大棚在日光照射下内部光线格外通透，一眼望不到边的草莓另小崽子大为震惊，跟小老鼠掉进米缸似的激动不已。
　　在林佳怀里像条鳄鱼要越出水面饿虎扑食，“妈咪！草莓！好多好多！月月吃！”
　　阮宁付完钱提两只篮子过来，下了地的崽儿一个劲拽着林佳手往边上鲜艳欲滴的草莓走，小手抓大人一根手指头攥紧紧。
　　林佳感觉自己手指头要骨折了，“月月不要急，等会摘好多呢，月月也不想吃到酸草莓吧？要慢慢挑甜的。”
　　早料到小崽子有这一出阮宁从林佳背的包里翻出来儿童背带牵引绳，给崽儿套上能在大人附近一米内自由活动，绳子长了怕出事，对于这个年纪的幼崽来说刚刚好。
　　妻妻俩不是第一次摘草莓了不用特地请教老板甜的几乎摘很准，小崽子趁大人不注意一把薅了只个头最大的塞嘴里。
　　一口下去酸果汁口腔爆炸性蔓延哈喇子流一嘴，可怜兮兮捏着含牙印的大草莓抱阮宁小腿掉眼泪。
　　“麻麻……”
　　看着小崽子这可怜样妈妈们哭笑不得，一个擦嘴一个收掉那只酸草莓，阮宁挑只草莓浅浅咬一口确定甜的喂给哭唧唧崽儿。
　　“小馋猫翻车啦？忘记妈咪怎么跟你说的了？”
　　小崽子吃到甜的小脸蹭蹭大人衣服试图萌混过关，被妈咪挼了脸蛋破涕为笑，然后学精了，开始拿篮子摘好的吃。
　　弄的大人没办法，只好摘的时候拿软布擦掉灰尘再放进去。
　　破例吃了五个草莓大人就不让吃了，林月月咂咂嘴回味那点甜摸肚肚心满意足，篮子摘满赶紧出大棚撤退回酒店。
　　太阳越接近中午越是炎热的时候，大棚闷的满头汗不好散热不能久待，路上树荫下休息片刻，林月月追蜻蜓玩了一会。
　　“蜻蜓～蜻蜓～”
　　红蜻蜓低飞逗小孩般一会停这里一会停那里，最后扑棱翅膀咻地越过河沟飞远去。
　　“不见啦？妈咪～蜻蜓去哪里呐？”
　　“蜻蜓回家找妈妈啦，中午月月要吃饭饭了，蜻蜓也要吃饭饭呀。”
　　小崽子依依不舍但还是挥手跟看不见影的蜻蜓说拜拜，刚回到酒店林月月已经在阮宁怀里睡熟了。
　　林佳提两篮草莓放冰箱保鲜开空调打水找宝宝衣服，阮宁这边给崽儿摘防晒帽脱鞋脱袜子换拉拉裤。
　　天气热不管拉拉裤有没有脏时间差不多了就换干净的，在外面出汗回来还要擦擦汗。
　　收拾干净香喷喷的崽儿舒服到翻身呼呼大睡，装上最后一面便携床围栏妈妈们汗流浃背。
　　林佳捏捏林月月肉乎乎的脚丫调侃道：“真是小祖宗呀，要妈妈们伺候你睡觉呢。”
　　若是林月月没睡着这会该眉开眼笑接话，是哒是哒。


第六百九十八章
　　小熊背包的两条腿跟着小崽子飞奔Q弹好挼，一路上duangduang晃，午觉睡醒那会一口气吨吨吨喝了850ml奶，下午还要额外加餐一顿奶，毕竟午饭没吃呢。
　　国庆正是桂花飘香的季节，桂花园里种的桂花是采摘下来专门做桂花蜜桂花糕桂花酒桂花糖桂花茶等等之类的产品。
　　这儿游客可以体验摇桂花的乐趣，几个工作人员会提前根据分组带游客入园，摇下来的桂花都用塑料布接着。
　　游客若是要呢，带走亦或是添点小钱换份桂花产品，毕竟游客入园时就付过门票了。
　　“香香～吃？”
　　“现在不可以吃哦，等桂花做成好吃的才可以。”
　　考虑到游客对甜度的不同适应程度，园方特地生产了无糖纯桂花口味，三分甜，五分甜，七分甜，标准口味，不同甜度桂花糕切片摆盘让游客们免费尝，方便他们购买自己喜欢的口味。
　　林佳挨个尝了尝买了两盒三分甜的，小宝宝可不能吃太甜的东西，老婆也不喜欢吃太甜的。
　　接下来出园子路过荷花塘买了几支荷花花苞，让崽儿体验一把揉花过程。
　　晚上吃了当地特色的地锅鸡，转天换酒店去第二个景点。
　　带点水族馆特色酒店房间进去拐弯能看见玻璃后的水生动物，大人消毒过玻璃才让崽儿小手贴上面看热带鱼。
　　“鱼鱼！咕噜咕噜！”
　　蓝色水光下热带鱼神龙摆尾小宝宝站玻璃前认真看鱼，拍出来的照片难得有海洋般静谧。
　　一米以下的小孩坐不了竹筏，于是选择坐船游江，救生衣穿得胖乎乎大人牢牢抱在手里。
　　“船船！噗噗！”
　　方才还享受坐船乐趣的崽儿迎面被风吹得糊一脸头发，头发吹嘴里噗噗吹气要吐出去。
　　绿道租了个大人前面带儿童座椅的自行车，林佳先上车把住车头，阮宁抱着小崽子坐进座椅戴好头盔。
　　第一次坐这样的车林月月满满新鲜感，晃小短腿抓座椅扶手“发号施令”。
　　“粗花！粗花！”
　　出发！
　　骑行速度不是很快怕颠到小崽子，吹了会闲适的风林月月终于反应过来妈妈去哪了，车车只能坐两个人。
　　扭头一看阮宁骑个共享电动车慢吞吞跟在她们旁边，比起她们一家靠边的龟速，其他游客的电车正常速度可谓唰唰飞过去。
　　“妈咪，车车，快，一样？”
　　惨遭为难的老母亲：两条腿蹬出火星子也追不上电动车啊。
　　“妈咪自行车追不上那么快的车车呀，等会坐妈妈车车回去好不好？”
　　天气热呢，林月月不能在热的地方待太久，怕中暑了。
　　返程物理意义上电动车中间当夹心饼干的小崽子甚是欢喜，前面是妈妈后面是妈咪，好多好多安全感。
　　夜幕降临后另一边放假的沈文瑜和关东珠共同的小家中，被寄养几天的秃秃宛如西部菱斑响尾蛇露出犬齿尖尖咔擦给纸板箱订个窟窿出来。
　　一高兴劲使大了纸箱一边的盖直接扯下来，假期里它最喜欢的睡觉窝窝坏掉了！
　　叼着纸箱盖去找姨姨自首结果发现一个墙上有着好大一张纸的房间，“纸”上面在放电视。
　　说话叽里咕噜的小狗摇头晃脑表示听不懂，脑瓜子顶门走一半发现两位姨姨抱一起亲亲。
　　草莓告诉它这是互相喜欢的两脚兽之间的亲亲和舔毛行为，是不可以打扰的。
　　素来乖乖的小狗又叼着纸板回窝去，一屁股坐下将纸板压得严严实实，小狗盘在上面非常满意。
　　好啦，这下没人发现秃秃干坏事啦！
　　秃秃我呀，真是一只聪明的小狗，嗷呜嗷呜～


第六百九十九章
　　公交车平稳行驶坐窗边的小孩百无聊赖发呆，脑袋放空就容易想起乱七八糟的事情。
　　“小雨，妈妈上班这么辛苦你花钱要省着点，好好学习。”
　　“小雨，弟弟还小不跟着妈妈怎么行，你是大孩子了跟爷爷奶奶住不是挺好的。”
　　“小雨，你怎么能说妈妈偏心，你爸走了之后妈妈哪天不是累死累活赚钱供你上学？你太让我失望了！”
　　“弟弟还小不懂事你做姐姐要让着他，一个玩具而已你这孩子哭什么！”
　　“给给给，去买新的！我工作容易吗也不知道像谁这么小气，一点都不懂事。”
　　洗到发旧却仍然干净的布偶那天撕破了露出里面结块的棉絮，做鬼脸的讨厌鬼故意踩了一脚跑开，无人在意有人的世界在大声下雨。
　　摇摇晃晃停车推背感足以让小孩回神，红绿灯慢慢跳动秒数，发动机不断嗡嗡运作连带着椅子也颤动颠得人不适往窗边汲取新鲜空气。
　　突然间视线闯入可爱的颜色，熨帖住难受的心口。
　　同样等红绿灯的私家车后座探出猫猫祟祟的幼崽，小小的，一点点猫耳朵帽子下圆乎乎的脸，努力张开的小手像猫咪爪爪开花一样过会扒在窗框上。
　　许是好不容易探头发现窗外都是车没啥好玩的，或是臭臭的尾气熏到，颤巍巍下降消失了。
　　对方撤回一只猫猫头。
　　下一秒就被后座的大人抱起来坐腿上，绿色裙摆黑色裙边蝴蝶结与小熊装饰的漂亮裙子。
　　小孩想，她可真好看呀，像动画片里面所有人都喜欢的小公主。
　　绿灯后车子前进一切归于平静，而被对方认为是小公主的幼崽正张牙舞爪跟妈咪讨价还价。
　　“5个草莓？”
　　“不可以，中午还要吃饭饭的，就一个。”
　　林佳把爪爪开花的小手擦干净后握的只剩下一个手指头，深知一个太少的小崽子不死心，“妈咪，两个？”
　　“成交。”
　　感觉自己好像上当了的林月月懵懵的，CPU正在运行马上被塞手里洗好的草莓吸引注意。
　　直到林佳慢吞吞拿出来一只多倍体草莓林月月瞬间直了眼，使坏的大人还故意在小宝宝面前晃了晃。
　　“一个，我的。”
　　林·比以前聪明点·月月：“妈咪～换换？亲亲？”
　　惊异于小崽子没气哭并且试图跟她谈条件，林佳“勉为其难”答应了林月月要求。
　　两个草莓换多倍体大草莓再给妈咪一个亲亲，林月月如愿以偿拿着战利品乖乖等大人给她戴好围兜坐回儿童座椅扣上安全带。
　　只见林佳将换过来的两个草莓去除果蒂，起身喂到阮宁嘴边甜甜蜜蜜。
　　“阮阮，啊～”
　　甜甜的草莓尖尖老婆吃，草莓pp给我吃，然后亲亲老婆带果汁的嘴角美滋滋坐回去。
　　目睹全程的林月月：！！！


第七百章
　　两周岁的时候幼崽话唠吞金兽封印解开一层，能说一句句简短的完整话。
　　“妈妈，月月要睡觉觉了，晚安～”
　　“月月要睡觉了呀？那妈妈给你洗洗脸换裤裤。”
　　睡前要说一句让阮宁知道才屁颠屁颠爬上大床，等待阮宁过来给她收拾一下。
　　林佳苦恼于小孩大了不好骗了，十天里九天爬大床跟她们一起睡，好久没抱她亲亲老婆黏糊糊了。
　　小崽子还挺讲究，蛙蛙脚上套的袜子在地上拖来拖去难免脏兮兮，爬上大床前还会给蛙蛙脱袜子放地上摆好，跟她的鞋子一起。
　　次数多了林佳找了只小盒子转门给她放蛙蛙脱下来的袜子，林月月偶尔也会在小床上睡觉。
　　前提是她自己玩睡着了林佳给她抱过去的，不过随着小崽子日渐长大，精力愈发充沛了，不会再像之前那样玩一上午就呼呼大睡。
　　家里现在跟小崽子有同样精力的大概只有秃秃了，大人陪累了就秃秃上，是以林月月每天还是能玩尽兴。
　　有时候阮宁忙林佳也忙抽不出来什么时间陪她玩，小崽子就跑去跟秃秃玩。
　　拿着绘本故事书跟小狗叽叽咕咕上面的图案，因为根本不认识字，所以拿识物书比较多，类似于动物书食物书家电书。
　　“兔兔，排骨香香的很好吃，鸡翅也是，鸡腿也好吃，一口肉肉一口饭饭～”
　　听得秃秃也起劲嗷嗷跟她应和点头，似乎在同意林月月的见解，肉肉最好吃了。
　　*
　　超市提购物袋回来小崽子欢喜扑上去要看，林佳放下东西换鞋：“月月，没有吃的呀。”
　　崽儿不信继续翻翻翻，还真的没翻到好吃的哭唧唧，“没有呀。”
　　“晚上妈咪给你做肉肉吃，零食不可以多吃的。”
　　听见肉肉林月月心情立刻开满小花，“肉肉！”
　　“对，吃肉肉，月月现在要喝水吗？”
　　咂咂嘴感受一下小崽子点头说要，冲一条vc水抱水杯吨吨吨喝，喝完主动找妈咪还水杯然后得到一个夸夸和摸摸头。
　　“妈咪现在有点忙，月月可不可以帮我给妈妈打电话问她什么时候回家呀？”
　　“好哒！”
　　迈着小短腿哒哒哒跑到客厅拿那部能拨通的玩具手机，然后对着它打电话。
　　“喂？妈妈什么时候回来呀？今天吗？好哦好哦，爱妈妈～”
　　乐于当大人之间传话的小尾巴，屁颠屁颠跑到围栏之隔的厨房门口召唤拿厨具的妈咪。
　　“妈妈说下班就回来啦，要等闹钟走到五点呀！”
　　“好的，谢谢月月，妈妈要下班回来了，妈咪要把菜放进冰箱里，月月自己把玩具收拾一下，等妈妈回来就能吃饭饭了。”
　　“好～”
　　出来的时候玩具已经收进箱子里了，林佳提下来另一个分类玩具箱，让小崽子自己挑选一个等待做饭玩的玩具。
　　像小套的厨房切切乐玩具，医生玩具，大块有声拼图，四色走位棋，大天平玩具等。
　　这些都是不包括小零件的玩具，没有大人在旁边也不怎么会发生吞咽玩具情况。
　　但还是会告诉宝宝不可以咬玩具，也告诉秃秃照顾妹妹，不许她咬。
　　林月月选了厨房玩具，她要跟小狗玩做饭的过家家游戏。
　　所有肉肉模型你一半我一半，菜菜喜欢吃的分一半，不喜欢的整个给小狗。
　　但秃秃也不喜欢那只绿油油的青椒，于是用爪子扒拉给小崽子，林月月也不喜欢吃这个，又把青椒模型推回去。
　　最后切两半都有份有福同享，有难同当，然后“视死如归”开始假吃。
　　青椒可真难吃呀，妈妈喜欢吃青椒真厉害啊，要奖励妈妈一朵小红花，吼吼吼。


第七百零一章
　　一人一狗目不转睛盯着那双漂亮的手下逐渐成型的织物，一猫猫祟祟，一个狗狗祟祟，都期待成品能快点出来。
　　冰条毛线钩织小物件熟练上手的不消个把小时马上就出来了，尤其是蛙蛙那么小只的玩具，做条围巾十几分钟的事情。
　　戴上围巾的蛙蛙：好感动，没想到我也有戴围巾的一天呜呜呜。
　　林月月头发剪短点留着刚刚好的披肩发，今天阮宁给她两个侧边抽一绺头发编了小辫子，用发带在脑后扎了小小的蝴蝶结。
　　大手摸摸小脑袋毛茸茸发顶，阮宁让小崽子去厨房铺了爬爬垫的地方玩，“月月去那里给蛙蛙换衣服吧。”
　　厨房已经收拾掉危险物品，也跟林月月叮嘱住不可以乱碰。
　　等围栏扣上关住崽儿和狗，阮宁才去杂物间提出来工具箱开始乒乒乓乓奶粉罐改造给林月月做玩具车。
　　奶粉罐体打四个孔，穿进一次性筷子，筷子两头各自打胶粘住瓶盖，白纸背面粘好双面胶贴到奶粉罐盖子上，盖子中间打个孔。
　　绳子穿进去在后面打结盖子扣回去，一只简易版拉绳车完成。
　　小火车制作就快多了不用打孔，硬纸板裁成合适大小底下粘一次性筷子制作的车轮架两只，奶粉罐横着粘纸板上。
　　纸板钻孔小绳子前后两个纸板车连接打结，三节车厢get，挂钩粘溜溜车屁股上连上车厢，火车完成。
　　收拾地面工具打扫检查没漏下什么危险物品，才打开围栏放人出来。
　　林月月本来就宝贝长颈鹿车和溜溜车，这会更爱不释手了，迫不及待爬上去满客厅开，一串车厢尾巴似的如影随形。
　　“妈妈看！开火车惹！嘟嘟嘟，妈妈上车车！”
　　崽儿挪出来后面位置热情邀请阮宁上车，“好的月月火车长，但是我们需要秃秃列车员的帮助。”
　　“好哒！”
　　秃秃咬着牵引绳小马驹般哒哒哒加速，阮宁手把手带着崽如何正确控制方向盘，一路风驰电掣绕客厅跑好几圈小崽子还意犹未尽。
　　“嗷嗷嗷！秃秃玩～妈妈玩～再来一遍！”
　　下午在墙上的画纸上画画，绒毯披身上玩林佳玩过的角色游戏，然后倒反天罡册封阮宁为公主妈妈，册封小狗为公主姐姐，远在学校的林佳荣升为公主妈咪。
　　玩累了窝大人怀里听妈妈讲故事，有时又会对书里的四季二字好奇。
　　“妈妈，什么是四季？”
　　“四季就是春天夏天秋天和冬天，等春天快结束了，我们月月就又长大一岁。”
　　“吃糕糕！”
　　“对，长大一岁，生日吃蛋糕。”
　　林月月摸摸自己的小肚子，春天加上妈妈们的生日，她能吃两次生日蛋糕呢。
　　“月月觉得四季是什么样的呢？”
　　崽儿抱着蛙蛙和妈妈贴贴快乐地晃脚丫，秃秃甩毛寻找舒适的地方窝躺，厚实的皮毛如今不像春天换毛蒲公英般掉落。
　　“春天，春天有好多漂酿的花花，春天香香的；夏天要打伞伞戴帽帽，夏天热热的；秋天有好多好吃的，秋天也香香的；冬天太阳公公为什么喜欢睡冰箱里呢？冬天冷冷的。”
　　小嘴叭叭一大串觉得渴了主动下来找水杯给大人，“妈妈，月月渴了要喝水水。”
　　在小崽子咕嘟咕嘟喝水的时候阮宁看时间差不多了，先把小狗穿好袄子围上围巾穿鞋子，再给林月月从头到脚全副武装。
　　裹成胖乎乎企鹅的崽儿很满意脚上提前烤热的可爱袜子，鞋子没穿就冲妈妈撒娇要抱抱。
　　*
　　冷风吸入几口仿佛气管都要冻结，老师学生无一例外到室外打个寒颤将手揣袖子揣口袋藏得严严实实。
　　除了花坛与路边种的常青树叶子仍然发绿，其他树皆光秃秃剩下枝桠，操场草皮枯黄中带点白霜，踩上去咯吱咯吱响。
　　云层灰蒙蒙涌动着天色将晚的气势，任谁听了都忍不住感慨现在下午两三点呢。
　　体育课的学生哆哆嗦嗦陆续来到操场找背风之处三五扎堆取暖，等上课铃响听见老师说跑两圈热身子哀嚎不断。
　　刀子似的风刮脸上恨不得将脸也裹起来，聪明的人已经戴上口罩同伴惊讶你小子有这好东西怎么不掏出来分享分享。
　　办公室没课的老师们，就冬至当天晚上是吃饺子还是吃汤圆一事展开讨论。
　　“我家一直都是吃饺子的，没听说过冬至吃汤圆。”
　　“奇怪，我家一直是吃汤圆的。”
　　“别提了，印象里小时候我家是吃汤圆的，长大后跟我爸妈说这件事，他们都说没有，从来都是饺子，我都以为我记忆错乱了。”
　　“嗨呀，不管是吃汤圆还是吃饺子，不都是图个好意头团团圆圆吗？”
　　聊到最后不知怎的扯到饺子馅料上，各自分享自认为最好吃的那种。
　　五花八门的饺子馅做法与成品口感描述得绘声绘色，众人忍不住口齿生津心想晚上定要来上一盘饺子。
　　体寒的人小幅度调整小型电暖炉方向照着冻僵没知觉的脚，慨叹今天怎么这般冷。
　　“天气预报说今晚会下雪。”
　　“难怪这么冷呢……”
　　家在本地有晚自习的老师也选择不回家了，届时时间晚，家里留的饭一个人吃怪孤寂的，饭吃进去不是滋味。
　　没有晚自习的下午放学就能回家了，难免少不了羡慕。
　　外地老师选择和朋友到外面搓一顿，这个冬至好热闹热闹。
　　“林老师晚上有晚自习吧，我们一起去外面吃？”
　　林佳扣上保温杯盖子拧紧微笑，“不了，我回家吃，家里人来接，你们玩的愉快。”
　　众人：……
　　是谁酸了我不说，人家结婚都一周年了还像热恋一样。
　　晚自习结束后街上万籁俱寂，天冷本就稀少的车辆更少了，建筑却灯火通明。
　　路灯下白光惨淡光柱掺着细小粒子般迎风飞舞，影子陪伴主人一动不动。
　　林佳原地跺跺脚围巾遮挡大半张脸保暖，心想头顶凉飕飕的早知道就戴顶帽子出来了。
　　为了让身体保持暖和林佳童心大发玩起了踩地砖游戏，边数数边踩地砖，玩一大圈再踩着绕回来。
　　“1、2、3……”
　　骑电车加班赶回家的路人大老远就看见路灯下一个女人自娱自乐，大冷天难免投出同情的目光。
　　又是一个为情所困的女人，看这样子是被对象放鸽子了吧，等会靠近就喊她快些回家去，这么晚了在外面不安全。
　　“58、59、50……”
　　忽而鼻尖一凉似有所感抬头看天，漫天雪花簌簌恍若一场盛大的宴会，既温柔，又磅礴。
　　“佳佳，这里！”
　　“妈咪！”
　　路人上一秒还在感慨还好是自己想多了，下一秒接到家里问怎么还没回来到哪了的电话，熨帖地想快点回家。
　　上次跑的这样快是什么时候林佳已经不记得了，原来去见爱的人总是会忍不住飞奔过去。
　　这是一场始于爱情的浪漫。
　　一个飞快跑着冲散风雪，一个揣着沉甸甸幼崽只能快步行走，还有一只被鞋子和棉衣束缚的蹑手蹑脚哈士奇亦步亦趋。
　　那年带着花来见你，今年带着花和崽一起来。
　　厚重大衣撩开里面树袋熊崽儿小手攥着一把几支的粉色郁金香花，献宝一样送给林佳。
　　“妈咪！花花给你呀！”
　　兴奋的小狗戴止咬器叫不出声嘤嘤嘤个不停，身体扭成麻花使劲蹭人裤腿表达想你。
　　小崽子先是妈咪接过花花，再是被妈妈颠了颠抱好，最后当了夹心饼干大声抗议。
　　“亲亲！月月也要亲亲！”
　　妈妈们两边同时一个亲亲安抚幼崽，林佳发现阮宁提着儿童鞋顺手给崽穿上抱下来。
　　“我们玩个踩影子的游戏，往车的方向走。”
　　一路上互相踩影子玩，手牵手带崽玩了下腾空飞行游戏，小狗在旁边时而哒哒哒小跑时而闲庭信步，那几朵郁金香随手放进手提袋里，积了点薄薄的雪，却难遮挡爱情。
　　初雪落下的季节去见心上人是一件很浪漫的事情，飘落的雪花好像就在说，啊，快去吧，去见你爱的人，这是冬天理所应当的事情，同ta在一起，留下美好记忆。
作者有话说：
到这里正文全部完结啦，剩下就是一些番外，感谢读者一直以来的支持！


第七百零二章
　　林月月三岁啦，终于到了能吃一点糖果和冰淇淋的年纪，美食对幼崽诱惑力上升好几个层次，能吃的东西变更多了。
　　小崽子尝过奶糖的味念念不忘，现下坐地垫上看妈咪从包里提溜出来许多奶糖目不转睛。
　　下一秒那一大包糖递到她手上，小爪子下意识接住愣两秒，立刻瘪嘴哭喊妈妈，抱着的糖果袋也啪嗒掉地上。
　　沙发上阮宁循声望去停止计算数据的活喊她，“月月，怎么了？”
　　听到妈妈声音瞬间止哭冲阮宁在的地方跑过去，抱抱后紧紧攥阮宁衣服生怕不见了。
　　林佳捡起糖果袋反复打量没有什么扎人的地方，恍惚间想起来一周目给林月月一整袋糖的时候，是阮宁出事的那天。
　　于是树袋熊又多了一只从背后紧紧拥抱，阮·腹背受敌·宁无奈叹息道：“你们啊……”
　　这么大了还是那么爱撒娇。
　　顺毛安抚好后一大一小各自忙自己事情，林佳拆开糖果袋倒进盒子放橱柜，幼崽吃上奶糖，秃秃模仿她嚼奶糖的样子干嚼空气。
　　小孩子脾气来的快去的也快，当即乐不可支挼秃秃脸蛋，没学会模仿二字绞尽脑汁说。
　　“兔兔学我吃糖，兔兔没有吃糖跟我吃糖一样。”
　　结束一阶段休息端起水杯喝两口，阮宁也想知道戏精小狗拢共学了什么，“秃秃还会表演什么呀？”
　　小狗这会来劲了对着林月月嘴筒子拱来拱去并且发出muamua汪的声音，这是林佳撸狗亲亲的样子，也是林佳亲阮宁的样子。
　　阮宁显然想到了这茬耳朵发红，那头小狗已经学猫咪喵喵叫了，只不过夹的不好喵的奇奇怪怪的。
　　“喵嗷嗷，喵呜呜，妙～呜～”
　　规定一天只能吃一颗糖，只要不是给一兜子林月月就没关系，看见了仍然眼馋。
　　林佳思忖间想到一个好玩的游戏。
　　捏起一颗糖将糖用力挤出糖纸，手指头戳进去按住破损的口子，两边侧面往里轻轻按压，一颗以假乱真的空气糖果新鲜出炉了。
　　不出意外小崽子被骗了，月月：大人套路深，我要哭了。
　　下午去超市买菜顺道散步让小崽子户外运动运动，一开始不愿意坐购物车要自己下来走，底排货架全是幼崽喜欢的零食一手抓一个心满意足找妈妈们。
　　小馋猫在这方面从来不贪心，多了吃不完呢。
　　扭头发现到处都是大人的腿逐渐慌张，好在妈妈们就跟在她旁边顿时安心下来，这会知道伸手要抱抱了。
　　“车车，月月要坐车车。”
　　结账出来看见别的小孩在吃冰淇淋小崽子跟妈妈贴贴，“妈妈，月月可以吃冰淇淋吗？”
　　适合儿童的小号冰淇淋选了牛奶味的，林佳胳膊套着购物袋亲自撕掉包装纸尾端，将冰淇淋尾巴撅断挖满冰淇淋再重新包上。
　　冰淇淋宝宝，更适合小宝宝的冰淇淋。
　　月月：做个人吧。
　　最后小崽子还是吃到了冰淇淋，只不过吃的速度比不上化的速度，大人先见之明要了只一次性杯子垫着吃，不然滴的衣服到处都是呀。
　　*
　　这个年纪的小孩儿正是热衷于给大人帮忙的时候，让她做力所能及的事情就好。
　　比如帮妈妈拿下纸巾，帮妈咪拿下垃圾袋，把遥控器递给妈妈，也要告诉她哪些危险的东西不能碰。
　　“妈妈，月月可以帮忙拿果汁吗？”
　　“可以啊，给，月月放到凳子上就好啦。”
　　围栏外接过纸杯高高兴兴的崽儿没走几步饮料没拿好洒身上，裤子鞋子都湿了一点，地上湿一大块。
　　“妈妈对不起，月月把饮料弄洒了。”
　　“没关系的，月月先去拿纸巾过来擦干净，等会妈妈再拿拖把拖一下，不然会爬好多小蚂蚁。”
　　“好～”
　　林月月去客厅拿纸巾先擦衣服，蹲地上将地砖的果汁努力擦干净，林佳因下雨临时上楼收衣服下来看见忙碌的崽儿便了解下前因后果。
　　“妈咪跟月月一起收拾吧。”
　　幼崽信誓旦旦说下次不会弄洒了，因为她想了个好办法。
　　“月月下次拿饮料盒就好啦，只要拧紧盖子就算掉地上也不会洒。”
　　“哇，能想到这么厉害的办法月月真棒！”
　　*
　　小崽子长这么大奶量逐渐减少到一天两次，早上100ml晚上睡前150ml，后面变成一天就晚上喝一次。
　　突然有一天睡觉前跟阮宁说：“妈妈，月月现在肚肚不饿，不吃饭饭了。”
　　“好的，我们的月月宝贝长大了呀，妈妈亲亲，要抱抱吗？”
　　“要～”
　　那天崽儿一口未动的奶全进了林佳肚子，并且厚颜无耻将睡着的崽挪一边，带着一股奶香味钻进阮宁怀里索吻。
　　“阮阮，我也是你的宝贝呀。”
　　*
　　自从学会给棉花娃娃扎头发林月月像打开了新世界大门，逮着一切能扎的东西扎揪揪。
　　蛙蛙的脖子毛，秃秃的狗毛，兔子玩偶小熊玩偶但凡有耳朵的都难逃一劫。
　　不过被告知会痛后，小崽子还会分皮筋给它们扎，像玩偶的耳朵就用大小肠款发圈，蛙蛙和秃秃还有棉花娃娃毛发细，就用普通皮筋。
　　阮宁家里从来不会有那种塑胶似的小皮筋，个头太小了怕小孩儿吞咽，用的都大人款，也会告诉小宝宝不能吃。
　　一字排开的娃娃在地垫上架势十足，不知道的还以为列兵布阵呢，每只娃娃耳朵或一只或两只套上各种款式的发圈怪可爱的。
　　光给这些娃娃穿戴小配饰换衣服就够林月月玩一下午，玩累了也知道将娃娃放回原位。
　　今天得到一叠漂亮的新贴纸，兴致勃勃小手抓秃秃毛扎揪揪，奈何毛太短了扎得不是很理想，开始不干胶贴纸咕狗也咕自己。
　　等大人察觉不对劲那会，幼崽和狗从头到脚能贴满贴纸，顶着两张小花脸冲人笑。
　　那天拆贴纸家里幼崽和狗嗷嗷汪汪叫，一个是头发掉几根，另一个撕下来不少毛，小崽子也要负责跟大人一起把衣服裤子上面的拆干净，累坏了长记性。
　　贴纸不阔以贴头发，拿下来真的太痛啦。


第七百零三章
　　小孩儿对一些规则没概念如果不提前告知的话，譬如每张手稿数据上显眼的地方贴着儿童贴纸，阮宁挨个对着光照了照好在勉强能看清，重新誊抄一遍吧。
　　知道做错事情林月月局促不安眼泪害怕地打转，捞过这战战兢兢的崽儿拍背安抚。
　　“妈妈，对不起……”
　　“没关系，妈妈也要跟月月说对不起，没有提前跟月月说这些不可以动，以后跟妈妈妈咪工作有关的不可以碰。
　　月月可以把贴纸贴到家具或者其他喜欢的地方边角，跟妈妈去贴吗？”
　　纸巾温柔按到鼻子上让她擤鼻涕，林月月矜持点头道：“嗯！等一等，现在要妈妈抱抱。”
　　于是过会家里幼崽牵妈妈手去到每个她喜欢的地方，跟妈妈一起挑选喜欢的贴纸贴上。
　　即使窗外云层密布天气不好，但此刻阴天也有值得快乐的童年时光。
　　*
　　某天开始画喜欢的图案，这阶段大人能看出来画的是什么，只不过不太好看。
　　“妈咪我画了太阳公公，兔兔在这里，月月在这里，妈妈妈咪在这里。”
　　笔锋稚嫩且线条歪歪扭扭的画充满小崽子美好期待，有着笑脸的两个穿梯形的火柴人牵小火柴人，边上算是椭圆形插四小棍的是小狗。
　　“哇，月月画了妈妈妈咪呀，谢谢月月，等妈妈下班回来也给妈妈看好不好？”
　　“好！”
　　“妈咪能在上面画一个房子吗？”
　　林佳说着手指比了一个“人”字在人物头顶上，“这样就是我们的家啦。”
　　幼崽觉得妈咪的想法非常好，要妈咪手把手带着她一起画房子。
　　终端相机拍下这图案订做成钥匙扣，琢磨着过塑保存，要把这份爱保留下画册收藏。
　　唔，过塑完也做个相框吧，就放在鞋柜上，进出能一眼看到呀。
　　*
　　在阮宁研究所跟项目连续一月住所里终于回家后，中间虽然林佳会带着林月月隔三差五去探望小住几天，仍然抵挡不住妻妻俩小别胜新婚的氛围。
　　秃秃和小崽子当天上午落地曲潇潇家，下午林佳张罗一桌子菜准备晚上来个浪漫烛光晚餐。
　　难得对镜兴高采烈精致打扮，仿佛热恋的小女生兴致高涨组织语言。
　　您的小狗宝贝叼玫瑰花闪亮登场，太高兴了花茎有个刺没去干净水灵灵被剌了嘴羞愤想逃。
　　阮宁一把薅住小妻子胳膊反手锁门捏她脸颊细细观察嘴唇划出的口子，还好不是很深。
　　酒精处理后哭唧唧小狗快碎了，一只手从后边绕过脖子不容置喙托住脸颊往阮宁方向带，红唇衔住红唇，是个缠绵不休的吻。
　　林佳：我又可以了。
　　吻罢小鸟依人的某人总是得寸进尺地提要求，凑到老婆耳边嘀嘀咕咕希望能得到满足。
　　“阮阮，求你了，好不好嘛？”
　　谁让阮宁总是娇宠她的小妻子呢，意味不明轻笑说：“准。”
　　黑色露背丝绸一片式蝴蝶结吊带裙更像是某只小狗宝贝早已图谋不轨的私心，粉色兔耳朵发箍搭配这一身阮宁蹲地上单手托腮好整以暇看她，林佳只知道胸腔砰砰砰心头撞鹿不用想脸上肯定通红。
　　撒泼打滚的是她，理直气壮的还是她，到头害羞的还是她。
　　谁家会有这么可爱的小妻子呢？
　　哦，是她家的啊。
　　瞬间公主抱落到床上疾风骤雨般的吻亲花口脂，那点红色蹭的到处都是，雪白画卷开满艳丽真花与假花。
　　林佳一时不察被老婆呵气如兰的美人计勾住，仅仅片刻阮宁就以巧劲地位翻转。
　　正要反驳老婆说话不算话，阮宁指腹用力碾过唇角反手将唇脂抹到自己嘴上。
　　林佳霎时噤声疯狂心动沦陷无比羞涩，噢……其实，这样也不是不行啦。
　　雾里探花间潮水汹涌揉碎一汪圆月泛起阵阵光晕，许是天也不忍心这般将月亮悄悄藏起，转而下起连绵不断的雨。
　　有人可怜这月亮总被揪住而低低啜泣，有人抚过流淌的雨揉上花蕊温声细语。
　　“宝贝，姐姐永远爱你……”
　　这是林佳一生听过最动听的情话，用自己主动的拥抱努力而认真回复她。
　　“我也爱你呀。”
　　她们之间的爱情，起于一见钟情，基于时间点滴。
　　一见钟情是天平，生活点滴带来的无数次心动和感动是砝码，倾斜到偏爱，于是有了这爱情。
　　所向披靡。


第七百零四章
　　四季轮转，春夏更迭，秋冬交换。
　　林月月上家附近的星光幼儿园啦，第一天几乎把整年的眼泪都哭完了，一堆哇哇哭的人类幼崽可怜兮兮跟医院疫苗门诊有的一拼。
　　后来交上朋友习惯这一点小分离，便没有这般伤心欲绝了。
　　许多小孩儿无论大小，幼儿园眼巴巴看着别人接走都是一件非常伤心的事情，害怕自己等不到家长来接而焦躁不安。
　　放学铃一响林月月总是第一个看见妈妈们的，别的小朋友都羡慕极了。
　　小崽子衣襟上贴着今天老师奖励的小红花背红色书包像一只快乐小鸟飞向妈咪怀抱，“妈咪！星期五放假了！”
　　“是呀，月月星期五放假，妈咪星期五也放假，我们去买菜，然后接妈妈下班回家。”
　　书包脱下来自然挂林佳胳膊上牵好崽儿软乎乎的爪，林月月蹦蹦跳跳给大人讲今天在幼儿园发生的事情。
　　“今天画画课，老师让我们画天空，沅沅画了紫色的，别的小朋友说天空没有紫色的只有蓝色的，他们吵架了。
　　妈咪，天空只有蓝色的吗？可是月月画了粉红色的。”
　　挼挼崽儿毛茸茸脑袋林佳抬手看了眼时间，林佳问她老师是如何回答的。
　　“老师留了作业，让我们去观察天空到底是什么颜色，妈咪，什么是观察？”
　　车里探出只狗头耳朵雷达似的捕捉声音激动不已，将林月月抱上车小狗嘤嘤嘤迫切需要她摸狗头补充能量。
　　“观察就是仔细地看，这个答案妈咪先不告诉月月，等我们接到妈妈月月就知道了。”
　　儿童座椅扣好安全带小崽子晃脚丫，知道妈咪不会骗她，姑且搁置这个问题，转而说别的去。
　　“同学都夸我的书包好看呢，我说是妈妈做的他们可羡慕了。”
　　骄傲的崽儿挺胸抬头若是有尾巴此刻保准高高竖起，“真的呀？哇～果然妈妈做的好看，别的地方买不到的，要跟妈妈说什么呢？”
　　“谢谢！”
　　接到阮宁那会正值黄昏，充足的日照即使是太阳将要下山也没能阻挡它光芒万丈。
　　林月月迈小短腿吭哧吭哧扑向阮宁，然后被起飞式抱起举高高再落下，小崽子很喜欢这种玩法。
　　“月月很喜欢妈妈做的书包，谢谢妈妈，亲亲呀。”
　　“月月今天在幼儿园开心吗？”
　　“开心！”
　　“月月，妈咪想要告诉你的答案，就在天上呢。”
　　天空是什么颜色的呢？
　　黄昏时粉紫色与蓝色各居一方，晚些蓝色浅紫色粉色橘色金色往内叠叠递进，那山峰的背面，也许是太阳睡觉的地方。
　　崽儿睁大眼睛看这美不胜收的天空，“妈妈，天空好多颜色！天空不只有蓝色！”
　　虽然不明所以，但阮宁还是告诉幼崽这是对的。
　　“对，晴天时，天空是蓝色的，雨天时，天空是灰色的，夜晚呢，天空是黑色的。
　　晚霞时天空是最漂亮的五颜六色，像现在这样。
　　偶尔也会是明亮的橙红色，也有绿色的天空，绿色的天空在极光中。
　　如果你画的是这些都不一样的颜色，也许在童话里，天空就是那样的吧。”
　　画你喜欢的颜色就好啦，因为那是独属于你的热爱与想象。


第七百零五章
　　研究所有专门给所内人员孩子开设的托儿所，可以在里面玩或看书写作业等，有安排人手照顾和保护。
　　因托儿所就在办公领域与住宿领域之间，孩子们可以自己回家去。
　　当然有时候也会有玩的忘了时间的小孩儿，老师会提醒他们该回家了安排人给送回去或是家长找上门来接。
　　林月月出去玩天色不早还没回来，阮宁到托儿所找人喊了一下，告诉她黄昏的时候就要回家。
　　“下次妈妈喊你名字，要很快回家，第一时间回应妈妈的话，不要让妈妈找不到你。”
　　“好～刚刚妈妈一叫月月就跑出来啦。”
　　*
　　第二天放学林佳去接，小崽子刚牵手就放了个大招。
　　“妈咪，老师说她找你有事。”
　　身为老师的林佳被喊家长短短几分钟汗流浃背腿软莫名心慌，满脑子都是丸辣，没想到长大后害怕叫家长的还是自己啊。
　　“许老师你好，月月说你找我，是有什么事情吗？”
　　“是这样的月月妈咪，班级群前两天发的通知幼儿园决定明天举办反恐防暴消防演练，家长们也根据意愿选择是否报名参加。
　　咱们班刚好三位家长报名，但每个班需要一位家长出演一个坏人角色两个好人角色，需要几位家长商量一下。”
　　说着另外两位家长也到了，三个人现场商量决定抽个签角色随缘，林佳抽到了坏人角色。
　　第二天正义方领了护具站在合适地点待命，反派方也领取了塑料道具摩拳擦掌。
　　哨声一响演练正式开始气氛瞬间紧张，很快反派方冲进幼儿园嘎嘎乱杀，正义方英勇抵抗反击。
　　教室里幼崽们按照老师说的有序撤退逃离，林佳身手矫健越过“阻碍”中途干掉数位正义方眼瞅着离安全区越来越近突然想到按照角色此刻自己应该被逮捕了。
　　于是眼神示意追上来的人的同时往墙边靠近，成功在空教室门口被钢叉叉墙上“缉拿归案”。
　　*
　　家里种的草莓年年都硕果累累，让小馋猫吃得心满意足吵着表示她也要种果果吃。
　　阮宁挼她翘起来的小辫儿说不用啦，“妈咪已经种了果果，月月就种花花吧。”
　　小崽子觉得此言有理，当即抱妈妈腿要种花花，选了月季当天同城快递送到满怀期待将盆栽挪到阳台上。
　　第二天早上一醒就爬过去看，空空如也的花盆难免失望，“妈妈，花花怎么还没开呢？”
　　“也许花里的小精灵出差啦，等它回来花花就开了。”
　　知道林月月等不及凌晨的时候阮宁偷摸爬起来披外套下楼，庭院含苞待放的蔷薇中找几朵开差不多的花剪下，准备插扦以假乱真。
　　草帽隔开清早水露雾气天还黑着，耳边是叽叽喳喳的虫鸣，仿佛许多星星互相咬耳朵窃窃私语。
　　外省教研结束连夜赶回来的林佳看见院子里黑漆漆的人影还以为进贼了，定睛一看是朝雾中的阮宁。
　　隔着铁门四目相对氛围瞬间安静，阮宁竟下意识将花藏在身后，反应过来脸色微微发红。
　　“做什么呢阮阮？”
　　“月月种了花等不及，都是月季科应该看不出来。”
　　小狗宝贝似是发现了老婆新的一面——抓包窘迫的样子也好可爱，想亲，顺道表演下戏精。
　　“原是给月月的不是给我的，看来我来的不是时候。”
　　说到这里还假装伤心地抹了下眼角，林·柔弱不能自理·佳：“要老婆亲亲抱抱才能好。”
　　阮宁无奈开门主动送上亲亲，林佳接过剪子放篮子里一把连人带花抱起。
　　“黑暗魔龙你要带我去哪里？”
　　小狗宝贝眼睛瞬间亮晶晶抱人大踏步回家去，蔷薇与美人全部拢在怀里，连呼吸也欢欣鼓舞。
　　“我美丽的公主呀，当然是回我的巢穴去，如果感到害怕也不要哭泣，没人会来救你桀桀桀。”
　　公主搂住魔龙脖子用水朦朦的眼眸含情脉脉望着她，“你也不会来救我吗？”
　　“咳咳，你是我的猎物，我自然会去救你，感恩戴德吧人类。”
　　“谢谢你啊，尊敬的魔龙殿下。”
　　谁都不许觊觎魔龙的捧在手心里的宝藏，宝藏也舍不得傲娇魔龙掉小珍珠，于是公主与魔龙幸福快乐地生活在一起互相纵容。


第七百零六章
　　一场小雨让幼儿园如火如荼准备的亲子活动挪到室内去，但天公不作美并不影响孩子们积极参与活动的热情。
　　亲子活动很简单分几个步骤。
　　第一：小朋友给家长之一化妆，化妆品可以复杂可以简单由家长自备，哪怕只有一支口红也可以，化好了请小朋友或另一位家长亲亲对方。
　　林佳知道小崽子乐衷于画花脸特地只给了支口红，不出所料阮宁嘴巴跟吃了小孩似的血盆大口。
　　哪怕被小朋友画了惊为天人的妆容颜值依旧抗打，相反表情冷静衬得人更清冷艳丽。
　　捧着脸林佳亲上唇角虔诚无比，诸多视线下阮宁双耳通红强装镇定实则往林佳侧脸后面挪，在外人看来这对妻妻氛围粉红泡泡冒个不停。
　　被要求拍照的工具人林月月：……
　　“月月也要亲亲妈妈！”
　　第二：跟家长尤其是妈妈，讲在妈妈肚子里发生的事情。
　　说辞有一句大同小异，都是他们在天上选妈妈。
　　“有别的小朋友跟我抢妈妈，然后我们比赛了，我赢了。”
　　“妈妈穿了件漂亮的衣服，我觉得很漂亮，于是选了妈妈。”
　　……
　　阮宁拿卸妆水擦崽儿脸上糊的口红，还以为她也是这般可爱的说辞，直到林月月说。
　　“月月没有很多干活的机会分不到星星，捡了好久好久瓶子才得到选妈妈的机会，星星全部都给妈妈。”
　　怔愣片刻后拥抱住拿卸妆巾的林月月，“捡瓶子很辛苦吧，谢谢月月选了妈妈呀。”
　　小手热乎乎摸脸林月月主动贴贴，“妈妈不哭，月月喜欢妈妈呢，妈妈也选了月月呀。”
　　小朋友害怕自己还没有攒够星星妈妈就出现在名单上，也害怕妈妈不喜欢自己选了别人。
　　但万幸一切都刚刚好。
　　崽儿慢吞吞揉衣角说：“说了妈妈不要生气呀，在天上看见妈妈开会骂别人好凶吓跑好多小朋友，月月高兴呢。”
　　那样妈妈就是自己一个人哒！
　　“妈妈不生气，妈妈也高兴。”
　　倘若他们观察的时候自己刚好没有开会，那么多小朋友都跟月月竞争，不敢想象她的小月亮要多辛苦啊。
　　林佳默默听完所有在身后拥抱两个人，她们排除万难重聚，一定要好好在一起。
　　第三：找鞋子。
　　窗户关掉窗帘拉上，小朋友们坐教室里脱鞋子，家长们在教室外面等。
　　两个老师负责把小朋友一个个抱出去给家长，等全部小朋友都抱出去了，老师们再一起把凳子全部收起来鞋子摆到中间排成排。
　　由家长找出正确鞋子就可以带小朋友回家啦，届时园方会给每个小朋友发一袋小饼干。
　　唯一要求是在场的妈妈们不能进去。
　　于是一时间打电话场外求助和隔着窗户问的数不胜数，林月月还担心妈咪找不到来着。
　　“妈妈，妈咪记得月月穿的什么鞋子吗？”
　　“月月忘记啦？月月的每双鞋子都是妈咪洗的，妈咪不会忘记的。”
　　不一会儿林佳就提着熟悉的魔术贴鞋出来了，“妈咪厉害！”
　　“当然，妈咪什么时候不厉害了？去领饼干吧，我们回家。”
　　细雨如丝平等润湿每一个不打伞的人，只带了一把伞车在外面学校划的停车场，园方装饼干的空箱子正好留着许多，林佳问人家要了一只。
　　纸壳子拆开举过头顶打算雨中漫步，林月月见了表示她也要这样玩，撕开纸板你一半我一半。
　　“妈妈！现在月月是纸板仙女！”
　　“嗯？那小仙女可不要跑啊，摔倒了可就变成小花猫了。”
　　“好哒好哒！”
　　可能老天也被这一幕逗笑没等走到校门口就云销雨霁，光越过群山水雾泼满大地。
　　“太阳出来啦！妈妈牵手手妈咪也要！”
　　太阳照到她们身上金灿灿地带来温暖，手牵手呀，脚踏那条铺满光的路走向车，那是回家的方向。


第七百零七章
　　时间总是一眨眼过去，原先柔若无骨抱一抱轻飘飘的崽儿一天天成长，从会爬到会走，到最后奔跑着长大。
　　小时候还能抱着裹在大衣里兜住睡得很香，现如今长得跟快林佳一般高了。
　　有同学问她为什么还叫妈妈，长大了应该叫妈才不幼稚呀。
　　“可是妈咪二字不能缩短呀，不然跟妈妈就混淆了不知道喊谁，但如果妈咪称呼不变，只有妈妈称呼变了，对妈妈来说多不公平啊。”
　　更何况我还一直爱妈妈。
　　即使是别人眼中的乖宝宝，也会迎来叛逆，当然是趁着阮宁出差不在家啦。
　　某天放学林佳见林月月顶红色杀马特发型回家，瞳孔地震好久才缓过来就这件事情头一回“吵架”。
　　“月月，你头发怎么这样？”
　　“妈咪，我也想叛逆一下。”
　　“可这是不对的，妈咪可以带你去蹦极，可以带你去旅行疯玩发泄压力，但不能这样。”
　　“妈咪你不懂。”
　　林佳翕动双唇一句话都说不出来：“……”
　　返校那天送林月月上学看见有卖气球的还是买了给她系手上，其实林月月昨天见妈咪一言不发就已经开始后悔了。
　　他们都说自己乖乖女，妈宝女，胆小鬼，可是听别人说的做了感觉好奇怪，明明他们那样才是不对的。
　　自己这样是不是伤害妈咪了，等回家跟妈咪道歉吧。
　　然而等放学看见林佳打扮林月月大惊失色，那几个自诩叛逆期的少年少女血液倒流红温几乎拔腿就跑，原来自己这副打扮是如此尴尬到脚趾扣地恨不得连夜抗飞机逃跑。
　　林佳着装得跟她大相庭径选择用魔法打败魔法，成功让林月月记起一件事情。
　　妈咪从来不记仇，因为都是有仇现场就报。
　　脑门画了一只歪掉的天眼身穿红色旺X仔紧身衣裤脚踩豆豆鞋，眼线仿佛下一秒就能爆炸画到太阳穴，头发吹风机加定型喷雾吹得老高抖腿style，花手摇成螺旋桨马上起飞变成精神小妹。
　　小电车还卡着只喇叭播放bgm姐就是女王自信放光芒，看见小崽子出来手动切换变成大小姐驾到统统闪开重复播放。
　　现场化身蛇精跳起社会摇，芜城f1闪亮登场。
　　“妈咪，我们回家吧……”
　　林月月偷摸想拽她袖子奈何紧身衣根本抓不住，好在通校生就这么几个，算上刚刚跑掉的，校门口就剩下她们两个人了。
　　抬手看时间阮宁心想这次回来的早刚好能接到林月月放学，让沈秘书送到学校附近就可以了。
　　下车大概五分钟后，阮宁远远看见两个五颜六色的爆炸头朝自己走来，倒退两步头也不回利落转身步子越走越快后面人也同步起来。
　　到最后演变成阮宁西装革履不顾形象狂奔，身后一大一小你追我赶一会骑小电车追，喇叭bgm还在循环播放大小姐驾到统统闪开，那一天整条街都回荡着奔放的精神抖擞歌曲……
　　妈妈/阮阮你退两步的动作是认真的吗！
　　至此叛逆f2出道立即永远退圈。
　　开玩笑，叛逆哪有妈妈（老婆）重要！不要讨厌我啊啊啊！
作者有话说：
林月月85岁收到的成人礼物，也是她人生中第一双高跟鞋，打扮得公主般再当最后一次小孩，哪也不去就在家里放肆撒娇放肆玩，但她永远是妈妈们心爱的小孩，以后也会是爱人放心上的小孩。


第七百零八章
　　司小雨出生在下小雨的一天，取名也简单直接取为小雨，妈妈嫌弃她是个女儿爸爸只是抽烟。
　　“出月子给爸妈带吧，你养好身体我们再要一个。”
　　老人对司小雨没有多好至少给口饭吃，衣裳捡邻居姐姐不要的穿，从没见过爸妈但期待爸妈会爱她。
　　是不是工作太忙了呀，像康康一样我是留守儿童，康康她爸妈过年回来给康康买漂亮的新衣服，好多好吃的，新文具新书包。
　　他们很爱康康呀。
　　等我长大点能照顾自己了，是不是就能跟爸爸妈妈一起去外地生活了。
　　小学二年级那年家里拆迁分了地，爸妈终于从外地回来了，得知消息司小雨很晚才睡着，舍不得穿的衣裳摸了又摸辗转反侧。
　　明天会是什么样的好天气呢？
　　下了雪，冻得手脚冰冷，心却是热的，在门口等了又等。
　　直到那对夫妻出现在雪中激动地想喊爸爸妈妈，忽然看见被他们呵护关心问冷不冷的男孩愣在原地，嗓子塞了团棉花发不出声。
　　“昊昊冷不冷？爷爷奶奶家就到了。”
　　“妈妈这里一点都不好玩我要回家！”
　　“昊昊听话，等爸爸妈妈造起大房子，这里就好玩了，让妈妈明天带你去镇上吃炸鸡买机器人。”
　　“啊！那个丑丫头衣服破破烂烂的脏死了！她怎么在爷爷奶奶家她是谁！”
　　司小雨如坠冰窟心瞬间泯灭热度，原来自己跟康康不一样啊。
　　司父司母好半晌才想起来自己还有这么一个女儿有些尴尬，“别胡说，那是你姐姐。”
　　“骗人！我怎么没听过！”
　　司小雨不再期待有爸妈的梦了，原来弟弟只比自己小一岁。
　　上初中司母突然想到这个女儿大了，男人死的早，该上点心以后好为自己和儿子打算。
　　一年里买点什么，给生活费都是絮絮叨叨自己多不容易省着花。
　　司小雨攥着四百沉默不语，她那被宠爱的弟弟用着最新款手机发朋友圈抱怨生活费一周三百根本不够花。
　　这四百却是她一个月的生活费。
　　上高中的时候弟弟成绩越来越差好点大专都考不上家里求神拜佛，不知爷爷从哪听的说是她的名字取的太小家子气，不能旺家里影响气运。
　　改名司澜，也许大气的名字真有效果吧，弟弟考上大专中外合作专业学费高昂但家里仍然欣喜若狂。
　　他们要求司小雨报考教育类专业以后就在本地结婚工作，能帮衬家里，录取通知书到手发现司小雨报考了临床医学。
　　即将翻脸打听一番发现临床医学毕业出来工资很高，勉为其难答应了，除却学费生活费每月500，别的家里一概不管。
　　司小雨把每一笔钱记账，毕业工作后翻三倍如数奉还，从此断联。
　　司小雨心里一直在下雨，万分憎恶小雨这个名字也厌恶冬天。
　　但她也在冬天遇到了爱她的人们，于是不再讨厌冬天。
　　幼时见过的公主长成亭亭玉立的少女，唯一不变的可爱总牵动她心，月亮也很勇敢主动表白，将从她妈妈们相处中学来的爱悉数给予。
　　“姐姐小名叫小雨呀，那我叫你小雨姐姐好不好？”
　　司澜停顿片刻林月月还以为她不喜欢，“姐姐不喜欢吗？”
　　“没有，我很喜欢，谢谢宝贝。”
　　司小雨心里的雨停了，倒映着明亮的月，月亮义无反顾地拥她入怀，从此不再害怕雨天。
　　第一次见家长撕司澜很紧张打听好久准备合适的礼品，毕竟自己跟小朋友差了八岁，小朋友才刚上大学，怎么看都像自己亲手摘人家水灵灵白菜。
　　甚至想过被刁难，下定决心握紧林月月手不管同不同意，她都要站在月亮身边。
　　“阿……阿姨好，我是司澜。”
　　“你就是小雨呀？快进来快进来，我听月月说过了，她说特别特别喜欢你呀，不要紧张。”
　　林佳招呼她们坐下林月月害羞地喊：“妈咪！”
　　司澜想林阿姨是一个很和蔼的人。
　　“好啦妈咪不说了，小朋友好好聊天当自己家一样，我去厨房做饭今天给小雨露一手，妈妈听说你带女朋友回来昨天买了好多菜。”
　　诚惶诚恐站起来司澜表示她可以帮忙，林佳拒绝了，“今天是你第一次来我们家当然要好好招待，阿姨也想给你一个好印象，多喜欢我们月月一点呀。”
　　林月月牵住她的手表示没关系放宽心，剥了橘子放她手心里。
　　“姐姐，我妈咪很喜欢你的，我给你看我小时候的相册呀，等会妈妈回来还要给你介绍陪我长大的小狗姐姐，今天妈妈带它去体检了。”
　　司澜对现实里素未谋面的阮宁有所耳闻，她名下的阮氏在电子产品界多年来一直都占据首位，与zf、研究所均有合作，是个很厉害的人，也是很值得敬佩的人。
　　院外传来引擎声和哈士奇中气十足的嗷呜嗷呜，夹杂着女人与办公时截然不同的温柔。
　　“秃秃是勇敢的小狗，体检抽血都没有哭很棒，今天妹妹带女朋友回来啦，让我们去欢迎她。”
　　阮宁进门的瞬间司澜立刻站起来局促不安，“阿姨好，我是司澜。”
　　“妈妈！”
　　解开小狗牵引绳阮宁眉眼弯弯：“你好，不要客气坐吧，有忌口的可以跟林阿姨说，没关系的。”
　　秃秃先是冲过去蹭林月月裤腿后面对司澜疑惑嗷呜，林月月拉着她的手热情介绍。
　　“这是小狗姐姐，秃秃，这是我喜欢的人，小雨姐姐。”
　　小狗抬起爪爪扒拉两下司澜伸手跟它握手，小狗歪头林月月挨着司澜转述。
　　“秃秃想姐姐摸它呢。”
　　毛茸茸狗头顶手心司澜心里软软的没那么紧张了，厚厚的红包强硬塞进手里是两位阿姨对她的看好。
　　饭桌上大部分是自己爱吃的菜可自己从未说过，她的小朋友很爱她，阿姨们也对她很好。
　　相比于那个自己菜没炒完其他人就开饭的家，在这里所有人都等做饭的人忙完坐下，真好啊。
　　好到司澜有些不真实，自己真的配拥有这样的幸福吗？
　　精心换过的床单被褥，害怕她不好意思下楼喝水还放了杯子与暖壶，新洗漱用品一应俱全。
　　趁林月月洗漱的时候司澜站走廊上想去问自己在意的问题，门没敲刚好打开碰到披着披肩胳膊挂毛毯的阮宁。
　　“怎么了小雨？”
　　“阿姨，您真的不介意我比月月大八岁吗？她很年轻，我……”
　　“如果我介意你会放弃吗？”
　　司澜认真说不会，阮宁微笑着看她：“所以我不介意，你喜欢月月，月月也喜欢你，没什么不好的。”
　　毛毯递给她阮宁拍拍她的胳膊说。
　　“小雨，你是个值得被爱的孩子，你跟月月要幸福下去。”
　　眼圈通红司澜强忍情绪可眼泪总是那么不争气，失态捂脸说对不起。
　　“回去吧，月月等会该找你了。”
　　“嗯……谢谢阿姨。”
　　身后传来林阿姨隐隐约约的呼唤，仅仅只言片语却能听到她们之间那浓烈爱意。
　　“阮阮亲亲～这是什么？漂亮姐姐，亲一个……什么？小雨刚走？我的形象！”
　　……
　　房间里林月月吹完头发出来热乎乎扑过来抱自己，“小雨姐姐，噢？妈妈给你拿毯子啦？我都说了我可以给你暖jiojio的。”
　　司澜脸热捏住小朋友喋喋不休的两片嘴唇，难怪阿姨说月月很喜欢她，这小孩怎么什么都说呀……
　　“月月。”
　　“嗯？”
　　“姐姐好爱你。”
　　“我也爱小雨姐姐呀。”
　　司澜想遇到林月月是她一生的幸运。
　　在遇到她之前，我从未想过以后，遇到她之后，我这样的人，竟也想着以后了。


第七百零九章
　　隆冬里一留再留，小狗也舍不得家人很努力地活了很久，过完冬它21岁啦。
　　秃秃在一个春光灿烂的早晨安静地睡着了，主人遥远的声音模糊不清，等它努力些想听清楚的时候什么也听不见了。
　　小狗想，我太困啦，等我睡醒就好啦。
　　糊糊的早饭冷却在碗里，谁也没有催这总是忘记吃饭的小狗起床吃饭了。
　　林佳给它盖好小被子由阮宁给予它美梦的亲吻，“秃秃晚安呀，睡醒了不要怕，外面玩累了要记得回家。”
　　是院子里种了许多花的地方，铁门边安了小小的遮雨棚，雨棚下绑着红色的项圈，上面有主人的电话号码。
　　找到了就在门口等，我们来接你回家。
　　林月月像往常一样抚摸狗头，“秃秃当姐姐累了吧，下次当妹妹好啦。”
　　说着说着总是忍不住落泪，原来这么久了，小狗不再年轻，小孩已经长大。
　　云端上的动物托儿所可没有汪汪喵喵声，在那里所有动物都能讲话，也要努力工作选下辈子当什么动物呀。
　　秃秃在这里是它身体正值壮年的的模样，拉车送货送信是它的工作，脖子上挂星星卡，完成工作就给账户打星星报酬呀。
　　攒够星星换小狗皮肤，小房子管理员说：“没有皮肤一样的小狗名额啦，但是有一个皮肤一样的猫猫，你要吗？”
　　“要的要的，我急用呢，答应了要快点回家。”
　　要做一只说话算话的小狗呀。
　　“好的，兑小猫皮肤多余的星星就许愿你记得家里人味道回家吧。”
　　*
　　秃秃在绿化带里醒来支愣小短腿新奇看巨人般的世界，钻行绿化带记得危险地方不乱跑，观察人或地方是否好坏，也跟别的猫猫打听。
　　一路上按照记忆里的味道边跑边躲开人类，饿了翻垃圾桶，渴了喝小水坑，灰头土脸来到一个大房子。
　　秃秃觉得这里好眼熟呀，也有熟悉的味道，蹲了好多天也没看见认识的人。
　　花猫猫说这里的人儿可好啦，给好吃的饭饭吃，就是要洗讨厌的澡澡，猫猫讨厌水。
　　橘猫猫说这里是坏蛋，它的蛋蛋被人类噶走了喵。
　　白猫猫说它去医院打针了，好疼，但一直疼的牙齿不疼了。
　　蹲守好多天确认被大房子里的人类带走的猫猫过两天又出现，特地挑了一个猫猫们都夸夸的人类小心翼翼试探。
　　秃秃要干干净净地回家。
　　“咦？这只是新出现的猫吗？之前没见过，哎呀居然不怕人性格真好，嘎蛋走起。”
　　后面检查出来是个女孩子并且年纪还小就没绝育，在医院待了几天香喷喷蓬松小猫咪华丽返场。
　　“小陈总好。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　毛球球亦步亦趋跟人后面左闻闻右嗅嗅，是它认识的味道！
　　陈暮雨对这只胆大包天却虎头虎脑的小猫失笑，提溜起来上车接电话。
　　“喂？妈妈，你又离家出走啊。”
　　“什么叫又？没有的事情，你就说来不来接。”
　　“好好好，我来接。”
　　曲潇潇气乎乎拉行李箱表示陈萱今天哄不好她，陈萱居然不是第一次见外出的小宝宝，明明自己才第一次见。
　　挂断电话陈萱堵门口解释那是个意外，上次林月月她们买奶粉刚好就碰到了。
　　如何制服闹脾气的老婆，陈萱一把架人胳肢窝直接举起来插墙上，慢条斯理语音呼唤终端助手给女儿发语音。
　　“柚柚不用来了，妈咪会哄好妈妈的。”
　　化身喷火龙的曲潇潇在听到悄悄话登时嘴角都压不住，“噢……这可是你说的不能反悔！”
　　谁能拒绝晚上即将香香软软的兔子小姐呢。
　　*
　　陈暮雨无奈叹气自己只是妈妈们的绝美爱情的play一环，顺带也感慨比自己大两岁的林月月都有宝宝了。
　　当年她跟小雨因为谁怀孕这件事情吵架特别厉害，一个顾虑对方当医生要是怀孕肯定会特别辛苦，加上年纪问题；另一个觉得对方才毕业没多久正是忙事业的年纪……
　　唔，好在两位姨姨劝住了和好，月月怀孕的时候小雨草木皆兵……
　　路过别墅区的时候小猫咪脖子伸老长爪爪扒拉车窗喵喵叫，陈暮雨数次将她拿下来下一秒还是爬上去。
　　“小猫咪不可以这样，很危险的。”
　　惊讶发现眼窝毛毛全湿了小猫咪吧嗒吧嗒掉眼泪，想着是不是晕车了不舒服停车抱下车透气。
　　车窗一打开没来得及抱小猫咪瞬间窜下车飞快钻过栏杆没影，“啊……”
　　搁着栏杆望半天叹气也许没有缘分吧。
　　种满花花的院子，挂门口的项圈，是家呀！
　　秃秃穿着开衫学一只猫咪的样子给自己洗脸，将项圈扒拉下来脑袋拱呀拱，发现怎么也挂不到脖子好气馁，最后叼着圈圈钻过铁门蹲门口。
　　让主人帮忙就好啦。
　　门洞旁边的门铃爪子拍拍按了好几下，听着熟悉无比的脚步声踩拖鞋啪嗒啪嗒，喉咙开心的一直呼噜呼噜啊。
　　视频门铃里没人阮宁调取监控发现是只奶牛小猫咪正在用爪爪扣门铃，坐得笔直仿佛下一秒就给你敬个礼。
　　监控周围都确认过没可疑人士才开门，“
　　喵嗷嗷！”
　　我回来啦！
　　正常小猫几乎从来没这样叫过阮宁扶着门把手蹲下，奶牛猫咬着项圈用爪爪迫不及待拍催两脚兽帮帮忙。
　　“你……你是秃秃吗？”
　　“喵嗷嗷！呜～爱你呀！”
　　听见名字笔直的尾巴竖起来天线似的，呼噜呼噜像极了发动机启动，脑瓜子顶人手心原地踩脚脚。
　　“秃秃？”
　　“喵嗷嗷！”
　　“秃秃。”
　　“喵嗷嗷！”
　　“秃秃，欢迎回家。”
　　小猫咪还没驯服的尾巴此刻违背本能开开心心左右摇晃，真像只小狗一样。
　　*
　　戴着新买的小项圈秃秃高兴坏了，它又是一只漂漂亮亮的小狗，喔，小猫了。
　　只是黑白配属性多少有点颠颠的，身体啃jiojio啃着啃着后腿突然开始狂蹬自己脸停不下来，主人酱，瓦大西，现在还适应不了这个身体。
　　感冒了两脚兽一招手吭哧吭哧过去，然后立正坐好呲牙咧嘴擤鼻涕，有时模仿林佳吃饼干粘牙，但它嚼空气，然后总会分到一点吃的达到目的。
　　控制不住地弓起身子癫癫平移进行魔法攻击尾巴一甩一甩，然后林佳单手比射击手势冲它发射。
　　“砰！”
　　然后小狗喵活灵活现倒地不起发出喵嗷嗷的声音，过会听见吃饭了原地复活蹦蹦跳跳。
　　爪爪开花伸懒腰，想起来人类幼崽站起来伸爪爪的时候，能被抱抱，于是屁颠屁颠蹲守在阮宁身边，尝试吸引两脚兽注意。
　　蹲坐在地上伸长两只爪爪立起来，卡胳肢窝果然被抱抱了，小狗喵尾巴疯狂甩动，开心。
　　躲门边偷袭林佳脚踝，反被吓一跳四脚起飞，尴尬地到处舔毛。
　　原先家里因为秃秃走后仍然备着一包狗粮，这会琢磨着该买猫粮了，目前吃的饭都是跟以前一样。
　　做菜先给它的份盛出来，再放盐继续煮人自己吃的。
　　“秃秃？”
　　小狗喵化身订书机咔擦咔擦啃狗粮袋子，偷吃被发现了掩耳盗铃捂眼睛。
　　“你现在不是小狗了不可以吃这个，不合适。”
　　小狗喵委屈地汪了一声，它明明会汪汪叫，它可以吃狗粮。
　　但还是被无情没收，不会哈士奇抽泣哭，只能委屈地仰天长叫，后面换了猫粮发现很好吃又重新快乐了。
　　某天林佳头发乱糟糟躺沙发上，热心小狗喵心想真拿两脚兽没办法，于是有了小狗喵翻跟头摔倒。
　　猫猫舔头发丝：你这毛怎么这么长，给我舔yue了。
　　还对自己体型有认知阻碍，被空隙老大的厨房护栏拦住喵嗷嗷叫，某天偶然玩耍打滚不知怎么就钻过去了，愣在原地缓冲然后绕铁栏杆玩起扭麻花钻行游戏。
　　wo，我进来了，我又出去了。
　　不过还是乖乖在栏杆外面等饭吃，要做一只有礼貌的小狗喵呀。
　　*
　　公司逐渐放权给林月月阮宁也清闲不少，偶尔帮忙带孙女，不带孩子的时候妻妻俩带着小狗喵到处旅游。
　　倒不如说空下来之后，家里那只坏心思的小狗宝贝总能暗戳戳准备不一样的惊喜，然后自投罗网被欺负哭还不长记性。
　　因为有非常好的甜头在反那头，所以十分卖力。
　　譬如此刻阮宁戴金丝边眼镜看特产手册抬手拿水杯，撸上去的袖子一下滑到胳膊肘，漫不经心挽袖子顺带将捣乱咬鞋子玩的小狗喵用脚轻轻拨弄到一边去。
　　“不听话，小坏猫。”
　　白色衬衫搭烟灰阔腿西装裤，斯文败类属性MAX。
　　岁月并没有在她们身上留下太多痕迹，仍然明媚动人。
　　林佳直勾勾盯那块腹部衣料，那里马甲线前不久自己还用力按上面想推开欺负自己的人未果。
　　林佳想自己总是在阮阮面前丢盔弃甲，那又怎么办呢？小狗宝贝太爱她的老婆了实在是没办法。
　　注意到视线阮宁不动声色喝水，琢磨着明天穿什么吸引小妻子视线放长线钓大鱼。
　　你以为是你一厢情愿，实则是我蓄谋已久。
　　阮宁露出耐人寻味的表情看向身为猎物而不自知的小妻子，林佳一脸小狗勾能有什么坏心思的表情身体力行扑上去。
　　偶尔开出隐藏款特殊期小狗宝贝会气到跳脚，大部分是享受哭哭，开到ssr小狗宝贝会欣喜若狂。
　　小狗喵火箭般窜出去追电动老鼠下一秒房间门就锁上，抓住猎物后腿蹬扑咬。
　　平淡如水的日子一切都刚刚好，是所有人都期待着的幸福的模样。
作者有话说：
至此全文完结。
感谢大家一直以来的观看！
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
