


　　苏幕遮（现代篇）gl
　　作者：别尘

　　文案：
　　深一世怎能够？
　　在赭温妍睁开眼的那一刻，她便知道，命中注定，她和苏诺缘不该如此。
　　上一世，她亲眼看着苏诺在自己的面前慢慢消失，没有惊讶，没有疑惑，闪过脑海的只是她们这一生的点点滴滴，她们从相识到相知到相爱，几十年的风风雨雨，虽有分离，有误解，历经磨难却也终是能相守一生。
　　只是此刻不知诺儿现在身处何处，是否如她一般也记着她……
　　十年春秋，赭温妍寻遍了各处，终是不见苏诺的身影。她曾想过无数次她和苏诺再次相逢的画面，却从未想过，她会站在别人的身旁，言笑晏晏，从她的眼前走过，余光没有留下一眼。
　　前世，小驸马不断追逐着殿下，且看今生温柔总裁如何一步步诱拐小工程师！

　　注：腹黑温柔女总裁VS软萌忠犬小工程师
　　①今生的再续前缘
　　②结局HE
　　③慢热

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 古穿今 甜文
　　搜索关键字：主角：赭温妍苏诺 ┃ 配角：苏言云晧琪赭温谦 ┃ 其它：情有独钟豪门世家古穿今
　　一句话简介：漫漫反推之路


第1章 擦肩
　　“小诺，欢迎回国！”海东市国际机场，云晧琪伸开双臂，给了苏诺一个大大的拥抱，明明上个月刚见过，却仿若许久未见一般，不舍得松开双手。
　　也只有这个时候，她才能肆无忌惮地抱着苏诺，想把她揉进身体里，却又舍不得用力。
　　“嗯，你上午有工作？”与云晧琪的激动相比，苏诺表现得要平淡得许多，但她嘴角微弯的弧度还是能看出她再次踏上故土，见到好友的开心的，看着一身盛装打扮的云晧琪，苏诺不禁问道。
　　“没呢？知道你今天的班机，我早早地便让经纪人将我今天的所有行程都往后推了，怎么了？”云晧琪望着苏诺，又望了望自己，她现在看起来很像从工作场所赶过来的吗？明明她早上特意打扮过了，应该不是很糟糕才是，怎会被误会呢？
　　“没什么，走吧。”她们现在还在机场的大厅，来来往往都是人。云晧琪可是这几年炙手可热的一线大咖，实力与颜值并存，今天又打扮得这么靓丽，还不知道伪装一下自己。
　　好在她们走的是vip贵宾通道，人也相对少些，但是苏诺刚刚已经看到好些人举起手机对着她们了，应该用不了多久，云晧琪又要占据热搜头条了，说不定她也会因此而上镜。
　　这次她是因为工作上的事而回国，本想低调一点，但是却有一个高调却又浑然不知的好友在，这回她怕是想低调都不行了。
　　“好！”云晧琪从苏诺的手中接过行礼箱，挽着她的手臂，一起往出口走去。
　　“赭总，您要的国外分公司的具体账目刚刚已经发到您的邮箱了，这次国外的行程大致有一个月左右……”于此同时，赭温妍也因国外分公司的事而出差，因为是临时决定，便有些匆忙，助理边向她汇报工作，边赶往候机场。
　　“嗯……”赭温妍时不时应上一句，快步流星地往前走，也没太注意周围的人，却也因此与她找寻了近十年的苏诺擦肩而过。
　　“怎么了，小诺？”走着走着，苏诺突然停下了，回头看去，只望见一个穿着职业西装，踩着尖细高跟鞋的人走到转角处，却也只余一道模糊的背影在她的视线之中。
　　“没事，刚刚好像听到有人唤‘赭总’，我这次回来的工作刚好是为负责赭氏集团的新建大厦……”苏诺收回视线，心中微起波澜，却又很快恢复，只是那道残影却一直在她的脑海中挥之不去。
　　“好好好，工作上的事我们回去再谈好不好，现在我们先回家放行李，OK？”云晧琪见苏诺似是又要和她谈工作上的事，立刻打断道，她们还在机场好的吧？
　　“OK！”苏诺笑了笑，也止了话。
　　“你先把我……”上了车，苏诺边系安全带，边对云皓琪说着自己的安排，只是却又再次被打断。
　　“别和我说先把你送去公司，然后再回家啊，来之前我已经让张妈准备午饭了，现在回去刚刚好，吃了午饭再去公司报道也不迟。而且，你第一次去公司，还是穿得稍微正式些比较好。”不用苏诺说完，只她一开口，云晧琪就知道她要说什么。
　　再看看苏诺现在的着装，白T牛仔裤配上一双小白鞋，微卷的褐色短发，虽然有着178的身高，但此时坐着也看不出来啊，这么望去妥妥的小鲜肉一枚，好像刚入学的大学生一般，一点儿也不像是已经研究生毕业几年，有着丰富的工作经验，且将要负责一项大工程的项目经理。
　　“不必多说，现在是我在开车，我决定你去哪儿就去哪儿。先去我家吃饭，然后再送你去公司，最后再回家！放心，我今天当你一天的免费司机兼助理，保证不会让你误了安排。”云晧琪再次说道。
　　“嗯…好吧。”见云晧琪难得强硬了一次，苏诺也只能无奈应下。
　　苏诺低头看了看自己，她的这一身衣服好像的确过于随意了些，国内和国外还是不同的，她在国外待的公司，不管是员工的着装，还是整个工作氛围，都是比较随意舒适的。国内的公司是不是都要西装革履，才能显出对工作的重视与尊重呢？
　　莫名地，苏诺不自觉地又想起了刚刚的那道身影，穿着职业装似乎也显得更加干练精神些。
　　“想什么呢，这么入神，我不是说你这么穿不好，再加件外套就可以了，国内不比国外，温度要稍微低一点儿。”看着苏诺好似再盯着自己的衣服发呆，云晧琪立马解释道，并且深深地反省，她刚刚说话的口气是不是太重了？
　　“嗯，没想什么，先回去吧。”苏诺不知道自己今天是魔怔了还是怎么了，为什么会频频想到那道残影？
　　即便她是赭氏集团的总裁，又与她有什么关系？她只是暂时回来接一个项目，这个项目结束之后，她还是要回国外的，她的事业以及大部分人脉都在国外。
　　而且现在她在国外的事业正是上升期，这次她之所以接了国内的项目，也主要因为是她出国几年，应该回家看看了，再者便是工作上的事。
　　她的同事多是国外人，他们平日里接的项目工作所用到的合同也都是用的英美法系，而国内则用大陆法系。
　　虽然苏诺对大陆法系也不是太了解，但是她今后肯定会将工作转到国内，便也研究了一段时间，相比于她的同事们来说，要熟悉一些。
　　“你这几年专业知识还记得多少？”苏诺稍微闲下来，便又想到了工作上的事，她知道虽然云晧琪现在主要的事业是在娱乐圈，但是她大学与她一样，修的都是工程管理专业，甚至于读研的专业也是有关建筑房地产之类的。
　　“放心，虽然比不过你，但是好歹家里的公司我也常帮着打理着，你这次接的项目我也大致了解过了，若是你有需要帮忙的地方，我绝对能帮得上手。”云晧琪望着苏诺，眉毛一挑，骄傲地说着。
　　她当初之所以选了同苏诺一样的专业，不就是为了能与她有更多的共同话题嘛。虽然在工作上她也想帮帮苏诺，可是似乎一直都没有找到机会，如今终于让她遇到了苏诺相对不熟悉的领域，她可要好好表现一下自己。
　　“嗯，到时候我若是有不懂的地方，便靠你了。”苏诺点了点头，便放心了，她也曾看过云晧琪研究生阶段发过的论文，对她的专业知识还是很信得过的。
　　虽然她不懂既然云晧琪这么年轻便在专业领域方面小有成就，为什么还会进娱乐圈。不过那也是她的选择，她也没有多问。
　　“好啦，今天不许再说公事啦，你可以和我聊聊你这几年在国外的生活中的趣事。”云晧琪又再一次重复道，她对苏诺也很是无奈。
　　上学期间，苏诺虽然称不上是书呆子，但是也大差不差，若不是她和小言时不时拉她出去玩，她便每天把自己关在书房里学习功课。
　　工作之后呢，更是把自己当做了工作机器一般，每日生活娱乐竟然都会与工作有关。她也是因为从小到大和她一起长大，了解她这一点，才会选择了苏诺喜欢的专业读，为的也就是今后两人相处不会没有话题。
　　如今看来，当初她做的决定是多么正确啊。
　　车缓缓驶入地下车库，云晧琪下了车，望了望四周，忍不住又问苏诺：
　　“你购置车了吗？这里有没有你喜欢的？”云晧琪有个爱好，或者说也是一种瘾，便是每个月都要购置新车，尤爱名车，像西贝尔、柯尼塞格、布加迪等每出新款必买，甚至于有些车更是直接要量身定做。
　　“我的车库已经快被你送的车塞满了，不需要再买了……”苏诺关上车门，看着车库中琳琅满目的豪车，不下百辆，比她在国外看的车展还要豪华壮观。
　　再想想自己的那个小车库，她也记不清里面有多少辆车了，她在国外的这几年，云晧琪也不知又为她添了多少辆了。
　　“那不一样，那些都是之前买的，你刚回来，当然什么都要用最新的。如果这里的车你没有喜欢的，我已经为你定做了一辆，再过一周就能送来，你一定会喜欢的。”云晧琪在得知苏诺要回来的时候，便想着要送她一份礼物。想来想去不知道送什么好，最后还是觉得送车最好了，便亲自去了趟英国。
　　“好了好了，我们上去吧，张妈应该把饭做好了。”云晧琪在苏诺要开口的时候，立马拉着苏诺往电梯口处走去。
　　苏诺也只是微微叹了口气，没再说什么。
　　她深深得怀疑，云晧琪是不是把所有的收入都用在了买车上了。虽然她在娱乐圈收入不菲，但是每个月挣的钱有买车的钱多吗？
　　况且还把她的车都包了。
　　“张妈，我和小诺回来了，饭好了吗？”云晧琪刚进客厅，便开始喊道。
　　“快了快了，你带小诺先去洗个澡，换身衣服就能吃饭了。”张妈的声音从厨房里传出来，还没见到人，便觉得很是亲切。
　　张妈是云家的老人，从小看着云晧琪和苏诺长大，又一生未嫁，便把她们当做女儿来疼爱。
　　云晧琪的父母又整日忙着公司的事，也很少管她，所以云晧琪和张妈不像是小姐和保姆，更像亲人一般，在她面前，云晧琪也总像个孩子一般。
　　“好，我们不急，你慢慢做。”云晧琪边拉着苏诺往楼上走去，边回道。
　　“好嘞。”张妈也笑着喊道。
　　云晧琪的家里一直有一个房间是单独给苏诺准备的，虽然苏诺不常来，但是当初在装修的时候，云晧琪还是将她的隔壁房间装修成了苏诺喜欢的风格，甚至于她看到一些适合苏诺的衣物饰品等也都买回来，仿若她们是住在一起一般。
　　“呐，你的衣服我已经帮你备好了，你先去洗洗，然后我们再吃饭。”云晧琪拉着苏诺走到衣柜前，拉开衣柜，满满的衣服，从居家服到休闲装再到正装，无一不全，且都是最新款。
　　“怎么了？不喜欢？不应该啊，我都是按照你的风格买的呀？”云晧琪看着苏诺眉头微皱，一脸的不解，她还以为苏诺会喜欢呢。
　　“不是，你的钱够用吗？”苏诺一脸严肃地问道，她是真的在为云晧琪担忧着，这么挥霍下去，多少钱也不够用吧。


第2章 担忧
　　“嗯？”云晧琪有些懵了，怎么突然转到钱的问题上了？苏诺应该对钱这个东西没什么概念吧？
　　“你每个月用在买车上的钱就不下千万，衣包鞋类更是不计其数，日常开销也是大手大脚。虽然在娱乐圈赚钱比较快，但是你拍戏或者参加节目又都是随性而为，收入也不固定，这些支撑的了你的日常消费吗？”苏诺虽然身处国外，但是却从未和云晧琪断了联系，云晧琪也常常去国外看她，所以她对云晧琪也相对了解些，因为了解，所以也更加担忧。
　　“所以小诺是在关心我吗？”云晧琪听着苏诺的话，心里甜得直冒泡泡。虽然她知道这也只是朋友之间的关心，但是从苏诺的口中说出来，她的感觉就是不一样啊。
　　苏诺抿了抿唇，眼睛直直地望着云晧琪，没有说话，她觉得云晧琪似乎并没有听懂她的意思。
　　“咳咳，我以后要是没钱了，小诺能…接济我吗？”云晧琪不愧是演技派，心里欢脱得想跳几圈，面上却装出一副可怜的模样。
　　“你是我的好友，我自然会帮你的，只是你以后也要控制一些，钱多也不能乱花。”苏诺边从衣柜里拿衣服边说着。即便云晧琪不说，她也不会不管她的。
　　可苏诺是不是在国外待久了，已经忘了云晧琪是什么人了？还是她从来就没注意过云晧琪的身份？
　　云家是一个大家族，追根溯源起来，在古代算得上是皇族了，家中的资产更是数不胜数，用现代的话来说，云晧琪便是一个妥妥的富n代，从小便是含着金钥匙出生的。即便她想要一天买一辆豪车，买上一辈子，她的钱也花不完。
　　在娱乐圈赚的钱她从来没放在眼里过，进娱乐圈演戏全凭爱好。再者，虽然她只是挂名在自家企业里，但是就企业每年的股份收益，也足够她挥霍几辈子了。
　　更何况，她自己又擅于理财投资，股票更是玩得风生水起，钱生钱的道理比谁都懂。
　　现在估计也只有苏诺才会将钱直接存在卡里，任其贬值也不管吧。
　　“嗯嗯，以后我要是缺钱了，小诺一定要帮我啊！”云晧琪继续装可怜。
　　苏诺点了点头，拿着衣服进了浴室。
　　云晧琪看着浴室门关上之后，在房间里跳了好几圈，宛若一个孩子般，想要欢呼几句，却也只能张大了嘴，发出无声的笑。
　　云晧琪突然想起来前几天经纪人和她提到的一个户外综艺节目，参加者需要带一位自己的搭档，圈内或是圈外的都可以。
　　之前她想都没想就推了，她放在心里的朋友只有苏诺一人，但是若让苏诺抛头露面和她参加节目，以苏诺的性子那是万万不可能答应的。
　　不过现在嘛……
　　“小何，你上次和我说的那什么户外综艺节目，我参加了，你与节目组联系一下，剧本以及一些注意事项直接发到我邮箱。”云晧琪掏出手机直接打电话给经纪人，满心的愉悦，连说话的语气比平日里都轻快了许多。
　　“好好好的，我这就去联系。”平日里都是小何联系云晧琪，每次她让云晧琪参加个节目，都要费上九牛二虎之力，今天破天荒得云晧琪不仅主动打电话给她，还同意了上次她的说那套综艺节目，之前她自己都从未抱过什么希望的，虽然节目给的钱比较多，但是她家这位祖宗对钱丝毫不在乎啊。
　　似是怕云晧琪反悔一般，小何说完立刻将电话挂了。
　　“竟然敢挂我电话……”听着手机中传来的‘嘟嘟嘟’的声音，云晧琪瞪大了眼睛望着手机自言自语，难以置信，世上除了苏诺之外，还从未有人挂过她电话呢！哼！
　　不过，今天云晧琪心情好，只是暗自咕哝了几句，就没再放在心上。若是放在往日，小何怕是有的受了。
　　依照往日的流程来看，这个节目至少要在一个月之后才能开机，虽然综艺不是影视剧，但是也都有一定的剧本的，不然节目便容易失控。
　　这不算是云晧琪参加的第一个综艺，所以她也不用担心，而且现在她也没有打算立刻告诉苏诺，反正苏诺已经答应她了，到时候她就说自己钱不够用了，需要赚点儿，刚好这个节目找她，给的钱又多。
　　苏诺那么守信，一定会答应她的。这么想着，云晧琪心里又开始冒泡泡了。
　　“想什么呢，笑得这么开心？”苏诺刚出浴室，便看到云晧琪一脸傻笑的模样，最渗人的是，笑得那么欢，竟然没有发出任何声音。
　　“额，没什么，刚刚在想张妈做什么好吃的呢。”云晧琪怎么可能将她的想法告诉苏诺呢，便随便说了个理由。
　　虽然知道云晧琪没说实话，到苏诺也没有多问，吹干了头发，便和她一同下楼。
　　两人吃完午饭，云晧琪依言将苏诺送到公司。
　　苏诺所在的公司的总部在国外，她这次回来在公司中虽然不担任具体的职务，但却是负责整项工程的项目经理，也不算是调任，她的职务档案依旧在国外公司总部，所以去公司也只是和分公司的负责人会个面，相互认识一下，以后办事也方便些。
　　赭氏集团新建大厦从最初的选址到设计，再到最后的承包建设，都是通过招标进行，并不是交给某一个设计院或公司完成。所以若后期建设期间出了任何一点问题，都会很麻烦。
　　到了公司，大厅中早有人在等候，模样看着像是助理，苏诺随着助理乘电梯至顶楼办公室。门外助理敲了敲门，也没等里面的人应下，便打开门走了进去。
　　“程总，苏总到了。”走进办公室，助理汇报一声，便离开了。
　　云晧琪此时完全充当苏诺的助理的存在，站在苏诺身后，帮她拿着公文包，一言不发。
　　“程瑾柏，你好。”程瑾柏站起身，走到苏诺的面前，微笑着伸出手。
　　“你好，苏诺。”苏诺抬手轻轻握了一下便松开了，也回道。
　　“这位是？”上面只说此次只会空降一位项目经理，而且她也特意了解了一下苏诺，以往她的身边好像并不会跟着助理，而且这个人看着也不像是助理，更像是公司总裁一般。虽然她站在苏诺的身后，但是浑身不自而然散发的气势却仿若一个上位者。
　　若是程瑾柏多关注一下娱乐新闻，便不会不认识云晧琪，或者经常参加业内的慈善晚会，也就知道云晧琪是谁。
　　只是程瑾柏却从来不看娱乐新闻，而她也是刚上任不久，之前也没有机会参与业内的大型聚会。
　　“她是我的朋友，只是送我过来的。”对于云晧琪，苏诺并没有多说。
　　云晧琪也仅是对着程瑾柏点了点头，既然苏诺没打算介绍她，她也不必给自己找麻烦。
　　“坐下聊吧，你们要喝什么？”程瑾柏伸手引二人坐在沙发上，问道。
　　“谢谢，白开水就好。”苏诺回道。
　　“一样。”云晧琪很是惜字如金。
　　于是程瑾柏倒了三杯白开水，放在两人面前，也坐在了她们的对面。
　　“工作上的事暂时还不急，你先在家里休息几天，这次的工程，赭氏集团也会派人前来一起参与，但不巧的是，今天赭氏集团总裁恰巧出国。所以，可能会要比原计划晚上半个月左右。”程瑾柏也是上午才收到消息，因为赭氏大厦正式开工动土的那一天，需要赭氏总裁亲自剪彩，所以她们便也只能再等等。
　　这栋赭氏大厦，赭氏集团斥巨资来建，经费充足，延工所产生的费用，最后直接报销就好，既然他们都不在乎这点钱，他们自然也不会太急。
　　“好。”原计划这个工程将会在两周左右后正式开工，苏诺用两周的时间再实地考察一番就好，现在又突然多出了半月的时间，确实是不急了。
　　苏诺和程瑾柏又随意聊了些，便同云晧琪离开了。而从始至终云晧琪就没再说过一句话，似是听她们两人谈话，又似是在发呆，但是视线总不会离开苏诺。
　　苏诺和云晧琪离开后，程瑾柏又坐在刚刚的位置上，看着前面空着的沙发，想着刚刚两人，或者是想着刚刚的云晧琪，没由来的，心里起了丝好奇。
　　“小诺，接下来的半个月你有什么打算？”上了车，云晧琪问道。
　　“嗯…在家陪陪父母吧，再研究研究合同。”苏诺从未让自己闲下来过，突然空下来十几天，也没什么安排。但是她出国几年，也很少陪陪父母，便想在未上班前住在家里，顺便再看看合同。
　　“合同没什么好研究的啦，国内与国外不同，合同的作用只有在出了事之后，才有用。而且现在就算出了事，没什么事不是酒桌上解决不了的。”云晧琪刚接触这一行业的时候，也和苏诺一样，将合同中的每条每例都研究得透透彻彻。可最后工程真的有事的时候，合同上即便明写了，也不总是按照合同上的规范来。最终问题的解决还是要用中国谈生意的老办法来，酒桌上见。
　　“要不这样，正好过几天小言的公司放假，我们一起出去玩玩怎么样？”临时起意，云晧琪可比苏诺在行的多。
　　云晧琪还想再说什么，电话却响了起来。
　　“琪姐，出事了，你又上热搜头条了……”电话中，小何略带急躁的声音传来。
　　“嗯，然后呢？”对于上头条这件事，云晧琪早已见怪不怪，每隔几天她要是不上一次头条，那才奇怪呢。所以这么稀松平常的事，有必要单独打电话告诉她吗？
　　“这次不一样，你先看微博，我待会儿再打电话给你。”小何也不知道怎么说，从云晧琪的反应来看，她应该还没看到微博。
　　“怎么了？”苏诺看着云晧琪挂了电话，就一直翻手机，便问道。
　　“没什么，只是上个热搜而已，经纪人又大惊小怪了。”云晧琪点开微博，登上账号，看着消息那一栏满满的回信，依旧不急不躁地上下滑动，然后才去看头条。
　　这算是云晧琪的习惯，也是因为头条上得太多了，也懒得去急着翻，对于别人求都求不来的头条，她却是毫不在意。
　　不过，正如小何所说的那般，这次的头条的确不一样，而云晧琪今后的人生轨迹也会因为这条热搜而慢慢改变。


第3章 绯闻
　　苏诺也拿出手机点开微博，云晧琪不仅是占了微博头条，微博热搜前三条都是有关云晧琪的。而第一条的点阅量还在蹭蹭地往上涨，只是‘曝云晧琪与男友甜蜜现身机场’是什么？
　　云晧琪什么时候有男朋友了，她怎么不知道？苏诺眉头微皱，心里满是疑惑。
　　再看下面的两条热搜，一个是‘云晧琪机场秀’一个是‘云晧琪参加户外真人秀我们的距离’。
　　大概是云晧琪工作上的事，苏诺也没有管，直接点开了第一条微博，相比起来，她更加好奇云晧琪的‘男朋友’是谁。
　　点开微博，最先映入眼帘的便是一组九宫格图片，拍照人技术还挺好，照片中的云晧琪笑得明媚，明显看得出心情很好，一手拉着着行李箱，一手挽着她，边走边聊。
　　明明是一组静图，却将云晧琪的灵动展现得淋漓尽致。
　　再往下翻去，还有一段小视频，就是她与云晧琪在机场的那个画面，同时出现在那十几秒的视频中的还有那位让她印象深刻的身穿职业装的背影。
　　根据刚刚程瑾柏所说的，苏诺已经知道了上午碰上的那位‘赭总’就是她这次负责的项目的赭氏集团的总裁了。
　　“嗯……”不知是因为视频结束了，还是什么原因，苏诺发现那个赭总与她们擦肩而过之后，好像停下来了。
　　为了验证她的猜想，苏诺又继续往下翻，只是翻了许久都没有翻到，好像所有的视频或者是动图都是这个视频剪辑的，莫名得她的心里突然就有些烦躁。
　　只是苏诺从来没有注意到，自从她回国在机场转身那一眼之后，那个模糊的背影已经在她脑海中出现了许多次，甚至于因为一个从未谋面的人而莫名其妙地就影响到了她的心情。
　　苏诺滑动手机回到首页，盯着那个视频一直看，也不知道看了多少遍，在最后的0.1秒，她终于可以肯定那人的确是停下了脚步的，甚至头还微微向一侧偏，似是在做一个转头的动作。
　　她是要转头看她吗？
　　从未自恋过的苏诺，第一次希望她是因为她而回头。
　　此时的苏诺早已忘了她打开微博的初衷，明明是想要看看被云晧琪藏着的男朋友是何模样，最后竟是因为视频中的另一个人而忘得一干二净。
　　而在苏诺翻看手机的时间里，云晧琪又接了一个小何的电话。并且交代好暂时不需要解释，依旧像以前一样处理就好，就当为她一个月后的节目造势好了。
　　以前云晧琪上过无数热搜头条，却从未有过任何绯闻对象，这次也不知是谁这么机智，那些照片拍得多好？小视频也不错，深得她心。
　　若是绯闻对象是别人，她早就让团队发文解释了。只是若对象是苏诺的话…她高兴还来不及呢，为什么要解释？
　　而且一般热搜最多存在一天，第二天就会被其他事情盖过。就让苏诺被误会做她一天的对象怎么了？
　　虽然性别搞错了，但是不论从照片还是视频来看，苏诺看着的确是像男朋友。精致的五官雌雄莫辨，短发白T，被她挽着，尤其侧头对她微笑的那一张，只是这么看着，便让她有些心跳加速。
　　不过，不知道苏诺介不介意呢？
　　云晧琪将微博中的照片悉数存到手机中，然后望向苏诺，打算问问她。
　　“小诺，你看微博了？”云晧琪微微侧过身望着苏诺的手机，看到手机中正播放着那段她们的机场视频。
　　“嗯，刚刚看了。哦，对了，你什么时候交男朋友了，我怎么不知道？”此时苏诺刚刚确定视频中的人停下脚步，心情正好。也终于想起来她看微博的初衷，只是她怎么没看到那个‘男朋友’？
　　照片中除了她和云晧琪，也没什么其他人……
　　“呵呵，就是你想的那样，怎么样这个身份？”云晧琪看似玩笑的口气，却是屏住了呼吸，满是小心翼翼地问道。
　　“我倒是没什么，只是会不会影响到你？”苏诺没有太在意这件事，她也知道明星常会被传出些绯闻，只要同异性同行，总会被传出些关系来。有的是公司造势为艺人多些曝光，有些则是狗仔偷拍为吸引大众眼球，多些热点。
　　不过，就没有发现他们所认为的男朋友不是男的吗？
　　“不会，我上热搜已经是家常便饭的事了，只是你不介意，那我就先不解释了，免得再越描越黑。”虽然知道苏诺的意思与她所想的并不是一样的，但是知道苏诺不介意，云晧琪还是松了口气，心里也有些小雀跃。
　　“嗯。”苏诺点了点头，关了手机。
　　“晧琪……”只是苏诺突然又想到，那人会不会也误会她们是男女朋友的关系呢？她会不会也刷微博，也信了呢？
　　莫名得苏诺就不想让她误会，开口想让云晧琪解释一下，不过转而又想，早上那人走得那般匆忙，应该也没有时间刷微博吧，也不会看到的吧？
　　“嗯？”云晧琪刚准备开车，听到苏诺喊她，停下手中动作，转过头问道。
　　“没什么，先回家吧。”苏诺最后还是觉得算了，她为什么总是在乎那个素未谋面的人？
　　“好。”云晧琪也没再多问，开着车离开了地下停车场。
　　只是此时两人谁都没想到，云晧琪的这次热搜不仅不会很快被别的热点取代，反而愈演愈烈。虽然苏诺被误会成了云晧琪的男朋友，但是随着看到微博的人越来越多，苏诺的真实身份也会被识破。
　　原本苏诺是女人的身份一经揭破，两人的绯闻该是不攻自破才是。但怪就怪在两人站在一起的画面太过般配，甜甜的气息透着照片就能传到人的心里。
　　加上云晧琪的粉丝中女粉又居多，腐眼看人基，苏诺是女人反而比她是男人更能让粉丝们沸腾。
　　而云晧琪从出道开始，虽然热搜无数，却从未有过绯闻。这次好不容易出了一个绯闻，对象还是个女人，光是这一点，不管是想搞垮云晧琪的，还是真心希望云晧琪幸福的人，都是疯狂地转发评论。
　　所以，仅在云晧琪和苏诺从公司回苏诺的家的路上，这条微博的转发量就破千万，评论更是以每秒数万的速度增长着。
　　不过原先的‘曝云晧琪与男友甜蜜现身机场’的微博变成了‘云晧琪女友’，而‘云晧琪参加户外综艺我们的距离’更是渐渐被‘云晧琪携女友参加我们的距离’所代替。
　　两条微博的转发评阅量以近乎相同的速度增长着，位居微博热搜榜第一第二的位置，居高不下。
　　因为开车的缘故，云晧琪将手机调成了驾驶模式，所以小何打了无数个电话，发了无数个短信都如石沉大海般，毫无回应，苏诺更是直接在副驾驶座上睡着了。
　　此时车内安静的两人，丝毫不知道网络界正因为着她们而发生着翻天覆地的变化。各大平台也是想蹭蹭这条热点，纷纷写稿发文。
　　虽然他们想扒出照片中的‘云晧琪女友’是谁，但苏诺的一切信息早就被苏家遮掩得严丝无缝。
　　赭温妍花了近十年的时间，用了各种方法，都没有找到有关苏诺的丁点消息，何况这区区一小时呢？
　　但也正因为如此，苏诺在众网友的心里就显得更加神秘，和云晧琪的关系也是越炒也密。
　　虽然他们查不到苏诺的信息，但是不妨碍他们自己去猜测想象啊。
　　网友们的想象是天马行空的，键盘侠的文字也是足以以假乱真的。
　　最后的最后，苏诺从最初的云晧琪的绯闻男友，竟然演变成两人是青梅竹马两小无猜，众位网友已经忽略了苏诺的性别一事，仿若她们在一起是天经地义，再正常不过的事。
　　而起初想搞垮云晧琪的那些人，渐渐意识到风向不对，又纷纷转了方向。
　　好巧不巧的是，从未关注过娱乐新闻，也从不刷微博的赭温妍，此时拿着手机，正一脸严肃地刷着微博。
　　赭温妍看着照片中两人亲密的模样，便觉得一阵气结，而刚刚因为终于看到了苏诺的激动也都消失殆尽。
　　想着她上午在机场与苏诺擦肩的熟悉感，苏诺竟是没有丝毫感觉吗？
　　只是她那时虽然也转身回看了，却是因为赶机匆忙，又见苏诺与别人那么亲密，不相信她是她的诺儿罢了。
　　现在想想，若是那时她多相信一下自己的感觉，不那么理智，是不是就不会有这条热搜？
　　云晧琪？云晧启！
　　她们上辈子就是从小一起长大的师兄弟，这辈子又是一起长大的小青梅？
　　虽然赭温妍相信苏诺和云晧琪没什么，但是看到网上这么多夸她们般配的，就足够让她觉得碍眼了！
　　现在赭温妍恨不得时间能够倒退三小时，回到她与苏诺擦肩的那一刻，她定然会立刻抓住苏诺的手，拉到自己的怀里，而不是让她有机会和云晧琪传出什么绯闻！
　　其实赭温妍不知道的是，只要她当时在转身的那一刻多停留几秒，便会看到苏诺的转身回望，而她与苏诺的第一次见面也不会隔着一个屏幕，看着她与别人的重逢。
　　不过此时一切的一切已成定局，世上也不会有后悔药可卖。
　　赭温妍的感情里终归也是理性占了上风，她出国也是因为国外分公司高层出了问题，需要她来亲自解决，不可能因为苏诺而立刻抛下公司的事。
　　她与苏诺已经错过了近十年，也不在乎这几天。而且她也足够自信苏诺除了她，不会爱上任何人！
　　此时若是赭温妍与苏诺角色互换，苏诺定然是会抛下一切，去见赭温妍的吧。只是，那只是上一辈的事，前世苏诺于赭温妍爱上她之前，便早早丢了心。
　　如今苏诺甚至都不记得赭温妍是谁，还会如前世那般奋不顾身吗？


第4章 再起
　　“小诺，到家了。”云晧琪停好车，轻轻摇了摇苏诺。
　　“嗯？哦。”长睫轻颤，苏诺缓缓睁开眼，满脸的迷糊，不知道什么时候，她竟然睡着了。
　　苏诺这次回国没有告诉家里人，唯一通知的只有云晧琪一人。所以当苏诺和云晧琪拉着行李箱走到院门口的时候，正在花园里修建花草的苏母立刻顿住了动作，脸上的淡笑仿佛也凝固了一般，还以为自己又出现了幻觉。
　　“妈，我回来了。”苏诺走到苏母面前，微微笑，轻声说着。
　　“什么时候到的？怎么也不告诉家里人一声？长高了，却更瘦了。”苏母将手中的剪刀交给一旁的人，握着苏诺的胳膊轻轻地捏了捏。
　　苏母性情一向寡淡，即使心里激动喜悦，情绪也是极少外露，只是细看却能发现她望着苏诺的眼中，眸光更亮更温柔。
　　“上午刚到，晧琪去接我的。”苏诺之所以没有告诉家里人她要回来的事，也是不想劳累他们去接机。
　　苏诺自小就乖巧懂事，是传说中的别人家的孩子。甚至于出国上学，签证护照自己办好了，待收到学校的录取通知书，才告诉家里人她要出国上大学的事。
　　大学四年只有每年过年才回家一趟，研究生毕业也是直接在国外签约了公司，工作几年之后，回家的次数更是屈指可数。
　　似乎生来苏诺对于亲情的感觉就比较淡，这次回家也才终于良心发现一般，意识到自己好久没有陪陪父母了，不过好在她还有个妹妹陪着父母。
　　“伯母好。”云晧琪把行李箱交给旁边的人，走到苏诺的旁边，对着苏母甜甜地一笑。
　　“今天麻烦晧琪了，这么多年小诺还好有你这个朋友。”云家和苏家算是世家，云晧琪从小就喜欢来找苏诺。在苏诺出国了之后，虽然来得没有之前频繁，但是也会常来看望苏父苏母。
　　“伯母说这话就把晧琪当外人了，我和小诺的感情，怎么能算是麻烦呢。”云晧琪的嘴一向甜，几句话便可以让苏母露出笑容。
　　“小言也快到家了，你爸今天和朋友钓鱼去了，看时间差不多也快回来了。”苏母笑了笑，仿若苏诺也是刚下班回家，而不是从千里之外的国外回来一般。
　　“嗯。”苏诺点了点头，跟在苏母的身侧进了房。
　　“大小姐回来了！晚上有什么想吃的？我这就去准备。晧琪小姐晚上在这边住吗？”三人在客厅坐下，赵姨端来一壶茶为三人倒上，看到苏诺回来，满脸的笑容。
　　“嗯。”云晧琪望了望苏诺，随后点了点头。苏诺最近应该都是会住在家里的，她明天下午只有一个广告要拍，也耗不了多少时间。
　　“和往日一样就好，赵姨不用那么麻烦。”苏诺向来不挑食，没有什么喜欢吃的，也没有什么不喜欢吃的。
　　“这可怎么行哦，好不容易回来一趟，怎么能和往日一样哦，那我就按你之前的口味准备了。”赵姨很立刻笑着摇头，但是这么多年苏诺好像也都是做什么吃什么，也没个喜欢的口味。
　　“好。”苏诺客气得好像不是回家，而是做客一般。
　　“这次回家打算住多久？”往年苏诺过年回国，在家里也就住上两周左右就离开了，家里人也都习惯了，但现在却又是不同的。
　　“可能会在国内待上一年左右，不过，上班的时候，我会回钰轩别墅住。”根据以往的工作经验，赭氏大厦的建设期大概有一年左右。
　　她是负责整栋大厦的项目经理，各个方面的进度都要跟进，项目上遇到了急事也需要立刻解决，手机待机更是全天24小时在线，一个人住工作上可能会更方便一点儿。
　　“嗯，别把自己逼得那么紧，周末的时候……也多出去放松放松。”从小苏诺就是一个懂事得让人心疼的孩子，也从来没有让他们操过心。
　　但是不知道为什么，苏母总是觉得苏家好像只是苏诺暂时的一个落脚点一般，若不是她确信苏诺是她十月怀胎生下的孩子，她都以为苏诺不是她亲生的，与她的母女情也很是寡淡。
　　“以后周末我也尽量住在家里的。”苏诺知道苏母话音停顿时想说的是什么，她也的确打算多回家陪陪父母。
　　“嗯。”苏母虽然只是点了点头，但是脸上还是出现了淡淡的笑意。
　　“伯母，这是什么茶，以前没喝过啊，真好喝。”虽然云晧琪不想打扰她们母女俩的谈话，但是若是她再不说话，下面怕就是一阵尴尬的沉默。
　　“这是我最近新做的花茶，你要是喜欢，回去的时候，多带几包回去。”苏母尤爱摆弄花草，自己研制的花茶更是一绝，若是生活在古代，就是典型的大家闺秀，闲时的娱乐也是琴棋书画，古韵典雅。
　　“好，谢谢伯母。”云晧琪以前就常往苏诺的家里跑，不论是苏母做的花茶，亦或是一些糕点，就没少往家里拿过。
　　云晧琪和苏母边聊着，边给苏诺使眼色，看到苏诺只是捧着个茶杯默默地喝茶，心里那叫一个急啊，是你和你妈聊天啊，还是我啊？自己说的以后要多在家陪陪父母，就这么干坐着一人捧一杯茶，一喝一下午地陪啊？
　　云晧琪的视线太过炙热，苏诺想不注意到都不行，转头望去，看着云晧琪一副恨铁不成钢的模样，苏诺微微抿唇，嘴角泄出一抹笑，也终于偶尔插上几句。
　　“诺诺，诺诺……”苏言下班刚到家，听说苏诺回来了，人还没进来，声音便先传了进来。
　　“诺诺啊，你终于舍得回来了，想死我了。”苏言连奔带跑，冲到苏诺的面前，还没待苏诺站好，便是一跳，直接挂在了苏诺的身上。还好有云晧琪扶着，两人没有直接摔在沙发上。
　　“嗯，这次回来会在家里待得久一点。”苏诺也任着苏言挂在她身上，怕她掉下来，还用手托着，倒是一旁的云晧琪心疼了，嗷，或者说是心里冒酸泡泡了，她都不敢这么对苏诺。
　　“小言，工作辛苦了，喝杯茶。”云晧琪看着桌上的茶，立刻倒了一杯给苏言。
　　“哪儿是我辛苦了，怕是心疼某人辛苦了吧，哼！”苏言嘴上这么说着，也松开了苏诺，坐在了她的旁边，她也的确是有些渴了。
　　“对了，你们什么时候在一起的？我怎么不知道？”苏言刚看到微博上两人的传闻的时候，起初还不信呢，可是越往下看，心里的那份不信就越是摇摆，再回想着从小到大两人的亲密劲儿，她就越来越相信，两人之间不会那么单纯了。
　　但是苏诺她还是有些了解的，若说她对云晧琪只是单纯的朋友之情，她信。
　　云晧琪嘛，从小就常常拉着苏诺出去玩，明明喜欢的是演戏，大学却偏偏学了与苏诺一样的专业。
　　明明拍戏很忙，却时常给在国外的苏诺打电话，更是隔三差五地往国外跑。尤其苏诺出国的这几年，虽然云晧琪也会再来，但明显没有以前那么频繁了。
　　还有啊，哪个朋友上千万的豪车送起来眼都不眨，还越送越开心的？苏言绝对不会承认她是眼红的！
　　“你说的是微博上苏诺是我男朋友的事啊，网上的绯闻罢了，我倒希望是真的呢。”云晧琪没想到苏言竟然也相信网上的言论，半开着玩笑。
　　“什么男朋友？网上明明说的是女朋友，还是青梅竹马呢。”难道她们看的不是同一个微博？苏言疑惑道。
　　“嗯？”云晧琪望了望苏诺，苏诺也是一脸不解。她们刚刚在公司看的时候，网上传的不是男朋友吗？这才过了几个小时，就成了女朋友了？
　　不对啊，既然已经有人认出来苏诺是女人，绯闻男友的事不该是就此揭过吗？怎么又成了女朋友了？
　　两人同时打开手机，云晧琪也没了以前先看消息，后看头条的习惯了，直接点开热搜，‘云晧琪女友’几个字赫赫然出现在热搜头条，后面还跟着一个大大的橙体白字的‘沸’字。不用点开，云晧琪都知道说的是什么。
　　“我去打个电话。”此时云晧琪也没了嬉笑，站起身，一脸的严肃。她虽然喜欢苏诺，但是现在却从没打算告诉她。
　　她倒不是担心这次的热搜会给她带来什么负面影响，若是苏诺也喜欢她，让她立刻公开出柜都可以，名利与她而言，远远比不过一个苏诺。
　　她怕的只是，如果苏诺也信了网上的话，她影藏了十几年的感情暴露了之后，苏诺会对她慢慢疏远，至少现在她可以以苏诺唯一的朋友的身份陪在她的身边。
　　“嗯。”苏诺也是一脸担忧，她没想到仅是几个小时的时间，网上的言论竟是会发生这么大的变化。
　　娱乐圈绯闻有时并不可怕，哪个明星没被传过绯闻？但是若是惹上了同性题材，一般都很少有善终的，要么被雪藏，要么就是无限期退出娱乐圈。即便公开解释了，对明星今后的事业发展也是一个可大可小的阻碍。
　　“所以，你和晧琪根本没什么？”苏言此时也说不清楚心里是什么感觉，苏诺今年也有26岁了，却从来没有谈过恋爱。
　　要说苏诺，一个从小优秀到大的人，要颜有颜，要钱有钱，又是名校毕业，才华出众，工作更是不用说，世界名企。怎么就没个人追呢？
　　还有她明明觉得云晧琪对苏诺一定是喜欢的，为什么也没追过呢？
　　其实苏言不知道的是，苏诺从小到大从未缺少过追求者，更是男女都有，只不过因为她身边有个云晧琪，那些喜欢苏诺的人，压根就没有靠近苏诺的机会。
　　虽然其中也不乏有些漏网之鱼，最后能走到苏诺的面前，说出自己的喜欢。但是苏诺对家里人的感情都淡薄得可怜，又指望她能有什么回应？
　　而且即便这些人突破重重万难，让苏诺知道了他们的喜欢，但是他们却再也没了出现在苏诺面前的第二次机会。
　　以云家的势力，在海东市基本上可以横着走，让一个人消失很容易，让一个大企业立刻消失，也只是一个电话的功夫。
　　苏诺本就不相信什么所谓的喜欢，而那些对她说了喜欢，却又从再也没出现过的人，让她更加对感情嗤之以鼻。
　　虽然后来她也知道是云晧琪在后面搞得鬼，但是她却也乐得清静。也因此渐渐对云晧琪敞开心扉，把她当做朋友来对待。
　　而至今，云晧琪也是她唯一的朋友，不可代替的朋友。


第5章 互关
　　“我们是什么关系，你还不清楚吗？”苏诺颇为无奈地回答着苏言的话，别人相信了网上的言论也就算了，和她们一起长大的亲妹妹苏言也相信？
　　“这个我当然清楚啦，可是像我这么熟悉你们的人，都险些误会了，其他没见过你们的人就更不用说了。”本该是担心的话，苏言却好像有些幸灾乐祸，或者说是乐得别人去误会。
　　云晧琪不论是家世、才学亦或是人品，与苏诺都般配极了，况且两人又都是单身。用网友的话来说两人就是青梅竹马，两小无猜，在一起再合适不过。
　　本着肥水不流外人田的心思，对于云晧琪和苏诺在一起的事，苏言可是很支持的。
　　虽然这可能是她一人的‘一厢情愿’，但是她能明显地能看出云晧琪对苏诺的感情。而且肯定是从小时候就开始的，这都过去了十几年了，还是这么闷不吭声的。
　　等哪天苏诺被别人抢了去，她哭都没地方哭。
　　得，等哪天她去敲打敲打云晧琪，机会可是自己争取来的！
　　可是苏言却是不知道，感情不是其他，不是你努力争取了就一定会得到的，也没有什么所谓得到先来后到。
　　对的人即使擦肩，未来也会有无数个相逢。
　　“不过，也不用太担心晧琪啦，虽然你们的事被炒得很热，但是大部分都是祝福的，极少有什么攻击性言论。”苏言看着苏诺皱着眉，以为她还在担心着云晧琪，便宽慰道。
　　“嗯？网上都是祝福的？就没有说我们是闺蜜好友的？”苏诺在云晧琪离开的时候，的确是担心她的声誉，但是后来大脑不听使唤地又想到了那个素未平生的赭总……
　　既然网上炒得这么热，她也会看到了吧？会不会误会了呢？
　　看不看得到与她有什么关系？误会了又怎么样呢？
　　苏诺的心里时不时地冒出两个小人，争得面红耳赤，不相上下。
　　而苏言出声安慰她的时候，那个‘误会’刚好占了上风。苏诺心里蓦得一紧，她好像不太喜欢会被误会，或者说是被那人误会。
　　“即便有，也早沉下了，现在传得最热的是你们的热恋啊～”苏言没控制住，说话又飘了起来，这是有多开心？
　　“咳咳咳，这不是我说的啊，网上都这么说的，你慢慢翻翻微博，我去厨房看看赵姨又做了什么好吃的。”苏言看着苏诺一言不发地望着她的模样，不怒自威，秒怂，立刻遁逃而去。
　　苏诺也不是生气，只是她大脑有些混乱，心也有点慌乱。边翻看着微博，边想着，如果刚刚在公司地下车库中稍微在意一下，会不会就不会发展成这样？
　　好在微博上的真如苏言所说，没有什么恶意相向的言论。竟然大部分都是‘祝幸福’‘99’‘般配’之类的话。
　　这让苏诺的心一会儿放下，一会儿又提起，忽上忽下地搅得她心绪难安，只是一言不发地继续翻着，眉头时皱时舒。
　　“对不起，我不知道会变成这样。刚刚我已经让人去处理了，热搜很快就会下来了。”云晧琪打完电话回来看到的就是苏诺皱眉的模样，有些心疼也有些心酸。
　　“我没事的，只是担心你会不会被影响到。”苏诺对云晧琪的担心自然是真的，若是以前苏诺也不会在乎这些，只是现在却总是时不时想起在机场擦肩的赭总。
　　明明她现在连她的名字都不知道，也没有刻意去查，再普通不过的称呼，却影响了她的整个心绪。
　　“嗯……”云晧琪突然有种冲动，想把她的心思都告诉了苏诺，她多想说网上传的都是她想说的。
　　但是，这个想法在她的脑中也只是一闪而过。不知为何，云晧琪莫名笃定，若她真这么做了，她和苏诺可能连朋友都做不成了。
　　真如云晧琪所说，微博的热度很快地降了下来，转发评论最高的那条热搜消失在热搜榜后也被删了。热搜榜也很快被其他的内容代替，各大贴吧网站的相关内容，也相继消失。
　　但是云晧琪知道这也只是暂时的解决之策，除非有更能站得住脚的证据来证明她和苏诺真的没什么关系。
　　不过在这么短的时间内，云晧琪也想不出什么好办法来。其实不是想不出更好的办法，只是只要是涉及苏诺的事，云晧琪往日的精明便仿佛消失了一般。
　　而与此同时，刚开完会的赭温妍，立刻掏出手机打开微博，看着微博的评论，越看心里越是翻滚，恨不得立刻回国，将苏诺抓到身边好好看着，看她还怎么沾花惹草去。
　　只是，还没等她走进电梯，正在翻看的内容竟然显示不存在？
　　赭温妍重新回到热搜首页，果然找不到刚刚看的那条热搜，甚至于有关云晧琪的一切消息都消失了。
　　嗯，这么看着果然是清爽许多。
　　赭温妍的心头也渐渐浮起一丝喜意，比刚刚解决了公司的大事还要心情舒爽。
　　以前赭温妍从没有看微博的习惯，她的微博还是她的那位娱乐圈好友顾晚轻帮她开的，理由便是现在都什么年代了，谁还没有个微博？
　　然后直接当着她的面拿着她的手机下载了APP，又帮她注册了账号，顺便随手关注了自己。
　　在那之后，虽然微博一直放在桌面上，赭温妍却从未打开过，里面的关注也就只有顾晚轻一人。
　　现在看着空荡荡的‘关注的人’，赭温妍想是不是该扩列一下？
　　没有多加思考，‘苏诺’两个字就出现在搜索栏，点到用户，下面出现了一系列的‘苏诺xx’。
　　凭着感觉，赭温妍打开了一个用户。用户的头像是一个人的背影，暗色系背景下，一个身穿白色衬衫休闲牛仔裤米色板鞋的人，微低着头随意地在木桥上走着。
　　虽然只是一个背影，但是赭温妍笃定了照片里的人就是苏诺。不知是因为背景太过沉闷，还是抬脚的背影太过忧郁，赭温妍竟然从这简单的照片中看出了些寂寥与茫然。
　　压下心头冒起的那些心疼，赭温妍毫不犹豫地点了关注，然后关了手机，进了电梯。
　　跟在赭温妍身后的助理许以安，大气不敢喘一下。从赭温妍刚下飞机看了手机之后，整个人就处于一种低气压状态。
　　刚刚开会更是气场全开，惹得下面的股东经理汇报都是小心翼翼，原本计划三小时的会议，愣是在一个半小时之内结束，效率之高从未有过。
　　现在看着心情又莫名转好的赭总，许以安心头浮现无数个问号，却也不敢揣测赭总的意思，也跟着赭总进了电梯。
　　“将日程表重新规划一下，不必要的会议、晚会直接推了，顺便定一张下周的机票，越快越好……”赭温妍想了想，依照今天的效率，一个月的时间是不是太长了？
　　“…好的，赭总。”助理听着赭总的话，这是要将一个月的工作量压缩成一周完成？到底发生了什么？这么急着回国？心里疑惑万千，却也只有应下的份。
　　‘叮’电梯停在在B1层，门缓缓打开。
　　赭温妍刚踏出电梯，手机震动一下，明显的消息提示声。
　　打开手机，看着页面上显示的一条微博消息，赫赫然出现‘苏诺SN关注了你’几个字。唇角微勾，赭温妍打开微博，将‘苏诺SN’设为了特别关注。
　　她是一直都在看微博吗？竟然这么快就回关了，而且知道她是谁吗？这么随意就回关，还是对谁都这样？赭温妍嘴角慢慢上扬，又微微紧抿。
　　点开苏诺的微博，看着关注后面的个位数，点开后只有三个人，苏言、云晧琪还有一个就是她，但是粉丝人数竟然有5位数。
　　明明一条微博未发，粉丝竟然这么多？这不合理。
　　这边赭温妍盯着苏诺的微博边疑惑着，边上了车。
　　而苏诺看着自己的微博粉丝数，也是一脸懵。明明刚刚在公司地下车库的时候，粉丝人数还是2位数，怎么突然就涨粉了？而且竟然还有继续涨的趋势。
　　消息处‘@我的’和‘未关注人消息’后面更是跟着红色的省略，苏诺抿了抿唇，直接点了‘消息’后面的清除，不用点开，苏诺也知道是什么。
　　也明白了几个小时的功夫，她的粉丝增长数。
　　云晧琪现在是娱乐圈大咖，她关注的人也多是著名导演、演员、主持人之类的圈内人，圈外人极少。
　　而云晧琪关注的人总共也只有一百多人，她的微博头像又是自己，虽然只是一个背影，但是不论是身形亦或是衣着，只要仔细比较都能看得出来，是机场和云晧琪一起出现的人。
　　网上的那些人也不知道有什么本事，将她和云晧琪是青梅竹马的事都扒出来了，何况只是简单的图片对比？
　　明明想关了微博静一静，但是鬼使神差得苏诺点开了粉丝，而刚巧‘赭温妍’关注了她。她竟是想都未想，手指直接点了回关。
　　待反应过来之后，竟然又很是镇定地将赭温妍设置成了‘特别关注’。
　　就这样，两个还未见面的人，竟是通过微博成为了各自的特别关注。


第6章 期待
　　苏诺放下手机，心里掩不住的有些小欣喜，来得莫名其妙，她不想去想是因为与赭温妍的互关。
　　视线从未离开过苏诺的云晧琪看着苏诺脸上扬起的淡淡笑意，轻瞥了眼苏诺的手机，在手机黑屏前停留的界面依旧是微博。
　　她是因为微博上的内容而开心？
　　虽然云晧琪很想将苏诺的这份开心归咎于与她有关，但是显然不可能。
　　对于苏诺，她再了解不过，相处几年的同学、朋友，转身苏诺都可以当做陌生人，感情淡漠到极致，好像没有什么人什么事值得她付出一丝一毫。
　　苏诺在他们的眼中更是‘高冷’的代名词，冷漠得让人难以靠近，却又忍不住被吸引。
　　只是大多数人对‘高冷’或许都会有些误解，高冷的人往往会有颗脆弱又敏感的心，时而细腻，时而粗疏。他们也并不是真的高冷，只是没有遇到能够让他们变得热情的人。
　　而苏诺大概就是如此，所以至今，她也只有自己一个好友，也只是好友。
　　从始至终，云晧琪都看得很清楚，她不是那个可以让苏诺褪下那层高冷，变得热情的人……
　　但是在苏诺遇到那个人之前，不妨碍她喜欢她，对她好。只要她藏好自己的心，不让苏诺发现，便可以一直做苏诺身边的唯一。
　　云晧琪有时很矛盾，她希望苏诺能早点儿遇上那个人，每天笑容满面，又希望自己能陪她久一点。
　　刚刚苏诺看着手机竟是笑了，很浅的笑，却是发自内心的。难道是她的那个人出现了吗？
　　云晧琪移开视线，也抛下心里冒出的那点想法，当做什么事也没发生一般，在苏诺没有主动和她说之前，她宁愿自欺欺人。
　　“小诺，接下里的半个月有没有想去的地方？”在公司的时候云晧琪和苏诺说过，趁着苏言也放假，她们三个一起出去玩玩。但是那时候她接了个电话之后，就没再提。
　　“你现在还能出去吗？”刚上过热搜，虽然热搜降下来了，但是现在依旧是敏感时期，不该是躲着吗？
　　“怎么就不能出去了，又不是只有我和你两个人，还有小言呢。”云晧琪知道苏诺的顾虑，虽然这个时候出去的确有些风险，但是现在苏诺好不容易有时间，以后工作忙起来，见个面怕是都难。
　　“到时候多带些保镖，不让被拍到照片就好了。”热搜都可以迅速被降下来，不被行人拍到照片而已。
　　“去嘛去嘛，小言也好不容易放假，她早就和我说过假期想出去玩了。我们三个好久没有出去了，就当工作前的放松了，好不好？”看着苏诺有些犹豫，云晧琪又说道。
　　“好吧，待会儿问问小言想去哪儿。”既然云晧琪都觉得没什么，苏诺也就不再坚持，想来这方面云晧琪应该比她懂得更多。
　　两人商定好没过多久，苏父就回来了，晚饭也刚好做好。苏家一家人加上云晧琪坐在餐厅里其乐融融地用完了晚饭。
　　晚饭之后，三人在苏诺的房中商量着出行之事。
　　苏言再过两天有个五天的假期，云晧琪明天也只有一个广告要拍，之后的工作都可以往后推。
　　苏诺算是最闲的，没什么安排，唯一需要出门的可能就是从国外寄的行李明天可能会到，她将行李带到钰轩别墅收拾收拾。
　　因为时间不算很充裕，也不能去远的地方，最终三人决定去海东市的临市淄岛市看海。
　　第二天，苏言正常去上班，云晧琪去拍广告。苏诺则是在家里陪着苏母，虽然如云晧琪猜测的那般，苏诺和苏母待在一处，多半是静默的，但好在并不尴尬。
　　下午，苏诺刚准备出门，云晧琪就回来了。最后，依旧是云晧琪陪着苏诺回去整理行李以及一些项目上的资料。
　　等到苏言放假的时候，两人已经把旅行需要的一切都准备好了。
　　原计划只是去看海，但是苏言好像被工作压了许久，好不容易能放松了，又不满足于看海了，三人在海边待了两天，又转去其他地方爬山、游湖、潜水……也没再按着之前的计划。
　　苏言原本五天的假期，玩疯了一般，觉得太短，又请了三天的假。
　　“再坚持几年我要辞职，我要自己创业，我要想去哪儿就去哪儿！”回去的路上，苏言透着车窗看着路边渐渐消逝的景致，心有不甘地说着。
　　“行啊，现在辞职都可以，你创业我来投资。”云晧琪也笑着应道。
　　“咳咳，现在辞职还早了点，等我经验再丰富些，不然最后做不好，钱都打水漂了，多心疼。”苏言知道自己的能力，她本科主修的财务管理，研究生读的又是企业管理。
　　早就有了创业的打算，只是她从来不做没有把握的事。
　　她现在所在的公司在国内也是数一数二的，里面的人都是业界的大牛，很多地方都值得她学习。而且她刚升到财务总监不久，还有许多地方需要学习。
　　再过几年，等她该学的都学得差不多了，再辞职。
　　“好，等你想创业的时候告诉我一声，我是初始投资人啊。”云晧琪没再多问，苏言和苏诺一样，从小就知道自己要什么，也很有自己的想法，从她选择的专业就能看的出来她未来的打算。
　　云晧琪尤其擅长投资，这么多年，她从投资中不知赚了多少钱。她以往投资别人，还会去调查调查，投资苏言则完全略过这个程序，她相信苏言。
　　“小诺以后有没有开公司的打算？”谈到创业的事，云晧琪看着苏诺若有所思的模样，也随口问问。
　　毕竟，苏诺学的是建筑工程管理，比起苏言，和家里的公司更贴近。既然苏言打算自己创业，以后家里的公司定然是要交给苏诺来打理的。
　　她从国外回来之后，直接继承公司，也不需要再费心神从头创业。
　　“暂时没有这个打算，我想回国之后先进公司帮帮忙，再做打算。”苏诺当初选了建筑工程管理这个专业，一部分是因为兴趣，一部分也是因为家里的公司是有关建筑房地产方面的缘故。
　　“那以后公司的事就交给你啦，有什么问题还可以找晧琪商量，我们家公司好多项目都与云氏集团有合作的。”好像放下了心中的重担一般，苏言语气欢快地说着。
　　“嗯。”苏诺点了点头，她不像苏言喜欢刺激挑战，她只要平平淡淡、稳稳当当就好。
　　三人说说笑笑，话题不断，快回到海东市的时候，苏诺接到了程瑾柏的电话，问她明天有没有时间，让她去公司一趟，好像是赭氏集团的总裁想提前见见她。
　　虽然疑惑为什么赭氏总裁想见她，但是现在也不太好问，苏诺应下，明天到公司再详谈。
　　苏诺自然是不知道，此时赭温妍已经从国外回来，正坐在办公室里看着她的资料，从小到大，事无巨细。
　　而所谓的计划有变，也是因为赭温妍想快点见到苏诺，而临时改的计划。
　　这次赭温妍去国外主要是因为分公司高层有人收受贿赂，透露了内部消息给了投标的人让他们能中标，也就是现在负责建设赭氏大厦的公司。
　　出国之前，赭温妍原本是打算处理了这次负责国外公司招标的人，再重新拟定招标文件，再进行一次公开招标。
　　但是在知道这次负责建设大厦的总工程师是苏诺之后，她便改了主意。
　　所以最后赭温妍也只是辞退了此次参与贿赂的高层，而没有再重新拟定招标。原本需要压缩的工作直接取消，但高层的替换依旧是件繁琐的事，好在最后赭温妍还是在一周内解决了所有的事情。
　　回国之后，赭温妍便让人将苏诺的所有信息都调查出来，也才知道为什么她查了近十年都没有查到苏诺的任何消息。
　　苏诺太过于安静了，更是被家里人保护得很好。从幼儿园开始上的就是保密性很高的私立学校，初高中又是封闭性的学校，大学之后更是直接出了国。
　　就算她家里势力再大，但用起来也没有她的清妍阁方便，找个人更仿佛是海底捞针一般。
　　不过好在，没有让她等太久。
　　赭温妍看着手中的照片，从襁褓中到牙牙学语再到蹒跚学步，从幼儿园到小学到中学再到大学，细细数来不过十来张，却涵盖了照片中的人的稚嫩到成熟。
　　最夺目的还是那双眼睛，黑黝黝的，仿若盛满了星光。
　　让她又想起了与苏诺的初见，便是这双眼睛，让她慢慢沦陷。
　　黑眸，璀璨，不似红眸那般妖艳，却最是让人心动。她已经好久没有再看到这种纯稚的眸子了，回忆中偶尔跳出的黑眸总是渐渐被红眸所代替，也从纯净到深情。
　　赭温妍轻抚着照片，看着照片中不苟言笑，一脸淡漠的人，唇角上扬，对于明天的相见充满了期待。
　　只是不知道她是如她一般也记得她，还是将她忘得一干二净呢？
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　dcbcoke 16瓶；18901909 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 相见
　　在过去的十年里，赭温妍曾想过无数次她与苏诺再次相逢的画面，却从未想过，她会站在别人的身旁，言笑晏晏，从她的眼前走过，余光没有留下一眼。
　　透过车窗，赭温妍看着前面渐渐消失的身影，心中因着快见到苏诺而起的波澜也慢慢平缓。打开车门，面色沉静地下车，一步步往前走去，走向她安排好的相见。
　　昨天她刚回国就安排了今天的会议，说是会议其实也算不上真正的会议，她只是告诉程瑾柏，她想要见一见此次负责大厦建设的总工程师。
　　没有说具体的理由，只要项目没有真正开始，甲方有权替换乙方负责人，提前见一见乙方负责人，也算是一种考察。
　　原本赭温妍对这次中标的公司就心有芥蒂，最后只是因为苏诺而没有重新招标，想来这件事苏诺的公司也是知道的。
　　虽然昨天电话里程瑾柏没有明确告诉苏诺为什么计划突然有变，但是却透漏了是赭氏集团的总裁点名要与她见上一见。
　　她们都没有见过传说中的赭氏集团的赭总，苏诺更是听都没听说过，突然被点名要见她，心里说不忐忑那是假的。
　　云晧琪不放心苏诺一个人，便又充当了一次助理，跟着苏诺一起来公司，见见那位赭氏总裁。
　　相比于苏诺的一无所知，云晧琪对赭氏集团的总裁还是知道一点点的。她知道赭氏集团的总裁叫赭温妍，十年前从家族手中接下赭氏集团。
　　用了短短的十年的时间，将赭氏集团迅速发展壮大，分公司更是开遍全球各地。
　　赭氏集团以前的主要产业本是珠宝、制造业方面，后来又进军房地产，近几年在娱乐方面似乎也有涉及。
　　云晧琪没有仔细了解过赭氏集团，但是却知道赭氏集团的产业现在涉及各个行业，集团更是越做越大，以前与云氏集团比起来不相上下，如今怕是远远地超过了云氏集团。
　　不过让云晧琪觉得奇怪的是，赭温妍虽然迅猛地发展着赭氏集团，但是本人却非常低调，很少有人能见到赭温妍本人，即便是她也仅仅是听过她的名字。
　　所以在听到赭温妍要亲自见苏诺的时候，云晧琪心里便隐隐地有些不安，一定要跟着苏诺一起来。
　　路上云晧琪怕苏诺紧张，更是讲些趣事来分散苏诺的注意力。
　　但云晧琪并不知道苏诺其实一点儿也不紧张，反而有些期待。
　　虽然微博上她与赭温妍已经互关，但也仅仅是互关了，之后没有任何的消息往来。
　　以往苏诺很少看微博，现在每天不点开微博看看，总觉得会少了些什么。虽然微博上没有她想看的消息，但是这却仿佛成了她的一点寄托。
　　苏诺和云晧琪一前一后走进程瑾柏的办公室，还未坐下，敲门声又响起。
　　咚咚咚，仿佛不是手指敲在门上发出的声响，而是苏诺抑制不住的心跳声。
　　随着程瑾柏的一声‘请进’，门缓缓打开。
　　苏诺心如擂鼓地转身向门口望去，只一眼，便呆住了，静立门口处的人，眼眸含笑地望着她，眸色深深，好像她们是许久未见的故人。
　　“你好，我叫赭温妍。”看着苏诺一动不动的呆愣模样，赭温妍眸中笑意更深，一步步走到苏诺的面前，向她伸出了手。
　　“你…你好，我叫苏诺。”苏诺仿佛被定身了一般，看着赭温妍一点点走到她的面前，伸出手，温润的嗓音滑过她的耳边，流到她的心里，却并没有缓解她的心跳，反而让她的心跳得更快了。
　　为什么她会有一种她们曾经见过，甚至很熟悉的感觉？
　　“没想到负责大厦建设的总工程师竟是个年纪轻轻的小孩子，真让我意外。”赭温妍握着苏诺的手轻轻地捏了捏，在感受到手中的柔软一僵之后，才若无其事地松开，玩笑道。
　　“不小了，我已经26了。”苏诺双唇紧抿，脸颊两侧圆鼓鼓的，好像很介意被说年龄小。
　　“26了啊，嗯，刚好我29，很配……”最后两个字，赭温妍微微弯腰，附在苏诺的耳边轻声说着，微微垂眸看着渐粉的小耳朵，忍住手痒没有捏上去。
　　“嗯…嗯…”苏诺有些不适应这么近的距离，想往后退一步，双脚却仿佛固定在了地上一般，纹丝不动。
　　眼神也不敢落在赭温妍的身上，双手垂在身侧，有些无措地揉搓着衣摆，全无从前的镇定自若。
　　以前气场再强大的人，苏诺都从未像现在这般，不敢直视，满心的紧张与忐忑。
　　云晧琪和程瑾柏看着面前的两人，怎么感觉两人的谈话不像是正常的工作会面，而像是…像是分别多年的爱人？
　　爱人？
　　云晧琪被自己突然冒出了想法惊得愣住了，下意识地转头望向她旁边的程瑾柏，见她望着前面的两人，也是一副若有所思的模样。
　　赭温妍和苏诺对面而立，只相隔两步之距，一人含笑凝望，满眼温柔，一人局促别扭，面露羞红，像极了传说中爱情的模样……
　　可是两人不是第一次见面，是来谈工程上的事吗？现在又是怎么回事？
　　程瑾柏终于想起来，赭温妍在进门之后，直接走向了苏诺。没有说任何有关工作上的事，自我介绍也只是简单的名姓，而不是赭氏集团的总裁。
　　后面再说的话与工作内容也是丝毫无关，而且语气也有些调笑的意思。
　　在别人听来好像有些轻视的意思，但是苏诺竟是没有用她那不凡的履历来为自己解释，反倒孩子气般地报了自己的年龄，证明自己不是小孩子了？
　　赭温妍竟然还点了点头，也报上了自己的年龄？
　　不是都说女人的年龄是不能说的秘密，不能随意告诉别人的吗？
　　而且这与赭氏大厦的建设有什么关系？
　　程瑾柏有些懵，她觉得自己需要静静，好好捋捋其中的关系。
　　“赭总，真是闻名不如见面，我叫云晧琪，是小诺的朋友。”云晧琪似是终于受不了了两人的‘含情脉脉’，上前一步拉着苏诺的手，往一侧挪开了一步，也断了两人的对视。
　　可是哪里是对视哟，苏诺根本就不敢直视赭温妍，只是偶尔偷偷摸摸地望一眼，再移开视线。
　　但是两个人面对面站着，又身高相仿，即使视线不会交汇，在旁人眼里看起来也很是暧昧。
　　“哦？云晧琪，云氏集团唯一顺位继承人，热衷于演戏，尤擅投资。”可以说整个海东市能与赭氏集团抗衡的只有云氏集团了，所以对于云晧琪，赭温妍自然是了解一点的。
　　“没想到赭总这么了解我，荣幸荣幸。”云晧琪笑了笑，对于赭温妍的说辞，一点儿也不惊讶。
　　“程总昨天说你想见一见小诺，是工程上有什么需要变动的，还是有什么其他的问题呢？”云晧琪竟是真的将自己当做了苏诺的助理一般，主动提及了工作上的事。
　　经云晧琪这么一说，苏诺也想起来了，望向了赭温妍。
　　“算不得是工作上的事，只是我刚从国外回来，听说负责大厦建设的总工程师是个年纪轻轻又很有才华的人，一时好奇，想见上一见。今天一见，果然没有让我的期望落空。”赭温妍对着苏诺又笑了笑，眼中满是欣慰。
　　明明两人才说了几句话，更是与工作没有丝毫的联系，赭温妍就断定了苏诺才华横溢，夸起来也是毫无压力。
　　苏诺听到夸奖自己的话，蓦地抬头望向赭温妍，眼睛陡然发亮，身体也不自觉地向前挪了挪。
　　但是云晧琪站在她的旁边，从赭温妍的角度来看，她与云晧琪靠得更近了。
　　赭温妍望着苏诺眉毛微挑，苏诺下意识地就又往旁边挪了挪，不动声色地与云晧琪拉开了些距离。看着赭温妍眉头舒展，心里竟是悄悄地舒了口气。
　　“赭总、苏总…要不坐下慢慢聊？”程瑾柏看着三人之间有些怪异的氛围，提议道。
　　此时赭温妍已经确定苏诺不记得她了，但她见到她的反应却依旧和以前一样，这让她也就更加放心些，也更加有恃无恐。
　　苏诺这辈子也注定逃不出她的爱囚。
　　这次她本来就是借着公事的理由来解决私事，如今人已经见到了。又不是真的谈公事，为什么还要待在办公室这个压抑的地方？
　　“不了，既然人已经见到了，我很满意，就没有再谈的必要了。让你来负责整个赭氏大厦的建设，我很放心。”赭温妍回着程瑾柏的话，却是望着苏诺说的，只是脸上浮起的微笑却在话音落下的时候慢慢僵住了。
　　赭温妍本意是想将苏诺约出去再聊聊，可是话出口却好像是要就此止步？
　　可能是看到苏诺，体内恶劣的因子又在作祟，习惯了诱着苏诺主动。
　　只是，她找了苏诺十年，好不容易找到了，不是应该主动将苏诺一点点拐到身边吗？
　　她这样好像是不愿与苏诺再待一刻一般，会不会让苏诺误会了她，反而拉远了两人间的距离？
　　赭温妍从来没有主动追过人，也不知道怎么去追一个人。
　　等到话说出口，才后知后觉地发现，好像说错话了。
　　她好像不是要约人出去，而是要说再见一般。
　　赭温妍心里正懊恼着，不知道怎么将话圆回来，顺便把苏诺约出去，苏诺却主动开口约了她。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：18901909 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沉迷吸猫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 牵手
　　“不行…嗯，我是觉得我们还没聊过，赭总也还不了解我，不能这么快放心…不是…我们应该再细细谈谈工作上的事…赭氏大厦的建设……”苏诺一听赭温妍的话，她这就要走了？立马急急地开口，只是说了半天，似乎赭温妍也没必要了解她。
　　又转而想说工作上的事，但是赭温妍应该不是负责与他们谈建设的负责人，说不定她也不懂。
　　不知道为什么苏诺不想赭温妍这么快走，但是又说不出挽留的话，只能双唇紧抿着，因想不出合适的说辞而满脸的苦恼。
　　“嗯，要不这样，我们出去再细谈？”赭温妍笑了，她的小驸马真是贴心，不管是以前还是现在，有意无意说的话总是很称她的心。
　　“好！”苏诺毫不犹豫，迫不及待。
　　“晧琪，你先回去吧，我和…赭总再谈谈赭氏大厦建设有没有需要补充的细节。”苏诺刚答应了赭温妍，便转过头对云晧琪说。
　　语气平淡，与往日没有任何不同，本没什么，但是前后对比，就能发现其中的差别。
　　“小诺？”云晧琪不确定她是不是听错了，想都没想，直接伸手拉住了苏诺。
　　苏诺和赭温妍不是第一次见面吗？为什么会主动提出要和她出去谈？
　　刚刚赭温妍的话说得很清楚，她只是见一见这次负责大厦的总工程师而已，也是为了大厦的建设着想。
　　看得出来赭温妍工作应该挺忙的，来的时候算是掐点到。在办公室也没有坐下，只和苏诺说了两句，后面说的意思应该是要离开的。
　　既然她已经对苏诺负责大厦建设放心了，为什么苏诺还要自找麻烦地和她再聊聊？
　　“嗯？”苏诺看了一眼云晧琪拉着她的手，也没有挣开，想听她要说什么。
　　“要不要我陪你一起？这个项目我也了解过。嗯…你没有开车过来，回去的时候也不方便。”云晧琪慢慢松开苏诺，不想她和赭温妍走，但是她知道苏诺对待工作一向认真，她说了要和赭温妍谈工作就一定是谈工作，她也不好阻止了。
　　“不用了，你也回去忙自己的工作吧，刚刚放了自己几天假，工作肯定堆积了很多了。你不是还接了一个综艺节目嘛，也回去准备准备。”苏诺记得她回来的那天，微博前三个头条都是云晧琪，其中有一个就是她要参加一个什么综艺节目。
　　现在已经过去将近十天了，云晧琪每天和她们四处去玩，也没见她准备。
　　“啊？是哦，那…那你们谈完的时候，给我打个电话，我去接你。”云晧琪听苏诺谈到综艺节目，竟是微微有些心虚，她还没有告诉苏诺那套综艺节目她也要参加。
　　她当时告诉经纪人她同意参加，本是想以自己缺钱，卖可怜让苏诺陪她一同参加。
　　但是刚刚赭温妍已经将她是云家继承人的事说了，她说她没钱，苏诺会不会就不相信了呢？
　　要不要再想一个其他的理由，让苏诺陪她一起参加？
　　云晧琪本来还担心赭温妍和苏诺出去会有什么事，现在心里那点莫名而起的担心，渐渐被自己怎么说服怎么和苏诺说，让她答应自己和她一起参加节目而代替。
　　“不用了，到时候我打车回去就好了。”苏诺一直都是不喜欢麻烦别人的，即使是相处了十几年的云晧琪，能自己解决的事情，也从来不会麻烦她。
　　云晧琪张了张嘴，最终也没有说什么，就这么看着苏诺转身，走向了赭温妍。
　　赭温妍含着笑，静静地看着苏诺，站在原地，等着她慢慢靠近。
　　“我们…走吧？”赭温妍穿了高跟鞋，比苏诺略微高了一点点，苏诺和她说话，还需要微微仰着头。
　　“嗯…”赭温妍对程瑾柏和云晧琪点了点头，也转身离开了办公室。
　　几人从进来，到离开，不到十分钟的时间。
　　所以，为什么她们要上来呢？
　　云晧琪不知道在想什么，没有和苏诺一起下去，反而在办公室的沙发上坐了下来，全身放松了，闭着眼让整个身体陷在沙发中。
　　程瑾柏看着犹自靠在沙发上的人，又望了望关着的门，心里叹了口气，依旧没想明白，到底发生了什么，说是要谈工作的两人只说了两句与工作无关的话就离开了，这个充当苏诺的助理的人，却留下了。
　　从刚刚几人的谈话中，她也知道了云晧琪的身份，也不好出言让她离开。程瑾柏独自站了会儿，又坐回办公椅上，把云晧琪当做透明人，不再管了。
　　赭温妍和苏诺本是并排走着，但是渐渐得苏诺却落后了赭温妍半步。
　　苏诺手中拎着一个公文包，面色端正地走在赭温妍的旁边，但心里却没有面上表现得那么镇定，余光也总是时不时地注意着两人的脚下，脚步时而仓促，似在追逐。
　　苏诺从她在办公室里转身看到赭温妍的第一眼，心跳就没有正常过，咚咚咚，此时好像与赭温妍的高跟鞋踩在地板上发出的声音重叠了。
　　最后苏诺也不确定到底是她的心跳声，还是赭温妍的脚步声，思索间，便慢了半步。想追上来，却又总是差一点。
　　苏诺注意到赭温妍每一步迈得都差不多，明明她都算好了，可下一步为什么总还是差一点？追赶了许久，依旧没有回到原来的步调，苏诺不禁有些急了。
　　“嗯？怎么了？”赭温妍一直注意着苏诺的小动作，看着她偷瞄着自己，每次落步前唇角都会微微扬起，落步后那轻微的弧度又变得平缓。再扬起，再平缓。赭温妍看得不亦乐乎，手却突然被抓住了。
　　“没…没什么…”苏诺不知道自己怎么就…就突然抓住了赭温妍的手，她只是觉得总是追不上，而且每次都只差一点点，心里一着急竟然动手了？
　　而且为什么她还不想松开？
　　苏诺抬头望了赭温妍一眼，又迅速移开，不去想她眼中的笑意是什么，也装作不知道的一样，继续抓着她的手，与她并肩着往前走，反正她没让她松开……
　　赭温妍想起上一世，她们在街上刚见面的时候，苏诺那傻乎乎的呆愣模样，和她说话都是磕磕绊绊，后来她们相处了很久，还是她先牵起她的手，慢慢地靠近。
　　怎地这一世，她们才刚说了两句话，毫无缘由地，她就牵了她的手，又故作不知，毫不解释地不松开？
　　是因为她们处在21世纪，社会风气比较开放，苏诺又长期在国外，所以随随便便一个刚见面的人，就可以牵手？
　　赭温妍不喜欢这个假设，动了动手，不知是想挣开，还是回握。
　　以往都是她主动牵起苏诺的手，如今位置突然颠倒，似是有些不习惯。
　　只是，没想到手竟然被握得更紧了？
　　苏诺感受着手心的微动，明明是想松开，但手却仿佛不听使唤了般，又徒自握紧了。
　　“你先回公司，今天不用跟着了，再将这次有关赭氏大厦建设的所有合同整理好，放在我桌上……”赭温妍想和苏诺说什么，突然意识到助理一直跟在她们的后面，停下脚步，微微侧过身吩咐着公司的相关事宜。
　　“好的，赭总。”助理原本是远远地跟着赭温妍和苏诺，看到赭温妍停下了，立刻小跑上前，听着吩咐，然后迅速离开。
　　苏诺见赭温妍和助理说公事，手自然也就松开了，心里正失落着，没想到手又重新感受到了细腻微凉，软软的触感，手背和手心的感觉又是不同。
　　苏诺蓦地抬头望着赭温妍，又觉得有些突兀，移开视线，装作望着其他的东西，然后再慢慢地回到赭温妍的脸上。
　　看着赭温妍仿佛洞悉一切的神色，眸中含笑，唇角上翘，苏诺便觉得有些不好意思，仿若她一人在表演出丑，全被她看了去。
　　“咳咳，我们去哪儿？”苏诺觉得耳朵有些热热的，想摸一摸，却没手可用，只轻咳了一声，说着话，来转移注意力。
　　“我记得离这不远处有家餐厅，里面的菜和甜点都不错，要不要去尝尝？”赭温妍牵动唇角露出浅浅的笑。
　　“好啊。”苏诺刚从国外回来，对周围也不熟悉，自然是赭温妍说什么就是什么。
　　随后两人也没再说话，但是手却是一直牵着，两人也都默契地没有明说。
　　赭温妍是还没有想好怎么和苏诺慢慢靠近，既然苏诺主动与她亲近了，她便先接着，回去再慢慢计划。
　　原先她是没想到和苏诺会进展这么快，她以为她们依旧会像上一世一般，第一次见面，只说几句话便会各自离开，毕竟她也是寻着工作上的事，才有理由见苏诺的。
　　虽然刚刚在办公室的见面也只是说了两句无关痛痒的话，但是她们现在却仿若友人般，甚至比友人还有亲密些，聊着一起吃什么。
　　这让赭温妍很惊喜，也先放下心中的杂念，慢慢享受着两个人的空间。
　　苏诺之前是坐着云晧琪的车来的，她让云晧琪回去了，自然也就只能坐着赭温妍的车了。
　　只是赭温妍牵着她，将她带到她的车旁，苏诺打开车门准备进去时，突然就又顿住了。抬眼隔着车身望着同样打开车门的赭温妍，满脸的难以置信。
　　作者有话要说：　　关于第一次见面就牵手，会不会太快了。其实这个呢算是身体的潜意识吧，毕竟两人不是真的不认识，一个有意靠近，一个有好感也有好奇，前面的微博就能拿看出来。两人有着前世的纠葛牵绊，也就不会像普通人那样。


第9章 甜点
　　她怎会对赭温妍毫无心防，这么信任？
　　刚见第一面，还什么都不了解的情况下，竟然就安心地上了她的车？
　　而且她让云晧琪不用来接她，虽然是说自己打车回家，但是那时候，她的心里却是笃定了赭温妍会送她回家的。
　　也刚巧，她会知道她住在哪儿……
　　为什么，她会无意识地做出这些行为？
　　若不是细细回想，她根本意识不到自己不经意间就耍了这么多小心机。
　　从来，她对外人都不会袒露所有，即便是她真正放在心上的朋友云晧琪，她也不会将她所有的事情告诉她。
　　但是面对赭温妍时，她却有一种想把心中所有的事情都告诉她的冲动，和她分享自己的喜怒哀乐，甚至于有时候会做出让她自己都意外的行为。
　　刚刚觉得没什么，现在想想，她为什么一定要与赭温妍并肩而行，为什么最后牵了她的手又舍不得放开？
　　牵手并不是她心里想去牵，而是她身体下意识的反应，好像她们走在一起手就该是牵着的。但是，之后不想松开却真的是她心中不想，也不舍。
　　为什么她会有不舍得这种感觉呢？
　　那种不舍，仿佛是丢失了多年的珍宝，突然找到的一种失而复得，想要紧紧抓住，再不放开。
　　苏诺不懂，也想不明白。
　　她这二十几年来，过得平平淡淡，学业、工作、亲人亦或朋友，她从未付出过过多的感情，更没有失去过什么让她觉得异常珍贵的东西，心里怎会产生一种莫名的万幸？
　　抬眸微怔的时间里，苏诺心里早已百转千回，在赭温妍投来疑惑的目光时，又立马慌忙低下了头，弯腰坐进了车里。
　　虽然刚刚苏诺的动作很快，但是赭温妍却依旧注意到了她眼中闪过的神色，惊疑、不舍、不解、慌张……
　　赭温妍不知道苏诺想到了什么，或者是回想起她刚刚做了什么，只是为什么最后会那么慌乱？
　　是被自己的行为吓到了？
　　或是她刚刚做了什么让她误会的事？
　　可是明明是苏诺做了让她会误会的事，怎么到头来，她却要担心？
　　苏诺刚刚的反应，赭温妍突然就想起前世苏诺被封为驸马之后，去昭华宫中找她的模样。对她尊敬又疏远，仿佛之前的无话不谈只是海市蜃楼，并不存在一般。
　　此时的苏诺，也像极了那时。
　　唯一不同的是，那时她们的亲近是近三个月的慢慢相处，而此时却只是三分钟的突然之举。
　　赭温妍一直都知道苏诺虽然心思单纯却是慢热又防范心极重的人，早做好了要绞尽脑汁  才能追到苏诺的打算。
　　但是若苏诺一直表现得平淡疏离还好，至少她也能根据苏诺的反应，做出相应的计划安排来。
　　怕就怕苏诺前一刻的表现让她误以为她们关系很好，下一秒又仿佛两人只是因着工作上的事情才有所交集的陌路人。
　　这种感觉就好像，先给你一块糖，在你刚嗅到它的甜味，还没放在口中品尝，下一刻却突然告诉你，这个糖不是给你的。
　　当然，赭温妍不希望她的糖会被收回去。
　　或者说，即使这个糖不是给她，既然已经到了她的手中，不是她的，最后也要变成她的。
　　忽略刚刚苏诺的复杂神色，既然她已经表现出了对她的亲近，即便是无意识的，赭温妍也不会任这种亲近消失。
　　不过，若是苏诺想玩，她也不会坏了她的兴致。以前她不就是喜欢逗弄调侃苏诺，看她纠结又羞窘的模样吗？
　　如今苏诺自己和自己纠结，她不需费丝毫心神，便能看到想要的乐趣，不是更好？
　　原本赭温妍还没想好怎么追苏诺，现在，她突然就有了一些想法了。
　　想明白之后，赭温妍心中突起的那些忧虑消失得一干二净，整个人也变得轻松了许多。
　　赭温妍坐上车，转头看到苏诺静静地坐着，独自出神，连安全带也没有系，唇角微挑，微微倾身为苏诺系上安全带。
　　“谢谢赭总，我…我自己来。”在赭温妍弯身靠近的时候，苏诺意识便回笼了。鼻尖轻嗅着周身越发沁人的香味，苏诺的心又漏了半拍，立刻伸过手去拉安全带。
　　“想什么呢，这么入神？”赭温妍没有因为苏诺的话而松开手，依旧将安全带为苏诺系好才慢慢坐好，边为自己系着安全带边问道。
　　“想你呢…不…不是…没…没想什么，嗯…想赭氏大厦建设的事……”苏诺似乎还沉醉在刚刚的沁香之中，听到问题，没有多加思考，便将刚刚心里正在想的事情实话实说说了。
　　说完之后才发觉，这话好像有问题，怎么那么像登徒子调戏良家妇女呢？又立马改口，却是连她自己都不信，转而说是在想工作上的事，虽然理由很牵强，但是总比‘想你’这个回答要好太多。
　　“嗯，苏大工程师对待工作真是尽心尽力，赭氏大厦交由你负责，我和整个赭氏集团很放心。”赭温妍看着苏诺耳尖浮起的淡淡粉色，掩下笑意，点了点头，眉梢却舒展上翘，使得故作认真的脸上也是一片愉悦之色。
　　“赭总别这么说，这是我的分内之事。嗯…赭总能不能不叫我苏大工程师？嗯…听起来怪怪的。”苏诺从前不是没有被称呼过工程师，以前她觉得没什么。但是从赭温妍的口中说出来，却仿佛在故意调侃她一般。
　　“为什么呢？苏大工程师称呼我为‘赭总’，我称呼你‘苏大工程师’，有什么不妥吗？或者是‘苏总工程师’？要不我也和你一样，唤你为‘苏总’？”赭温妍边说边注意着苏诺的表情，看着她眉头越皱越深，几次欲张口却又一句话都没说的模样，便觉得心情很是舒畅。
　　对于称呼的事，苏诺又开始纠结了。虽然她的确是负责赭氏大厦的总工程师，别人这么称呼她，她受得心安理得，但那个别人却不能是赭温妍。
　　潜意识里，她总觉得赭温妍不应该这么唤她，或许是别的什么称呼。但绝对不忽视‘苏总’，可到底是什么称呼呢？
　　“好了，到了，这里便是我说的菜和甜点都不错的餐厅。”餐厅离公司本来就不远，开车十分钟左右的时间就到了，而这短短的十分钟根本不足以让苏诺从‘苏大工程师’、‘苏总工程师’、‘苏总’或者其他的一些称呼中选出一个。
　　最后，直到两人在餐厅坐下，苏诺也没有再说一句话，她还没想好要说什么。仅仅是称呼，便让她不知如何开口。
　　“诺儿？”赭温妍看着苏诺盯着菜单发呆，半天也不翻一下，趁着她又出神的功夫试探道。
　　“嗯？”因为是试探，赭温妍说话的声音并不是很高，但是苏诺却依旧抬起头应了一声。苏诺不知道这个‘诺儿’是不是指她，但是她听到‘诺儿’却是忍不住想应下。
　　“嗯，以后我便唤你‘诺儿’吧。诺儿，想吃什么？现在距离午餐时间还有一会儿工夫，可以先点一些餐前甜点茶饮。”赭温妍丝毫不给苏诺反驳的机会，‘诺儿’她已经唤了几十年了，早已刻在心里，深入骨髓。
　　它不仅仅是一个简单的名字，也不仅仅代表着一个人，于她而言已是陪伴她多年的难忘的记忆，支撑着她度过上千个日日夜夜渺茫又无望的精神寄托。
　　所以，想要怎么唤苏诺，她早已决定了，又怎么给苏诺机会去轻易改变？
　　而且，刚刚她可是看到了苏诺抬头时，眼眸中流露出的惊喜，她是喜欢的。
　　“好。”不知应的是以后唤她‘诺儿’，还是她们先点一些甜点与茶饮。
　　应该是…都好。
　　赭温妍不知道这一世苏诺的口味是什么，依着前世她的喜好点了几个蛋糕甜品，却都只上了一份。对于甜点，赭温妍一向吃得不多。
　　以前她从来不吃甜品糕点，只是后来苏诺吃的时候，总是会让她尝尝，渐渐地她对甜品也不是那么排斥了。
　　尤其看着苏诺吃的时候，她脸上满足的表情，仿若那不是普通的甜点，而是什么世间难得一见的美味，牵动她的味蕾，让她也想尝尝。
　　“味道怎么样？喜欢吗？”看着苏诺眯眼餍足的模样，仿若刚被主人撸过的猫咪，半眯着眼，慵懒舒服，赭温妍笑了笑，忍住了伸手摸摸她的头的冲动，也尝了尝。
　　“嗯嗯，很好吃，比国外的好吃多了。”苏诺又舀了一勺放在嘴里，边嚼边说，嘴里塞得满满的，双颊鼓动，小松鼠般。
　　“这个也好吃，比我在国外吃的味道要淡一点，国外的慕斯都太甜了，这个刚刚好，甜度适中，赭总尝尝。”苏诺注意到赭温妍似乎不怎么吃甜的，只有几个糕点动了一点点，就不再吃了。静静地望着她，带笑的眼中，流露着温柔与宠溺，看得她再一次心律不齐。
　　苏诺低着头不敢再看，心里又想要与赭温妍多说些话，却又不知说些什么。在尝到一个口味独特，也不是特别甜，赭温妍又没有试过的慕斯蛋糕的时候，眼中蓦然发亮，抬头笑着对赭温妍说道，手也是下意识地就舀了一勺递给赭温妍。
　　只是手刚伸出一半的时候，才意识到她是要喂给她吃吗？这个勺子她刚刚还自己用过，勺底光亮照人，只有一点点白绿相间的奶油，是刚刚自己吃过的痕迹……
　　作者有话要说：


第10章 欲擒故纵
　　“嗯。”赭温妍很自然地应声，看到苏诺停住的动作，也明白她的顾虑。但是既然苏诺已经伸出了手，她又怎么会再让她伸回去？
　　“再往前一点，我够不到。”赭温妍说道。
　　语气再正常不过，丝毫不给苏诺退缩的机会，好像完全不记得两人只是刚见面，话也没说过几句，甚至于今天之前还只是陌路人。
　　苏诺屏住呼吸，听话得将勺子又往前递去，看着赭温妍微微向前半倾着身子，张开嘴咬下半勺蛋糕，慢慢咀嚼，直到看到她脸上露出微笑，才悄悄舒了口气，放心下心来，她是喜欢的。
　　“味道不错，诺儿说得果然没错，不是特别甜，但是独有的那点甜，却是我尝过的最甜的，也是最喜欢的。”赭温妍看着苏诺手中的勺子，意有所指。
　　“嗯…嗯…”苏诺被赭温妍看得有些不好意思，还没想明白赭温妍话中的意思，便将视线从她的脸上移开，专注于眼前的蛋糕，也没有注意到她将赭温妍咬了剩下一半的蛋糕直接放在了嘴里……
　　不知是不是因为刚刚赭温妍夸了这个蛋糕，苏诺再吃这个蛋糕时，觉得它好像更甜了，甜而不腻，唇齿留香。苏诺止不住地一勺又一勺，只吃着眼前的蛋糕，其他的甜点也不再尝。
　　“喝点茶解解腻，甜点先少吃一些儿，再过一会儿就可以吃午饭了。”赭温妍始终觉得糕点甜品之类吃多了会腻，虽然苏诺很喜欢，但是她以前也会控制着让她不吃太多，现在依旧提醒着。
　　“好，我吃完这份就不吃了。”苏诺说着，又挖了一勺放在嘴里。她没觉得腻，她本来就喜欢吃甜食，越甜越喜欢，本来这个慕斯蛋糕不是特别甜，她也不是特别喜欢，但是在赭温妍吃过之后，尤其夸了它的味道，她就觉得这个蛋糕特别的甜，甜到她心里的那种。
　　苏诺静静地吃着蛋糕，一勺一勺，动作越来越慢，好像不舍得快点吃完。
　　赭温妍端着茶杯也慢慢地喝着，时不时抬眼望着苏诺，也不说话，只是唇角的弧度却是一直扬起。
　　赭温妍喜欢这个餐厅的原因不仅仅是这里的菜和甜点不错，最主要的也是这里的用餐环境很好，尤其餐厅里从不间断的钢琴曲，舒缓悠扬，闭上眼安静地听着，很快便能静下心来。
　　在喧嚣的闹市之中，尤其在这个有些浮躁的快节奏时代里，这一处的幽静很是难得。
　　“还想再吃？”看着苏诺放下勺子，眼神又留恋在桌上的其他几个蛋糕上，赭温妍放下茶杯，笑着问道。
　　这么馋吗？
　　“不了，再吃就饱了，我就看看。”苏诺觉得有些糗，她的心思有那么明显吗？
　　“想吃的话，待会儿我们吃完饭的时候，再带几份回去，但是现在却是不能再吃了。”毕竟已经和赭温妍生活了几十年了，苏诺的小心思她能不懂？
　　即使这个苏诺没了记忆，也不记得她了，但是她的一些小动作却没有变。
　　“好啊！还要这个！”苏诺一听可以带走，声音都提高了几个度，指着面前的空碟子，惊喜可见。
　　“好，这里离你的公司比较近，诺儿喜欢的话，以后我们也可以常来这里吃饭。”赭温妍一句话便定下了她们今后的频繁交往。
　　“好！”苏诺没意见，也对以后很是期待。
　　“我现在对赭氏大厦的具体细节还不是特别了解，所以你想和我谈工作上的事，我暂时可能回答不了你的一些问题。我的意思是，我们今天谈不了工作上的事，也可以聊些其他的，也算增进彼此的了解。”赭温妍知道苏诺有时候固执得让人无奈，之前她们刚认识的时候，她就在这上面吃了不少苦头。
　　刚刚苏诺又是和云晧琪说，她们是出来谈工作的，所以她还真的怕苏诺问她赭氏大厦的事。
　　虽然赭氏大厦是一个浩大的工程，她在赭氏大厦上也花了很多的精力心神。但是其中的具体细节她却是不太懂的，她只要提出建设大厦这个想法，下面自有各个部门、人员进行详细的策划、招标，最后她也只要大致看看合同，签字就好，公司里也自有专门负责赭氏大厦这个项目的人。
　　“嗯，我没打算和赭总谈工作……”苏诺双手握着茶杯无规律地左右转了转，杯中水波荡漾，形成一圈圈的涟漪，向水中央汇聚，形成一个下凹的圆心。苏诺盯着圆心想让自己的心也慢慢地沉下去，静下来。
　　“嗯…那既然我们不谈工作的话，诺儿能不能不再叫我‘赭总’？”赭温妍看着苏诺低头羞窘的无措小模样，嗯，每次说谎都这么可爱。
　　“那叫什么？”苏诺抬起头疑惑问道。她觉得叫赭总挺好的呀，和她的气质很配。高贵？霸气？典雅？温润？好像都不符合，苏诺觉得她的词汇太过匮乏，想不出何时的词来形容她眼中的赭温妍。
　　今天赭温妍穿着一身白色细条纹的藏青色西装，内衬白色雪纺衬衫，解开两颗纽扣,露出白皙精细的脖子,抬头转首间隐隐约约能看到两侧形状极好的锁骨，一条银亮的项链沿着锁骨的凹处向下垂着，项坠若隐若现看不清是什么形状。
　　苏诺觉得脸上微烫，她只是想看清项坠是什么形状而已，但是触到赭温妍半弯的眼睛，就觉得自己好像做了什么见不得人的事，视线立马下移。
　　赭温妍今天穿的是一条宽松的西装裤，而不是上次在机场上穿的西装裙，配上一双黑色浅口高跟鞋，露出白皙的脚背，看着便觉得细腻滑嫩。
　　苏诺下意识地摸了摸手中的茶杯，触感温热光滑，可惜不是软嫩的……
　　“咳…诺儿想叫什么？”赭温妍被苏诺的视线盯得有些不自在，原本交叉叠放的双腿慢慢放下来，又觉得有些不习惯，又将右腿叠放到了左腿上，只露出一只脚来。
　　似是为了掩饰她的动作，赭温妍将这个问题又抛给了苏诺。
　　以前苏诺一直都唤她‘殿下’，但这个称呼放在现在显然是合适的。
　　苏诺比她小些，让她同她一般换她‘妍儿’感觉又太过怪异。
　　‘温妍’二字又觉得太普通，像是长辈的称呼，她也不喜欢……
　　“温姐姐？我觉得‘赭总’也挺好的……”苏诺想了许久试着说了一个，看到赭温妍面色微怔，以为她不喜欢，又小声地咕哝了一句。
　　“嗯，可以。”赭温妍微怔不是苏诺理解的她不喜欢，只是这个‘温姐姐’让她想到曾经苏诺也这么叫过她，尤其是后来的床笫之间，她总是温姐姐温姐姐地唤她，看她羞窘又无处可避，便会笑得尤其开心，恶趣味也不知是和谁学的，但是平时又会规规矩矩地叫她殿下……
　　“那是温姐姐呢？还是赭总呢？”苏诺又迷糊了，她刚刚说温姐姐时，她应该是不喜欢的吧？但是后来她也不确定赭温妍听没听到她之后说的话。
　　“都可以，你开心就好。”赭温妍笑了笑，有些无奈，她觉得还是不和苏诺纠结称呼了，她喜欢怎么叫就怎么叫好了，总归叫的是她。
　　“嗯…”所以，最后她要叫什么呢？苏诺再一次让自己陷入纠结之中。
　　两人吃完午饭之后，赭温妍本想提议一起出去逛逛，但是却突然收到赭温谦的电话，让她去机场接他，又见苏诺面露疲色，便没有提。
　　赭温妍将苏诺送回了家，没有下车，便直接掉头去了机场。
　　“就这么走了么…再见也没有的……”苏诺望着绝尘而去的车，喃喃自语。
　　是不是因为她没有提让她上去坐坐，所以她也就不说去她家里看看？
　　苏诺心里正失落着，低垂着眼，慢慢转身进门，所以她也没有看到去而复返的白色轿车。直到耳边响起车笛声，闻声才转过身。
　　苏诺一动不动地看着车门慢慢打开，亮到耀眼的高跟鞋让苏诺也舍不得移开视线，双腿修长笔直随着主人的动作渐渐停在她的面前。
　　“这是我的名片，微信同号，你加我。嗯，我更喜欢你可以直接打电话给我。今天你也累了，晚上好好休息，我下次来就不是只到门口了。”赭温妍庆幸苏诺主住的是别墅区，门前的路宽阔无人，可以让她直接转弯，而不用绕远。
　　留个联系方式这么重要的事，她怎么会忘了？
　　即便真忘了，又怎会不留一句再见就直接离开呢？
　　“嗯…嗯…”苏诺还沉浸在赭温妍突然出现的惊喜之中。
　　“我真要走了，别忘了加我，小诺儿…”赭温妍突然靠近，俯身倾在苏诺的耳侧，轻声哑语。起身时，不知是有意还是无意，唇角轻轻擦过苏诺的耳侧。
　　苏诺看着赭温妍回首抚唇轻笑，黑眸轻眨的模样，脑中轰得一声，突然明白了什么是回眸一笑百媚生。
　　那一转首，一挑眉，一颦一笑间的风姿仿佛让世间的一切都失了颜色，又瞬间为它们重新添色加彩，绘染增色。
　　苏诺怔在原地，抬手摸了摸耳朵，这里刚刚感受到的温热触感是她的幻觉吗？苏诺呆呆地望着手上的那抹微红，往后轻退了一步，又立刻转身往院中快速跑去。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沉迷吸猫 5瓶；18901909 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 试探
　　赭温妍透过车后视镜看着苏诺匆忙又慌乱的背影，忍不住笑了笑。抬手轻触双唇，看着手上的微红唇印，像极了刚刚唇上那抹温软的粉嫩。
　　车还没有驶出别墅区，手机便传来一声消息提示声，赭温妍拿出手机，点开微信，一蓑烟雨？
　　赭温妍看着申请备注上写的苏诺两字，才相信了这个真的是苏诺。
　　只是为什么她会叫一蓑烟雨？是她之前的生活太过坎坷波折，还是只是想表达对人生风雨的无畏态度？又或许只是随意起的？那她要不要把她的昵称改为半世浮沉呢？
　　赭温妍点了同意，并把苏诺的备注改为‘小诺儿’，然后真的就去将她的昵称改了。
　　“蛋糕晚些时候再吃，先放在冰箱里。”赭温妍本想放下手机，但是想起苏诺刚刚回去的模样，不确定她会不会忍不住又把蛋糕吃了。
　　以前她和苏诺刚认识那会儿，苏诺一旦无事，或者脸红害羞的时候，就会喜欢吃糕点来转移注意力，刚刚的情况……
　　“知道了，没吃。”聊天界面立刻弹出一行字，秒回。语气娴熟，不像是刚加的好友，而像是相熟了几十年。
　　赭温妍此时脑中已经浮现出苏诺回消息的场景，唇角定是上翘，双眼半弯，边敲着字边望一眼蛋糕的方向，然后专注着手机。
　　“好好开车，不要分心了，路上注意安全。”苏诺想到此时赭温妍正在开车，又回道。
　　“我会注意的，放心，我是老司机了。”赭温妍想了想，回完消息后，就将手机关了，安心开车。
　　不知道现在的诺儿还像不像上一世那么纯情呢？
　　赭温妍回忆着，上一世在苏诺十六岁的时候她们相遇，没到十七岁便同她成婚了，像现在这么大的时候，早就什么都懂了。
　　不知道现在二十六岁的苏诺呢？现在社会这么开放，她应该都懂的吧？
　　“我想什么呢……”赭温妍唾弃自己，苏诺看着就是乖宝宝的模样，她们刚见第一面，她竟然就想这些，太邪恶了，真是…满满的罪恶感，好在这时候电话又响起来了。
　　赭温妍带上蓝牙耳机，接了电话，又想看看苏诺有没有再回消息。结果刚打开微信便看到一行让她哭笑不得的话：
　　“嗯，老司机也要注意安全，路上也有新手。”这话是什么意思呢？只是单纯地开车吗？
　　“新手是指你吗？”赭温妍忍着笑，又模棱两可地回道。
　　“嗯…我早就拿到驾照了，也是老司机啦，但是我的驾照是在国外考的。国内的不知道能不能上路，如果在在国内要重新考的话，那我也算是新手吧……”苏诺想了想，她还没了解过这一方面，不过如果需要的话，她再去重新考，一本正经地回答，完全没有多想。
　　赭温妍不知道是不是她们聊得内容太容易让她多想，还是她自己思想太不纯洁了……
　　“姐！姐！姐！你在听吗！！在吗！！在吗！姐姐姐姐姐姐……”赭温妍还没来得及回消息，耳边突然加大的声音震得她险些将手机甩出去。
　　“赭温谦！我和你说过多少次了，我开车的时候不要打电话给我，发微信！即使打电话也小声一点！你这么大声，会影响我开车的。”赭温妍将耳机摘下来，又重新戴上，说话虽然依旧温和，但在赭温谦听来却仿若是火山爆发，让他浑身一颤，弱弱地反驳：
　　“你不是老司机了嘛，闭着眼都不会有事的……”赭温妍在赭温谦的心里就是一个无所不能的人。
　　“那你知不知道路上还有新手呀？”赭温妍想到刚刚苏诺说的话，想都没想直接丢了过去。
　　“我…我刚刚给你发消息了，你没回我…我就想问问你什么时候到，我已经在机场了……”赭温谦越说声音越小，也越觉得委屈。
　　“好了好了，再等一会儿，我马上就到了，男子汉大丈夫可别哭鼻子啊。”赭温妍打开微信果然看到了赭温谦发了好多消息给她。
　　可能是刚刚她和苏诺聊没有注意到，这次好像还真是她错了。赭温妍立马又放柔了语气，慢慢哄着。
　　赭温谦今年才十一岁，是赭温妍这一世的父母的老来子，全家上上下下格外得宠爱，从小也是直接送到国外上学。
　　赭父在将公司交给赭温妍之后，也和赭母移居国外，陪着赭温谦。
　　但是不知道为什么，赭温谦从小却非常粘着赭温妍，学校每次一有假期就要立刻回国找她。一开始父母不放心他一个人回来，现在却已经完全放手了，只让他带足了保镖。
　　也不管赭温妍工作忙不忙，整个假期就将赭温谦交给赭温妍了，他们则好好去各地旅旅游，放松放松。
　　不过好在赭温谦乖巧，也听她的话。但就是有一点，喜欢向她撒娇，喜欢哭……
　　赭温妍最是见不得眼泪了，尤其还是男生的眼泪。
　　若是小女孩哭，娇滴滴的，梨花带泪，看着心软也心疼。
　　一个男孩子……
　　虽然还小，但就是不能哭，像什么话！
　　但是那个爱哭的男孩子又是她的亲弟弟，和上一世的亲弟弟长得一模一样，这让赭温妍打不得也骂不得更舍不得，只能好好哄着。
　　哎……
　　“我哪有哭鼻子……”赭温谦擦了擦眼角，他才没有哭呢，哼！
　　“好好好，没哭没哭，我快到了，再等会儿啊。”赭温谦哭没哭她还不知道嘛，鼻音都出来了。但没办法啊，也只能哄着。
　　赭温妍挂了电话，微信里苏诺也没再发消息过来，便关了手机，专心开车。却殊不知苏诺正守着一个手机，时不时打开微信，就怕漏了消息。
　　“姐姐，姐姐，我在这儿……”赭温妍到了机场停好车，往大厅走去，没走多久便看到赭温谦挥着小手向她跑过来。
　　“慢点儿，别摔着了。”赭温妍怕赭温谦又像小时候一样向她扑过来，她现在穿的可是高跟鞋。
　　“嗯。”赭温谦在距离赭温妍几步的地方停下，慢慢向赭温妍走过去，走近就拉住赭温妍的手，抬头望着赭温妍，碎了星光般的眸子四周还有些红晕。
　　“包给我，我帮你拿着。”赭温妍依旧像往常一样说道。
　　“不用了，我已经长大了，自己的包要自己背着。”赭温妍拉了拉书包带，没像以前一样立刻就把包给赭温妍。
　　“哟，小谦儿长大啦。”赭温妍笑了笑，没再坚持，语气略带调侃。
　　“嗯，以后谦儿可以帮姐姐拿包了！”赭温谦望着赭温妍，又是一副星星眼。
　　“姐姐的包可用不着你拿，以后你可以为你的女朋友拿。”赭温妍突然就想到了苏诺，想知道她现在在做什么，是在吃蛋糕吗？
　　刚刚她还在想着二十六岁的苏诺是不是依旧纯情得如一张白纸，此时却全然忘了赭温谦知不知道什么是女朋友。
　　“谦儿不要女朋友，只要姐姐！”赭温谦才不要帮什么女朋友拿包呢，他只要帮姐姐拿包。
　　“那姐姐以后也会有女朋友吗？姐姐也要帮女朋友拿包吗？”赭温谦又问道，他不想要女朋友，但是姐姐会找女朋友吗？
　　“嗯，正在追！”赭温妍丝毫没有察觉她在向赭温谦普及什么，也没意识到赭温谦说的是女朋友，而不是男朋友……
　　“刚刚姐姐也是因为在追女朋友，所以才没看到谦儿的消息的吗？”赭温谦又有些不开心了，她的姐姐为了追别人把他给忘了。
　　不能哭，姐姐不喜欢他哭……赭温谦瘪了瘪嘴，仰着头，睁大了眼睛，一眨不眨的，把要流的眼泪倒进去。
　　“额…刚刚不是开车嘛，没注意到。”看着赭温谦水汪汪的眼睛，好像只要她一说是，那水便溢出来了，赭温妍眨了眨眼，装作不知的模样，说起慌来脸不红心不跳。
　　“那女朋友追到了吗？她在车上吗？”赭温谦所理解的‘追’就是你追我赶的追。
　　“没呢，追女朋友呢，是要慢慢追的，感情也是要慢慢培养的，这样以后才会长久。”赭温妍完全不担心赭温谦这么小能不能听懂她的话，只要赭温谦问，她就尽量回答，完全没有考虑赭温谦会不会因为她的话而早恋。
　　“那是追到了再把她放了，再追一次，然后再放吗？直到她累了不跑了，然后就追到了。就像猫追老鼠一样吗？”赭温谦用他所理解的事来比喻。
　　“咳…追女朋友这个追，和猫追老鼠是不一样的，追女朋友是要用感情，用心意的，慢慢打动，而不是用暴力。”赭温妍好像终于意识到她和赭温谦说的不是一个事，总觉得她有点误导了他的感觉。
　　“那为什么不是女朋友来追姐姐，而是姐姐去追女朋友？”赭温谦眉头紧皱，没太理解赭温妍说的话。
　　但是要用感情用心去追，肯定是比较累的。姐姐这么优秀，不是应该别人来追她吗？为什么要姐姐去追别人？
　　要是她和姐姐一样大，他一定会去追姐姐的！
　　“因为她是姐姐弄丢了的女朋友，她不记得姐姐了，姐姐要把她重新追回来。”赭温妍不知道是不是因为苏诺走得比她早，所以没了记忆，她也只是比苏诺晚了一个时辰而已……
　　不过好在，她还记得苏诺，她还可以再次把她追回来。
　　如果她们还有下一世的话，她依旧要走在苏诺的后面。
　　找人太累，等待太苦，她不舍得苏诺劳苦……


第12章 微聊
　　苏诺在手机旁边守了很久，也没看到再有消息回复。是她觉得太无趣了吗？苏诺看着赭温妍发的最后一条消息，新手是指你吗？
　　她后面回了一大段，是说的太啰嗦了吗？或者她回答不是？
　　翻着两人的聊天记录又反反复复地看了几遍，苏诺突然觉得她回的话会不会太冷漠了？像是例行公事般公式化的回答，没有一丝的感情。
　　苏诺眉头微皱，轻叹了一口气，关了手机，起身去冰箱里拿蛋糕，已经过了好久了，可以吃了……
　　将蛋糕放在盘子里，端上桌坐好，手机依旧安静地躺着，一动不动。
　　现在她在干什么呢？苏诺边吃便想着。
　　在苏诺出神的功夫，手机响了。苏诺勺子没有放下来，立刻拿起手机，但看到页面上的‘云晧琪’三个字时，顿了顿，点了接听，慢慢将勺子放下，听着电话那边的声音。
　　“小诺，你到家了吗？”云晧琪坐在车上，透过车窗看着天边赤红的晚霞，依旧有些不放心。
　　“嗯，早就到家了。”苏诺看着吃了一半的蛋糕，也没了再吃下去的欲望，觉得心里空落落的。
　　“晚上要我过去陪你吗？”苏诺旅游回来之后，便没有再和父母一起住，昨天晚上也是云晧琪陪她住了一晚。
　　“不用了，你回去好好休息。我最近也不出门，在家里再看看合同和图纸。”苏诺说道。
　　“好，那你有事打电话给我。嗯…再过两周左右我们的距离就要开始录制了，我可能就要忙起来了，嗯…这个节目是录一次可以播三期，也不太花时间……”云晧琪趁机又说道。
　　“嗯，那你最近好好休息，好好准备节目。”苏诺听着云晧琪说着她的行程，也没有多疑，只嘱咐着她注意休息，完全没有多想为什么云晧琪无缘无故会和她说这个。
　　“好。”云晧琪本想听听苏诺的反应，或者多问一句，她也可以顺势多说一些节目的事，节目的录制需要两个人……
　　只是没想到苏诺的反应这么平淡，让她又不知道怎么说下去。
　　现在云晧琪突然有些后悔，那天怎么脑袋一热就让小何接了这个节目。如果最后苏诺不同意和她录制，她也不想再找别人……
　　云晧琪虽然是一线明星，但是却从来不耍大牌，答应了的节目也从来不会违约，所以最后苏诺若真的忙得抽不出时间，她怎么办？
　　云晧琪闭着眼靠在座椅上，抬手揉了揉太阳穴，大脑迅速转动，思索着有谁还可以代替。
　　想了许久，云晧琪也找不到能代替苏诺的人。不是她朋友不多，而是她不想和别人有过于亲密的距离。
　　而且我们的距离这个综艺考验的是两人的默契，参加的嘉宾要么是闺蜜，要么是男、女朋友，要么是父母。其他参加的明星带的嘉宾早就在微博上挂着了，只有她的搭档后面是一个大大的问号，赚足了网友的好奇心。
　　云晧琪最终觉得她还是好好想想怎么让苏诺陪她参加，看到网友五花八门的评论留言，大部分猜得都是苏诺，对苏诺也是满满的期待，她不想让她的粉丝失望……
　　“程瑾柏？她怎么在这儿？”云晧琪再一次说服自己坚定了让苏诺陪她参加，睁开眼，系好安全带，但是车刚发动却看到了突然出现的程瑾柏打开旁边的车，坐了进去，疑惑地自语。
　　她不记得公司有什么项目是和程瑾柏的公司有合作的，而且即使有合作，也不需要程瑾柏这个总裁亲自来吧？
　　云晧琪看着前面的车慢慢驶出来车库，收回目光也安心开车，不再多想。
　　不过有时候不是你想不多想就能不多想……
　　若不是云晧琪记得她回家的大致路线，她都怀疑导航出错了。她明明是要回家，为什么有种在跟着程瑾柏的感觉？
　　放慢了车速，前面是最后一个十字路口，她不信程瑾柏还会向左拐！
　　可最后事实却是程瑾柏不仅往左拐了，到了小区门口，保安还给放行了！
　　上午云晧琪从程瑾柏的办公室离开之后，直接回了云氏集团，她偶尔也会回公司看看，毕竟在公司也挂了个职位，总是不出现容易惹人非议。
　　而每次从公司回来之后，都会住在离公司比较近的小区紫郡水岸里。
　　紫郡水岸也是云晧琪为了上班方便单独买的，是一个别墅群小区，治安是出了名的好，外人进入都要业主通知后实名登记，这也是云晧琪会买在这里的原因。
　　“大哥，前面那人是谁，我怎么没见过？”在入口处，云晧琪放下车窗，满脸微笑地问保安。
　　“不清楚，三个月前左右刚搬进来的新住户。”保安没有多说，这算是住户的隐私，即使他知道也不能多说。
　　“嗯，谢谢啊，我只是有些好奇。”云晧琪也知道保安不会说，她问也只是想确定刚刚不是她看错了。
　　住一个小区就住一个小区吧，反正都是独栋别墅，又不是住门对门，也不会见到。
　　而且就算见到了又怎么样？
　　云晧琪摇了摇脑袋，一定是因为想苏诺的事大脑又秀逗了，想这些做什么？她还是好好想想怎么能让苏诺答应她吧！
　　此时正绞尽脑汁的云晧琪若是知道她最后连说的机会都没有，还会不会让自己这么头大。
　　苏诺和云晧琪挂了电话之后，自己又煮了碗面作为晚饭，吃完了，又把剩下的蛋糕吃了。直到夜幕低垂，华灯初上也没再等到赭温妍的消息。
　　大概，她觉得没必要再回了吧？
　　而且她们才刚认识而已，只是普通朋友。苏诺又看了看两人的聊天记录，好像也不需要回。
　　嗯，一定是这样。苏诺又为赭温妍找好了理由。
　　……
　　第一天，蛋糕很甜。
　　从不发微博的苏诺，今天鬼使神差地发了第一条微博，配图是一个有着浅绿色奶油的空盘子，上面放着一个光亮的叉子。
　　苏诺又点进了赭温妍的微博界面，依旧空空如也。
　　正准备退出来，刚发的微博被点了赞，还有一条评论回复。
　　苏诺手指悬在评论处犹豫了会儿才点开，看到用户是赭温妍小小地松了口气，然后才注意评论的内容。
　　第一天，人也很甜。
　　苏诺看着评论莫名得脸色微红，不知道回复什么，便直接在这条评论的右上角点了赞，然后立刻切换到微信。
　　‘还没睡吗？’苏诺写到。
　　‘还早呢，你要睡了？’赭温妍才刚把赭温谦哄去睡了，正在书房处理些公司的事。
　　今天她上午陪苏诺，下午又去接了赭温谦，一天没处理公务了。
　　‘没有，我刚吃完晚饭。’苏诺放松了身体躺在椅子上，看着餐桌上空着的一个碗和一个盘子，回到。
　　‘这么晚才吃晚饭？’赭温妍拿着文件的手顿了顿。
　　‘唔…以前都是六点吃晚饭的，今天中午吃多了，不饿，所以才晚了点儿。’
　　‘一个人吃的吗？晚上吃了什么？’赭温妍又问道。
　　‘嗯，我下面吃的，番茄鸡蛋面，很好吃。’以后也做给你吃……苏诺敲好了又一个一个回删，但是脑中却已经浮现出赭温妍吃面的场景。苏诺笑了笑，只是想想就觉得好满足。
　　‘诺儿会做饭？’赭温妍惊奇，随即又觉得很合理。
　　她有时候总会将此时的苏诺同上一世她初见时的苏诺想到一处，那时候的苏诺还是个厨房小白，但是后来厨艺却堪比御厨。
　　她的诺儿总是那么优秀，学什么都很快，都很好。
　　‘嗯，以后…以后做给你吃。’苏诺写写删删，还是发出去了。
　　苏诺之前因为要出国，高三毕业的暑假单独报了班学的厨艺。之后在国外更是没有停止过学习，每天除了课业，闲暇的时候总是会研究研究各国的菜品。
　　那时候苏诺不知道自己为什么执着于做菜，现在她突然觉得可能就是想在未来某一天能做给…做给喜欢的人吃。
　　她喜欢赭温妍吗？苏诺微怔。
　　‘好，很期待。’赭温妍看着那三个小点笑了，好像能感觉到苏诺的犹豫纠结。
　　‘你在做什么呢？’苏诺又问道。
　　‘看看公司报表，只是些琐碎的事。’赭温妍只是无事可做罢了，不然怎么会看微博秒回了苏诺？
　　‘哦，那你忙吧，我也去看看项目。’苏诺觉得这么晚还要看的报表，一定不是赭温妍说的不重要的事，就不打扰她了。
　　‘好。你早点休息，大厦的建设不急。’
　　‘嗯，你也休息。’
　　苏诺关了手机，边收拾桌上的碗碟，边开心地哼起了歌，她没想到发个微博还能再和赭温妍聊一段，很完整的一段，不是下午的那种！
　　赭温妍看的报表是赭氏集团旗下娱乐公司近期投资的一个综艺节目，相比于集团的其他业务，的确算得上是琐碎的事了。
　　原本这种小事不需要赭温妍过问，只要娱乐公司注意节目进度效果就好。但是不知道为什么，近期这个节目在微博上炒得很热，竟是未录先火。
　　娱乐公司总经理很看好这套综艺，想要再加五千万投资。因为之前已经投资了近一个亿，所以再加五千万，投资数额过大，就需要赭温妍签字同意。
　　赭温妍也听过这个综艺，她的一个朋友顾晚轻好像也参加了这个综艺，而她能记得这个节目的名字完全是上次云晧琪和苏诺的热搜，下面一条就是云晧琪也参加了这个综艺节目。
　　看着云晧琪搭档那一栏大大的问号，会不会正如网友猜测的那样，是苏诺？
　　如果是苏诺的话，那她要不要也参加一下呢？
　　赭温妍想着之前网上热炒的云晧琪和苏诺的CP，立刻拿过手机打了顾晚轻的电话。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　程语柔与孔以然 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 追人第一步
　　“温妍宝贝，怎么想起来打电话给我了？是不是想我了？”电话刚接通，赭温妍还没说话，略带调笑的声音就传了过来。
　　赭温妍捏了捏额头，虽然她们已经认识了二十几年，但是依旧有些受不来顾晚轻那么嗲嗲的甜腻叫法。
　　“咳咳，温妍姐姐？温姐姐？还在听吗？”顾晚轻望了望手机，依旧是通过话的状态，小声地问道。
　　“晚轻，你是不是接了一个节目？我们的距离。”赭温妍深吸了一口气，忽略那称呼，说起正事来。
　　“对啊，我看这个节目是你旗下公司投资的才接的。怎么了？难道你们要撤资？”我们的距离算是一个新型综艺节目，前景未知，当时节目找上她的时候她原本是不想接的，但是导演告诉她是赭氏集团投资开录，她想都没想就接了。
　　赭温妍的商业头脑是她见过的最恐怖的，投资什么火什么，这十年她见证了赭温妍创造了一个又一个商业奇迹。
　　前两年她又将目光转向了娱乐圈，开办娱乐公司，主投资，影视、综艺，更是一投一个火，最近她的公司好像打算自己培养艺人，所以这个综艺节目应该是赭氏集团投资的最后一个节目，她更是不能错过了。
　　“不是，公司想要再加投资，我刚刚看文件时看到你也参加了，所以就问问。”赭温妍看着顾晚轻后面的名字，莫思羽，和她什么关系？能换了吗？
　　“嗯？你什么时候这么关心过我了？你不会也想参加才打电话给我的吧？”想她赭大总裁，以前忙得见上一面都难，哪次不是她主动去找她的？顾晚轻故意问道。
　　“……”赭温妍拿过笔直接将莫思羽的名字划掉，她是投资方，想换个人而已，有问题？
　　“不是吧，你真的要参加啊？”顾晚轻没有听到回话，惊讶地差点从椅子上摔下来。
　　赭大总裁什么时候这么闲了？自己投资节目，自己也参加？
　　“有问题吗？”赭温妍放下笔，将文件盖上，说得那是个理直气壮。
　　“没…没呢？你是要和我一起参加吗？”顾晚轻还没从惊讶中回过神来。
　　“那正好，思羽下下周学校有个辩论赛回不来，我正想再找一个人呢。”
　　顾晚轻找莫思羽的时候，莫思羽没告诉她有辩论赛的事，她大概是打算放弃那个辩论赛，要不是她的同学发了朋友圈，她还不知道。
　　据说那个辩论赛异常重要，对于学法律的人来说，能参加这种辩论赛，毕业之后基本上就直接签约全球知名事务所。
　　名额珍贵，别人求都求不来，莫思羽那个小傻瓜竟然想放弃！
　　顾晚轻刚知道这个消息的时候，险些气炸了。
　　这个综艺节目她当时都犹豫要不要参加，她以为莫思羽没什么事，想带她一起玩玩。毕竟平时她忙着到各处拍戏，接通告，都没有时间陪过她。
　　“莫思羽是你什么人？”赭温妍难得八卦了一下，她可从来没有听顾晚轻说过。
　　“咳咳，这个…这个，我的远房表妹。”顾晚轻神色微闪，她还没想过要公开她们的关系。
　　“嗯？小表妹啊，小表妹你心虚什么？”赭温妍轻笑。
　　“嗯…就是小表妹！”顾晚轻就是不说，她是有原则的，要守住话，不能说！
　　“这样啊……”放在平时，赭温妍定然不会多问，只是现在嘛……
　　“这次公司好像为了赭氏大厦的建设高薪聘请了一个法律顾问，下个月就回国……”赭温妍慢悠悠地说着。
　　“嗯？”什么时候赭温妍说话也这么无厘头了，怎么说到了公司的事了？不过听到律师两个字顾晚轻还是精神一震。
　　“这个人刚巧是与我相熟的一个学姐，她现在好像是辰星律师事务所的合伙人……”赭温妍虽然不认识莫思羽，但是从顾晚轻话中大概能猜测出莫思羽现在应该还在上学，而且学得专业与法律有关。
　　“你的公司里不是有专门负责项目的律师团吗？怎么还要聘请…等等，你刚刚说什么？辰星律师事务所？”顾晚轻记得莫思羽和她提起过这个事务所，她暑期想去这个事务所实习。但是这个事务所暑期好像只有两个名额，竞争太大，莫思羽很想去，但是把握却也不是很大。
　　“嗯，怎么了？”只要从事法律行业的人，就没有没听过辰星律师事务所的。作为事务所内的一匹黑马，即使只在里面实习，也是很多律师梦寐以求的事，赭温妍不信顾晚轻还不乖乖交代。
　　“那个…咳咳，你那个学姐这个暑假带实习生吗？”顾晚轻好像有些明白了赭温妍为什么提到她的公司了，就不能让她多守一段时间的秘密嘛。
　　“这我就不太清楚了，不过我可以帮你问问。”赭温妍很是善解人意。
　　“好嘛好嘛，莫思羽的确是我的表妹，但是现在也是我的女朋友啦。千万不要误会后，我和她没有血缘关系的，这个具体我也说不清楚，反正不算□□，我没那么重口的。”顾晚轻怕赭温妍又误会了，立马解释道。
　　“女朋友啊，速度够快啊。是谁之前还说要单身一辈子的，才转眼的功夫，女朋友都有了？”赭温妍笑着调侃，至于是不是亲表妹她倒不在乎，就算亲妹妹又怎么样，墨竹和墨兰过得不挺好的？她可没有偏见的。
　　“那…那之前不是没遇到对的人嘛，我就不信你以后不会有女朋友。额…或者男朋友。”顾晚轻不服气地说道，不过看着赭温妍宇直宇直的，应该会找男朋友的吧？
　　哎，也不知道最后哪个渣男修了八辈子的福气能娶到赭温妍，虽然赭温妍有时候腹黑得不行，但是看起来却是妥妥的温柔御姐一枚啊。
　　“嗯，这次参加节目就是为了追女朋友，再不追就被别人拐跑了。”赭温妍煞有其事地说着。
　　“啊？啊啊啊？你有女朋友了？”顾晚轻终于还是从椅子上摔下来了？什么情况？女朋友？不是男朋友？啊不，这不是重点，她什么时候竟然有女朋友了？是谁还需要她去追？
　　“怎么？我不能有女朋友？”赭温妍挑眉。
　　“不是不是，那个女朋友是谁？我认识吗？什么时候认识的？你追多久了……”顾晚轻直接坐在了地上，接二连三的问题都出来了。
　　“你知道云晧琪这次带的搭档是谁吗？”赭温妍没有直接回答，又接着问道。
　　“云晧琪？这次只有她要带的搭档没有公开，但是网上猜测的最多的是上次叫‘苏诺’的一个人，据说是她的女朋友，难道……”顾晚轻瞪大了眼睛，难以置信。
　　“嗯，所以，录制节目的时候，你知道怎么做？”赭温妍又怎么会突然无缘无故地管莫思羽是顾晚轻的表妹还是女朋友呢？
　　即使莫思羽不是顾晚轻的女朋友，最后赭温妍也会让顾晚轻承认莫思羽是她的女朋友。黑白颠倒的能力她最是擅长了，不过也是巧了，莫思羽竟真是她的女朋友。
　　她这么大费周章地不就是想让顾晚轻和她配合，挤开云晧琪？
　　虽然那天网上的热搜下来的很快，但是云晧琪和苏诺的CP却深入人心，网上每次涉及到她们的话题，都会占据热搜前列。
　　这次‘我们的距离’还没录就这么火，不也是因为网友的猜测？
　　苏诺是她的，不管是现实中还是网上，要炒CP 传绯闻，对象也只能是她！
　　不过，她和苏诺的CP可不是炒出来的，也不是什么绯闻。
　　嗯，到时候要不要在微博上晒出来？赭温妍思索着。
　　“嗯嗯，温姐姐放心，我一定帮你追到女朋友！”顾晚轻兴奋地说道。
　　云晧琪和苏诺上热搜的那天，她刚好在外地拍戏，没时间看手机，所以现在也不知道那个苏诺长什么模样，竟然需要赭大总裁亲自去追！
　　“这倒不用，你到时候配合我就好了。”追人的事怎么能找别人帮忙呢？
　　“好的好的！你有苏诺的照片吗？我想看看是什么神颜能入了你赭大总裁的眼。”顾晚轻体内的好奇因子正沸腾着。
　　“我是那么肤浅看脸的人吗？”赭温妍嗤笑，不过她的诺儿的确秀色可餐，越看越漂亮。
　　“嗯，虽然话是这么说，但是想想你交的那些朋友，还有你周围的人，哪个不是颜值逆天？”顾晚轻认识赭温妍有十年之久了，虽然她的朋友不多，但是不论男女，那个颜值，想出道那都是分分钟的事。
　　认识赭温妍之前，她一直觉得自己长得已经够漂亮了，演的角色也都是绝世仙儿般人物。可是见了她的几个朋友之后，才知道什么是颜外有颜，她的颜值在她们中间也就只能算是中等吧。
　　赭温妍交的朋友颜值高就算了，家里的保镖、司机、保姆……
　　不说他们的颜如何了，就那举止、谈吐，也仿佛是经历了西方贵族式的洗礼。
　　哦，还有她养的那只猫，湛蓝的眼睛，修长的身体，高傲、贵气、漂亮得一塌糊涂。
　　哎，人呐，果然是不能比的。
　　顾晚轻从包里掏出镜子又照了照，她其实长得也还说得过去。
　　“大概是同性相吸……”赭温妍想了想，好像确实是这样。
　　“明明是同性相斥，不是，怎么能这么形容，要说也是物以类聚，人以群分……”可以这么相容的吧？
　　“好了，不和你说了，你把节目的流程、剧本发我一份，我看有没有需要改的环节。”赭温妍看看手机，不知不觉竟然聊了半个小时。
　　“好。真是万恶是资本家啊，剧本想改就改……”顾晚轻叹了口气，有钱真好啊。
　　“嗯？”虽然顾晚轻说话的声音很小，但是赭温妍还是听到了，怎么？看不起资本家？
　　“多亏了你们啊，不然我们都只能喝西北风去。”顾晚轻立刻改口，赭温妍说的话越少越恐怖啊。
　　“好了，不逗你了，挂了。”赭温妍听着顾晚轻狗腿的话，无奈笑道。


第14章 资深姐控
　　打开邮箱，顾晚轻已经将文件发了过来。赭温妍打开大致看了看，需要改的部分不多，只是参加的两人要同住一间房？
　　赭温妍将文件全部打印出来，毫不犹豫地将两人住在一间房这一条划去，改成一人一间房，公司不是打算再多投资吗，多出的费用就从这里出。
　　原本赭温妍是想明天再看，但既然已经改了一处了，余下的也就全部改了。综艺本就和影视剧不同，剧本也只是为了控制进度。
　　真正拍的时候其实变数也挺多的，只要大致方向没错就好。
　　赭温妍虽然改了剧本的一些内容，但是对于节目的进度却没有太大影响，而且她在改的部分也提供了相应的替换内容。
　　以她那骇人的商业头脑，即使改的是综艺节目，节目组也该万分感谢，毕竟不是哪个节目都能有幸得到赭温妍的青睐。
　　赭温妍把所有需要改的部分都改完之后，又重新看了一遍，确定没问题了，才放下回房休息。
　　第二天，赭温妍去公司上班，赭温谦非要跟着，在数次保证不会胡闹之后，赭温妍无奈也只能答应。
　　去公司的路上，赭温妍望着端正坐在副驾驶座上的赭温谦，又想起了前世，在赭温谦这么小的时候，也是她带着他一步步走进朝堂，走向那个万人之上的位置。
　　如今，在他毕业之后，或许也可以将公司再交给他？然后她和苏诺依旧像上一世一般去各处度度假，旅旅游？
　　现在交通这么便捷，去哪儿也都很方便……
　　想着日后和苏诺的无忧美好生活，赭温妍笑了，对未来也越发期待。只是不知道苏诺是一时的失忆，还是永远也记不起她了。
　　“姐姐，姐？你笑什么呢？这么开心？”赭温谦丝毫不知道这会儿功夫赭温妍已经将他的未来安排好了。
　　“嗯？只是有弟弟陪着一起上班很开心，你难得回来一次，也没时间带你出去玩。”赭温妍露出略带歉意的笑，心里却想着待会儿到公司要不要试着让赭温谦了解了解一些公司的情况？
　　虽然赭温谦才十一岁，但是从小他就很聪明，学什么都快。上一世这个年纪的时候，都可以处理全国政务了，现在只是让他稍稍了解一下公司的事，应该也是不在话下的吧？
　　“没事的没事的，只要在姐姐身边，我在哪儿都可以的。”赭温谦贴心地说道，完全不记得刚出门时，他是如何向赭温妍保证，现在也才能安稳地坐在车上。
　　“待会儿到公司姐姐有个董事会，你也和姐姐一起参加吧？免得一个人在办公室无聊。”赭温妍好似很为赭温谦着想。
　　“好。”赭温谦点点头，心里乐滋滋的，以后被姐姐卖了估计还会高兴地帮她数钱呐。
　　赭温妍看着赭温谦脸上掩不住的喜悦，以及全然的信任，转过脸，好好开车。免得再看下去，她会忍不住想打发心里刚起的想法。
　　到了公司，赭温妍让助理在会议室她的座位旁边再放一把椅子。虽然赭温谦只会在国内待两个月左右，但是这两个月只要赭温妍在公司，赭温谦也一定会在。
　　明明是赭温妍在车上的临时起意，但是赭温谦穿着一身黑色小西装，皮鞋擦得蹭亮，头发更是梳成大人般帅气的模样，好像是特意为参加会议打扮的。
　　“别怕，都是些叔叔伯伯阿姨，你待会儿坐下听听就好。”看着只到自己腰侧的赭温谦，赭温妍抬手摸了摸他的脑袋，笑得温和。
　　“嗯！”赭温谦乖巧地点点头，垂在身侧的小拳头紧了紧又松开，抬头给赭温妍一个大大的笑容。
　　赭温妍没有牵着赭温谦走进会议室，而是让他走在自己的身侧。
　　会议室里早已坐满了人，只有最上首空着两个座椅，是她和赭温谦的。
　　到底是第一次面对这么大的场面，赭温谦虽然走得端正，但是赭温妍依旧看出了他的紧张。不过这也很正常，毕竟他还小。
　　上一世赭温谦第一次登朝的时候，赭温妍是牵着他的手，将他一步步送到那个位置。
　　但是现在赭温妍却不会再牵着他的手，而是与他并肩而行。
　　毕竟上一世赭温谦需要独自面对上百名文武大臣，现在却只是十几二十个经理高管，而且他也只是旁听，今后还是她处理公司的事。
　　如果这个小场面他都受不了，那…那以后还需要多参加参加。
　　这次董事会也只是每天的例行晨会，不算什么大的会议，但是却是集齐了赭氏集团的所有高层。让赭温谦提前熟悉这些人，对他以后接手公司也有很大的帮助。
　　赭温谦今年才十一岁，等他可以全权接手公司，至少还需要十年，赭温妍现在就开始为他铺线，会不会太急了些？
　　赭家人都不是等闲之辈，即便如赭温谦刚刚小学毕业的小小少年也不例外。
　　会议如往常一般进行，虽然多了一个人，赭温妍没有特意介绍，各位经理也都没有多问，只是各自都心知肚明。
　　想来，这位就是赭家的幼子了。
　　只是他们不懂的是赭温妍的意思，她亲自带着弟弟参加公司的会议，虽然不是特别重大的会议，但是参加的人员都是集团中的位份极重的高层，又是何意呢？
　　是想要以后将集团交给他？
　　还是想吓他一吓？
　　会议结束之后，赭温妍和赭温谦离开会议室之后，会议室里仿佛炸开了锅一般，你一句我一句揣测着赭温妍的意思。
　　从赭温妍以前那么急着拓展商业版图，将集团分公司开遍全球各处，能看出她在商业上的野心。
　　而赭温妍仅仅用了十年的时间便是将赭氏集团发展成了国内的首屈一指的大集团，更是远远地超过了云氏集团。
　　可以说，如今的赭氏集团与赭温妍刚接手时的赭氏集团已是远远比不得的。
　　赭温妍好不容易将赭氏集团发展这么好，就打算这么拱手让人了？虽然对方是自己的亲弟弟。
　　赭温妍知道她今天的举动会在高层内引起怎样大的波动，但是如今这点波动总比十年后再让赭温谦进公司的波动要小。
　　而且她当年那么拼命地发展集团，并不是她有多大的野心，非要在业界挣个第一不可。她只是想要扩大集团范围，方便她找苏诺罢了。
　　如今苏诺已经找到了，她现在最主要的怎么把苏诺追到！
　　除此之外，一切与她而云都是浮云。管理一个集团那么劳心劳累，十年之后她都快四十了，就算还有精力，也不想放在公司的琐事上。
　　而且赭家又不是后继无人，弟弟是干嘛用的？不就是为她分忧的嘛……
　　晨会结束之后，赭温妍将昨晚签过的投资合同以及修改后的剧本给助理，让她拿给娱乐公司的总经理。
　　又让助理帮她安排下日程表，为节目的录制挪出时间。
　　不过，她自然没有将她要参加这个节目的事直接告诉助理，只是让助理将她录制节目的那几天的事往前挪或者往后推。
　　赭温妍和助理说事的时候，赭温谦就在沙发上乖乖地坐着，不吵不闹。
　　待办公室只剩下两人的时候，赭温妍拿了一本介绍赭氏集团的书让赭温谦随意翻着，第一天她并没有打算和赭温谦说太多公司的事。
　　可赭温妍却不知道赭氏集团的基本情况赭温谦早就了解了，知道的东西甚至比这本书上介绍的还要详细。
　　“姐姐，这些我都知道。”赭温谦翻看着手里的书，前面看了几页，又翻到中间部分，最后翻到尾页，就捧着书走到赭温妍的面前。
　　“哦？都知道？谁告诉你的？”赭温妍心中狂喜，竟然都知道，这倒省了她好多事了。
　　“我自己在书房看的！以前姐姐在书房里看的书，我后来也都有看。”赭温谦看着赭温妍脸上的笑，脸上的笑容也更大了，骄傲地说着，虽然好多书他都没看懂……
　　赭温谦刚能走路的时候，歪歪扭扭地挪着小步子就喜欢往赭温妍的身边凑。那时候赭温妍回到家大多时间也是待在书房，看着各类经济、财务、股市等书籍。
　　赭温谦也不闹腾，赭温妍安静地看书，他就安静地看姐姐，看姐姐看什么。
　　后来次数多了，赭温妍还单独在书房里给他放了个小桌子小椅子，她的书房里也多了许多小孩子的书籍。
　　每次，她看书的时候，便会放一本在赭温谦的小桌上，但是赭温谦对这些儿童书没有丝毫的兴趣。
　　他只想看姐姐看的书！
　　所以每次在赭温妍上班的时候，他都会爬到赭温妍的椅子上，然后站在椅子上，翻看书桌上的书。
　　当然了，那时候他还小，大字不认识一个，怎么能看懂那么深奥的书，但是书上有插图啊。
　　而且每当他每次看着觉得枯燥想放下时，就会想起每次姐姐聚精会神看着书的模样，就又能多看进几页，虽然那几页于他而言，只是些形状差不多的小方块图案……
　　再后来赭温谦大些，识了些字，能认识一些字了，但是那些字组合到了一起，却又仿佛不认识了一般……
　　而这种情况一直持续到赭温谦五岁左右，快到了能上小学的年龄。赭温谦虽然不愿意出国，但是小小的他怎么能奈得过父母？
　　最主要的是，出国上学是姐姐向父母提及的，姐姐是不是觉得他烦了……
　　作为资深姐控的赭温谦虽然觉得有些委屈，但又怎么会违了姐姐的意思？不过他让人在国外布置了一间和姐姐一样的书房，每天姐姐看了什么书他都要有相同的一本。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　鱼修罗 18瓶；18901909 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 约
　　如今他已经十一岁了，书房里的书已经能看懂小小小半了，而这其中就包括各种介绍赭氏集团的书，以及赭氏集团的一些内部资料。
　　至于赭氏集团有哪些高层，每年的人员更替，他更是一清二楚，只是有些人和名字对不上号而已。
　　就比如，今天晨会上的人，名字他都听过。只是人看着比较陌生，多看几次，他也就能记住了。
　　“哦？我书房里的书？你都能看懂？”赭温妍还以为是父亲告诉他的，不想竟是他自己看的？
　　听到这个答案赭温妍很是惊奇，她书房里有什么书，她可是很清楚，赭温谦那么小能看得懂？
　　“有些看不懂，但是已经能看懂好多了！姐姐看的书都太高深了，等谦儿长大了，就能全部看懂了！”赭温谦刚刚还一副骄傲地求夸奖模样，现在就抿唇泄气的样子，看着好不可怜。
　　“我下次送你些简单的书，你看懂了再看那些看不懂的。或者有不懂的地方也可以问我，会用电脑吗？在那边可以用电脑视频，我教你。”赭温妍摸了摸着赭温谦的脑袋。
　　在赭温谦出国的第一年，赭温妍也去国外看过他，也知道家里有一个和她那儿一模一样的书房，当时她也没有细看，只以为是赭温谦习惯了她的书房布局，不想竟是连书都复制了过去？
　　“会！”那是不是以后又能多看到姐姐了？赭温谦一扫心中的郁闷，瞬间明亮起来。
　　“那你先去沙发那边坐着，那边书橱里看看有没有你喜欢的书，等姐姐下班了带你去吃好吃的。”赭温妍办公室里的书种类也不少，有时候她买书会买两本相同的，家里放一本，公司放一本。
　　但是毕竟办公室不是书房，放的书也大多是集团内的资料，余下的便是赭温妍一些爱看的书。
　　“好！”赭温谦知道姐姐要忙工作，也不麻烦她，他记得这本书是从哪儿拿的，放回原处，找到了昨天他在书房里看到的一模一样的书，便坐下来安安静静地看书。
　　而此时她以为认真工作的姐姐，正在约女朋友。
　　‘起了吗？’赭温妍打开微信，给苏诺发了一条消息。
　　现在也才十点左右，若是周末不上班，赭温妍大概会睡到中午才起来，所以这么问，她也没觉得有什么不妥。
　　‘早就起了，早饭也吃过了，再过一会儿就可以吃午饭了。’苏诺正在看图纸，手机微震，弹出一条消息，立刻点开，是她想看到的消息，苏诺笑着回到。
　　以往工作的时候，苏诺都会将手机调成免打扰模式，但是今天像以往一样调成免打扰模式之后，又立刻改成了震动模式。
　　现在苏诺庆幸还好她改了……
　　‘中午出来吃饭吗？’赭温妍本想直接问问她，云晧琪有没有让她陪她参加‘我们的距离’，但是觉得还是见面说会更清楚一点，便问道。
　　‘出去！在哪儿？’苏诺昨天才告诉云晧琪她这几天要在家里看看合同和图纸，现在却仿佛失忆了一般，赭温妍一约就走。
　　而且或许赭温妍说的只是客套话，她就这么自认为地要约她吃饭，直接问了地点。
　　‘待会儿我过去接你，我十一点半下班，大概十二点钟能到你家门外，记得出来。’赭温妍只是临时起意，她还没想好要去哪儿吃饭，而且她记得苏诺说她在国内还没有驾照，开不了车。
　　最近公司刚好又没什么事，吃完饭刚巧可以和苏诺一起逛逛。
　　赭温谦在刚刚好，可以活络活络气氛。
　　‘好！’苏诺立马回到。
　　‘那我先工作了，有事可以电话联系我。’赭温妍想起苏诺好像从来没给她打过电话，虽然微信聊也很方便，但总觉得隔着屏幕，看着单调的文字，也看不出人的情绪动作，好像缺了什么，不太真实。
　　‘嗯嗯！你忙吧，我会准时在门口等你的。’苏诺觉得两个字太单调了，又多敲了几个字。
　　赭温妍笑了笑，发了个‘真乖’的表情包过去，放下手机，安心工作。
　　苏诺看着手机上动态的摸头表情包，那只眯眼的猫咪，突然就变成了她……
　　揉了揉眼睛，苏诺再看，明明还是可爱的小猫咪，怎么会是她……
　　苏诺关了手机，心里竟然微微有些失望。
　　现在才十点不到，赭温妍十二点左右才会到，她出门也就十分钟左右，也不需要化妆，明明还可以再看一个多小时的图纸。
　　但是此时苏诺却是一点儿也看不进去，看着看着，心便飞到了门外，好像此时赭温妍就在来她家的路上了一般。
　　翻开合同也没看进去，苏诺索性就不看了。
　　苏诺回到房间，打开衣柜，翻看着里面的一件件衣服，试了一套又一套，总觉得都不太合适，要么就是看起来太幼稚了，要么就是太严肃了，要么就是有些太隆重了。
　　眼看着快到十一点半了，苏诺还是没有选好要穿的衣服。
　　苏诺望着镜子里的自己，第一次觉得她的衣服太少了……
　　此时，赭温妍正收拾包，交待助理余下的一些事。
　　“走，带你去见见姐姐的女朋友。”赭温妍牵着赭温谦，丝毫不避讳地说道。明明才和苏诺见了第一面，却暗自将她定为自己的女朋友，还告诉了自己的亲弟弟。
　　她是对赭温谦有多放心？还是想借赭温谦的口，说出自己的心意？
　　“哇？姐姐真厉害，这么快就追到了！”赭温谦记得昨天姐姐才告诉她在追女朋友，今天竟然就追到了！
　　“在她面前不要乱说话哦，她迟早是姐姐的女朋友，早一点晚一点没关系。”赭温妍突然觉得她还是应该叮嘱一下赭温谦，免得他什么都说，坏了自己的计划。
　　“好！”赭温谦点头应道，答应得很利索。
　　赭温妍开车之前又发了条微信给苏诺，告诉她，她已经过去了。
　　苏诺收到消息心里有些紧张，又有些慌乱，她还不知道穿什么。
　　再看看时间，好像快来不及了，也不再挑了，直接拿起离自己最近的衣服，随便往身上套。
　　黑色休闲裤，白色短T,外罩字母个性衬衫，看着很有活力。
　　苏诺在镜子面前又看了看，觉得没什么不妥之后，迅速下楼。在玄关处的鞋柜里，挑了一双软底褐色复古小皮鞋，又照了照镜子，嗯，很精神。
　　出了门，苏诺看了看手表，才十一点四十五分，还早！
　　苏诺松了口气，慢悠悠地晃到院门口。她没有直接出院门，隔着铁栏杆门望着门前的道路，再过几分钟会有一辆车出现在那儿，它的终点在自己的面前……
　　昨天在赭温妍走了之后，她又到保安处帮赭温妍登记了用户和车牌号，地址写的是她的房子。
　　以后她过来就可以直接进来，不需要再那么麻烦地登记了。
　　苏诺住的这个别墅区还是当时云晧琪向她推荐的，说是一个人住一定要注意安全，这里的安保措施是附近最好的，虽然房价贵是贵了点，但是住户安全有保障啊！
　　两人对于钱都是一堆数字的概念，贵点无非就是数字长一点，多加几个6或者9，这些和安全相比都没什么，她们也都不在乎。
　　当指针快指到十二点方向时，苏诺踏出了院门，将门锁上，站在门的不远处向路的远处望去。
　　怎么还不来？
　　苏诺掏出手机，微信上也没有消息，莫不是路上出事了？
　　想都没想，苏诺立马拨通了赭温妍的号码。
　　只是电话响了两声之后，苏诺才想起来，现在正是下班高峰期，说不定是堵车了，而且开车打电话也不安全。
　　苏诺放下手机立马想挂了，却在她手触上的那一刻电话接通了。
　　“诺儿？刚刚路上有些堵，再等五分钟左右就到了。”赭温妍堵车的时候，便将蓝牙耳机戴在了耳朵上。
　　原本她是想打电话告诉苏诺一声，心思一转，却想知道她和苏诺说的话，她记不记得，会不会打电话给她呢？
　　眼看着就要驶到苏诺的小区门口，想来是收不到苏诺的电话了，却没想到快进门的时候电话响了。
　　听到电话声，赭温妍脸上露出了笑，立刻接通，也不管对面是不是苏诺，就说道。
　　能有她的私号，又是在这个时候打电话过来的，不是苏诺又是谁？
　　赭温妍余光望向手表，刚好十二点，过了十几秒……
　　她的小诺儿不会是盯着手表，数着时间等她的吧？
　　“好！我也刚出门。”苏诺踮起脚尖向前望了望，还有五分钟呢，她想什么呢？现在肯定才进小区，从小区到她家门口差不多也要五分钟。
　　苏诺虽然清楚，但却是时不时地看看手表，又时不时地抬头张望。
　　十二点零三分，十二点三分十五秒，十二点三分三十秒……
　　苏诺又抬头望了望，一望无际，空荡荡的路上，依旧毫无车影。


第16章 女朋友
　　苏诺低下头接着数手表上的秒针，一秒，两秒，三秒……
　　她不知道就在她低头的那一刻，刚刚她还在张望的那条路上一辆黑色轿车正迅速地向她驶来。
　　赭温妍望着门口低头看手表的苏诺，唇角微扬，脸上更是如洒了暖阳般明媚起来。
　　在数完六十秒之后，想着应该能看到赭总的车了，苏诺满怀欣喜地抬头，却刚好望进赭温妍望过来的眼中。
　　苏诺第一次觉得自己的视力这么好，她好像看到了赭总眼中的笑意，温柔的笑，是望着她的。
　　苏诺心中一跳，立刻移开视线，却又不舍，再望过去时，却只看到了赭温妍的侧脸。
　　侧脸轮廓分明，线条清晰，鼻梁高挺，半敛的眼睛像是掩住了万千风情，头微低垂，散落的长发自然滑下，遮住了苏诺正在凝视的风景。
　　也只有在这个时候，苏诺才会这么明目张胆地看吧，即使只是侧颜，也足够苏诺驻足许久。
　　今天赭温妍没有像平时一样盘起长发，而是自然地散开，一侧的头发挂在耳后，一侧则自然地垂下，墨发长直，垂在腰侧，只有尾稍微卷，为整个人增添了一丝活力。
　　车门半开，她要下车了，苏诺仿若偷窥被发现一般，脸色微红，视线立刻转向另一侧，副驾驶座上也有人？
　　虽说赭温谦个子小小的，但是坐在车上也不至于丝毫看不到，苏诺却是在他开门的时候，才注意到，怕是余光中也满是她的赭总，看不上任何其他……
　　“她就是姐姐的女朋友吗？好帅啊！”赭温谦走在赭温妍的旁边，仰着头，望着赭温妍，既是疑问也是肯定。
　　车本来就停在院门的不远处，几步就能走到苏诺的面前，赭温妍只是对着赭温谦笑了笑，没说话。
　　只是边走也边打量起苏诺，黑白的搭配永远不过时，个性字母衬衫搭上英伦复古小皮鞋，的确是帅气十足。清爽的小短发，更能凸显出五官的精致，看着真是赏心悦目啊。
　　不过，明明苏诺是个漂亮的美人儿，为什么不论是前世，还是今生，别人看到她的第一眼总是会用‘帅’这个字来形容她？
　　上一世没办法，是女扮男装，俊秀洒脱来形容不为过。
　　可这一世，怎么又帅起来了？
　　赭温妍又细细打量起苏诺来，这一身的打扮完全挑不出毛病，就像是为她量身定做的一般，很衬她的气质。
　　只是，若将衬衫长裤换成长裙，将小皮鞋换成高跟鞋，又是何等模样？再蓄起长发……
　　渐渐的，一个长发飘逸，身材修长，面容娇羞的苏诺出现在她的脑海中。
　　上一世，在后来苏诺的身份终于公开，也不用再穿男装时，她也很少穿女装，依旧是素色长衫。只有偶尔为了满足赭温妍的小趣味时，才换上女装……
　　赭温谦仰着头眨了眨眼睛，没有听到赭温妍回答他，又望了望不远处向她们走过来的苏诺，两人神情竟是出奇的相似。
　　“久等了，这是我弟弟，赭温谦。”赭温妍笑望着苏诺，言语中略带歉意，是她忘了下班高峰期会堵车，让苏诺多等了。
　　“没事没事，我也刚出来不久……”苏诺抬手挠了挠脑袋，有些不好意思，低头看着赭温谦也不知怎么称呼他。
　　“你好，我叫赭温谦，是姐姐的亲弟弟！你就是姐姐的女朋友吗？你叫什么呀？”赭温谦很是强调他的身份，又想起刚刚她问姐姐的话，姐姐也没有回她，又问道。
　　只是他怎么就忘了他刚答应了赭温妍的，在苏诺面前不乱说？这会儿功夫就忘了？
　　女朋友？是她理解的那种女朋友吗？
　　苏诺有些懵，抬头望了望赭温妍，不知想从她的脸上看出什么表情。
　　赭温妍脸上的笑僵了僵，她是不是不该告诉赭温谦？
　　看着苏诺投来的疑惑目光，赭温妍眨了眨眼，装作没听到的模样，也不说话，这个难题还是让苏诺去解决吧。
　　“嗯…我叫苏诺。”苏诺囫囵地应着，发出的声音也不知是思考的轻哼，还是回答那句她是…女朋友，后面说得名字倒是清楚。
　　“哦！那你怎么不追姐姐，反而让姐姐追……”赭温谦就当苏诺应了，仿佛又不嫌刚刚气氛还不够尴尬一般，又抛出一个炸弹，好在引线还没烧完火便被灭了。
　　“时间也不早了，先上车吧。”赭温妍及时出口，余光瞪了瞪赭温谦，赭温谦立刻闭嘴，那个‘你’字在舌尖绕了绕，最终咽了下去。
　　“哦…嗯嗯。”刚刚赭温谦被打断的话是她想的那样吗？苏诺还没从‘女朋友’三个字中回过神来，又是一棒，愣住了。
　　赭总是要追她？嗯…现在是在追她吗？
　　苏诺心里带着疑惑与微不可察的喜悦向车走去。
　　上车的时候，赭温谦倒是乖巧，直接打开了后座的门，刚坐上就把门关好，苏诺顿了顿，想往前迈的步子也顿住了，打开副驾的门，坐了进去。
　　赭温妍透过后视镜，看着赭温谦端正地坐着，看在他这么有眼力见的份上，不和他计较刚刚的事了。
　　不知是不是因为刚刚赭温谦的话，一时间车上陷入一种死寂般的安静之中。
　　赭温妍轻咳了一声，想说什么，余光看到苏诺立刻抬头望她，后视镜里的赭温谦也是睁大了双眼，一副倾听的模样，这让赭温妍又不知说什么是好。
　　“嗯…我还没定餐厅，诺儿…和谦儿有什么想吃的吗？”赭温妍打开车内音乐，悠扬的曲调配上赭温妍温润的嗓音，比任何歌曲都好听，让人轻易就沉醉其中。
　　赭温妍本是想打破车中的安静，随口一说。却不想苏诺和赭温谦都是刚回国的人，对国内也不太熟悉，让他们选吃的？
　　苏诺张了张嘴，刚刚沉浸在那悦耳的声音中，没注意赭温妍说的话的内容，也不知怎么回话。
　　赭温谦眼睛转了又转，也不知道吃什么。
　　“也是，你们都刚从国外回来……”赭温妍失笑，她怎么会问他们呢。
　　“诺儿能吃辣吗？”赭温妍又问道。
　　“可以…可以吃一点点。”苏诺已经好多年没有碰辣椒了，在国外更是以清淡为主。主要是小时候被云晧琪哄骗着吃了一次辣，那感觉到现在还记忆犹新，仿佛整个口腔都被烈火灼烧一般。
　　“那我们去吃火锅吧？”赭温妍看着苏诺吓吓的模样，故意说道。
　　“好呀！”赭温谦最爱吃辣，属无辣不欢型。听到他们要去吃火锅，立马应道。
　　他好久没吃火锅了，国外虽然也有火锅店，但味道总觉得没有国内的正宗。
　　赭温妍望了望苏诺，好像在等她的回答一般。
　　“好…”苏诺觉得脸上有些热，摸了摸鼻子，竟然冒汗了。
　　赭温妍转过头安心地开车，也不再打趣苏诺，只是将抽纸往苏诺的方向推了推。
　　想不到苏诺还是和上一世一样，丝毫碰不得辣啊，只是听到辣就冒汗了？
　　不过她是不是忘了，火锅不止有辣汤底，还有清汤的？
　　说是要追人的赭温妍此时丝毫没有意识到，她这哪儿是追人哟，是在赶人吧？这样约苏诺吃饭，以后还能约得到么？
　　恶趣味又起的赭温妍但笑不语，她就是喜欢看到苏诺强装镇定，在她面前又很容易露馅的模样啊。
　　车缓缓停放在一家火锅店门口，‘十里火锅’四个艳红的大字高高地挂着。
　　这里是赭温妍最常来的，也是最符合她的口味的，不论是辣汤、清汤还是番茄汤，赭温妍都很喜欢。
　　原本赭温妍想直接买下这间店，但是这家店却是百年老字号，秘制火锅汤底不外传，无论赭温妍价开多高都不卖。
　　最后赭温妍也就没有再强求，毕竟也是祖传啊，而同时也是这家火锅店让赭温妍起了踏入餐饮业的心思。
　　若说什么行业的利润率最高，餐营业不说第一，至少也能排在前十。
　　“赭总来了？交男…女朋友了？还是老样子吗？”赭温妍刚踏入店门，老板便迎了上来，第一次看到赭温妍不是一个人过来，望了望她身边的两个人，视线在苏诺的身上停了两秒，乐呵呵地说道。
　　虽然赭温妍一个月最多也才来一次，算不上是常客，但是当年她想买下这里时，却是天天来，想不让老板记不住都不行。
　　而且赭温妍也是唯一一个一个人来吃火锅，让老板觉得不显孤独，反而很正常的人。
　　赭温妍太耀眼，即使低调，身上高贵优雅的气质也是怎么掩都掩不住的。那时老板想不到哪个男人能有幸站在她的身边，能配上她。
　　现在看来，果然没有男人能配得上啊！
　　老板眼睛毒辣，一眼就看出了赭温妍和苏诺的关系，只是这个小姑娘比他见过的所有男人都帅啊。
　　英俊帅气又不乏女性的纤细柔美，两者的结合，雌雄莫变的脸更是让他都差点儿认错了。
　　“嗯…”赭温妍点了点头，没有否认，火锅的话依旧还是和以前一样，至于是不是女朋友？她只嗯了一声，又不是两声。算不算是回答，看人喽。
　　苏诺抿了抿唇，不去望老板也不敢望赭温妍，只装作是在打量四周。今天她已经被误会了好多次是‘女朋友’，赭总也没有解释。
　　不知是不是因为火锅店里辣味太重了，苏诺觉得心里都在沸腾冒汗……
　　可是大厅里环境幽静清雅，只有淡淡的清香，哪儿有辣味？
　　作者有话要说：　　作者菌是个很严重很严重的声控！！！


第17章 吃醋
　　在十里火锅店，老板单独为赭温妍留了一间包厢，即使店内生意再火爆，也不会用那个包厢，这一点，赭温妍也是后来才知道。
　　不需要引路，赭温妍带着苏诺和赭温谦轻车熟路地进了包厢。
　　不知是心里紧张，还是包厢里太热了，苏诺刚坐下，额头又冒汗了。
　　“真是一点儿辣也不能吃啊，诺儿是不是从来没吃过火锅？忘了火锅不止有辣的，还有清淡的？”看着苏诺脸上微红，又冒着薄汗，赭温妍终于良心发现，告诉她了。
　　“啊？我…我也是可以吃辣的。”火锅还有不是辣的？苏诺的确好久没吃过火锅了，久到她只记得小时候被辣的记忆，完全忘了火锅还有清汤锅底。
　　“嗯，待会儿可以稍微尝尝，偶尔吃些辣，对身体好。”赭温妍笑了笑，也不揭穿她，能不能吃辣，和她生活了几十年，她还能不知道吗？
　　虽然赭温妍也才和苏诺第二次见面，也仅仅是第二次吃饭，但是苏诺或多或少透漏的小动作和习惯，让她知道此时的苏诺和上一世一样，除了忘了她之外……
　　火锅很快上好，以前是赭温妍一个人来吃，各样菜只会上半份，现在是三个人，便都上了一份，又多加了些素菜。
　　吃火锅不像吃西餐，在西餐厅说话要轻缓，举止要优雅，有时不是刻意为之，而是气氛使然。
　　但吃火锅就不一样了，火锅店里不会像西餐厅一样放着悠扬的音乐，让人舒松身心，即使放音乐也是喜闹的音乐。
　　而面对着沸腾的火锅，人的心好像也随着沸腾了一般，气氛更是热闹，激发着人们聊天的欲望，是很容易促进感情的。
　　即使是平时寡言的人，边刷着火锅，也想边说着话。
　　“诺儿尝尝这个，只有一点点辣。”见苏诺一直在吃肉，素菜只偶尔刷一两个，吃肉不放辣椒，能好吃吗？于是赭温妍刷了一片肥牛给苏诺，又夹了些青菜放到她的碗里。
　　“好……”苏诺瞪着碗里的那一片小薄肉，刚刚她才吃过，味道还不错。
　　“这个肥牛再沾一点辣酱最好吃了，这是我自己调的，小姐姐要不要沾一下？”赭温谦指了指自己面前碗里那通红的调料，也不知是真心给苏诺，还是也像她的姐姐般打趣她。
　　从吃饭开始，苏诺可是一点儿也没有碰辣，难道他没看到吗？
　　赭温妍淡淡地望了赭温谦一样，在赭温谦乖乖闭嘴，接着专注于他面前的菜时，转过头笑着对苏诺说：
　　“沾这个吃，醋能解辣，花椒油很鲜。”赭温妍将自己面前的酱料碗往苏诺的面前推了推，这算是赭温妍的习惯，每次她吃火锅会调两碗酱料，一碗香辣为主，一碗则是为了解辣。
　　毕竟即使她再喜欢吃辣，有时候也受不住那熬人的辣味。
　　“嗯！”苏诺小鼻子无意识嗅了嗅，是有些香甜的醋味，又看着碗里的肥牛上只有零星的红油，终于夹起了肥牛放到了酱料里。
　　只是她这么在碗里涮了又涮，小小的一片肥牛在黑色的‘醋’里滚了又滚，不会酸吗？
　　赭温妍看着觉得牙根都有些泛酸，立马端起一边的果汁，平时喝起来甜甜的味道，赭温妍愣是尝出了里面的酸味。
　　“唔…好酸……”苏诺将肥牛一口放到了嘴里，还没嚼，五官就皱起来了，看着竟是一点儿也不狰狞，反而有些可爱。
　　“快喝些水。”赭温妍毫不犹豫地将手里的果汁递给苏诺，哎，玩笑开大了。
　　苏诺捧着杯子，大口吞咽着，直到见了底才觉得好一点。
　　只是杯子还没放下，苏诺看到了她左手边的杯子，那她喝的这杯是谁的？
　　苏诺愣愣地将头慢慢地转向了赭温妍的方向，又看了看手里的杯子，心陡然狂跳了一下。
　　“怎么了？哎，都怪我，刚刚我应该告诉你，只要轻轻沾一下就好了，不用像放在火锅里一样翻来翻去。再喝一点儿？”赭温妍看着苏诺脸上渐起的红晕，被酸了也会脸红吗？拿起一边的饮料，又将苏诺手里的杯子满上。
　　“不…不用了，再喝就饱了，赭总要不要重新换个杯子？”苏诺犹豫着将手里的被子递给赭温妍，这杯她刚刚也喝过了。
　　“嗯？这不是好好的吗？为什么要换？”赭温妍笑了笑，很自然地从苏诺的手里接过杯子，故作不知地当着苏诺的面喝了一口。
　　“哦……”苏诺舔了舔唇，没说什么，慢慢地嚼着碗里的青菜。
　　只是两只小耳朵动了动，通红一片。
　　赭温妍很是不厚道地又笑了，望了望手里的杯子，微微转了个方向，又若无其事地喝了几口，是甜的。
　　三人吃完火锅，桌面清理干净，又上了一些瓜果，又接着慢慢地吃着。
　　赭温妍约苏诺可不是单单来吃饭的。
　　“诺儿？你知道云晧琪要参加‘我们的距离’吗？”赭温妍直奔主题。
　　“嗯，上次在微博上看到……”苏诺说着声音渐渐变弱了，上次的微博云晧琪要参加‘我们的距离’这条微博并不是头条，头条是云晧琪的绯闻女友…和她。
　　“网上参加这个节目的人都已经确定了，只有她的搭档没有公开，她有和你说让你陪她参加吗？”看着苏诺有些心虚的模样，赭温妍不但没有因为她们的那条微博生气，心里反而微微漾起了丝喜意。
　　“没有。”晧琪会找她吗？应该不会吧？娱乐圈的事，晧琪从来没有找她帮过忙。
　　“那你想参加吗？”网上传得那么疯狂，苏诺不可能一点也没看到吧。
　　“我…我想参加吗？”苏诺不知道赭温妍问的意思，略带疑惑地回道。
　　她是回答想呢，还是不想呢？
　　“我有个朋友请我陪她参加，节目组里其他人我也不认识，想着云晧琪参加了应该会让你陪她一起，如果你也参加，我也不是那么孤单……”赭温妍没有直接提让苏诺参加，只是将她的情况说的有些可怜……
　　即使苏诺不参加，顾晚轻呢？她是陪朋友参加的，怎么会孤单？真是睁着眼说瞎话，也不觉得脸红。
　　“赭总也参加？”苏诺惊到了，她一直觉得像赭总这样的集团总裁，应该是大忙人，怎么会参加这种小节目？
　　是了，就是小节目，在苏诺眼里娱乐圈里的这些综艺节目都是可有可无的小节目，虽然她不知道为什么这几年，综艺节目会这么火爆，尤其是户外综艺节目。
　　所以，即便云晧琪参加了‘我们的距离’，苏诺也没怎么了解这个节目。
　　自然，网上热传她会同云晧琪一起参加她也就不知道。
　　苏诺现在虽然每天也会看微博，但是却从来不看热搜，只会看几眼赭温妍的微博……
　　“嗯！就当度假了。”赭温妍笑得轻松，说得平淡。
　　她这又算是欺负苏诺么，心里明明期待着苏诺立刻说她也要参加，面上却不动声色，好像只是随便和苏诺聊聊。
　　“那我晚上问问晧琪，看看有没有人陪她去。”即使她已经定下了人，也要换了，她要陪赭总参加！
　　“晚上？”晚上还联系，赭温妍唇角微抬，笑得更淡了。
　　“晚上她应该没有时间，我明天再打电话问问。”苏诺立刻改口。
　　以往她在国外接到云晧琪的电话，哪次国内的时间不是夜里？云晧琪晚上会没有时间？即使她晚上真的没有时间，但什么事不能为苏诺挪开？
　　此时在另一个城市拍街景的云晧琪要是知道苏诺这么说她，穿着那十厘米的高跟鞋也不知会不会崴到脚。
　　“嗯！”赭温妍点了点头，拿起盘中的一片柠檬，又给苏诺拿了一片。
　　苏诺看着碟子里的柠檬，又望着赭总口中正在嚼的柠檬，难道国内的柠檬和国外的不一样？
　　看着赭总吃着柠檬仿佛只是普通的水果一般，脸上云淡风轻，还有丝似是享受的表情，苏诺将信将疑地拿起柠檬放到嘴里，或许国内的柠檬不酸。
　　只是刚入嘴的那一刻，苏诺的眼泪就直接下来了。
　　呜呜呜，国内的柠檬和国外的的确不一样，比国外的更酸……
　　“哎？你不喜欢吃酸的啊？我以后记着了。”赭温妍立刻抽了一张纸巾帮苏诺擦眼泪，边拿一个小草莓放在苏诺的嘴里。
　　哎，不就是晚上打电话嘛，打就打嘛，有什么大不了的。
　　看着苏诺梨花带雨的脸上，眼眶微红，水汪汪的眼里，眨一眨似乎还能留流下一行，好不可怜。
　　苏诺算是她见过的唯一一个吃酸的能吃到哭的人……
　　而且是瞬间落泪，秒速。
　　苏诺口味一向清淡，刚刚吃了辣，又吃了爆酸，更是因为水杯的原因，心里起伏不定着，还没缓过来，这又是一剂强酸。像是把刚刚的所有的情绪都发出来了，不流泪才怪了呢。


第18章 穿裙子
　　“也不是不能吃酸，只是这个太酸了，柠檬不是泡茶喝的吗？我在国外也会泡柠檬水喝的。”苏诺擦干了眼泪，又吃了几个草莓，待口中不是那么酸了，才说道。
　　“这种柠檬片也可以直接吃的，酸酸的，吃完饭后吃一点点有助消化的……”一直没什么存在感的赭温谦从盘中拿起一片柠檬，边放在嘴里嚼着边和苏诺说道。
　　苏诺看着嘴唇紧抿着，舌尖好像又泛起了酸意。
　　“喝点蜂蜜水。”赭温妍不知什么时候倒了一杯蜂蜜水，也没管赭温谦说什么，端给苏诺。
　　“谢谢。”苏诺接过杯子，鼻尖轻嗅着蜂蜜水香甜的味道，喝在嘴里，甜到了心里。
　　苏诺慢慢地喝着，眼睑微抬，余光偷瞥了眼赭温妍，恰巧撞进似温泉般脉脉含笑的双眸中，明明是沁人的暖意，苏诺却仿若被烫到了一般，立刻垂下眼，乖乖喝水，眼神只专注着手中的杯子。
　　赭温妍被苏诺的反应逗笑了，头微低，用手遮住控制不住裂开的嘴角。
　　“再喝一杯吗？”看着苏诺恋恋不舍地看着杯子，赭温妍问道。
　　“不了，再喝就撑了。”苏诺摇了摇头，只是她还不想这么早走，午饭吃过了，她是不是就要回去上班了？
　　“那我们走吧。”赭温妍站起身。
　　“好耶，我们去哪儿？”终于能走了，赭温谦立刻从椅子上弹起来。
　　他在办公室听到了姐姐交待助理的事，所以他知道下午姐姐不会上班。
　　“诺儿下午有事吗？”看着苏诺闷闷不乐，赭温妍问道。
　　赭温谦再一次被忽视了……
　　“没有，最近都没有事。”苏诺立刻望向赭温妍，听她话中的意思，是她想的那样吗？
　　“谦儿昨天才回来，我打算去商场给他买些衣服，既然诺儿无事的话，要不要一起？嗯，我觉得你的品味不错，很适合谦儿。”赭温妍笑着上下打量了苏诺一番，不细看，苏诺就是妥妥的小帅哥一枚啊。
　　她这一番话既是解释了她们昨天吃完饭，她下午匆匆离去的原因，也为她找苏诺逛街寻了个理由。
　　“好啊！”苏诺听到她们一起，就立马答应了，也不管赭温妍后面说的那句，她的品味不错，不然那眼中散发的光亮怕是能直接闪瞎人的眼喽。
　　三人出了十里火锅，开车直奔新港大厦。
　　新港大厦是海东市最大的商场，一共二十层，不管服装、鞋类、日用品还是各类珠宝首饰化妆品，应有尽有，这里也是海东市唯一一个没有餐饮的商场。
　　因为这个大厦是赭温妍刚接任赭氏集团总裁之位后，做的第一个大项目，那时赭氏集团还没有涉及餐饮业。
　　后来赭温妍虽然也想过将最上面的几层改成餐饮店，但是改起来又太过繁琐，最终也就没有动。
　　好在后来招商引资工作做得好，最后竟将新港大厦发展成了海东市最大的购物商场。这个大厦只是赭温妍练手的一个项目，她也没想到会做的这么好。
　　新港大厦一到三层是各类品牌化妆品，四到六层是各大珠宝、饰品店，第七层则是各类日常生活用品。八到十三层是各类服装，童装、男装、女装等等，分类明细清楚。十四到十七层则是鞋帽类，最后三层则全是品牌包。
　　进了新港大厦，三人坐电梯直达第八层。
　　第八层全是童装，九到十一层为女装区，十二、十三层则是男装区。
　　或许，新港大厦能这么受欢迎，就在于它的分类清晰，看一眼指示牌，就知道自己要买的东西在哪儿，也为顾客节省了大量的时间。
　　帮赭温谦买衣服其实很简单，只要是赭温妍给他买衣服，基本上就在那固定的几家店里。而且赭温谦在国内只住两个月左右，现在天气转凉，只需要买厚一点的衣服就好。
　　所以帮赭温谦选好衣服之后，也才过去了半个多小时。
　　“既然来都来了，诺儿要不要也买些？”赭温妍提议道。
　　“好！”苏诺忽略家里快放不下的衣服，只记得早上还觉得没衣服可穿，现在正好可以添一点，欣然答应了。
　　刚刚在十里火锅赭温妍觉得苏诺品味不错，现在突然想收回这句话。这里衣服种类这么多，苏诺眼中却仿佛只有T恤和衬衫。
　　最后还买了几套西装，想来是以后工作穿。
　　在苏诺试衣服的时候，赭温妍看中了一条裙子，却不是为她自己买的。
　　赭温妍打量几眼苏诺，便确定她此时的身形和上一世二十五六时一般无二。赭温妍让店长拿了适合苏诺的尺寸，本来想让她直接包起来，却突然想看看此时苏诺穿上是什么模样。
　　苏诺身材修长，比她还要高上几厘米，她穿着高跟鞋，也才堪堪比她高一点点。
　　这么好的身高，不穿裙子简直是浪费啊。
　　“我买好了。”苏诺走到赭温妍面前，拎了拎手中的袋子。
　　“嗯，我刚刚看到一件衣服，觉得很适合你，要不你试试？”赭温妍拿过一边的裙子，递给苏诺。
　　“裙…裙子？”苏诺看着递到眼前的裙子，有些懵。二十几年来，她从未穿过裙子，也从来没考虑过穿裙子……
　　“嗯，怎么了？诺儿以前从来没穿过裙子？”赭温妍半是疑问地说道。
　　“没…没呢，穿裙子太麻烦了。”苏诺自小就学习散打跆拳道等武术，平时练习时自然都是穿裤子要方便很多。后来她工作了，常和建筑打交道，更是常往施工现场跑，裙子对她来说就更不方便了。
　　这么多年以来，她的穿衣风格基本上已经定下来了，简约方便为主，一室的衣服，虽然也有裙子，但是却从未穿过。
　　云晧琪也曾诱哄她穿过，但是她不愿，云晧琪也没办法。不过还是止不了云晧琪帮她买裙子，即使只是衣柜里的摆设……
　　“那…那算了。”赭温妍有些惋惜地说道，作势将手慢慢伸回来。
　　“要不…我试试？”苏诺咽了咽口水，不确定地说。
　　“嗯？”赭温妍给旁边的店长使了个眼色，要将衣服递给她。
　　“我试试吧！”苏诺先一步从赭温妍手中拿过衣服，将手中的袋子放在沙发上，又去了试衣间。
　　“哎，姐姐又欺负女朋友了。”一旁的赭温谦都看不过去了，小大人般坐下叹口气。
　　“咳，别乱说话。”赭温妍也坐下，视线也从试衣间方向回来。只是穿个裙子而已，怎么就欺负了。
　　“哎，可怜的小姐姐啊。”赭温谦也不知道姐姐说的不乱说话，是指不能说‘女朋友’呢？还是不能说‘欺负’呢？索性就都不说了，但是再说的话却是换汤不换药啊。
　　也不知是苏诺不会穿裙子，还是穿好了不敢出来。赭温妍觉得苏诺这次换衣的速度比前几件慢了许多。
　　赭温妍也不催促，毕竟是第一次，要先过了自己心里那一关。
　　“姐姐要不要去看看？”赭温妍了解苏诺，但不代表赭温谦也了解，正经的两人都不着急，他倒是先急起来了。
　　觉得时间也差不多了，该出来了，赭温妍站起身，往前走了两步，试衣间的门慢慢开了一条小缝。
　　赭温妍笑了笑，就站在试衣间的不远处，就那么静静地望着那条缝隙越开越大，直到一个小脑袋冒了出来。
　　触上赭温妍的视线，刚冒出来的脑袋又缩了进去。
　　苏诺深吸一口气，让自己静下来，慢慢踏出了试衣间。
　　“怎么样？”走到赭温妍的面前，苏诺小声地问着。
　　赭温妍为苏诺挑的裙子偏古风系，布料以丝绸为主，裙摆处配上雪纺，多了丝飘逸，通体白色，只腰间配上一条细细的浅绿腰带，彰显活力。
　　长袖的设计，让第一次穿裙子的苏诺，觉得不是那么不适。
　　领口不是特别大，却恰好露出苏诺精细的锁骨，若再戴一个锁骨链，只这一处瞬间便能吸引住人的眼球。苏诺的脖子纤细修长，外露的肌肤白皙紧致。
　　赭温妍看着只觉眼前一亮，掩住心里的惊喜。
　　“你自己看看。”赭温妍牵起苏诺的手，将她拉到镜子面前。
　　感受着手上的微凉触感，苏诺跟着赭温妍一步步走到镜子面前。
　　看着镜子中脸色微红的人，苏诺不想承认那个人就是她。
　　“很好看。”赭温妍站在苏诺的身后，头微微向前，在苏诺的耳侧轻语。
　　苏诺耳朵轻动，觉得痒痒的，只是下一刻感受到耳朵上的微凉，再也不敢动了。
　　赭温妍也不知道怎么回事，看着那微动的耳朵心里好想用手揉一揉，只是想想，怎么就直接上手了？
　　感受着手上越来越热的温度，赭温妍忍不住又揉了揉，然后故作淡定地说：
　　“诺儿的耳朵真可爱，还会动。”
　　“诺儿以前有留过长发吗？”摸耳朵的那只手，直接上移，赭温妍又揉了揉苏诺的头，立刻转移了话题。


第19章 逛街
　　“小时候好像有过。”苏诺记不大清了，在她模糊的记忆中，小时候的一段时间她好像扎着长长的马尾。
　　“哦？后来怎么又剪短了呢？”赭温妍轻抚着苏诺的后脑勺，手底的头发细软顺滑，如果是长发的话，垂到腰侧，配上这件长裙……
　　赭温妍回忆着上一世苏诺垂发的模样，却怎么也不能将那副模样配上这件裙子。
　　“我不大记得了，可能是短发打理起来更清爽吧。”苏诺细想着，却觉得那段记忆有些空白，之后再回想，就全是她短发的样子。
　　“嗯，这件裙子喜欢吗？”看着苏诺眼中的迷茫，赭温妍留了个心思，也不再说头发的事。
　　“诺儿以后也可以尝试尝试别的风格，不然我觉得自己仿佛有两个弟弟了。”赭温妍没等苏诺回答，又自顾地说着。
　　“我才不要是弟弟……”苏诺小声咕哝着。
　　“嗯？诺儿刚刚说什么？”两人靠得那么近，苏诺声音再小，赭温妍也不可能全然听不到，却装作没听到一般，疑惑道。
　　“没…没什么，我先把这件衣服换下来。”苏诺终于意识到不知什么时候赭总和她竟然靠得这么近，往旁边微微侧开一步，留下一声，立刻往试衣间走去。
　　那是落荒而逃吗？赭温妍摸着下巴，微歪着头，望着试衣间的方向。
　　苏诺换衣服的速度比刚刚穿的速度，快得不是一星半点。
　　赭温妍刚走到沙发边，苏诺就出来了。
　　“包起来吧。”赭温妍从苏诺手中接过裙子，直接递给店长，她刚刚问过了苏诺，她没有回答，那就是喜欢喽？
　　既然喜欢，自然是要买下的。
　　这是要买了？她不是只试试的吗？
　　苏诺望着赭温妍，那瞪大的眼睛里满是难以置信。
　　“哎，小姐姐走吧，我们接着去下一家。”赭温谦一看苏诺的反应就知道，这肯定是她和姐姐第一次买衣服了。
　　姐姐有时候可霸道了，只要是她看上的，不管是什么，最后肯定都是要得到的，只是件衣服罢了。
　　“谦儿，不要对小姐姐动手动脚哦。”赭温妍看着赭温谦似要去牵她的诺儿，这怎么能行？诺儿的手是她的，他怎么能随意牵？即使是弟弟也不行。
　　赭温谦没打算牵苏诺的手，只是想拽拽她的衣角而已，但是听到赭温妍的话，竟然条件反射般地将手缩了回来。
　　所以，这是心虚吗？
　　赭温妍走到两人的中间，很自然地牵起苏诺的手。
　　哎，她是不是已经忘了她们仅仅才认识两天啊，她记得苏诺，苏诺可是不记得她的啊。这如流水般的动作，让苏诺心里又是一跳。
　　赭温妍也不管苏诺的反应，牵着她直接出了店，也不管放在沙发上的衣服。
　　“赭总，衣服……”苏诺一步三回头，不放心啊。
　　“没事，她们会直接送到我家里的。”赭温妍是店里的常客，即使她什么都不说，店长也知道怎么做。
　　“哦…”那我的衣服呢…苏诺没有再问。
　　逛到现在一直都是帮苏诺和赭温谦买衣服，赭温妍一件还没有看，逛街她可是从来没有空手而归过的。
　　赭温妍买衣服更简单，进了店，快速扫一眼，看中的直接包起来，没有喜欢的就离开。试衣间什么的，对她来说就是摆设。
　　大概五点多的时候，终于买得差不多了。
　　别人逛街之后都是大包小包地拎着，他们三个却是来时是什么样，走了还是什么样，两手空空，除了面上多了些疲意。
　　并不是所有的女人逛街都是越逛越精神啊……
　　赭温妍将苏诺送到了家，叮嘱了几句，就开车离开了，依旧没有进去坐坐。
　　现在天色也有些晚了，进去之后，她怕就不想离开了，可是车上还坐着赭温谦呢……
　　苏诺看着渐行渐远的黑色轿车，心里舒了口气，还好她没有提出去她家里坐一坐。
　　上午她走得匆忙，衣帽间的衣服也没收拾，摆得各处都是。
　　只是，再看着空空如也的马路，苏诺突然想到，她下午买的衣服呢？
　　苏诺在门前又站了一会儿，慢悠悠地往房中走去，她该怎么和赭总提她的衣服在她家呢？
　　“姐姐，小姐姐的衣服也送到了我们家了哦？”坐在副驾上的赭温谦模模糊糊的，似乎有点明白，但是又想不通。刚刚直接告诉店长另一个地址不就好了？
　　“所以呢？”赭温妍心情很好，她猜苏诺现在也应该想起了她的衣服，是不是在纠结怎么和她开口呢？
　　“我们明天送过来？”赭温谦猜测。
　　“你以为我是你啊，每天都这么闲，我还有个大集团要管的好吧。”赭温妍此时心情很好，轻笑着。
　　“那…姐姐是想让小姐姐去我们家！”赭温谦瞬间觉得脑子都灵光了。
　　“我可没这么说。”语调上扬，赭温妍坐等苏诺的电话。
　　“哎，姐姐可真坏哦。”赭温谦也不知想的什么，叹口气。
　　“咦？我怎么就坏了？”赭温妍故作疑问。
　　“姐姐不是说要追女朋友的嘛，怎么感觉是小姐姐在追姐姐呢？”而且小姐姐还不知道。
　　“嗯？有吗？明明是我在追她啊！我请她吃饭，衣服也是我帮买的，又把她送回了家……”赭温妍细想着，不都是这么追人的吗？
　　哦，还没请她看看电影。
　　但是，这个套路也太俗了，赭温妍摇摇头，去电影院看电影什么的还是算了。
　　不过，她家里好像有个家庭影院来着……
　　好像是哦，书里也是这么写的。赭温谦想了想，说不出反驳的话，可就是觉得怪怪的。
　　这完全是因为赭温谦年纪小，是个恋爱小白啊，之前他听说姐姐要追人，特意去书房里找来些有关恋爱的书，恶补了一番。
　　赭温妍书房里关于恋爱追人的书都是女孩子怎么追女孩子的，所以赭温谦无形中再一次被误导了……
　　赭温妍说的的确没错，可是她们吃饭是在她喜欢吃的地方吃的，买衣服没让苏诺掏钱，是因为可以直接从她的账上扣，更方便，包可一直是苏诺拎的。而且赭温谦和苏诺两人买衣服加起来的时间，都没有她一个人的多。
　　至于送她回家，不送难道要她打车回家？
　　虽然也不至于像赭温谦说的是苏诺追的赭温妍，但是却完全看不出来，赭温妍要追苏诺啊。
　　仿佛两人已经是关系确定的情侣般，牵手、揉耳、摸头，动作不要太娴熟。
　　也就是苏诺呆呆傻傻的，哪天被吃干抹净了估计还不知道，现在还在纠结着怎么和赭温妍说衣服的事。
　　苏诺拿着手机，在客厅里走来走去，怎么说呢？
　　难道让赭总亲自送给她？她那么忙，今天已经一下午没上班了，明天事情肯定就更多了。
　　她去拿吗？
　　可是直接提出去她家会不会不好？而且现在她好像也没办法开车。
　　要不，先不管了？反正她现在还有衣服穿。
　　不行啊，她的衣服一直放在赭总家里也不好……
　　或者，赭总到家了，看到她的衣服，等她打电话给她？
　　‘嗡嗡嗡……’
　　正想着，手里的手机突然震动了，苏诺立马抬起来，看到屏幕上显示的是‘晧琪’两个字时，动作不觉间放慢了些，也没那么紧张。
　　‘小诺？现在在家吗？’云晧琪此时正在地下车库，她帮苏诺定制的那辆车已经到了。
　　这辆车三天前就到了，只是后来云晧琪想到苏诺在国内好像还没有驾照，又帮她办了个驾照，今天所有的手续也才齐全。
　　她刚从外地回来，就迫不及待地到地下车库看看。
　　“嗯！”苏诺走到沙发上坐了下来，轻嗯了声。
　　“你明天有事吗？我去你家找你啊。”云晧琪想给苏诺一个惊喜。
　　虽然每次她的惊喜，苏诺总是表情淡淡，但是她开心啊！就当是她自己的惊喜好了。
　　“应该没事。”苏诺想着明天赭总应该没时间了，赭氏大厦也快开动了，最近肯定会忙些。
　　“那我明天去找啊！给你个惊喜！”云晧琪坐在车里看着车内的各个部件，越看越满意。
　　“车到了？”苏诺唇角微勾，想起她刚回来时云晧琪和她说她又为她订了辆车。
　　“啊？你怎么知道？”云晧琪摸着方向盘的手顿住了，怎么又被猜到了……
　　“你以前哪次送我车不是这么说的，而且我刚回来那天你不是刚说过嘛。”苏诺颇为无奈地说道。
　　“啊？我有吗？而且那都过去多久了，你怎么还记着……”云晧琪小声咕哝着。
　　“对了，明天你来我家吧，我找你有事。”苏诺本想在电话里问问‘我们的距离’，既然她明天过来，便不在电话里说了。
　　“嗯？难道是合同上有什么事？也好…我明天去看看。”云晧琪打死也想不到，苏诺的说的有事是问她参加‘我们的距离’的事。
　　“你明天来了再说。”云晧琪误会了，苏诺也没解释。
　　她了解云晧琪，只要她一开口，不把事情说完，是不会挂电话的。
　　两人又聊了些琐事，便挂了电话。
　　苏诺继续纠结着衣服的事，电话也不知是打呢？还是不打呢？
　　最后，想了许久，苏诺狠狠心决定还是不打了。
　　明天云晧琪车送来之后，再问问她驾照的事，然后再打吧。
　　想通之后的苏诺，满身轻松地去做晚饭。却苦了赭温妍等了一晚上，也没看到一个电话进来。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 一锤定音
　　第二天一早，云晧琪就开着新车来到了苏诺的家，在小区门口登记好，云晧琪先打了个电话给苏诺，以防她还没起。
　　苏诺昨晚想通之后，心情舒畅，睡得也早。今天早上更是早早地醒来了，此时正在做着早餐。
　　电话响的时候，她刚好将早餐端上桌，看着是两人份的。
　　“快过来吧，做了你的早餐。”苏诺知道今天云晧琪来肯定不会吃早饭，直接做了两人份的。
　　“好嘞，马上到，记得给我开门啊。”云晧琪猛踩油门，车‘嗖’的一声跑出老远。
　　不愧是她亲自去英国定制的，性能就是好，百米提速只需0.3秒，本来她还不信呢，现在是越开越满意啊。
　　本来在小区内是不能快速行驶的，但是云晧琪急啊。虽然小区内的道路弯弯绕绕比较多，但是以她车技来说，这都是小菜一碟。
　　苏诺慢慢往外走去，估算着云晧琪到她家门口的时间，思考着要不要给云晧琪一把备用钥匙呢？
　　快到院门口，云晧琪离合器踩到底，慢踩刹车，车速骤减，迅速打半圈方向盘再慢慢归正，车，稳稳地停在了院门口处。
　　同时，院门打开，苏诺踏出了门。
　　“怎么样？帅吧？”云晧琪解开安全带，迅速下车，走到苏诺的面前，用手甩了甩头发，眉头微挑，笑得很是肆意，眼中散发的光芒也很耀眼。
　　“帅！看晧琪开车一直都是一种享受，不过也总是心惊肉跳啊。”苏诺微笑着，真心地夸道。
　　云晧琪的车技是真的好，这点毋庸置疑。如果她的车技不好，倒是浪费了她的那么多好车。
　　“嘿嘿，呐，送给你的车，喜欢吗？”云晧琪挠了挠头，苏诺这么直接夸她，她倒有些不好意思了。云晧琪将手中的车钥匙递给苏诺，语中带着些小期待。
　　“等等，还有个东西没拿。”刚刚云晧琪为了耍帅，直接从车里出来，包也没拿出来，那里可有她帮苏诺办的驾照啊。
　　云晧琪打开车门，身子往里探了探，将放在副驾上的包拿出来。
　　“喏，刚帮你办的驾照，你刚回来，肯定还没有驾照。”云晧琪从包中将两个小本本拿给苏诺。
　　一个是驾驶证，一个是行驶证。
　　“嗯？不要我本人去都可以办到？也不要考试？”看到驾照苏诺比看到车的反应大多了，这才是真正的惊喜啊！
　　苏诺当时在国外的那个驾驶证可是考了半年才拿到手的，国内的就这么简单？
　　“咳，理论上是要你自己去考试的，不过你不是很忙嘛，而且考试那么慢…这样多方便啊，是吧？”云晧琪表示，能简就简，有更快的途径，干吗还要那么规规矩矩地考试。
　　“也是…”苏诺想了想，的确，而且她本来就有驾照，只是国外的驾照而已。
　　“这个车怎么样？”云晧琪立刻跳过驾照的事，心里激动地指着面前的车。
　　苏诺望着眼前的车，刚刚没注意看，现在瞧瞧，倒是和云晧琪以前送她的车有很大的不同，低调了不少。
　　白色的阿斯顿马丁，她倒是第一次见，这也是云晧琪送给她的第一辆白色的车。
　　赭总的车刚好是黑色的耶……
　　苏诺看车的间隙也能出个神想到赭温妍……
　　“挺好的，不过不太像你的风格啊。”苏诺抬眼，望向云晧琪，右唇角微微上挑，似乎是在笑。
　　云晧琪个性有些张扬，她以往买的车都很炫酷，这不仅仅是在车型上，车的颜色也是各式各样，什么颜色都有，除了白色。
　　“你不是刚回来接一个大项目嘛，要稳重。白色多显稳重！”车的颜色可是她犹豫了好久才狠心选的白色的，甚至连车型也是用的经典马丁家族样式，低调得不能再低调了。
　　“呵呵，不该是黑色显稳重吗？白色休闲啊。”黑色的车沉稳大气，但是那只是普通的车，若是阿斯顿马丁的话，却显得霸气十足，比其他颜色看起来还要炫酷张扬。
　　长期在云晧琪的浸染下，苏诺对车也懂那么一点点。但是她却好奇云晧琪为什么会买白色的车啊。
　　“之前有考虑过黑色，但是看了3D模型之后，还是觉得白色和你更配！”云晧琪的想法很单纯，她当初还没到英国的时候，的确是打算定黑色的，但是在她看了模型之后，觉得黑色不但不低调，还更加的吸人眼球。
　　不过她实在是舍不得啊，所以犹豫了好久，可是最终决定还是选了白色。
　　要不是阿斯顿马丁一年只能定制一辆，她想黑色和白色同时定了，正好一人一辆……
　　“先进去吧，早餐都快凉了。”看着云晧琪脸上的遗憾和痛心，苏诺觉得她要不要也给她一个惊喜呢？
　　从小到大，好像一直都是云晧琪送给她各种东西，送多了，她都已经习以为常了。以致忘了，她好像从未送什么东西给她过。
　　甚至连她的生日，连生日礼物都没送过。
　　再过两个月好像就是她的生日了，苏诺边想着，边和云晧琪走到了餐桌旁。
　　还好她们在外面待的时间不是特别久，粥还冒着热气，刚好可以入口。
　　“对了，昨天你说的有事，是什么事啊？”吃完早饭，云晧琪就迫不及待地问道。
　　昨天晚上她可是又看了看赭氏大厦的合同和施工图纸，研究了半宿呢。
　　“上次网上不是传你参加了‘我们的距离’嘛，你搭档找好了吗？”苏诺直接问道。
　　“啊？搭…搭档啊？怎么了？”苏诺不会是知道了吧？云晧琪眼神闪躲，她虽然想好了怎么说服苏诺和她一起参加，但是若是苏诺拒绝的话，她也不会强迫。
　　她看过了剧本，想和苏诺参加啊！！！可以更拉近她们的距离。
　　“嗯…我想参加这个综艺。如果你还没选搭档的话，我和你一起参加。”苏诺弯都不拐，直接说道。
　　其实苏诺除了在赭温妍面前弱气了点儿，其他时候也挺霸道的，说一不二。
　　“如果你已经选好了搭档，那直接换了，我要去。”还没等云晧琪从惊讶中缓过来，苏诺又接着说道。
　　不管是谁和云晧琪参加，都要换了，只能是她！
　　她不能让赭总一个人孤单单的……
　　“啊？不是，我的意思是，你为什么要参加啊？”云晧琪拿起桌上的水喝了一口，压下心中的狂喜，小心翼翼地问道。
　　“我不能参加吗？难道你身边还有比我更合适的朋友？小言的话，她刚升职，正是忙的时候，也不能请假……”苏诺以为云晧琪的搭档已经定下来了，慢慢分析着云晧琪身边的朋友，打算说服她，换人！
　　虽然看上去云晧琪身边有很多朋友，但那些都是工作需要不得不维系的一种关系，并不能称之为朋友。
　　两人毕竟是从小一起长大的朋友，即便苏诺没有刻意去了解云晧琪，云晧琪却什么事都对她说。她在苏诺的面前也从来藏不住话，除了她喜欢她这件事……
　　世上最了解云晧琪的人，苏诺若说她是第二，没人敢居于首位，即便是云晧琪本人，也没有苏诺更了解她。
　　“所以，最好的选择还是我，你回去把剧本还有些相关的注意事项直接发给我邮箱吧，我提前了解一下。”苏诺也不给云晧琪反驳的机会，直接一锤定音。
　　“啊？”就这么定下了？为什么云晧琪心里觉得有些小小的失落了？
　　“啊什么啊，我下午还有事，要去一趟赭氏集团，你要去哪儿，我现在送你去？”苏诺站起身，她现在也是一个有驾照的人了！
　　“你昨天说的找我有事，就是这个事？不是赭氏大厦上的问题啊？”云晧琪最终将心里的那丝失落归结为她昨天熬半宿看资料，最后没用上！
　　“嗯，赭氏大厦还没动土，现在没什么大问题。”而且前期的问题她也比较熟悉，不懂的也可能是建设期间出了什么事，牵涉合同问题，她才会有些不大懂，却也不是丝毫不懂。
　　“你现在要出去？”她们可是刚吃完早饭不久啊，这么早，赭氏大厦还没开工，她是个妥妥的大闲人啊。
　　“嗯，原计划赭氏大厦再过几天就可以开工了，只是因为赭总出国了才又延期，现在赭总提起回国，我去问问赭总能不能按计划开工。”苏诺在看到驾照的时候，就动了去赭氏集团的心思，不过不是为了赭氏大厦建设的问题。
　　不过，既然云晧琪提到了赭氏大厦，这个借口她刚好可以用用。
　　她现在还不想让别人知道她和赭总关系这么好，嗯…她们都一起吃过两顿饭，又逛了一次街了，而且昨天买衣服的钱还是她付的，她们现在的关系应该是很好的吧！
　　苏诺心里甜甜地想着。
　　“哦，那你去吧，我今天起得太早了，再睡个回笼觉。”说着云晧琪焉焉地往楼上走去。
　　“嗯，玄关的抽屉里有家里的备用钥匙，你拿着，以后就不用我给你开门了。”苏诺在玄关处换鞋，突然说道。
　　“啊？哦哦，好的。”刚刚还无精打采的云晧琪仿佛突然被打了鸡血般，看着别太精神，连连应道。
　　苏诺刚刚说什么？给了她备用钥匙，还说是家里的！！！
　　云晧琪自动忽略了苏诺后面说的不用给她开门的话……


第21章 特意交代
　　正如苏诺猜测的那样，赭温妍今天的确很忙，早上七点就到了公司。昨晚因为等着苏诺的电话，熬到大半夜才睡，现在正边喝着咖啡边看着文件。
　　而此时，苏诺已经走到了赭氏集团的大厅，正犹豫着要不要打个电话给赭总。
　　来的时候她没有考虑太多，直接就过来了，进了大厅，看到大厅里等候预约的人才想起来，赭总作为一个大集团的总裁可不是她想见就能见到的，想见她的人估计预约都能排到明年。
　　她这么匆匆就来了，虽然临时想了赭氏大厦建设的事，虽说也算是公事。但就因为是公事才要走正常的流程，先预约才是，她这一个招呼都不打就过来了……
　　苏诺在大厅里转了好久了，早引起了前台小姐的注意。
　　自然，她们不会把苏诺当做什么可疑的人。
　　不仅是因为她们认识苏诺，即便不认识，就苏诺满身的名牌，加上举手投足间流露出的气度，一看就不是个简单的人物。
　　更何况，她们都认识。
　　当然这个认识，不仅仅是她们从网上认识的，还有总裁特意交代过的。
　　总裁刚从国外回来就特意交代了，以后若是有个叫苏诺的人来公司，不必通报，直接让她上去。
　　若不是因为网上的热搜，她们也不会知道在大厅里转了半天的人是她们的总裁特意交代过的人。
　　“苏小姐，请问您是来找赭总的吗？”在苏诺两步远的距离停下，前台小姐扬起职业的微笑，语气温柔又甜美地问道。
　　前台小姐私心作祟，只在网上看过苏诺的美颜，想近距离看看这个让总裁特意交代过的人。
　　本来她只要在前台等着就行，苏诺迟早会过去，可是她急啊！
　　虽然距离也不是太近，可是比在网上看的照片要清楚多了。
　　不愧是她们总裁看上的人，这脸，这皮肤，这身高，和总裁是绝配啊！
　　前台小姐内心狂吼，脸上依旧是平和的微笑。
　　“嗯，赭总在吗？”苏诺一愣，但很快恢复成镇定的模样，瞬息的情绪转变，没有让人发现出丁点的异样。
　　“在的，现在就在办公室里，我带您过去。”前台小姐依旧保持着微笑，只是声音更加温柔了，细看的话，她的眼睛也微微眯着，似是陶醉。
　　人长得好看也就算了，声音怎么还可以这么好听啊啊啊啊！
　　前台小姐表示，她是严重的声控啊！
　　之前赭总和她交待事情时，听着赭总的声音，她以为那已经是她听过的最好听的声音了。温柔的声线，尾音带些磁性，要多撩人有多撩人，就是传说中的御姐音，成熟稳重，温柔霸气，而且可攻可受的啊！！！
　　咳，当然这些都是她的臆想，上次，赭总只和她说了两句话……
　　现在听了苏诺的声音，虽然更简洁，她的脸上也没什么表情，但是也是另一种享受啊！
　　前台小姐边继续问着苏诺，脑中边迅速思索着，她的这种声音属于什么类型呢？
　　御姐音？不是，在她听过了赭总的声音之后，御姐音已经成为了她的专属了，再也没有能超过她的。
　　少御音？好像有点儿，但是再仔细听听又不太像，苏诺的声线不像女声那种纤细清冽，有些偏男声的低沉，但也不是很明显。
　　还没等前台小姐想出个所以然，苏诺的声音又传了过来。
　　“不用了，我自己上去就行，赭总的办公室在几楼？”苏诺摇了摇头，觉得还是不麻烦别人，自己上去好了。
　　“好的，总裁的办公室在36楼，36楼只有总裁一个办公室，出了电梯左拐就能看到了。”前台小姐心里略带遗憾，不过依旧尽责地说道。
　　“多谢。”苏诺唇角微弯，浅笑回道。
　　“不…不用客气，这是我的本职工作。”苏诺一直都是端着张脸，突然笑了一下，虽然很淡很淡，但越是淡笑，却越能够勾人的心啊。前台小姐脸上一直保持的微笑一僵，心跳也仿佛止住了一般，接踵而来的便是怎么也抑不住的狂跳。
　　苏诺点了点头，转身便往电梯的方向走去。
　　前台小姐依旧保持着刚刚的动作，细看的话，能看到她的脸色微红，额间冒汗。待她回过神来，立刻转身望向电梯的方向，恰巧电梯门合上，最后停留在她视线中的是苏诺那双清亮胜似繁星的黑眸，却只一瞬，便被门遮住了。
　　赭温妍望着电脑上的监控，手指轻瞧着桌面，咚咚咚的声音，在偌大的办公室里清脆…又渗人。
　　坐在沙发上安静看书的赭温谦抬头望了一眼赭温妍，看到姐姐脸上那似笑非笑的表情，瞬间又低下头认真看书，当做什么也没发生的样子，他觉得又有人要倒霉了。
　　赭温妍看完一份文件，鬼使神差地打开了大厅的监控，看到的就是苏诺对前台小姐笑的那一幕，没想到她的小诺儿这么招人喜欢啊，一个笑就把人家小姑娘的魂都勾没了。
　　在她面前怎么没这么笑过？
　　赭温妍心里吃味了，以前苏诺也常常对她笑，傻里傻气的，虽然看着挺可爱的，但是没有那种挠心的感觉，只想把她吞下去……
　　赭温妍知道苏诺对她和对别人的态度是不同的，不仅态度，整个人的气场都不一样。
　　苏诺从来没有对她冷过脸，大部分都是笑的模样，嘴角咧开，能看到八颗牙的那种笑。
　　即便有时候不笑，眼睛是亮的，唇角也是微扬，脸上的表情更是温和，看着就很舒服。
　　像她在监控里看到的沉稳又有些冷冽，即使是笑，也只是唇角半抬，淡到看不出。
　　虽然她很喜欢苏诺的特殊对待，但是有时候她也喜欢冰冷又强势的人啊……
　　就像监控里的那种……
　　想着想着，赭温妍心里刚起的那些醋味又淡了下去，心里捉摸着怎么能让苏诺也对她露出那一面呢……
　　思索间，敲门声响了。
　　“请进！”赭温妍当做不知的样子，边把电脑上的监控关了边说道。
　　门外苏诺握着门把，深吸了一口气，脸上扬起一抹笑，转动门把，将门打开，走了进去。
　　“赭总。”苏诺在办公桌不远处站定，脸上的表情温和无害，唇角也是微扬，依旧是浅笑，但是感觉又和在大厅里的不一样。
　　“诺儿怎么来了？有什么事吗？”赭温妍慢慢地站起身，边往苏诺那儿走着边说道。
　　“嗯…”苏诺抬眼细看这赭温妍，步履沉稳，高跟鞋的踩在地板上的声音节奏一致，轻脆响亮，动作优雅，只是却面无表情，心情不好？苏诺只点了点头，轻嗯一声，没有多说，心里则在嘀咕着要不要说呢？赭氏大厦的建设好像也不急这几天……
　　“工作上的事？”苏诺的心思基本上都摆在脸上，心里想什么，赭温妍一看便知。
　　“嗯…”苏诺又嗯了一声。
　　小绵羊一般，丝毫没有在大厅里的那种气场。
　　赭温妍倒了杯水给苏诺，也不再说话，她等着苏诺主动开口。
　　“当时我回国的时候，还有两周左右的时间，大厦便可以动工开建了。后来因为赭总突然有事出国，建设便延期了。嗯…现在赭总也回来了，不知道最近赭总忙不忙，若是大厦的建设按照原工期来，可不可以？”苏诺轻声说了声谢谢，端着杯子喝了一口，然后才开口说道。
　　以往她工作找甲方谈工期或是补偿金，底气十足，说话也是铿锵有力，逻辑清晰，有理有据，她的谈判能力在公司里一向是数一数二。
　　只是不知道为什么，怎么甲方一旦换成了赭温妍的公司，往日里她谈判的能力就完全展现不出来了呢？
　　虽然大厦的建设是因为甲方而延期，后期他们也会赔偿相应的金额。但即便有了金额的补偿，但是有些东西却是钱补偿不了的，就比如时间。
　　或许开工期延迟半个月到一个月，在后面施工排进度的时候，好好控制，也能把时间填补上来，但那依旧需要往里面砸钱。
　　本来这和他们乙方没什么关系，他们还可以趁此时间多休息休息几天。
　　但是想到那么一大笔补偿金，即使赭氏集团是一个大集团，不在乎那点儿钱，苏诺也觉得有些心疼。
　　明明花的不是她的钱，也不知道她心疼个什么劲哦。
　　现在赭温妍也回来了，那笔可花可不花的钱，也不用白白浪费了，而且大厦动工的第一次，只要赭温妍去剪个彩就行了，也耽误不了她多久的时间。
　　苏诺越想越觉得有道理，心里已经把自己说服了，就是不知道以往她那傲人的口才能不能把赭温妍给说服了。
　　“哦？不过不巧，我最近是有些忙。”也在忙着赭氏大厦的事，只最后一句赭温妍没有说出来，她想听听苏诺怎么说。
　　赭温妍刚刚签的最后一份文件就是赭氏大厦建设如期施工，当时她出国是形势所迫，大厦延期开工也是没办法的事。
　　现在她已经回来了，即使大厦按原计划开工，也丝毫不影响。
　　工期拖延而产生的损失由她赔偿，既然这笔赔偿金可以省下，没道理她还要出啊。


第22章 转变
　　“那下周呢？嗯…只要有半天的空闲时间就可以了。”赭温妍说什么，苏诺都信，说她忙，也不问问是忙什么。
　　赭温妍身为大集团的总裁，每天都很忙，这不是很正常的吗？但若想空出个一两天的时间，也很容易。
　　“我的行程大概排到明年了，不过，半天的空闲时间，应该还是有的。”赭温妍实话实说着。
　　昨天还空闲了半天时间陪她逛街来着，她忘了？
　　“那大厦就可以按照原计划进行了，下周大厦开工的时候，赭总只要上午去剪个彩就行了，很快的。”苏诺眼睛一亮，立刻欣喜地回道。
　　“嗯？半天时间我的确是空的出来，大厦如期动工一事……”赭温妍慢悠悠地说着，只说了一半，好像是口渴了，端起桌上的水喝着。
　　“大厦如期动工可以省下一大笔补偿金，工地上各种设备也已经准备好了，人员也早已安排好了，下周动工其实已经算是有些晚的了，再延期的话…赭氏大厦早日建成也能早点搬进去……”苏诺以为赭总不想大厦按原工期施工，又说道。
　　“大厦如期动工一事我已经和程总说过了，相关文件上午也刚签好，下午就能发出去。”赭温妍放下水杯，慢悠悠地说着，眼中闪过一道狡黠。
　　“啊？那就好，那就好。”苏诺一愣，随即松了一口气般，露出轻松的笑。
　　她都能想到的事，赭总怎么会想不到呢，苏诺心中忽叹一声，怎么觉得她回国之后都变傻了。
　　“诺儿竟是和我想到一块去了，这算是心有灵犀吗？”赭温妍本就坐在苏诺的旁边，身体微微一侧，离得苏诺更近了些，温热的气息洒在苏诺的耳侧，苏诺条件反射地往旁边挪了一点。
　　赭温妍放低了声音，尾音微微有些上翘，不似往日的温润，声线因为刻意压低而略带磁性，听得苏诺心跳如鼓。
　　“对了，诺儿怎么来的？”赭温妍看着苏诺泛红的耳朵，坐直了身体，若无其事地问道。
　　她记得苏诺之前好像说过，她在国内还没有驾照。
　　“开车过来的。”苏诺紧了紧放在一侧的手，如实答道。
　　“嗯？”赭温妍抬眼望她，有驾照了？
　　“前几天晧琪帮我把驾照办好了，今天把车送来的时候，正好一道带过来了。”赭温妍只是一个眼神，略带疑惑的轻哼，苏诺好像都知道她要问的是什么。苏诺没有细想她为什么会懂，直接回道。
　　“云晧琪？那车也是她送的喽？”赭温妍身体微微往后，靠在沙发背椅上，看着有些慵懒，说话也是不经意的有些散漫，但是却听不清情绪。
　　“…嗯，晧琪说是送我回国的礼物，我还没回国便定制的。”苏诺猜测着赭总是不高兴了？又有些迷糊，但是也想不明白她为什么不高兴，只解释着。
　　“诺儿和‘晧琪’的关系很好啊……”赭温妍在‘晧琪’两个字上加重音量，有些咬牙切齿的意味。
　　“嗯，她是我从小到大唯一的朋友。”苏诺觉得赭总的语气更奇怪了，望了望她，看她的脸上依旧带着笑意，只以为是她多想了，又回道。
　　只是身体不动声色地又往旁边挪了挪，总觉得有些怕怕的。
　　赭温妍没再说话，闭着眼睛缓了缓，心里那叫一个气啊。
　　刚刚因为监控的事好不容易才平缓的心绪，现在听着苏诺一口一个晧琪，叫得那么亲密，却只肯叫她赭总。
　　上一世一直叫她殿下就算了，毕竟只有她会这么叫，也算是两人间的专属，但是‘赭总’可是整个公司都这么叫的！
　　称呼就算了，听着她刚刚的语气，似乎从小到大云晧琪没有少送东西给她，已经熟稔到习以为常了。
　　苏诺看着双眼紧闭的赭总，以为她累了，张了张嘴，想说什么，最终什么话也没说。
　　她要开口离开吗？可是…她来找她不全是为了赭氏大厦的，现在都还没问呢？
　　苏诺犹豫着也不敢乱动，怕发出什么声响吵到了赭总。
　　余光却看到赭温谦正提着步子小心翼翼地往她这边过来。
　　苏诺转过头望过去，给他一个眼神，好像在问‘赭总怎么了，是累了吗？’
　　赭温谦哪儿能看得懂苏诺的意思，只一根小指头放在嘴前，做出禁声的动作。
　　虽然他不懂苏诺的意思，但是她知道姐姐那样是什么意思啊。
　　姐姐绝对是生气了，而且很气很气的那种，现在就是暴风雨前的平静。
　　这样的姐姐他依稀记得，他六岁的那一年也见过一次，是在家里的书房。
　　那时姐姐也像现在这般双目紧闭，安静地靠在椅子上，好像靠了好久好久，然后又若无其事地睁开眼，好像什么事也没发生一样，继续像平常一样看书，处理文件。
　　可是第二天他好像听说公司里辞退了好多高层。
　　那时候他不懂，现在模模糊糊似乎有些懂了。
　　现在姐姐又生气了啊，明明刚刚还和小姐姐聊得好好的，怎么就生气了？
　　刚刚小姐姐说的话他也听到了啊，也没什么啊？
　　但是不管是什么原因，现在一定要保持安静！
　　他刚刚看到小姐姐几次开口似乎是想说话，吓得立马走过来提醒她。
　　赭温谦走到苏诺旁边，手里拿着一个ipad，敲了一行字递给苏诺看。
　　‘姐姐生气了，别说话！！！’
　　‘啊？为什么啊？怎么就生气了？’苏诺一手拿着iPad一侧，也敲了一行字。
　　‘我怎么知道啊，刚刚姐姐和你说话呢，肯定是你惹到姐姐了。’赭温谦也拿着iPad另一边，又敲了一行字。
　　‘可是我没说什么啊？’苏诺愣住了，她刚刚也感觉到赭总的异样，可是回想着，也想不明白，她是哪句话惹到她了？
　　‘没事，别担心，过一会儿姐姐就好了，我们等等。’赭温谦很会贴心地安慰道，他才不会告诉小姐姐，她之后要倒霉了呢。
　　不过也说不定啊，姐姐这么喜欢小姐姐，现在正在追小姐姐呢，说不定不会像对待外人那样对待小姐姐。
　　‘你是不是做了什么事，姐姐吃醋了？’赭温谦突然想到他在书上看到的内容，立刻又敲了一行字。
　　‘吃醋？’苏诺敲出这两个字，心里也惊呆了。
　　‘对啊，书上说，恋爱中的两个人，如果一个人生闷气了，就是吃醋了，要好好哄哄。哄开心了，气就消了。’赭温谦一副情场老手的模样，将书上的理论搬出来。
　　‘可是…可是我和赭总没有恋爱啊，我们只是普通…朋友的关系。’苏诺脸色微红，想敲甲方和乙方的关系，又怕赭温谦不懂。
　　‘哎呀，姐姐不是正在追你嘛，追到手了，你们不就恋爱了嘛。’赭温谦也不管，只觉得这么一行行敲字好麻烦。
　　‘赭总在追我？’苏诺再一次惊呆了。
　　她怎么没有感觉到？
　　虽然这么大苏诺从来没有谈过恋爱，但是却也不是从来没被人追过啊。
　　不管是在国内还是在国外，追苏诺的人绝对不在少数。各种方式都经历过，就是没见过像赭温妍这样的……
　　‘嗯…我也觉得不是姐姐在追你，而是你在追姐姐…’赭温谦将昨天对姐姐说的话，又和苏诺说了一遍。
　　‘啊？我在追赭总？’苏诺更不淡定了，拿着ipad 的手都有些抖。
　　虽然她心里对赭总的确是有些不同，莫名地就想多亲近亲近赭总，也想多见见她，可是她没打算追赭总啊！
　　也只是把赭总当做朋友来看，就想晧琪一样。
　　虽然隐隐地能感觉似乎对她和对晧琪的感觉有不一样，但是她是真的没打算和赭总谈恋爱……
　　她在国内只待一年左右，又要去国外，这一去也不知道多久，赭总肯定是会留在国内的。
　　若是她们最后真的在一起了，那算是异国恋吗？
　　不管多么深厚的感情，总是经不过时间与距离的消磨，多少异地恋最后都已悲剧收尾，何况是异国恋？
　　苏诺觉得她心里是喜欢赭总的，忍不住想和她靠近，想在她面前表现最好的自己。
　　和赭总待在一起时，她也很开心，她想一直保持这样的感觉，不想失去。
　　就像她和晧琪一样，即使她出国了，两人依旧保持着密切的联系，感情更没有淡过。只有朋友才可以维持这么久的时间。
　　如果她和赭总恋爱了，她们会不会也像别的情侣一样，最后以分手收场？
　　以后即便偶尔碰面了也如陌生人般，擦肩也仿若未见一般，视线不会移动丝毫？
　　‘你误会了，赭总没有在追我，我也没有在追赭总，我们才认识两天，说起来连普通朋友都算不上，只是因为赭氏大厦的建设才有了这么一点点交集。等到大厦建好了，我还是要回到国外的公司的，还不知道多久才会再回国呢……’苏诺从赭温谦手中拿过ipad，敲了好久，然后递给了赭温谦。
　　赭温谦看完，眉头微皱，觉得姐姐的追人之路可能不会那么顺利，他要不要帮帮忙？
　　关了ipad ，轻轻地放在桌上，赭温谦站起身打算牵着苏诺出去，突然想到了姐姐说的话，手又缩了回来，指了指他们左侧的门，示意他们去那儿说话，用ipad 交流太麻烦了。
　　苏诺望了一眼赭总，依旧双目紧闭，仿佛睡着了一般。
　　站起身往前走了几步，又回来，脱了身上的外套，轻轻地盖在赭温妍的身上。
　　随后才放轻了脚步跟着赭温谦过去，她想知道赭温谦想对她说什么。
　　待耳边没了声音之后，赭温妍缓缓睁开眼睛，望着轻阖上的门，视线转到了桌上的ipad 上。
　　她刚一直半眯着眼，看着两人在ipad 上敲敲打打也不知在干什么，虽然好奇怎么两人又出去了，但是眼下更想知道两人刚刚用ipad 做了什么。
　　作者有话要说：　　哎，终于把线拉回了大纲。
　　虽然已经7万多字了，但是两人才认识见了两面，认识了两天（看过古代篇的应该都知道，这是作者菌的风格，看着好像有点啰嗦，但是也是情节的慢慢铺垫，也是伏笔的埋设，当然一个小日常都可能写上一章，不过以后会改进哒！）。
　　前面看似两人的相处已经是恋爱了，但是只是视角的问题，毕竟一个有记忆一个暂时还没有（以后会提到为什么没有记忆），有着上一世的感情，公主又是那样的性子，即使到了现代也是说一不二的霸道。而且刚见到找了近十年的人，让她控制着感情慢慢来，好像也不大可能。
　　小苏诺呢，只是没拒绝而已。前面因为视频里的一个小小背影，都能反复看好久，只是确定了驻足了，心情都会变得很好。现在好不容易看到真人了，又让她忍不住心里的悸动，有些害羞还是什么的，也是正常的。
　　但是，从始至终她没想过谈恋爱。前面写的模糊，也是小苏诺心里本就模糊，也是她不想不去细想，可能一旦细想，就像这章这样了，会拒绝的，但是她心里应该是不舍的。
　　嗯…我写的应该挺细的，7万字只写了这么一点也能看出来。每一句都很重要，说不定就是一个引子，下面就挖出来了。
　　虽然我没列细纲，大纲…在脑子里，但是我比较会圆，后面的情节基本上是按照前面展开。不管前面写得你们觉得有多么不合理，我后面都能圆得合情合理，符合逻辑。
　　嗯…说这么多，因为下章要入V了，不喜欢本文节奏的，可以就此止步。
　　周五入V，明天存稿，所以不更啦，也希望多多支持啦，作者菌也会努力哒，V后就是日更啦，喜欢小红花哇(～￣▽￣)～
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沉迷吸猫 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 留宿
　　赭温妍打开ipad , 界面显示的依旧是备忘录，看着上面一行行的文字, 即使没有标注姓名, 她也知道哪句是赭温谦说的, 哪句是苏诺说的。
　　只是苏诺那字里行间的意思是，她现在不想恋爱？
　　还有最后一句话, 就算她去了国外又怎么样？和她们谈恋爱有什么关系？
　　赭温妍想不明白，但不管怎么, 苏诺都是她的, 既然她现在不想谈恋爱，那便不谈喽。
　　将iPad放在原处，当做什么都不知道的样子, 赭温妍站起身将衣服放在沙发上, 走到办公桌前接着看文件。
　　因为两周之后要去参加‘我们的距离’，赭温妍将那段时间的工作都提前了处理，最近更是忙得不可开交。
　　赭温谦和苏诺在休息室里不知道说了什么，只是当两人出来的时候, 赭温谦满脸欢喜，若不是想着在办公室要保持安静，怕是都能欢呼着跳起来，苏诺呢，则是一副若有所思的模样。
　　“哎，刚刚你们去哪儿了？怎么眨眼的功夫就不见了？”待两人走进，赭温妍抬头, 面露微笑。
　　“刚刚见赭总在休息，我们怕吵到了赭总，就去里面坐了会儿。”苏诺依旧说不得慌，或者是在赭温妍面前说谎总是很容易露馅。简单的一句话，面上虽平静，但是耳尖却已是红透，小耳朵更是无意识地动了动。
　　“可能是昨晚睡晚了，刚刚眯了会儿。”赭温妍也不打破，顺着苏诺的话说下去，只是握着笔的手紧了紧，觉得有些手痒了。
　　“赭总最近工作很忙吗？”苏诺想到昨天她们逛了一下午，是不是耽误了她的工作了？
　　“还好，只是我以为昨晚你会打电话给我，没想到没等到哎。”赭温妍轻叹了口气，让听者总觉得仿佛做了什么伤她的事一般，想要自责一番。
　　“昨天赭总在等我的电话？”苏诺没想到赭总会等她的电话，有些吃惊，只是突然又想到赭总为什么要等她的电话？如果有事，可以打电话给她啊？
　　“是啊，你忘了，你的衣服还在我家，本来想打电话给你，又怕你忙，会打扰到你。”赭温妍看着苏诺的表情，就知道她心里想什么。
　　“嗯…我昨天…昨天忘了…”苏诺的耳朵又变红了。
　　“那今天晚上诺儿有事吗？要不要去我家拿？”赭温妍索性放下笔，站了起来，往苏诺那儿走去。
　　“进去吗？”苏诺没头没脑地说道。
　　“嗯？或者我把衣服带到公司，你明天再过来拿？”赭温妍又说道。
　　“我今天晚上没事的。”苏诺还没去过赭温妍的家里，但是赭温妍已经去她家三次了，虽然三次都没进去过……
　　“哦？那诺儿是想晚上去我家？”苏诺这么一说，赭温妍突然就明白她刚刚那句话的意思了，只是明明是她提议的去她家里，这么问倒成了，苏诺巴巴地想去了。
　　赭温妍想想她好像已经三次过苏诺家门而不入了，也不是她不想进去，只是去了几次都比较匆忙，她也想进去啊，不是没办法吗。
　　第一次去她家，是送她回去，那时刚好要去机场接赭温谦。
　　第二次是接她吃饭，时间本来就不早了，总不能再去她家里坐会儿？
　　第三次她也想进去啊，不是带着赭温谦不方便嘛。
　　“赭总方便吗？”本就是赭温妍先提起的，苏诺又傻了。
　　“诺儿觉得晚上我会不方便？”赭温妍不答反问。
　　“姐姐，现在要去吃饭吗？”一直站在一边的赭温谦终于看不下去了，出声问道。
　　“小姐姐也一起吧？公司食堂里的饭挺好吃的，种类也多，比楼下的餐厅味道还要好……”没等赭温妍再问，赭温谦又对着苏诺说道。
　　“好。”苏诺望了望赭温妍，应道。
　　赭温妍给赭温谦一个表现不错的眼神，和苏诺一前一后出了办公室，赭温谦则乐呵呵地走在前面。
　　赭氏集团的员工餐厅算是整个海东市独一无二的，普通员工是在食堂大厅里，高层人员有专门吃饭的房间，房间可以同时容纳十个人，类似于小型会议室，当然了，他们也可以选择在大厅。
　　赭温妍在公司大部分时间都是在公司吃饭，她这个公司总裁当然是不会在大厅，也不会在‘会议室’里吃饭。
　　她有专门用餐的地方，甚至于里面的饭菜都更加精致。
　　只是以前她却很少过来，直接让助理送到她的办公室，边工作边吃饭，也就是最近几天带着赭温谦来了几次。
　　苏诺第一次过来，进门之后还以为到了什么高级餐厅，而且是古韵十足的特色餐厅。
　　整个房间大概有办公室的一半大小，刚进门看到的便是一个大屏风，上面画的也不知是什么图案，不似景也不似人，但是苏诺看着莫名觉得有些熟悉。
　　屏风后面是一张木质圆桌，椅子也是配套的红木，桌上放着各式各样的菜，荤素皆有，瓜果饮料齐全。
　　再往四周望去，墙上挂着大家书画，圆桌的正前方还单独放一个煮茶的桌子，中间用一道帘子隔开。
　　苏诺望着已经坐下的两人，若不是他们身上依旧穿着职业西装，苏诺差点儿以为自己穿越了呢，这么古色古香的地方，竟然只是用来吃饭的？但是想到是赭总吃饭的地方，竟是觉得一点儿也不突兀。
　　“不习惯？”苏诺四处瞧的时候，赭温妍也没打搅她，任她随意看，等她坐下之后才问道。
　　“不是，只是感觉这个地方我好像来过似的。”苏诺摇了摇头，心中油然升起一抹熟悉感。
　　“哦？难道梦里来过？”赭温妍听了心中一喜，却调侃道。
　　这个地方是赭温妍亲自设计装修的，里面的布局陈设基本上照搬了公主府的正厅，只是面积要小上很多。
　　“……”苏诺不知道怎么回答，却也不知为什么，脸上一红。她也听出了赭总是有意打趣她，但是她怎么就觉得，她梦里就来过呢？只是梦里去的那个地方比这里要大上许多。
　　“好了，先吃饭吧，吃完饭你如果没事的话，可以陪谦儿看看书，或者我让这次负责赭氏大厦建设的经理和你交流一下？”苏诺已经说了来找她是为了赭氏大厦，她也不好让她干等着不是？
　　“我陪…谦儿看书吧。”苏诺不知道怎么称呼赭温谦，便也随了赭温妍唤他‘谦儿’。
　　赭温谦是在赭温妍的办公室里看书的，如果她去和经理交流，会不会就不在那儿了？她还是想离赭总近一点的……
　　此时苏诺的心里完全忽略了上午她听到赭温谦说赭总正在追她，她因此想要和赭总保持适当距离的想法了。
　　或许只是赭温谦开玩笑的呢？反正赭总没和她亲口说，她是不会信的，就算赭总亲自告诉她，她要追她的话，那她…那她…再看吧。
　　苏诺边吃着饭，心里边暗暗地想着。
　　而且上午赭温谦和她说的话也很有道理……
　　“好。”赭温妍笑了笑，没再说什么。
　　陪谦儿看书也好，她抬头就能看到。
　　三人吃完饭，打算离开。
　　“殿下……”望着赭温妍的背影，苏诺突然无意识地喊道，随后停住了，眉头紧皱。
　　“诺儿？”赭温妍本来已经往门口走去，听到了久违的熟悉声音，身体一颤，立刻转身，满脸惊喜地望着苏诺，却只看到她满脸的茫然。
　　“额…赭总要不要喝茶？”苏诺刚刚起身时，余光瞥到了后面的茶桌上，有些手痒，想问问赭总要不要喝茶，却因脱口而出的称呼而顿住了。
　　“诺儿刚刚叫我什么？”赭温妍又向前走几步，站在离苏诺两步远的地方，眼中有些急切，有些期待，还有些小心翼翼。
　　“赭总…”望着赭温妍眼中的神色，复杂难懂，苏诺有些被吓到了。
　　“不是，之前呢？”赭温妍眼睛一眨不眨地紧紧望着苏诺，不错过苏诺的任何一个表情。
　　“殿…下？”苏诺也很奇怪自己为什么会叫出这个称呼来，不确定地说道。
　　“嗯！对，就是这个，诺儿刚刚是在唤我吗？”赭温妍依旧屏住呼吸，问得更是小心。
　　“不…不知道…”苏诺从来没见过这样的赭总，下意识地往后退了半步，愣愣地回道。
　　“诺儿会煮茶？”可能苏诺退半步的动作伤到了赭温妍，或者是也让她清醒了。
　　虽然她确定这个苏诺就是她找了近十年的诺儿，却也不是她的诺儿，至少现在还不是。
　　她们只才见了几面，即使她是因故失了记忆，还是生来就没有上一世的记忆，也不可能短短几天就记得她是谁。
　　或许是她刚刚听错了？
　　可是刚刚她让苏诺重复的时候，她又说了一遍……
　　赭温妍也不再纠结这个问题，总之苏诺已经被她找到了，还能让她跑了去？
　　就算以后她一点儿也想不起，她就将她们的事一遍遍说给她听，她会让她的记忆里渐渐有她的身影。
　　“嗯，以前学过一点。”苏诺见赭总终于恢复了以前的神色，心里松了口气，也回道。
　　“刚好我也喜欢喝茶，今天可要好好尝尝诺儿的手艺了。”赭温妍笑了笑，和苏诺往茶桌走去。
　　赭温谦已经快走到门口了，又乖乖地走回来。
　　小时候他没少喝姐姐煮的茶，不说茶的味道如何，只是煮茶的动作，看着就很赏心悦目，让他移不开神色，还没喝，便觉得茶味香纯，唇齿留香。
　　他也想看看小姐姐煮的茶如何，比不比的过姐姐……
　　当然了，在他的心里，谁都比不过姐姐。那就看看小姐姐煮的茶配不配得上姐姐！
　　苏诺坐下后，看着桌上烧水的电水壶，总觉得好像不该是这样的，但是到底是什么样的呢？
　　想了想也想不到，再想想，烧水不用电水壶还会用什么呢？她自己泡茶不也是用的电水壶？
　　苏诺笑了笑，暗自摇头，觉得今天的自己好奇怪，也不再多想，安心煮茶。
　　等着水壶中的水烧开后，浇在茶壶和茶杯上，不大不小的紫砂壶，三个人的量足矣。
　　待茶壶温热，将茶叶从茶仓中取出，放在茶壶里，倒入热水，轻晃茶壶，将水倒出。
　　再次向茶壶中倒入沸水，盖上茶盖，等候几分钟。
　　苏诺觉得时间差不多了，取出三个茶杯，倒至八分满，放下茶壶。
　　“赭总尝尝。”苏诺端起一杯茶，微微起身，递到赭温妍的面前。
　　“嗯。”赭温妍也双手接过茶托，手触在茶杯壁上，有些微烫。
　　“小心烫！”苏诺看到赭总碰杯壁，立马喊道，刚刚娴静淡雅的模样也不复存在。
　　“没事，不太烫。”赭温妍笑了笑，她的手本就常年微凉，碰到热的，没一般人感受那么强烈。
　　苏诺抿了抿唇，没再说什么，只是端起桌上的一杯茶，手指也碰了碰茶杯壁，却是立刻缩了回来，抬眼又望了望赭温妍，盯着她的手指，不烫？
　　赭温妍被苏诺盯得有些不自在，刚刚碰了杯壁的手指搓了搓，明明她刚刚说的是实话，被苏诺望得怎么却仿佛说了谎一般呢？
　　“诺儿煮的茶真不错，看着色泽清冽，轻嗅茶香沁人，入口微涩，舌尖微甜，齿颊留香。”赭温妍端着茶杯小呷几口，立马夸奖起来，虽然茶的味道的确不错，但是却说错了一点。
　　“这是我泡的茶…煮茶太费时间了，赭总下午还要上班。”苏诺幽幽地说道，从赭温妍身上收回目光，慢慢地品着手中的茶。
　　在国外有时她有假期，闲的时候便会一个人煮茶，慢慢煮着可以喝上一下午。
　　虽然这里也有适合煮的茶叶，但是量却也不太多，大多的茶叶比较适合用来泡。
　　想来平时赭总应该多是泡茶，而不是煮茶。
　　也是，煮茶这么耗费时间，赭总这么忙，怎么会有时间享受呢……
　　苏诺不知道的是，除了这里刚装修好时赭温妍在这里煮过几次茶，就再也没碰过了，但是却一直让人备着各种茶叶。
　　说不定以后突然兴致来了，就想煮上了呢？
　　“我说呢，怎么步骤和姐姐煮茶的步骤不一样，原来是泡茶啊？”赭温谦从来没看过姐姐这么尴尬的样子，差点儿连茶杯都没端稳，立马解围。
　　“嗯，以后有时间了，我煮茶给你们尝尝。”苏诺又为赭温妍和赭温谦将茶杯添满，轻轻笑了笑。笑容浅淡若茶香，沁人心脾。
　　“好，我很期待。”赭温妍也终于恢复了常态，左手微托着茶托，右手拇和食指捏着茶沿，中指靠着食指微微向内侧弯曲，小指自然垂下，向内侧微勾，双臂微微向前，唇角带笑，茶杯慢慢靠近唇前，眼睑半垂，长睫掩眸，头向后微仰，随后慢慢饮下。
　　明明是再正常不过的敬茶的动作，但是苏诺觉得为什么赭总做起来就这么好看，这么…这么撩人。
　　苏诺低下头，面色微红，也不管什么品茶了，急寥寥喝尽了杯中的茶，又倒了一杯，脸色好像更红了。
　　赭温妍放下茶杯，看着苏诺的脸上仿佛是涂了粉般，一片绯色，眉头微挑，小样儿。
　　三人喝完了茶，收拾好，就回了办公室。
　　赭温妍接着处理各种文件，苏诺则和赭温谦在书橱附近看书。
　　“这些都是姐姐平时爱看的，你回去也多看看。”赭温谦拿过一本书递给苏诺，悄悄地说道。
　　“好。”苏诺接过书，记下名字。
　　“这本也是，还有这本，这本，这本……这些我在姐姐的书房里都看到过。姐姐只有看到特别喜欢的书才会买两本，一本放在家里的书房，一本放在公司。”赭温谦又抽出几本书，后来便不抽了，直接用手指，边指还边说着，将赭温妍的一些习惯告诉苏诺。
　　“好。”苏诺连连点头，还好她记忆力不错，不然这么多本书，还真是记不住。
　　“算了，你用手机拍下来吧，然后直接去书店买，反正现在你已经有车了，也方便。不过有些书在书店好像是买不到的，你要去网上单独定……”赭温谦似是还不放心，又说道。
　　苏诺看了看书橱，占了将近一面墙，就算她记性再好，也记不住这么多的书，而且这些书各种类型的都有，涉及各行各业。苏诺心中不禁赞叹，赭总的兴趣真是广泛。
　　“最近姐姐在看这本书，你正好今天下午也看看。”赭温谦踮起脚尖望了望赭温妍，看她依旧低着头，没看向他们，抽出一本书递给苏诺。
　　“孙子兵法？”苏诺惊讶道，她以为赭总会看财经之类的书呢。
　　不过想想，兵法也不错，商场如战场，阴谋诡计，层出不穷，也是防不胜防，学学兵法，也有好处。
　　只是苏诺不知道，赭温妍学兵法可不是用在商场上的哟。
　　“嗯，这本书我都看过好多遍了，太深奥了，现在还是不太懂，你好好研究研究，我也去看书去了。”赭温谦偷偷从柜底拿出那本恋爱宝典，窝在一边的椅子里，津津有味地看了起来。
　　苏诺则是捧着孙子兵法，也在慢慢地看着，时而点头，时而皱眉的。
　　赭温妍望过来的时候，正看到苏诺一脸苦闷的模样，也不知在看什么。笑了笑，又接着处理文件。
　　五点半一到，赭温妍立刻收拾包，准备下班。
　　“诺儿，谦儿，回家了。”赭温妍拎着包，轻喊了一声。
　　“来喽。”
　　“好的。”
　　两个声音，从不同的地方传出来，两个人，却向同一个方向走去。
　　除却那两次下午没上班，这是赭温妍第一次准时下班，路上遇到公司员工，无不停下行注目礼。
　　看起来，今天的赭总心情很好啊。
　　这是无数人，看到赭温妍时心里冒出的第一个想法。
　　苏诺自己开了车来，便没办法坐赭温妍的车了。望着开在前面的车，苏诺觉得好像没车也挺好的……
　　赭温妍的家在海东市有名的御景珺庭，整个别墅区只有六栋别墅，每栋别墅都类似一个独立的庄园，每两栋别墅间都相距甚远，开车都需近半小时的时间，别墅的建筑风格迥然，古典大气，古韵与现代风的结合，宛若一个现代林园。
　　当初赭温妍选择这个别墅区的原因，不单单是这里离公司相对近些，吸引赭温妍的是里面的一个天然湖，湖面大概有一个足球场那么大，湖水清澈映人，微风拂过，湖面涟漪轻漾，阳光初洒，波光粼粼，赏心悦目。
　　湖的四周皆有小溪通向外处，溪水清澈可见底，偶尔还能看到溪底的鱼儿成群结队，沿着小溪铺有供人散步观赏的鹅卵石路，赭温妍时常会沿溪漫步，顺着湖面眺望远处。
　　御景珺庭距赭氏大厦大概有一个小时车程左右，这里一直是赭温妍一个人住。赭温妍在工作之后就很少住在老宅，也是为了上班方便。
　　车稳稳地驶到御景珺庭门口，却并不见有保安人员。苏诺心里有些疑惑，就这么放她的车进来了？
　　在里面又开了许久，前面的车速终于慢慢放缓，苏诺知道应该快到了，不知为何，心里竟然有些紧张。
　　车驶入院门，停在了一旁的停车位上。
　　赭温妍下了车，走到苏诺的车旁，弯下身，透过车窗向里面望，黑乎乎的什么也看不到，只能看到自己的倒影。
　　“下车了，到了。”赭温妍抬手敲了敲车窗，车窗慢慢摇下，苏诺的脸渐渐露出来了。
　　“哦哦。”苏诺连忙点头，打开车门，下车了。
　　赭温妍虽然独居，但是却请了管家、园丁和保镖，为她打理整个院子。可以说上一世的享受，现在一个也不落下。
　　甚至于，还养了一只一模一样的猫……
　　“小糯…过来。”门刚打开，一个白影迅速向后冲去，赭温妍怕突然吓到苏诺，立刻喊道。
　　小糯果断刹车，停在苏诺的脚边，险些扑上去。仰着小脑袋，歪着头，打量着眼前的这个陌生人，随后听话地放缓了步子，一摇一摆地走到赭温妍的脚边，两只爪子扒了扒赭温妍的脚，脑袋又蹭了蹭，发出一声糯糯的‘喵’。
　　赭温妍笑了笑，将小糯抱在怀里。
　　苏诺则是盯着赭温妍的脚看了看，心里想着不知道破了没，她没养过宠物，但是猫的爪子应该是很锋利的吧，刚刚望她的眼神那么凶，又扒了赭总的脚那么久……
　　“咳，小糯每周都会做护理，小爪子也是软软的，指甲不长，挠痒痒般。”赭温妍总觉得苏诺盯着她望的时候，很不自在，抱着小糯边往里走，边说着。
　　明明前几次见面，苏诺还像小绵羊一样，又软又可爱。
　　怎么现在接触的越多，她越觉得苏诺有时候像小狼崽了？虽然大部分时候还是很可爱，但是总有那么几瞬让她不敢直视，总觉得自己做错了什么，就怕她突然‘扑上来’。
　　刚刚赭总是在向她解释吗？可是赭总怎么知道她心里想的是什么？苏诺跟在赭温妍后面，明明是望着赭总的背影的，却莫名被那个细长的猫尾吸引了，白色的尾巴，只尾尖带一点点灰，随着赭总的走动一晃一晃的，好不可爱。
　　“小姐，晚饭好了，现在开饭吗？”整栋别墅的佣人都是赭温妍搬到这里另外请的，只有做饭的阿姨是从老宅带过来的，赭温妍吃饭口味比较挑，只有老宅的云姨做的饭最合她的口味。
　　“嗯。”赭温妍点了点头。
　　“诺儿吃完晚饭再回去？”赭温妍将小糯放在沙发上，起身向餐厅走去。
　　“好。”苏诺应道，现在回家也是一个人吃饭，吃完饭再回去也行。只是，吃完饭还能回得了吗？
　　平日里赭温妍吃晚饭最多半小时，今天不知是因为多了一个人，还是多了两个人，竟是花了近一个小时的时间。
　　原本到家的时候就已经快七点了，吃完晚饭已经八点左右了，外面天色早已经黑了，虽然灯光四起，宛若白昼，但是这样的夜色，赭温妍怎么放心苏诺一个人回去？多危险啊！
　　“衣服就放在楼上，诺儿和我上去拿？”吃完晚饭，又在客厅看了会儿电视，赭温妍好像才想起来一般。
　　“好！”苏诺也站起身，跟着赭温妍上楼。
　　木质的楼梯，踩上去发出悦耳的声音，似是为了让耳朵多些享受，苏诺走得越发慢了。
　　赭温妍和苏诺并肩而行，也随着她放慢了脚步，两人步伐一致，同时抬脚，同时落地，声音重叠，更是悦耳。
　　衣帽间就在二楼，楼梯也就几十阶，再怎么慢也是有走到头的时候。
　　“给，都在这儿了。”进了房间，赭温妍拉开柜门，将几个袋子递给苏诺。
　　“嗯。”苏诺接过袋子，脚步踌躇，最后还是踏出了房间。
　　两人在楼上没有待多久，上去的时候，赭温谦正在吃苹果，下来时，一个苹果还没啃完。
　　“小姐姐要回去了？”听着声音，赭温谦转过头，问道。这么晚了，他还以为小姐姐不回去了呢。
　　“嗯，天色也不早了，就不打扰你们了。”苏诺笑了笑，嘴上说了不打扰，却是半步不再肯动。苏诺觉得边走边和人说话，是一种不礼貌的行为。
　　“既然天色这么晚了，小姐姐要不就留下来，住一晚？小姐姐一个人回去也不安全啊。”赭温谦收到姐姐一个眼神，立马站起来劝道。
　　“不了，这不太方便。”苏诺摇了摇头，心里虽然很乐意，但是还是觉得不合适。
　　“怎么不方便了，家里又不是没房间，小姐姐这么帅…这么漂亮，招人惦记，太危险了。”赭温谦再接再厉。
　　“没关系，我是开车过来的，而且我从小就练跆拳道和散打，一般人打不过我的。”苏诺竟然还解释了起来，她不知道赭温谦留她是赭温妍授意的？
　　赭温妍听到这儿，抬手扶额，有些无奈，坐在沙发上，她将留苏诺的任务交给赭温谦，也不再管了，这点小事，她相信弟弟不会让她失望的。
　　“哇，这么厉害，那以后能教教我吗？我也想学。”赭温谦完全被苏诺说的话吸引过去了。
　　“好啊！”望着赭温谦的星星眼，苏诺心里有些高兴，类似于一种骄傲的情绪。
　　“小姐姐什么时候开始学的，我现在学会不会太晚了？”赭温谦好像忘了留下苏诺的任务，专心问着。
　　“好像是六岁左右，你现在学也不太晚，只要想学什么时候都不算晚。”苏诺回想着，大概是她幼儿园毕业之后，不知道为什么家里人突然就送她去学了，她也挺有兴趣的，就一直坚持到现在。
　　“姐姐也学过，不知道小姐姐能不能赢得了姐姐呢，以后你们可以比比试试？”赭温谦凑近了苏诺些，小声地说道。
　　“赭总也学过？”苏诺的声音也跟着变小了。
　　……
　　赭温妍不断变换着频道，状似在看电视，其实注意力却全放在了苏诺和赭温谦的谈话上。
　　两人的悄悄话也全都入了她的耳，只是苏诺和她比，就算能赢了她，最后能赢得了吗？
　　微微转头，余光望着正在交谈的两人，赭温谦还算听话，没有靠着苏诺那么近，苏诺手中的袋子也不知什么时候放在了脚边，似乎聊得很投入？
　　赭温妍抬手看了看手表，快九点了，苏诺是真的想走吗？
　　此时小糯已经睡醒了一觉，半眯着眼从猫窝里慢悠悠地走出来，走到赭温妍的脚边，抬起一只爪子推了推赭温妍的腿，轻轻地叫了一声，软软糯糯的声音，像极了上一世初醒时的苏诺。
　　赭温妍弯下身，欲将小糯抱起，却临时改了主意，摸了摸小糯的脑袋，指了指不远处的苏诺，对着小糯眨了眨眼。
　　小糯被赭温妍养得仿佛成精了般，心领神会地走到了苏诺的脚边，扒拉扒拉她的脚，喵了几声。
　　“小糯？”小糯…为什么觉得这么名字这么熟悉，苏诺看着脚边圆滚滚的白猫，心里又念叨了几遍，小糯，小诺…她也叫小诺……
　　“都快十点了，要不诺儿晚上在这住一晚吧，小糯也挺喜欢你的。”赭温妍看着苏诺盯着小糯看，脸上丰富的表情，心中暗笑，这么久了，才发现它叫‘小糯’？
　　赭温妍可是清晰地记得上一世她和小糯争名字的趣事。
　　“好。”苏诺几乎不假思索地就回道，弯下身抱起小糯，只觉得好软好软，本想放在沙发上，却又自己坐在的沙发上，抬起手摸了摸它的头，看着小糯眯眼享受的模样，摸得更起劲了。
　　这就答应了？赭温谦愣在原地，他用的拖延战术，竟然抵不过姐姐的一句话？
　　“云姨，将我隔壁的房间收拾一下。”现在先让苏诺住她隔壁，以后嘛，她的房间那么大，一个人住好像也挺空荡的。
　　第二天，没到六点，苏诺竟然就醒了。睁着眼望着房顶，她昨晚怎么就留下了……
　　可能是昨晚睡得比较早，现在也睡不着，昨天她开车进来的时候觉得这里的景致不错，不知道这里的清晨会不会和她在家里看的是一样的？
　　“苏小姐，要吃早饭吗？”苏诺走下楼，云姨正从厨房里出来，轻声问道。此时整栋楼都异常安静，仿佛和主人一样，还在沉睡。
　　“不了，我先出去转转，过会儿再回来。赭总一般什么时候起？”苏诺停下，问道。
　　“小姐平时一般早上七点下楼，七点半出门上班。”云姨回道。
　　最近赭温妍的作息一向准时，只是偶有忙的时候会早起去公司
　　“嗯，我会在赭总醒了之前回来的。”苏诺听到赭总七点起来，脑中冒出的一个想法竟然是好早。
　　苏诺一直保持着晨练的习惯，但是昨天来的时候没有带运动服，现在穿的一身衣服也是上次买的，不适合晨练。
　　但是早上起来，沿着小溪旁的路慢走着，呼吸呼吸新鲜空气也很是惬意。
　　当清晨的第一抹阳光洒向湖面的时候，苏诺眺望着湖面，脑中有那么瞬间放空着，下意识地望向自己的右边，为什么她的记忆里觉得她的右手边会有一个人呢？
　　“云姨，诺儿呢？”还没到七点，赭温妍已经收拾好，下楼了，刚刚她路过苏诺的房间的时候，没见她在房间里。
　　“苏小姐出去了，已经有一会儿，她问我小姐什么时候起床，我说了七点，差不多快回来了。”云姨估摸着时间说道。
　　“赭总，今天起得这么早？”云姨话音刚落，苏诺走了进来，看了看手表，才六点四十五分。
　　“嗯，昨晚睡得比较好，刚刚去哪儿了？”赭温妍往前走走了几步，问道。
　　“沿着小溪逛了逛，这里的景色挺好的，早晨空气也很清新。”苏诺回道。
　　“的确不错，诺儿要喜欢，不如也搬过来住？”赭温妍笑了笑，早上她没出去过，不过傍晚的景色的确不错。
　　“嗯？”苏诺不知赭温妍的话是什么意思，只是她刚刚明明没有跑步，怎么觉得脸上有些热呢？
　　“御景珺庭目前才售出去五栋别墅，还有一栋空着，诺儿若是喜欢这里，可以直接买了，还可以和我做邻居呢。”赭温妍虽然看过了苏诺从小到大的资料，但是却没有详细没有调查苏诺的身世，但是就她现在住的钰轩别墅，可不是有钱就能买的到的，那里的房价和这里的也相差无几。
　　而且既然苏诺与云晧琪是从小到大的朋友，家世定然也不错，也不差钱。再买一处住所，全当投资也可以。不过，她也只是随口说说，没真的想让苏诺买。
　　“哦，我…我现在住的地方也挺好的，而且…这里有赭总的就够了……”苏诺听着赭温妍的解释，心里竟是起了丝淡淡的好像是失落的感觉。
　　“去了几次都没进去过，以后有时间我可也要去看看，能被诺儿夸奖的地方到底怎么样了。”赭温妍有些惋惜又期待地说道。
　　“姐姐，小姐姐，你们起得这么早啊。”赭温谦下楼就看到姐姐和小姐姐在聊什么，还在楼梯上走着就说道。
　　“不早了，快下来吃饭了，就等你了。”赭温妍转身，手自然地牵过苏诺的手，往餐厅走去。
　　苏诺视线望着两人相握的手，没有说什么，当做没看到一样，落下赭温妍半步，也不急着追赶，面色平静地往前走着，只是两只耳朵粉嫩粉嫩的，耳垂却仿若沁了血般红。
　　吃完了早饭，赭温妍和赭温谦去了公司，苏诺则是直接回了家。
　　一周左右之后，赭氏大厦正式开建，她要再去公司一趟，还要再去施工现场看看。闲了一段时间之后，她也要忙起来了。
　　苏诺回到家，在客厅的茶几上看到了云晧琪留的便签，竟是向她交待自己的行程？
　　为什么？
　　没有细想，苏诺将便签折了折仍在垃圾桶里，上楼将衣服在衣帽间放好，又去了书房，打开电脑，点开邮箱，云晧琪已经把‘我们的距离’的剧本等相关内容发给她了。
　　没有仔细看，苏诺直接将文档下载打印出来。订好之后，慢慢地翻看。
　　在苏诺的理解里，综艺节目都是玩一些大型的游戏，她提前了解一些游戏规则，到时候也不会出错。
　　只是看到第二页，关于住宿的时候，苏诺的眉头皱了皱，两个人住一间房？赭总岂不是要和别人住在一起？
　　只是想想，苏诺便觉得心里不舒服。
　　她当初可是觉得赭温妍参加综艺节目，一个人比较孤单，才也要参加去陪她的，那时怎么就没想起来，赭温妍也是陪别人参加的呢？现在倒是想起来了。
　　忽略心里的那些不爽，苏诺继续往下翻看，面无表情，却时时皱眉。看完之后，苏诺将剧本合上，想着里面安排的一些需要两人合作的游戏，心里便越发不舒服了。
　　不过此时苏诺并不知道，让她觉得不舒服的那些游戏，已经被赭温妍改了，只是她并没有让节目组通知各个艺人。
　　美其名曰，这是惊喜，只有让艺人露出最真实的情绪，才能同样感染到观众。


第24章 第一次主动
　　苏诺看完了剧本, 又将有关赭氏大厦的合同和图纸再拿出来翻了翻。中午自己随便煮了点吃的，下午去了趟公司。
　　赭氏大厦还有一周就正式开建, 苏诺习惯提前熟悉一下。以前是提前两周去公司和施工现场, 那时候时间更宽裕些, 现在虽然只提前了一周，却也来得及。
　　程瑾柏应该是提前和前台的人说过了, 苏诺到了公司不需要人先通报，也没有像上次来时大厅里有助理在等她, 直接上了楼。
　　电梯门刚打开, 苏诺便看到程瑾柏走在一群人前面，身后跟着助理，边走边说着。
　　“大概就是这些, 你把刚刚会上的重点整理出来送到我办公室。”程瑾柏刚开完会, 看到苏诺，迅速交待了下。
　　“苏总也知道赭氏大厦要如期开建的事了？我刚接到赭氏集团发过来的合同，开了个临时会议，开完会正打算打电话给你呢, 没想到你就来了。”程瑾柏边和苏诺往办公室走着边说着。
　　按理说苏诺现在是负责整个赭氏大厦建设的总项目经理，开会谁都可以不来，唯独她不能缺。但是因为现在是他们突然收到了通知，开会也只是将这个消息发布下去，还没涉及到建设的核心工作部分，所以程瑾柏便没有通知苏诺过来开会，而是打算开完会之后再告诉她。
　　“嗯, 昨天我去找赭总谈了这个事，刚巧赭总也有意大厦如期建设。”苏诺也没怎么在意。
　　“之前赭总有和我说过赭氏大厦如期建设的事，我以为还要再等上两天才能收到合同，没想到上午就送过来了。”看着苏诺面无表情的模样，程瑾柏又解释了一句。
　　这是算程瑾柏第三次见苏诺，却也是第一次单独见她，三次见面，明明是同一个人，她却仿佛面对的是三个不同的人似的。看着明明年纪小小，却是气势逼人，尤其现在，不说话的样子，很能震慑住人。
　　她还记得当初知道公司让苏诺负责这次赭氏大厦的建设时，看着照片里苏诺那有些稚嫩的脸，她还有些担心苏诺会控制不了下面的人，现在看来完全是她多虑了。
　　“嗯，前几天我已经去工地上看过了，设备材料基本上已经准备好，就算明天动工，也来得及。”苏诺去找赭温妍之前有在工地的外面大概往里面看了看，确定设施完善才和赭总提建设的事。
　　“对了，这是出入工地的磁卡，本来上次打算给你的，一时匆忙，便忘了。”程瑾柏从抽屉里拿出一个挂牌给苏诺。不过上次哪是她匆忙忘了，她连说的机会都没有，人就被赭总带走了。
　　“嗯。”苏诺好像也想起了上次的事，那也是她第一次和赭总见面，也就几天前的事，但是她却有一种过了好久的感觉。
　　‘咚咚咚’，敲门声落，门慢慢打开，助理拿着文件夹递给程瑾柏，又无声地退下。
　　“这是刚刚的会议纪要，你看一下。”程瑾柏打开文件夹大概看了看，重点内容一个没落下，整理的有条不紊，才递给苏诺。
　　苏诺接过文件，仔细地看了看，文件的内容大概就是关于赭氏大厦如期动工要准备的相关事宜，只是些准备工作，即便她不知道也没影响。不过，苏诺还是依着文件内容和程瑾柏聊了几句。
　　“怎么这次就你一个人来的，云总没有陪你过来？”正事聊得差不多了，程瑾柏突然想到前两次陪苏诺过来，充当助理的云晧琪。
　　“云总？晧琪最近接了些广告，现在应该在外地拍摄。”刚听到云总这个称呼，苏诺还有些不习惯，但是想想也是，云晧琪好像和她说过，她在家里的公司里挂了个副总的职位。想想便签上写的详细的日程表，苏诺也没多想便回道。
　　“苏总和云总的感情一定很好，前两次过来云总应该是给苏总壮胆来的吧。”聊起琐事，气氛就轻松了许多，程瑾柏半开着玩笑，语中带着笑意。
　　“咳，我们是从小一起长大的朋友，上次我回来她去机场接我，下午顺便跟过来看看。”想着云晧琪在她耳边的唠叨，苏诺脸上也浮起淡淡的笑意，不过说起壮胆，上次要和赭总见面，她好像的确是这个意思。
　　程瑾柏本是玩笑地问，没想到苏诺竟然说的这么详细，看着她脸上浮起的笑，是想到了她和云晧琪的什么趣事了？
　　她只见了云晧琪两次，每一次云晧琪都是一副冷漠，不近人情的样子。不过想来和苏诺在一起应该又是不同吧，这倒让程瑾柏更加好奇私下里云晧琪是怎样的人了。
　　两人又随意聊了些，最终的结果是生疏的‘程总’‘苏总’换成了‘瑾柏’和‘小诺’。
　　以前苏诺不觉得‘小诺’有什么，家人好友都这么称呼她，她也听习惯了，但是现在却总是想到赭总家的那只胖乎乎的白猫。
　　若不是她确定她之前没见过赭总，赭总也不认识她，她都有些怀疑赭总是故意将她的猫的名字取她的谐音了。
　　只是为什么她会有这个想法，却是不想深想下去。
　　“赭总，下班了吗？”坐在车里，苏诺拨通了赭温妍的电话。
　　现在是下午五点半，昨天的这个时间，赭总已经收拾包，要下班了，苏诺看好了时间打的电话。
　　之前赭总说如果找她有事的话，可以打她的电话。那想她可以算做找她有事吗？也可以打电话不？
　　嗯，刚刚想她的猫了……
　　“刚准备下班，诺儿也出了公司了？”赭温妍放下笔，身体往后靠在椅子上，脚一搭一搭地敲着地面。
　　“赭总怎么知道我来公司了？”苏诺捏着方向盘的手顿住了，惊讶出声。
　　“不去公司，你能去哪儿？”赭温妍笑了，昨天刚和她提大厦要恢复原计划建设的事，依她的性子，今天怎么会安心待在家里？
　　“……”好像也是哦，苏诺想了想，以前还能宅在家里看看文件和图纸，现在大厦都已经快动工了，有什么要详细了解的，当然是直接来公司和去工地上更直接些。
　　“晚上要一起吃饭吗？”苏诺的公司离她这里也挺近的，开车不到半小时就能到。
　　“对了，诺儿打电话给我有什么事吗？”赭温妍似乎才想起来一般，她记得之前告诉苏诺有事打她的电话。
　　现在打电话给她，莫不是有事？关于赭氏大厦的事？
　　“嗯…就想问问赭总有没有时间，我想请你吃饭。”我想你了，就想见见你。这话苏诺是绝对说不出口的，刚好用了赭温妍刚刚说的话。
　　“前几次都是赭总请我吃饭的，所以…我也想请赭总一回。”蹩脚的理由，苏诺自己都觉得有些牵强。
　　“哦？诺儿是要回请我啊。”赭温妍站起身，边收拾包边说着。
　　“嗯！”苏诺点了点头，又出声轻哼。
　　“那…在外面我一共请了诺儿两次，家里又一次，诺儿昨晚在我家里又住了一晚上，嗯…上次诺儿的衣服也是我买的，诺儿都要一次次请回来吗？”收拾好了包，赭温妍向赭温谦招了招手，边往外走边说着。
　　“好呀！”苏诺觉得这样她以后就有更多的借口…机会约赭总了！
　　‘小姐姐，快来公司楼下，姐姐没开车，就一个人！！！’赭温谦暗戳戳地发一条微信给苏诺。
　　苏诺正盯着手机屏幕傻笑呢，一条消息弹了出来。
　　‘没开车？上午出门的时候不是开着车的吗？’苏诺边和赭温妍聊着，边迅速地敲了两句回过去。
　　‘当然是被我…的保镖开走了，你请姐姐吃饭，又没请我╭(╯^╰)╮。’
　　‘我还要回家吃饭呢！’
　　“诺儿？你开车了吗？先挂了，你安心开车，我们待会儿见。”赭温妍听着苏诺有些心不在焉的语气，以为她正在开车，说了句，将电话挂了。
　　‘你和赭总一起来啊。’苏诺挂了电话，又回了句，随后放下手机启动车子缓缓驶出停车场。
　　‘姐姐正在地下停车场，我把车开走了哦，只有十分钟的时间哦。’赭温谦跟上越走越快的姐姐，敲了句过去，就关了手机。
　　“姐姐，走慢点儿，小姐姐还在路上呢，这么早下去，也见不到人呀。”赭温谦拽了拽赭温妍的衣角。
　　“车钥匙给我，我让七叔带我回家，你们吃完饭 ，正好让小姐姐送你回家，说不定，还能留小姐姐再住一晚……”赭温谦手往前一伸，语气平静，却怎么有些不情不愿的感觉？
　　“什么留小姐姐再住一晚，待会儿一起去吃饭。”赭温妍敲了一下赭温谦的脑袋，这小脑袋瓜里都装了什么，刚回来的时候还挺正常，挺听话的，这才过去几天，怎么竟然有些油嘴滑舌了。
　　“哎呀，我刚刚已经和小姐姐说过了，车被七叔开走了，我正在路上，你一个人在停车场呢。”赭温谦摸了摸被弹的脑袋，又将手伸了过去。
　　“你和她说过了？什么时候说的，怎么说的，我怎么不知道？”这两人什么时候背着她竟还达成了一线盟友？


第25章 谈情弹琴
　　“就在刚刚你和小姐姐打电话的时候呀, 哎呀，钥匙快给我啦, 七叔已经在停车场等我了。”赭温谦拉住赭温妍, 手直接伸到了包里, 将钥匙掏了出来。
　　“哦，对了, 我刚刚告诉小姐姐，你已经在停车场了, 而且只等十分钟哦。”赭温谦拿到钥匙立刻往前跑开了。
　　“姐姐慢慢走, 说不定到楼下，小姐姐也刚好到。”赭温谦打开电梯，走进去立刻关了门, 还不忘说道。
　　“赭温谦！”十分钟！上次她去苏诺的公司花了近半个小时的时间, 从那过来最快也需要二十分钟，况且现在是下班的高峰期，路上正是堵的时候。赭温谦竟然让苏诺十分钟就到！赭温妍心里是又气又急，立刻掏出手机打电话给苏诺。
　　“吓死我了, 希望小姐姐能把姐姐哄好了，不对…”赭温谦拍了拍心口，轻呼了口气，只是突然意识到，他为什么要这么帮小姐姐？本来回国他就是想姐姐了，只有两个月假期，他怎么还把姐姐推出去了？
　　‘姐姐刚刚有些生气了, 你待会儿好好哄哄啊！！！’赭温谦边给苏诺发着微信，心里边想着。
　　‘怎么了？’苏诺正在红绿灯口，手机里跳出来一条消息，立马回道。
　　刚刚她们还打着电话呢，怎么刚挂了，就生气了？生她的气？
　　只是苏诺还没等到消息回复，电话又响了。
　　“赭总？我马上就到了。”苏诺以为赭总等急了，立马说道。红灯一过，找缝超车。
　　“哎，慢慢开，我还在办公室，刚刚有个东西忘拿了，上来一趟。”赭温妍望着电梯上的数字，想着刚刚赭温谦说的话，无奈说道。
　　“哦哦，好，不过十分钟可能到不了了，赭总再多等我两分钟，今天的红绿灯太不听话了，总是和我作对。”苏诺踩住刹车，望着前面半空中的红灯，捏了捏方向盘。
　　“呵呵，你现在到哪儿了？慢点开，我还没进电梯。”赭温妍话刚说完，电梯门叮的一声开了，毫不犹豫地踏了进去。
　　“华南路，正在十字路口前，如果接下来红灯乖乖的别出来，大概还要五分钟就能到了。”苏诺望着车窗外的路牌，又看了看导航。
　　“那你也乖乖地开车，别再超车了，我在公司门口等你。”赭温妍学着苏诺的话，放轻了声音，听着声音都知道现在她的心情不错。
　　“嗯嗯…我先挂了，绿灯了。”苏诺脸色微红，想着刚刚说的话，赶紧挂了电话。
　　不过，她听刚刚赭总笑了，应该是不生气了吧……
　　没有像往常一样去停车场，电梯停在了一楼，赭温妍走出电梯，路过前台的时候，放慢了脚步，余光瞥了眼上次和苏诺说话的那个员工，她记得她好像是海东大学的学生，学的明明是金融，不知怎么竟然来她的公司做起了前台。
　　虽然公司里最不缺的就是人才，但是人才多也不是这么浪费的。
　　“以安，明天寻个理由将前台的喻清墨调到市场部……”市场部最是能锻炼新人，也是能检验一个人的能力的地方，当然了，也是升职最快的地方。
　　如果喻清墨的能力不错，可以好好培养培养。公司的高管年纪也都大了，早该注入些新鲜血液了。
　　赭温妍边打电话交代助理边往外走，想着下次苏诺再来公司，就再也看不到了。不过此时赭温妍万万没想到，以后她们不仅会再见面，次数还颇为频繁。
　　出了公司大门，赭温妍远远地就看到一辆白色的车快速向这边开过来。
　　“赭总…”苏诺在路边停好车，迅速下了车，走到了赭温妍的面前，脸色倒是恢复了正常。
　　“我还以为要再等会儿，没想到这么快就到了。”赭温妍抬手本想摸摸苏诺的头，本是下意识的动作，也是习惯，好在最后意识到她们正在公司门口，转了个弯，帮苏诺折了折衣领。
　　“还好还好，前面不怎么堵车。”苏诺放在身侧的手紧了紧，待赭温妍放下了手，立刻走到车前打开车门，等赭温妍坐进去了，也快速坐上车。
　　“赭总想吃什么？”等车启动行稳，苏诺问道。
　　“嗯？不是你请我吃饭的吗？”赭温妍故作疑惑。
　　“刚刚我好像看到有家川菜馆……”请吃饭这事本就是苏诺临时起意，而且她对着附近也不熟，赭温妍这么一问，她竟是不知怎么回答。
　　“咳，前面右拐再直走，我带你去一个好地方。”看着苏诺窘迫的样子，赭温妍心情很好地不再故意逗她。
　　“好了，前面找个地方停车，我们走过去。”大概过了二十分钟左右，赭温妍终于让停车了。
　　看着四周的绿瓦青砖，很像古代的建筑，但是细看还是有一些现代的痕迹，不过古韵却很浓厚，在这个高楼林立的大都市里，很是难得，赭总好像对这种风格莫名偏爱？
　　“这里的家常菜味道很好，口味偏清淡，你应该会喜欢。”之前赭温妍曾因为这里的建筑来过几次，记得有一家菜馆做的菜味道很清淡，上次和苏诺吃火锅的时候，就想带她过来尝尝。
　　“赭总不是喜欢吃口味偏重的吗？怎么会来这里吃饭？”苏诺看着菜单上的各色小炒，果然都很清淡。
　　“有时候留恋一个餐厅呢，不是因为餐厅里菜的味道，而是感觉。”赭温妍也没多解释，点了几个苏诺爱吃的，就合上了菜单。
　　“赭总会弹琴吗？”看着四周的环境，清雅宁静，苏诺突然有些好奇。
　　“嗯？谈情？还是弹琴？如果是情爱的‘情’的话，还没谈过，也不知道会不会，若是钢琴的‘琴’，小时候学过几年，倒是会一些。”赭温妍注意到苏诺刚刚瞥见了店里放的一架古琴，却故意说错。
　　“都…不是，殿…赭总学过古琴吗？”苏诺喝了口茶，又问道，如果赭总学过，定会立刻反应过来她说的琴是古琴，而不是钢琴，那肯定是没学过了，不过依旧有些期待。
　　“没学过。”赭温妍小时候只学了钢琴，其他乐器没怎么碰过。
　　“哦…”果然没学了……
　　“虽然没学过，但是我却会弹。”明明苏诺没什么变化，但是赭温妍还是觉得她的那两只小耳朵好像有些耷拉了，失落了？
　　“嗯？”苏诺惊喜地抬头，耳朵立得高高的，听着下文。
　　“一定是上一辈子学过，弹得太好了，所以现在还记得。”赭温妍半是开玩笑，半认真地说道。
　　她和诺儿也一定是这样……
　　“嗯嗯！”苏诺依旧点头，好像赭温妍说什么都是对的。
　　“啊？上辈子啊…”苏诺愣住了，上辈子吗？
　　“我家里有一把琴，以后诺儿再去时，我弹给你听听。说不定，诺儿也会弹，而且弹得比我还好。”如果苏诺也会弹的话，说不定，她也是记得她的，只是暂时忘了……
　　“我…我没学过，不会弹的。”苏诺小时候只学过小提琴，弦乐器会一些，但是古琴就不行了。以前在琴行里也试过，听着感觉不对，就再没碰过。
　　“我也没学过，说不定诺儿上辈子也学过呢？”
　　“好了，先吃饭吧，谈情的事以后再说。”赭温妍笑了笑，谈情，弹琴，以后都可以慢慢来。
　　“嗯。”苏诺并不知道赭温妍的隐意，又望了一眼店里的琴，心里却想着赭总弹起琴来是什么样呢？
　　吃完饭，苏诺将赭温妍送回了家，这次她没再留下，只将赭温妍送到了门口，就开车走了，连车都没下。她怕再下车，就走不动了。
　　接下来的几天，苏诺都要去公司，工地上也要多去看看，会一直忙到赭氏大厦开工的那天。
　　虽然这和她住不住在赭总的家里没什么关系，即使住在这儿，对她上班也没什么影响。
　　但是苏诺怕住在这儿会上瘾，有二就有三，有三就有以后的无数次。
　　苏诺觉得这样不太好，昨天是太晚了没办法，今天就没理由留下来。
　　所以说…她不是不想留，是缺理由？
　　“小姐姐呢？怎么没进来？”赭温妍刚进门，赭温谦哒哒哒地就跑了过来，还望了望她的身后。
　　“你不去留她，她怎么留下？”赭温妍摸了摸赭温谦的头，又揉了揉他的耳朵，觉得还是没她的小诺儿的手感舒服啊。
　　“姐姐说的话不比我有用啊，昨天我废了半天的口舌，抵不过姐姐的一句话。”赭温谦脑袋在姐姐的手心蹭了蹭，可是才蹭了一下就没了，很舒服的……
　　盯着姐姐的手又望了望，赭温谦不舍地移开视线。
　　“她现在还不愿意，我也不会逼她。”赭温妍边往楼上走着，边说道。
　　“姐姐怎么知道小姐姐不愿意？我觉得小姐姐昨晚住在这儿也挺开心的。”昨晚小姐姐答应的那个语气，别提多高兴了。
　　“姐姐打算什么时候和小姐姐同居呀？”同居之后，不就可以天天住在一起了？赭温谦这心操的。
　　“同居？再说吧，现在这样挺好的。”上一世她们可是相处了四五个月最后才成婚的，现在她们可才认识四五天啊，虽然她和苏诺称得上是‘老夫老妻’了，但是苏诺现在不记得她啊，在她眼里，她们也就才认识几天而已。


第26章 三人相遇
　　而且现在她们见面也很方便, 打个电话约个时间就行，交通也很便利。再说了, 在大厦动工之后, 她们见面的次数不会少, 还会一起参加一个综艺节目，有时候距离远些更能促进感情。
　　“上次苏诺不是和你说了, 她现在不想谈感情，那我们就像朋友一样相处。只要是在一起, 什么关系都是一样的。”就像上一世一样, 她们也如朋友般相处，最后直接成婚，根本没有什么‘谈恋爱’这一环节。
　　谈恋爱不过是现代的一些说法, 在她们那个时候, 婚前都是如朋友间的往来，若心意相通，便可嫁娶。
　　哪像现代这么麻烦，互相喜欢之后, 还有什么谈恋爱？然后才能结婚。
　　最让她不理解的是，恋爱交往之后，还有那么多分手的。最后能和初恋步入婚姻殿堂的少之又少。
　　更甚者，现在还有人以自己的恋爱次数为傲，次数越多的人，越是自诩经验丰富，情场老手。
　　可若真的是所谓的情场老手, 怎么会连一段感情都经营不好？
　　谈了那么多场恋爱，依旧是孑然一身，最后又得到了什么呢？
　　真正会谈情的人，认定一个人就是一辈子，不轻易开始，永远不结束。只要开始了就不改，不换，不变心，一生一世一双人。
　　就像她和苏诺一样，虽然苏诺在她的面前有时候傻傻的，但是却傻得可爱，总是能萌到她的心坎里。
　　这不就是苏诺的‘手段’？能装会演，不管在外面如何，在她面前总是乖巧的样子，也总是她最喜欢的模样。
　　装得了一时那是手段，能演一世的就是爱了。
　　苏诺待她自然就是后者了。
　　而她嘛……
　　虽然两个人的感情需要双方一起经营维护，但是苏诺把她的那份也给做了，她也就只能享受，随心所欲做自己喽……
　　“那不一样，朋友之间能像恋人一样亲吻和XX吗？姐姐已经29了哎，都不想的吗……”赭温谦跟着赭温妍进了房间，越说声音越小。
　　“嗯？最近你是不是看了什么乱七八糟的书？”赭温妍站住，转过身盯着赭温谦。
　　“没…没啊，我看的书都是姐姐书房里的。”赭温谦往后退了一步，姐姐的眼神好可怕。
　　“我…我想起来还有一本书没看，我先回房了…”赭温谦又往后退了几步，快到门口处，立刻说道，转身出门，把门也给关上了。
　　望着紧闭的房门，赭温妍则是在思考赭温谦刚刚说的话，她想吗？
　　接下来的几天，苏诺早午晚各一个电话，时间准时固定，而且通话时间从不超过五分钟。
　　每天早上意识刚醒，让她睁眼的不再是闹钟，而是苏诺的电话。中午和下午，她刚关了电脑，手机下一刻就响起，晚上睡觉前还有个晚安电话，准时的她差点儿以为苏诺在她的附近装了摄像头呢。
　　明明也才四五天的时间，她竟是渐渐也习惯了。
　　不管早上醒得多早，一定在手机响了再起床，下班的时候也是边接电话边收拾包，晚上更是互道了晚安之后才能安心入睡。
　　不过，虽然电话联系频繁了，她们却再也没见过面。
　　也不知是苏诺最近太忙了，还是觉得她忙。
　　虽然她忙是忙了点，但是两人吃饭的时间还是有的，为什么不约她了呢？
　　“赭总，明天赭氏大厦就正式动工了！”就能见到你了！苏诺很激动地说着。
　　“嗯，终于能再见到诺儿了。”若是不知道苏诺的意思，她也就不是她的殿下了。不过，照顾她面子薄，还是她来说好了。
　　既然苏诺把她要做的事都做了，她说不出口的话，就由她来说……
　　“赭总很…想见到我吗？”苏诺又傻了。
　　“哎，看来这么久没见，诺儿是一点也不想我啊……”赭温妍故作伤心地叹道。
　　“没有！诺儿…我也很想赭总的…只是最近大厦要开工，赭总肯定很忙，我怕打扰到赭总。”苏诺总是受不住激，一股脑就说出来了，不过她这几天也忙得不可开交。
　　她只是负责大厦建设的一个小小的项目经理就这么忙，赭总要管理整个大集团，肯定更是忙了。她每天要是想赭总了，就看看时间，掐着时间点打电话。
　　“哦？那明天一起吃饭？”赭温妍笑了，坐靠在床上。
　　“嗯…赭总明天要不要来我家？”苏诺捏着被角，小声地问。她去过赭总家，还住了一晚，但是赭总从来还没来过她家呢。
　　明天赭氏大厦开工之后，应该就不会像之前那么忙了。
　　“好啊，早想尝尝诺儿的厨艺了。”没想到啊，苏诺要么不约她，要么直接约回家了啊。
　　明天，吃完饭之后要不要寻个借口住在那儿呢？
　　睡觉之前，赭温妍思考着。
　　第二天，上午九点，赭氏集团公司门口，苏诺停好车，打开手机。
　　“赭总，我在你公司楼下啦！一起去奠基现场啊。”赭氏大厦新址的奠基仪式，苏诺本应该随公司一同前去，但是她自己单独去也可以。
　　所以，苏诺毫不犹豫地就来找赭温妍了。
　　奠基仪式最多一个小时就结束了，从赭氏大厦到她家也就一个小时左右，除去现在去新址的时间，正好十一点半左右。
　　她做饭最多一个小时，十二点半吃午饭刚刚好。
　　苏诺打算的很好，却是忘了计划永远赶不上变化。
　　“好。”赭温妍挂了电话，将车钥匙交给助理，让她开着车带着赭温谦去新址，她则直接去找苏诺。
　　现在人大部分正待在办公室，路上畅通无阻，没用半小时两人就到了新址。
　　“小诺！”苏诺刚下车，就听到了一个熟悉的声音。
　　“晧琪？你怎么在这儿？”苏诺以为云晧琪现在还在外地，前天她们打电话的时候，她还在国外呢，这么快就回来了？
　　“当然是来参加赭氏大厦的奠基仪式啦，怎么样，惊不惊喜，意不意外？”云晧琪特意早来了半小时，在这等着苏诺呢。
　　“是挺意外的，只是你也来参加？”苏诺时常忘了云晧琪的身份，她可是云氏集团第一顺位继承人。
　　“呐，我可是以承包商的身份来的。”云晧琪从包里掏出进入赭氏大厦的磁卡在苏诺的面前晃了晃。
　　“赭氏大厦的建设，云氏集团可是也投到一标，大厦所有的暖电工都包给了我家公司。”准确的来说是云氏集团旗下一个分公司，而且现在大厦地基还没建，暖电的安装至少要大半年后，即便奠基仪式需要所有的承包商负责人到场，来的人怎么样也轮不到她一个集团副总。
　　但是云晧琪还是来了……
　　“暖电安装？现在基础还没开建…难道国内的奠基仪式要所有承包商都到场？”她在国外的时候也参加过几次建筑的奠基仪式，只有甲方的负责人与土建工程和钢筋工程的承包商负责人到场了，也没见到其他的承包商来啊。
　　“不是，只是我最近刚好没工作，这不是闲着嘛。”闲到前几天没日没夜地赶工作，才将今天空出来……
　　“小诺和赭总一起来的？”云晧琪好像才看到一直站在苏诺旁边的赭温妍。
　　“没想到这次大厦的奠基仪式能有幸迎来云总的大驾光临。”赭温妍客气地伸出手。
　　虽然知道云晧琪只是苏诺的朋友，但是想着她不在的那二十几年，都是云晧琪陪在苏诺身边，赭温妍就有些不舒服。云晧琪对苏诺越好，她看着就越不舒服。
　　就好像自己的东西被别人惦记上了，还惦记了二十几年。
　　“能再见到传说中的赭大总裁，该是我的荣幸才是。”云晧琪也伸手回握。
　　虽然不知道自己什么时候得罪了赭温妍，但是突然受了赭温妍一礼，她也要礼尚往来不是？
　　“时间快到了，我们先出去？”苏诺觉得两人间的气氛好像不对，立刻出来圆场。
　　“嗯。”赭温妍望着苏诺笑了笑，直接牵起了苏诺的手往外走去。
　　“好！”云晧琪也应道，余光瞥见两人相握的手，手只是紧了紧，立刻移开了视线，不远不近地走在苏诺的左边。
　　虽然她们来得算早了，但是现场却早已人潮涌动。
　　各大电视台、报社记者在台下交头接耳，好不热闹。
　　原本只是一个大厦普通的奠基仪式，本不会有这么大的场面，即使是赭氏集团要新建的大厦，也不会集齐各大电视台、报社记者。
　　但是各大电视台、报社不知从什么途径得知，这次赭氏大厦的奠基仪式，赭氏集团的总裁会亲自参加！
　　传说中神秘的赭氏总裁终于要露面了，谁还不争先恐后地来？到时候哪家电台发布第一手消息，绝对就上头条了。
　　这么一个能出名的机会，谁不是争破了脑袋才从台里争取到这么一个名额。
　　有机会过来的，更是早早地来蹲点了，也是想早点一睹赭氏总裁的尊颜。
　　他们本是奔着赭氏总裁来的，却绝对想不到之后还有更多的惊喜来考验他们心脏的承受能力。


第27章 刺激
　　奠基仪式开始, 赭温妍的助理许以安以这次奠基仪式主持人的身份在主席台上介绍着此次参加仪式的领导和嘉宾。
　　政府部门的领导赭氏集团竟是直接将海东市的市长顾楼琛请来了，赭氏集团则是一改往日的副总致辞, 而是赭温妍亲自露面, 施工方代表是程瑾柏和苏诺, 而云晧琪作为承包商的代表上台。另有监理单位、产权单位等各方代表的名字相继从许以安的口中说出。
　　当顾楼琛的名字被念出的时候，场上就陷入了死一般的寂静, 那可是市长啊！而不是建设部部长。以往其他公司的奠基仪式能请到建设部部长就已经是很有面子了，副市长都很难请得到, 何况是市长？
　　虽然以前一直知道赭氏集团很厉害, 背景深厚，但是今天又再一次刷新了他们的三观，他们需要重新再认识一下赭氏集团, 这个近十年内发展最为迅猛的集团。
　　因为一开始已经知道了赭氏总裁会亲自参加奠基仪式, 所以听到赭温妍的名字的时候，台下人也只是稍稍松了口气，震撼没有刚刚那么大。
　　但是却依旧屏住了呼吸，总觉得接下来还有更多的惊喜等着她们。
　　当程瑾柏和苏诺作为施工单位的代表人出面时, 楼下众人竟都望了望身边的人，以确定他们没有出现幻听？
　　之前就有传言这次赭氏大厦的建设施工包给了彼凯格公司，但是没想到奠基仪式彼凯格在亚洲分公司的总裁程瑾柏会亲自出席！
　　如果说赭氏集团是这几年发展最为迅猛的集团公司，那程瑾柏就是职场里的一匹黑马，仅仅用了五年左右的时间，从一名基层销售人员，晋升为一个大公司的总裁。
　　虽然只是分公司的总裁, 却是管理着整个亚洲分公司，而且彼凯格是国际上百强前列公司，里面集齐了各国优秀的人才，想要从中脱颖而出，其困难程度可想而知。
　　但是程瑾柏为人却很是低调，像她这样本该要登上财经杂志报道一番，她却是不接受任何采访。
　　而这也是程瑾柏第一次在媒体面前露面，让曾经的媒体人惦记了那么久的人呢，措不及防间突然出现，也怪不得他们震惊。
　　苏诺更是因为上次和云晧琪上了微博热搜，又在同一天从各大网站平台迅速消失，后面更是被网友热传要与云晧琪一同参加我们的距离，而引起了各大媒体公司的注意。
　　最主要的是，好像暗中有人操作一般，不论他们怎么查，都查不到关于苏诺的任何消息。
　　这么久的时间，她就好像如网上一样，消失不见了。
　　但是，今天竟然在这里出现了！
　　还是负责整个赭氏大厦建设的高级工程师！
　　要不要这么刺激！
　　想想网上流传出来的几张苏诺的照片，那雄雌莫变的精致面容，颜值气质直接碾压现在圈内的众多小鲜肉。
　　不是都说上帝为你打开一扇窗的同时，会把另一扇门关上？为什么苏诺的门不仅没关上，还开得比别人更大，更敞亮？
　　台下众人还没从种种震撼中回过神来，他们刚刚又听到了什么？
　　云晧琪？
　　是这几年在娱乐圈大火的那个云晧琪吗？
　　不是同名同姓？
　　她竟然还是云氏集团的副总！！！
　　云晧琪，云氏集团，都是姓云，他们之前怎么没想到！
　　而且云晧琪又和苏诺同时出镜了！
　　仿佛被定了身一般，只有台上的许以安在继续介绍着其他的各方代表，台下众人就好像雕像一般，眼睛眨也不眨地盯着前方。
　　若不是经历过很多更大的场面，许以安险些受不住这些目光。
　　不算太长却也不短的介绍简单说完，许以安立刻走下台，顾楼琛和赭温妍一同走上台，后面苏诺、程瑾柏、云晧琪等人也陆陆续续上台。
　　赭温妍说着简单的感谢与期望，随后便是剪彩仪式。
　　众多大咖云集，都是各界的顶尖人物，台下记者纷纷举起相机，这时候就是体现手速的时候了，他们知道这只是一个简单的奠基仪式，不像娱乐圈，还给他们提问的机会。
　　台上的大佬们下了台可就再也见不到了，能多拍几张是几张，说不定以后能用得到。
　　剪彩结束后，赭温妍等众人从台上下来，直接去了停车场，没再管接下来的事，奠基仪式后续事宜则依旧由许以安主持着。
　　“这次多谢顾伯伯来参加大厦的奠基仪式。”停车场内，赭温妍边和顾楼琛走着，边笑着说道，礼貌又不失亲近。
　　这次大厦的奠基仪式赭温妍本没有打算请市长，甚至于连她要参加大厦的奠基仪式都是后来的临时起意。
　　参加大厦奠基仪式的人员她都是直接交给这次负责大厦的人员负责，也没有过问。而她也是昨天和苏诺挂了电话之后，才突然想起来看看这次参加大厦奠基仪式的人员名单，才知道。
　　当时她看到‘顾楼琛’几个字时还以为看错了呢，前面‘市长’两个字才让她确定了她没有眼花。
　　虽然大厦的奠基仪式她看得也不是很重，要不是因为苏诺，她甚至连参加都不会参加，其他人更是不管了。
　　或许市长在其他人眼里算得上是罕见的人物，但是于她却不是。
　　除了顾晚轻时不时在她面前念叨着她爸爸如何如何又如何地催她回家，她的父亲与顾楼琛也是多年好友。
　　在他还不是市长的时候，两家就常来往，平日里的来往也不少，只是后来他升了市长之后渐渐忙了起来，她的父亲也移居国外，来往才少了些，但是感情却从未淡过。
　　而且，即便她与市长不认识，也不会像别人一样见到市长就激动得不能自已。毕竟上一世她可是辅国长公主，掌管着一个国家，市长也就相当于是三品官。
　　或许见到了国家领导人，她还会惊讶一番，却也只是惊讶，惊喜都称不上。
　　但是抛去顾楼琛市长的身份，他还是她的顾伯伯，让他百忙中抽出半天的时间来参加大厦的奠基仪式，她还是要感谢一下的。
　　即便到现在她也不知道他为什么会来。
　　“温妍这么说就拿顾伯伯当外人了，赭氏集团新建的大厦，就是温妍不请我，我也是要来看看的。”虽然赭温妍的确是没请他，但是他不来，他的女儿就不回家啊！
　　他已经两个月没见到他的宝贝女儿了！
　　顾楼琛在外是威风凛凛的市长，在家里却是一个实实在在的女儿控，才两个月没看到女儿，就每天打电话催催催，催顾晚轻什么时候回家。
　　顾晚轻拍戏在剧组待个三四个月都是正常的，有时候若是去国外或是偏远地方，半年不离开剧组也是常有的事。
　　但是只要一超过两个月，每天都会接到顾楼琛的催命电话。
　　她每次也都想尽各种办法拖延着时间，而这次她刚好知道赭氏大厦的奠基仪式就在近期举行，她就告诉爸爸如果他能参加赭氏大厦的奠基仪式，她就抽出一天时间回家。
　　顾晚轻打算的很好，平日里那么忙的‘市长大人’怎么会单独抽时间去参加奠基仪式？而且现在奠基仪式的参加人员早已定下，他还怎么参加？
　　可能是平日里顾楼琛的好爸爸形象太深入，在她的面前也没有任何架子，以至让顾晚轻忘了她的爸爸是整个海东市的市长，整个海东市他最大，他想参加什么不行？
　　“晚轻是不是有两个月没回家了？”赭温妍突然想到了什么。
　　“哎，她啊，一拍起戏来连家都不顾了，也不知道抽个时间回来看看爸爸，都两个月零三天没回来了。”顾楼琛叹了口气，女儿奴的形象立刻出来了。
　　好在随行人员也都习惯了，没有太过惊讶。
　　倒是跟在后面的苏诺和云晧琪神色微怔，互望的眼神中都藏着止不住的笑意。
　　“呵呵，晚轻再过来两天应该就回家了。”赭温妍也不点破，只又笑了笑。
　　“那是，再不回来我立马让她拍的那部戏停拍两个月！”顾楼琛嘴上说的凶，却只是玩笑话。
　　他已经来参加奠基仪式了，想着再过两天就能见到宝贝女儿了，现在已经迫不及待地想赶紧上车打电话了。
　　虽然顾楼琛和赭温妍很熟悉，但是对于云晧琪和苏诺却是不太认识，两人一直默默地跟在后面，也没想过要去打个招呼。
　　一路上只赭温妍和顾楼琛聊着，将顾楼琛送上车，赭温妍和苏诺也上车离开了。
　　只是此时车上不再是她们两个人。
　　云晧琪在刚到的时候就将车交给了助理，让她开回公司。
　　在苏诺开车门的同时，云晧琪很自觉地直接坐到了后座上。
　　苏诺望了望赭温妍，又看了看后车门，云晧琪已经坐好了，总不能再让她下去？
　　最后，既然过不成二人世界了，索性赭温妍把原本要送回家的赭温谦也叫上了车。
　　四个人，不多不少刚好一车，一起去苏诺的家过四人世界去。


第28章 三四五
　　“小言？怎么有空给我打电话了？”苏诺正开着车, 手机响了。
　　“诺诺，你现在在哪儿呢？”苏言的车停在苏诺小区的门口, 保安愣是不让进。
　　“在回家的路上, 怎么了？”苏诺看了看导航, 还有十分钟左右的路程才能到家。
　　“我在你家小区门口呢，保安大哥不让我进去, 你快回来。”苏言本来还想给苏诺一个惊喜呢，没想到第一次过来连小区门都进不去。
　　“好, 我马上就到。”苏诺挂了电话, 想着要不要和赭总说一声。
　　“赭总，我妹妹也来了。”本来是想单独请赭总吃饭的，不知怎么计划的好好的二人午餐, 现在变成了三四五一群人……
　　“嗯, 妹妹是不是叫苏言？”赭温妍没想到这一世苏诺竟然也还有一个妹妹，不知道名字是不是也一样的呢？
　　“咦，赭总怎么知道？”苏诺不记得她有和赭总说过她家里的事啊？
　　“猜的。”赭温妍只是笑了笑，没有过多的解释。
　　怎么解释？确实是猜的, 她能告诉苏诺她们上辈子认识，那时候她也有个妹妹，也叫苏言吗？
　　赭温妍虽然不知道为什么和苏诺会有这一世，而且她依旧如上一世一般，有个弟弟也叫赭温谦，只是两人相差的年龄要比上一世多近十年。
　　苏诺也有一个同叫苏言的妹妹的话，那是和上一世一样也是双生姐妹, 还是年龄也不同？
　　“她是我的双胞胎妹妹，不过只比我晚了几分钟。”赭总说是猜的那就是猜的，苏诺又又补充道。
　　“那妹妹岂不是和诺儿长得一样？”双胞胎大多相似，上一世苏诺穿上裙装之后，和苏言也有八分相似，只是气质上却大有不同。
　　这一世嘛…苏言会不会就是苏诺长发之后的模样？
　　“只是有点像，但是很容易区分的。”想着苏言那长长的卷发，苏诺抬眼看了看前视镜，她的头发好像又长长了些，该抽个时间去剪头发了。
　　每个月都去理发店剪一次头发，这基本上已经成了苏诺的习惯，距离她上次去理发店已经快过去一个月了。
　　“你是小姐姐的朋友吗？”前面苏诺和赭温妍慢慢聊着，坐在后面的赭温谦和云晧琪也你一句我一句地聊着。
　　“小姐姐？小诺？”将苏诺与‘小姐姐’这个称呼对应起来，云晧琪怎么想怎么怪异。
　　“嗯，姐姐养的猫也叫‘小糯’。糯米团子的糯，和小姐姐一样在姐姐面前呆萌呆萌的，乖巧又可爱。”状似很随意的聊天，内容却将云晧琪惊呆了。
　　“小糯…诺？呆萌？乖巧？还可爱？你说的是猫，还是苏诺？”云晧琪手指着正在开车的苏诺，惊得声音不自觉都拔高了。
　　苏诺在她的心里的形象一直都像世外谪仙一般，高冷、淡然，仿佛没有什么事能让她露出多余的情绪来。
　　可是呆萌是什么东东？他说的怕是一个假的小诺吧，是小糯才是。
　　“都是啊，小糯和小姐姐都特别软萌听话的。”赭温谦怕是云晧琪被刺激的还不够，又接着说道。
　　可为什么云晧琪觉得他说的那个小诺不是她认识的小诺？
　　赭温谦看着云晧琪一副被雷劈的震惊模样，心里暗笑了笑，也不再说话，接着玩他的游戏。
　　之前两人说话的声音都相对小些，可是后面云晧琪突然加高的声音，也成功地打断了前面的苏诺和赭温妍。
　　苏诺也将后面两人说的话一字不落地听到了，脸色微红还有不自然，也不再和赭温妍说话，总觉得…总觉得怪怪的。
　　她在赭总的眼里也是呆…呆萌的？
　　苏诺从未想过有一天这个形容词会落在她的身上。
　　好在没过多久，车就开到了小区门口，一辆黑色的奥迪A7停在门口不远处，她记得是苏言常开的车。
　　苏言也从后视镜里看到了苏诺的车，白色的阿斯顿马丁就是炫酷啊，比她的小车好看的不止一个度，同样都是晧琪的朋友，为什么两人的待遇差别就这么大啊！
　　虽然云晧琪偶尔也会‘爱屋及乌’地送些礼物给她，但是，和送给苏诺的一比较，都看不入眼……
　　苏言心里实名羡慕着，跟着苏诺的车终于进了小区。
　　两辆车一前一后开到小院门口，院门直接打开，车驶进小院，停在了别墅前面的停车位上，下车。
　　“咦，诺诺，他们是？”刚刚在小区门口，苏言心里正各种羡慕嫉妒呢，也没注意车里坐了几个人。
　　她还以为只有苏诺一个人回来呢。
　　“这是赭总，我的…朋友，这个是赭总的弟弟，我们刚刚参加完赭氏大厦的奠基仪式，就一起回来了。”苏诺简单地说着。
　　“她就是传说中神秘的赭氏集团的总裁？”苏言拉着苏诺往旁边走了一点点，小声地问道。
　　虽然声音尽量放小，但是依旧被赭温妍听到了。
　　“嗯！”苏诺点了点头，拉着苏言回来。有什么话先进屋再说，而且这样她觉得好像是在避着赭总，不太好。
　　“你好，我叫赭温妍，这是我的弟弟赭温谦，你就是诺儿的妹妹小言？”赭温妍笑着和苏言打招呼。
　　“嗯嗯，我叫苏言，赭总的弟弟好可爱啊。”苏言有些受宠若惊地点头，低头看了看安静站在赭温妍身边的赭温谦，笑着夸奖道。
　　“言姐姐也好漂亮的。”赭温谦一脸无害地说道，话语乖巧讨喜。
　　“小可爱嘴真甜。”苏言最是受不住萌孩子的夸奖了，话甜到心坎里。
　　基本上只要苏诺回来，云晧琪都会在，所以看到云晧琪，苏言也没觉得有什么奇怪，若是哪天她来找苏诺的时候，云晧琪不在，她倒是会问一句。
　　苏诺的一日三餐一直都是在家里吃，所以家里常备了新鲜的食材，尤其昨晚约了赭温妍来家里吃饭之后，更是又新买了很多食材，即使现在比原计划多了三个人，也足够。
　　“小诺，我来给你打下手。”云晧琪也跟着苏诺进了厨房。
　　“好，你先把这些菜切了，我来处理鱼。”苏诺也不客气，以前她们三个吃饭的时候，都是她做饭，云晧琪打下手，苏言则是坐在客厅里看电视。
　　只是现在客厅里做的不仅仅是苏言，还多了两个人。
　　苏诺和云晧琪配合得娴熟，苏言的习以为常，似乎这一幕以前常演？
　　望着厨房里的两人，赭温妍深思着。
　　“赭总，我先上楼换身衣服。”苏言是从公司直接过来的，身上还穿着工作服，一身西装，在公司里看着不觉得有什么，在家里就显得太过于正式呆板了。
　　虽然这也是苏言第一次来这里，但是当时苏诺和她说了，这里有一间房是单独给她准备的。
　　“嗯，以后小言不用唤我‘赭总’这么生疏，我比你大三岁，不介意的话，可以唤我一声温妍姐姐。”赭温妍刚刚在院中就想说了，却被赭温谦抢了话，也就没再说。
　　“怎么会介意呢，那我先上去啦，温妍姐姐。”能和赭氏集团的总裁以姐妹相称，苏言心里都快乐开了花了，怎么会介意？高兴还来不及呢。
　　虽然他们苏家家世也不错，家里的公司在整个海东市也能排得上名，但是和赭氏集团还是没法比啊。
　　“嗯！”赭温妍点了点头。
　　“姐姐，我觉得小姐姐的这个朋友心思不单纯，而且这么看着两人还挺配的。”赭温谦从苏诺和云晧琪进了厨房就一直观察着她们，看上去比赭温妍了解的还多啊。
　　“嗯？”虽然赭温妍不想承认，但是就一个外人的眼光来看，两人一个炒菜，一个切菜洗菜，配合得行云流水，背影一个帅一个美，看着也的确般配又养眼。
　　但是关键是，苏诺是她的内人，她早已内定的人。
　　她和别人站在一起看起来相配，就不是养眼，而是刺眼。
　　“姐姐要不要也去帮帮忙？”赭温谦明明说的是实话，却觉得自己好像说错话了，立马改口。
　　“不去！”赭温妍端起茶几上的茶，慢悠悠地喝着。
　　去了不仅帮不了忙，还会帮倒忙。赭温妍以前也不是没试过自己做菜，但不管做什么菜每次出锅的都是一些黑乎乎的不明物体之后，就再也没进过厨房。
　　而且她又不是请不起做菜阿姨，何必要自己劳累去做饭？
　　她从不会在自己不擅长的事情上钻牛角尖，用自己擅长的去弥补不擅长的，而赢得更好的结果不是更好？
　　再说了，苏诺不是很会做菜嘛。
　　上一世的时候，苏诺的厨艺可是连宫里的御厨都比不了的。
　　赭温妍嘴上这么说着，但是视线还是没从厨房移开过。
　　看着厨房里的两人有说有笑的样子，赭温妍捏着手中的杯子，看了看自己的手，修长白皙，细腻光滑，保养得很好。
　　这双手是用来拿笔，捧茶的，而不是做饭的……
　　但是想着苏诺那双同样白净的手，握起来软软的，滑嫩温热，也不像一双做菜的手，却烧得一手好菜。
　　上一世吃了一辈子苏诺做的菜，而且还没有现代厨具的方便，也没见地她需要人打个下手，现在竟然还需要别人打下手……
　　安静的时候，赭温妍又开始暗暗比较。


第29章 区别对待
　　苏言换好了衣服, 下楼和赭温妍继续聊着。
　　虽然吃饭的人从原先的两个人，变成了五个人, 多做了几道菜, 但是有了云晧琪的帮忙, 只用了半个多小时的时间，饭菜就摆上桌了, 众人在餐厅的圆桌上相继坐下。
　　因为桌上多了赭温妍和赭温谦两人，刚开始吃的时候, 三人都还没有以前那么放得开, 都是客客气气的。
　　苏诺虽然不是第一次和赭温妍吃饭，却是第一次做饭给她吃。吃的时候也是满心的忐忑，就怕饭菜不符合赭总的口味。
　　她今天做的一桌的菜都是按照赭总的口味来的, 比平时都要辣一下, 但也炒了两个清淡的菜。
　　虽然喜欢吃辣没什么不好，但是吃多了对身体也不好。
　　“赭总，味道怎么样？”从动筷开始，苏诺的视线就没离开过赭温妍, 在赭温妍咽下第一口菜到时候，苏诺就迫不及待地问道。
　　“嗯，很好吃，虽然不是特别辣，但是口味独特，比云姨做的菜还合我的口味。”能不合她的胃口吗，毕竟吃了一辈子的菜, 苏诺对她的喜好知道的比她自己都清楚。
　　虽然不知道为什么苏诺不记得她了，但是做菜的味道却从未变过。
　　“赭总喜欢就好。”苏诺心里松了一口气，嘴角上扬，心情很愉悦。
　　苏诺终于安心地也慢慢地吃起来了，但是余光却时不时地望向赭总，她单独为她准备的两个去火的清淡的菜也没碰一下，心里又有些着急。
　　虽然现在夏天已经快过去了，但是天气还是有些燥热，容易上火，尤其吃辣的。
　　“赭总，要不要尝尝这道黄芩炒苦瓜？最近天气比较热，降火的。”苏诺最后还是没忍住，说了句。
　　赭温妍望着摆在她面前的青色小炒，眉头微微皱了皱，苦瓜……
　　“这个苦瓜我处理过了，一点也不苦的，赭总尝尝呗？”苏诺看着赭总脸色不对，立马解释道。说着还夹了一筷子放在嘴里，证明她说的是真的。
　　“还有淡淡的清香，也解辣的。”苏诺又说道。
　　“赭总就尝尝嘛……”见赭总还不为所动，苏诺大着胆子夹了一筷子苦瓜放到赭温妍碗里，竟然还撒起了娇？
　　赭温妍眉头依旧皱着，但心里却是早就乐开了花。
　　苏诺知道她爱吃辣的，也见她吃过酸的，也说过她喜欢吃重口味的。只是苦瓜而已，她本就不是特别讨厌，况且苏诺做的苦瓜的确如她所说一般，不苦，刚刚她也只是故意想让苏诺给她夹菜罢了。
　　只是没想到还有意外的收获。
　　“嗯，的确不怎么苦。”赭温妍吃完还点了点头，但是筷子却从未伸进那盘菜里，只将碗里苏诺夹的那些吃完了。
　　原本吃得好好的苏言和云晧琪却同时望着苏诺，目瞪口呆，一副不认识她的惊恐模样，这人是谁？
　　云晧琪突然想到在车上赭温谦和她说的话，呆萌、可爱、乖巧……
　　现在她觉得这么形容苏诺真的是一点儿也不为过，而且还会撒娇……
　　此时苏诺好像完全没有意识到自己给妹妹和好友带来的惊吓，时不时地为赭温妍夹一下她从不夹过的菜。
　　苏诺做的菜虽然不是营养餐，但是每道菜的搭配营养都很均衡，吃饭的时候，尽量每道菜都吃一些才好。
　　仿佛忘了桌上还有苏言和云晧琪的存在，苏诺边自己吃菜边夹给赭温妍。
　　而且她忘了用公筷，直接用自己的筷子夹给赭温妍，还没有意识到。
　　赭温妍则是早就习惯了这样，也没有意识到。
　　只有赭温谦望了望，又当做没看到的样子，继续吃着饭。
　　“对了，小言，你突然来找我有什么事吗？”苏诺吃得差不多了，放下碗筷，拿过桌上的纸擦了擦嘴，问道。
　　“没事难道就不能来找你了？”苏言边吃边说着，刚刚苏诺给她带来的些震撼也慢慢淡化，她这方面的消化能力很强的。
　　苏诺做的菜太好吃了，每次她不把桌上的菜吃完绝对不会放下碗筷，虽然吃完之后为了健康都要吃几粒健胃消食片。
　　“你知道我不是这个意思。”苏诺和苏言说话的语气，同赭温妍说话时完全不一样，仿佛是两个人一般。
　　如果赭温妍这么问她，她绝对不会这么一本正经地说这么一句。
　　反而会立马说‘不是不是，赭总来找我，我高兴还来不及呢……’而且语速绝对要比往日快上许多。
　　仿佛慢了一点点，赭温妍就会立刻转身走了一般。
　　“无趣……”苏言小声地咕哝了一句。她也是看刚刚苏诺那么反常，想着开个玩笑看她会不会和以前也不一样。结果却让她大失所望，以前什么样，现在还什么样。
　　所以刚刚的那个苏诺，是谁？
　　“咳，诺诺知道再过几天是什么日子吗？”苏言放下筷子，轻咳了一声。
　　“嗯？什么日子？”苏诺大脑迅速思考着，她一个连自己的生日都能忘的人，又能指望她想出什么。
　　“当然是咱妈的生日了！”苏言看着苏诺一脸淡然地问，明明不知道，却还是一副胸有成竹的模样。
　　“哦。”生日啊，苏诺只是哦了一声就没下文了。
　　“之前妈过生日你都在国外没回来，也就没叫你回家吃饭。这次既然回来了，记得到时候回家吃饭，还有别忘了礼物。”苏言深吸了口气，然后扬起了笑脸，慢慢地叮嘱苏诺。
　　“好。”苏诺点了点头，算是答应了。
　　“是这个周末，别忘了。”苏言再次拿起筷子继续吃，也不看苏诺了，免得再气到自己。
　　明明早就习惯了苏诺对谁都是这么一副漠不关心的模样，也都能猜到她说这些苏诺会有的反应。
　　按理说这个场景在她的心里不知上演了多少次，早就习以为常了，难道就因为刚刚苏诺对赭温妍
　　的与众不同，所以让她心里不舒服了？
　　苏言又望了眼赭温妍，就看到苏诺盛了碗汤端到她的面前，还小声提醒着，那叫一个贴心。
　　苏诺什么时候这么对待过她？什么这么对待过爸妈？什么时候这么对待过云晧琪？
　　苏言此时心里那叫一个五味交杂啊，最后索性不再看了，专注着面前的菜。
　　毕竟能吃到一次苏诺做的菜也很不容易啊，不然她也不会刚下了班掐着饭点过来。
　　因为下午要上班，吃完了午饭，苏言直接走了。
　　赭温妍和赭温谦也推辞有事也没再多待，最后只剩下苏诺和云晧琪坐在沙发上，苏诺望着云晧琪的眼中还带了些怨念。
　　刚刚她想送赭总回去，赭总也不让，明明是坐着她的车来的，却还宁愿让司机来接，也不让她送。
　　“咳，小诺，你对赭总…你和赭总之间是不是有什么？”云晧琪觉得气氛有些怪怪的，最先打破平静，想着为数不多的几次碰面，苏诺对待赭温妍的态度，让她不得不多想。
　　“嗯？有什么？”苏诺装傻。
　　“没什么…那你觉得赭总怎么样？”云晧琪看着苏诺平静无波的眼神，难道是她想多了？
　　“温柔端庄、待人随和、事业心强、有责任心、思虑周全、好看！有时候也很腹黑……”苏诺回想着与赭总相处的点点滴滴，想到的都是她的各种各种好，即使有时候她能察觉到赭总故意逗她，她也觉得很开心。
　　“还有呢？就没有其他的，比如你觉得不喜欢的地方？”云晧琪没有打断苏诺，听着一个又一个赞美的词从她的口中蹦出来，描述的就是一个完美人设，没有丝毫瑕疵缺点。
　　“赭总什么地方我都喜欢……”苏诺顺着云晧琪的话说下去，耳朵突然就有些泛红。
　　云晧琪看着苏诺难得不再淡定的表情，心里却觉得有些堵得慌，之前她想方设法，就想让苏诺多些其他情绪，却都是效果甚微，即使偶尔也会笑，却是浅淡到可以忽略不计。
　　可是现在呢？
　　什么地方都喜欢……
　　配上苏诺有些‘娇羞’的模样，云晧琪不知怎么就脑补了一些不可描述的画面。
　　她们不才认识不到一个月吗？
　　云晧琪甩了甩头，将脑中不切实际的想法甩开。
　　如果苏诺和赭温妍真是那层关系，苏诺肯定会告诉她的。
　　虽然她知道苏诺不会喜欢她，但是她却坚信她是苏诺唯一深交的好友。苏诺有什么事，尤其是这些‘终身大事’肯定会告诉她的，这点自信她还是有的。
　　毕竟她曾今可是亲手帮苏诺摆平了一个对她穷追不舍的人，那个时候她也曾嘱咐过苏诺，以后若是还碰到这样的事，或者遇到了喜欢的人，也要第一时间告诉她。
　　苏诺是答应了的！
　　现在最为旁观者虽然她嗅到了一些苗头，而且她都主动问了，苏诺也没有明确的承认，说明她对赭温妍不是她想的那种关系。
　　苏诺从不说谎的形象太过深刻，云晧琪从来不疑有他。
　　“大概还有一个星期左右，我们的距离就开拍了，一次大概也就拍五天左右。大厦建设前期虽然也有些忙，但是也就开始的时候忙些，一周之后应该就不会那么忙了……”云晧琪又慢慢地将自己说服了，开始谈起了正事。
　　苏诺看过‘我们的距离’的剧本，赭氏大厦的合同和图纸更是不知道翻看了多少遍。也翻看了好多国内建筑的案例，就说了一些小细节部分，也和云晧琪聊了起来。


第30章 古董店
　　“姐姐, 刚刚为什么不多待一会儿？让小姐姐和云晧琪共处一室，你放心吗？而且还是对她还有企图的人。”车上, 赭温谦不解地问道。
　　他还以为姐姐会待到云晧琪走了之后才离开呢。
　　而且她们第一次来小姐姐家, 就只是吃了顿饭, 只在一楼待过。小姐姐还没有带他们参观一下她的房间呢。
　　赭温谦似乎忘了，上一次苏诺住在他们那儿的时候, 也没带着苏诺参观他们的家。
　　虽然去过了二楼，但那也只是去拿衣服。
　　不过, 为什么当时姐姐不自己去拿, 反而带着小姐姐一起上楼，而且下来的还很快，快到不管做什么时间都不够……
　　赭温谦思想又开始渐渐跑偏, 不知道跑去哪儿了……
　　“有什么不放心的？云晧琪有心无胆, 她们只能是朋友，二十几年都没敢表露心迹，还一直藏着掖着，她和诺儿这辈子也注定就这样了。”赭温妍想着上一世的云晧启, 致死都是孑然一身，皇储也是从其他皇室过继的，也不知道她是怎么解决了大臣们的催促的。
　　只是不知道这一世，她会不会不再那么执拗，找个真心喜欢的人陪自己度过余生。
　　赭温妍觉得自己有时候很奇怪，对待苏诺与别人的亲近，有时候小气得她自己都觉得有些幼稚, 有时候又大度的不像她自己。
　　吃饭的时候也不知怎么了，就想让苏诺对自己与他人不同，看到别她们望着苏诺一副难以置信的时候，心里就觉得很满足。
　　她提出要离开的时候，苏诺望着她，眼里盛满了不舍，却是毫不留恋地转身，连送也不给她机会。
　　看起来可怜兮兮的，她却莫名的高兴。
　　在没找到苏诺之前，她想过无数次找到苏诺之后，要全心全意地对她好，比一世还要宠着她。可是，现在她在做什么……
　　“谦儿，我这么做是不是有些不对？”赭温妍想了想与苏诺相处的这段时间，她真的是在追苏诺吗？追人是什么追的吗？
　　“啊？姐姐做什么有些不对”赭温谦被姐姐问得一头雾水。
　　“嗯…我最近不是在追诺儿嘛，是不是方法错了？刚刚我是不是应该留下才对？”完全零恋爱经验的赭温妍，后知后觉地也发现，自从见到苏诺之后，以前的那些打算好像都渐渐被抛远，还是以逗苏诺为乐。
　　她是因为记着苏诺，上一世相处的一些习惯不经意就冒出来了。虽然她承认，有时候的确挺欺负苏诺的。
　　上一世苏诺是爱她，任着她的无理取闹。
　　那现在呢？
　　苏诺对她的关心不是假的，每天准时准点的电话问候，也不是一般人能坚持的。
　　所以，现在是苏诺在追她吗？
　　赭温妍想起之前赭温谦和她说的话，那时候觉得是他再开玩笑，现在想想，倒是他有些先见之明了？
　　“对啊！姐姐应该留下的，好不容易下午不上班，当然要好好相处的，以后忙起来，约会的时间都是要挤出来。”赭温谦坐直了身体，立刻说道。好像准备好了下一刻就让七叔掉头回去。
　　其实她挺喜欢看姐姐和小姐姐的相处的，他能感觉得到姐姐和小姐姐在一起是真的很开心，那种感觉和她和家人相处是不一样的。
　　“算了，我还是先回去吧。”赭温妍想着上次和苏诺说她家里有把古琴，以后带她去她家时，弹给她听。
　　那把琴是她曾经在国外的一个拍卖会上拍回来的，据说是从一个墓穴里挖出来的。虽然比不上她曾经用过的琴，但在现代也是难得一见的好琴了。
　　她只在拍回来的那段时间偶尔弹弹，到现在已经好久没碰了。虽然不至于忘了怎么弹，但刚弹的时候定是还有些生疏。
　　她回去练练琴，她记得当初苏诺第一次弹给她听的曲子是凤求凰……
　　嗯…到时候她要不要也把这首弹给她听？
　　赭温妍走后并不知道，云晧琪当天并没有离开，当天晚上还住了下来。
　　赭氏大厦正式开工之后，苏诺每天都要去公司，也时常去新址上转转，看看施工进度如何。
　　苏诺依旧是每天四个固定电话从不间断，偶尔两人也会一起吃个饭，不过大多赭温谦都是在场的。
　　从事建筑工程这一方面，不像普通的工作，即使是周六周日也要正常跑工地。虽然苏诺这个项目经理不需要每天去，只要隔段时间看看进度，或是解决些小问题就行。
　　但是这毕竟是苏诺第一次单独负责一个项目，而且还是赭氏大厦，所以她格外地用心，每天不去一次工地心里不安。
　　“小诺，下班了吗？”苏诺刚挂了赭温妍的电话，云晧琪就打了进来。
　　“嗯，刚下班。”苏诺起身，拿着包往外走。
　　“我在你公司楼下，快下来，我们一起去挑礼物。”云晧琪就站在公司门口的楼梯下，她刚刚让助理直接将车开走了。
　　“嗯？为什么要挑礼物？”苏诺走到电梯门口，正等候电梯开门。
　　“明天是伯母的生日，你不会忘了吧？”这才过去几天？苏言上次可是特意来提醒她的！
　　“哦，知道了。我进电梯了，待会儿见。”她还真是忘了……
　　挂了电话，苏诺直接到地下停车库，然后开车到公司门口接云晧琪。
　　“这里最好的玉器店在哪儿？”苏诺回想着这么多年来，她好像从来没有给家人送过什么礼物，第一次送也不知送什么好。
　　营养补品家里定是不缺的，而且吃完了就没了。衣服鞋类，她也不清楚尺码，也不能送。
　　从进了电梯到接到云晧琪，一路上，苏诺就在想着礼物的事。
　　最后还是觉得送玉器比较好，玉可养人，常戴玉对身体也好。
　　“你要送伯母玉？既然送玉的话，肯定要送上了些年份的古玉，我刚好知道有一家古董店，带你去看看。”云晧琪没想到在国外待了那么多年的苏诺，送礼物想到的竟然是这么古韵的东西，既然送玉的话，自然是年份越久的玉越好。
　　想想伯母的气质也特别适合戴玉，不得不说，苏诺的眼光真不错。
　　那间古董店不知是什么人开的，在地图上也搜不到位置，还是云晧琪拍戏跟着剧组取景的时候偶然间看到的，她还进去逛了逛，因为店内的独特装修而记忆深刻。
　　好在云晧琪记性不错，虽然时间隔得有些久了，但是依然记得古董店的位置。一路上，云晧琪指挥着怎么走，苏诺开车，却依旧花了将近一个小时才到了古董店。
　　看着周围的建筑，苏诺觉得有些熟悉，好像曾经来过这里。
　　找好停车位将车停好 ，苏诺和云晧琪下车向古董店走去。
　　古董店叫琅缘轩，店内装修的古色古香，店面不大，各类物品却很齐全，各类瓷器、玉器、古琴、笔墨纸砚等等还有许多苏诺叫不上名号的物件。
　　虽然这一代附近都是这种店面，但是唯有这间古董店是真正的不带任何现代的气息。
　　现在天色有些昏暗，店内用来照明用的也是古时用的烛灯，而不是现在的白炽灯。
　　“两位客人，有什么需要？可随意看看。”苏诺和云晧琪刚踏入店里，便有一位身着古服的人迎了上来，模样看着约莫三十岁左右，留着齐肩的长发，在头顶扎了个小髻，用一条与衣服同色的发带束着。面容虽然不是特别出色，但是举手投足间的气质，却好像古时大家的翩翩公子。
　　“你好，请问店里可有些好一点的玉？”苏诺看着店家，一改往常的淡漠寡言，竟是学着店家也给对方也作了一个揖，双手抱拳高拱，身体略弯，却是左手在外，右手于内，行了古时男子的礼。动作娴熟，好像不是第一次做一般。
　　云晧琪看着苏诺的动作，有些微愣，随着苏诺的动作也行了一个古礼。却看到店家望了她一眼，眼中还带了些她看不懂的神色，似是在笑？
　　云晧琪望了望和店长慢慢攀谈的苏诺，不时还用上几句古语，即使说的是现代话，却还是与平日里说话的方式有些不同，但是看着却也不显得突兀，反而觉得很正常。
　　在云晧琪愣神的功夫，也不知苏诺和店家都谈了些什么，店家将门关上后，两人竟是往里面走去。
　　店家走到一个放满了各种瓷器的博古架旁，转动放在架子中间的一个青花瓷，占了近一面墙的博古架从中间慢慢向两侧打开，竟然露出一个门来。
　　“晧琪，走了。”苏诺转过头，看着望着她发呆的云晧琪，轻喊了一声。
　　刚刚和店家攀谈了会儿，苏诺才知道，这个店里摆放的东西虽然也都有些年份，却只是些普通的古董，更好的物什却是藏在了另一个地方。
　　想想也是，真正的宝贝可不都是藏起来的，这么明目张胆地放在店里，甚至连一点保护措施都没有，一不小心碰着了，那可是多少钱都弥补不了的损失。
　　原本店家提议带苏诺去别处时，她想让云晧琪在这里等她，却又有些不放心，就叫上了她一起。
　　“哦哦。”云晧琪跟着苏诺也进了门，随后博古架又缓缓合上，店内烛光依旧，却是不见人影，刚刚相谈甚欢的声音也仿佛不存在一样，只余袅袅青烟在店中缭绕。


第31章 送玉镯
　　三人走进内室, 室内有瞬间的暗，只听啪的一声, 灯光亮起恍若白昼。
　　内室不像外间, 虽然也是古色古香, 但很多物件都封藏在了透明的保险箱里，多了更多的现代气息。
　　“苏小姐, 这些都是店里珍藏的暖玉，看看可有您喜欢的？”店家将苏诺带至一个柜旁, 里面清一色摆满了各种玉饰品, 玉镯、玉佩、玉坠、玉簪等等还有很多玉质的小玩意。
　　虽然苏诺不懂玉，但是看着这些玉的成色也知道不是普通的玉。
　　“晧琪，你觉得送玉镯怎么样？”苏诺看着柜台里的各种玉器, 思考了半天, 最后目光停留在一个玉镯上。
　　玉镯细腻通透，光素无纹，通体为白色，只在内侧有几缕翠色, 随着角度的不同，看起来若隐若现，也使得玉镯看起来不是特别的单调，很有韵味。
　　“可以啊，伯母温婉恬静，戴玉很衬她的气质。”顺着苏诺的目光望去，云晧琪也看中了那个玉镯。
　　“老板, 这个玉镯只有一只吗？”看着锦盒中躺了一个玉镯，云晧琪问道。
　　“嗯，这块玉镯的话，是我从他处买来，当时也只有一只。”店家解释着。
　　“那就这个吧。”苏诺没有再多看其他，也没问价格，直接定下来。
　　“苏小姐不问问价格？”苏诺直接将卡递给店家，店家笑了笑，没有立刻去接，反而问道。
　　“不用，我相信老板不会坑我的。”苏诺顿了顿，唇角微抬，也露出一抹浅笑。
　　“你们在这儿再看看，我去把玉镯包起来。”店家粲然一笑，也爽快地从苏诺的手中接过卡。苏诺算是除他的主子外，他见过的又一个独特的人。
　　苏诺点了点头，也真的就四处看了看。
　　内室的格局比外面的空间还要大，细看墙壁上似乎还有移动的小孔，难道是红外线？
　　“小诺，我怎么觉得这里怪怪的？”云晧琪从进门开始，就四处打量，明明这里比外间看起来还要亮，但也不知道是不是因为门窗紧闭的原因，总觉得阴森森的。
　　“嗯？有什么怪的？”苏诺望向云晧琪，看着她紧张兮兮的模样，又望了望四周，也没什么奇怪的地方啊。
　　“苏小姐，玉镯在这儿，您拿好。可还有什么其他喜欢的？”店家将包好的玉镯和卡一同交给苏诺。
　　“谢谢，暂时还没有，以后有需要会再来的。”苏诺从店家手中接过袋子和卡，点了点头。
　　没有再在内室多留，三人一同回到外间，苏诺和店家又聊了几句，就和苏诺一起离开了。
　　“主子，您要找的人刚刚来店里了……”望着渐渐走远的两人，店家从怀中掏出手机，拨了一个电话，收起脸上的笑，恭敬地说道。
　　“呼，以后再也不来这个地方了，以前觉得这里还挺有特色的，不过没想到店里面竟然还有密室！太吓人了。”车开了好远，云晧琪才放松了身体，靠在座椅上，手拍了拍胸口，一副劫后余生的夸张模样。
　　“呵呵，哪儿就吓人了。你都说了是古董店，里面可都是市面上难得一见的古董，或许还有好多是从墓里挖出来的。不过，也别自己吓自己。”苏诺觉得云晧琪好像又僵着不动了，也不再吓她。她是真的觉得这家店不错，老板人也不错。
　　本来云晧琪还想再看看那玉镯，听了苏诺的话也不想看了，指不定就是哪个墓里的陪葬品呢，也不知道在地下埋了多少年了。
　　只是，生日宴送这个合适吗？
　　云晧琪突然就有些后悔带苏诺来这里了。
　　不过云晧琪此时并不知道，即使她现在不带苏诺过来，总有一天苏诺还是会来这个店，而她也能进入内室，也是因为苏诺的缘故。
　　回到钰轩别墅，两人简单地吃了晚饭。因为云晧琪刚刚在琅缘轩好像真的有些被吓到了，晚上也就没有再回家，直接住下了。
　　临睡前，苏诺正常的晚安电话，只是在快要挂的时候，赭温妍突然问道：
　　“诺儿下班的时候没有直接回家？”赭温妍坐在书桌前，望着电脑上播放的录像，食指和中指交错着有规律地敲打着桌面，语气随意，好像只是随口一说。
　　“嗯，明天是妈的生日，我去给她买了份生日礼物。”苏诺没有多想，直接回道。
　　“一个人？”看着视频里苏诺安慰云晧琪的模样，脸上那抹浅笑看着可真是‘动人’啊！
　　“不是，还有晧琪。那个店还是她带我去的，不过那个店真的不错，古韵十足，老板也不错，穿了一身古服，素衣长衫，气质高雅，有点像古代的翩翩公子。嗯…以后有时间我们也可以去逛逛，赭总一定会喜欢的。”苏诺刚刚没有和赭温妍细说，她觉得时间太晚了，而且也不是什么重要的事。但是赭温妍主动问起了，她又有些止不住话，什么都想说。
　　“哦，对了，那间店就在上次赭总带我去吃饭的那个地方，叫琅缘轩。”苏诺突然想起来，当时她刚下车时的那抹熟悉感从哪儿来的了，她去过。
　　“哦？诺儿对那个‘公子’很喜欢？”赭温妍敲着桌面的手指微顿，语气似乎有些不善。
　　“公子？赭总说的是那个老板呀，也不是很喜欢啦，只是有些欣赏他，和他聊了几句，谈吐不凡，有种隐世高人的感觉……”苏诺还没反应过来赭总说的‘公子’，恍然想起来她刚刚的形容来，又继续夸起了那个‘公子’。
　　苏诺只是实话实说，却并不知道她的实言正惹着某人不快。
　　赭温妍放下手机，将电脑关了，起身往卧室走去。手机一直开着，隐隐约约还能听到苏诺在不停地说着。
　　“赭总？赭总睡了吗？喂？”苏诺后知后觉才发现好像一直是她在说话，对面一点声音也没有。
　　看了看时间，快到十点半了，以往这个时候，两人早就挂了电话睡下了，今天也确实有些晚了。
　　“云晧琪是不是还在你那儿？”卧坐在床上，赭温妍突然想起刚刚画面里云晧琪似乎被吓到了？
　　“嗯，回来的时候有些晚了，就住下了。明天正好一起回家。”每年苏母的生辰云晧琪都会去，对待苏母比苏诺这个亲身女儿还要贴心孝顺。
　　赭温妍又沉默了。回家？她不喜欢这个词。
　　“正好我明天也没事，诺儿介不介意明天车上多一个人？”本来没打算去的赭温妍，突然改了主意。
　　“嗯？赭总也来吗？好呀，我明天早上去接赭总。”生日当然是越热闹越好，但是苏诺却并不知道虽是生日宴，却也是家宴。
　　云晧琪从小就一直往苏家跑，苏家和云家也算得上是世交，因为习惯，苏家人也早将云晧琪当做了半个苏家人。
　　苏母的生日，云晧琪又是从未缺席，她去了一点儿也不奇怪。
　　只是，赭温妍去的话，以什么身份呢？
　　苏诺也只以为是一个简单的生日宴，也没有考虑那么多，还欢喜地答应了。
　　不过，就算她知道，应该也是不会拒绝的吧。
　　第二天，苏诺载着云晧琪去接赭温妍。
　　看着不像是回苏家老宅的路，云晧琪疑惑道；
　　“小诺？你是不是走错路了，这不是回家的路啊？”
　　“没有，我去接赭总。”苏诺看了看导航，还有半个小时就到了，也不知道赭总收拾好了没有。
　　“嗯？赭总也去老宅？”云晧琪愣愣地问。
　　“嗯，今天周末赭总也休息，生日宴人多也热闹些。”苏诺把赭温妍当做朋友来看，带朋友回家也没什么问题。
　　“可是今天虽然是伯母的生日宴，但是也是家宴啊。”苏家的家宴每年只办一次，刚巧日子和苏母的生日同一天。
　　在苏母嫁过来之后，每年就将苏母的生日和家宴一起办了，也热闹些。
　　今天又刚好是苏母的四十岁生日，办得比以往又更加隆重些，不然也不会让苏言亲自去通知苏诺。
　　“哦。”苏诺对家宴这个词没怎么在意，反正都是一群人吃饭，出国之前她好像也记得每年有那么一天家里人挺多的，但她也只是开饭的时候出来吃个饭，吃完饭就回房继续复习功课，也没怎么在意。
　　“哦？小诺想让赭总以什么身份参加这次宴会？”云晧琪觉得苏诺可能没太理解家宴的意思。
　　“当然是朋友。”苏诺望了眼云晧琪，怎么觉得她有些怪怪的？
　　“可那是家宴！家宴啊！”云晧琪又重复道。
　　“你不也参加了嘛。”苏诺看着导航，还有五分钟左右就到了，打了个电话给赭总。
　　“……”云晧琪竟然无言以对，她想说‘我不一样’。
　　可想了想，她又有什么不同呢，她也是以苏诺朋友的身份参加的。
　　虽然苏家和云家是世交没错，但也没亲到能参加苏家的家宴的地步。她以前是不懂，基本上每天都来找苏诺，家宴那天自然也留下了。
　　栢和閣
　　后来渐渐懂了，又因为对苏诺的心思，苏家人也没有对她多说什么，她就依旧装作不懂。即使后来每年这一天苏诺都不在，她也从未缺席过。
　　苏家人或许是对她的存在习惯了，那再多一个人，也会渐渐习惯吧。


第32章 回苏宅
　　“赭总, 我快到了，五分钟左右。”电话接通, 苏诺立刻说道, 脸上的欢喜可见。
　　“嗯, 我刚好也下楼了。”赭温妍刚从三楼的储物室挑了件礼物出来，虽然生日宴是临时决定去的, 也来不及去再买礼物，但是她收藏的东西比从外面买的可要珍贵得多。
　　将挑好的礼物交给云姨, 让她用礼盒装一下, 赭温妍则是回房换了身衣服。
　　等她再从房间出来的时候，苏诺和云晧琪已经在大厅的沙发上坐着了。
　　听到楼梯上传来的声响，苏诺闻声望去, 却瞬间呆愣住了。
　　赭温妍今天穿着一身白色的一字肩修身长裙, 裙摆长至小腿处，右侧开叉至膝盖上方，走动间，细长的白腿若隐若现, 束腰的设计，更显纤腰袅袅，婀娜多姿，白皙的天鹅颈上坠着一条银白色的项链，顺着精致的锁骨自然下垂，项坠正好落至胸前，随着走动左右轻摆, 引着人的视线舍不得移开。平日里都是盘起或半扎的头发，披散开来，尾稍微卷，垂在肩侧。简单又不失优雅的长裙将她的姣好身材展现得淋漓尽致，顺着楼梯款款而下，裙尾轻摆，更让人目不转睛，瞬间被吸住了心神。
　　“傻了？”赭温妍走近，点了点苏诺的鼻子，浅笑。
　　“赭总今天真好看……”苏诺后知后觉地站起身，才发现自己盯着赭总忘了许久，耳根通红，满脸羞意。
　　“诺儿这话意思，是我以前不好看？”赭温妍揉了揉苏诺的脑袋，细滑的手感，又揉了揉。
　　“不是不是，赭总一直都很好看，今天最好看……”苏诺抬头望了赭温妍一眼，又迅速移开视线，脸上竟是也慢慢地爬满了红云。
　　想着刚刚无意看到的白皙浑圆，虽只窥得一角，却依旧让苏诺的心扑通扑通地跳个不停，喉间无意识地耸动，只觉有些干涩，心里却是默念着非礼勿视非礼勿视……
　　赭温妍笑了笑，又往苏诺面前走了半步，苏诺却是依旧站着不动，任由着鼻尖的清香越来越浓，鼻子微动，竟是嗅了嗅。
　　两人间只余一掌的距离，外人看来就快贴上去了，赭温妍的另一只脚也慢慢抬起，似是还要再往前走一步？
　　刚刚看傻了的何止是苏诺，云晧琪也被惊艳地大脑空白了许久，待她终于反应过来时，就看到苏诺和赭温妍两人的身体都快贴到一起去了，赭温妍还在往前走，苏诺竟然还站在原地一动不动，立马出声：
　　“赭总，时间不太早了，我们该出发了。”云晧琪不知道自己是什么表情，好像在笑，又好像不是，心里五味掺杂。
　　但她不想承认的是，这么看过去，苏诺和赭温妍站在一起真的很养眼，两人身高也相仿，苏诺虽然略高些，但气势上却稍弱，同时望向她时，也是一个唇角微抬，一个眼神微怔。
　　前几日她看到的赭温妍都是一副雷厉风行的干练打扮，今天这样温婉又大气的模样，倒是第一次见。
　　不得不说，这般模样的赭温妍让云晧琪也嫉恨不起来，虽然她好像抢了她的小诺，但是苏诺似乎也从来不是她的。
　　“嗯。”望着苏诺悄悄地后退半步的小心模样，赭温妍嘴角的弧度扬起得得更大了，眉梢也添了抹笑意。
　　赭温妍去苏家老宅，赭温谦则是自己一个人待在家里，出门前赭温妍叮嘱了云姨几句，换了鞋，从云姨的手中接过礼盒，就出门了。
　　而原本比苏诺矮一点点的赭温妍，穿上鞋之后，瞬间又高了苏诺小半个头。苏诺抬头望了望赭温妍，只从她的手中接过礼盒，什么没也没说，转过头去，快步往前走去，走了几步却又微微停顿，放慢了脚步。
　　看着苏诺的小动作，赭温妍快走两步，与苏诺平行，走动时手臂轻摆，一前一后，双手相触时，指尖微勾，牵住了苏诺那再欲向前的手，最终两手紧握一同往前走。
　　云晧琪走在两人的右前方，并没有看到两人的动作，不然，心里不知又会是怎样了。
　　出了院门，苏诺侧过脸望了赭温妍一眼，然后松开手，最先跑到副驾驶座上打开车门，云晧琪脚步顿了顿，自觉走到打开了后门坐了进去。
　　苏诺从来没为她开过车门……
　　赭温妍望了望率先坐进车里的云晧琪，又看了看车门处笑着等她的苏诺，坦然地坐了进去。
　　苏家老宅建在郊外，算是祖宅，依山傍水，宜居养人，只一点不好，离市区有些远，车行驶了近两个小时才到。
　　车开进院门，又往前行了好一段路才在一个花园前停下，花园前此时正站着一众等着她们的人，苏母站在最前面，苏言站在苏母的右侧微后方。
　　苏诺停好车立刻下车，又从车后面绕到副驾驶座旁打开车门。
　　赭温妍下了车，和苏诺往前走，才发现苏言和苏母都站在门前望着她们。
　　苏言看起来愣愣的，苏母依旧是如我往常一样，脸上一片云淡风轻，看不出具体神色。
　　“回来了。”苏诺和赭温妍走进，苏母对着赭温妍弯了弯唇角，又望向苏诺，温声地说道。
　　“嗯，这是我朋友，赭温妍，也是我这次回国工作上的合作伙伴，想着今天是妈的生日，人多也热闹些，就请了赭总过来。”苏诺这么介绍赭温妍。
　　“伯母好，听诺儿说今天是您的生日，就冒昧前来想沾份喜气，还望伯母见谅。”赭温妍向前走了半步，唇角微弯，笑不露齿，配上今天这身衣裙，温婉恬静，气质不俗，教养良好，看着就是一副大家闺秀的模样，很讨人喜。
　　“怎会，赭总只要不嫌吵闹就好。”苏母的脸上也扬起了一抹浅笑，目光又移到刚刚突然离开的苏诺身上。
　　苏诺刚刚才想起来赭总的礼物放在了车上，立马又转身跑回去拿，然后递给赭温妍。
　　“昨天刚知道伯母的生日，时间仓促，只准备了小小薄礼，还望伯母不要嫌弃，也祝伯母生辰快乐。”赭温妍从苏诺手中接过礼盒，笑着解释了一番，双手递给了苏母。
　　“赭总客气了，人来了我就已经很开心了。”苏母接过礼盒，又多望了赭温妍一眼，然后才将礼盒交给身后的人。
　　“我是小辈，伯母叫我‘赭总’实在是折煞我了，以后唤我‘温妍’就好。”虽然苏母不是上一世的舒昭嬅，但是两人气质性情却相仿，给人的感觉都很舒服，赭温妍也愿意主动亲近，毕竟她也是苏诺的生养母亲。
　　“好。”苏母脸上看着好像没什么变化，但是熟悉她的人却能发现，她的眉眼却是微微上弯，眼中也噙了一抹笑意。
　　“…生辰快乐。”苏诺也将她昨天买的玉镯送给苏母，‘妈妈’这个称呼却是怎么也喊不出口。
　　“人回来就好，还带什么礼啊。”嘴上这么说着，苏母接过苏诺递过的礼盒，脸上却是露出了笑，自己拎着礼盒，也不交给旁人。
　　“伯母，还有晧琪的，祝伯母生日快乐，又年轻了一岁。”云晧琪的手上不知道什么时候也多了一个礼盒，不过她看着伯母手中拿着苏诺送的礼盒，直接将手中的东西交给了她身后的人。
　　“都快些先进去吧，坐车这么久也累了。”没有在门口多留，苏母转身走了进去，后面苏诺和赭温妍等人也跟着。
　　进了门，苏母交代人上茶伺候着，又对这些小辈交待了几句就是先回房了，只是手中依旧拿着那个礼盒。
　　望着苏母渐渐走远，赭温妍若有所思。
　　“赭总，尝尝这个茶怎么样？”苏诺倒了一杯茶，端给赭温妍。
　　“嗯。”赭温妍接过茶，慢慢喝了一口。
　　“不错，入口微涩，细品甘甜，回味唇齿清香香，好水，好茶，好茶艺。”泡好一杯茶，用来泡茶的水也至关重要，水、茶、艺三者缺一不可，而这杯茶三者竟是全占了，赭温妍倒有些吃惊了，只是不知道这茶是谁泡的。
　　“泡茶的水是从家里后花园的井里取的，茶是都匀毛尖，这个茶应该是王妈泡的，王妈是贴身照顾我妈的。”苏诺以前在家里也常泡茶，什么茶只要喝上一口就知道。
　　而且即使是相同的水，相同的茶叶，用相同的器具，不同的人泡出的茶的味道也是不一样的。
　　王妈一直贴身照顾着苏母，泡茶的手艺在苏母的耳濡目染之下，没有刻意去学，也能泡得一手好茶。
　　“没想到诺儿家里的人都很深藏不露啊。”赭温妍细细品着茶，眼神却是再慢慢地打量着四周。
　　“呵呵，都还好吧。”苏诺之前也没有注意过家里的人，听赭总这么说，也只是笑笑，不知道怎么回答。
　　嗯…主要是她不知道赭总说这话是什么意思。
　　“诺儿以前是不是从来没给伯母送过礼物？”赭温妍目光转到楼梯处时，突然想到刚刚上楼的苏母，问道。
　　“嗯？赭总怎么知道？我出国之后就很少回家了，妈的生日也都没回来，这还是第一次送生日礼物。”说着，苏诺心里竟是有些觉得对不起家里人了。
　　不止是苏母，苏父和苏言，苏诺好像也从来没有送给过他们什么礼物。
　　但每年她的生日的时候，他们的礼却好像从未少过。
　　为什么之前，她都没注意到呢？苏诺有些懊恼。


第33章 苏母舒昭嬅
　　“嗯, 以后有时间的话，可以多回家陪陪父母亲。”或许是养育了苏诺二十多年, 赭温妍对苏家人还是心怀感激的。
　　至少他们让苏诺在过去的年月里无所忧虑, 可以追求自己喜欢的东西。
　　“嗯, 以后每周我都会抽时间回来看看父母的。”苏诺回国之后就已经决定以后常回家陪陪父母亲了。
　　“赭总呢？上次去赭总家的时候，怎么没见到叔叔和阿姨？”苏诺也问道。
　　“我爸妈出国陪谦儿上学照顾谦儿呢, 上次你去的地方只是我为了工作方便后买的。”赭家的祖宅比上苏家还要大上不少，只是现在空置着, 只留家里的老人看守, 赭父赭母暂居国外。
　　“谦儿不是也住在你那儿吗？”也没见着他的父母啊？
　　“咳？谦儿再过一段时间就升学了，只是回来玩几天。”赭温妍想着她的那对父母现在还不知道在哪儿过着二人世界，让她又是带孩子, 又是管公司的。
　　“哦。”不知道为什么, 苏诺听到赭温谦只待几天，心里竟是有些隐隐的欣喜。
　　赭温妍和苏诺旁若无人地聊着，并不知道坐在她们对面的苏言打量她们的眼神，时不时地盯着赭温妍看看, 余光又撇了撇安静喝茶的云晧琪，时而点头时而摇头的，也不知在想什么。
　　苏母在楼上换了件稍微喜庆些的衣服就下来了，在客厅里陪着她们这些小辈聊了聊，又出去了。
　　苏家的家宴虽然是设在晚上，但是住在本市，离得近的, 中午也会陆陆续续来一些人。
　　苏母倒不是单独去门口接他们，只是她平日里喜欢在花园里待着，即使是闲坐品茶，也是在花园里的凉亭里，赏着花景，品着茶香，呆上一天都不会觉得腻。
　　但刚刚确是在门口接苏诺的，苏母知道她今天会回来，用完了早饭就在花园里徘徊，更是时不时地在门口张望，虽然动作不是很明显，但会在靠近花园口处驻足，赏花的时间也更久些。
　　终于苏诺回来了，她也可以像往常一样安心地去凉亭品茶了。
　　“我们也出去吧，刚刚进门时，看着花园里的花盛开得不错。”赭温妍没有忽略刚刚苏母的欲言又止，怕也是想叫上她们一起，又怕她们会不喜欢。
　　毕竟现在少有年轻人会有这种赏花品茶的闲情逸致，被生活逼着不得不加快了节奏，即使有心也没有时间。
　　“嗯，花园里的花大多都是我妈亲自打理修剪的，品种比外面的花店里还要全。”苏诺也站起身，边往外走，边简单地说着。
　　“伯父呢？怎么这么久也没看到？”赭温妍好奇。
　　上一世舒昭嬅有祁惜卿陪着，虽然也常不见苏父的身影，但至少身边是热闹的。刚刚她看着苏母的背影，总觉得有些寂寥。
　　是不是她的心里也装着另一个人呢？
　　苏母虽然已经年近四十五了，但是平日里保养得好，心态也好，看着倒像是三十刚出头的，身上的气质更是沉淀了岁月般的温婉平和，韵味十足。
　　“父亲他…应该去钓鱼了吧……”苏诺也不清楚，对于家人的爱好，她只记得每次回来父亲不在时，总是去钓鱼了。
　　离她家不远处有个不大不小的天然湖，里面的鱼各个都新鲜肥美，不是从外面买的鱼可比的，小的时候，她的父亲有事没事似乎就会去钓鱼，或约几个好友，或独自一人。
　　“嗯，爸爸他一大早就去钓鱼了，说是要钓几条又大又肥的鱼，晚上亲自给妈妈加餐。”得了苏诺的视线，苏言立马接到。
　　“嗯，还不知道伯母怎么称呼……”赭温妍总觉得苏母以前定然不是这样的，至少应该更加鲜活些。
　　“我妈叫舒昭嬅。”不知道赭总为什么突然问这个问题，但是苏诺还是毫不隐瞒地回道，只是说的时候声音小了些，也微微靠近赭温妍，似乎不想让太多人听到。
　　“舒昭嬅？哪个昭，哪个嬅？”真的这么叫的话，那曾经她的身边是不是也有过‘祁惜卿’？
　　她和苏诺出现了，赭温谦、苏言还有云晧琪，她都遇到了，虽然只有云晧琪的面容发生了变化，但是是不是因为苏言和赭温谦因为与苏诺和她有血缘的关系，才和上一世一样？
　　虽然她的父母亲和上一世不一样，但是苏诺的母亲却依旧叫‘舒昭嬅’，而且她可以肯定，这一世的苏母是苏诺的亲身母亲，细看苏诺有些地方和苏母是相像的。
　　“昭然若揭的昭，嬅美的嬅。”两个字都有美好的寓意。
　　“怎么了？赭总怎么突然问起了这个？”说完苏诺又忍不住问道。
　　“没什么，只是有些好奇罢了。诺儿有没有见过伯母和谁亲近过？”在确定了名字也相同之后，赭温妍心里更觉得这个世上应该还有个叫‘祁惜卿’的人存在，只是不知道现在在哪儿。
　　她记得上一世两人活了很久，她和诺儿都离开前去看望她们时，两人看起来比她和苏诺还要健朗。
　　“没有吧…从我记事起，妈妈好像就一直这样，对谁都是不亲不近的。”苏诺想了想，最亲近的大概就是一直贴身照顾她的王妈了。
　　“伯母对你亲近多了，刚刚看到你时，眉梢都是笑意。”赭温妍也没有再多问，问了苏诺可能也不知道。
　　或许以后可以找苏言谈谈。
　　原本赭温妍不打算调查苏诺的身世背景的，想要慢慢去了解，可现在看来，苏诺似乎比她还要迷糊。
　　“呵呵。”苏诺刚刚没有注意到，所以只笑了笑，心里又暗暗决定以后多回来陪陪父母。
　　或者只是陪伴苏母，每次苏诺回来能见到苏父的次数少得可怜。
　　即使苏父在家，也是待在书房里。
　　苏诺以前一直觉得她的父母亲感情挺好的，从没看到他们争吵过，一直都是相敬如宾。
　　但这是不是也太好了些？好的有些不真实，有哪对夫妻像他们这样，不熟不离，偶尔的小拌嘴都没有？
　　不过和苏母那样的人儿吵架，好像的确不太可能，完全吵不起来。只要她淡淡地望你一眼，怕是就会思考是不是自己错了。
　　几人走到凉亭的时候，苏母刚好放下手中的茶壶，刚刚似是在煮茶？
　　“要不要尝尝我煮的茶？”看着几人进来，苏母也不惊讶，温和地说着，仿佛知道她们会来一般，只是刚刚放下茶壶的动作微顿，却是暴露了她心里的情绪。
　　苏母说话的时候第一眼是望着赭温妍的，视线在她的身上停留了几秒，又看向苏诺，随后才又看了看苏言和云晧琪。
　　“好啊，前几天刚听诺儿说伯母煮茶的手艺一绝，没想到这么快就能尝到伯母亲手煮的茶。”赭温妍笑着回道，夸人的话也是随口就来。
　　“哦？小诺和你提起过我？”苏母这次的惊讶没有丝毫的掩饰，直直地望着赭温妍，脸上也渐渐浮起了笑意，却又克制着。
　　“嗯，诺儿常和我聊起伯母，说伯母不仅煮的一手好茶，琴棋书画更是样样精通，尤擅古琴，仿若仙乐。”虽然苏诺没和她说这些，但是赭温妍猜测苏母在这些方面应该都有很大的造诣，毕竟她那一身的气质，不是赏赏花，煮煮茶就能养出来的。
　　“呵呵，温妍真会说话，小诺要是有温妍的一半会说话，我也就放心了。”第一次，苏母笑出了声来，不知是因为赭温妍对她的夸赞，还是因为听了是苏诺告诉她的这些。
　　“咳咳咳……”正在喝茶的苏言，却是被苏母的笑声吓的呛到了。
　　这可是她记事以来，第一次看到她妈妈笑得这么开怀啊！
　　只是没想到竟是这么好看，唇角向上半弯，皓齿微露，眉眼舒展，整个人都洋溢着欢喜。
　　不过，那么美的笑却也仿佛昙花一现，只是一瞬，苏母又慢慢收起了脸上的笑容，和赭温妍又谈起了其他。
　　不过，不知是因为苏母刚刚曾放开了笑过，还是后来她的心情一直都很好，赭温妍觉得苏母嘴角的弧度一直都是微微上翘的。
　　几人陪着苏母，你一句我一句，慢慢地聊着，很快便到了中午。
　　苏父也不知是什么时候回来的，几人进了门之后，客厅中坐满了人，他正和客人谈笑风生着，目光却时不时地往门口望，她们刚一进门，就看到他向这边望过来。
　　远远地看去，苏父似乎和众人又说了句什么，然后起身快步往她们这儿走来，却是在靠近苏母不远不近的距离停下，慢言轻语，语中不乏关心：
　　“累了吗？有没有觉得饿了，要不要吃饭？我刚刚钓了几条不错的鱼，煮了一锅你爱喝的鱼汤……”苏父叨叨叨地说个不停。
　　“吃饭吧，大家也都等久了。”苏母时不时地点点头，她们这个时候进来自然也是来吃饭的。
　　众人入席，现在人也不太多，大概十几个人，不到二十个，就直接在她们平时吃饭的餐厅里用餐。
　　等晚上人到齐的时候，才会去单独的待客厅，里面同时容纳一百人都绰绰有余。


第34章 都是第一次
　　苏家也是一个大家族, 旁支系也是错综复杂，等晚上人到齐的时候, 平日里显得冷清的大宅子, 热闹一片。
　　下午陆陆续续地就有车驶进院外, 苏诺怕赭总不喜欢这种闹哄哄的氛围，就拉着她回了她的房间。
　　其实是苏诺自己不喜欢这种热闹……
　　虽然有的家族对于家宴看得很重要, 要求每年每人都必须要出席，但是苏诺却从来不在乎, 而苏父竟是也没有多说什么。
　　晚上待客厅里苏家人都到齐了, 大致看过去至少有百号人，密密麻麻的全是人头。
　　开宴前，苏父简单地说了几句例行客套的话, 宴会就正式开始。坐在一桌的都是熟人, 你一句我一句地也都聊开了。
　　苏诺所在的主桌多是苏父苏母等人，这一辈上，苏父是苏家的当家家主。若是按照嫡庶系来分的话，苏父这一脉是苏家的嫡系, 也是唯一的一脉嫡系。
　　以后这一脉怕也就没了……
　　苏诺不喜欢这种氛围，也没怎么动筷，但是她也没有立刻离席，而是慢慢地吃着。
　　虽然她不喜欢家宴，但这也是苏母的生日宴，她不离席也算是多陪陪苏母。
　　家宴大概一个小时就结束了，也才七点多, 天色还没有黑，不管是住得远的还是住得近的，今天不想走的都可以留下来。
　　苏家老宅整个院中一共有三栋独栋别墅，位置呈错落的品字型，除了最前面的一栋是苏家人自己住之外，后面的两栋算是客房，所以就算他们今晚都留下来，也有地方住。
　　但是即便住的地方再好，也没有自己的家里住着舒服。上午过来的人，大部分都没有留下，驱车离开了。下午赶来的，也只留下了部分。
　　最后晚上留下的也都是平日里和苏家走得比较近的，大概十人左右。都是像苏父苏母那辈的人，如苏诺苏言的小辈，吃完了饭早就离开了。
　　或许，大部分人对这种家宴也是喜欢不来的，只是他们不像苏诺一样，有特权，必须要参加。
　　晚上，苏诺自然也是留下的，同留下的还有云晧琪，只是不知道赭温妍有没有事，会不会走。
　　“赭总，晚上住在这儿吗？”苏诺和赭温妍站在院中，看着一辆辆车远行，苏诺不确定地问道。
　　“诺儿呢？”赭温妍没有立刻回答，转身望着苏诺。
　　“想我留下吗？”看着苏诺脸上微怔，似是在思考，赭温妍又问道。
　　“嗯…现在天色也晚了，赭总一个人回去也不太安全。如果赭总明天没什么大事的话，可以在这儿住一晚。”苏诺自然是想赭总留下的，却不像以前那样说得那么直接，弯弯绕绕就是不说想。
　　“我没开车来，如果我回去的话，不是你送我吗？怎么会是一个人呢？”赭温妍凝眸不解。
　　“啊…那我送赭总回去……”苏诺心里有些小小的失落，却也不说挽留的话。
　　“而且明天周一，要上班，从这里去公司有些远了。”看着苏诺瞬间耷拉下来的眉眼，赭温妍又说道，语中的离去之意更加明显了。
　　“的确是有些远了，上班也不方便，待会儿我和我妈说一声，就送赭总回去。”虽然心里千万个不愿意，但是苏诺却是点了点头，依旧不主动挽留。
　　“诺儿还会回来吗？”赭温妍又问道。
　　“回来，今天是妈的生日，我想多陪陪她。”而且即使她不回来也是一个人住。
　　“嗯，那走吧。”说完也不再看苏诺脸上的神色，直接牵了她的手往苏母的方向走去。
　　“嗯？去哪儿？”苏诺愣愣地，还没反应过来。
　　“当然是找伯母了。”苏诺刚刚说要多陪陪苏母，现在苏父在外面和客人聊着，苏母现在定是一个人在房里的。
　　“哦……”苏诺小声地应道。
　　慢慢地跟在赭温妍的身后，好像在拖延时间一般，明明知道再不快点天就黑了，心里却还是有些不愿。
　　“诺儿不想我离开是不是？”赭温妍停下脚步，转过身面对着苏诺，抬手捏了捏她的脸，让她抬头望着她，动作轻柔，略带叹息的语气，温柔又似在哄一个闹脾气的孩子。
　　“赭总…”苏诺张了张嘴，终是没说出来。
　　虽然有可能她说了，赭总真的会留下来。但是她却不想赭总因为迁就她而耽误重要的事。
　　赭温妍若是知道苏诺心里是这么想的，定是又要敲敲她的脑袋，笑着说着一声小傻瓜。
　　在她心里，这个世上，还有什么是会比苏诺更重要的？
　　“以后诺儿有什么想法直接和我说好不好？你不说，我有时候也不懂，都是第一次，我们都一起慢慢学习好不好？”赭温妍揉了揉苏诺的头，轻声说着。
　　“嗯…什么都第一次？”苏诺点了点头，手上轻柔的触感，又抬头蹭了蹭，有些不解地问。
　　“第一次想把一个人放在心上……”赭温妍笑了笑，低头微微靠近苏诺的耳侧，轻言软语，没有直接说第一次追人，她记得苏诺现在不想谈恋爱，也与她只以朋友的关系相处着。
　　其实赭温妍也不想谈恋爱，恋爱太烦，等时机成熟了，她就直接求婚。
　　“诺儿想我留下吗？”望着苏诺渐红的小耳朵，赭温妍依旧保持刚刚的动作，蛊惑一般的声音，又传到了苏诺的耳中。
　　“想！”没有丝毫的犹豫与顾虑，苏诺脱口而出。
　　不知是两人靠得太近，还是耳边的呼吸太过温热，苏诺觉得身上一阵热意，尤其脸上，就好像坐在火炉边一般，不用去摸就知道定然是一片滚烫。
　　“莫不是发烧了？诺儿的头怎么这么烫？”赭温妍将手放在苏诺的头上探了探，故作疑惑。
　　“没…没，可能是外面太热了，我们先进去吧。”苏诺往后退了半步，又望了望刚刚放在她头上有些微凉的手，立刻移开视线。
　　赭温妍笑了笑，也没再去牵苏诺的手，两人并肩往前走着。
　　“赭总…你还回去吗？”进屋之前，苏诺突然停住，有些不放心地又问道，刚刚赭总好像没有明确地告诉她，她走不走。
　　“诺儿不是舍不得我回去嘛……”赭温妍继续慢条斯理地说着。
　　“那我就不回去了。”看到苏诺明明很急，却又强装镇定的模样，让人忍不住心软，赭温妍也就不再逗她，给她吃了颗定心丸。
　　原本，她今天就没打算离开，只是想听你一句苏诺的挽留罢了，即便是她诱着说出来的，也好。
　　“嗯嗯！我们走陪妈妈聊聊天。”苏诺心里的大石终于落下，脸上也明媚起来，直接牵了赭温妍的手往屋内走去。
　　“哎，慢点儿，别摔着了，又不是急着去见……”赭温妍被苏诺拉着，险些要小跑才能跟上，平时也没见她走得有多快啊，她今天穿的可是高跟鞋。
　　“哦哦……”苏诺立马刹住，感受到了背后的一片柔软温热，同时后脑勺上一震。
　　“诺儿故意的是不是？”赭温妍捂着下巴，眼中噙着泪，下巴又被撞了。
　　上一世她是怎么被苏诺撞到来着？
　　现在她只记得那时嘴被苏诺撞破了皮，还被苏诺以止痛的方式吻舔了许久，让她又生生地受了一次痛，还要笑着夸她，自己曾经做的孽，自己也要受着……
　　“对…对不起，赭总，我看看，流血了没。”苏诺从没看到过这般模样的赭总，眸中带泪，欲落不落，直在眼眶中打转，楚楚可怜，看得她很心疼，同时头也突然刺痛了一下，脑中好像有什么一闪而过。
　　苏诺眉头皱了皱，头中的痛意却只是一闪而过，快到让她以为是错觉，便也没有在意，只关心着赭温妍。
　　“……”赭温妍摇了摇头，定是流血了，她已经感觉到了口中的血腥味了。但是却万万不能给苏诺看，她要又亲上来了怎么办？
　　虽然知道现在的苏诺不可能真的亲上来，但是她要是用其他的方式给她止痛，更是未知。
　　“走，我们问问妈妈去。”苏诺看着赭总只是摇头也不说话，以为她是疼的，要拉着她的手上楼，苏诺想的很简单，赭总不让她看，妈妈是长辈，肯定不会不给看的。
　　她从小到大很少有磕磕绊绊，也没怎么受过伤，受伤了也不知道怎么处理，尤其是嘴上那么娇嫩的地方，也不知道严不严重。
　　她刚刚怎么就那么不小心呢，苏诺心里不断懊恼着。
　　在苏诺手伸过来的时候，赭温妍下意识地还往后缩了缩。苏诺第一次没拉到手，低头看准了，直接将赭总的手包住，心里虽然有些急，却是放慢了脚步，牵着赭温妍慢慢往楼上去。
　　赭温妍感受着手上的温软细嫩，被牵着往前走，觉得很心安，嘴好像也不是那么疼了。
　　走到苏母的房门外，苏诺敲了敲门，听到里面的回声才开门进去。
　　“妈。”苏诺牵着赭温妍走近，在离苏母不远处停下，态度很是尊敬，也不知是不是忘了，握着赭温妍的手依旧没放看。
　　苏母正坐在沙发上，手里拿着一本书，在她面前的茶几上，放着一个盒子，紫檀木的材质，雕刻了繁琐的花纹，看着很是精致，只是不知道里面放的是什么。
　　这么看着，苏母好像是在等她们？


第35章 玉佩
　　“你们来了, 坐。”苏母放下手中的书，抬手示意她们坐到旁边来。
　　苏诺和赭温妍坐下, 这让她们更加确信, 苏母似乎是在等她们。
　　可她怎么就知道她们一定会来呢？
　　赭温妍和苏诺很有默契地互望了一眼, 都读懂了各自眼中的意思。
　　“妈怎么知道我们会来的？”苏诺将视线从赭总的脸上移开，望向苏母疑惑出声。
　　“猜的。”苏母气定神闲地说道, 若不是她那端正得不能再端正的表情，让人险些以为她是在开玩笑。
　　“额……”苏母的两个字成功地让苏诺露出了错愕的表情。
　　虽然苏母的语气与往常一样, 没什么变化, 依旧是如沐春风般的温和，神态也是一样的婉约大气，尤其身上那股于岁月中沉淀出的独特书香气质, 和这两个字完全不符, 让苏诺仿若刚刚是错觉一般。
　　猜的？
　　“小诺，这是给你的。”在苏诺愣神的功夫，苏母已经打开了面前的紫檀木盒子，从里面拿出一个锦袋来, 直接递给苏诺。
　　“嗯？这是什么？”苏诺双手接过锦袋，有些重量，摸起来手感也是硬硬的。
　　“打开瞧瞧。”苏母也不知道，这还是苏诺小时候交给她，让她暂时保管的。她也不知道苏诺是从哪儿寻来的，她也没有打开看过。
　　她只记得小时候苏诺突然将这个东西给她的时候，让她帮她收着, 等她长大之后，如果哪一天主动带一个女人回来，就把这个东西给她。
　　那时候苏诺才六岁，和她说话的语气却仿佛一个历经沧桑的老人般，口气完全不像是一个孩子。
　　她虽心有疑惑，但是苏诺从生下来就和其他孩子不一样，也经常做出一些奇怪的举动，她也渐渐地习以为常。
　　所以也就收下了锦袋，却从未打开过。这一保存就是二十年，若不是今天看到赭温妍，她险些忘了。
　　上午在花园里看到苏诺打开车门接赭温妍下车的时候，苏母第一个想起来的就是一直被她放在盒中的锦袋。
　　她不知道赭温妍是不是就是小时候苏诺说的那个，她可以把玉佩还给她的女人。但是这么多年来，也没见苏诺主动带一个人回来过。
　　今天她也暗暗地观察了赭温妍近一天，也能看出她和苏诺之间的不一般。
　　两人数次无意识的眼神交汇，身为过来人，苏母也知道那是什么，便确定了赭温妍可能就是小时候苏诺口中的那个女人，也便有了刚刚的那一幕。
　　也是难得，苏母真的开了个玩笑。
　　苏诺下意识地望了赭温妍一眼，然后打开锦袋，手伸进去，触手一片温凉的滑意。
　　玉？
　　“玉佩？”看清手上的东西，苏诺疑惑出声，怎么觉得这个玉佩看着有些眼熟？
　　赭温妍看到苏诺手中的玉佩神色一暗，这个玉佩她找了近十年都没找到，可不就是上一世她初遇苏诺时，送给她的那块玉佩？
　　没想到竟然在这儿？
　　“这个锦袋是你小的时候交给我，让我保管的，我也从来没打开看过。”苏母也是第一次见锦袋里的东西，听出了苏诺口中的疑惑，也只是把她所知道的告诉她。
　　“大概是你六岁的时候，突然有一天你将这个锦袋交给我，让我帮你暂时保管，在你长大后……”苏母望了望赭温妍，又继续说道：
　　“主动带一个女人回来的时候，再把这个给你。”
　　“这是我小时候给妈的？六岁？”苏诺望着手中的玉佩，喃喃出声，她的脑中有关六岁前的记忆都是一片空白。
　　而苏母所说的这个玉佩是她交给她保管的，更是毫无印象。
　　莫不是六岁的那一年发生了什么？
　　“我六岁那年是不是发生了什么事？”苏诺寻不到记忆，就只能问她身边最亲近的人。
　　“没有，和往常一样，那天你正好幼儿园毕业，回到家就从书包里将这个锦袋拿出来给我。”苏母回忆着，依稀还能记得那时苏诺的些许神情，稚嫩的脸上出现的与年龄不符的慎重，眼睛透亮又若深渊，说话的语气像是在交待什么生死攸关的大事。
　　苏诺和苏言虽然是同胞姐妹，但性子却仿佛是两个极端。
　　苏诺从小就不爱笑，每天端着张脸，老神在在，经常把自己一个人关在房里，完全不像个孩子。
　　苏言则哭哭闹闹嘻嘻哈哈的模样，即使现在也还像个长不大的孩子。
　　听了苏母的话，苏诺没再多问，只盯着手中的玉佩看，为什么她会觉得那么熟悉？
　　苏诺下意识地用手敲了敲脑袋，好像已经是一种习惯的动作。
　　“头疼？”赭温妍看着苏诺并不轻柔的动作，咚咚咚的声音，敲得好像是她的头一样，伸手握住苏诺的手，让她不再动作。
　　“嗯？不是。”苏诺好像并不知道她刚刚在做什么，感受到手上的一阵凉意，转过脸望向赭温妍，依旧是那一副疑惑的表情。
　　赭温妍揉了揉苏诺的头，笑了笑，也没有再多问，只和苏母攀谈起来。
　　“伯母，诺儿小时候也像现在这样吗？总是沉默寡言的？”虽然在她的面前，苏诺有时候像个话唠，又极易害羞，还不经逗。但是旁人面前的苏诺可不就是沉默寡言，还冷冰冰的？
　　“现在已经好多了，小时候的小诺啊，比现在还要安静，不过也很懂事乖巧，从来没让我们烦心过，但有时候总觉得那小小的身体里装满了心事……”谈起苏诺，苏母的话也渐渐多了起来。
　　苏诺小的时候，岂止是寡言，说是不近人情也不为过。
　　但是却很有主见，小小的年纪，在别的孩子只想着玩的时候，她刚能走，每天就自己早早地爬起来，沿着院子跑步。
　　在苏母练字或是弹琴的时候，也安静地坐在一边看着，好像是在认真学习。
　　若不是有一次苏母看到苏诺踩着椅子，拿着毛笔在她平时练字的桌上练字，她还不知道，苏诺的字写得那么好。
　　只是可能是年龄太小，力气不够，字看着虽然漂亮，却没什么力道。
　　也是那次之后，苏母主动与苏诺谈了谈。
　　以成年人的口吻，和一个三岁的孩子谈话。
　　苏母不记得当时和苏诺谈完之后的心情如何，只记得在未来的三年里，她对苏诺的许多奇怪举动觉得都很正常。
　　那次谈话，苏诺和苏母说的是她今后的人生规划，却只是到十六岁。
　　而在那之后，苏诺有什么需要也主动和苏母提，却只告诉苏母。
　　一切的转折点似乎都是从六岁开始，自从苏诺将那个锦袋交给苏母之后，没过多久，苏母渐渐觉得，苏诺好像和以前有些不同了，看着不那么深沉，虽然依旧寡言，也不喜与家里人亲近，但是至少看着像一个孩子了。
　　谁也不知道那一年到底发生了什么。
　　至于苏诺曾和赭温妍说的，她六岁之后不知道为什么家里人送她去学跆拳道、散打等一些武艺。其实这也都是她自己曾经告诉苏母，让她安排的。
　　因为从小成绩优异，苏诺在十六岁的时候就已经高中毕业。
　　而一向有主见的苏诺，高中毕业之后没有在国内上大学，直接申请了国外的学校，自那之后，她更是很少回国。
　　嗯…那一年苏诺曾经和赭温妍擦肩过，同一个机场，同一个地方。
　　苏诺去国外上学，赭温妍在国外刚大学毕业。
　　原本赭温妍还要在国外修个硕士学位，却因要突然接管家里的公司，而最后放弃了，虽然赭温妍才大学毕业，但是她却从小就常和赭父进公司，对公司的业务也熟悉。
　　而这近十年的时间，两人依旧是一个在国内，一个在国外。
　　又生生地错过了十年……
　　或许，如果不是赭父突然放手让赭温妍接管赭氏集团，两人不会在机场擦肩，而是在国外的某个地方有场偶遇。
　　又或者，当时赭温妍在机场没有接那个电话，机场也会是她们的重逢点。
　　苏诺的人生规划也只到十六岁，她是不是早就知道什么？
　　若不是中间出了什么差错，她们是不是就会在那一年相遇？
　　……
　　谈起苏诺的事，苏母和赭温妍好像都有止不住的话，最后也不知过了多久，直到王妈敲门进来，两人才离开回房。
　　“小姐，这是先生……”门关上，王妈的声音也随之消失。
　　只是，小姐？
　　不是该叫夫人吗？
　　赭温妍望了望身后的门，心里又起了层疑惑。
　　“赭总，怎么了？”苏诺转头，看到赭总脸上的深思，关心道。
　　“没什么，只是王妈怎么叫伯母小姐，而不是夫人？”赭温妍转过头，顺手拉过苏诺的手，边往前走边问道。
　　“嗯…不清楚，这么多年王妈一直都是这么称呼我妈的。”苏诺摇了摇头，她也不太清楚。
　　“或许王妈是从小就照顾我妈，然后叫习惯了？王妈不是苏家的人，好像是妈妈从舒家带过来的。”苏诺又说道。
　　“要不明天我问问妈妈？”
　　“算了，我就是一时好奇。时间一不早了，回房休息吧。”赭温妍笑了笑，她什么时候变得这么好奇了。
　　“赭总要睡在我房间吗？”走到房门前，苏诺望了望房门，头微微低着问道。


第36章 想你
　　“啊…时间不早了, 赭总早点休息，我先回房了。”没有听到回声, 苏诺抬头就看到赭总眼中转瞬而逝的惊诧, 才意识到自己刚刚说了什么, 窘迫地立刻推开房门进去，刚准备关门, 却受到了一丝阻力。
　　“诺儿刚刚不是邀我同房么，怎么我还没进去, 就关门了？”赭温妍笑得温和, 一手放在欲关的门上，向前微微倾身，略显低沉的声音, 透过门缝传到苏诺的耳中, 轻言细语，尾音上翘，带着股莫名勾人的味道。
　　苏诺抬头望去，不知是不是灯光的原因, 平日里那张明媚柔和让人过目不忘的脸，背着走廊的灯光，朦朦胧胧的，看着竟是有些模糊。苏诺瞪大了眼睛，小脑袋不自觉又往前伸了伸，想看得更真切些。
　　“小呆子，看够了没, 还要不要让我进去了？”赭温妍弯起食指，轻轻地敲了敲越凑越近的小脑袋，语中含羞带嗲，竟是被苏诺那毫不掩饰的灼热目光看得有些羞窘，好在她背着光，脸上泛起的那抹红晕也掩在了黑夜里。
　　“哦哦…赭总快进来。”苏诺猛得回过神，立刻收回目光，将门打开，让赭温妍进来。
　　赭温妍也不再看苏诺，越过她的身边，直接往里面走去。
　　苏诺慢慢地将门关上，抬起手摸了摸额头，刚刚的那抹凉意，似乎还没散去。摸过头的手放在鼻尖轻嗅，似乎还能闻到一股清香。苏诺捏了捏刚刚碰上额头的手，傻傻地笑了。
　　“诺儿，过来。”赭温妍走了几步，见苏诺依旧背着她，也不知在干什么，轻声唤道。
　　“哦哦，来了。”苏诺放开手，立刻向赭总走去，只是脸上的笑依旧不曾退去，唇边八颗大牙，白晃晃的，亮得炫目，黑黝黝的大眼睛半弯着，仿佛淬了星辰般，即使黑夜也掩不了里面的光亮。
　　“想什么呢，这么开心？”看着苏诺的神色，赭温妍怔了怔，捏了捏苏诺的脸，来转移内心的躁动。
　　“想你！”苏诺不假思索，脱口而出。
　　“没…没想什么。”苏诺双手立刻捂住嘴，摇了摇头，瞪大了眼睛望着赭温妍，黑白分明的眸子，湿漉漉的，满是惊呼失措，嘴被掩住，说的话也是闷闷的。
　　“咳，我有话和你说。”赭温妍的心又漏了一拍，轻咳一声，放在唇角的手尾指紧了紧，又松开，说道。
　　“哦…”见赭总不再望着她，苏诺放下手，心里一松，却又有些失落，亦步亦趋地跟在赭温妍的身后。
　　两人在沙发上坐下，苏诺不敢看赭温妍，赭温妍的目光也四处游弋，就是不落在苏诺的身上。
　　“赭总…”苏诺坐在沙发的一角，局促得像个做错事的孩子，还是轻言出声打破了两人间有些奇怪的氛围。
　　“嗯？”赭温妍也终于转过脸望着苏诺，看着她那小心翼翼的模样，有些心疼。
　　赭温妍往苏诺的方向又挪了挪，离得苏诺更近了些。
　　“你刚刚说有话和我说……”苏诺坐着不动，目光随着赭总一点点移到自己的身边，感受着旁边沙发的轻陷，整个人被一种沁人的清香包围着，竟觉得有些头晕目眩，苏诺摇了摇头，依旧轻声说着。
　　“哦…刚刚伯母给你的玉佩给我看看？”刚刚虽然是赭温妍随口一说，但和苏诺却是随时都有说不完的话。
　　“嗯。”苏诺点了点，从裤袋里掏出锦袋，递给赭温妍。
　　“刚刚听伯母说，这块玉佩是诺儿小时候交给伯母保管的，诺儿记不记得这个玉佩你是怎么找到的？”赭温妍说出心中的疑惑。
　　这块玉佩，赭温妍是在十九岁那年回来接管公司时，无意间在一个古董店里看到的。当时她没有任何犹豫，立刻就买了下来。过后又派人四处调查，想要知道这块玉佩是怎么流落到古董店里。
　　结果都是无疾而终，线索也是莫名就断了，这么多年依旧也没查出什么。
　　而据苏母所说的，苏诺在六岁的时候就得到了这个玉佩，还慎重地交给了苏母保管。
　　她是不是可以理解，苏诺从出生开始一直都是记得她的，在她六岁或者六岁之前就已经得到了玉佩，只是不知是因为什么，让她知道自己以后肯定会失去那些记忆，才把玉佩交给苏母让她暂为保管？
　　“不知道，六岁之前的事情我都没什么印象。”苏诺摇了摇头，但是她看着这个玉佩有种莫名的熟悉感，以前她定是见过这玉佩的。
　　“一点点记忆都没有？”再次听到这个答案，赭温妍却不像第一次听到时表现得那么平静了。
　　“嗯。”苏诺点了点头，她有时候也觉得很奇怪，但不论她怎么想就是想不起来。
　　赭温妍放在腿上的手，食指无意识地一下一下地轻敲着腿，陷入了深思之中。虽然一般人对于小时候的事都不会有什么印象，但是多多少还是会记得一点点。像苏诺这样一丝一毫都不记得的，倒像是被人刻意抹去的，这就有些值得人怀疑了。
　　“没事的，赭总要是想知道我小时候的事，我以后问问我妈，然后再告诉赭总。”看着满脸凝重的赭总，苏诺对她以前从来没放在心上的事，突然也就有些好奇。
　　以前苏诺和苏母独处的时候，两人大部分时间都是在慢慢品茶，说些近期的琐事，安安静静的，没什么话可聊。
　　苏诺觉得，以后再回来时，不怕没话可说了。
　　六年的事，即使苏母不记得多少，也够说上好久了。六岁之后她虽然有些印象，但也可以再聊聊，看看小时候她在苏母的眼里是个什么样子。
　　“嗯。”赭温妍没有将她的考虑告诉苏诺，也点了点头。
　　赭温妍又细细地看了看手中的玉佩，是她曾经戴了近二十年的玉佩无疑了。而她家里的那块玉佩就是苏诺送给她的，她时不时地就拿出来看看。
　　有时候她会想，当年阡陌浅说的话或许就是真的，这块星乾玉的确能撕裂时空，但至于是不是回到过去，就不太好说。
　　她和苏诺能在这一世相遇，或许就是这块玉佩的原因。
　　但是，当年为什么阡陌浅却没有成功呢？
　　难道只有在人身死之后才可以？
　　赭温妍捏着玉佩，另一只手放在额头轻轻地揉着，越想越觉得复杂，信息量太大。
　　“殿下……”望着陷入深思的赭温妍，苏诺眉头紧皱，神色恍惚，喃喃自语。
　　“嗯？”刚刚沉浸在深思中的赭温妍并没有听得太清楚，只隐隐听到苏诺似乎是在和她说话，抬头望过去，却看着苏诺望着她，却又好像不是在看她。
　　“嗯？”苏诺闻声望着赭温妍，满脸的疑惑，怎么了？
　　“没什么，刚刚诺儿在想什么？”赭温妍也不再回忆，目前最重要的事还是先把苏诺追到手再说。
　　“想…”你啊。苏诺立刻闭口只摇了摇头，没有说话。
　　赭温妍也没在意，将玉佩给了苏诺，起身打算去浴室。
　　“赭总，这个玉佩送给你。”苏诺以为她刚刚没有说话，赭总生气了，立马拉住赭总的手，也站起身，将玉佩重新递到赭温妍的手中。
　　既然当年她告诉她的妈妈让她在她长大后带一个女人回来的时候，就将玉佩给她。虽然她不记得这块玉佩是哪儿来的，又为什么要这么对她妈说，但她肯定，那时候她一定也是想将玉佩送给她带回家的那个人的。
　　不然，为什么要这么说呢？
　　“呵呵，不用，这玉佩本来就是我送给你的……”赭温妍笑了笑，将玉佩又重新放到苏诺的手中。
　　“啊？玉佩是赭总送给我的？我们小时候就认识了？”苏诺一脸的震惊，对赭温妍的话却是丝毫不怀疑。
　　“如果我说，我们上辈子就认识，诺儿相不相信？”赭温妍看着苏诺眼中的全然信任，又半真半假地说道。
　　“信！”苏诺点了点头，不然她怎么会在还没见到赭总的时候，就对她念念不忘？一定是她们上辈子的牵绊延续到了这辈子。
　　“呵呵，怎么我说什么诺儿都信？那诺儿猜猜我刚刚说的话是真的，还是假的？”赭温妍说的本就是实话，也不能玩笑地说是骗她的。
　　但现在和苏诺说这些，即使她相信，她也是不信的。
　　“赭总不会骗我的…赭总刚刚说的话一定是真的。我们上辈子一定认识，只是我把赭总忘了，所以赭总来寻我了，是不是？”苏诺说的很认真，认真到赭温妍以为她记起了什么。
　　“诺儿……”赭温妍弯起的唇角渐渐放平，带着探究的神色望着苏诺。
　　“赭总，如果…我是说如果真的是我忘了赭总，赭总能不能等等我，等我慢慢想起来？”苏诺不知是怎么了，心里涌起一种莫名的悲伤，有些话，不受她的控制就说出来口。
　　“好！我等你，等你慢慢起我。”赭温妍觉得眼眶有些发热，一把将苏诺拉倒怀里，紧紧地抱着，怀中是她她寻了那么久，失而复得的人啊……


第37章 同床
　　猛然被赭总抱住, 苏诺有些懵，但是却觉得很舒服, 心里莫名而起的悲伤渐渐消散, 放在身侧的手也缓缓抬起, 环住赭总的腰身，盈盈一握的纤腰, 却给了她无尽的安心。
　　“赭总…”回想着刚刚她对赭总说的话，苏诺只觉心里羞得厉害, 埋在赭温妍怀中的脸上更是早就染上一层红晕。
　　再想想她主动邀了赭总与她同房, 明明为赭总准备的房间就在隔壁，她走到门口，怎么就鬼使神差地说了句要不要和她睡一间房？
　　后面赭温妍说的话虽然有些偏离常道, 但是苏诺却深信不疑。即使赭总说她们上辈子是夫妻, 她都信……
　　抱着苏诺，赭温妍平复了下内心，险些忍不住将一切都告诉苏诺，好在理智还在。理好了思绪, 赭温妍松开苏诺，语气又恢复了平常温润如斯：
　　“好了，时间不早了，明天还要早起去上班…诺儿先洗，还是我先？”赭温妍望着浴室的方向，唇角勾起一抹弧度，眼中带着让苏诺看不懂的情绪。
　　“赭总先…我给赭总拿睡袍, 都是新的，我没穿过。”苏诺说完又解释了一通。
　　“没关系，诺儿穿过的我也不介意。”赭温妍看着走向衣柜的苏诺脚步显然一顿，笑得开怀。
　　“没…我真的没穿过。”苏诺转过头，又说道，神情很是认真，好像深怕赭温妍误会一般。
　　“嗯，我知道了，诺儿从来都没穿过。”赭温妍抬步，往浴室的方向走去，脸上始终挂着浅浅的笑意。
　　苏诺抿了抿唇，觉得赭总的语气显然是还没有相信她，却也不再解释，看着赭总往浴室走去，立刻从衣柜中拿出睡袍等换洗衣物，在赭总进浴室前交给她。
　　随后苏诺也拿了一套同色的睡袍，去隔壁房间的浴室中洗漱。
　　等苏诺洗好回到房间之后，浴室里依旧能听到淅淅沥沥的水声。
　　望着房中那唯一的一张大床，苏诺心里又开始纠结了，她刚刚怎么就让赭总和她睡在她房里了，家里又不是没有客房……
　　虽然苏诺和赭温妍相处感觉舒服也很喜欢，但是却是第一次同房，还同床的…她有些紧张。
　　“怎么了，傻站着，不上床？”赭温妍从浴室出来，手里拿着白色的浴巾，边走边擦着头发。
　　看到苏诺站在床边，一动不动，不知道在想什么，走到她身后轻声说着，却没有停步，直接走向梳妆台，从抽屉里拿过吹风机打算吹头发，动作自然娴熟，好像不是第一次来似的。
　　“我帮赭总吹吧。”苏诺想都没想，直接走到赭温妍的身后，从她的手里接过吹风机，撩起湿发轻柔地吹着。
　　苏诺的头发比较短，平日里自己都很少吹头发，即使吹也只是几分钟的事。
　　但是赭温妍及腰的长发又长又密，即使被浴巾擦过了，也堪堪花了半个小时的时间才吹干。
　　“好了。”苏诺关了吹风机，手放在赭温妍的头发上又揉了揉，没有完全吹干的头发上触手感觉温热细滑，还留有热风的余温。
　　苏诺抬眼望着镜子里的人，呼吸间尽是一股好闻的清香，心止不住地又漏了一拍。
　　赭温妍端坐着，微微仰着头，乌黑的秀发自然地分在左右两侧，双手交叠随意地放在腰腹间，睡袍松松垮垮地系在腰间，领口半开，脖颈纤长，一双弧度精致的锁骨若隐若现，被热水浸洗过的肌肤白嫩透着红润，眉眼间流露着缱绻温柔，半阖着眼睑，又透着股慵懒随意。
　　“诺儿真是心灵又手巧。”刚刚苏诺边吹还边帮她按摩头部，舒服得险些让她睡了过去。
　　赭温妍睁开眼，唇角止不住地上翘，夸奖的话自然地从口中说出。
　　赭温妍的话也让苏诺回过神来，一时嘴又没控制住：
　　“赭总真好看……”
　　赭温妍笑了笑，看着苏诺脸上的懊恼，没有答话。起身牵着苏诺的手往床边走去，明明这是苏诺住了二十多年的房间，赭温妍才是第一次踏足，此时两人却仿佛换了角色一般。
　　苏诺拘谨得倒像是第一次过来。
　　“诺儿睡哪边？”没有刚刚苏诺的纠结，赭温妍很自然地问道。
　　“右边。”苏诺指了指。
　　赭温妍点了点头，松开苏诺的手，往左边走去。走到床边刚准备掀开被子，却发现苏诺竟然跟着她的身后，她刚刚不是说睡右边的吗？
　　“我…我习惯从这边过去……”苏诺收到赭总的疑惑神色，磕磕绊绊地解释着，她刚刚只是…只是…她也不知道怎么就跟着过来了，一定是脚不听使唤，自己跟过来的！
　　“哦～”赭温妍也不点破，掀开被子，让苏诺先躺进去，只是那轻缓的应声却是格外的婉转绵长。
　　苏诺刚躺好就将被子拉着蒙过了头顶，没脸见人了。
　　赭温妍也躺进去，关了灯，只留一盏微弱的床头灯，将被子往下拉了拉，露出那颗被捂得严实的小脑袋。
　　微弱的灯光下，依旧可见那脸上尚未退去的红晕，也不知是羞的，还是蒙的……
　　“好了，灯关了，看不到脸的……”赭温妍看着双目紧闭的苏诺，侧过身，靠近她的耳侧，轻声说着。
　　耳边漾起的声音温润酥软，混着温热的气息喷吐在耳边，苏诺脸上的红晕更深了，蔓延到耳根，晶莹剔透泛着淡淡粉色的耳朵，连小巧绵厚的小耳垂也染上了害羞的颜色。
　　本是想打趣苏诺的赭温妍，垂眸望着那时不时动一下的小耳朵，情不自禁竟是张口咬了上去。
　　耳垂被一阵温软包裹，齿间轻咬，舌尖似有似无地触碰，从未被人碰过的脆软受到刺激瞬间激起一阵酥酥麻麻仿佛划过电流般让苏诺浑身一颤。
　　“嗯……”藏于被里的手无意识地紧攥，一声轻吟从苏诺的喉间溢出。
　　不大不小的声音却瞬间拉回赭温妍快消散的理智，望着依旧双目紧闭，却僵着身体毫无动作的苏诺，赭温妍松开口，虽然心里依旧不舍，却知道现在还不是时候，看着这样的苏诺，她心里蓦地有些发疼。
　　“晚安…”赭温妍平躺着，为苏诺压了压被角，侧过脸望着苏诺，见她鼻尖竟是冒起了一层薄汗，看起来格外地诱人，忍着再次倾身的冲动，赭温妍往旁边挪了挪，与苏诺拉开些距离，然后轻声说着。
　　赭温妍突然想到上次赭温谦问她的话，原来她不是不想，而是不能……
　　苏诺听着身边的动静，一直紧闭的双眼，长睫微微颤动，慢慢睁开一条缝，脸往左侧转，动作轻缓，不弄出一点声音，待看到双目紧闭的赭总时，呼吸更是轻了又轻。
　　“晚安…”不知看了多久，直到眼睛发酸，苏诺才开口轻言，最后慢慢合上眼睛。
　　第二天一早，即使昨晚睡得有些晚了，在生物钟的召唤下，苏诺还是在六点钟醒来。
　　只是感受到身上的温软时，苏诺的身体僵了僵，转过头看到熟悉的睡颜时，眼睛微缩，脑中短暂的一片空白后，才想起来昨晚她邀了赭总和她同房……
　　她记得昨晚睡前和赭总保持不远不近的距离，她睡觉一向安静，从不会乱动，但是现在却睡在赭总的怀里……
　　想到了什么的苏诺，左心房处又止不住地传来‘咚咚咚’的心跳声，且越跳越快。
　　大脑本还有些混沌的苏诺，立马清醒过来，手放在心口处，紧紧地按着，仿佛担心那雷人的心跳声，会吵醒了安睡的佳人般。
　　苏诺一直都有晨练的习惯，此时却是一动也不敢动，她知道赭总一般在七点才起来，现在刚过六点，她被紧紧地抱着，睡意全无。
　　时间一分一秒地过去，苏诺的目光也一直从未从赭温妍的脸上移开过。看了近一个小时还觉得不过，反而越开越觉得好看。
　　她家赭总怎么会这么好看……
　　她家？
　　苏诺被自己脑中突然冒出来的词又给吓到了，愣愣地望着赭温妍的脸，在看到一直紧闭的双眼微微颤动，感觉赭总好像要醒过来了，立马闭上眼，装睡。
　　赭温妍在刚睡醒时脑袋都是有些不清醒的，宛若蒲扇般的长睫微微抖动，缓缓抬起，眼睛半睁着，等着适应眼前的亮度，突然感受到怀中的温软，陡然睁开了眼睛。
　　昨晚的记忆也瞬间回笼，她记得昨天她和苏诺各睡一边，中间有着不小的距离，现在却紧紧贴合，严丝无缝。
　　赭温妍低头望了望两人的睡袍，都好好地穿在身上，还好还好。赭温妍轻舒了口气，还好昨晚没趁着睡意做出什么过分的事。
　　“诺儿？”转过头看着依旧双目紧闭的苏诺，赭温妍笑了笑，谁睡觉眼睛会闭得那么紧，小耳朵时不时地动一下？
　　“赭总，早上好…”听到耳边的笑声，苏诺也睁开了眼睛，不再装睡，嘴角上扬，露出八颗大白牙，笑着打招呼。
　　“早上好…”赭温妍抬起手戳了戳苏诺的脸，软软的，滑滑的，又捏了捏。
　　玩够了，赭温妍收回手，掀开被子，很自然地下床，对昨晚的事一概不提，苏诺也从另一边下床。
　　两人穿着同款的睡袍，一同到浴室洗漱，望着镜子里的人，赭温妍总觉得有些不真实，好像两人不是在苏家，只是住一晚，而是同居了好久。
　　“疼吗？”赭温妍伸手又捏了捏苏诺的脸，用了些力气，松开后留下两道红痕。
　　“不疼。”苏诺摇了摇头，赭总捏的，再疼也不疼。
　　“哦，原来是在做梦啊。”赭温妍点了点头，若无其事地说着。
　　“疼……”苏诺立马改口，还抬手揉了揉。


第38章 再约
　　洗漱完, 两人一前一后出房门，门刚关上就看到苏母站在不远处, 看着两人交握的手显然一怔, 不过很快又恢复平静, 向她们走过来。
　　“小诺今天没去晨练？”苏母对于赭温妍怎么是从苏诺的房里出来，而不是在客房的事, 并没有多提。
　　“昨晚睡晚了，早上多睡会儿。”苏诺怎么会说她把她晨练的时间用来看赭总了呢？毕竟刚刚可是赭总唤她起的床。
　　“嗯, 下去吃早饭吧。”苏母点了点头, 没有再多问。
　　“温妍昨晚在这住的习惯吗？”走廊足够宽敞，三人并排走也不觉得拥挤，苏母走在最右边, 问着左手边的赭温妍。
　　“嗯, 昨晚有诺儿的照顾，感觉比住在家里还舒服。”赭温妍捏了捏苏诺的手，终于能抱着苏诺入睡，能不舒服嘛, 只是最后差点没控制住自己。
　　边聊边下楼，此时整个餐厅空荡荡的一个人也没有。
　　三人落了座，各自吃着。
　　不知是不是顾及苏母的原因，除了牵手，苏诺也没再对赭温妍做什么亲密的举动。
　　等吃得差不多了，苏诺和赭温妍要去公司时，云晧琪才慢慢悠悠地从楼梯上下来。
　　“小诺, 你要走了？”云晧琪对着赭温妍点了点头，转而望向苏诺。
　　“嗯，我回公司看看，再去一趟工地，先走了，你吃了早饭再走，如果没什么行程安排的话，留下来陪陪我妈也行。”苏诺望着走在前面的赭总，匆匆说了句，又追了上去。
　　“赭总怎么不等等我。”苏诺小声说着。
　　“我以为你和云总有什么事要说，打算去外面等你。”赭温妍没想到苏诺这么快就说完了，她才不会承认她是不想看到苏诺和云晧琪说话呢。
　　“没什么事，我先送赭总回公司。”苏诺从赭总的手里接过包，帮她拎着。
　　“嗯。”赭温妍点了点头，没有再多说什么。
　　将赭温妍送回了公司，苏诺没有直接去公司，而是先去工地上看了看。
　　她有时要公司和工地两头跑，所以并不像公司正常的员工一样九点上班。
　　虽然赭氏大厦才正式动工几天，但是六十六层的大厦工期只有一年左右，进度虽然有些紧张，由于投入的资金较充裕，现在土方开挖部分已经快结束了。
　　苏诺到了工地上，看到的就是一道道深深的沟壑，站在高处望去，着实壮观。虽然苏诺早就看过了图纸，但是和现场显然没得比。
　　现在还只是地基部分，等到大厦真正建成的那天，苏诺暂时还难以想象的。
　　不知是因为赭氏大厦是苏诺第一个独立负责的项目，还是因为这个大厦是为了赭温妍的赭氏集团建的，苏诺对这个大厦比以往参与的任何项目都要认真。
　　每天只要不是特别忙，都会来工地上看几眼，也能更直观地了解大厦的施工进度。
　　“晧琪？怎么了？”午饭苏诺在外面随便吃了点，就回了公司，刚打开办公室的门，云晧琪的电话打来了。
　　“没什么，只是想提醒你一下‘我们的距离’一周后就正式开录了，别忘了把工作排开了。”云晧琪此时正在云氏集团的办公室里坐着，毕竟云氏集团也参与了赭氏大厦的建设，又是她负责。
　　“嗯，没问题。”苏诺之前找云晧琪，要和她一次参加节目时，就考虑过工作的事，不会耽误。
　　但是似乎她还没和程瑾柏说过，毕竟程瑾柏现在是她的顶头上司，苏诺不会影响到工作，但是还是报备一下比较好。
　　苏诺挂了电话，直接往总裁办公室走去。
　　“程总，一周后我有事可能会有几天时间不在公司。”进了办公室，苏诺直接说道，公事化的口吻，仿佛忘了前几天和程瑾柏的相谈甚欢。
　　“是要去参加‘我们的距离’的录制吗？”程瑾柏站起来笑着说道，抬手示意她们去沙发上坐着说。
　　“程总怎么知道？”苏诺也才和云晧琪说了没几天，她记得没和程瑾柏提过。
　　“微博上不早就传遍了吗？”以前程瑾柏没有逛微博的习惯，但是自从知道了云晧琪的身份之后，每天倒是时不时地点开微博，关注起了热搜。
　　“之前都是网上胡乱传的，我前几天才决定参加。”苏诺之前也不是没看到过，没怎么在意，还以为是因为之前的头条，又把她和云晧琪牵扯到一起。
　　“大概也就录制一周左右，大厦如果有什么突发情况，只能麻烦程总了。”苏诺又将话题拉回了工作上。
　　“放心，之前赭总已经和我提前说过了，你离开的那几天，由赭氏集团的项目经理负责，不会出什么事的。”
　　“那就好。”苏诺点了点头，面上依旧一片平静，心里却想着待会儿要不要请赭总吃饭？又担心赭总没时间。
　　两人围绕着赭氏大厦又聊了些，快到下班时间，苏诺才离开。
　　“赭总，下班了吗？”苏诺看准了时间，日常电话又打了过去。
　　“你猜？”在手机响起的时候，赭温妍关了电脑，边接电话边说着。哪次苏诺不是掐点打电话过来的？明明知道她下班了，每次说的第一句话却永远都是这个。
　　“你的电话可是比公司的下班铃声还要准时。”没等苏诺的回答，赭温妍又说道。
　　自从找到苏诺之后，赭温妍已经很久没有加班了，下班铃声一响就立刻收拾包离开办公室。当然了，现在她的‘下班铃声’是苏诺的电话。
　　“谦儿也在办公室吗？”之前苏诺每次去找赭温妍，都会看到赭温谦在办公室里安安静静地看书。
　　“没，今天让他在家里休息。”赭温妍打开电梯，走了进去。
　　“嗯…赭总晚上有约吗？”苏诺心里一喜，又立刻问道。
　　“怎么，诺儿想约我？”赭温妍语中带笑。
　　“嗯…我想请赭总吃饭。”苏诺挠了挠头，上次她本想请赭总一个人，最后变成了一群人，上次的就不算了。
　　“还去诺儿的家？”外面的餐厅饭店对赭温妍没有什么吸引力，倒是苏诺的厨艺，总是能勾起她胃里的馋虫。
　　“好！”去哪儿都行，只要是和赭总两个人。
　　“不过家里没菜了，我要先去超市买菜。”苏诺以前都是下班去超市买够一天的菜，放在冰箱里也足够新鲜。
　　但是昨天她回了老宅，就没有去买，本来还想着和赭总吃完饭之后，再去超市一趟。
　　现在赭总要去她的家里吃饭，只是把去超市的时间提前了，也没什么问题。
　　“我陪你一起去。”赭温妍坐上车，系好安全带，换上蓝牙耳机，接着说。
　　“好。”和赭总一起去买菜，想想，苏诺心里就止不住得激动。
　　“你还在办公室吧，先别下来，我去接你。”赭温妍听着那边好像收拾包的声音，又说道。
　　此时虽然是下班时间，但是大部分公司都会加班，所以路上不是特别堵，不出意外半小时左右就能到。
　　“嗯嗯！”苏诺将包收拾好，放在桌子上，又坐了回去。
　　挂了电话，赭温妍又打了个电话给赭温谦。
　　“谦儿，晚上自己一个人在家吃饭，早点睡，今晚我可能不回去了。”赭温妍这么说。
　　“姐姐是去找小姐姐吗？”躺坐在沙发上的赭温谦立刻弹坐起来，语气听着比赭温妍还要激动。
　　“嗯，所以乖乖地在家知道吗？”赭温妍心情很好，说话也比平日温柔了许多。
　　“好哒好哒，姐姐放心吧，早点把小姐姐追到手才是最重要的！”
　　“呵呵，这个不急，追不追得到手，她都是我的。”对于苏诺，赭温妍一向霸道又自信。
　　这边苏诺又等了十分钟左右，实在坐不住了，拿着包就离开了办公室。
　　在哪儿等都是一样的，苏诺却更喜欢在门口，因为可以看到赭总的车向她慢慢开过来。
　　本来车程就不远，苏诺在门口没等几分钟，赭温妍的电话就打了过来，让她可以下楼了。
　　苏诺应了声，没有告诉赭总，她早就到了门口。
　　原本苏诺从办公室走到公司本口大概需要五分钟左右的时间，赭温妍开到了拐弯处才给苏诺打电话。她想看苏诺从公司门口出来，向她奔来的模样。
　　只是没想到电话还没挂，她就看到了公司门口处站着个打电话，还向她招手的人。
　　这样，感觉好像也不错。
　　无论何时，苏诺都会在原地等着她……
　　“诺儿又不听话了。”佯装生气，赭温妍说完就挂了电话。
　　透过车窗，看着刚刚还左右挥舞的手臂，突然就顿住了，举在头顶，向左倾斜着，仿佛在敬礼一般。
　　还没等车停稳，苏诺就立刻跑了过来，脸上带着慌张与焦急。
　　赭温妍立马踩了刹车，唯恐刹车突然失灵，撞了上去。明明苏诺在车的一侧，怎么会撞上去……
　　“赭总别生气，我只是不想让赭总等我……”车门打开，赭温妍一只脚刚踏出来，一句话还没说，苏诺就巴拉巴拉开始解释着。
　　“好了，我没生气，刚刚没碰到吧，以后车没停稳前，别靠那么近，危险。”赭温妍拉过苏诺看了看，心有余悸地说道。
　　“没事，我练过武，身体好着呢，就算车撞上来，也能躲得过……”还没等苏诺说完，赭温妍一个眼神过来，成功让她闭了嘴。
　　“以后再也不会了。”苏诺头低着，乖乖地说道，听着挺委屈的。


第39章 站CP
　　“好啦, 以后这么危险的事别做了，我会担心的。”赭温妍揉了揉苏诺的头, 心里软了又软, 小可怜样, 看着怪心疼的。
　　“嗯！”苏诺点了点头，抬头看了看赭温妍的脸色, 见她笑了，也重新扬起大大的笑脸。
　　两人站在公司门口, 举止亲密, 从公司里出来的员工们纷纷驻足，目瞪口呆。他们偶尔也能见到一次苏诺，只是那时候的苏诺总是一副生人勿进的模样, 还没靠近, 就被她身上的清冷气场，冻得不敢上前了。
　　哪像现在，脸上那灿烂的笑，简直比正午的阳光还要明媚, 温暖人心。
　　有几个竟是还掏出手机拍了几张照片，苏诺背着公司的门没看到，赭温妍却看得一清二楚。脸色立刻拉了下来，凝眸望了他们一眼，却也没有上前让他们删了，只是拉着苏诺的手，将她推进了驾驶座, 然后快速走到车的另一边，坐进了副驾驶座里，车立刻开走了。
　　“哎哎哎，刚刚那个是苏总吗？”
　　“是啊！”
　　“以前从来没再公司看到她笑过唉，没想到笑起来这么好看。”
　　“可不是嘛，比电视里的女明星还漂亮。”
　　“也比那些小鲜肉还帅气啊！”
　　“刚刚摸她头的那个人好像是赭氏集团的总裁唉。”
　　“嗯？你怎么知道？你见过？”
　　“你忘了上次赭氏大厦开幕仪式上，赭总可是亲自出席的，当天请了多家电视台和记者，现在视频网上应该还有。”
　　“真的啊，那我回去赶紧看看。”
　　“刚刚照片你拍到了吗？”
　　“别提了，刚拍了一张，打算再多拍几张，被赭总一个眼神吓得我直接僵住了。”
　　“一张也行啊，我刚刚只顾着看，忘拍了，快发给我，我要看看苏总的盛世美颜。”
　　“也发给我一张……”
　　“我也要一张……”
　　“拍到赭总的了吗？”
　　“都拍到了，那个摸头杀啊，简直攻气满满。”
　　“嗯？你说苏总和赭总之间会不会……”
　　“什么会不会啊，肯定是啊！”
　　“我说什么了，你就说是。”
　　“不用猜，苏诺和赭总肯定是一对啊。”
　　“咳，小声点儿，别被人听到了。”
　　“这有什么，现在都什么年代了。公司里早传开了，之前还把苏诺和程总凑过一对。苏总没来公司前，网上疯传苏总是云晧琪的女朋友。哎，长得好看就是好啊，和谁组CP都配得一脸。”
　　“我看呐，苏总还是和赭总最配。你瞧瞧刚刚那个画面，苏总那小心翼翼的模样，只有在喜欢的人的面前才会这样啊。”
　　“嗯，有道理，你看看苏诺这伸头给摸的样子，看着莫名乖巧啊。”
　　“我看看我看看。”
　　“真的是哎，苏总还笑了呢！”
　　“我决定了，我以后要改站苏总和赭总的CP !”
　　“改站苏总和赭总的CP？你之前站的是的？”
　　“啊？我以前站的是程总和苏总…你呢？”
　　“我啊，我站的是苏总和云晧琪哎，机场那组照片，她们也很配哎！”
　　“机场不是还有一个视频吗？你们难道没注意到，视频里也有赭总吗？虽然只露了一个背影，但是总觉得那时候赭总是要转身的……”当时注意到这一细节的不止苏诺，众多闲人中总有那么几个喜欢抠细节的。
　　“啥？赭总竟然也在里面？三角恋啊？”
　　“怎么说话呢！什么三角恋！苏总和赭总才是真正的一对！苏诺和云晧琪只是朋友！”其中一个人拍了一下另一个人。
　　“算了，以后我也站苏总和赭总的！她们看起来的确更般配！”
　　“这才对嘛！”
　　“我以后也站苏总和赭总的！”
　　“我也是……”
　　……
　　苏诺和赭温妍并不知道，两人走后，那几个在远处围观的人，只一会儿的功夫，就将她们为数不多在网上露脸的事扒拉了一遍，并迅速站队。
　　不过，如果赭温妍知道的话，定是想着以后多带着苏诺露露脸，多亮亮真相。
　　苏诺可能就会心里偷着乐，面上依旧装着乖宝宝。
　　“诺儿在公司怎么样？有没有聊得来的朋友？”赭温妍想着门口刚刚看苏诺直了眼的几个人，心里又冒泡泡了。
　　她家诺儿长得实在太招人了，男女不忌，不放在身边真是一点儿也不放心，还是要尽早给她安个身份才好。她倒不是担心苏诺被勾走了，就是不喜欢别人对苏诺露出那样的表情，刺眼得厉害。
　　招人的何止苏诺，若不是赭温妍的身份，她比苏诺可更加吸引人。
　　上一世她是一国长公主，身份地位之尊无人能及，不是一般人能肖想的人物。现在她叱咤商场，掌管着一个商业帝国，更加令人望而生畏。
　　虽然两人都不乏有人喜欢，但好在也都少有人敢在她们面前表明心意。一个靠自身能冻死人的清冷气场，一个则是靠着能吓死人的身份，还没靠近，就都怂了。
　　两人都只是可远观不可亵玩的人物，这一碰到一起，绝配！
　　“还好，只是…嗯，我不太喜欢和外人接触，平时工作也忙，还没什么朋友……”苏诺想了想，觉得赭总这么问应该没有别的意思，实话实说了。
　　苏诺从小到大只交了云晧琪这么一个朋友，要不是云晧琪每天都在苏诺面前刷存在感，又掏心掏肺地对苏诺好，也不会成为苏诺的朋友。
　　“嗯！以后要是有人接近你，避开些，或者告诉我，他们一定是看上了你的颜，或者你的钱，大多都居心叵测，要小心！”赭温妍把苏诺当成刚入职场的新手来叮嘱。
　　殊不知，平日公司里哪有人敢靠近苏诺哟，避还避不及呢。
　　眼前倒有一个‘居心叵测’的人，却不是看上了苏诺的颜和钱，而是要夺了她的身和心。
　　“好的！以后我都告诉赭总！”苏诺心里偷笑，却点了点头，乖巧地应道。
　　赭总是为了她好！
　　“嗯…我突然想起来最近好像的确有一个人对我有些亲近，我也挺喜欢和她相处的，不过她长得比我好看，也比我有钱，应该不是看上我的颜和钱的。”苏诺夸那人的时候，眸中带笑，望着赭温妍，晶亮的黑眸好像会说话一样，就差将那个人的名字直接说出来了。
　　“咳，这样的人，就可以放心相处了，她对你一定是真心的，没有什么不良企图，以后遇到这样的人，一定要把握住，不能丢了。”赭温妍轻咳了一声，脸不红心不跳地夸起了自己。
　　“不对，这样的人一辈子只要遇到一个就够了，以后再有也别再理会了。”赭温妍不放心又加了句，心里还嘀咕着，苏诺应该能听得懂吧？
　　“遵命！”苏诺笑了，眯着个眼睛，心里早乐开了怀。
　　“好好开车，别分心，不许笑！”赭温妍看苏诺那快要咧到眼角的笑，心里哪儿还不懂。
　　小苏诺真是越来越坏了，竟然敢打趣起了她！
　　苏诺余光看到赭总脸上有些郁闷的神情，刚刚才止住的笑，又冒了出来，从眉梢滑到眼角又落到唇边，莞尔一笑，不是往日在赭温妍面前的‘傻笑’，浅淡的笑，透着股温雅清美，竟有几分赭温妍平日里笑起来的感觉。
　　赭温妍瞥见了，心里一叹，真是妖孽。
　　只是笑一笑，就能把人的魂给勾没了。却殊不知苏诺只学得了她几分，比不得她，只一个背影，早早地就把苏诺的魂勾走了。
　　两人到了超市，苏诺推着小车，直奔蔬果区，熟悉得一看就知道经常来这里。
　　不过，这却是赭温妍第一次来超市。
　　看着超市里人来人往密集的人群，赭温妍心里颤了颤，看着渐渐走远的苏诺，迟迟不敢往里面踏出第一步。
　　“赭总第一次来超市吗？”苏诺推着小车往前走了会儿，觉得好像不对啊，总觉得丢了什么。猛然想到她今天不是一个人来的，好在没走多远，刚回头就看到赭总站在入口处踌躇不前，推着小车又回到赭温妍旁边。
　　“嗯…”赭温妍点了点头，不管是和父母住还是自己一个人住，都有专门做饭的人，根本不需要她去超市，即使在国外上学，日常生活也都有专门人员料理。
　　苏诺则不同，她从小就喜欢什么事情都自己做，更因为早就打算好了出国，而学习各种生活技能，尤其厨艺方面，逛超市买菜更是常有的事。
　　“赭总不习惯的话，要不在外面等我？超市旁边有个咖啡厅，我买好了就出找你。”苏诺记得她第一次来超市的时候，也不喜欢，闹哄哄的，都是人。后来来的次数多了，也就没觉得有什么了，现在这个时间点超市里虽然人也挺多的，但其实也还好，不是特别拥挤。
　　苏诺记得后来云晧琪第一次要陪她来超市的时候，也在门口犹豫了好久。苏言更是，只去了一趟超市，就再也不去了。
　　她身边的人好像都不大喜欢来超市。
　　“没关系，来多了就习惯了，走吧。”赭温妍摇了摇头，以后和苏诺住在一起，少不得要来超市买菜或者其他的了。
　　不过，和喜欢的人一起逛超市，一起挑选喜欢的东西，感觉好像也不错。
　　“嗯，赭总跟着我…别丢了。”苏诺一手推车，一手牵住了赭温妍的手，紧紧地握着。
　　“诺儿别丢了才是！”赭温妍另一只手也放到推把上，挑了挑眉。
　　苏诺笑了笑，没再说什么，只觉得这样的赭总好可爱！


第40章 嫁娶皆宜
　　虽然只和赭温妍吃了几次饭, 但是苏诺对赭温妍的喜好却知道得差不多了，晚上两个人吃饭, 不用煮太多, 三菜一汤就够了。
　　两人有目的地逛超市, 挑好了需要的食材，直接付了钱离开, 前后没花半小时的时间。
　　“诺儿经常一个人来这个超市买菜？”刚刚苏诺在超市留熟练地挑菜、称重、付钱，赭温妍全程推着小车跟在苏诺的后面, 所有的目光都给了那个不断穿梭于各类食材里的人。
　　一开始赭温妍还能跟上苏诺, 但由于推着车始终不如一个人方便，而且她总觉得有越来越多的人靠近她们，也就不急着跟着苏诺, 保持着只要能看到她的距离就行。好在她手上推一个小车, 不然面对那么密集的人群，她还真不知道怎么走了。
　　苏诺知道赭温妍不习惯超市的氛围，为了能快点离开，比平日挑菜的速度还要快, 时不时地还回头望着赭温妍，好像真的怕她又丢了似的。
　　“嗯，这个超市食材新鲜又便宜，也是离家最近的。”苏诺之前回来小住的时候，也会在这个超市买食材，这么多年过去了，超市依旧没变, 只是比以前更大了。
　　“诺儿很是居家啊，以后谁若是娶了诺儿，倒是享福了。”车中开着轻缓的音乐，赭温妍温润如水又含着笑意的声音，似是为那曲子配了词般，悦耳动听。
　　“我…我没打算嫁人……”苏诺转过头，望了赭温妍一眼，恰巧赭温妍也抬眸望向她，眼角微抬，眸中带笑，就好像她是那个幸运的人一般。苏诺心中一跳，立刻又专注于前方，只轻声地咕哝一句。
　　“没打算嫁人，那就是想娶喽？”赭温妍故意曲解苏诺的意思，又笑着说道。心里想的却是上一世她们成婚那日，宫门口脸色通红又满眼欣喜的小小少年。
　　苏诺本想反驳，余光瞥见赭温妍，却顿住了，娶？如果是…好像也可以，便问道：
　　“赭总有打算嫁人吗？”说完，苏诺还故作不在意地继续开车，可细看，握着方向盘的手却是紧了又紧，身体也坐得更端正了，右耳动了动，抬高了仔细听着，唯恐听漏了一个字。
　　“原先我也和诺儿一样，没想过嫁人，还以为自己早已百无禁忌了呢，可后来偏偏让我遇到了我的一百零一。”赭温妍看着苏诺小心倾听的模样，身子也往旁边倾了倾，却放轻放缓了声音，好似情话般的回答，让她如愿地看到了那只小耳朵渐渐染上了粉色。
　　“诺儿想做我的……”赭温妍继续说着，语速放得更慢了，好像要配合着车中放的音乐的节奏一般，只是说到最关键的时候，突然接起了电话。
　　苏诺原本紧绷的身体突然放缓，心里也舒了口气，只是心跳却越来越快，也觉得越来越空，刚刚轻呼出的那口气，似是顺带着把什么重要的东西也呼出来了。
　　听着赭温妍公事话的口吻，一听就知道是处理工作上的事。
　　苏诺瘪了瘪嘴，有些后悔刚刚放那么轻缓的音乐了……
　　赭温妍刚刚那么说，其实是感觉到了手机的震动，故意卡着苏诺，谁让她不打算嫁人，又打算娶的？
　　上一世已经让她娶过一回了，这一世就不能让她也体验体验？
　　虽然不管是嫁还是娶都一样，但她更想看苏诺穿着嫁衣，为她待嫁的模样，娇羞的小新娘，满怀欣喜与忐忑，只是想想，赭温妍就有些忍不住。
　　太诱人了……
　　电话没有聊太久，挂了之后，苏诺等了半天，也没等到赭总接着说刚刚没说完的半句话。
　　“赭总？”等了又等，苏诺等不及得终于打算提醒一下赭温妍。
　　“嗯？”赭温妍故作不解。
　　“嗯…刚刚赭总接电话之前和我说话，好像只说了一半。”苏诺不知道赭温妍是真忘了，还是真忘了吧…提醒道。
　　“就是那句‘诺儿想做我的’，好像只说了一半……”苏诺看着赭温妍脸上的疑惑更深，确定了她真的是忘了，心里又觉得委屈了，那么重要的话，竟然真的忘了。
　　“哦…诺儿想做我的…我的…”赭温妍一副恍然大悟的模样，又重复了那句话，只是说着说着又卡住了。
　　苏诺屏住了呼吸，想要听那个‘一百零一’，可是等了半天，也没等到。
　　呜呜呜，难道是她想错了吗？怪不得，从小到大她得了无数个一百分，从来没得过一百零一，怎么会有一百零一呢，又没有附加题……
　　苏诺泪目了。
　　“哦…诺儿想做的搭档吗？”赭温妍看着苏诺脸上欲哭无泪的表情，心里早笑开了花，却又故作正经地说道。
　　刚刚她接的电话就是助理告诉她，‘我们的距离’这个综艺节目的导演非常喜欢她改了之后的剧本，定在下周一开拍。
　　本来赭温妍还想直接装忘了呢，刚好有件事来救急。
　　不过，看着苏诺脸上的失落，又有些不忍心呐。
　　“什么搭档？”苏诺问得有气无力，好像一点儿也不关心。
　　她现在只想要一百零一，不想要搭档……
　　“‘我们的距离’的开拍时间已经定下来了，下周一在临市淄岛市的小岛上。诺儿想不想和我在一组？”赭温妍看着苏诺好像焉巴了似的，可怜的模样，看得她怎么就那么想去捏捏呢？
　　“刚刚接的电话，助理才和我说的。”赭温妍的心软了又软，她好像还是更喜欢看到苏诺脸上洋溢着明媚的笑容的模样，即使有时候觉得傻傻的，也最好看。
　　“嗯…嗯？”苏诺点了点头，刚好到家了，轻踩刹车，猛然反应过来刚刚赭总说了什么，一不留神，一脚猛踩到底，车立刻停住了，两人的身体随着惯性同时向前倾，又被安全带拉回座椅上。
　　“赭总，有没有勒到哪儿？”苏诺立刻解开安全带，还没等赭温妍反应过来，她身上的安全带也别解开了。
　　“还好，诺儿刚刚想什么呢？车停得这么急。”赭温妍捏了捏苏诺的耳朵，入手微凉。
　　“还是…诺儿那么喜欢一百零一？”赭温妍唇角微勾，附在苏诺的耳侧轻语，说完轻推了一下苏诺，开门下车。
　　苏诺愣了愣，只觉得刚刚好像还缺了什么的心，瞬间盈满，手忙脚乱地下车，从赭温妍手中接过袋子，一只手拎着，一只手直接牵了赭温妍，欢欢喜喜地往屋里走去。
　　如果此时她的手里不是拎着菜，又牵着赭温妍，怕是会直接跳起来。
　　虽然没有附加题，但是还有卷面分，她长得好看呀！
　　可是，苏诺怎么就没有再想想，赭温妍说的是她以前没想过嫁人，只是后来有了让她想为之打破禁忌的人，却也没说想嫁人。
　　不嫁，就可以娶喽！
　　而且，刚刚赭温妍也只是说她喜欢一百零一，却没说，她是那一百零一。
　　苏诺这么直接对号入座，默认了她会嫁人，还是嫁给她，表现得那么开心，等哪一天突然回味过来时，不知会不会后悔呢？
　　肯定不会！
　　自从赭温妍说了那句话之后，苏诺整个人就仿佛一直浮在云端一般，非常飘，做着菜都忍不住哼着小曲儿。
　　赭温妍则是靠在厨房的门框上，笑着看着苏诺忙碌，真是个容易满足的人。
　　吃个柠檬被酸到流泪，只要水中稍微放点蜂蜜就能甜到立刻露出笑容的苏诺，一句话就能开心到像孩子般，容易满足到让人心酸。
　　赭温妍走进厨房，揉了揉苏诺的头发，原本整齐的头发，渐渐被揉到凌乱，不过依旧很好看。
　　赭温妍又揉了揉，又抓了抓，这个发型好像也不错。
　　苏诺也不说话，依旧认真地炒菜，任着赭温妍的手在她的头上摆弄着，只时不时地回头对着赭温妍笑。
　　赭温妍放下手，觉得差不多了，后退几步欣赏了一番，掏出手机，点开相机，对着苏诺调好了角度。
　　“诺儿。”赭温妍轻声喊道。
　　“嗯？”苏诺回头，小嘴微张，黑白分明的眸子露出疑惑的神色，配上那一头赭温妍亲自摆弄出来的造型，整个人看起来呆萌呆萌的。
　　“诺儿真可爱！”赭温妍又看了眼手机里的照片，也没告诉苏诺，关了手机。捏了捏苏诺的脸颊，随后低头直接亲了上去。
　　被赭温妍捏脸，苏诺已经有些习惯了，只是心里依旧羞涩，但是在感受到脸上那丝柔软时，苏诺觉得她的心跳好像已经停止了，整个人仿佛也被定住了，浑然忘记了此时锅里的菜。
　　“菜好像焦了……”赭温妍又戳了戳苏诺的脸颊，望着锅里烧的苦瓜，有些开心。
　　虽然苏诺烧的苦瓜味道的确不错，但是能不吃还是不吃，现在这道菜毁了，她今天终于可以不用再吃了。
　　“啊？没事没事，我重新再炒一份。”苏诺回过神，立刻关了火，将锅里的菜倒到垃圾桶里。又拿出一根苦瓜，迅速地切了起来，一套动作行云流水，没有丝毫拖沓，只一会儿苦瓜又重新变成丝在锅里翻炒了起来。
　　一切好像都回到了赭温妍还没亲她的时候，除了苏诺那略显颤抖的手，以及垃圾桶里多出来的一些焦状物。


第41章 阴晴不定
　　“赭总要不先去客厅坐会儿？还有一个菜就能吃饭了。”苏诺背对着赭温妍, 声音听着还算正常。
　　“好，做好了喊我, 我过来端菜。”赭温妍觉得她如果还在这儿, 苏诺可能一直都不敢看她了, 让她自己先平静一下也挺好，她也需要一个人缓缓。
　　其实刚刚赭温妍会不由自主地低头亲苏诺, 把她自己都吓到了。
　　虽然只是亲脸颊，但是有一就有二, 有二就有三, 有三就有以后的无数次，刚开了个头，赭温妍怕以后自己都控制不住自己。
　　她也需要静一静, 好好想想怎么解释刚刚那个吻, 不过只是亲脸颊，朋友之间应该也是可以的吧？
　　而且刚刚苏诺的表现应该也是喜欢的吧？
　　在赭温妍走后，苏诺转过头看了一眼，确定赭温妍不会看到她, 立刻洗干净了手，擦了又擦，小心翼翼地抚上右脸颊，刚刚被赭温妍亲过的地方，似乎还能感受到那抹柔软微凉。
　　苏诺一个人在厨房里偷偷摸摸地高兴了会儿，又接着炒菜，脸上的笑再没消失过, 心里还想着待会儿要不要拿瓶酒呢？
　　喝酒要不要再多炒几个菜？
　　最后，两人本是三菜一汤就够了，最后端上桌有五六个菜，一天都吃不完。
　　“赭总，吃饭啦！”苏诺将菜全部端上桌，忍着没跳起来，走到客厅喊赭温妍吃饭。
　　“刚刚不是说做好了，我来端菜的吗？”赭温妍走到桌旁，看着桌上丰富的菜，比上次云晧琪和苏言在时还要多。
　　今晚吃饭的真的只有她们两个吗？
　　“怎么做了这么多，吃不完了。”赭温妍坐下看了看，都是她爱吃的菜。
　　“没事，慢慢吃会吃完的。赭总要喝酒吗？”苏诺平时很少喝酒，但是今天却突然很想喝。
　　她有收藏口感不错又不醉人的葡萄酒，现在喝刚刚好。
　　“嗯…要不要再点支蜡烛？”赭温妍笑望着苏诺，带着些揶揄的味道。
　　“好呀！”苏诺立刻应道，但看着赭温妍的眼神，顿了顿又说：
　　“要不要？”
　　“我要开车。”赭温妍手指轻叩桌面，解释着。
　　“没事，待会儿我送赭总回去。”苏诺心里舒了口气，又笑着回道。
　　“诺儿的车不是停在公司了吗？刚刚开回来的是我的车。”赭温妍另一只手放在耳侧，头轻轻一歪，靠在手上，就这么斜斜地望着苏诺。
　　“没关系，我的车库里还有好多车…”苏诺说着说着，怎么觉得赭总的眼神不对？立刻又改口：
　　“不过，好久没开了，估计都要送去保养一下。”
　　苏诺注意着赭温妍的表情，好像这么说是没错的，又接着说道：
　　“要不赭总今天晚上住在我这儿？”
　　“诺儿想我留下来？”赭温妍不得不再重新考量一下苏诺，只是几个眼神，就猜出了她的意思，之前是不是也一直和她装傻充愣呢？
　　嘴上说着不想谈恋爱，可对她做的这么多事，就像之前赭温谦说的，比她更像在追人的。
　　“嗯嗯！现在天色也晚了，赭总一个人回去也不安全。”苏诺小脑袋直点，好像忘了刚刚还说要送赭总回去的话了。
　　“嗯…那就要吧。”赭温妍如愿地得到满意的结果，点了点头，也不明说要什么，反正是都要吧。
　　“要蜡烛？”苏诺顿了顿，终于反应过来赭总说着‘要’，立刻转身去酒柜里拿酒，还没走到酒柜，又回过头问道。
　　“诺儿觉得呢？”赭温妍回望过去，眉头微挑，刚刚还觉得苏诺机灵呢，这么禁不住夸，又犯傻了？
　　“知道了。”苏诺觉得自己好像被嫌弃了，三步做两步走到酒柜旁挑了一瓶酒，又从柜子里拿过醒酒器，倒了大半瓶进去，随后又从旁边的柜子里拿出两个杯子。
　　将酒和杯子放到桌子上，苏诺又接着去拿蜡烛。
　　她记得这个蜡烛还是云晧琪带过来的，只是从来都没用过，今天正好派上了用场，还好之前没给扔了。
　　苏诺拿出五根蜡烛，一一插在蜡烛架上，蜡烛架也是和云晧琪一起……
　　苏诺心里突然就有些惴惴不安，家里好多家具电器等都是当初和云晧琪一起置办的，甚至当初装修也是云晧琪亲自督办……
　　如果赭总突然问起，她要实话实说吗？
　　苏诺的直觉一向很准……
　　“没想到诺儿家里的东西还挺齐全。”赭温妍见苏诺盯着蜡烛出神，不知在想什么，打火机拿在手里半天了，也没见蜡烛被点亮，走到她的身后，轻声问道。
　　“啊？嗯嗯，之前晧琪…带过来的……”苏诺心里正想着要不要和赭温妍说实话呢，耳边突然传来声音，下意识地就回道，只是说完立刻用手堵上了嘴，她刚刚说了什么？
　　苏诺转过身望着赭温妍，眼中满是惊慌与无措。
　　“嗯？晧琪带过来的？”突然听到这个名字，赭温妍眉头微挑，似笑非笑地望着苏诺。
　　那刚刚她就是在想云晧琪喽？在她的面前想别的女人，还是对她有想法的女人，苏诺可真越来越出息了啊！
　　“这个是买酒送的，不过一次都没用过！”苏诺急急地解释。
　　“哦？诺儿在哪个酒庄买的酒？还送蜡烛？我以后也去瞧瞧，这蜡烛我也挺喜欢的。嗯…这个蜡烛架也不错，和这餐桌也挺配。”赭温妍好像真的是对蜡烛有兴趣一般。
　　只是不问还好，越问越气。
　　“这个…这个我也不知道。是…是晧琪送过来的，她这么说的。”苏诺眨了眨眼，卖萌。她觉得现在自己的处境可能有些危险，说得小心翼翼。
　　“哦…酒是晧琪买的呀，那这个桌子不会也是晧琪买的吧。嗯…这个蜡烛架也是买餐桌送的？”赭温妍表现得好像很不在意一般，手指轻叩着桌面，却仿佛敲在苏诺的心上一般。之前她挺喜欢听这个声音的，现在却仿佛是魔音一般。
　　“不是…”苏诺摇了摇头，绝对不能说实话！
　　“嗯？不是？”真的不是眼神躲什么？
　　“桌子是一起和晧琪在商场买的，蜡烛架…的确是送的……”苏诺突然有些后悔为什么要提出喝酒的事了，她本来酒量就不好，现在还没喝，整个人都不好了……
　　苏诺也不知道为什么买个桌子，还送蜡烛架啊，但是确实是送的，呜呜呜，她这要怎么解释。
　　赭温妍也不问了，直接笑了出来，被气的。
　　虽然她现在好像并没有什么身份来介意苏诺之前的事，但是心里就是一个气啊。
　　赭温妍坐回餐桌旁，望着桌上的菜，刚刚还觉得很美味，现在看着却没什么食欲。
　　“赭总别生气，我明天就把桌子给换了，蜡烛也都扔了，蜡烛架也不要了……”苏诺走到赭温妍的面前，伸出两根手指拽着赭温妍的衣角轻轻地摇了摇，可怜兮兮的。
　　“我什么时候生气了，这个桌子挺好的，换了干嘛，和这房子的风格很配啊。”赭温妍口是心非地继续笑。
　　她绝对不会承认，她不仅想把桌子换了，还想把整个房子给揭了，重新装修！
　　里面的东西都要她来买！
　　“嗯…我明天就去联系装修公司，回国前一直想重新装修一下，换个风格，正好最近不是特别忙。”苏诺继续摇着，好像赭温妍不转过头望着她，就不打算停止。
　　而在苏诺这句话之后，赭温妍终于转过头望着她了，眼中却满是探究的神色。
　　赭温妍觉得苏诺怎么对她好像还有读心术呢？她心里想什么，她都知道？
　　“嗯…等房子装修好的时候，赭总有没有时间，能不能陪我去选购家电？”苏诺顶着赭温妍的目光，接着问道。
　　以后可以把房子装修成赭总喜欢的风格……
　　“到时候再说。”赭温妍抬手撩了撩头发，收回目光。
　　“酒应该醒好了，吃饭吧。”赭温妍拿过醒酒器，倒了两杯，端起一杯左右晃了晃，轻抿了一口。
　　味道不错，有股淡淡的甜味。
　　“怎么样，赭总喜欢吗？”苏诺也在旁边坐下，一语双关。
　　“不错，是我喜欢的口味。”赭温妍又喝了一口，点了点头，随后放下。
　　“嘿嘿，赭总喜欢就好，尝尝这个。”苏诺为赭温妍夹了一道菜，对刚刚的事也绝口不提。
　　而那一直未点起来的蜡烛，就这么插在蜡烛架上，也没再点上。
　　两人第一次的烛光晚餐，以失败告终。
　　果然是不能高兴得太早的。
　　吃完晚饭，苏诺收拾碗筷桌子，赭温妍刚打算帮忙，电话又响了。
　　等她接完电话，苏诺已经把什么都收拾好了。正在将桌上没吃完的几道菜用保鲜膜套上，放冰箱。
　　之后又拿着拖把餐厅的地拖了拖，赭温妍手中拿着手机，就这么望着苏诺忙碌。手机屏幕还没灭，桌面上显然是她在厨房帮苏诺拍的那张呆萌的照片。
　　赭温妍看着照片中苏诺那有些迷糊的眼神，又望了望边拖地还边往她这边望的苏诺，心里叹了口气，想起刚刚吃饭前突然而来的情绪，定是又吓到苏诺了。揉了揉头，为自己的‘无理取闹’感觉有些头疼。
　　怎么总觉得她遇到苏诺之后，越来越不像自己了，这脾气，真是越活越回去了。明明是她比苏诺大上三岁，怎么却还总是要苏诺来照顾她。
　　“赭总怎么了，头疼吗？”苏诺放下拖把，立刻走到赭温妍的面前。
　　“不是，我心疼。”赭温妍抬手揉了揉苏诺的脑袋，无奈地说道。
　　明明是她有记忆，是苏诺不记得她了，她该努力把苏诺找回来才是，这时不时闹起的脾气，换个人分分钟就离她远远的了，哪像苏诺，还费尽心思地让她开心。
　　哎，还好之前苏诺没有喜欢过别人，不然这样的贴心，谁都受不住，早早沉迷了。
　　还好这样的苏诺是她的……
　　“啊？我帮赭总揉揉……”苏诺抬头就望进了赭温妍的满眼温柔里，没反应过来她的意思，只想着刚刚赭总在揉额头，也顺口就说道。


第42章 诱
　　“诺儿帮我揉揉？”赭温妍眼神微闪, 往苏诺面前又走了一步，苏诺抬起的手正好放在她的胸口不远处, 只要苏诺再往前一点, 就能触上。
　　“不不不…不是, 我…我不是那个意思，我…”苏诺终于反应过来她刚刚说了什么, 手立刻伸了回来，但是刚刚目光所及之处却印在了她的脑中挥之不去, 虽然只是不经意瞥了一眼。
　　苏诺涨红了脸, 最后也语不成句，只低着头，两只手手指互搅着, 仿佛做了什么错事一样。
　　“好看吗？”赭温妍伸出一只手, 挑起苏诺的下巴，让她抬起头望着她。
　　换下高跟鞋，苏诺比赭温妍要高上一点点，头虽然抬了起来, 但是眼神却不敢和赭温妍直视，依旧低垂着眼，目光却正好触在那双红唇上，唇瓣润泽粉嫩，说话时，一张一合，皓齿微露, 隐约还能看到里面的小舌，忽远忽近，一时间，苏诺看直了眼，喉间不自觉地轻咽着，眼睛更是直勾勾地望着。
　　“好看……”苏诺又失了神。
　　“想不想看更好看的？”赭温妍看着苏诺有些恍惚的神色，向前微微倾身，浅语低喃，声色撩人，宛若一个勾人的妖精般。
　　“想……”苏诺舔了舔唇，声音低沉微哑，眼睛依旧不离那双诱人红唇。
　　“诺儿想看什么？”适时地，赭温妍站直了身体，食指微勾敲了敲苏诺的鼻尖，笑着问道。
　　“啊？没…没想…我…我去拖地了。”苏诺回过神来，立刻跳开了一步，又往后退了几步，落荒而逃。
　　赭温妍看着脚步慌乱的苏诺，险些摔倒，下意识向前走一步，苏诺又立刻站稳了，回头望了她一眼，眼色惊慌错乱，又迅速收回目光，拿起地上的拖把，顶着张红透了的脸去了洗浴间。
　　赭温妍站在原地，想着刚刚苏诺的反应，心情瞬间转好，重新坐回到沙发上，等着苏诺过来。
　　只是她左等右等，就是等不到人，这地是不打算拖了？
　　赭温妍怎么觉得这一世苏诺的胆子比上一世还要小了？
　　上一世还敢偷偷看她换衣，之后还装做什么都没发生的样子。现在怎么只说了几句话，就不敢见她了？
　　还是上一世是因为什么都不懂，现在懂得更多了？
　　而被赭温妍说没胆的苏诺，此时正拿着拖把站在洗浴间门口徘徊，时不时地拍拍脸，额前几缕发丝也湿了，脸色倒是没那么红了，就是心跳一直保持着高速，慢不下来。
　　“诺儿…”赭温妍久等不到人，终于坐不住了，起身往洗浴间走来。
　　“来了来了。”苏诺听着越来越近的声音，立刻应道，嘴里还默念着‘不紧张，不紧张’。
　　“怎么去了这么久？我还以为你出事了呢。”赭温妍上下打量了一下苏诺，除了湿了点头发之外，也没什么事，又打趣道：
　　“原来去了这么久是洗头发了呀，怎么还独独留了额前几缕不吹干？”
　　“没…刚刚洗脸的。”苏诺摸了摸头发，觉得脸上又有些热了。
　　“拖把给我，我来拖地，你去拿毛巾将头发擦干了，防止感冒。”赭温妍说着，从苏诺的手中接过拖把。
　　“没事，我拖完了再擦…赭总会拖吗？”苏诺再一次屈服在赭温妍的眼神之下，乖乖地将拖把递过去，只弱弱地问了句。
　　“……”虽然她在家里从来没拖过地，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？这么简单的事情，能难倒她？
　　“我去擦头发了。”苏诺其实想要不不拖了，明天再拖好了，却又有些强迫症，不拖完总觉得梗在心里难受。
　　赭温妍接过拖把，拿到餐厅去拖刚刚苏诺没拖完的地方。
　　其实地板很干净，根本不需要拖，只是苏诺习惯性吃完饭将餐厅和厨房的地都拖一遍。
　　赭温妍低着头左右看了看也不知道从哪儿开始拖，就随便拖了拖，但是拖地的力道把握得不太好，时轻时重，在地板上留下一道道水痕，水痕干后在地板上留下一道道浅痕。
　　原本明镜般的大理石地板，在其表层似乎又多了几道规则的花纹，看着也真是错落有致。
　　还不如拖前干净……
　　赭温妍直起腰，看了又看，心里不服，她难道真的连地也拖不好？又接着拖。
　　“赭总，拖了这么久先喝杯水休息一下，还有一点点，我来拖。”苏诺刚从洗浴室擦完头发就看到赭温妍双手杵在拖把上，望着地板出神，又接着弯下腰拖。
　　苏诺看着莫名觉得心里有些难受，总觉得赭总这样的人，不应该做这些事。她的双手应该是捧着一杯茶，或者一本书的人，怎么能用来握拖把……
　　虽然地板好像越拖越‘干净’，但是苏诺觉得以后这些家务活还是她都包了比较好。
　　苏诺没有直接上前，而是去厨房倒了一杯水。
　　“好…”赭温妍看了看地板，神色微闪，有些尴尬，从苏诺手中接过水杯，将拖把递给她，站开了些。
　　苏诺没有刻意地去拖赭温妍刚刚拖的地方，而是从新再拖一遍，边拖还边解释：
　　“平时地板我一般会拖两遍，刚刚赭总帮我拖了一遍，省了我不少力气。”
　　“真的？”赭温妍看着拖过之后的地板，明亮的能照清得人的倒影，半信半疑。
　　“嗯，一般第一遍拖的时候，都要多带些水，第二遍再干拖，才能拖得更干净。”苏诺又细细地解释。
　　不过那一般是苏诺刚回来时，将家里里里外外大扫除一次才会这么做，像平时只拖一遍就足够干净了。
　　“不过，以后这种事我来就好了，赭总每天上班那么辛苦，回家要好好休息休息。”还没等赭温妍再说什么，苏诺又接着说道。丝毫没有注意到她这么说意味着什么。
　　“诺儿这是提前承包了家务了？那我以后总什么，总不能什么都让你做吧？”赭温妍也不点明苏诺的话，一手横放于胸前，一手端着水杯，腰间抵在餐桌上，双腿交叉放着，身体微倾，轻笑着，仿佛两人明天就住在一起了一般。
　　“嗯…赭总可以…煮茶，我有时喜欢喝茶。”苏诺丝毫没意识到赭温妍话中的深意，想了想既不累又不会让赭总觉得什么都没帮上忙的事。
　　“晚上喝茶啊？诺儿是不打算睡了？”赭温妍看着苏诺那深思的模样，和当年在殿试上的表情不出一二。
　　“也是…有时候晚上是要晚睡些的。”赭温妍突然想起了什么，点了点头，有时候控制不住，熬些夜也是常有的事。
　　“嗯，但是不能经常熬夜，熬夜对身体不好。”苏诺看着赭温妍脸上让她有些看不大明白的笑，还是摇了摇头。
　　她有时候工作必须要熬夜，每次熬夜之后，第二天精神都不太好，所以现在她每天能不熬夜就绝对不会熬夜。
　　“对，不过偶尔熬夜也是有益身心健康的。”赭温妍看着苏诺一本正经地解释，完全不知道她们说的根本就是两件事，又说道。
　　她的小诺儿真是不管是以前还是现在，都一样的纯情啊。不知道以后回想起来的时候，还会不会像现在这么淡定呢？
　　苏诺眉头皱了皱，熬夜还有益身心了？
　　不过因为这话是赭温妍说的，苏诺虽然有些不太认同，但也没有反驳，只是牢牢地记在心底，还想着莫不是以前她熬夜的方式不对，所以才会觉得累？
　　苏诺把最后的一块地方拖完，带着疑惑将拖把拿回了洗浴室。
　　赭温妍看着苏诺的背影，笑着摇了摇头，为自己也为苏诺。她什么时候变得这么…额…这么…可能是看到苏诺就忍不住想调戏调戏？
　　收拾好之后，时间还早，两人又在客厅里边开着电视，边聊着。
　　苏诺有个很难得的优点，不管之前被赭温妍撩得多脸红心跳，只要给她些时间，只要换个话题转移注意力，她就能回到之前的相处的状态，正经得不能再正经。
　　两人聊的大多是两人不认识之前各自的过往，赭温妍想多了解了解苏诺的过去，苏诺也对赭温妍的过去满是兴趣，时间不知不觉就指向了十点钟。
　　该睡了。
　　“赭总睡客房吗？”想到上次在老宅，她们睡在同一间房，苏诺将赭温妍带到了她的房门外，再一次问道。
　　二楼一共有四个房间，一间她的卧室，与她的房间相邻的两间房分别是云晧琪的和苏言的。因为苏诺除了云晧琪基本上也没有什么朋友，更不会将外人带到家里，所以就只准备了一间客房。还是离她的卧室最远的地方，
　　“不然睡你的房间？”赭温妍虽然没有来过二楼，但是不用多想，面前的这间房一定是苏诺的卧室。
　　都已经把她带过来了，还问？
　　“好啊！”苏诺立刻点了点头，心里正高兴着，却又掩饰一般地又说道：
　　“嗯…客房好久没收拾了，旁边是晧琪和小言的房间……”
　　“嗯……”赭温妍握上门把，推开眼前的门，走了进去，没有拆穿了苏诺。
　　就苏诺那有些洁癖的强迫症，会让家里有一间房脏到不能住人？
　　不过，她也乐得苏诺这么说，还省得她找理由不想住客房呢。
　　苏诺红着脸也跟了进去。


第43章 计划
　　赭温妍进了卧室, 四下看了看，布置和老宅的差不多, 门的正对面是一套欧式皮质沙发, 沙发中间的茶几上放着一套茶具。
　　沙发的斜对面是同款的欧式大床, 床头的正前方的墙壁上悬着一盏床头灯，床的两侧是床头柜, 其上各放了一盏台灯。
　　距床头柜不远处是一张梳妆台，上面摆满了各种瓶瓶罐罐。靠近梳妆台的那一面墙三分之二的墙体被推拉窗代替, 浅色系的落地窗帘分别拉至墙的两侧, 露出的一些墙面，其上壁纸与窗帘的花纹相近，远远看去仿佛是一体的。
　　落地窗外是阳台, 阳台上方挂了几件衣服, 下面则摆了几盆花草盆栽。
　　赭温妍收回视线，往左侧看去，房内还有两个门，门都是关着的, 不用打开，也能猜出一个是衣帽间，一个则是浴室。
　　赭温妍往浴室的方向走去。
　　“赭总…”苏诺看赭温妍似是想去浴室？立刻喊道。
　　她什么都还没拿给她呢。
　　“待会儿找一套睡衣给我。”赭温妍没有转身，直接说道。
　　说完打开了浴室的门直接走了进去。
　　“送…送进去吗？”苏诺望着紧闭的门，轻声说着。
　　怎么心跳又加速了……
　　苏诺拍了拍脸，没有在原地多停留，立刻打开另一间门, 翻找着睡衣。
　　苏诺的衣帽间衣物鞋帽之列的摆放一向很有条理，春夏秋冬各季度的衣服分开放置，上衣、裤子、睡衣、内衣等也都分类放置，颜色由深至浅，摆放有序。
　　而她又经常整理，所以即使闭着眼，苏诺也能找到适合赭温妍的睡衣。
　　明明不用一分钟就能拿完成的事情，苏诺硬生生在衣帽间待了十分钟，才拿着两套睡衣出来。
　　色系相同，款式相近，看着倒像是情侣款，下意识的小心思。
　　“赭总…我进来了？”苏诺在浴室门外抬起手又放下，再抬起，犹豫再三，终于敲了敲门。
　　“要不我将衣服放在门上？”没有听到里面的声音，苏诺刚刚才鼓起的勇气又立刻消失殆尽。
　　等了会，还是没听到任何声音。难道出事了？
　　苏诺手放到门把上，刚想开门，门从里面打开了。
　　赭温妍身上裹着一条白色的浴巾，刚洗完的头发湿漉漉的，随意散落在肩头，水珠顺着发丝滑到身上……
　　苏诺立刻闭了眼，将睡衣双手捧到赭温妍的面前。
　　“诺儿刚刚是想进去？”赭温妍一手接过睡衣，一手捏着苏诺的鼻尖左右摇了摇，轻笑着。
　　“赭总…刚…刚…让我拿套睡衣进去的……”苏诺双眼依旧紧闭着，上次在老宅的时候，看到赭总的出浴图，也没像现在这么紧张，她是怎么了？
　　“嗯？我让你拿进去的？有吗？我刚刚说了什么？”赭温妍是绝对不会承认她刚刚是故意让苏诺误会的。
　　“待会儿找…一套睡衣给我……”苏诺重复着赭温妍之前的话，的确没有让她送进去……
　　苏诺再次泪目了，是她多想了嘛，她怎么变得这么邪恶了，呜呜呜，以前她不是是这样的。
　　“好了，快点去洗吧，时间不早了。”赭温妍看了看手中的睡衣，随意拿了一件给苏诺，移开一步将浴室门露出来，让苏诺进去。
　　“好好。”苏诺接过睡衣，立刻进了浴室，将门关上。
　　赭温妍看着身后紧闭的门，心情舒畅地走到梳妆台前，从抽屉里拿出吹风机开始吹头发。
　　等苏诺洗好出来的时候，赭温妍已经吹干了头发，坐躺在床上了，苏诺自觉地爬到另一边。
　　时间本来就不早了，两人没说什么，只互道了晚安便各自睡下了。
　　借着微弱的床头灯光，苏诺望着赭温妍的睡颜，心里感觉很满足，却又有一丝丝的失落。
　　两人各睡在床的一边，中间还空些距离。苏诺轻轻地挪动身体，往赭温妍的身边靠了又靠。
　　赭温妍翻个身，侧睡着，脸正对着苏诺，吓得苏诺立刻停了动作。
　　苏诺放缓了呼吸，见赭温妍没什么动作，悄悄地舒了口气，眼睛刚闭上，脸颊上传来一片温软，一触即离，耳边传来轻浅的低声。
　　“别动了，早点睡，晚安。”赭温妍身体微倾，手搭在苏诺的腰上，头靠在苏诺的肩上，刚送出去一个晚安吻，心情微畅，双眼轻阖，唇角上扬。
　　“晚安…”苏诺也道了声晚安，果真听话地一动不动，可是心却不受控制地越跳越快。感受着腰间的重量，苏诺睁开眼又望了一眼赭温妍，希望又不希望地听到她再说一声‘让你不要动，怎么不听话了？’然后…然后……
　　苏诺立马闭了眼，将脑中突然出现的一些乱七八糟的东西抛开，努力让自己睡着。可是她越是不想去想，脑海里浮现的画面就越多，尤其刚刚赭温妍从浴室里出来的画面，好像电影回放一般，一遍又一遍地重现在她的脑海里。
　　真是……
　　苏诺心里备受煎熬着，赭温妍却也没睡。
　　之前赭温妍考虑到苏诺的不想谈恋爱的想法，也打算和她以朋友的方式相处着。想着只要两个人在一起，怎样的关系都好。
　　但是现在她却突然不这么想了，她想快点把苏诺追到手，快点结婚去。
　　她想名正言顺地亲吻苏诺，和她同床而眠，然后再进一步亲近……
　　虽然朋友的关系也可以，但却只能亲脸颊，还要小心翼翼的，她不满足了……
　　赭温妍想着她要好好计划计划，怎么让苏诺放了心里那层层的顾忌，和她登记去呢？
　　要不直接把她推了，然后对她负责？
　　或者，她主动献身？
　　那她不就做了回诱受了？
　　不行不行……
　　赭温妍面上安静，一副睡着的模样，心里却已经冒出了很多计划想法，却又一个一个推翻。最后直到睡着了，依旧没想出个让她满意的万全之策。
　　脑中迷迷糊糊，却想起了上一世苏诺对她为数不多的几次强势的场景。
　　似乎…诱受也不是不可以，一次换一辈子，好像也挺划算的……
　　第二天，生物钟的驱使下，六点半，赭温妍慢慢地睁开了眼。眼睛半睁，无焦距地望着前方，大脑还有些混沌，突然感受到怀里似乎有个软软的东西？望着眼前陌生的一切才想起来这是苏诺的房间。
　　“诺儿？你这是怎么了？”赭温妍转过头就看到苏诺顶着两个黑眼圈，神采奕奕地望着她。
　　神采奕奕？
　　“没…昨晚睡得可能有点晚。”岂止是晚，一夜没睡。
　　“我去做早餐，赭总先去洗漱。”苏诺掀开被子的一角，动作小心地下了床，又立刻将被角压好。
　　赭温妍看着苏诺刚刚的反应，难道昨天晚上她对苏诺做了什么？怎么脸那么红？
　　赭温妍低头看了看身上的睡衣，整齐地穿在身上，身上也没什么感觉，昨天她应该没对苏诺做什么。
　　没有再多想，赭温妍下了床，走向浴室。
　　“赭总，这个…嗯，试试能不能穿，我买来从来没穿过的。”苏诺做好了早餐，上楼从衣帽间挑了一套衣服。
　　她的衣柜里什么风格的衣服都有，但有很多她都没怎么穿过，尤其是有时候云晧琪兴致一来了，就喜欢往她的衣柜里添衣服。
　　美其名曰，衣帽间这么大，不摆些衣服，显得空荡荡的，浪费了。
　　以前苏诺还觉得衣服太多麻烦，现在却多亏了云晧琪买了那么多来。
　　不过苏诺想起昨晚的教训，很明智地选了一套她自己买的衣服。
　　“不错…诺儿自己买的？”赭温妍接过衣服往身上比划了一下，点了点头，和她的风格挺像的。但这种风格的好像不太像是苏诺会买的，不会又是云晧琪买的吧？
　　“嗯嗯！我自己买的！但是从来没穿过，买来洗过之后一直放在衣柜里。”苏诺点了点头，庆幸刚刚自己的明智。
　　“嗯。”赭温妍点了点头，也没和苏诺说一声让她回避，直接解开身上睡衣的衣带，竟是想当着苏诺的面直接换？
　　苏诺眼睛瞬间瞪大了，却没再敢看，直接转身去了浴室，关上门之前，还说道：
　　“我先去洗漱，早饭已经做好了，就放在桌上……”虽然刚刚赭温妍是背对着苏诺的，也只在赭温妍解开腰带时就立刻转移了视线，但是那眼睛似乎有自己的想法似的，眼角的余光还是看到了那身白皙如玉的美背，细腻光滑……
　　赭温妍转过头看着再次落荒而逃的苏诺，想到昨晚的打算，似乎…也不错，不知道苏诺经受不经受得住？
　　只是露个背而已，就吓成这样，那若是露其他的地方，会不会直接晕过去？还是直接扑上来？
　　嗯…想了想苏诺这几次的反应，大概…可能…也许还是会立刻闭了眼……
　　怎样才能将苏诺的胆子练大呢？至少看到她时不是躲，而是想靠近呢？
　　赭温妍边穿衣服边思考着，这是个大难题！
　　苏诺洗漱完之后，出来已经不见赭温妍的人，去衣帽间也挑了件衣服换上。
　　下楼，赭温妍正坐在餐桌上，一只手支着头，一只手拿着勺子搅着碗里的粥，好像在思考着什么。
　　“赭总想什么呢？”苏诺在旁边坐下，赭温妍好像还没注意到她来了，微微向前凑近，轻声地问道，唯恐吓到了她。
　　“想怎么推倒你呢……”赭温妍刚刚还想着如果最后苏诺还是不上道，她就直接把她推了，然后以对她负责的理由，将她绑到身边，结果竟是直接说了出来。


第44章 心思
　　“啊？”苏诺一愣, 推倒？她？是她理解的那个意思吗？
　　“咳…赶紧吃饭，马上上班要迟到了。”赭温妍望了苏诺一眼, 轻咳一声, 也没有解释。
　　“哦…”苏诺觉得赭总刚刚那一眼里怎么有些嗔怪的感觉？
　　两人吃完饭, 苏诺将赭温妍送到赭氏集团楼下，去工地上转了会儿, 便会公司了，到公司的第一件事就是给云晧琪打电话。
　　“哇, 小诺？怎么想起来给我打电话了？”电话铃声响了一会儿才被接通, 苏诺还没说什么，满是惊喜的声音就传了过来。
　　云晧琪刚刚正在公司开会，看到手机上显示的是苏诺, 立刻停了会议, 出来接电话，才会晚上一些。
　　不然，以往哪次不是秒接？
　　“现在忙吗？”苏诺刚刚险些就将电话挂了。
　　“不忙不忙，小诺找我有什么事吗？”再忙的事, 也没苏诺重要呀，苏诺难得打一次电话给她。
　　“嗯…我想问问你，有哪家公司室内装修不错的？”当初她房子装修的公司都是云晧琪联系的，她刚回国，对本市的一些装修公司也不太了解。
　　“最好的当然是…赭氏集团旗下的，不过我云氏集团的装修公司也不错。小诺怎么突然想联系装修公司了？难道看中了哪套房子想买了？”虽然云晧琪觉得赭温妍每次对她的态度都有些怪怪的，好像她抢了她什么宝贝似的, 但是她却不得不承认，她的赭氏集团旗下涉及的各个行业，真的是业内翘楚。
　　而一向财大气粗的云晧琪一听到苏诺想了解装修公司，第一个想到的就是苏诺想购置新房了。
　　毕竟现在苏诺名下也就只有两套房，在她看来也太少了些。
　　“嗯…现在我住的地方的装修还是当初你联系的装修公司，我也不太清楚。这次你只要告诉我是哪家公司就行了，我想自己先去了解了解。毕竟这次我负责的赭氏集团也设计最后的室内装修，我想提起了解一下。”苏诺听云晧琪这么说，也突然起了买房的想法，毕竟如果直接和她说她想把家里重新装修一下，怕云晧琪多想误会了。
　　而且她记得赭总上次和她说过，御景珺庭在她住的那栋旁边，还有一栋是空的……
　　她可以悄悄地买了，给她一个惊喜！
　　苏诺没有深想为什么她会觉得这是一个惊喜，可能她觉得如果哪一天她住的那栋别墅的邻居是赭总…她一定会开心地跳起来的！
　　想着如果有一天早上，或者傍晚，她们能在小区里偶遇……
　　苏诺此时并不知道赭温妍正计划着怎么将她推到呢，她这么做刚好给赭温妍开了一条捷径啊。
　　“好！我待会儿把公司的名字发给你，有什么不明白的就问我。”云晧琪没有多想，在她看来，换个地方买个房再正常不过，也算是另一种投资。苏诺刚回来一个多月，有了看中的房子也没什么问题。
　　“嗯，你先去忙吧，我待会儿去那个公司看看。”苏诺应了声，知道云晧琪应该有事，也不耽误她。
　　“好。对了，小诺想买哪儿的房子？”挂电话之前，云晧琪突然有些好奇。
　　苏诺的那两套房子，还是当初她帮她挑选的，之前苏诺对买房也不上心。那时候她就有预感未来几年房价一定会飙升，是最好的投资。果不其然，才短短五六年的时间，房价直接翻了几十倍。
　　“御景珺庭。”苏诺说出这个名字的时候，唇角上抬，心里都是甜甜的。
　　“御景珺庭不错，地势优渥，里面的环境也很清幽，离你现在的公司也很近，现在刚好还剩最后一栋……”云晧琪对整个海东市的房地产都有大致的了解，尤其是高档别墅区，就将她知道的概括了下都告诉了苏诺。
　　“嗯，我抽时间过去看看。”苏诺也不打断云晧琪，等她说完了才回道。
　　“下次要不要我陪你去？”毕竟是苏诺第一次自己买房，云晧琪还有些不放心。
　　“没事，你最近应该很忙，我先去看看，最后什么时候买还没定呢。”再过几天就要去录节目，云晧琪是云氏集团的副总，迟早是要接下云氏集团，最近她往公司跑得也勤了，云老爷子也不可能再任着她一直混在娱乐圈。
　　“嗯，那好吧，小诺要有什么事，一定要告诉我哦。”云晧琪最近的确有些分心乏术，也就不再坚持。
　　“嗯，快去忙吧，别耽误了重要的事。”苏涵诺又催促道。
　　“好。”云晧琪挂了电话，将装修公司的名字发给了苏诺，然后立刻回了会议室。
　　苏诺收到信息，云晧琪还将公司总经理的电话发了过来，苏诺直接打了电话，说了她的一些要求，约了下午的时间直接去她的家。
　　挂了电话，苏诺接着工作，心里却时不时地想，要不要和赭总说一声呢？
　　毕竟她对室内装修也没什么特殊的要求，简单些就行。既然要重新装修，可以装修成赭总喜欢的风格。
　　虽然她去过赭总的家一次，对赭总的喜好大概也知道一些，她喜欢的风格都有些诗情画意的感觉，尤其上次在赭氏集团一起吃饭的那个餐厅。如果她们都换上一身古服，就好像穿越了千年，回到了古时候一样。
　　中午，苏诺还没打电话给赭温妍，赭温妍竟是提前打了过来。
　　于是，苏诺就决定提前下班了……
　　“赭总！下班啦？”苏诺收拾好包，边接电话边往外走。
　　“你今天下午就打算装修房子？”赭温妍在收到旗下装修公司总经理汇报的时候还愣了一下，昨天她只是随便说说，事后她也不记得了。
　　没想到苏诺竟然当真了？
　　说今天装修，就今天装修，真是……
　　她很喜欢。
　　“嗯，赭总怎么知道？我上午刚联系好，马上就回去看看。”苏诺诧异，虽然她联系的公司属于赭氏集团，但是装修个房子这么小的事，怎么竟然还传到了赭氏集团总裁的耳中了？
　　原本这样的小事的确不可能被赭温妍知道，但那是指别人的事，苏诺可不一样。
　　赭温妍曾经有特意在公司里交代过有关苏诺的事，虽然只在高层简单地说了几句，但是公司里的人一传十，十传百，苏诺早在赭氏集团出名了，不论是总部，还是旗下分公司，听到苏诺这个名字，已经下意识地就和他们总裁联系到一起了。
　　苏诺上午联系的还是总经理，也算是赭氏集团里的高层了，被赭温妍这么早知道也就不足为奇了。
　　“你装修房子直接联系了我公司里的总经理，我想不知道都难。”赭温妍笑了笑，各个公司专门有客服服务热线，一般人咨询装修也只能打电话去那儿问，直接问总经理的，苏诺倒是第一人。
　　“呵呵…赭总下午忙不忙？”苏诺想了想，好像是哦，不过没关系，反正已经联系好了。
　　“忙不忙，那要看是什么事了，诺儿想让我去看看怎么装修的？”苏诺说话一向如此，总是先考虑了别人。如果她说她忙，她肯定就不会说她有什么事。
　　她虽然忙，但也不是一点时间也抽不出来。
　　“嗯…我对装修也不太懂，也不知道再装修成什么风格的比较好，想找赭总帮忙参考参考。”苏诺对赭温妍又猜到了她的想法已经不足为奇了，而且让赭总帮她参考布置的的话，装修出来的应该就是赭总喜欢的了。
　　“好，你在家里等我，我现在过去。”赭温妍下午的班又打算翘了，万事也没追人重要。
　　“我已经在路上了，赭总可以开慢一点，我回去准备午饭，赭总到了正好可以吃。”苏诺说着又提快了速度。
　　“好，那你路上开车小心。”本来只是打算在苏诺家里吃一顿饭，现在已经快连续吃三顿了……
　　“谦儿，在家里无聊吗？”赭温妍挂了电话，又打给了赭温谦。
　　已经一天一夜快没见到他了，放在以前，赭温谦早该‘闹了’，现在竟是一个电话也没打过来，真是奇了。
　　“姐姐今天晚上又不回来了？”赭温谦接到电话的第一反应竟然是姐姐又不回来了……
　　虽然他也很支持姐姐去追小姐姐，但是他的假期马上就快结束了，他就要见不到姐姐了，姐姐和小姐姐以后可是每天都可以见到的……
　　他最近在看姐姐书房里的恋爱攻略，虽然不是很无聊，但是也想见姐姐呀！
　　他都已经将姐姐让出去一个晚上了。
　　“怎么会，晚上回去，让云姨多做些菜，今晚把你的小姐姐带回家。”听着赭温谦略带幽怨的语气，赭温妍心里也有些小小的愧疚。
　　让他一个人住家里，好像是有些…而且再过不久，他该回去上学了，是要多抽些时间陪陪他了。
　　这一世的赭温妍对这赭温谦比上一世没那么严格，可能是他没了上一世那么大的责任。
　　“好哒好哒～”赭温谦高兴地欢呼，还没挂电话，就立刻出了书房，去找云姨去了。
　　“好了，我要开车了，中午好好吃饭，晚上等我回去。”赭温谦情绪的骤然转变让赭温妍无声地笑了笑，真是个孩子。


第45章 亲自设计
　　苏诺到家之后, 立刻进厨房做午饭，昨天买的食材还剩一些, 两个人足够了。
　　饭菜做好, 刚端上桌, 门铃响了。
　　“赭总来的真及时，饭刚刚做好。”苏诺开门, 拿过拖鞋放在赭温妍面前，接过她手中的包, 放在玄关上。
　　“这么快啊。”赭温妍边换着鞋边惊讶地说道, 她正常的速度开车回来，差不多一个多小时，苏诺从公司回来也要时间, 就剩下这么点儿时间, 饭都做好了？
　　此时苏诺的身上依旧穿着围裙，左右为赭温妍忙碌着，像个贤惠的小媳妇。
　　“嗯，只做了几个简单的菜, 不费时间的。”苏诺解释道。
　　“如果下午装修图定下来之后，立刻动工的话，这段时间诺儿打算住哪儿？”饭吃得差不多了，赭温妍放下碗筷，状作随意地问道。
　　“我还有一套房子，可以住那里，但是离公司好像有些远……”也就一个小时的车程, 如果不堵车的话，会更快。但是和这里到公司的距离相比，就有些远了。苏诺不知道赭总这么问是什么意思，也就说得模棱两可。
　　“嗯。”赭温妍点了点头，没再说话，好像刚刚的确就是随意问的。
　　苏诺望了望赭温妍，又望了望，还是没见她说话，带着疑惑将碗筷收到厨房洗了，又把地拖了一遍，走到客厅看到赭温妍正在泡茶，刚刚好泡好。
　　“过来，尝尝我泡得怎么样？”赭温妍向苏诺招了招手。
　　看得出来苏诺是真的很喜欢泡茶了，卧室一套茶具，客厅一套茶具，不知道还有没有单独设一个茶室呢。
　　“很好喝，比我泡的好！”苏诺端起茶杯，先放在鼻端嗅了嗅，小呷了一口，细细品味之后，睁开眼睛毫不吝啬地夸奖。
　　赭温妍笑了笑，虽然她觉得茶泡得和苏诺的差不多，但是听到赞美之词，心里还是止不住地涌起一股喜意。
　　两人边喝着茶边等着装修公司的人过来。
　　半个小时左右后，门铃响了，苏诺起身去开门。
　　门外站着一个西装革履的人，只有一个人？
　　苏诺心里疑惑，面上却是不露声色。
　　“你好，我是赭氏装修公司的费安。”费安主动伸手自我介绍。
　　“你好，请进。”苏诺也伸手回握，只是没想到来的人竟然是她上午打电话的人，她只是简单的室内装修而已，总经理直接上门服务？
　　总经理一般不都是很忙的吗？
　　没办法，上午费安刚告诉赭温妍苏诺打电话咨询他们公司室内装修的事，结果一个小时之后，赭温妍直接发了一份室内设计图过来，看着图纸的手笔就知道是赭总亲自设计的。
　　赭氏集团的总裁亲自设计的装修图，他自然也要亲自上门了。
　　而他这次也只带了一套设计图过来，他觉得无论如何，一定要将这份设计图推销出去，让别人来他也不放心，也还是只能亲自过来了。
　　“赭总？”费安进了客厅，看到赭温妍正坐在沙发上喝茶，他是不是来错了时间了？不对，他是不是又发现了什么？
　　“没想到费总竟然亲自来了。”赭温妍心里诧异。
　　“正好下午来附近有些事，就顺道接了这个工作。”费安稳了稳情绪，不卑不亢地说道。
　　“苏小姐，这是我们公司根据你上午提的一些要求设计出来的图，你看看有什么需要改的地方。”费安向赭温妍点了点头，拿出平板电脑，调到图纸界面，递给苏诺。
　　费安虽然嘴上说着可以改，但是心里却想着，待会儿苏诺真的想改的时候，怎么夸夸这张图，让她不要改。
　　而正在品茶，状似不关心的赭温妍余光却也时不时地望着苏诺，希望她能喜欢自己的设计。
　　经过这段不长不短的时间接触，赭温妍对苏诺的喜好也琢磨得差不多了，和上一世几乎相差无几。
　　虽然生活在现代，但是还是有很多以前的习惯。
　　喜欢喝茶，喜欢书法，喜欢下棋，喜欢古画……
　　最主要的事，她竟然还熟读通史，对从古至今的历史都悉数了解。
　　上一世她为她修缮的驸马府，之后也让她去看着改过，但是苏诺却没改一处。
　　赭温妍虽然有信心这次苏诺也不会改，但是心里还是有些紧张。
　　“这个设计的很好，不需要改什么。嗯…我能见见这个设计师吗？”苏诺对图纸看得很细，每一处，每一个小细节，感觉就是为她贴身设计的。
　　她上午也只是说了一下家里有多少间房需要重修，风格也还没定，想着下午的时候，问问赭总，让她帮忙选选图纸，下午定好了最早也是明天才正式动工，她打算把家里不需要的家居电器都直接捐出去，晚上再联系人。
　　现在按照这个速度，岂不是马上就可以动工了？可是搬家居的人她还没联系呢。
　　苏诺将平板电脑递给了赭温妍，想问问她喜不喜欢。
　　“苏小姐喜欢就好，这可是我们赭总亲自设计的！”还没等苏诺问赭温妍，费安心里舒了口气，立刻说道，脸上止不住地扬起崇拜的笑意。
　　“赭总设计的？”苏诺望着正在看设计图的赭温妍，惊讶瞬间而过，只余满腔的惊喜难自抑。
　　“嗯，好久没设计了，有些手生了，这里可以再改一下。”一份好的设计图，有时候就是需要不断地修改，赭温妍手指在平板上画了画，细说着改成什么样。
　　苏诺仔细地听着，点头附和，本来觉得很完美的图，改过之后好像更好了。
　　费安在一旁静静地坐着，偶尔抬头打量一下四周。
　　说实话，单从客厅来看，这个房子装修得非常好，从地板到吊顶，不说设计得如何，单单是用的材料，都是国外进口的高级货，拆了重新装修…他都有些心疼。
　　“好了，就这样吧，你直接让公司里的装修人员过来。”最后改好之后，赭温妍将平板交给费安。
　　“好的，赭总。”费安接过平板，站起身，出去打电话联系人。
　　“赭总…我还没联系搬家公司哎，马上就让人过来，会不会来不及？”苏诺听着赭温妍的话，又看了看打电话的费安，说出了她的顾虑。
　　“诺儿一定是第一次做室内重修？其他公司的我不太了解，但是赭氏装修公司装修可是全包，不管是毛坯房，精装修房，或者是重新装修，从设计到一切家具电器等的采购，都包括在内。待会儿工作人员到的时候，哪些不需要，哪些要留着，不需要的要怎么处理等等，直接告诉他们，他们都会解决的。”赭温妍谈到公司业务的时候，满是自豪。
　　这也是她为什么能用十年的时间，将赭氏集团的分公司开遍全球，且只要是赭氏集团涉及的领域，不论刚开始是什么起点，最后一定会是业内翘楚。
　　要么不做，要么就做到最好！
　　“哇，服务这么好！”苏诺的确是第一次找人装修，这简直是装修的一条龙服务啊！怪不得是装修公司里最好的！
　　“对呀，所以待会儿工作人员来到的时候，你只要和他们交代一下这些怎么处理，不用一周的时间，就能全部装修好了。”看着苏诺有些夸张的表情，赭温妍伸手捏了捏她的脸，满眼的温柔与宠溺。
　　刚刚费安还在的时候，苏诺端着张脸，严肃得不行，和她说话，也只是微微笑，不像现在，又像孩子似的耍宝了。
　　她爱极了苏诺对她的区别对待。
　　“额…赭总，人马上就到了。”费安打完电话，回来打算和赭温妍说一声，结果看到一向不苟言笑的赭总，竟然满脸温柔的笑意，正在和苏小姐调情？
　　他怎么觉得他出现的又不是时候了？
　　“我还有工作就先走了，赭总，苏小姐再见。”两人同时转过头望向她，原本都还上扬的唇角瞬间拉平，表情动作一致，两人望向他的目光也让他觉得怎么好像利剑一样呢？
　　费安立刻说了一句，赶紧离开。
　　赭温妍和苏诺听到关门的声音，又同时收回视线，回望着，又都笑出了声来。
　　负责装修的工作人员到了之后，苏诺带着他们从顶楼走到地下室，具体交代了哪些要换的家具，暂时先把墙面、地面和顶层装修好，额外需要添置的家具电器等，她之后再去家具店添置。
　　“诺儿的另一个住处在哪儿？现在能住吗？”临近傍晚，待苏诺将一切都交代好之后，赭温妍才问道。
　　“在水墨云烟，离这里有些远了，现在…应该不能住，还没打扫，我待会儿直接住酒店就好了。”苏诺买的两套房子，若是以她的公司为参考点的话，一个就是在公司的南面，一个就是北面，分别在两个市区内，开车没两个小时到不了。
　　而现在不能住，也是真的。
　　苏诺原本没打算今天下午就装修，明天下班直接回水墨云烟，再打扫打扫就行了。
　　不过，她说晚上住酒店，就是存了些小心思，故意扮可怜了。
　　就算她自己的两套房子都住不了，可以住在苏言那儿，也可以住在云晧琪的家里，只要一个电话，两人觉得会欢迎之至。
　　再者，赭温妍还在这儿呢，她不想去找苏言和云晧琪，可以直接去赭温妍的家里住，一晚上而已，又不是没住过。
　　“要不诺儿晚上去我家里住一晚，明天再回水墨云烟？”赭温妍虽然和赭温谦说过晚上要带苏诺回去，可是要怎么说，表现得不是刻意，线还没铺好，结果苏诺直接织了一张网，将她自己装进去，送到了她的手里了。


第46章 两厢情愿
　　“会不会打扰到赭总……”苏诺眼里的小星星都快冒出来了, 却还矜持一下，她刚刚表现得会不会太明显了？
　　“怎会, 而且谦儿再过不久就要回国外了, 在国内他难得有个聊得来的朋友, 你也可以去陪他聊聊天。”赭温妍也不点破苏诺，既然她给了她网, 她就送她一个杆。
　　“好，那我去收拾几件换洗的衣服。”明明只是去住一晚上, 却好像要住一段时间一样, 苏诺收拾了一个小箱子，装了几套换洗衣服，还带了几双鞋。
　　苏诺收拾的时候, 赭温妍就站在一边看着, 她怎么觉得不需要她再做什么，苏诺就会乖乖地住在她家里呢？
　　刚好再过几天‘我们的距离’就要录制了，或许这几天都可以住在她那儿？
　　“诺儿要不再多准备几套衣服？这几天暂时就先住在我家里，再过几天录制节目, 正好也可以提前适应一下？”苏诺打算关上箱子的时候，赭温妍提议道。
　　“不用，这几套衣服足够了，录制节目的时候，我再回来一趟拿衣服就好了。”苏诺边说着边将箱子拉好，好像原本就不是打算只在赭温妍家里住一晚上一样。说完才突然顿住，抬头望了赭温妍一眼, 尴尬地笑了笑。
　　“好了，那走吧。”赭温妍微微俯身，拉过苏诺的手，将她从地上拽起来。
　　赭温妍本来还想帮苏诺拿个包，结果电话突然响了。
　　“姐姐，你什么时候回来呀？能做饭了吗？”赭温谦趴在沙发上，一手摸着猫，一手拿着电话，两条小腿一晃一晃的，好不自在。
　　“已经回去了，告诉云姨可以准备晚饭了。”赭温妍接了电话，从苏诺的手中接过包，两人一起下楼。
　　“好哒好哒，快回来哦。”赭温谦立刻从沙发上爬下来，去厨房找云姨。
　　“嗯。”赭温妍应了声，就将电话挂了。
　　走之前，苏诺又对家里的装修工人交代了几句。或许是因为装修包给了赭温妍的公司的原因，苏诺对他们也很放心。
　　苏诺家里的贵重东西不是很多，有些易碎的她已经放在了云晧琪和苏言的房间里了。
　　这次虽然是重新装修，但是苏诺却没打算动苏言和云晧琪的房间，毕竟当时那也是按照她们的喜好来的。
　　两人开着赭温妍的车回去，由苏诺驾驶。
　　车进了御景君庭，两人刚下车，赭温谦和小糯同时从门里跑了出来，苏诺原本想去拿箱子，竟是下意识地往往赭温妍前面走了一步。
　　她可能不知道，就算赭温谦跑得再急，也不会真的扑到赭温妍的身上，而是在适当的距离停下，那个距离叫做‘安全距离’。
　　不过，赭温谦知道停下，小糯可不会。
　　待小糯跑近的时候，赭温妍还弯下身将它抱了起来。
　　苏诺盯着赭温妍怀中的小糯看了看，又望了望赭温谦，什么也没说，只是打开后备箱，将箱子拎出来。
　　“小姐姐要和姐姐同居了吗？”看着苏诺的箱子，赭温谦正和赭温妍说着话呢，突然来了一句，真是语不惊人死不休。
　　说完还抬头望着赭温妍，眼中的意思不是在问是不是，而是带着类似恭喜姐姐终于抱得美人归的。
　　“不是，诺儿只是在这儿住几天，她家里现在正在装修。天天天的，小脑袋里想什么呢？是不是又看了什么乱七八糟的书了？”赭温妍说着敲了敲赭温谦的额头，语气温柔，动作亲昵。
　　苏诺听了赭温谦的话本来还想解释，但是赭温妍说了之后，明明是实话，她又觉得心里有些怪怪的。
　　“嗯，我只是在赭总家里暂住几天的，房子装修好就搬回去。”虽然刚刚赭温妍已经解释了，但是苏诺还是又说了一遍。
　　“那装修需要多久？”不管是住几天还是住几个月，或者一直住下去，在赭温谦看来都差不多，都是住在一起，不就是同居嘛。
　　“大概一周左右。”
　　“这么快啊？”
　　“嗯。”
　　“装修好了之后，小姐姐以后还会再来这里住吗？”
　　“嗯…会来的。”苏诺偷偷地望了一眼赭温妍，又接着说道。她正打算把旁边的房子买了，以后可以常串门。
　　“那就好那就好，搬过来和姐姐住也挺好的，不然我走了以后只有小糯陪着姐姐了。”赭温谦放心了，却不知道除了赭温妍叫她‘诺儿’，和她稍有些亲近的人，也都是叫她‘小诺’。
　　苏诺听着笑了笑，很是开心，又和赭温谦聊了些其他的。
　　虽然赭温谦还只是个孩子，但是苏诺觉得和他也挺聊得来的。
　　赭温妍抱着小糯，手顺着小糯的头一直摸到尾，动作温柔，听着两人的谈话，也不插话，只是笑着，手上的动作也越发轻柔。
　　晚饭是看好了时间做的，三人进了餐厅，饭也刚刚好摆上桌。
　　也不知是赭温谦和苏诺真的很聊得来，还是最近赭温谦一个人在家里待久了，从进了之后，到吃完晚饭，两人就一直聊着，也没停过。
　　赭温妍望了苏诺几眼，见她是真的喜欢，而不是因为她才和赭温谦聊，稍微放下些心来。但是看他们聊得那么欢，心里又有些吃味了。
　　平时外人面前赭温谦也算是个高冷的小孩了，话也少，除了在她面前时常耍宝之外，就没见过他和别人这么亲近过。
　　现在怎么觉得他和苏诺聊得比和她还要喜欢呢？
　　晚饭之后，赭温妍直接拉着苏诺回了房。
　　她可没有像苏诺一样，问一句要不要住在她的房间，第一次来让她住在客房也只是怕吓到她。
　　现在苏诺已经开好了头，她也没道理再把她推出去不是？
　　“诺儿好像很喜欢和谦儿聊天？”关上门，赭温妍问道。
　　“嗯，我觉得谦儿对建筑方面好像挺感兴趣的，还具有一定的管理思想……”苏诺和赭温谦聊得可不是什么简单的日常话题，涉及的范围大到对整个公司的管理，小到建筑的一个细节设计。
　　当然，偶尔也插几句生活中的小事，大多是围绕着赭温妍来说。
　　毕竟两人之间的唯一联系是赭温妍。
　　“我对建筑方面也挺有兴趣的，至于管理思想…我不仅有思想，还有实践，怎么平时也不见诺儿和我聊聊？”赭温妍边说着，从衣柜里取出一套睡衣，拿给苏诺。
　　“先去洗澡，我去卸妆。”没等苏诺再说什么，赭温妍将苏诺往浴室的方向推了推。
　　“赭总……”苏诺回过头想再解释，赭温妍却已经转过身往梳妆台走去了。
　　所以，以后她和赭温谦聊得时候要注意些？不能太亲近了？
　　还是说，以后也多和赭总聊聊工作上的事？
　　苏诺带着疑问进了浴室。
　　赭温妍坐在镜子前，想起她刚刚说的话，撇开眼不想看镜子里的人。
　　上一世她让苏诺和赭温谦不要走得太近，那时他们的年龄相差不是太大，防一防也情有可缘，现在两人相差十几岁，两人只是聊得比较投缘，她看着心里竟然就有些不舒服了，真是越来越出息了，还好她刚刚反应的快，把苏诺推去浴室了。
　　等苏诺出来之后，她再去洗，这久的时间过去了，这个话题就此揭过。以她对苏诺的了解，苏诺一定不会再和她提。
　　赭温妍猜得没错，不过却也只猜对了一半。
　　苏诺进了浴室，边洗着边想着待会儿要和赭总聊什么工作上的事呢？
　　赭氏大厦也刚动工不久，她虽然每天都会去工地上看看进度如何，但是这也没什么可谈的，一切都在计划之内。
　　她和赭总除了赭氏大厦也没有什么其他工作上的联系了，所以，待会儿要聊什么呢？
　　最后等到赭温妍洗好了出来了，苏诺依旧双手拖着腮还在深思着，头发还是湿漉漉的，也忘了擦。
　　“诺儿，想什么呢？”赭温妍拿了条毛巾放在苏诺的头上，帮她轻柔地擦着。
　　“唔…想想除了赭氏大厦，我和赭总在工作上还有什么联系的方面。”苏诺想了好久也没想出来，就直接说了出来，或许赭总能想出来呢。
　　“想这个做什么？诺儿想和我在工作上有合作？还是直接来我的公司上班？”赭温妍怎么也想不到她刚刚随口一说的话，竟然困扰了苏诺这么久。
　　“不是…刚刚赭总不是说我们以后多谈谈工作上的事吗？”苏诺转过身仰视着赭温妍。
　　“额…我刚刚只是见你这么喜欢和谦儿聊工作，感觉你很喜欢。所以，如果你以后想谈工作上的事的话，我们也可以聊。”赭温妍帮苏诺擦头发的手顿了顿，又继续擦。
　　“哦……”苏诺点了点头，却突然想到她和赭总除了赭氏大厦还有其他的工作交集，我们的距离！
　　“对了，赭总上次问我想不想和赭总做搭档，是什么意思？搭档不是早就定好了的吗？”那天赭温妍问的时候，她没怎么注意，现在突然回想起来，有些疑惑。
　　“诺儿想知道 ？可是上次不是不在意的吗？”头发擦得差不多了，赭温妍将毛巾放在桌子上。
　　“赭总坐，我来帮你吹头发。”苏诺立马起身让座，拿过吹风机，开到温和的风，小心地吹着，满是讨好。


第47章 追
　　“好了…”苏诺擦得很认真, 虽然心里很想知道答案，但看着赭总一直闭着眼, 也就安静地没说话。
　　“嗯…”赭温妍应了声, 睁开眼, 站起身。
　　“诺儿知道‘我们的距离’的投资人是谁吗？”赭温妍走了两步，见苏诺依旧站在原地, 转过身，拉着她的手往床边走去。
　　“嗯？不知道。”苏诺摇了摇头, 她对‘我们的距离’知道的不多, 也只是看几遍剧本而已。
　　“诺儿不猜一猜？”赭温妍笑了笑，又说道。
　　“赭总投资的？”苏诺试着猜了猜，她认识的人也不多, 既然赭总让她猜, 第一个肯定是猜赭总，毕竟赭总也有这个财力。
　　“呵呵，所以，诺儿想和我做搭档吗？”赭温妍也没直接说是不是她, 但是意思却到了。
　　“嗯嗯！想！赭总是把剧本改了？”苏诺一点就通，瞬间明白了赭温妍的意思，却又有些疑惑：
　　“那晧琪呢？还有赭总原先的搭档怎么办？”
　　“这个诺儿就不用担心了，她们如何，你到时候就知道了。”如果连这个都安排不好，那她岂不是白参加这个节目了？
　　赭温妍原本还打算把新改之后的剧本拿给苏诺看看，后来想想又算了, 到时候就当做是惊喜了。
　　苏诺住在赭温妍家里的这几天，两人同时出门上班，同时下班，自然赭温谦也一直跟着。
　　原本赭温谦还能在国内待半个月，但是再过几天赭温妍去录节目，都不在家，就让赭温谦提前回去了。
　　“小姐姐过来一下，我有话和你说。”机场大厅，离登机还有半个多小时，三人坐在候机大厅，赭温谦突然站起来，走到苏诺的面前说道。
　　苏诺看了赭温谦一眼，然后转过头望了望赭温妍，在赭温妍点了头之后，才起身和赭温谦往一边走去。
　　“谦儿想和我说什么？为什么要避开赭总？”苏诺半蹲着，与赭温谦平视。
　　“没什么大事，只是想拜托小姐姐平时一定要多去陪陪姐姐，姐姐是真的喜欢小姐姐的，以前我回来的时候，姐姐在家里也都忙着工作上的事，从来不让自己闲着。这次回来，姐姐大部分时间都是在想着怎么将你约出来，姐姐的书房里还买了许多关于恋爱的书，打算攻略你。”赭温谦就这么把赭温妍的心思告诉了苏诺。
　　“嗯，我会的。”苏诺再次听到赭温谦说赭总喜欢她，没了第一次的慌张，心里了然中带着些小雀跃和小甜蜜，只是赭总要攻略她？还因此买了许多关于恋爱的书？
　　苏诺往赭温妍的方向望了望，此时赭温妍微低着头，正在看着手机。再想想平日里赭总一身的霸道御姐范，苏诺怎么也想不出，赭总看恋爱的书是什么模样，也是当做经济管理书来研究吗？
　　“我觉得姐姐之前一定是认识小姐姐的，不然为什么养个猫儿都要和小姐姐的名字同音啊，看到了猫就相当于看到了小姐姐。”赭温谦毫无边际猜测，似乎也有那么些道理。
　　“是吗？”苏诺想着赭总家里的小糯，胖乎乎的，时常慵懒地躺在赭总的怀里，赭总只要摸它，就身体一摊，眯着眼，看着就很舒服。
　　赭总看到了小糯就相当于看到她？
　　赭总也想摸她？
　　额…她也好想被赭总摸摸……
　　苏诺想到赭总的那一双如玉般纤细修长的美手，柔软微凉……
　　“小姐姐…小姐姐？”赭温谦的手在苏诺的眼前晃了晃。
　　“嗯？”苏诺摇了摇头，回过神来。想着刚刚心里冒出的那些想法，心跳有些加快，耳朵也染上了层粉色。
　　“过年的时候，我还有爸爸妈妈都会回来，放心放心，我会在他们面前多说好话的。”赭温谦不知道之前她说的话苏诺听到了没有，但是也没有再多重复，只是把他觉得最重要的话又重复说了一遍。
　　“啊？伯父伯母回来？”苏诺从来没有想过赭总父母的事，突然听赭温谦提起有些惊讶。心里也有些紧张。
　　“不过小姐姐也不用担心啦，爸爸妈妈很开明的，姐姐之前一直忙于工作，也没有时间找对象，爸爸妈妈还担心姐姐一辈子都一个人了呢，现在他们如果知道找了这么一个优秀的小姐姐做女朋友，肯定会高兴坏了。”赭温谦丝毫不知道一般人的恋爱对象该是男朋友，不过他也说了，他的父母很开明。
　　“我和赭总还不是……”苏诺想解释，话还没说完，又被赭温谦打断了。
　　“哎呀，现在不是，过段时间不就是了嘛。不过，我觉得姐姐好像不太会追人，要不你去追姐姐？”
　　“嗯？”她追赭总？
　　“对啊！反正你们已经同居了，马上又要去录节目，正是培养感情的大好时候。”赭温谦越想越觉得有道理，他的姐姐怎么看都像是被追的人，让她追别人，也是为难她了。
　　而苏诺不一样啊，温柔、善解人意、爱笑、看起来还特别单纯，有时候还呆萌呆萌的，这个模样最讨人喜欢了。
　　“不是…我最近只是暂时住在赭总家里的，不是同居。”苏诺再次无奈地解释道。
　　“差不多啦，我中文挺好的，同居就是住在一起，住在一起不就是同居嘛。”赭温谦从小大部分时间生活在国外，虽然中文说得挺好，但是有些意思理解得却过于简单化。
　　“好啦好啦，马上就要登机了，等我回来等你的好消息哦！”赭温谦把他想要交代的七七八八都交代完了，看了看手表，还有几分钟就要登机了，再回去和姐姐说几句。
　　看着迅速跑开的赭温谦，苏诺想着她刚刚说的话，她要追赭总吗？
　　现在她们这么相处不也是挺好的吗？
　　苏诺暂时先抛开这个问题，向赭温妍走去。
　　“刚刚谦儿找你聊了什么？”车上，赭温妍有些好奇地问道。
　　刚刚两人聊了将近半个小时，如果不是飞机要起飞了，他们估计还会聊得更久。
　　这几天两人也是有时间就凑到一起，聊了这么久，还没聊够？
　　“谦儿说过年的时候，他还会再回来…还有伯父伯母。”苏诺说话的时候，转过头看了一眼赭温妍，又迅速转过来，一本正经地开车。
　　“嗯，我见过诺儿的父母，诺儿还没见过我的父母呢，过年的时候正好见一下。”赭温妍点了点头，很自然地说着。
　　双方都见过家长了，再约个时间一起吃一顿饭……
　　苏诺见赭温妍没再问，也就没有多说。
　　赭温谦还让她追赭总呢……
　　赭温妍和苏诺从机场回来直接去了一趟钰轩别墅，苏诺回去收拾些去剧组的衣服带着。明天‘我们的距离’就要正式录制了，苏诺平时很少看综艺节目，但是因为她要参加这个节目，最近也看了几套综艺节目，大致了解了一下节目的录制套路。
　　节目组的摄影人员今天晚上或者明天早上就会过来，现在她们还有时间准备准备。
　　“苏小姐，赭总？刚打算给您打电话呢，室内已经根据设计图装修好了，这是钥匙。”苏诺刚打开门，便听到一声略带惊喜的声音。
　　上次为了装修方便，也是放心，苏诺直接将家里的备用钥匙给了负责装修的总工。
　　“这么快？”苏诺接了钥匙，往里面看了看，竟然真的装修好了！连上次她和赭总去采购的家具电器等也都按照图纸上的位置放好了，房子里空荡荡的，一个工人也没有。
　　不到一周的时间，这也太快了吧？
　　记得当时这个房子刚装修的时候，可是装了一个多月的。
　　“苏小姐放心，质量觉得有保证，为了能尽快装修好，我们两班倒，日夜赶工完成的。”总工看到赭总和苏小姐同进同出，挺直了胸膛保证道。
　　“嗯。”苏诺点了点头，本还想说什么，又觉得算了。
　　她之前也不是很急，也不需要他们没日没夜地工作，不过既然已经装修好了，就算了吧。
　　总工交接了钥匙之后，就离开了。
　　“赭总公司里的员工效率就是高！”苏诺看了看大厅，又抬头向楼上望了望，只看了几眼，就转过身夸起了赭温妍。
　　“喜欢吗？”赭温妍依旧站在门口处，身体半倚在玄关上，唇角一抹淡淡的笑。
　　苏诺住在她设计的装修的房子里，用着她们两一起买的东西，走在房间里的每一处，时刻都会想到她。
　　“喜欢！”苏诺走到赭温妍的面前，拉着赭温妍的手，一起上楼。
　　不知道她的卧室现在是什么样子，苏诺满怀期待地打开门。
　　卧室里的大致格局没有多大变化，只是之前的欧式沙发换成了浅绿色的布艺沙发，透明的玻璃茶桌，换成了紫楠木桌，在沙发和床之间放置了一架屏风，刚好能挡住整张床。
　　白色欧式大床也换做了红褐色的精雕木床，尤其床头处的雕刻，古典又大气，看着很像古时候大家闺秀的闺床。
　　卧室与阳台之间的拖拉玻璃门也换成了镂空木质推拉门，阳台上除了花草盆栽还多了一个躺椅和吊床。
　　这些都是她和赭总一起挑选的，也都是赭总喜欢的。
　　或许是多了这一层，苏诺看着这个卧室越发地欢喜。
　　“好了，先别看了，去收拾收拾东西，以后有的是时间慢慢看。”在苏诺逛完了浴室，又打算进衣帽间的时候，赭温妍拉住了她。
　　直接打开衣帽间的门，让她在门外往里瞧了一眼，又关上了。
　　再看，马上天都黑了。
　　“嗯嗯！走，先去收拾衣服。”苏诺自进了房间，脸上的笑就没落下来过。
　　“小诺？”两人刚打开卧室的门，隐约间听到了开门的声音，随后一道带着疑问的声音传进了两人的耳中。


第48章 再次失控
　　两人走到走廊往下望, 此时云晧琪正站在玄关处，探着头往里面望, 门依旧开着, 似是在确定是不是走错了。
　　“小诺！”云晧琪看到楼上的苏诺, 立刻唤道，终于确定她没有走错了门, 换了鞋，才往里面走。
　　“赭总也在？”刚刚云晧琪注意力全在苏诺的身上, 没有注意到赭温妍, 在苏诺和赭温妍下楼之后，云晧琪才惊觉她刚刚竟是忽略了站在苏诺旁边的赭温妍。
　　赭温妍只是对着云晧琪点了点头，没有说什么。
　　“小诺, 家里什么时候重新装修了？怎么也没告诉我一声。”云晧琪望着苏诺, 面对着四周有些陌生的环境，一时之间还没适应。
　　“今天刚装修好，只是突然想换个风格，这样不好看吗？”苏诺悄悄地望了一样赭温妍, 才对云晧琪解释道。
　　“不是，只是有些好奇，换了也挺好的。”云晧琪笑了笑，本来这里就是苏诺的家，她换成什么风格当然是按照她的喜好来。只是之前这里刚买的时候，她问苏诺想装修成什么风格，苏诺只说了简单就好, 那时她也是按照简单了来装修。
　　但是想到苏诺一直都住在国外，就装修成了欧式风格，现在新装修之后看着倒有些古典风。
　　同样都是简单大气的，比作画的话，就好比一个是西方油画，一个是东方水墨画。
　　原来苏诺喜欢的是这种风格的，并不会因为在国外待久了改变。
　　“晧琪怎么突然来了？”三人坐在客厅的沙发上，赭温妍安静地泡茶，苏诺则问道。
　　“明天不是‘我们的距离’正式开录了吗，所以提前来看看你。”云晧琪原本还想住在苏诺这儿，然后一起去淄岛市，后来又不想两人再上一次热搜，就打消了这个念头，只是提前来叮嘱一下。
　　只是没想到，她就几天没来，还以为走错门了呢！
　　如果再过段时间来，是不是连门也进不了了？
　　“嗯，之前剧本我已经看过几遍了，也看了些其他综艺节目，程序大致了解一些，不用担心。”知道云晧琪也是担心自己，苏诺点了点头。
　　苏诺和云晧琪说话的功夫，赭温妍已经将茶泡好了，倒好了三杯。
　　“晧琪喝茶，赭总泡得茶比我泡得还要好喝，你尝尝看。”赭温妍刚放下茶壶，苏诺便端了一杯递给她，然后又端起另一杯给云晧琪。
　　“嗯！”刚刚看赭温妍泡茶的动作就知道茶的味道一定不错，云晧琪接过茶杯，放在鼻尖嗅了嗅，小呷一口。
　　云晧琪自小就喜欢往苏家跑，没少喝苏母泡得茶，更是见证了苏诺茶艺的一点点进步。所以即使她还是不会泡茶，品茶却连一些大家都比不过。
　　“怎么样？”苏诺也喝了一口，慢慢品味之后，只觉是茶中极品，无任何言语可以来形容。
　　“和伯母泡得茶已经不相上下，不得不说，除了伯母之外，又有一个人的茶艺在你之上了呀！”苏母泡的茶是云晧琪喝过最有韵味的，而同样的茶叶，云晧琪喝过苏诺亲手泡的，甚至于还单独从老宅带了水过来。
　　可即便如此，比这个赭温妍用普通的水泡的茶的味道，还是要差上一点儿。
　　虽然云晧琪不知道为什么赭温妍对她好像有些意见，但是她却依旧毫不吝啬地夸奖她泡的茶。
　　“那当然了，这可是赭总泡的！”明明夸的是赭温妍，苏诺觉得比夸她让她还要开心，一脸的骄傲。
　　虽然云晧琪并没有具体形容茶好在哪儿，但是她的意思已经是最高的评价了。
　　拿苏母泡的茶和赭温妍泡的茶相比，虽然云晧琪说是不相上下，但其实隐含的意思却是，赭温妍更加艺高一筹。
　　毕竟苏母比赭温妍大了十几岁，多了那十几年岁月的沉淀，等赭温妍到了苏母的年龄之后，那时她泡的茶定然是要超过了苏母的。
　　“云总客气了。”听了云晧琪的话，赭温妍也不好再沉默不语。但是话一出口，却好像有一股子火药味似的。
　　刚刚还很融洽的气氛仿佛突然凝固了，苏诺喝着茶的动作也是一顿。头向赭温妍的方向微转，注意着她脸上的神色。
　　眉梢上挑，唇角带笑，说话的口气和以往也没什么差别，但是苏诺却感受到了赭总周围的冷气场。
　　苏诺双手端着茶杯，小心翼翼地喝着，回想着刚刚她说了什么，哪儿又惹到赭总了。
　　“呵呵，晧琪从来只说实话，赭总才是谦虚了。”云晧琪又倒了杯茶，向赭温妍敬了一杯。
　　虽然赭温妍对她的态度有些怪异，但考虑到她是赭氏集团的总裁，现在和苏诺的关系又走得这么近，她作为苏诺唯一的好友，也不好和她的关系闹僵，就主动让一步。
　　赭温妍笑了笑，端起茶，一杯饮尽，也算是接受了云晧琪的示好。
　　毕竟，虽然她很介意云晧琪和苏诺的那二十几年，但是说到底，却也多亏了她陪着苏诺。况且如果不是她和苏诺的热搜，她也不会这么快见到苏诺。
　　云晧琪不放心又念念念叨叨地交代了一些节目需要注意的地方，直到相同的话重复了三遍之后，才恋恋不舍的离开。
　　如果不是苏诺刚回来时的那条热搜，她就可以留下来和苏诺一起了。
　　“呼…”苏诺将云晧琪送走，进门后，靠在门上轻呼了一口气。
　　只是一口气还没舒完，刚转过身，便看到赭温妍一脸笑意地望着她。
　　“赭总？”苏诺心里有些忐忑，讨好地笑着。
　　“晧琪有‘家里’的钥匙？”赭温妍依旧笑着，语气也是越发地温柔，尤其在‘家里’这两个字上。
　　“昂…昂，前段时间刚给她，省得我给她开门。”苏诺心里暗道糟糕，早知道把门也给换了！
　　“诺儿的意思是，云晧琪经常来？”不经常来，偶尔开一次门还会累着？这里的钥匙她都没有！
　　“现在也…也不是很经常，以前经常来的……”苏诺低着头慢慢挪到赭温妍的身边，明明比赭温妍还要高上一些的身高，此时一比较竟是要矮上一些了。
　　苏诺现在心里悔得肠子都青了，以前云晧琪来得频繁的时候，她都没有将家里的备用钥匙给她，现在不怎么过来了，她怎么就把钥匙给了她了呢？
　　“抬起头来。”看着苏诺又低着头，赭温妍心里又无奈又好笑，她不就是随便问了个问题？还考虑到会吓着她，声音比平时要温柔不少，怎么又表现得这么可怜，这么让人心软了？
　　赭温妍不知道的是，如果她依旧像平时一样和苏诺说话可能还好会好些，她表现得越温柔越无事，却越是让苏诺发憷。
　　毕竟赭温谦单独给她上过课……
　　“要不我把门换了吧？这样看着和家里的风格更配！”苏诺抬起了头，眼睛眨呀眨，水灵灵的，长长的睫毛也仿佛蒲扇般，配上嘴角扬起的笑，让赭温妍更是舍不得说什么。
　　“你呀，以后别这么笑，魂都要给你勾走了。”赭温妍捏着苏诺的脸颊，唇边的笑容扬起的更大了，至于换不换门，又不是她的家，她可不会随便提意。
　　“赭总的魂吗？”苏诺头微微歪着，脸好像躺在了赭温妍的手心一般，脸上的笑果然收回了些，眉梢微挑，看起来却更加勾人了。
　　“诺儿还想勾别人？”赭温妍伸手将苏诺的眼睛盖上，刚刚眼里透出的那抹风情，真真是让她平静了多年的心又出现了久违的躁动。
　　只是看着只露出鼻子和嘴唇的苏诺，以前注意大多都放在了她的眼睛上了，如今看来，小小的鼻子下的一抹粉嫩看着也着实诱人，唇瓣微张上扬，依稀可见隐在其中的皓齿，白皙透亮。
　　“可诺儿只想勾一人……”苏诺丝毫不知道此时她的处境，眨了眨眼，唇角忍不住又往两边咧了咧，说话时嘴张得更大了，不仅那抹白色看得更清楚了，唇齿张合间，隐约可见藏在深处的软嫩，看起来格外的调皮，恨不得咬上一口……
　　“诺儿一定是故意的……”掌心微痒，心里却更痒，赭温妍凑近苏诺的面前，呼吸打在苏诺的鼻端，喃喃的话音刚落，双唇覆了上去，逮着刚刚让她险些失控的罪魁祸首咬了又咬，现在已经失控了……
　　苏诺怔在原地，眼前一片黑暗，但其他的感官却异常清晰，尤其口中，清香异常。
　　“唔……”突然被推到玄关上，苏诺轻哼一声，随后所有声音便又被堵住了。
　　……
　　“时候不早了，快去收拾些衣服，待会儿去我家。”不知过了多久，赭温妍放开了苏诺，头搭在苏诺的肩上，闭着眼，呼吸微喘。
　　她又失控了……
　　赭温妍暗自懊恼着，却没有后悔。她刚刚给了苏诺机会，她没有推开她，而且如果不是苏诺故意引诱她，她也不会……
　　都说门边最容易出事，果然不假。
　　“好…”苏诺轻应了声，却还没回过神来，双目无焦，望着前方，双手依旧环在赭温妍的腰间。


第49章 喜欢
　　“松开啦……”赭温妍松开苏诺, 想退开一步，两人紧紧地贴在一起, 会让她再次失控的, 却没想到苏诺抱她那么紧, 让她一动不能动。
　　“哦哦。”苏诺立刻松开手，垂在身体两侧, 头也转向其他地方，脸上也仿佛抹了胭脂般, 白里透红, 红若沁血，尤其微微抿起的双唇，不仅似染血, 还有些微肿, 水润光泽看起来却更加好看了。
　　赭温妍盯着苏诺的唇再一次失神，苏诺松开了她，她的手却依旧放在苏诺的肩上，保持着刚刚推着苏诺的动作。
　　“你…你先去收拾衣服, 我再看看一楼装修得怎么样。”赭温妍立刻松开了苏诺，往后退了一步，转过身，往前走，边走边说着，语气比以往急躁了不少。
　　“好。”刚刚还有些羞涩的苏诺，看着此时的赭温妍, 心里的那抹羞意突然就消失了，看着步伐有些凌乱的赭总，苏诺笑了笑，抬手抚了抚双唇，温热的，比平时要更热些。
　　之前因为装修，苏诺将她房间里的所有衣服都搬到了苏言的房里，直接放在了床边，暂时也没打算收拾过去，等到节目录制完了之后再动。毕竟衣服太多，现在也没时间挪动。
　　因为第一次的录制是在一个小岛上，苏诺准备了几件稍微厚一点的风衣，又拿了几件换洗的衣服，加上放在赭温妍家里的衣服，足够了。
　　一些洗漱用品和护肤品之类的东西，苏诺没有再带，赭温妍的家里都有，她们到时候可以用一份。
　　苏诺打量着行李箱，觉得收拾得差不多了，盖上行李箱，拉上拉链，就出门了。
　　“赭总？”苏诺下了楼，将箱子放在门边，四处看了看，没有看到赭温妍，喊了一声。
　　“收拾好了？”赭温妍听到声音，裹着浴巾从浴室里走了出来。
　　“嗯，赭总刚刚在洗澡？”马上就要走了，怎么突然洗澡了？苏诺心里疑惑，视线却不敢直视赭温妍。
　　“嗯，找一套我能穿的衣服给我。”赭温妍点了点头，没有多解释。
　　“好，赭总先等等。”说完，苏诺立刻转身上楼。
　　看着匆匆离开的苏诺，赭温妍叹了口气，现在果然还是要多和苏诺保持距离啊，如果以后一不小心再失控了，也不知道会在哪儿停下来了……
　　苏诺去的快，回来的也很快。赭温妍接过衣服，去浴室换好了出来，本来她只是让苏诺准备外衣给她，只是没想到苏诺竟是连内衣也都准备了一套，而且尺寸刚刚好！
　　“诺儿知道我的尺码？”苏诺的小身板她可是清楚，没事家里还备着大号的内衣，难道是还为以后准备着？
　　“啊？啊…啊，猜…猜的。”苏诺的视线下意识地移到了赭温妍的胸前，又立刻移开，结结巴巴地回道。
　　苏诺在大学辅修过建筑设计，不管什么尺寸，只要看一眼，都能猜出个大概来。
　　明明不是故意的，但是每次她只要一低头，视线刚好就在赭总的胸口处。而且上次赭温妍上次去苏宅时，穿了一次修身长裙……
　　“咳…走吧。”触到刚刚苏诺望过来的视线，赭温妍脸色也有些微红，轻咳了一声。
　　“好…”苏诺立刻转身，却停在原地没有动，等赭温妍走在了她的前面，才抬步跟上。
　　两人本来只是打算回来拿个衣服就离开，没想到却待了一下午，外面天色已经有些黑了。两人没有再多逗留，开车立刻离开。
　　只是此时车里的两人都没有说话，一直保持着静默，好在放了舒缓悠扬的音乐，让气氛也不至于太过于安静。
　　到了御景珺庭，赭温妍先下车走到后备箱将苏诺的行礼箱拿了出来，苏诺立刻走过去从赭温妍手里接了过去。
　　赭温妍也没有说什么，往屋里走去，苏诺也安静地跟在后面，却时不时地悄悄地打量着赭温妍，从钰轩别墅到御景珺庭，她想了一路，也悄悄地看了一路，就是想不明白赭总是怎么了，难道她又说错话了？
　　“今晚你住这间房。”苏诺拎着行李箱，跟着赭温妍上了楼，只是还没走到她们之前住的房间，赭温妍却停下了，指了指关着的门对她说道。
　　“嗯？”苏诺皱了皱眉，有些不解，心里却还有些委屈，她是做错了什么了么，怎么不让她进房了……
　　“明天早上摄影师就过来了，我们住在一起不大好。”赭温妍解释道，却觉得这个理由连自己也说服不了。
　　“没关系，我平时起得比较早，他们拍不到的。”苏诺摇了摇头，不动。
　　而且，没有赭总的允许，他们也不敢进来。苏诺总觉得如果她今天离开了，以后再住到一起就更难了。
　　虽然只和赭总住了几天，却有点贪恋赭总的床了，比她的床软，比她的床香，比她的床睡得还要更舒服，她不想搬走……
　　“那好吧。”赭温妍心里本来就不坚定，苏诺一说，心里的天秤立刻就倾向了一边。
　　大不了…大不了睡觉的时候离苏诺远一点，实在忍不住，亲一亲还是可以的，然后她可以再去洗澡……
　　苏诺松了一口气，快步跟上赭温妍，到了门口，一步越到她的前面打开门。
　　进了门，苏诺轻车熟路地走到衣帽间将行李箱里的衣服拿出来，又一一在衣柜里挂好。
　　苏诺收拾的时候，赭温妍就靠在门边看着她。心里则想着要不她也学一学现在的小年轻，和苏诺谈一场恋爱？
　　赭温妍此时仿佛失忆了一般，明明前段时间还对现代社会的所谓的‘谈恋爱’嗤之以鼻，现在却也想要试一试。
　　莫不是也像苏诺一样双标了？
　　苏诺收拾好之后，和赭温妍一起下楼吃晚饭。
　　“赭总…我是不是惹你生气了？”两人平躺在床上，苏诺睁着眼，怎么也睡不着，转个身侧躺着，望着赭温妍的睡颜，知道她也没有睡，轻声地问道。
　　“没，诺儿怎么会这么想？”赭温妍睁开眼，转过头回望苏诺。
　　苏诺整个身子都盖在被子里，只留一个小脑袋在外面，眼睛半阖着，长长的睫毛遮住了眼中的光彩，说话的声音也是有些嚅嚅的。
　　“那…赭总怎么离我这么远……”之前都是抱着她睡的，现在与她之间再趟一个人都可以，而且之前还让她去隔壁的房间睡。
　　“嗯…之前在你家里的时候…喜欢吗？”赭温妍也转过身，侧对着苏诺，她在考虑怎么和苏诺说。
　　明天就去录节目了，算上来回的时间，有将近一个星期的相处时间，或许这是一个契机，让她和苏诺更近一步的契机。
　　“什么？”在她的家里？是说装修好的房子吗？还是…苏诺刚说完，就意识到赭总说的喜欢是什么，下一刻眼前的光线突然被遮住，唇上一凉，一触即离。
　　“就是…这样，诺儿喜欢吗？”赭温妍不知什么时候躺到了苏诺的身边，半倾着身子悬在苏诺的上方，刚刚还温润的声音，此时却低沉得略带沙哑。
　　苏诺眼睛猛然瞪大，又立刻紧闭，一时说不出话来，但是脸上却以可见的速度迅速蹿红，即便灯光昏暗，也能看得清清楚楚。
　　“嗯？原来诺儿不喜欢啊……”虽然苏诺没有说话，但是她的反应却是最好的回答。赭温妍笑了笑，又躺回原处，悠悠地说道。
　　“不是！”感觉着身边的变化，苏诺有些急了，立刻睁开眼回道，左手支着身体，微倾向赭温妍的身边。说完，脸上却更红了，也不知是羞的，还是急的。
　　“哦～那诺儿就是喜欢喽？”果然上钩了……赭温妍抬手勾着苏诺的脖子，微微用些力，身体上抬着，凑在了苏诺的耳边轻语。
　　不知是不是因为赭温妍拉着她的原因，还是因为她的话，苏诺觉得她的手有些抖，快支撑不住身体了……
　　“唔……”赭温妍刚准备松手，却觉得鼻子一酸，她又被撞了……
　　“赭…赭总，有没有伤到哪儿？”苏诺刚刚只觉得下巴一痛，不知道磕到赭总哪儿了。
　　“没…纸…”赭温妍捂着鼻子，突然觉得有好像有什么东西从鼻子里流出来了，立刻说道。
　　不会流血了吧……
　　为什么别人一不小心撞在一起都是双唇相碰，软软的，暧昧又甜美，怎么她和苏诺撞在一起，要么磕着嘴唇，要么就是碰到了鼻子？
　　每次的感觉都异常的酸爽……
　　“哦哦…”苏诺手一伸，立刻将床头柜上的纸捞过来，抽了几张，赶紧递给赭总，又把灯打开。
　　“赭总，流…血了！”灯亮了之后，苏诺看到赭总手里纸巾上渗出的血，惊呼出声。
　　“没事没事，我去洗一下，马上就好了，你先睡。”赭温妍一手拿着纸巾堵着鼻子，一手掀开身上的被，下床去浴室。
　　“我帮赭总。”苏诺也立刻下床，跑到赭温妍的旁边，扶着她。
　　“没事，可能是天气太干燥了，流点血也挺好的。”赭温妍怕苏诺会内疚，解释道。
　　只是被撞一下，鼻子怎么可能流血，如果不是她的心里又忍不住多想了，怎么会流血？
　　所以，归根究底都是她的原因，再说了，如果刚刚她不勾着苏诺的脖子，苏诺能突然倒下来吗？


第50章 相触
　　赭温妍头仰着, 被苏诺扶到了浴室。还好血只流了一点儿，止了一会儿就停住了。
　　“诺儿先去睡吧, 我再洗个澡。”赭温妍转过身, 望着苏诺, 手又放到了鼻子上，总觉得还会再流下来似的。
　　“好。”虽然刚刚的血没有沾到衣服上, 但是总归身上有些血腥味，苏诺也明白。
　　如果赭温妍知道苏诺是这么想的, 估计又会笑出来了。
　　就流了那么一点点血, 还全被止住了，她竟然还会觉得有血腥味？还浓郁到需要洗澡？
　　苏诺出了浴室，将门关上, 慢慢地走床边, 将被子理整齐了，爬上了床，卧坐在床上，回味着刚刚赭总和她说的话, 还有那个…那个猝不及防的吻。
　　蜻蜓点水般的吻，触感微凉、柔软，不似下午那般…那般好像能将她燃化了般地火热……
　　但是，她都喜欢……
　　怎么办，她很喜欢…很喜欢赭总。
　　赭温谦说赭总一直在追她，从她回国到现在已经一个多月了，赭总追了她一个多月了么？
　　可是除了今天, 她好像都没有感受到赭总是在追她耶？而且下午那算是…强吻吗？追人的时候可以直接吻的吗？
　　赭总是真的不会追人…她要倒过来追赭总吗？
　　不知不觉，苏诺的思想又开始跑偏了。想着今天在机场着赭温谦和她说的话，要不考虑考虑？
　　明明都是零恋爱经验，从来没有追过人的人，苏诺怎么就自信到，她一定比赭温妍做的好？
　　短短一个月的时间，苏诺从初识的抗拒恋爱，到现在的不自觉地考虑要不要追赭温妍，也真是……
　　不是不想，而是没有遇到可以让自己放下一切，奋不顾身的人。
　　“还没睡呢？”赭温妍简单地冲洗了一下，出来就看到苏诺又在发呆。
　　“嗯…等赭总。”苏诺坐起身，掀开一边的被角，让赭温妍躺进来。
　　“怎么这么凉？”两人平躺好之后，苏诺的手不小心碰到了赭温妍的手，不是以往的微凉，凉得有些冰手了。
　　苏诺立马握住放在手心捂着，手指触到手腕依旧是凉得，又往上探了探，整个手臂都是凉的……
　　赭温妍穿的是真丝睡衣，宽松丝滑，苏诺从衣袖里伸进去顺着手腕往上就触到了肩膀，露出的半条胳膊，白皙如瓷，细滑若玉，在朦胧的灯光下，泛着旖旎的诱人之色。
　　不过此时苏诺的注意力都放在了赭温妍身上为什么这么凉上，根本没有注意到，自然也没有意识到她现在对赭温妍做的事。
　　“诺儿再动，马上就烫了……”赭温妍看着苏诺都摸到肩膀了，竟然还想往下面探，立刻伸手隔着衣服按着那只不安分的手。
　　再摸下去，她岂不是白白洗了冷水澡了？
　　“啊？”苏诺回过神来，感受到手上的温度好像真的越来越热了，然后才意识到她的手，什么时候竟然能伸到了赭总的衣服里！
　　苏诺立马抽回手，只是她的手被赭温妍按住了，抽动间稍微用了些力，好像…好像还感受到了丝丝柔软……
　　苏诺猛然抬头望着赭温妍，赭温妍的手依旧放在胸口处，保持着刚刚的动作，抬头望着她，眼神好像有些幽怨，脸色微红。
　　刚刚抽回的手立刻藏在被子底下，紧紧地握了握，苏诺低垂着眼，有些不敢看赭总，双唇紧抿，心里早已乱成了一团麻。
　　赭总是不是生气了？
　　大脑迅速运转着，思来想去，苏诺最终只想到这么个原因。
　　只是为什么生气？
　　如果她被别人这么摸来摸去，还是喜欢的人，她是会觉得生气吗？
　　“对…对不起，我刚刚…刚刚只是想帮赭总焐焐的……”苏诺依旧低垂着眼，放在被子里的手也缠在一起互搅着，不安地地说道。
　　只是嘴上说着对不起，心里却没有一丝抱歉的感觉，虽然半阖着眼，但是余光却能看到赭总。
　　那想看又不敢看，还偷偷摸摸地看的模样，看得赭温妍差点又忍不住笑了。现在的苏诺倒是有了一丝上一世的样子了，只是有色心没色胆。
　　“我身上还有其他地方也是凉的，诺儿要不要都帮我焐焐？”赭温妍忍着笑，往苏诺的身边凑了凑，附在她的耳边轻声说着。
　　“我…我…”耳边的气息微凉，又有些灼热，苏诺的耳朵动了动，结结巴巴地回着。
　　“睡吧，明天还要早起呢。”看到苏诺的反应，赭温妍笑了，眉梢都染上了层喜意，也不再逗她，转过身，平躺好。
　　听到身边的动静，苏诺也慢慢躺好，自觉和赭总保持了些距离，但心里却是在挣扎着，要不要帮赭总焐焐。
　　平时赭总那么怕冷，手都是凉的，现在更是冰，会不会睡得不舒服？
　　之前睡觉时赭总的身上也是微凉的，她抱着才热了些。
　　现在身上这么冰，她又离得这么远…会不会一直都冰下去？会不会生病了？
　　只是一瞬间，苏诺的脑中滑过了无数个想法，归结起来都是劝自己去帮赭总焐焐。
　　“我…我帮赭总焐焐，热热的…睡着舒服。”苏诺侧转过身，将赭温妍整个人抱在怀里，手搭在赭温妍的腰腹，腿也翘在赭温妍的腿上，头弯在赭温妍的脖颈处，小声地说道。
　　“睡吧。”赭温妍唇角微抬，伸手也环了环苏诺的胳膊，转过脸，蹭了蹭苏诺的头，也轻声地回道。
　　“嗯…赭总晚安。”赭温妍的手放在苏诺的手上的时候，苏诺身体僵了一下，心跳也仿佛停住了，在听到耳边的轻语后，身体又立刻放软，心跳却也仿佛突然被按了加速键一般，狂跳不止，无意识地，苏诺环着赭温妍的手又紧了紧。
　　“晚安。”赭温妍慢慢深吸了一口气，缓缓地呼出，也回道。
　　两人都保持着安静的‘睡着’的状态，却都没有入睡。
　　明明不是第一次抱着睡了，但却是第一次感觉到这么紧张…这么热，燥热。
　　在感受到怀里的身体不是那么凉了，苏诺微微松开了些，却又有些不舍，有重新抱紧了，脸又往赭温妍的身上凑了凑，在嗅到鼻端越发浓郁的清香的时候，小鼻子动了动，还蹭了蹭。
　　“别动！”赭温妍伸手按住了苏诺的头，呼吸有些不稳地说道。
　　她已经感觉得到刚刚的澡，她是白洗了。
　　苏诺果然听话不动了，屏住了呼吸，再坚持不住的时候，慢慢地吸气，再呼气，只是她觉得身上有些热…太热了，赭总的身上也是热热的，两个人抱在一起，更热了。
　　可是她却舍不得松开……
　　最后苏诺不知道是怎么睡着的，迷迷糊糊间，似乎有人在脱她的衣服，身上也感觉凉凉的，还有些滑滑的，软软的感觉。
　　睡梦中，苏诺也弯着唇角，仿佛做了什么美梦般。
　　“傻样……”看着苏诺终于展开了眉头，赭温妍轻轻地捏了捏她的鼻子，满是宠溺地说着。
　　明明抱着她都热出了满身的汗还是搂得那么紧，不舍得松开，最后竟然还睡着了？
　　赭温妍最后实在有些忍不住，又去浴室冲了一次，回来看到苏诺满头大汗，还抱着她那边的被子，也不嫌热。又去浴室接了盆温水，将苏诺身上的衣服脱了，细细地擦了一遍，换上一套新的睡衣，才重新躺下，将苏诺搂在了怀里，舒服地睡了。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，苏诺就醒了。她记得今天摄影师会过来，她昨天和赭总说了今天会起得早的。
　　睁开眼，看了看，头又动了动，她怎么睡在赭总的怀里了？
　　“别动…再睡会儿。”赭温妍昨晚睡得极晚，感受到怀里的不安静，手轻轻地拍了拍，脸也往里面又埋了埋，继续睡。
　　苏诺保持着不动，眼睛往上抬，望着赭温妍睡颜，恬静美好，不知不觉就看痴了，也不知看了多久，只觉得眼皮也有些耷拉，闭上眼，又睡了过去。
　　早上七点左右，赭温妍醒了，苏诺却依旧在睡梦中。
　　“也不知谁说今天会起得早……”看着苏诺依旧熟睡的模样，赭温妍抬手捏住了苏诺的鼻子，心里想着让她再睡会儿，可这手上的动作却好像是要立刻把她叫醒。
　　“唔……”呼吸不到空气，苏诺竟然张开了嘴，头也动了动，待鼻子重新通畅之后，接着睡……
　　平时起得一向准时，睡眠又浅的苏诺，今天也不知怎么了，竟然睡得这么沉。
　　赭温妍看看时间，也不早了，却也不急着叫苏诺起床，一会儿捏捏她的鼻子，一会儿又拿起一缕头发放在她的脸上打圈。看着苏诺躲来躲去，小嘴都撅起来了，眼睛也是欲睁不睁的，就是不醒过来。
　　此时依旧与周公下棋的苏诺，总觉得脸上痒痒的，想抬手挠一挠，却觉得手好像如千斤般，怎么也抬不起来。无奈只能躲，可是躲了又躲，却是来上的痒意却依旧躲不开。
　　最后在听到一阵清冽的笑声时，苏诺睁开了眼。
　　“赭总……”半抬着眼睑，苏诺眼神朦胧地望着赭温妍，以及她手里的那缕发丝，声音略显沙哑，脸上也满是委屈。


第51章 恶趣味
　　“咳, 时间不早了，该起了。”赭温妍又被苏诺的反应萌到了, 手上的发丝缠在指尖绕了又绕, 又慢慢松开, 然后若无其事地放开，掀开被子下床。
　　“哦……”苏诺伸手摸了摸脸, 又挠了挠，也从另一边下床。
　　“咦, 我昨天穿的是这身睡衣吗？”苏诺看着身上浅粉色的睡衣, 有些疑惑。她怎么记得昨天她穿得是白色的呢？
　　“怎么了？”赭温妍听到苏诺在后面小声的呢喃，唇角微微上挑偷笑，又立刻恢复, 转过身问道。
　　“没什么…嗯, 我记得昨天晚上我穿的睡衣是白色的，现在变成粉色了，可能是灯光的问题。”苏诺点了点头，自己为自己解释着。
　　毕竟这身睡衣, 除了颜色不同外，其他都是一样的。
　　赭温妍看着苏诺前一刻还疑惑着，立马又自己说服了自己。本来她还想和她解释一下，现在看来，好像不用。只是，昨晚帮她换下来的睡衣，现在好像还放在浴室里。
　　苏诺看到后会是什么反应呢？
　　赭温妍有些期待。
　　两人一起进了浴室, 刷牙洗脸。
　　苏诺收拾好之后，拿过一旁的收纳筐打算去阳台洗了，可是，怎么看着最上面的一件衣服这么眼熟？
　　好奇心的催使之下，苏诺将衣服拿了起来。看了看，只是一件睡衣，和她身上的款式一模一样，怪不得觉得眼熟呢。
　　赭温妍看着苏诺的动作，心快提到了嗓子眼，但见苏诺一副明了的样子，却又放下了衣服，端着收纳筐出去了。
　　就这样？
　　赭温妍说不清心里是什么感觉，明明满是期待，现在却突然落空，刚刚抬起的心还是猛然下垂的感觉，有些难受。
　　或许是她对苏诺的期望太大了？
　　赭温妍望着镜子里的人，是不是她有些太恶趣味了？
　　摇了摇头，赭温妍出了浴室。
　　不过刚踏出浴室，却见苏诺抱着收纳筐又回来了，脸上通红一片，身上粉色的睡衣，衬得她更显得娇嫩。
　　“怎么了？”赭温妍望着苏诺，又看了看被她抱在怀里的收纳筐，似乎明白了。只是，她的反射弧是不是太长了点？
　　“赭总…这个…这个衣服是不是我昨天晚上穿的？”苏诺抬头望着赭温妍，说完又微微低着头，望着收纳筐里的衣服，有些羞涩。
　　“嗯。”赭温妍点了点头。
　　“那…那是我自己换的吗？”苏诺心里回忆着昨天晚上，她睡着之后，是不是又起来了？
　　“是诺儿自己换的？”赭温妍视线从收纳筐慢慢上移，望着苏诺，前调平稳，尾音上翘。
　　“是我自己换的？”苏诺听到前面三个字，头立刻抬了起来，望进了赭温妍的眼里，满眼的揶揄。心里直打鼓，却依旧不死心地问道。
　　不是她自己换的，难道是赭总帮她换的吗？呜呜呜，没事赭总换她的衣服干什么？
　　“咳，昨晚诺儿抱得我那样紧，热了一身汗，我怕你会不舒服，帮你擦了擦。”昨天晚上帮苏诺换衣服的时候没觉得有什么，虽然帮她擦身体时，看着那白皙身体，骨骼分明，线条清晰，有些意动，却也只是那么一瞬间。但是现在说起来，确是有些不好意思了。尤其是手上似乎还能感受得到那份滑腻柔软。
　　“擦…擦哪儿了？”苏诺的声音有些颤抖，整颗心都在颤抖。
　　赭总昨晚是把她都看光了吗？
　　她昨晚好像是感觉身上有些凉爽，还感受到了软软的滑嫩的感觉，不会是赭总……
　　“咳咳，诺儿觉得呢？我先去换身衣服。”赭温妍也不大敢望着苏诺，说完就转身去了衣帽间。
　　苏诺愣在了原地，伸手捏了捏脸，有点疼，又摸了摸脖子，手伸进衣服里又摸了摸，昨晚…昨晚赭总摸她了么，呜呜呜，她…她被赭总摸了，她还不知道……
　　苏诺望着紧闭着门的衣帽间，重新抱着收纳筐又返回阳台。
　　她刚刚都将衣服放进了洗衣机里，又一件件拿了出来，她刚刚为什么要拿出来？直接洗了，不就好了嘛……
　　半个小时后，苏诺将衣服晾好了，才从阳台出来。看到赭温妍正坐在梳妆台上化妆，脚步立马放快了些，越过赭温妍，立刻进了衣帽间，将门关好。
　　平时苏诺都是先把衣服放在洗衣机里，然后去换衣服，收拾好了之后，衣服刚好洗好，再晾起来。
　　今天直接在阳台发了半小时呆，衣服洗好了，又慢悠悠地挂好，出来前，还探出头往里望了望，看到衣帽间的门开着，立刻两步做一步地走进去。
　　收纳筐也不知道放回浴室，直接放在了阳台。
　　听到关门的声音，赭温妍转过头望了望，笑了笑，又继续上妆。
　　这才是苏诺该有的反应嘛，比她想象中还要让她意外。
　　虽然反应有些过激了，但是…以后次数多了不就习惯了嘛，她不急，不急的。
　　赭温妍画好了妆，去阳台将收纳筐放回浴室里，出来经过衣帽间，停下，敲了敲门。
　　“诺儿？好了没？”没听到里面的动静，赭温妍又敲了敲，问道。
　　“好了好了，马上就好，赭总先下楼，我马上就下去。”衣帽间里，苏诺望着镜子里脸色通红的人，又揉了揉脸。闭着眼，吸气，呼气，再吸气……
　　“那我先出去了，诺儿快点哦。”赭温妍说完离开了，走到门口处，将门关上，却靠在门框上，也不下楼就在门口等着苏诺。
　　她只说出去，又没说下去……
　　听着门外的动静，苏诺耳朵靠在门上，确定没了声音。门打开一条缝，又往外望了望，确定赭温妍不在，才舒了一口气。
　　走到阳台，她记得收纳筐忘记拿回浴室了。到了阳台，却没看到收纳筐，想着应该被赭总拿回浴室了。
　　又回浴室洗了把脸，然后菜走到梳妆台上，涂涂抹抹。她平时只做些基本的护肤，很少会化妆。在觉得镜子里的人和平时没什么区别之后，对着镜子笑了一下，然后又揉了揉脸，看看时间，快八点了，才往门口走去。
　　“赭…赭总，你怎么在这儿？”苏诺刚打开门，就对上了赭温妍的视线，明显被下了一跳，猛然向后退了一步。
　　“等诺儿啊！”赭温妍上前一步，牵过苏诺的手，将她拉出了房间，关上门，往楼下走去。
　　“哦…哦哦。”苏诺结结巴巴地说着，又点了点头，伸手摸了摸脸，还好不烫，乖乖地被赭温妍牵着往楼下走去。
　　“大小姐，苏小姐，昨天大小姐交待让放进来的两个人，已经在客厅里等着了。”两人刚下了楼，就看到云姨在楼梯口处徘徊，看到她们，立马上前说道。
　　“嗯，他们什么时候过来的？”赭温妍牵着苏诺边往餐厅走着，边问道。
　　“等了有一个多小时了。”
　　“泡壶好茶，再送些点心过去，让她们再等等，我们吃完早饭就过去。”赭温妍说完，还没等云姨开口又说道：
　　“去问问他们吃早饭了没，如果还没吃的话，先带他们到偏厅吃早饭吧。”偏厅算是待客厅，是专门招待客人的地方。只是赭温妍极少请朋友来家里，唯一一个带回来的只有顾晚轻，但吃饭却是和她一起在餐厅里吃，也用不上偏厅。
　　“好的。”云姨应了声，去安排了。
　　“大小姐，两人都还没吃早饭，已经安排他们去偏厅了。”赭温妍和苏诺刚坐下没多久，云姨又走了进来说道。
　　“嗯！”赭温妍点了点头，没再说什么，和苏诺慢慢地吃早饭。
　　偏厅里。
　　“没想到赭氏集团的总裁待人这么好！还请我们吃早饭，这早饭也太丰富了吧！本来知道自己是跟拍赭总的，还有些怕怕的，现在突然觉得好幸福哇！”负责跟拍赭温妍摄影师何以羡望着桌上各色的早餐，惊呼出声，满脸的惊喜。
　　“嗯…只是我比较好奇，网上不是传苏诺是云晧琪的女朋友吗？怎么竟然会和赭总住在一起。”负责苏诺一路拍摄的摄影师千余念要更淡定些，边吃着边说道。
　　她在门口遇到何以羡时才知道这里是赭总的住处，本来还以为走错了呢，又掏出手机看了看地址，才确定没走错，和何以羡一起进了门。
　　“在娱乐圈混了这么久了，到现在还不清楚嘛，只是网上的谣传罢了，两人又没有公开承认，而且那天的热搜当天就下来。说明两人之间真的没什么。”对娱乐圈的一些明星或恋爱或结婚的事，何以羡从来没当真过。
　　现在这个物欲横流的社会，想要一份真挚的爱情，简直难如登天，何况又是在娱乐圈？即便两人看起来再相配，再恩爱，可却少有人能熬得过三年之痛，更别说七年之痒。大部分人在熟悉了之后，都是以分手告终，即使结婚了，还可以再离婚。
　　何况云晧琪和苏诺只是网友们的随意猜测，更是当不得真。
　　“既然云晧琪和苏诺不是一对，那你说赭总和苏诺有没有可能是一对？毕竟都同居了。”上次赭氏大厦的奠基仪式，千余念也去了，当时赭温妍和苏诺可是站在一起的，两人看起来，不论是相貌还是气质都十分般配，她当时可还拍了许多照片呢。


第52章 特殊
　　“不清楚。”何以羡摇了摇头, 没有发表任何言论。是与不是，与他也没有什么关系, 要知道多说多错, 能不说就不说, 必须说就要少说。
　　“快吃饭吧，吃完去客厅等赭总和苏小姐。”还没等千余念说什么, 何以羡又说道。
　　“哦……”千余念也不再说话，赶紧吃。
　　赭温妍和苏诺吃完饭, 走到客厅, 何以羡和千余念已经坐在那儿等着了。
　　“赭总，苏小姐。”看到两人过来，何以羡和千余念站起来, 同时喊道, 态度恭敬却不显得谄媚。
　　“嗯。”赭温妍点了点头，松开了苏诺的手，在沙发上坐下。
　　苏诺也跟着在一边坐下，对着两人也点了点头示意。
　　“赭总, 我是这次负责您的拍摄的何以羡，全力以赴的以，临渊羡鱼的羡。”何以羡依旧站着，先介绍了自己。
　　“我是负责苏小姐的摄影师千余念，年年有余的余，心无旁念的念。”千余念第一次这么介绍自己，感觉好像也不错。
　　“嗯, 你们先坐下再说。”待两人说完，赭温妍才说道。
　　“好的。”两人应声坐下，比赭温妍来之前要显得稍微拘谨些。
　　毕竟赭温妍的气场太强，旁边坐着的苏诺又一脸的生人勿进，冷漠得让人不敢多说一句。
　　“我已经和导演说过了，这次我和诺儿的司机和保镖自己带，不用节目组里的，待会儿你们去和他们简单地相互了解一下，以方便以后的配合。”赭温妍直接说正事，简单明了，没有半句废话。
　　安全起见，赭温妍和苏诺不仅司机和保镖都是用自己的，连她们坐的车都不用节目组的。虽然一直以来，对于明星的安保措施一向做得不错，但赭温妍还是习惯了用自己人，毕竟只有自己的，才最放心，。
　　“好的，赭总！”何以羡应道。
　　“赭总，苏小姐是和赭总坐一辆车吗？”千余念突然问道。她昨天收到导演的电话，特意交代了这才拍摄的特殊性，一切都听赭总的。
　　她明明是负责拍摄苏诺的，导演却让她听赭总的？她昨天还不懂，现在好像有点明白了。
　　她也不是第一次跟拍综艺节目了，只是，以前节目组配的车，一般只能坐一个人，不然路上不太好录制。
　　现在两个人一起？
　　“嗯，车里的摄像头已经装好了，拍好的视频，之后会交给你们。这个待会儿有专门人员和你们说，我就不多说了。”赭温妍直接将公司里的娱乐总监谢颂漫调了过来，哪些镜头可以放，哪些要删了，交给她公司里的专业人员，她也比较放心。
　　“好的。”不愧是赭总，录制节目和一般人都不一样，什么都自己备着，还好没把他们给换了。
　　不过千余念想得有些太早了，虽然赭温妍没有将她们换了，但是摄影师自己依旧带了两个。
　　不是不换了他们，而是多几个摄影师，可以同时拍到不同的角度。
　　这是她和苏诺第一次录节目，视频原件自己自然是要留一份的。至于要播出去多少，到时候再看。
　　赭温妍和两人又聊了些路上的一些注意事项，就让云姨带他们去和保镖们做些简单的了解。
　　全程，苏诺没说一句话，乖乖地坐在赭温妍的旁边，听着赭温妍和两位摄影师交谈，只是身上的气压好像越来越低。
　　“为什么我觉得现在的苏诺和在网上看到的差别这么大？上次在机场和云晧琪站在一起时，笑得那么开心。刚刚不仅面无表情，气场冷得都快把我的鸡皮疙瘩冻出来了。”刚出了大厅，千余念深吸了口气，拍着胸口小声地说着。
　　“和上次在赭氏大厦的奠基仪式上的感觉也不同……”没等何以羡回答，千余念又接着说道。
　　“大小姐和苏小姐的感情很好的，平时啊，苏小姐可爱笑了，笑起来也特别俊俏，今天可能是刚见到你们不太习惯。”走在前面的云姨忍不住为苏诺说了句话，虽然她不该多嘴，但是苏小姐多么阳光明媚的一个人，虽然刚见到她的时候，也被她的一脸冷漠唬到了，但是相处久了，就知道她是一个热心又乖巧的人。
　　尤其是和大小姐在一起的时候，她远远地看着，就能感觉到两人之间的开心。
　　“哦哦…是吗？”千余念有些八卦，上前几步，和云姨并肩走着，又问道：
　　“赭总和苏小姐平时都是怎么相处的？我只是想提前了解一下，到时候拍两人的时候，也好抓拍镜头。”千余念在娱乐圈混得不错，一直都是以其讨喜的长相以及让人舒适的口才。
　　只不过，她的这些优点放在云姨身上，可能就没什么用了。
　　“不用，到时候你们按照以前的方式拍就好了，大小姐也带了两个摄影师。”云姨摇了摇头，不为所动。
　　她作为大小姐的管家，怎么能将大小姐的日常告诉别人？还是娱乐圈里的人？更何况还是大小姐和苏小姐的相处日常，这么私密的事，怎么能外泄呢。
　　“额…赭总也带了摄影师？”千余念愣住了，那还让他们过来做什么？难道他们是来打杂的？
　　“嗯，大小姐交待了，这次你们拍的所有的录像，都要先交给南喻陌南小姐看过之后，才能再交给导演。”云姨点了点头，又说道。
　　这些话也是之前赭温妍交代了云姨说的，赭温妍早就料到了路上两人可能会打听她和苏诺的一些事。
　　只要他们开口了，云姨就将这些话告诉他们。如果没问，也不用提前说。
　　“什么？南喻陌是大名鼎鼎的摄影师南喻陌吗？”千余念差点忍不住惊呼出声。
　　南喻陌是谁？那可是年仅25，就斩获世界各大摄影奖项，摄影展开遍全球，早已红遍摄影圈，更是大部分摄影师膜拜的人物。
　　竟然来单独负责一个小小的综艺节目的摄影？
　　不是，是负责赭总的拍摄和后期录像审核？
　　不对不对，啊啊啊，她能看到南喻陌了！真人！活的！传说中的南喻陌啊！
　　千余念一时激动得话都说不出来，也不再问云姨问题，心里在慢慢消化着这个重磅炸弹。
　　何以羡也是一脸的激动，却比千余念表现得要平静些。
　　“诺儿不开心？”客厅里，赭温妍和苏诺依旧坐着，没有要上楼收拾行李的意思。
　　“没有呀。”苏诺转过头望着赭温妍，虽然依旧在笑，却不是往日的露齿笑容，唇角努力上抬，看着有点像假笑。
　　“嗯？”赭温妍捏着苏诺的双颊，往两边轻轻拉了拉，眉头上挑，只一个轻哼，就让苏诺说了实话。
　　“有一点点……”苏诺有些不好意思的小声回道。
　　她也不知道为什么，只是看着刚刚赭总和那两个摄影师聊得那么开心，都没有和她说话，而且她们刚刚过来的时候，还没坐下就松开她的手了……
　　“因为刚刚‘冷落’了你？”赭温妍轻声地笑了笑，这个小诺儿啊。
　　苏诺瘪了瘪嘴，没有答话，算是承认了，虽然她觉得这个气好像生得有些怪怪的。
　　其实一开始苏诺是因为赭总没有和她说话而有些小难过的，本来没什么，赭总聊得都是正事嘛，可是后来不开心却是因为她心里突然的难过。
　　她以前从来都不是这样的，怎么现在只是看到赭总和别人说话，聊得还是正事，就不开心了，觉得自己有些无理取闹了。
　　正在生自己的气呢！
　　“那…我亲诺儿一下，把诺儿的不开心亲走好不好？”说完，赭温妍也不待苏诺回话，直接俯身亲在了苏诺的脸颊上。
　　在苏诺惊讶得双唇微张时，又迅速移了过去，衔住柔软的唇瓣，慢慢轻吮……
　　……
　　“有没有开心一点？”赭温妍环着苏诺的腰，额头抵着苏诺的额头，呼吸轻喘，灼热的气息喷吐在苏诺的脸上，好似带了颜色般，将苏诺的脸添染层了红晕。
　　苏诺此时心跳如擂，听着赭温妍的话，更是又加了一倍速。
　　赭总…赭总怎么又…又亲她了……
　　“嗯？”好像不听到苏诺的回答，赭温妍就不罢休似的。
　　“开…开心。”苏诺说完，将脸埋在了赭温妍的脖弯处，不好意思见人了。
　　“好啦好啦，收拾行李去啦，马上就要出发了。”赭温妍的手放在苏诺的头发上轻轻地揉着，头发比她们刚见面时长长了不少，能扎个小揪了。
　　“嗯……”苏诺应了声，却依旧不动。
　　“再不走，他们就该回来了。”赭温妍故意说道。
　　他们怎么会再回来，碰到南喻陌，他们还舍得走吗？而且，谢颂漫也在，要交代的事情也不会少，他们怎么会脱得开身？
　　“走！”苏诺刚刚被赭温妍在客厅里又亲了，本来就够害羞的了，也不知道有没有人看到。一听他们还会回来，如果被看到自己这个模样，她…她的形象就没了。
　　苏诺似乎格外在意自己在外人面前的形象？
　　赭温妍被苏诺拉着，快步上了楼，将门关上，苏诺才放下来心来。


第53章 出发
　　“诺儿这么介意被别人看到？”赭温妍站在苏诺的身后, 看着她舒气的动作，手放在她的肩上, 将她转过来, 望着她认真地问道。
　　“不是…只是不太好……”苏诺只是不太习惯她和赭总的亲近让别人看了去。
　　“嗯？怎么不太好了？”赭温妍明明知道苏诺的意思, 却非让她说出个所以然来。
　　“就是…就是不想…不太喜欢……”苏诺结结巴巴说了半天，也没说出来, 她不想让那样的赭总入了别人的眼，只想自己珍藏着。
　　“呵呵, 好啦好啦, 走收拾行李去。”赭温妍看着苏诺着急，却又说不出话来，也不在逼她。
　　她本就是想借此转移她的注意力, 免得她又像早上那样, 满心满脸的羞意，不敢见她。
　　“好！”苏诺松了口气，和赭温妍一起去衣帽间收拾行李。
　　两人准备的东西不多，只带了些换洗衣服, 其他东西打算到了淄岛市再重新买。只是即便如此，两个人也装了三个大的行李箱。
　　“会不会有点太多了？”苏诺望着收拾好的行李箱，明明没带什么，怎么就装满了三个了？
　　“不多不多，这箱装外套上衣，这箱是裤子、裙装，这箱是鞋, 三个刚刚好。”赭温妍和苏诺的衣服都放到了一起。苏诺之前来的时候，就带了两个小箱子，在这里住的时候穿的一些衣服也带上。才装了三个箱子，已经够少的了。
　　“还有洗漱用品、护肤品和化妆品没装！”听着赭温妍这么说，好像的确不算多，但苏诺总觉得好像少了什么，视线在扫过梳妆台的时候，才意识到，她们刚刚只在衣帽间收拾，其他的都还没有装，但是箱子已经装不下了……
　　“没事，那些早就备好了。”因为赭温妍之前经常世界各地飞，所以一些日用品早就成套装好，需要的时候，直接拎箱就走。毕竟那些瓶瓶罐罐收拾起来太麻烦了，她直接让店里定期备好了，送过来。
　　而自从找到了苏诺之后，她更是将之前用的套装改成了双人份。即便以后还会外出，她也没打算再一个人出行。
　　“哇，这么好！我以后也要准备一份。”看着赭总从浴室拖出一个小箱子，苏诺惊喜地说道。
　　银色的小箱子，大概有她们的行李箱的三分之一大小，看着精致又小巧，拿着也很方便。
　　“我都帮你备好，以后要用直接拿就好，就放在浴室里面的隔间里。”只不过都是双人份了，以后苏诺去哪儿，她都要跟着。
　　反正现在赭氏集团也没什么大事了，她为赭氏集团奔波了近十年，是该歇歇了。
　　而且，许以安从她上学的时候就跟着她，一直到现在，早就能独挡一面了，如果不是她不愿意，副总早就给她做了。
　　所以，她现在有的是时间陪苏诺，以前放不下公司，只是她无事可做，没有苏诺陪着，将每天的时间排满，让自己忙一点，也会觉得时间过得很快。
　　“嗯嗯！”苏诺立刻点点头，满心的欢喜。
　　两人拉着三个行李箱外加一个日用品箱子出了门，放在走廊里，然后直接下了楼。
　　“他们谈得怎么样了？”两人下了楼，一直候在客厅里的保镖才上楼，直接将四个箱子拎下楼，路过赭温妍和苏诺，向她们点了点头，越过她们，将行李箱送上车。
　　“我回来的时候，还在和谢小姐聊着。”云姨跟在赭温妍的身后，如实地回着。
　　“嗯。”赭温妍点了点头，也没再多问，牵着苏诺出了门。
　　车已经从车库开到了院中，一切都已经准备好，只等着赭温妍和苏诺上车。
　　“温妍，这辆车可是第一次看你开出来过，却不给我坐的的机会，也太不够意思了。”看到赭温妍出来，南喻陌视线才从黑色的加长版劳斯莱斯上移开，语气怪怪的，听不出是什么意思。
　　赭温妍还没出来的时候，南喻陌就先坐上车体验了一番，毕竟是世界上第一辆加长版劳斯莱斯，不论车型还是车的配置，世上再找不出第二辆。
　　南喻陌一直喜欢这些有特殊意义的东西，也难怪她会眼红。
　　苏诺抬头望了望赭温妍，又看了看南喻陌，心里则疑惑着两人的关系，怎么用这种口气和赭总说话。
　　“坐不坐不是看你自己？八座的空间，容不下你一个人？”赭温妍嗤笑一声，也回了一句，仿佛在吵架一般。
　　“我可不想上镜，啧啧啧，没想到几年不见，温妍依旧是嘴上不饶人啊，不是说陷入了爱情中的女人，都是蜜做的吗？怎么你的嘴还仿佛是镶了毒似的？”南喻陌望了望苏诺，眉毛一挑，又怼了一句回去。
　　“是蜜是毒，你知道？”赭温妍斜看了南喻陌一眼，没再理她，拉着苏诺走到了车前。
　　“……”南喻陌成功地闭上了嘴，虽然每次她和赭温妍交锋都会败下阵来，却仿佛越挫越勇，每次见面第一件事就是来上几句。
　　南喻陌是赭温妍在国外的一个摄影展上遇到的，那时候赭温妍还不知道她是享誉世界的摄影师，更不知道那个摄影展是她办的，南喻陌主动和她答话，她本是不想理，也觉得她说话的方式有些怪异。
　　那时赭温妍刚开完一个会，出来放松半天，不想被人打扰。
　　只是，可能每个艺术家都有些怪癖，但是莫名得，赭温妍却觉得她的那种怪异很合她的胃口。
　　于是两人在第二次碰面的时候，留下了各自的联系方式。
　　两人都是长期在世界各地飞的人，碰面的几乎不多，但是却一直保持着电话联系。时不时地拌上几句嘴，见面了更是火药全开。
　　或许，有时候这也是一种解压的方式。
　　其实，一开始南喻陌对赭温妍是有着别样的心思的，只是随着相处，却发现她和她更适合做朋友，或者说是损友，也就收起了那份心思。
　　不过还好她收起了心思，不然即便赭温妍和她聊得再投缘，和赭温妍也不会发展出友谊之外的任何感情。
　　现在看着牵手的两人，南喻陌再一次庆幸她当初的明智。
　　这次赭温妍只带了二十个保镖，十个放在明处，分别坐在两辆车上，一前一后跟着她们的车，另外十个隐藏在暗处。
　　赭温妍和苏诺上车之后，千余念和何以羡也上了车，赭温妍自己带的两个摄影师随后也跟上。
　　南喻陌和谢颂漫则坐在她们车后面的一辆车上，最后保镖才全部上车。
　　一行人，四辆车，明明是打算低调，却因着中间的那辆加长版劳斯莱斯而低调不起来。
　　车内空间宽敞，正对车门的方向，放着一个竖排四座沙发座椅，两侧则是两个两座的座椅。中间放着一个小茶几，上面放着些饮料、水果和干果。
　　赭温妍和苏诺两人坐在四座沙发上，四个摄影师则是分别坐前后两个两座上，每个人手上都拿在一个小型的摄像机，四个角度对着她们。
　　从出了门之后，苏诺的脸就一直紧绷着，双唇紧抿，似乎是不太习惯被别人这么盯着。
　　“这里就不用拍了，你们也都休息会儿。”看着苏诺的反应，赭温妍猜想着她大概是不太适应在镜头之下，就对他们说道。
　　车里正对着她们的方向也装了摄像头，也根本不需要她们再额外拍什么。
　　“好的，赭总。”赭温妍带的两个摄影师立刻应道，放下摄像机，也不再拍。
　　千余念和何以羡互望了一样，随后也放下摄像机。
　　‘路上不拍？花絮和路透怎么办？’
　　‘听赭总的吧，导演不是说一切都听赭总的。’
　　‘也是，那就不拍了吧。’
　　一个眼神，两人进行了简答的交流，也都明白了各自的意思。
　　他们有预感，或许这一期拍下来，他们的默契度将会上升一个高度。
　　“诺儿不喜欢这样？”赭温妍握着苏诺的手捏了捏，望着她，轻声问着。
　　苏诺抬头直视着赭温妍，张了张嘴，两只眼睛又左右转了转，依旧没说话。
　　赭温妍笑了一下，伸手触上座椅的扶手，轻按了一下，立刻从座椅扶手的位置伸出一个隔板，车顶、车底以及对面的车门，在相同水平面上也伸出一个隔板，四个隔板最后合到了一起，将整个车厢分为了三个空间。
　　“这个隔音效果很好的，诺儿想说什么都可以，他们听不到的。”看着苏诺瞬间放亮的眸子，赭温妍心下一片柔软，忍不住又捏了捏她的脸颊。
　　“嗯嗯！”苏诺立刻点了点头，望着赭温妍的眼中，盛满了惊讶与欢喜。
　　赭温妍不知道苏诺是不喜欢被别人用摄影机拍，还是只是不喜欢被别人看到。
　　毕竟，虽然她把摄影师隔出去了，她们的前面还有一个摄像头在工作着。
　　“诺儿不喜欢这样吗？”赭温妍又问道。
　　“也不是，可能是有些不习惯，但是慢慢就会习惯的。”苏诺不是第一次被摄像机拍录过，以前觉得没什么，现在也不知是不是因为和赭温妍在一起的缘故，她总觉得有些不自在。
　　或许她不是不习惯自己被拍，而是有些介意赭总出现在别人的镜头中，而且以后还要被更多的人看到。
　　“赭总当初为什么要参加这个节目？”苏诺有些不解，赭总一不缺钱，而不缺名，为什么还要费时费力地参加这个节目？


第54章 反推？
　　当然是为了你啊。
　　自然, 赭温妍不会这么说。毕竟，苏诺之所以参加这个节目, 还是她让她陪她的。她直接说, 岂不是就穿帮了。
　　“之前和你说过, 这个节目是我的公司投资的。这几年赭氏集团也投资拍了许多影视剧，收效也不多, 赭氏娱乐公司也渐渐成熟，所以下一步赭氏娱乐公司打算自己签约艺人, 正式踏足娱乐圈。‘我们的距离’也算是赭氏投资的最后一个项目, 所以我想来亲自体验体验。”赭温妍说着便觉得有些编不下去了，虽然这些都是实话，但显然和她参加这个节目没有太大的关系。
　　“咳, 其实我也只是想休息一段时间, 刚好我有个朋友在娱乐圈参加这个节目需要搭档，找上了我，我就答应了……”赭温妍看着苏诺笑望着她，感觉她好像洞悉了一切似的, 就看她傻傻地表演。
　　“诺儿是不是知道原因，嗯？”苏诺的表情从最初的疑惑，到后来渐渐明了，最后一脸笑意地望着她，赭温妍就知道，苏诺可能猜到了原因。也不再继续编理由，手放在苏诺的颈后, 稍微用力，拉近了她，面对面，鼻尖只余一指的距离，只要头一低，便会触上。轻声出口的声音，尾音上挑微勾，混着呼出的温热气息，让苏诺的心瞬间漏了半拍。
　　“啊…我…我只是猜测。”措不及防，苏诺的手放在赭温妍的肩上，才险险稳住，脸没有贴上去，却不敢直视着赭温妍。苏诺眨了眨眼，移开视线，想找回之前的淡然，却看到了车门处的那个摄像头还闪着红光。
　　不知出于什么心理，苏诺双手放在赭温妍的肩上，用力一推，将她推倒在了沙发上，而她整个身体都附在了赭温妍的身上。
　　“唔……”赭温妍的双手依旧环在苏诺的颈后，望着眼前突然放大的脸，瞪大了眼睛，在感受到唇上一软时，手立刻伸到沙发下面，摸到一个按钮立刻按了上去。
　　“怎么关键时刻没了？”另一辆车里，南喻陌正津津有味地看着视频中的两人，从赭温妍贴心地为苏诺停了录制，又将摄影师和她们隔开，后面绞尽脑汁地编着她听着都觉得蹩脚的理由，最后那个环颈扣，霸气又撩人，结果形式一转，被压了？
　　然后画面断了……
　　故意卡她呢？
　　“你还是把视频关了吧，赭总要是知道，以后有你后悔的。”刚刚和南喻陌同样看得起劲的谢颂漫慢慢将视线从屏幕上移开，放松了身体，靠在座椅上。
　　“放心，温妍肯定知道我们在看，不然为什么在关键时候关了摄像头？不就是不想让我们看到接下来的画面吗？”南喻陌轻笑一声，却还是将视频关了。
　　虽然她把视频关了，但心里却在计划着，刚刚被赭温妍关了前的部分，她一定要瞒着赭温妍播出去！
　　南喻陌脑中好像已经浮现出下一次见到赭温妍，将她怼得哑口无言的场景了，也让她出一出这几年的气！
　　不过最终到底是谁哑口无言，还尚无定论。
　　“赭…赭总，我不是故意的。”苏诺只是不想让赭总被摄像头拍到，下意识地帮她挡一下。只是没注意到赭温妍的手还放在她的身上，结果就顺着赭温妍也倒下来，好巧不巧竟然还脸贴脸，唇贴唇，还好最后她头歪了一下，不然赭总的鼻子可能又要出血了。
　　“那诺儿便是有意的了？”赭温妍的手依旧环在苏诺的颈后，没有松开，双眼半弯，眸若秋水，凝视着苏诺，语带调笑。
　　此时苏诺双手放在赭温妍的肩上方，上半身悬在她的身上，一条腿跪在赭温妍的□□，另一条腿则踩在地上，姿势暧昧又令人浮想联翩。
　　“不…不是。”苏诺心里有些慌乱，眼睛不停地眨着，想站起身来，身体刚抬起一点点，又立刻往下倒去，为什么赭总还不松开她，呜呜呜。
　　“不是故意，也不是有意，那便是刻意的了。诺儿如果想亲我，直接亲就好了，不用这般寻着借口。”赭温妍望了望摄像头的方向，又望向苏诺，故意曲解她的意思，从这里到淄岛市将近三个小时的车程，不找些乐趣，对不起这么好的独处时间。
　　而她的乐趣就是苏诺。
　　“真的？不…不是，我刚刚真的只是不小心…亲到赭总的。”苏诺下意识地回道，又立马改口，说完脸上更红了。
　　“嗯…我知道了，那如果以后…我也是不小心亲到诺儿的。”赭温妍作势还点了点头，额头刚好能靠到苏诺的额头。手又弯了些，将苏诺拉得更近了。
　　“我要不小心了……”赭温妍轻声呢喃着，轻轻地触碰，慢慢地靠了上去。
　　苏诺眼睛微睁，却又慢慢地闭上了，双手依旧放在赭温妍的肩头，保持着这个姿势，显然有些气短。
　　“诺儿躺过来。”赭温妍的唇轻离了苏诺，浅浅地触碰，呼吸，轻语，身体向沙发里面挪动了些，给苏诺腾出一些空间，让她可以更舒服些。
　　苏诺顺势半个身体靠在沙发上，跪在赭温妍腿间的腿也慢慢伸直放平。
　　两人的身体半交叠着，赭温妍慢慢侧过身，动作轻缓。沙发的宽度不大不小，刚好够两人横躺着。
　　赭温妍边轻吻着，边慢慢调整着姿势，最后两人位置互换，将苏诺压在了身下。
　　……
　　三个多小时候，车驶进了淄岛市，赭温妍和苏诺也早恢复成了平时的模样，不细看根本察觉不出两人比平时更红艳的双唇。
　　赭温妍又望了苏诺一眼，打开摄像头的开关，同时两侧的隔板也缓缓打开。
　　四个摄影师终于被放出来了。
　　赭温妍自己带的两个摄影师和之前倒是没什么差别，依旧坐的端正。
　　千余念和何以羡则是瘫躺在座椅上，听到隔板的动静，才立刻端正做好。在这三个多小时里，他们已经睡了一觉。毕竟，不睡觉也没什么事啊。这应该是他们跟拍最轻松的一个综艺了吧，或者是说最轻松的人。
　　他们刚刚在节目组的摄影群里问了一遍，其他人好像都是觉得这是他们跟拍的最累的节目，他们也就没说他们的情况，免得遭来眼红。
　　更别说，他们还和南喻陌说上话的事了……
　　虽然他们是在淄岛市的一个小岛上录制，但是录制的前一天却是住在岛外，先在岛外的酒店录一天简单的环节，也算是艺人之间相互熟悉的一个过程。第二天才会集体坐游艇去小岛上。
　　原本节目组是要租船去小岛上的，赭温妍在看了剧本之后，便将船换成了游艇，不过也是折算成投资，价格只比节目组原先租的船贵了一倍。
　　已经很划算了……
　　这次他们入住的酒店依旧是赭氏集团旗下的，宴凯阁酒店，世界上唯一的一个六星级酒店。
　　当初赭温妍提议建这个酒店，就是因为它靠近淄岛市的小岛。那个小岛赭温妍也去过一
　　次，淄岛市之所以能成为旅游胜地，每年节假日人流量过千万，也是因为那个小岛。
　　而淄岛市也直接以小岛的名称来命名。
　　原本每年来淄岛旅游的人就多，赭温妍相信，等这个节目播出之后，每天来淄岛游玩的人定是要翻几倍，而宴凯阁酒店从中赚取的利益就更不用说。
　　宴恺阁酒店是赭温妍在六年前提议建的，三年前正式投入使用，只用了两年的时间，就将投在酒店上的钱赚了回来，而近来这一年的收入，更是比前两年收入的总和还要多。
　　当初定酒店名称的时候，为了省事，赭温妍本想直接用赭氏酒店这四个字，但赭氏集团旗下已经有了赭氏酒店，更是开遍全国各大城市。
　　而且，宴凯阁酒店赭温妍是打算建成世界独一无二的六星级酒店，名字自然不能和其他的酒店名重复。
　　上一世她建立清妍阁的时候，各取了她和师姐名字中的一个字。最后，她也想从她和苏苏诺的名字里取字，温、妍、诺，三个字不论怎么组合，都觉得不太合适。
　　最后，便取了诺、妍两个字的半边谐音，得宴凯二字。
　　短短的三年时间，宴凯阁三个字早已闻名世界，但是却没人知道它的由来与含义。
　　因为赭温妍没有用节目组的车和司机，她们是第一个到酒店的人，其他三组还在来的路上。
　　“赭总，其他人大概还有半个小时才到，您和苏小姐要不先回房里休息休息？”赭温妍和苏诺刚下车，导演、编剧等众人就等在酒店门口，而导演立刻向她们走过来。
　　“不用了，我先带诺儿去里面转转，半小时后在大堂见。”赭温妍停下，和导演说了一声，向导演身后的众人点了点头，就拉着苏诺往宴凯阁酒店里面走去。
　　南喻陌手上拿着台摄像机也跟了过去，其他人则是将车里的行礼拿出来，送到酒店里。
　　“季导，我们要跟过去吗？”千余念和何以羡走到季子宴面前，不确定地问道。
　　赭总自己带着的两个摄影师好像也没有跟过去，但是南喻陌跟过去了啊。
　　所以，她们要不要也跟上去？
　　根据他们以前的经验来看，不管是不是在录节目，他们都是要跟拍艺人整天的，不过这次他们跟拍的人有些特殊。
　　两人便也不知道怎么做。
　　“暂时不用，以后赭总带的两个摄影师怎么做，你们就跟着怎么做，这次的工资给你双倍。”季子宴叹了口气，以为他们跟拍赭总比其他人会更累，为了宽慰他们，便提了提他们的工资。
　　“多谢季导！”千余念和何以羡互望一眼，都看了各自眼中的喜意，忍住笑，立刻回道。
　　他们这次算是做了最轻松的工作，拿了最多的工资了吗？


第55章 相遇
　　“诺儿会下棋吗？”赭温妍和苏诺牵着手走在宴凯阁酒店内的花园里, 赭温妍随意问着。
　　“会一点点。”苏诺回道。她小时候的兴趣很广泛，基本上对什么都有些兴趣, 若说她学习武术是为了健体防身, 那学习围棋, 便是为了静心思考。
　　当时苏诺还特意报了围棋班，可只去上了一次, 就再也没去过。
　　她觉得上课老师说得太简单了，也都是她之前看书就已经懂了的, 所以后来就回家里自己看书学习。
　　好在苏母平时也喜欢这些, 家里的书籍不在少数，有不懂的地方，也可以直接问苏母。
　　不过那只是小时候的事, 长大些后, 学业繁重，就没再继续研究。那时候她的水平应该不太高，所以，苏诺只说会一点点。
　　“一点点？诺儿的一点点是多少？”根据上一世苏诺说话的习惯来看, 这一点点和一般人说的一点点可不是一样的。
　　“我只学到了十二岁，就没有再学。平时也是自己看书学习，所以也只是简单的了解。”苏诺小学毕业之后，课余时间变少了，就很少再碰了。
　　“我也会一点点，以后有时间我们要不要来一局？”赭温妍虽然平时没怎么下棋，但是她有着上一世的记忆, 现在怎么着也能赢的了苏诺了吧？
　　虽然上一世她后来也没少赢苏诺，但大多数时候，都是她用了小计谋，分了苏诺的心，才堪堪赢了一子半子的。
　　现在她用了几十年的经验来和苏诺比比，没道理还输吧？虽然又有些占了苏诺的便宜的感觉，但至少她这次是打算靠真才实学的！
　　“好！”苏诺应了一声。想着回去赶紧找些棋局来练练手，不能让赭总太失望了。
　　赭温妍和苏诺在前面慢慢走着，南喻陌手里拿着摄像机在她们的不远处一路跟拍着。不得不说，两人站在一起很是般配，尤其是走在园林风的花园里，幽静小道，两人携手，边聊边笑，款款而行，像极了古时的才子佳人相约游园的场景。
　　赭温妍和苏诺正站在一个木桥上，南喻陌拍了几组照片，看两人没有继续再走的意思，就翻看着刚刚拍的一些视频和照片，心里正感叹着，再抬头，刚刚的桥上哪儿还有人影？
　　南喻陌四下看了看，又往前走了几步，走到她们刚刚站的地方，往前看，前面有三条路，她们刚刚往哪儿走了？
　　看了会儿，南喻陌随便找了条路就走了过去。
　　南喻陌虽然在摄影方面有着非人的天赋，但是在找人这方面，不得不说，上天还是公平的。
　　连走带跑大概往前走了十几分钟，南喻陌竟然回到了她们刚刚进来的地方，她这是走出来了？
　　既然没遇上她们，说明她们刚刚走的是另一条路，看看时间，她们差不多也快回来了。
　　索性，南喻陌就没有再回去，她刚刚拍的视频和照片已经足够了，就先回了大堂。
　　此时酒店大堂里导演和一些工作人员正围在一起讨论着什么，其他参加的艺人也还没到，南喻陌不想麻烦，就没打算过去和他们交涉。
　　暂时也没有什么需要她拍的，就想先回房。
　　在她转过身，往电梯走去的时候，身后传来了阵阵高跟鞋的声音。
　　如果是平时，南喻陌管都不会管，直接往前走。可是今天，也不知是太闲，还是觉得这个声音比以往听过的都要好听。鬼使神差地，南喻陌转过头，看了一眼。
　　而也就是这一眼，让她今后无数次地庆幸，她的回头，她的笑。
　　望着不远处一身白色休闲长裙，水晶高跟鞋鞋，长发微卷披散在肩头的人，身姿纤长，娉婷袅娜，望向她时，唇角扬起的一抹淡淡的微笑，优雅得好像从画里走出来的一般，即使距离她有些远，也能感受到她周身散发的温婉脱俗的气质。
　　南喻陌愣在了原地，第一次，忘记了举起手里的相机拍下让她惊艳的画面。
　　“舒瑶认识？”祁惜卿顺着祁舒瑶的目光也望向了南喻陌，原本垂在身侧的手臂微弯，在祁舒瑶环住的时候，脸上终于露出了笑，侧过脸问道。
　　“不认识，妈妈就不要操心我的事了，缘分到了自然就好了。”祁舒瑶知道她妈妈的心里又在想什么。
　　哪一次不管她是和同性还是异性相处，只要眼神在那人的身上多停留几秒，便会明里暗里地问她是不是和那人有什么关系。
　　她……
　　而她刚刚看到远处望着她发呆的人，竟然笑了一下，她都觉得有些不敢置信，也难怪又会被问了。
　　“哎，你年纪也不小了，我像你这么大的时候，你都能走了。”祁惜卿想着她的这个女儿平时没工作休息了，就在家里要么弹琴，要么写字画画，还经常煮上一壶茶，约她下棋。
　　明明祁舒瑶从出生到现在一直都在她的身边，她亲自言传身教，可她的脾性却一点儿没学到，反而越来越像那人，优雅端庄、宛若古时书香门第的大家闺秀、名门贵女。
　　不仅气质越来越像，就是长相也时常让她看着失了神……
　　“知道啦知道啦。”祁舒瑶环着祁惜卿的手臂，又凑近了些，略带撒娇地说着。
　　视线再移向刚刚那个发呆的人的地方的时候，那里早已没了人。
　　祁舒瑶慢慢收回视线，也没太放在心上，挽着祁惜卿接着往前走。
　　而此时已经回到房间的南喻陌，背靠在门上，手放在心口处，说不清那里是什么感觉。
　　只是刚刚在看到那个让她失了神的女孩主动挽着她身边的的人的时候，她想也没想就立刻逃开了。
　　两个人一个婉约端庄、一个冷艳霸气，站在一起，不论是从美学的角度，还是只是单纯的欣赏，都美得让人移不开眼，但是她却再也不像以前那样，舍不得移开眼，想用相机拍下那个画面。
　　大概半个小时左右，赭温妍和苏诺走到了大堂，一直候在大堂的酒店经理立刻上前，微微低着头，轻声说道：
　　“赭总，都准备好了。”
　　“嗯！你先去忙吧。”赭温妍点了点头。
　　“赭总准备什么了？”苏诺好奇地问道。
　　“待会儿，你就知道了。”赭温妍只是笑了一下，没有做过多的解释。
　　“赭总，苏小姐，可能还要再等会儿，还有几个人没到。”季子宴心里有些发怵，她没想到路上会遇上堵车的事，小心翼翼地对赭温妍说道。
　　“没事，我们再等等。”赭温妍不是很在意，她刚刚向这边看过来时，也只看到了两个新面孔。
　　其中一个人看着有些眼熟。
　　“诺儿，你看那个人是不是觉得有些熟悉？”赭温妍望向了祁舒瑶的方向，问着苏诺。
　　“感觉上好像是…和我妈的气质很像。好像长得也有些像。”苏诺盯着祁舒瑶看了看，又仔细地盯着看了眼，边点着头边说道。
　　“还看！”赭温妍伸手将苏诺的头转过来，只是让她看一看像不像，她竟然还盯着舍不得移开眼了？
　　“还笑？”赭温妍捏了捏苏诺的脸，毫不顾及她们此时正在酒店大堂，周围还有很多人。
　　赭温妍这么说，苏诺脸上的笑扬得更大了，伸手将赭温妍的手握在手里，打算向她们走过去。她刚刚好像也看到了她望着的人，向她们望过来，也微微失了些神。
　　“舒瑶这个人也不认识？”苏诺的目光太让人不容忽视，祁惜卿望过去的时候，又看到了一个盯着她女儿失了神的人，打趣道。
　　她的女儿这么吸引人，没道理到现在一个恋爱也没谈过啊。
　　“不认识，不过马上就认识了。妈妈有没有觉得她看着好像在哪里见过？”祁舒瑶看到苏诺的第一眼，就有种莫名的熟悉感，尤其是那双眼睛，黑黝透亮，仿佛碎满了星光，望过来时一眨不眨的。
　　她脑海里瞬间浮现的就是她妈妈的那双大眼睛，也是纯色的黑眸，经常透着深沉，只有看到她是才会隐隐浮现些笑意，偶尔望着她出神，眼中又盛满了痛苦。
　　“在哪儿见过？”祁惜卿也望过去，那边的两人好像慢慢地向她们这边走过来。
　　“镜子里。”祁舒瑶回得有些俏皮，拉着祁惜卿的手站了起来，也向两人走去。
　　祁惜卿一愣，镜子里？谁的镜子里？
　　像她？
　　祁惜卿刚反应过来，四人之间已经只剩下两步的距离。
　　“你好，我叫苏诺，这位是赭总，赭温妍。你们也是来参加这次节目的嘉宾吗？”苏诺主动伸出一只手，望向祁舒瑶，对着她旁边的祁惜卿点了点头，然后介绍道。
　　“嗯，你好，我是祁舒瑶，这是我妈妈祁惜卿。”祁舒瑶伸手握了苏诺的手一下，笑着点了点头，然后松开。
　　“祁惜卿？”赭温妍诧异，视线在祁惜卿的脸上多停留了两秒，和上一世不同的面容，而且还有一个女儿？
　　“赭总认识我？”苏诺说到赭温妍，祁惜卿就知道了她的身份，也唤她一声赭总。
　　“以前不认识，以后不就熟悉了？”赭温妍也向祁惜卿伸出了一只手，笑着说道。
　　之前她还疑惑这个世上有没有祁惜卿的存在，没想到这么快就见面了。
　　看来，不论之前她们经历了什么，她最后还是会和舒昭嬅遇上，苏诺只是临时参加个节目，都能遇上，以后她们的交往还会少吗？
　　“呵呵，赭总客气了。”祁惜卿在商界也混迹了几十年，虽然她的祁氏集团在其他地方比不上赭氏集团，但是若放在淄岛市，她却可以很自信地说，无人能及。
　　祁惜卿不论是看人的技巧，还是处世的手段，早就练得炉火纯青。虽然赭温妍刚刚掩饰得很好，但是她的第六感却告诉她，赭温妍是认识她的，至于怎么认识的，既然她说不认识，她也就装作她不认识。


第56章 选房
　　“其他人估计还有一会儿才能到, 我们先坐下来谈谈？”赭温妍笑了笑，也听出了祁惜卿话里的意思, 也不再多解释, 只转移话题。
　　她之前的确是不认识祁惜卿, 但她总不能解释说是上辈子认识她吧？只是认识和她同名同姓的一个人。
　　“好！”祁惜卿也回以微笑，点了点头, 手臂微弯前伸，做出来请的动作。
　　赭温妍点了点头, 客气了一下, 拉着苏诺的手往前走去。放慢了步子，直到四人同行。
　　明明是一个小小的综艺节目，此时却仿佛成了商业大佬的会晤。
　　还没来的云晧琪是云氏集团的副总, 未来的总裁, 顾晚轻又是市长的宝贝女儿，身价更是用钱无法衡量。
　　而墨沐憧和墨沐憬，虽然墨沐憧目前只是一个在娱乐圈初露头角的演员，但是刚刚斩获了最佳女配角, 未来星途也是无可限量。况且，据说她也是个富二代，进娱乐圈全因爱好。
　　总之，这次参加‘我们的距离’这个节目的八个人，没有一个人的身份是简单的，也不知当初导演是怎么能让她们同意来参加这个节目的。
　　毕竟‘我们的距离’只是一个新节目，收视率如何也无人能保证。刚录制就请了这么多重量级人物。如果最后节目火了, 肯定还会再录制第二季、第三季……
　　下一季的嘉宾选择又将是一个难题。
　　半个小时后，云晧琪、顾晚轻基本上同时到达宴凯阁酒店。
　　“温妍，我来啦！”顾晚轻刚走到酒店大堂，看到赭温妍就立刻向她飞奔而去，她有大半年没见到赭温妍了！
　　“好嘛好嘛。”看到赭温妍抬手，顾晚轻立刻刹住脚步，慢慢走到她的面前。
　　“这个就是你要追的女朋友？长得也太嫩了吧！就是看起来有些凶巴巴吧的。”顾晚轻拉着赭温妍往一边走了几步，凑在她的耳边轻声问着。她刚刚拉着赭温妍过来的时候，总觉得她望向自己的眼神透着寒意，还好她演戏这么多年，面对再凶狠的眼神都能面不改色，也才没有被她吓到。
　　“哪儿凶了，明明可爱得紧，以后熟悉了，你就知道了。”赭温妍笑了笑，苏诺对待陌生人和熟人的态度差别的确挺大的。
　　其实不是陌生人和熟人，而是赭温妍和其他人……
　　“好了，过去介绍你认识认识。”赭温妍知道顾晚轻刚刚要和她说什么，不能被苏诺听到，所以也才和顾晚轻过来。
　　同时，云晧琪也向苏诺走过来，她虽然也想欢呼着向苏诺扑过去，但那也只能放下心里想想。
　　对待苏诺，因为云晧琪有时候总会过于小心翼翼了，她们是从小一起长大的朋友，做些亲密的动作，也不会让人多想。
　　可能云晧琪怕自己有时候会控制不住自己多想了……
　　“小诺这么早就到了？”云晧琪走到苏诺的身边，向赭温妍那边望了一眼，然后疑惑道。
　　她们都住在海东市，早上她还提前出门了，就想在苏诺之前到，没想到遇上了堵车。
　　难道堵车还选人的？
　　云晧琪自然不知道赭温妍和苏诺没有用节目组的车和司机，堵车的路段自然都是避开的。
　　“嗯，也刚到不久。”苏诺见赭总和她的朋友说话，一边望着赭温妍的方向，一边回着。
　　“诺儿，这是我的朋友，顾晚轻。”赭温妍走到苏诺的旁边，向她介绍着顾晚轻。
　　“你好，我知道你叫苏诺。是温妍未来的…额，刚交的朋友。”顾晚轻一时嘴快，差点儿说出来，好在及时刹住了。
　　“你好，顾小姐，这是云晧琪，也是我的朋友。”苏诺礼貌地向顾晚轻伸手，虽然知道她可能认识云晧琪，但是依旧介绍道。
　　“久仰云姐大名，早就想认识了，今天很开心能和云姐一起参加这个节目。”云晧琪出道的时间比顾晚轻要早几年，名气上也比顾晚轻要大一点，却也不需要叫云姐。只是考虑到云晧琪是她今后的搭档，自然要打好了关系。
　　“顾小姐客气了，以后唤我晧琪就好了。”顾晚轻是谁，云晧琪还是知道的，她叫她一声云姐，也是客气，她可不能真的就应下了。
　　“既然晧琪这么说，那以后也可以直接唤我晚轻。”顾晚轻也不客气，她此时也乐得和云晧琪亲近。
　　顾晚轻和云晧琪简单地聊了几句，又和一边的祁舒瑶和祁惜卿互相认识了一下。
　　没过多久，墨沐憧和墨沐憬也到了。
　　墨沐憧一身白色连衣裙，优雅又不失俏皮，墨沐憬则是一身黑色修身西装，霸气冷然，两人手挽着手向大堂走来，虽然两人面容有些相像，但是气质上却是截然不同。
　　墨沐憧和墨沐憬直接向赭温妍走去，刚刚两人看到赭温妍时显然有些激动。加快了脚步走都到赭温妍的面前，什么也没说，直接抱拳向赭温妍行了一个礼，态度恭敬，动作又整齐划一，像是演练了千万遍一般。
　　刚刚都还笑着聊天的几人，看到两人的动作同时愣住了。
　　赭温妍也是微愣，随后也有些激动，向前走了半步。
　　这是上一世墨竹和墨兰每次出去办事，回来向她汇报必行的礼。也是赭温妍强调了多次，才改了她们的跪礼。
　　“你们难道是……”毕竟现在还在大堂，不是说话的好地方，赭温妍心里虽然已经大概确定了，但是依旧有些难忍激动地问道。
　　毕竟，如果真的是，她们是这个世上除她外，唯一记得上一世的人。
　　“是！”墨沐憧和墨沐憬同时应道，抬起头，眼眶微红，望着赭温妍，千言万语都包含在了这个字中。
　　“好…好，以后有时间再聊，她们是这次一同参加节目的，你们先认识一下。”赭温妍向两人点了点头，没有再多说。
　　“是！”两人又立刻应道，然后立刻恢复了刚进来的模样，和其他几个人简单地介绍了一下自己。
　　其他几人还没从刚刚的微怔中回过神来，就见两人向她们走了过来，也都暂时将心里的疑惑与震惊抛开，几人你一句我一句地谈了起来。
　　毕竟，抛开这个节目不说，几人要么在娱乐圈中地位不凡，要么就是商界大佬。
　　都不能疏忽，怠慢了谁。
　　之前她们都是有看过剧本的，也都知道要参加的嘉宾有哪些，来之前也都有了解过。而且在墨沐憧和墨沐憬来之前，其他几人已经相互认识过了。本来她们就因为堵车的原因，来得就有些晚了，所以，众人也都是简单地聊几句。
　　“既然人都到齐了，节目就开始正式录制了。”一直在不远处看着的季子宴，看几人聊得差不多了，上前说道。
　　“正式录制？现在就开始录制了？”顾晚轻望了望众人，没看出什么，心里想着不愧是混娱乐圈和商界的，都是影后啊。明明心里都有疑惑，面上却都不显声色。
　　现在就录制？剧本上明明写的是明天才是正式录制。现在还没安排她们住哪儿，就录制了？
　　“对。我们的节目叫‘我们的距离’，所以直接让你们带了各自熟悉的人作为各自的搭档。但是为了考验你们的默契度，下面将进行一个小游戏，来选择今天晚上各自入住的房间，以及是一人一间房，还是两人一间房。”季子宴解释道。
　　原本这些不是放在节目的正式录制中，但是后来赭温妍改了剧本，她也是直接将两人一间房改成了一人一间房，只是后来和苏诺住在一起后就不想分开住了，又改了一次。
　　至于考验默契度的游戏，也是赭温妍随意加的，也很简单，可以说是直接为苏诺设计的。
　　同时写出自己和对方喜欢并且很擅长的东西，可以是一件物品，可以是一种能力，或者其他的东西。
　　如果两人写的一模一样，那说明两人彼此很了解对方，而且默契度也很高。
　　两人依旧是一组搭档，可以选择一人一间房，或是两人一间房。
　　但只要有一人写的答案不同，则即便两人已经是公开的搭档，在接下来的录制中也不再是搭档关系。
　　她们的搭档则要另外选择。
　　其实细想，这一个小游戏已经让这个节目失去了原来的意义，我们的距离，本来为了考验相熟的两人的默契，以及分享一下她们的日常。
　　如果选错了，八个人重新选择搭档，都是不熟悉的人，接下来的录制将怎么进行？节目的初衷又将如何？
　　不过，如果细想，虽然初衷变了，但是‘我们的距离’的意义其实又上升了一个高度。
　　原本陌生的两个人，从最初的互不相识，在渐渐相处中，增进彼此的距离，从无到有，距离也是由远及近。
　　但是，话说回来。
　　参加节目的几人，祁惜卿和祁舒瑶是母女，墨沐憧和墨沐憬是双生姐妹，赭温妍和顾晚轻是从小就相熟的朋友，苏诺和云晧琪更不用说。
　　所以，这个看上去有些无聊的选房游戏，基本上不会有人出错。
　　除非是故意的。
　　节目组的工作人员将八个写字板分别递给八个人，两两背对着背站着，开始写。
　　其他人写的都很快，只有苏诺拿着写字板犹豫了会儿，她在想赭总会写什么呢？
　　苏诺回忆着从认识赭总到现在两人的相处中，赭总有没有和她提过什么。
　　泡茶、弹琴，还有刚刚聊到的下棋，三选二。
　　苏诺忽然想到刚刚她们到大堂的时候，经理说的都安排好了的事。而她们在花园里逛的时候，赭总突然问她会不会下棋，所以，下棋一定是答案之一。
　　泡茶和弹琴，二选一。


第57章 温府
　　苏诺记得赭总曾经说她弹琴弹得很好, 虽然她有解释她不会谈古琴，但是赭总却偏信她弹得很好。
　　所以, 赭总会不会写她擅长的是古琴？
　　见其他人都停笔了, 苏诺也写下最后两个字。
　　“既然大家都已经写好了, 都转过身互相看看对方写的是不是和自己写的一样。”季子宴见她们都已经写好了，站出来说道。
　　墨沐憧和墨沐憬写的都是‘撒娇’和‘哄人’。虽然没有写明谁撒娇, 谁哄人，但明眼人一看就知。
　　祁惜卿和祁舒瑶的写字板上则是‘书法’和‘喝酒’四个字, 也都是相同的。
　　这两对毋庸置疑依旧会是搭档不会变。
　　赭温妍写的两个答案, 一个是‘古琴’，一个则是‘下棋’。
　　顾晚轻写的则是‘钢琴’和‘演戏’。
　　苏诺的答案自然也是‘古琴’和‘下棋’。
　　而云晧琪写的竟然也是‘钢琴’和‘演戏’。
　　‘钢琴’自然是苏诺喜欢且擅长的，而‘演戏’则是她喜欢的。
　　云晧琪本来信心满满地亮出写字板, 没想到和苏诺的答案竟然没有一个是一样的。
　　‘古琴’和‘下棋’？
　　虽然云晧琪去苏宅时也常陪苏母下棋, 但这并不代表她喜欢啊？
　　她最喜欢的当然是演戏，不然为什么要进娱乐圈？
　　而‘古琴’？
　　她从来就没看过苏诺弹过古琴，倒是经常看她弹钢琴，她什么时候喜欢上古琴了？
　　云晧琪自然不知道, 苏诺的喜欢只因为赭温妍和她说过一句，她弹古琴会弹得很好而喜欢的。
　　不过，写这个答案是不是真的喜欢倒是次要的，而是苏诺猜测赭总会这么写。
　　虽然刚刚导演没有说，答案不同的人会怎么重新选择搭档，但是如果她和赭总的答案一样，她们不就会被分到一组了？
　　而且很巧合的是, 顾晚轻的答案竟然和云晧琪的答案一模一样。
　　苏诺看了顾晚轻一眼，又望了望赭温妍，心里突然冒出一个想法，她们不会是故意的吧？
　　“小诺，你什么时候喜欢古琴了？”想到接下来不能和苏诺在一组，云晧琪心里有些难受，但是面上并没有表现出来，只是有些疑惑。
　　她和苏诺这么多年的朋友，竟然连她的喜好也弄错了？
　　她不怪苏诺将她的猜错了，只怪自己自诩是世上最了解苏诺的人，竟是不知道她真正喜欢的是什么。
　　“一直都很喜欢。”苏诺小时候的确是很喜欢的，只是弹过一次后，感觉不对，就再也没碰过，但是那份喜欢却一直埋在心里，因着赭温妍的一句话，而重新让它露了出来。
　　“既然大家已经看到了答案，也都知道了接下来各自的搭档是谁了。”季子宴原本还不知道赭总为什么要加这一环节，看到她们的答案之后突然也就明白了。
　　所以，赭总之所以要亲自参加这个节目，是为了苏诺？
　　顾晚轻对赭温妍眨了一下眼，然后走到云晧琪的面前，笑着又伸出了手：
　　“没想到和晧琪这么有缘，刚刚聊得就很投缘，这么巧还有机会成为搭档。”
　　“呵呵，以后就相互照顾了。”所谓伸手不打笑脸人，虽然云晧琪不太愿意和顾晚轻成为搭档，但是和赭温妍在一组，她更是不愿了。
　　倒不是她不喜欢赭温妍，只是想着赭温妍和苏诺之前的种种亲密，能和赭温妍分到一组，苏诺应该会很开心的吧。
　　苏诺也走到赭温妍的面前，看着她手上的写字板一眼，又抬头望着赭温妍，脸上终于露出了笑。是成功猜对了赭总写的答案的喜悦，也是在接下里的录制里能和赭总在一起的喜悦。
　　可能是还知道她们正在录制，苏诺笑得很克制，唇角微微上抬，皓齿只隐约可见，不像以前那般，露出八颗大牙的笑。
　　赭温妍伸手握住了苏诺的手，轻轻捏了捏，也对她笑了一笑，满眼的温柔与宠溺。
　　“既然大家已经各自选好了搭档，这是今晚入住的房卡和钥匙，房间分为单人间、双人间、套间以及一个单独的院子，大家可以随意选择。”季子宴拿出四个信封，放在桌子上。
　　其中有一封里面放了两张单人间的房卡，也注定有两个人是要分开住的，但会选到单人间也只是四分之一的概率。
　　此时场上的众人，除了云晧琪和顾晚轻希望那四分之一落在自己身上，其余人都希望能住在一起。
　　毕竟，她们刚拿到剧本的时候，她们就是住在一起的。
　　“导演，这次分组的搭档是这一次的录制，还是以后每一期都这样？”云晧琪第一个走到桌前，却没有选一个信封，而是问季子宴。
　　如果以后的分组都定下来了，那她觉得她对这个节目的录制已经失去了最初的热情了。
　　她原本也就没打算参加这个节目，因为想着能和苏诺一起，增进彼此的了解与亲近才参加的。
　　现在这个情况，让她之前的所有期待都烟消云散了。
　　“自然只是这一次的，下次的录制依旧会用一个小游戏来选择各自的搭档是谁。”季子宴望了望赭温妍，看她并没有什么表示，又看出了云晧琪情绪的低落，便说道。
　　“哦。”云晧琪点了点头，又走了回去，不是固定搭档，说明她以后还是有机会和苏诺分在一组的。
　　所以，她刚刚不是为了选房？
　　顾晚轻在她的身后嘴角微抽，她刚刚还以为云晧琪要去选房了。她自然也是希望和云晧琪分开住的，虽然不论早选还是晚选概率都是一样的，但是顾晚轻还是觉得早选的好，毕竟单人间如果被别人拿了去，她们岂不是注定要住在一起了？
　　看到云晧琪走过去，她刚刚心里还夸她聪明呢，结果？
　　“诺儿去选吧。”不管是住单人间还是双人间，赭温妍也不是很在意。
　　毕竟即使是单人间，床也足够大，睡两个人还是绰绰有余的，又没规定，选了哪间房一定就要住进去，即使规定了，她要改，别人会有意见？
　　再者，其他人住哪儿她不清楚，她和苏诺住哪儿，她早就安排好了。
　　所以，早选晚选都一样。
　　“好。”苏诺对于住哪儿也不是很在意，就从桌子上随便拿了一个，却并没有打开。
　　随后，顾晚轻、墨沐憧和祁舒瑶也各自拿了一个回来，分别打开之后，里面分别放着一张卡片和一张房卡。
　　只有苏诺手中的信封里装的是一把钥匙，金色的钥匙，不是现在常见的钥匙，而是有些像古时的钥匙，钥匙柄上雕刻着精美的纹路，钥匙长柄则是圆润的，钥匙末端有几处凸起的部分，看着很是精致。
　　毋庸置疑，赭温妍和苏诺住的房间应该是一个独立的小院。
　　打开信封里的卡片，上面是她们住的小院的俯瞰图，从图上看，院子很大，水榭假山、亭台楼阁、小桥流水应有尽有。
　　节目组这么有钱？赭总到底投资了多少钱？
　　苏诺看着手中的院子，他们虽然住一晚，但是也还是太豪了吧？
　　“导演，如果对自己住的房间不满意，能和其他人互换吗？当然，是在双方都愿意的情况下。”很不幸，墨沐憧抽到的单人间，可是她不想和墨沐憬分开住。
　　“对啊，双方都有意愿换房的话，应该可以换的吧？”云晧琪看着手中的双人间，她要和顾晚轻同房？虽然是两张床，但是她从小到大还从来没和别人睡在一起过。
　　第一次怎么能给一个不熟悉的人？
　　“如果双方都愿意的话，可以。”毕竟是临时加的选房规则，按照原来的剧本，她们住的都是双人间。赭温妍加了投资金额之后，又将房间全换成了单人间，后来又改成了四种不同的房型。
　　既然，已经一改再改，现在在住房上已经没有什么规则可言，况且只是住一晚上，她们开心就好。
　　听了导演的话，云晧琪和墨沐憧都露出了轻松的笑，然后毫不犹豫地向对方递出各自手中的信封。
　　现在云晧琪和顾晚轻如愿地住上了单人间，而墨沐憧和墨沐憬则住在双人间。剩下的祁惜卿和祁舒瑶住的自然就是套间。
　　房间安排好之后，众人就先各自回房。晚上还有一个晚宴，算是正式认识一下每个人。
　　根据剧本上写的一些环节来看，之后她们还要共同完成很多任务。大家多多交流，也能增进彼此的了解，培养一些默契度。
　　“怎么样？”赭温妍和苏诺走到小院前，还没进门，赭温妍看着苏诺抬头望着挂在院门上的匾额，也不进去，便笑着问道。
　　“很好看！”匾额上用小篆写着‘温府’二字，黑色的凸体字，牌匾是红褐色的木料。
　　明明再普通不过的两个字，苏诺却盯着望了很久，总觉得这两个字很熟悉，她曾经好像在哪里看到过。
　　“呵呵，我写的。”赭温妍对她写的这两个字似乎也很满意。上一世她在各地的府邸上的字，都是她自己亲自题的，和现在的一模一样。
　　“好了，先进去吧。诺儿喜欢的话，我以后也写一副送给你。”赭温妍牵着苏诺抬步越过门槛，走进了小院。
　　说是小院都是客气的，进去一看，妥妥一个园林似的府邸。
　　之前苏诺看过来俯视图也大概知道她们要住的这个‘温府’的大致模样，但是等进来了之后，还是为之一怔。
　　倒不是说这里有多么大，布景有多么景致，而是这里给苏诺带来的那种浓浓的熟悉感，比‘温府’二字的感觉还要强烈。
　　苏诺很确定她之前没有来过这里，虽然苏宅也是这种园林风，但是苏宅里有些地方还是偏现代化，不像这里，处处透着古意，还透着一种安心，好像是一种归宿的感觉。


第58章 追人而来
　　“喜欢这里吗？”上一世她和苏诺经常去各地游玩, 都是住在温府，那时苏诺也很喜欢和她在温府里游逛。虽然这个温府没有上一世建得大, 但也有八成大小, 只是府里的那片天然湖要小上一些。
　　当初赭温妍选择在这里建宴凯阁酒店, 也是看中了这里的湖，不过即便是纯天然的湖, 也比不得上一世。
　　“嗯！喜欢。”苏诺转过头望着赭温妍，笑了笑, 暂时掩下心里的熟悉感。苏诺心里奇怪着, 怎么自从遇上了赭总，她看什么都觉得熟悉了？
　　“诺儿喜欢的话，下次我们可以过来多住几天。后院还有片竹林和棋室, 诺儿一定更喜欢。现在就只能先去收拾一下, 参加晚宴了。”她还记得上一世苏诺在那片竹林里，对她起的小心思。
　　“嗯！参加完晚宴我们可以先去看看。”苏诺点头，又对赭总说的那片竹林和棋室有些期待。
　　“好。”晚宴应该不会太久，回来逛逛也当作消食了。
　　温府里房间众多, 就算整个节目组都住在里面也绰绰有余，但是赭温妍和苏诺还是住在同一间房里。
　　“你们先在外面等着，不用进来。”整个温府是没有装摄像头的，所有的拍摄都是靠摄影师来完成。但是进主卧前，赭温妍转过身对身后的摄影师说道。
　　“是，赭总。”赭温妍带着的两个摄影师立刻应道，放下摄影师, 就站在房门两边，好像两个门神一样。
　　千余念和何以羡学着两人，也放下摄像机，站在房外。看着两个‘门神’，他们怎么觉得现在这两个人不像是摄影师，倒像是保镖了？
　　“呵呵，你们好，我叫千余念，他是何以羡，我们认识都快一天了，还不知道你们叫什么呢？”千余念走到其中一个看起来面善的人身边，笑得甜甜地问道。
　　“乔湘，乔依。”乔湘转过头淡淡地望了千余念一眼，没有说话，又重新转了过去。就在千余念觉得她不会回答的时候，四个字从乔湘的嘴里蹦了出来。
　　原本乔湘的确没打算理千余念，但想到她们以后还要相处不短的时间，赭总也交待了她们以后要相互配合，就将两人的姓名告诉了她。
　　但是语气也冷得如寒冬腊月的温度似的，完全不像她长得那么温暖。
　　所以，不能以貌取人果然是真理。
　　那旁边那个看起来更冷酷些的乔依，会不会才是好说话的人？
　　但是千余念却不敢问了，她还是做好自己的本职工作好了。
　　千余念尴尬地笑了笑，退回来，站在何以羡的身边，也不再试图和她们说话了。
　　晚上七点左右，晚宴正式开始。
　　宴凯阁酒店共二十四层，晚宴的地点则是在第十一层的大厅里，‘我们的距离’所有的工作人员都住在十一层，也是赭温妍免费提供的，自然，说是免费，却也折算在了投资金额里。
　　晚上七点，众人都画上了精致的妆容，换上了晚礼服，陆陆续续地到了。
　　从她们进了大厅的那一刻起，录制就已经正式开始了。
　　赭温妍和苏诺相比其他人住得要远些，所以也是最后到的一对。
　　两人刚踏入大厅，就迎来的所有人的目光。
　　“哇！”顾晚轻更是夸张，直接叫出来声来。
　　好在她在娱乐圈一直没有什么所谓的偶像包袱，不然就这么一叫，什么形象都没了。
　　赭温妍穿着一身渐变蓝色中长裙，长发半扎，随意地披在身后，流苏似的耳饰随着走动轻轻晃动，优雅飘逸，脖颈处带了一个与裙子同色的宝石项链，小巧精致，垂在锁骨中间，衬得两旁的锁骨更是纤细尤美，脚上则是穿了一双米色细带高跟鞋。
　　苏诺一改来时的休闲打扮，穿了一身浅粉色的小西装，内搭白色衬衫，衬衫领口处不是领结，而是一个镶嵌着细碎钻石的椭圆形饰品，下端垂下流苏，细看和赭温妍的耳坠有些相像，头发微长却不显凌乱，反而有种雄雌莫变的美，左耳上戴了个浅钻耳钉，米色的平跟小皮鞋，让她和赭温妍站在一起身高相同。
　　赭温妍挽着苏诺，两人都面带着微笑，并肩而行，步伐一致，向厅内款款而来，一个像是误落凡间的仙子，一个则是画中的精灵王子。
　　“果然谈了恋爱就是不一样，第一次看到温妍这么仙的打扮，突然有些想我家宝贝了哇。”顾晚轻抬起裙摆一路奔到赭温妍的身边，左边看看，右边看看，满眼的羡慕。
　　莫思羽和赭温妍有些像，长得也是温婉明媚，但平日里穿的也都比较正式，不是西装就是西装，只偶尔才穿个裙子。
　　赭温妍在顾晚轻的印象里一直都是冷酷且雷厉风行的工作狂，很少能看到她穿职业西装以外的衣服。
　　今天第一次看到，险些亮瞎了她的眼。
　　“嗯？你家宝贝？”赭温妍似笑非笑地望着顾晚轻，对于她说的谈恋爱的事，也没有反驳。
　　她和苏诺之间，除了没有明说之外，哪点不像是热恋的小情侣？
　　虽然两人都知道是在录节目，但是却好像也都不在乎。
　　“咳咳，小诺今天也很漂亮，和温妍站在一起很配哦。”顾晚轻轻咳一声，转移了话题。
　　虽然上次她向赭温妍交待了她女朋友的事，但是谈起来还是有些不好意思。
　　“谢谢。”苏诺在外人面前难得红了脸，却礼貌地回了句。
　　“好了，过去吧。”赭温妍挽着苏诺往厅中走去。
　　厅中其他人望着走过来的两人，也都站起身来，笑着真心地夸了起来。
　　墨沐憧和墨沐憬两人直接拉开上她们旁边的两把椅子，然后站在一旁，没有像其他人那样也随着夸几句。
　　场中八人，按年龄来算，祁惜卿应该算是长辈，其次的就是赭温妍，顾晚轻与赭温妍同岁，却比赭温妍要大上几个月，但是只要不提，谁会相信她竟然是比赭温妍大的？其他人年纪都相仿，也相差不了几岁。
　　但是这么看着，却都仿佛同龄般，一样的风姿绰约，美得千姿百态，各有千秋。
　　众人在一片欢声笑语中又重新落座。
　　晚宴上没有什么要求，也没有规定的话题，互相之间随意地聊聊。还可以理解为是为明天去淄岛节目正式开录的一次庆祝或是践行。
　　八人分别坐在长桌的两侧，赭温妍和苏诺坐在左侧最前方，她们的对面分别是祁惜卿和祁舒瑶。
　　苏诺的下首是墨沐憧和墨沐憬，云晧琪和顾晚轻则坐在她们的对面。
　　之前几人刚见面时都有熟悉过，所以现在聊起来也不太尴尬。况且除了四个娱乐圈里的人，其他几人都是在商界打拼多年的人，谁没有个好口才？
　　聊了没到半小时，大家便都换上了亲切的称呼，除了叫祁惜卿‘祁姐’外，其余人都以名字相称，苏诺依旧被唤做‘小诺’。
　　“舒瑶为什么会来参加这个节目？”祁舒瑶看着是那种喜欢安静，平日里也是极少出门，过着闲淡生活的人，虽然不知道为什么她会进娱乐圈，但是与她参加这个户外综艺节目相比，赭温妍却更想知道后者。
　　“经纪人帮我接的，她说我在家休假已经很久了，就为我接了个节目，放松放松。”祁舒瑶也是看过了剧本之后，觉得挺有意思的，才接的。
　　不过其实最主要的原因是，这个节目的一个要求她很喜欢，要自己带一个搭档。这样她就她可以带着她的妈妈一起来。或许通过这个节目，可以让那个一直被她妈妈放在心里的人看到，两人可能还会有未来。
　　虽然这么多年祁惜卿看起来过得很好，但是祁舒瑶却知道她心里一直记挂着一个人，而且记挂了二十几年了，从未忘记。
　　祁舒瑶虽然不知道那个人是谁，也从未听她妈妈提起过。而她也只在小时候，在祁惜卿喝醉的时候，从她口中模糊地听到过那个人的名字。
　　舒舒？
　　是一个女人的昵称。
　　祁舒瑶知道那绝对不是叫她，平日里她的妈妈也只会唤她‘舒瑶’，或偶尔叫‘瑶瑶’。
　　而自那次之后，祁舒瑶就再也没听她妈妈说过这个名字，即使喝得再醉，也只是会抱着她，望着她发呆，然后就睡了，安静得让人心疼。
　　这么多年，祁惜卿一直都忙于工作，也忙着扩展祁市集团，分公司更是以淄岛市为中心向外扩展，但是却从未踏足过海东市。
　　所以祁舒瑶猜测那个被她妈妈放在心底的那个人，可能就在海东市。
　　这么多年，祁惜卿一直都孤身一人，祁舒瑶不想看她今后依旧孑然一身。
　　她这么多年不谈恋爱的原因，也有很大一部分原因是想陪陪她的妈妈。
　　祁惜卿不想去海东市，也不会去海东市，祁舒瑶自然也不会哄骗她去。所以，就只能用另一种方法，让她的身影出现在各个地方。
　　“温妍呢？”祁舒瑶也回问了一句。
　　每个人来参加这个节目的原因自然都是不同的，或为钱，或为名，或仅仅是为了娱乐，而她是为了一个人而来。
　　赭温妍作为赭氏集团的总裁，又是这个节目的投资方，名利都不缺，娱乐更是谈不上。
　　“追人而来。”赭温妍望着苏诺笑了一下，然后说道。
　　苏诺因赭温妍的话心头一跳，也被她眼中的笑意看得脸上一热，然后故作淡定地夹了一道菜放在赭温妍面前的盘子里。
　　“不如大家都说说，来参加这个节目的初衷吧。毕竟，这也让我们有机会能够坐在这里，彼此认识，相互了解。”赭温妍也没有就她的话多说，将这个话题抛给了别人。


第59章 脱口而出
　　“我和姐姐也是为了找人来的。”墨沐憧望着赭温妍的方向, 眨了下眼睛，笑着说道。
　　墨沐憧和墨沐憬是最近几年才想起过往的事, 也猜测赭氏集团的总裁就是她们的公主, 尤其知道赭氏总裁的行踪一直很神秘之后, 更加确定了是公主。虽然一直想见她，却也寻不得机会。
　　而在上次的赭氏大厦奠基仪式上, 赭温妍终于露面了，看着视频里熟悉的身影, 两人激动了好久, 恨不得立马从南宜市飞过去找赭温妍。
　　但冷静下来也知道，人不是她们想见就能见到的，而且她们也不确定公主记不记得她们。就像平时想见墨沐憬的人都要提前预约几个月, 墨市企业也只是刚上市不久, 和赭氏集团完全没有可比性，何况是赭氏集团的总裁呢？
　　就在她们苦于怎么去见赭温妍的时候，墨沐憧的经纪人给她接了这个节目。墨沐憧在知道了这个节目是赭氏集团投资的之后，就和墨沐憬商量了一下, 然后两人毫不犹豫地就参加了。
　　说不定能见到公主呢？
　　只是她们万万没想到公主会亲自参加这个节目！对她们来说，这绝对是惊喜，最重要的是，公主也还记得她们！
　　“我也是因为一个人来的。”云晧琪说着叹了口气，说完端起旁边的红酒喝了一口，没有再多说。
　　“你们怎么都是为人来的？难道只有我是因为想来玩的？”虽然顾晚轻的原意也是想带着莫思羽来放松放松，但是那也是想玩呀。
　　不像她们怎么都是为了别人过来的？
　　“舒瑶不会也是因为一个人才参加这个节目的吧？”顾晚轻转过脸问祁舒瑶。
　　“呵呵, 我为了两个人来的。”祁舒瑶没想到顾晚轻会直接问她，虽然她也是因为了一人来的，还是她猜测中的一个人，但其实也是两个人不是？
　　“舒瑶为了谁来的？”为了两个人？谁？祁惜卿也没见祁舒瑶平日里和谁走得亲近，怎么还为了别人参加了节目？还是两个人？
　　“妈妈以后就知道了。”祁舒瑶对着祁惜卿一笑，卖了个关子。
　　“好啊，我家舒瑶有小秘密了啊。”祁惜卿也不多问，到时候她看看是哪两个人能让她的女儿放在心上。
　　“小诺呢？”苏诺原先作为云晧琪的搭档，她来参加节目，自然是因为陪云晧琪来的，节目本就不是她们接的，也本不该问她，但是看着坐在她旁边的赭温妍。之前赭温妍说她是为追人而来，那苏诺是不是就是那个她要追的人呢？
　　苏诺也是知道的吗？
　　“嗯，也是陪朋友过来的。”苏诺之前一直在听她们的谈话，在祁舒瑶说她是为了两个人来的时候，脑中下意识地就想到了她的妈妈，她刚望向祁惜卿，没想到祁舒瑶竟然就问她了。
　　她的确是为了一个人来，当初是赭总说她一个人太孤单，她想都没想就要过来陪她。现在想想，虽然知道赭总是故意对她扮可怜，但是那时候即使她知道，应该也还是会来陪她的。
　　她说陪朋友过来，自然也是不想让云晧琪多想。
　　云晧琪听到苏诺说的话，果然抬头望了她一笑，也终于再次露出了笑了。
　　苏诺对着云晧琪也笑了笑，然后收回视线，又为赭温妍夹菜，对赭温妍扬起了更大的笑脸。
　　“乖…”赭温妍看着苏诺的动作笑了，也不管什么场合，抬手揉了揉苏诺的脑袋，笑着说道。
　　苏诺低头吃菜，也没有躲开，只是露出的耳尖渐渐变成了桃色。
　　“公主和驸马…咳咳，赭总和小诺的感情还是这么好呀。”墨沐憧一时嘴快，上一世的称呼直接脱口而出，不过也好在她说的很快，又立马改口，也没多少人注意到。
　　不过，坐在她旁边的苏诺却是听得一清二楚。
　　公主和驸马？
　　说的是谁？
　　难道是赭总和她？
　　“我和诺儿一见如故，虽然才认识了几个月，却是越聊越投缘，大概是上辈子相识吧。”赭温妍也听到了墨沐憧刚刚说的话，接过话来。
　　苏诺低着头，余光中看着赭温妍脸色的笑，心里又开始细想着。
　　虽然赭温妍说的是‘大概’，但是这句话好像从她们认识开始，就一直说着。
　　只要聊到相熟，总是能和上辈子联系在一起。
　　难道，她和赭总上辈子真的认识？
　　墨沐憧听赭温妍这么说，望了墨沐憬一眼，确定了苏诺应该是还没记起上一世的事。下午在酒店大堂时，看到她们也没有什么反应。
　　她和姐姐可是和上一世长得一模一样的。
　　“我和温妍也是一见如故，我们会不会也是上辈子相识呀？”顾晚轻也笑着回了句，她小时候见到赭温妍第一眼，也是特别喜欢的。
　　“照你这么说，我小时候看到小诺就很喜欢她，我和小诺也还是上辈子认识呢。”云晧琪也笑着插一句。
　　“佛说前世五百次的回眸才换来今生的一次擦肩而过，我们今天有缘能一起坐在这里，相识相知，上辈子定然不只是擦肩而已，说不定啊，还是前世的情未断，今生再续呢。总之不论是友情还是爱情，我们都该干了这杯。”听着几个小辈说上辈子的事，祁惜卿笑了笑，举起酒杯，站起来说道。
　　祁惜卿是不相信什么上一世的，但是想到舒昭嬅她却有点想相信了，不然，都过去了二十多年了，为什么她对她的感情还是分毫不减，越来越深？
　　“祁姐说的不错，为我们的相识干杯。”赭温妍端起酒杯也站了起来，她刚刚注意到了祁惜卿眼中一闪而过的痛苦，目光再转向她旁边的祁舒瑶的身上，与舒昭嬅一般无二的气质，模样也有些相像。
　　祁舒瑶，祁惜卿，舒昭嬅，瑶，遥……
　　赭温妍突然有些懂了，只是当年她们到底经历了什么，上一世远没有现在开放，她们都能够相守一生，为什么现在却落到互不相见的地步？
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　……
　　众人都站起身，举起酒杯，喝尽了杯中的酒。
　　晚宴结束之后，今天的拍摄大概也就结束了，众人也都各自回了房间。
　　“墨墨，晚上我们要不要去找公主？”墨沐憧和墨沐憬没有回房，直接在酒店的花园里逛着。她们终于见到了公主，可是还没和她说过几句话呢。
　　“现在这么晚了，公主和驸马应该休息了……”墨沐憬虽然也想去，但是到底要更理智一点。
　　“哪儿晚了，明明还没到九点嘛，走吧走吧。”墨沐憧看了看手表，还有几分钟才到九点呢，明明早的很，拉着墨沐憬就往外走。
　　“好好好，慢点走，不急不急。”墨沐憬拉过墨沐憧，虽然她们的夜视能力不错，周围也亮如白昼，但是墨沐憬还是有些不放心，就担心她一不小心磕哪儿了。
　　“急的急的，从这儿到温府挺远的，再不快点，和公主还没说几句我们就要回来了。”墨沐憧被墨沐憬拉住顿了一下，又拉着墨沐憬一起跑了起来。
　　之前在选房的时候，墨沐憬和墨沐憧就站在赭温妍和苏诺的旁边，也知道她们住的地方。而且宴凯阁酒店她们曾经来过，也知道温府在哪儿。
　　那个时候她们还没有想起上一世的事，看到温府也只是觉得眼熟。而且温府一般人进不去，她们当时也只在门外看了看，现在终于能进去了。
　　墨沐憬笑着摇了摇头，也跟着跑了起来。
　　此时赭温妍和苏诺刚到温府，让摄影师回去休息了。她们则踩着月色，慢慢地逛去竹林。
　　“赭总是不是认识沐憧和沐憬？”苏诺将心里的疑惑问出来，下午在大堂的时候她就想问了，一直等到现在，终于没事了，才开口。
　　“嗯，很久之前的事了。”久到上一世。
　　“刚刚晚宴上，我听到沐憧说‘公主和驸马’，她是在说我们吗？”苏诺很聪明，现在心里只要有什么疑惑也都问出来，不像上一世，都憋在心里，最后苦了自己，也让赭温妍心疼。
　　“诺儿想知道？”赭温妍没打算主动和苏诺提上一世的事，她也知道，只要她说，苏诺一定会相信，但她却想让苏诺慢慢想起来。虽然现在苏诺还不记得她，但是她介意。
　　不过，既然苏诺主动问了，她要不就告诉她？
　　以后她再想做什么，是不是也就很名正言顺了？
　　虽然现在苏诺好像也是予己予求……
　　“赭总，小诺，你们果然在这儿。”赭温妍话音刚落，苏诺还没说话，墨沐憧的声音从她们的身后传了过来。
　　“墨兰姐姐怎么不像以前一样叫我们‘公主驸马’了？”苏诺将要出口的话被打断，转过身似笑非笑地望着墨沐憧说道，细看眼中还带着丝不悦，脱口而出的话，自己都没有丝毫意识。
　　“驸马记起我们了？”墨沐憧被苏诺身上骤然而起的气势怔住了，随后却是狂喜。
　　“嗯？”那种气势仿若昙花，只存在一瞬。苏诺看着三人脸上一色的惊喜，望着她也是欲言又止，想着她刚刚说的话，眉头微皱。
　　她刚刚只是突然被打断了话，心里有些急了，口不择言，说的什么，她自己都没注意。
　　赭温妍看到苏诺的反应，心里的欣喜也慢慢淡去。只是一句话而已，之前苏诺也无意识地唤了她好几次‘殿下’。


第60章 过往
　　看苏诺的样子不像是装的, 墨沐憧有些懵了。这到底是想起来了，还是没呢？
　　“这么晚了, 你们怎么过来了？”赭温妍也没有对两人解释, 问道。
　　“嘻嘻, 当然是来看看赭总…和小诺的啦。”墨沐憧也不知道两人现在是什么情况，也就没有说上一世的事。
　　“赭总……”苏诺以为赭总不打算告诉自己了, 拉着她的手晃了晃，撒娇似地说道。
　　苏诺平时挺在意自己在外人面前的形象, 现在墨沐憧和墨沐憬就在旁边, 她好像也完全不在意。
　　她还想继续她们没来之前的话题。
　　她想知道。
　　墨沐憧和墨沐憬看到苏诺的动作，两人的表情好像都凝固了一般，然后慢慢转头, 互望对方一眼。
　　她们已经好久没看到这么软萌还撒娇的小驸马了, 上一世在公主突然失踪之后，苏诺就像变了一个人，一瞬间长大了。
　　红眸白发，一身素衣, 气势冷冽逼人，即使后来公主终于回来了，苏诺也不再像以前一样，纯净得如稚子，心机也深沉了许多。
　　不过在公主面前如何，她们就不知道了，她们也只偶尔瞧见几次, 只觉得她比以前更会照顾公主了。
　　而现在，苏诺一身淡粉色西装，拉着赭温妍的手轻轻地晃着，‘赭总’那两个字更是叫得也是糯糯的，她们听着心都止不住地软了下来。
　　她们的公主哦……
　　“诺儿真想知道？”赭温妍自然知道苏诺是什么意思，她们刚刚话只说了一半，就被墨沐憧和墨沐憬打断了。
　　“嗯嗯！”苏诺立刻点了点头，她想知道她为什么会有那么多熟悉感，看到什么都有一种似曾相识的感觉。或许，赭总可以为她解惑。
　　“我觉得，诺儿以后会慢慢想起来的。如果我把什么都告诉了你，以后你在想起来的时候，会不会有种错觉，那些并不是你亲身经历，而是我告诉你之后，你自己臆想出来的。”赭温妍之前一直没打算告诉苏诺也是有她的考虑的，现在依旧有些顾忌。
　　苏诺望着赭温妍，张了张嘴，没再说话，心里也在纠结，一面想让赭总告诉她，一面又想自己想起来。
　　墨沐憧和墨沐憬望着赭温妍，眼神询问着她们现在是什么意思？
　　她们是不是来错时间了？
　　赭温妍对她们摇了摇头，望了望她们身后的石凳，让她们先坐下。
　　“那殿下……”苏诺本想说‘那赭总可以先告诉她一点点’，但是出口对赭温妍的称呼却不是‘赭总’而是‘殿下’。
　　苏诺又顿住了，望着赭温妍，视线却渐渐模糊了起来，不知为何，眼眶中竟是浮起了一层泪意。
　　“诺儿？怎么了？”赭温妍被苏诺吓到了，刚抬手，还没触上苏诺的脸，苏诺眼中的泪便溢出了眼眶，顺着脸颊滑落，落在了赭温妍的手上，温热的。
　　旁边的墨沐憧和墨沐憬也立刻站起了身，也有些不知所措。
　　“没…没事。我也不知道。”苏诺转过头，抬手立刻将眼泪擦去，才又转过头望着赭温妍。
　　“诺儿刚刚是不是想到了什么？”赭温妍从墨沐憬手中接过纸巾，又为苏诺细细地擦了擦脸。
　　她很少看到苏诺哭，还是像这样的瞬间落泪，而且是望着她。
　　是不是，苏诺一直都记着她，只是等了太久，太苦，便暂时忘了？
　　或是因为其他的原因而忘了？
　　赭温妍想起苏母曾和她们说过苏诺小时候的一些异常行为，直到六岁才渐渐变得和正常的儿童一样。
　　而她也是十九岁才想起上一世的事。
　　上一世苏诺六岁上山学艺，十六岁下山，在她十九岁时她们相遇，之后她莫名消失，在苏诺二十六岁时候才又再见面。
　　而现在苏诺刚好二十六了。
　　之前赭温妍一直没有将这些时间点联系起来，现在想想，诡异的相同。
　　“我也不知道。”苏诺又摇了摇头，她刚刚真的只是想让赭总告诉她一点点，但是‘殿下’这个称呼突然又冒出来的时候，她只是有些诧异，停下来想了想，然后就觉得赭总看着越来越模糊，没想到她竟然哭了？
　　“赭总要不就告诉我一点点？说不定之后我自己能想起来呢？”不仅是对赭温妍的信任，也是最近她自己都无意识而表现拿出来的一些行为。
　　之前她几次对着赭温妍叫‘殿下’，她都一直记着。
　　刚刚的莫名落泪，但是心里却是不悲不喜。
　　苏诺知道自己这样肯定是和赭总有关，所以，她想知道，一点点都可以。
　　“好。”赭温妍最终点了点头头。
　　苏诺立刻端正坐好，竖起耳朵静静地听着。
　　“呵呵，这么严肃做什么，你当做一个故事听就好了。”赭温妍看着苏诺的动作笑了，又揉了揉她的头发。
　　“对了，你们现在是叫墨沐憧和墨沐憬？”赭温妍突然转过头望着墨沐憧和墨沐憬问道。
　　“嗯！其实上一世也是叫这个名字，墨竹、墨兰只是后来跟着公主才改的。”墨沐憬知道虽然苏诺还没有想起上一世的事，但是公主已经打算告诉她了，就没有刻意再叫赭温妍‘赭总’而是用了上一世习惯的称呼。
　　“你们是什么时候记起来的？”赭温妍捏了捏苏诺的手，也让她安心，她和墨沐憧和墨沐憬的谈话说的其实也是和上一世的事有关，她没有直接告诉苏诺，也只是不想让她那么紧绷着。
　　苏诺望着赭温妍笑了笑，安静地听着她们说话。
　　“大概两年前左右，在从这里回去之后，才渐渐想起来的。”墨沐憬又说道。
　　三年前，墨沐憧和墨沐憬来淄岛游玩，住在宴凯阁酒店，在看到温府之后，那种熟悉感就一直存在着，两人还特意去网上搜了温府，想了解一下，但网上却没有丝毫关于温府的信息。
　　后来她们又来过来看了几次，才慢慢想起来。
　　大概用了一年左右的时间，才想起来全部事情。
　　“我也是在我十九岁那年，从国外回来，在机场时脑中突然浮现一些画面，之后也是慢慢才记起来。”赭温妍大概只用了一个月的时间就记起了全部。
　　也从那时候开始，她开始找苏诺，用手中能用的一切去寻她，一找就是十年。
　　好在最后终于让她找到了。
　　“驸马现在应给和三年前我和沐憧的情况相似，或许过不了多久，她就能想起公主了。”墨沐憬望了苏诺一样，然后说道。
　　只是苏诺的情况和她们好像又有不同，她们不会像苏诺这样，突然说出一句自己都无意识的话，也不知是好是坏。
　　“嗯，诺儿很快就会想起来的。”赭温妍望着苏诺笑了笑，说道。
　　“诺儿有没有吓到？我们都记得上一世的事？”赭温妍依旧没有直接告诉苏诺，反而问道。
　　毕竟，她们这样就仿佛是活了两世，在这个一切都以科学为解释的世界里，这么神乎其神的事，一般人是接受不了的。
　　其实赭温妍不知道的是，她的记忆不止两世，这也不是她和苏诺的第二世，只是这是她又能记起上一世的一世……
　　“没有，我也记得上一世的事。”虽然现在还没有想起来，但是她坚信不久的以后，她就能全部想起来了。
　　“呵呵，也是。”赭温妍以为苏诺是想起了什么，再想想，懂了苏诺的意思，随后又说道：
　　“诺儿知道上一世，我们是什么关系吗？”赭温妍终于打算直接和苏诺说了。
　　“公主，我和墨墨先回去了了，以后再来找公主和驸马。”苏诺要说的话，再次被墨沐憧打断。
　　不是墨沐憧想打断她们，只是根据上一世的经验来看，她怕待会儿看到公主又对驸马做出些什么来。她们在这儿也碍眼不是？
　　说完，墨沐憧拉着墨沐憬又匆匆地离开了，速度快得仿佛是用了轻功一般。
　　赭温妍望着消失的两人，她们记忆回来了，武功难道也回来了？为什么她的武功一点不剩？
　　“沐憧刚刚叫我们‘公主和驸马’，上一世我是殿下的驸马。”宴会上在墨沐憧失口说漏嘴的时候，苏诺就猜到了，何况她刚刚走时，她又说了一句。苏诺没注意到她说的是‘殿下的驸马’，而不是‘公主的驸马’。
　　“难道上一世我是男的吗？”不然怎么会是驸马，苏诺对历史了解得很透彻，自然知道公主和驸马是什么关系，但是想到她上一世是男…就觉得有些不舒服。
　　甚至于嫌弃上一世的自己，像赭总这么美好的人，没有哪个男人能配得上，就算是她也不行。
　　“哈哈哈…诺儿怎么还是这么可爱？”看着苏诺脸上那毫不掩饰的嫌弃，赭温妍笑出声来，她这是在嫌弃自己吗？
　　苏诺瘪瘪嘴，赭总没回答就是默认了，她突然不想知道上一世的事了，也不想想起来了。
　　“上一世啊，诺儿和现在一样，长得很俊俏，五官精致，瓷娃娃般，尤其是这双眼睛，比清泉还透澈，比繁星还明亮，比太阳还耀眼。”赭温妍的手轻抚着苏诺的眉眼，动作温柔，眼中也盛满了柔情蜜意，温温地望着苏诺。
　　“身子更是柔嫩娇美，肤若凝脂，吹弹可破，尤其是……”赭温妍越说越起劲，靠在苏诺的耳侧，说得轻柔又缓慢，似是在边回忆着边描述着一般。
　　“赭…赭总，时间不早了，我们明天还要早起，先回去休息吧。”没等赭温妍说完，苏诺突然退开一点，然后站起身，立刻说道。
　　此时苏诺的脸上已透红一片，明明赭总没说什么，但她的大脑却仿佛有意识一般，跳出一些不可描述的画面，尤其耳边那轻轻的呼吸声，温热的，从她的耳侧流到脖间，滑进了心里，让她的心也变得燥热起来。


第61章 抱
　　“我还没说完呢, 诺儿不想听了？”赭温妍站起身拉住了苏诺的手，看着苏诺脸上的红晕, 伸手捏了捏, 笑着说道。
　　“不…不了, 我自己会慢慢想起来的。”苏诺此时是真的一点儿也不想想起来了。
　　“这可是诺儿亲口说的哦？以后可别说是我不想告诉你的哦。”赭温妍牵着苏诺的手，边往回走着, 边说道。
　　她刚刚的确是想告诉苏诺的，只是她还没说什么, 苏诺就将她的话打断了。
　　今夜月色这么好, 她不能做，说说还不行吗？等她说完了，苏诺不就知道她上一世是男是女了？
　　所以, 真不是她不想告诉苏诺, 只是她想表达得委婉些而已，可苏诺却听不得了。
　　唉……
　　走在回去的路上，两人都默默无言，赭温妍是心情舒畅, 苏诺却是满心的躁动与忐忑。
　　虽然刚刚赭温妍只说了两句，但从赭温妍开口的那一刻，她的脑中就时不时地跳出一些画面，模糊的，零碎的，但声音却异常的清晰，甚至连呼吸声都仿佛在耳侧一般。
　　那么…那么的羞人。
　　苏诺微微转过头, 用余光看了眼赭温妍，看到她也望着她还笑了一下，又立刻收回视线，当做什么事也没发生的样子，但是步伐却不知不觉地加快了。
　　“诺儿急什么走这么快，时间还早呢？”赭温妍可不像苏诺，她穿着高跟鞋，也不是跟不上苏诺，只是为什么要让自己的脚受罪？又没有什么大事，再者，这般的苏诺，她还没看够呢。
　　夜色正好，明月低垂，手中牵着一个娇俏的美人儿，害羞带怯地偷望她一眼，刚触上她的眼神，又仿佛受了惊的兔子般，急忙忙地收回视线，羞中带惊，怯中含涩，真真是赭温妍恨不得这条路再长些才好。
　　“哦…哦哦。”苏诺刚刚因着偷看赭温妍被抓了正着，正心虚着，赭温妍说什么都直接应道，想着她说的话，也才意识到不知道什么时候，她竟然走这么快了。
　　苏诺望了眼赭温妍的高跟鞋，刚刚走那么快，也不知道脚磨破了没。
　　“赭总脚疼吗？”苏诺问道。
　　“嗯？”赭温妍穿惯了高跟鞋，往日里比这走得更快都没感觉，自然没有理解苏诺的意思。
　　“刚刚走得那么快，有没有磨到脚？”苏诺没穿过高跟鞋，但看着那么尖细的跟子，走路一定很不舒服，她刚刚也不知道走得有多快……
　　苏诺绝对想不到，不过就是走快了几步罢了，赭温妍穿着高跟鞋狂奔都没事……
　　“没事。”原来是担心她这个，想来苏诺应该没穿过高跟鞋。
　　“好像是有一点点疼。”赭温妍突然想知道，如果她说她的脚疼，苏诺会怎么做呢？从这里到房间慢慢走也就只有十分钟左右的路了。
　　“那…那要不赭总把鞋脱了？”赭总的皮肤那么嫩，脚肯定被磨破了，再穿着鞋，肯定更疼，苏诺想着还好她带了药箱过来，回去敷些药，明天应该就能好了。
　　“诺儿想让我光着脚走回去？”赭温妍笑着望回去。
　　“要不…赭总穿我的鞋？我…我穿赭总的鞋？”苏诺望着赭温妍脚下那尖尖的高跟鞋，喉咙微动，轻咽了口，弱弱地说道。
　　苏诺本来想她背着赭总回去，但是因为刚刚心里冒出的那些画面，又不敢和赭总靠得太近，只想到了换鞋的办法。
　　虽然她从来没穿过高跟鞋，但让她光着脚，她宁愿挑战一下高跟鞋。
　　“好啊。”赭温妍也很期待苏诺穿上高跟鞋是什么模样，也不知能不能站稳。
　　赭温妍和苏诺的脚差不多大小，两人很快就换好了鞋。
　　苏诺原本就比赭温妍要高上一点，现在穿上了赭温妍的高跟鞋，直接比赭温妍高了半个头左右。
　　只是苏诺的双手却紧紧地握着赭温妍的手臂，一动不敢动。
　　“诺儿能走吗？”赭温妍忍着笑，看着苏诺那紧张的模样，关心道。
　　“能…能吧，我试试……”此时苏诺的心里紧张又忐忑，总觉得两条腿不是她的了，完全不敢迈开脚。
　　“这个鞋也不是太高，应该不难。”苏诺好像是在安慰自己似的，小心地笑了笑，然后扶着赭温妍往前走了几步。
　　没倒，还挺稳的。渐渐地苏诺的胆子大了些，慢慢地松开了赭温妍，又自己往前走了几步，好像找到感觉了，也不是那么难嘛。
　　苏诺心里一松，想对赭温妍说她能走了。
　　不过，可能苏诺高兴得太早了，刚能走几步，就想转身做高难度动作。
　　“小心！”一直在苏诺后面跟着的赭温妍，视线一直没离开苏诺的脚，看到她的脚微微向外侧扭，立刻上前直接将苏诺抱了起来。
　　“诺儿的脚没事吧。”如果刚刚她的动作再慢些，苏诺定然会扭到脚，不过她也不确定刚刚苏诺有没有扭到脚。
　　“没…没事。”苏诺条件反射地搂住了赭温妍的脖子，还没从她突然被赭总抱起来的事中回过神来。
　　“诺儿以后还不要再穿高跟鞋了，太危险了。”赭温妍心里还有些惊魂未定，还好她及时抱住了苏诺。
　　“嗯…赭总先放我下来。”苏诺也觉得她以后还是不碰高跟鞋了，第一次穿高跟鞋竟然就让自己落到了这个地步。
　　她被赭总抱在了怀里……
　　“诺儿想体验一次与地面亲密接触的感觉？难道我的怀里不够软吗？还是没地上舒服？”赭温妍非但没放开苏诺，反而抱得更紧了。
　　原本赭温妍猜测，如果她说她脚疼，苏诺会不会背她。只是没想到苏诺竟然想和她换鞋穿，虽然她的反应和书上写的不太一样，但最后演变成了苏诺被她抱着，这个结果似乎比她被苏诺背着回去，她更喜欢。
　　“不…不是……”就是因为能感受到赭总身上的温软，尤其是赭温妍边走边说话时，感觉更是强烈，所以苏诺才会这么说。
　　“那…诺儿喜欢吗？”赭温妍搂着苏诺的手又紧了些，无时无刻不想着调戏苏诺。
　　“我…我挺重的。”苏诺两只耳朵动了动，装作没听到，继续说着她刚刚没说完的话。
　　“诺儿忘了我小时候就练过武的，诺儿这个小身板我还是能抱得动的。”赭温妍说着双手又将苏诺往上抱了抱，苏诺搂得更紧了。
　　“我…我身板小吗？”苏诺不知道想到哪儿了，只是搂着赭温妍的双手松了松，身体也往外咧开了些，靠得赭温妍的身体不是那么紧了。
　　“诺儿是指哪儿？”赭温妍故作不解，视线却无意在苏诺的胸前望了一眼，疑惑地问道。
　　“没…没哪儿。”苏诺感觉自己的思想好像有些不纯洁，赭总说了句再普通不过的话，她都能想歪，以前她不是这样的……立刻止了话也不再说了。
　　赭温妍笑了笑，也不再说。
　　之前苏诺已经让摄影师们去休息了，只是没想到，她们到了房门前，竟然看到了千余念和何以羡。
　　赭温妍犹豫了一下，还是走了过去。
　　“你们怎么在这儿？”赭温妍抱着苏诺，若无其事地问着。
　　“啊？我想问问赭总明天早上什么时候动身？”千余念此时恨不得挖了地洞将自己埋进去，做什么刚刚非要拉着何以羡出来问问赭总时间，一定是最近过得太好，脑子太久没用，抽了。
　　“七点吧。”赭温妍没有停下，越过两人，直接进了房。
　　“好的，赭总，您…们早些休息。”千余念匆匆说完，立刻跑开了。
　　她刚刚好像看到了什么不得了的事。
　　苏小姐被赭总公主抱，埋胸含羞……
　　“好啦，人都走了。”刚刚还离得那么远，现在又靠得这么紧，不闷吗？
　　“赭总一定是故意的……”苏诺抬起头，想到被赭总抱着的样子被外人看了去，心里就一阵委屈，满脸的幽怨。
　　“诺儿这可就冤枉我了，我也没想到他们会在这里，诺儿也知道，我之前就让他们都回去休息了。”虽然她装脚疼是故意的，但是千余念和何以羡会出现在这儿，她可是毫不知情。
　　“好啦好啦，是我故意的，好不好，诺儿和我上一世就是夫妻，现在诺儿只是被我抱了一下，没事的。”之前苏诺自己误会自己，赭温妍也没直接解释，现在更是顺着她的猜测说道。而且，上一世她们的关系不是‘夫妻’，难道叫‘妻妻’吗？
　　“那也该是我抱着殿…赭总才是…”苏诺小声咕哝着，总觉得将要出口的称呼配上这句话有些怪怪的，立马改成了‘赭总’。
　　“不是哦，上一世诺儿也多是被我抱在怀里哦。”即便后来苏诺长得比她高了，她还是喜欢抱着苏诺。
　　“……”苏诺更加嫌弃上一世的自己，一个大…竟然让赭总抱着！
　　“而且诺儿也很喜欢哦。”赭温妍似是又发现了一个新的乐趣，怕也是只有苏诺会嫌弃过去的自己，而不是吃醋。
　　“好了。”赭温妍将苏诺放在床上，拿过床边的拖鞋帮她换上。
　　“我自己来就可以了。”苏诺穿上鞋立刻站起身，接过赭总手里的鞋，放在一边摆好，又拿过一双拖鞋放在赭温妍的脚下，解开鞋带，也帮赭温妍换好。
　　“诺儿先去洗还是我先？”赭温妍心里倒是没苏诺那么激动难平，很自然地穿上苏诺给她换的鞋。
　　“赭总先去洗，我待会儿再洗。”早洗完可以先躺在床上休息，她们今天坐了几个小时候的车，中午也没怎么休息，晚上又参加了个晚宴，刚刚赭总又抱了她一路，肯定累了。
　　“好。”赭温妍也没多想，应了声，就去了浴室。
　　浴室在这个房间的隔壁，但是为了方便，就在这间房的墙上开了一道门，可以直接过去。里面有一个很大的浴池，同时容纳十人都绰绰有余。
　　赭温妍脱了衣服，往浴池中走去的时候就想，什么时候，她能和苏诺一起沐浴呢？这么大的浴池，一个人，显得好孤单啊。


第62章 配合
　　第二天早上八点左右, 所有人都已经到了酒店大堂，一起用了早饭之后, 动身前往淄岛。
　　淄岛是淄瑙湖中心的一个小岛屿, 面积不是很大, 却也占了整个淄瑙湖一半的大小。
　　淄瑙湖虽然以湖命名，却是与海相连, 流经整个淄岛市，最后汇入大海之中。
　　从宴凯阁酒店开车到淄瑙湖要只要二十分钟左右的时间, 再坐游艇到淄岛也只需一小时左右的航程。
　　众人到了淄岛之后, 直接入住在一个特色主题酒店里，按照原剧本所写，两人住一间房。
　　各自有近一小时的时间整理行礼, 在这里她们将进行为期五天的拍摄, 下一次的拍摄则在两周之后，地点是在南宜市，而最后一次的拍摄则在海东市。
　　“赭总，苏小姐, 这是你们收拾好之后，要去的地方。”赭温妍和苏诺刚回到房间，还没坐下，就接到一张卡片。
　　苏诺接过卡片也没看，直接放在了桌子上，继续着刚刚的事，拉过箱子打算将里面的东西都拿出来。
　　“我们是不是要先看一下上面写的是哪儿？”苏诺突然想起她之前恶补的一些节目, 里面的人在收到任务卡片，好像都是立刻打开的。
　　“不急，收拾完了再看也不迟。”如果说之前苏诺还看了几套节目，赭温妍却是一点儿没看，对于节目的一些流程和套路更是丝毫不知。
　　而且刚刚他们也都说了，是她们收拾好之后去的地方，现在看了也没用，等收拾完了再看也不迟。
　　“嗯。”苏诺想想也是，继续整理手中的事。
　　一旁负责拍摄的千余念和何以羡又对望了一眼，虽然这和他们之前拍的节目中的人对待任务的态度有些不太一样，不过，他们觉得似乎这才是她们真正该有的样子。
　　虽然她们习惯了，但是过来送卡片的工作人员可就愣住了。
　　苏诺一向是个整理小能手，又有赭温妍的帮忙，两人将箱子里的东西都拿出来摆好之后，才用了二十分钟左右。
　　忙好之后，两人倒了杯茶，坐下来后苏诺才拿起卡片，慢悠悠地打开。
　　“让我们去哪儿？”卡片不大，对折只有信封大小，苏诺却看了很久，也不说话，赭温妍便问道。
　　“品原斋，应该是吃饭的地方。”苏诺将卡片递给了赭温妍。
　　“那就走吧，上面竟然还有路线。”不大的卡片上还画上了一份简图，赭温妍笑着说，想着节目组挺贴心的。
　　品原斋离她们住的地方不远，没到十分钟两人就走到了。
　　两层的复式小楼，看着有点像酒馆。现在已经快到午饭时间了，想来应该就是吃饭的地方。
　　赭温妍和苏诺进了品原斋，听到楼上的说笑声，也没在楼下多停留，直接上了楼。不过路过大厅的时候，苏诺好像嗅到了蔬果肉类的味道，但看着空荡荡的一楼，也就没在意。
　　“你们终于来了，就等你们了。”顾晚轻看到赭温妍和苏诺过来了，立刻走上前说道。
　　“你们来这么早？”赭温妍看了看六人，似乎早就到了。
　　“是啊，我们还以为来这儿是吃饭的，接到卡片就过来了，还想早些吃完回去睡个午觉呢，结果导演说接下来还有任务，任务做完了才能吃饭，可倒现在也没说任务是什么。”墨沐憧走过来解释，说着还瞅了季子宴的方向一眼，要知道她可是早就饿了。
　　“第一天的任务其实很简单，因为大家都才刚接触，为了增进彼此的熟悉，今天中午的午饭，大家要自己解决，需要的食材也都会为你们准备好。”季子宴看着面前的八个人，说着早已准备好的话。
　　这部分原剧本中也是没有写的，所以大家都不知道，饭还要自己做？
　　“什么？我们自己准备吃的？八个人一起准备，还是各自准备各自的？”顾晚轻从小就十指不沾阳春水，厨房从来都没进过，让她做饭？
　　场中除了顾晚轻有些难以接受之外，其他几人表现得倒是平静。
　　苏诺就不用说了，厨艺堪比御厨，一顿饭而已，毫不在话下。
　　云晧琪一直给苏诺打下手，虽然会做的菜不多，但也有拿得出手的。
　　墨沐憬和墨沐憧两人半斤八两，都会做些家常小炒。
　　祁舒瑶没工作就喜欢宅在家里的人，自然也能做几道小菜。
　　场中真正的厨房小白也就只有赭温妍、顾晚轻、祁惜卿。
　　好在每个组都有会做饭的人，所以，完全不用担心。
　　顾晚轻以为别人都和她一样不会做饭，至少她知道赭温妍也是不会的。而她现在的搭档，作为云氏集团的唯一继承人，能会做饭？
　　其他人就更不用说了，看着都不像会进厨房的人。
　　让她们自己准备午饭？能吃吗？
　　“对，可以各自准备各自的，也可以八个人一起合作，厨具以及要用到的食材都在楼下。”看着顾晚轻的反应，季子宴突然也有些后悔安排了这么一个环节，但看着其他人那么淡定，或许，也没有她想的那么坏呢？
　　“你们怎么都这么淡定？我们可是要自己做饭诶？”顾晚轻回过头，看大家都一脸的平静，好像一点儿也不担心。
　　“放心吧，中午饿不到你的，先下去看看有什么食材，有没有喜欢吃的。”赭温妍拍了拍顾晚轻的肩膀，和苏诺一起下去了。
　　一众人来到楼下，刚刚还空荡荡的一楼，此时摆了四张料理台，上面各放了两个锅和相关的厨具以及调味料，看着还挺齐全的。
　　在四张桌子的中间一张大桌子，上面摆满了各类食材，整整齐齐。
　　“赭总想吃什么？”苏诺第一个走到食材桌前，望着赭温妍说道。现在已经快十二点了，再不快点准备，她怕赭总会饿着。之前她们在家里时，一般午饭都在十二点半左右。
　　“都可以，简单点就行。”赭温妍也不想苏诺累着，而且不管苏诺做什么，都是按照她的口味来，她都喜欢吃。
　　“好。”苏诺点了点头，简单点也好，早些做完也能早些吃。
　　苏诺从桌上拿了土豆、番茄、牛肉、花菜和青椒。似乎还想拿什么，但两只手已经拿得满满的了。
　　“这个我来拿。”赭温妍从苏诺的手中接过土豆、番茄和花菜，苏诺空下的一只手直接拿过一旁的苦瓜。
　　“这次不是炒的。”苏诺注意到赭温妍脸上微怔的表情轻轻地笑了笑，又拿了些菇类和排骨。
　　“排骨苦瓜汤。”苏诺摇了摇手中的食材，对赭温妍眨了下眼。
　　“清炒苦瓜也挺好吃的。”赭温妍嘴硬地说道。
　　“如果赭总喜欢吃，我也可以再炒一盘。”苏诺点头，故作认真地回道。
　　“……”赭温妍不理苏诺了，拿了食材直接往她们的料理台上走去。
　　怕赭温妍生气了，苏诺立马快步赶上，小声地逗着赭温妍开心。
　　“你啊…好好做饭。”不知苏诺说了什么，赭温妍终于笑出声来。
　　“遵命！嘿嘿。”苏诺立刻站直了腰板，应道，随后又露出了甜甜的笑。
　　两人彷若无人地挑食材，笑闹打趣，旁若无人一般，看呆了场中的众人，尤其是顾晚轻。
　　“温妍，你家…小诺会做菜？”看着苏诺动作熟练地洗菜，切菜，顾晚轻又不淡定了，快步走到赭温妍面前问道。
　　“放心，待会儿肯定饿不到你，晧琪也会做菜，你还不过去帮忙？”正在洗番茄的赭温妍抬过头和顾晚轻说道。
　　“额？”顾晚轻又是一愣，再回头去看云晧琪，只见她已经在食材桌挑食材了，看着好像的确会做菜的样子。
　　“我先过去看看啊。”说完，顾晚轻也立刻走到食材桌。
　　“晧琪，你也会做菜啊？”顾晚轻不太认识这些食材都是什么，也不知道拿什么，只接过云晧琪手中的食材。
　　“会一点点，没小诺做的好。”云晧琪点了点头，不是很在意地说着。
　　抬头望着苏诺认真地做菜，赭温妍站在她旁边，帮她递调料、盘子，就像当初她第一次进厨房帮苏诺一样。
　　“没想到小诺这么深藏不漏，看着好像大厨一样。”顾晚轻顺着云晧琪的视线看到忙碌着的苏诺，井然有序，丝毫不乱。
　　“她做的菜比大厨还好吃，你们今天都有口服了。”能吃到苏诺做的菜的人也越来越多了，她渐渐地也成了其中之一。
　　另外两组也调好了食材，各自忙了起来。
　　云晧琪准备做两道菜，一道红烧鲈鱼，一道清炒芦蒿。顾晚轻本想像赭温妍一样帮忙洗洗菜，递递调料，可最后发现她好像越帮越忙，也就很自觉地站在一旁，看着云晧琪忙碌，她则时不时地和云晧琪聊几句，证明她还在……
　　而她们旁边的祁舒瑶和祁惜卿的情况和她们也一样，祁惜卿也是站了一旁看着祁舒瑶，时不时地夸上几句。
　　墨沐憧和墨沐憬两人应该是场上几人中配合得最好的，两人也炒了两个菜，一人做一道，速度也很快。
　　其他人都只做了两道菜，只有苏诺做了三道，还熬了一锅汤。
　　青椒土豆丝、爆炒牛肉、西红柿炒花菜以及排骨苦瓜汤。
　　两个锅一起炒，汤则直接放在高压锅里熬着。
　　平时苏诺和赭温妍两个人在家里也常是做三道菜一个汤，两个锅一起早就熟练了，三个菜又都是容易的，今天又有赭温妍在一旁帮忙，显然更快了，所以，虽然苏诺做的菜是最多的，却也是场上最早做好的。
　　“诺儿回家做饭我也能帮忙了。”赭温妍看着苏诺拿着擦纸巾帮她擦手，想着刚刚和苏诺一起做饭的感觉好像也不错。
　　“不用，赭总还像以前一样在厨房旁边看着就好了。今天是时间比较紧张才让赭总帮忙的，在家里不用这么着急。”苏诺将赭温妍手上的水擦干净，又迅速地将自己的手擦干，然后从衣袋里掏出护手霜，立刻为赭温妍抹上揉开。
　　“赭总的手不是用来做饭的。”苏诺低着头边细细地揉着边说道。


第63章 那个人
　　“那是用来做什么的？”赭温妍的手握着苏诺的手, 食指和拇指顺着手背轻轻捏抚到指尖，一个指节一个指节地把玩。
　　两人的手都纤细修长, 又刚抹上了护手霜, 一个温热一个微凉, 同样的柔软细滑，赭温妍玩得不亦乐乎, 苏诺却突然抽回了手。
　　“用来吃饭的！”苏诺微红着脸转过身，最后将高压锅里的汤盛出来, 三菜一汤整齐地在桌上摆好。
　　苏诺看其他人还在忙碌, 现在又不敢回头面对赭温妍，就装着是在摆盘，明明做的都是家常菜, 刚刚装盘的时候早就摆好了, 现在却又摆了一次……
　　赭温妍看着空空如也的双手，想着她刚刚说的话，又见苏诺弯腰认真的模样，笑了笑。是苏诺越来越不经逗了, 还是她懂得越来越多了？毕竟不细想，她都没反应过来她刚刚说了什么，苏诺竟然就脸红了。
　　如果放在以前，苏诺定然会说，她的手是用来拿书或是捧茶的，而不是现在这样，有些羞恼地准过身, 不理她了……
　　“温妍，你们煮了什么？怎么这么香？”刚刚看着赭温妍和苏诺亲密地靠在一起，顾晚轻闻着诱人的香味，忍着不过来打扰她们。现在她们一分开，顾晚轻立刻凑近了。
　　“排骨苦瓜汤，待会儿多喝点儿！”这样她就可以少喝一点儿了。
　　“苦瓜啊……”顾晚轻一听是苦瓜，整张脸都皱起来了，好像都嗅到了那股苦味。
　　“放心，一点儿也不苦，多吃苦瓜，清热降火，对身体好。”虽然苏诺也不是经常做苦瓜，但是每星期都会做一次，算上上一世，即便每次苏诺做的苦瓜的花样都不同，但这却是赭温妍唯一一道吃腻了的菜。
　　或许是因为它的名字中带‘苦’字，即使经过了处理，吃起来不苦，可曾经它还是苦到让人心尖发颤。
　　“我们也做了一道鱼和素菜，待会儿一起吃呀？”顾晚轻更想吃的是苏诺做的那道牛肉，刚刚苏诺炒的时候，离得老远她就闻到了香味，胃里的馋虫早被勾出来了。
　　“嗯，她们也都快好了，待会儿都放到一起。”看着其他几组也都关火装盘，赭温妍点了点头。
　　祁舒瑶做了两道简单的素菜小炒，不是她不喜欢吃肉，而是对于肉食菜，她也无能为力。毕竟素菜如果没炒熟能吃，荤的就……
　　所以一般情况下，祁舒瑶在家里兴致来了，想自己做饭菜吃，也是全素宴，比较安全。
　　墨沐憧和墨沐憬拿食材时，见祁舒瑶都拿的素菜，两人就炒了两个荤菜，一个白勺基围虾，一个咖喱鸡块。
　　几人将做好的菜都端到料理台后面的餐桌上，八个人九菜一汤，摆了满满的一桌，色香味俱全，看着就食欲大增。
　　“终于能吃饭啦！”坐下后，顾晚轻第一个拿起筷子，语气里满是欢喜，没想到她周围的人都是大佬。以后节目录制完了，她们还能约一波野炊，到时候再把思羽带上，如果不是在录制节目，顾晚轻恨不得现在就和莫思羽视频电话。
　　“赭总，先喝点汤。”苏诺为赭温妍盛了一碗汤，记得她看到自己又拿苦瓜时的样子，苏诺特意将苦瓜都挑了出来。
　　“嗯。”赭温妍接过碗，喝了半碗后放下。
　　“好久没吃驸马做的菜了，今天可要多吃点。”墨沐憧站起来夹了片牛肉放在墨沐憬的碗中，低着头小声说着。
　　“好吃也不能吃太多，小心又撑坏了。”想起上一世每次在公主府吃饭，墨沐憧都仿佛饿了几辈子似的，恨不得将桌上的菜都吃完。而每次吃完又嚷着肚子撑得难受，嘴上说着下一次一定要少吃一点，结果下一次永远是下一次。
　　“没事！这次驸马做的菜比较少，吃不撑我的，再不吃就没了。”墨沐憧已经好久没体会过被撑的感觉，看着桌上苏诺炒的三道菜，摇了摇头。
　　墨沐憬只笑了笑，也没阻止她。看着那渐渐见底几道菜，以及其他几盘没怎么动过的菜，这次的确是撑不到她了，只是她忘了，还有一大锅汤。
　　“想不到小诺的厨艺这么好，都不够大家抢的。”看着已经空盘的牛肉以及其他两盘没剩多少的素菜，汤也快见底了，祁惜卿放下筷子，笑着说道。
　　“祁姐过奖了，大家喜欢就好。”苏诺也放下筷子，谦虚地回道。
　　“妈妈说的没错，之前我还觉得自己做的菜挺好吃的，尝过了小诺的菜，只觉得我炒的那两道菜都难以下咽。”祁舒瑶说着，又夹了个花菜放在嘴里。明明同样都是花菜，她炒得却从来没这么好吃过。
　　“舒瑶做的菜也很好吃，既留住了菜的营养，又炒出了菜的原味。”苏诺被夸得有些不好意思，也回道。
　　“小诺直接说是炒熟了不就好了。”祁舒瑶自己打趣自己，但听到苏诺的话，心里也是止不住的开心。
　　谁又不喜欢被赞美呢？
　　“哈哈哈，舒瑶的菜是炒出了食材的原汁原味，小诺则是让食材脱胎换骨，都很好吃！”听着两人的话，顾晚轻忍不住笑出声来。
　　她觉得会做菜的人都很厉害，至少她一个也做不出来。
　　“没错没错，今天大家做的菜都很好吃，都是满分！”墨沐憧在解决了最后一碗汤后，毫无形象地靠在椅子上。
　　她又吃撑了……
　　大家也都吃得差不多了，但到底谁做的菜好吃只看桌上的菜就知道，苏诺做的四道菜一点不剩，一锅汤都被喝得干干净净，而其他几人做的菜都或多或少剩下一些。
　　众人吃完饭也不急着离开，又聊了几句，话题依旧不离今天做的菜，而主角自然是苏诺。
　　“小诺是和谁学做的菜，才这么年轻就烧得一手好菜，胃口不好都能吃上一碗饭。”祁惜卿又忍不住夸起了苏诺，看着她也是越看越喜欢。
　　祁惜卿一开始注意到苏诺，还是因为祁舒瑶说她和她长得像，原先不觉得，若真有相像的地方，那双眼睛要像一点，但也只是一点，细看其实更像那个人……
　　那个人？
　　祁惜卿脸上依旧带着笑，但是眼睛却深沉了许多，盯着苏诺越看越觉得她和心里的那个人像。
　　“小的时候和妈妈学了一点儿，高中毕业又单独报了烹饪班，后来就一直自己做菜，也喜欢研究各国菜系，也是学了很长时间的。”苏诺刚开始做的菜也不是特别好吃，都是慢慢练出来的。
　　“小诺的妈妈也会做饭？怪不得。”祁舒瑶想想她的妈妈，瞬间觉得她能做几道菜还是不错的。
　　“是啊，不仅舒伯母会做菜，苏伯父做的菜也很好吃。”赭温妍一直有注意祁惜卿，看她刚刚似是随意地问，眼神却早变了，刻意说了‘舒伯母’而不是之前的‘伯母’。
　　真正的爱应该是只要听到了和对方相同是姓氏，不管是不是那人，情绪都会有所起伏的。
　　赭温妍自然是相信祁惜卿和舒昭嬅是相爱的，但是对于她们的分开，而且还分开了二十几年，甚至各自都有了孩子，是有些不太理解的。
　　至少她不会让自己和苏诺分开，即便是死，都要一起，生不同裘死同穴，虽然上一世她不知道自己和苏诺死后如何，但至少今生她们还有一世。
　　总不会今生苏诺还像上一世一样，在她怀里慢慢消失，连一根发丝都不剩吧？
　　“伯母不仅会做菜，还时常研究花茶糕点，每次我去小诺的家总要带几包回去的。”谈到苏诺的事，云晧琪也像是打开了话夹子。
　　“原来小诺是从小就耳濡目染的，做菜这么好吃，也是基因遗传得好啊。”顾晚轻想起自家父母，家里常备两个厨师，一个专门做中餐，一个做西餐和甜点。她不会做饭也是情有可原的。如果她的父母也像苏诺的父母一样，说不定她也还能做几道菜呢！
　　“小诺可不是什么耳濡目染，她是做菜的天赋高。小诺小时候总是喜欢一个人待在房间里学习，基本上很少出来，偶尔出来一次，只看了伯母熬了一个汤，立刻就学会了。后来报班也才学了两个多月，厨艺比教她的大厨还要高。”云晧琪当时知道苏诺去学做菜，也还和她一起报了班，结果，她两个月只学了几道菜，和苏诺简直不能比。
　　“小诺的妈妈是个什么样的人？”祁惜卿克制着自己不去想她们口中的‘舒’姓伯母，但还是没忍住问出口。
　　“妈妈是个很娴雅安静的人，平时最喜欢侍弄花草，有时候也会在花园里的凉亭中下棋，或是待在书房里写字画画，偶尔也会弹琴，不过我只在小时候听过一次，后来就没再听过了。”苏诺对苏母的了解其实不太多，甚至好得多事还是云晧琪告诉她的，也只寻着记忆里的一些画面描述。
　　“伯母很像是古代书香世家的大家闺秀，精通琴棋书画，尤其最擅长古琴，对于园艺盆栽也很喜欢，家中花园里的各种花草植物也时常自己修剪。只不过伯母不太爱笑，对什么好像看得都很淡……”云晧琪又接着补充道。
　　场中的其他人都静静地听着。
　　这哪儿是像大家闺秀，简直就是大家闺秀的代名词。
　　“小诺，这期节目结束了，我能不能去你家看看舒伯母？”顾晚轻双手托着腮，只听着两个人的描述，脑中就浮现了一副静态美人图，却又仿佛披了层薄纱一般，朦朦胧胧看不真切。
　　“好啊！欢迎你们都去我家做客。”虽然只和大家相处了一天，但是苏诺和她们却相处得很投缘。如果以后和她们能成为朋友，她自然也是喜欢的。


第64章 得罪不得
　　“不会打扰到伯父伯母吧？”祁舒瑶看了眼祁惜卿, 发现她脸上的表情好像有些不太自然，心里越发觉得她的妈妈应该是认识苏诺的妈妈的, 而且极大可能舒伯母就是那位‘昭昭’。以后有时间一定要问问苏诺, 她妈妈叫什么。祁舒瑶收回心思, 笑着问苏诺。
　　她这么说，就已经确定了她一定会去苏诺的家。
　　“不会, 家里常年冷清，你们去正好也热闹些, 他们高兴还来不及呢。”苏父尤其热情好客, 苏母虽然平日里喜欢安静，但每次云晧琪和苏诺回去的时候，能感觉得到她也是开心的。苏诺觉得, 他们应该很乐意她带朋友回家的。
　　不过也不知为什么, 不管是她还是苏言，除了云晧琪之外，从来没带过一个朋友回家过。
　　后来她至少还带了赭总回了一次家，但赭总好像不单单是朋友。
　　苏诺想着想着, 脑子控制不住，又想到了赭温妍。
　　现在她和她是什么关系呢？
　　她们上一世是夫妻，而且赭总还记得她，她…也会记起赭总的，那她们还会像上一世一样吗？
　　“既然这样，就先把日子定下来，正好最后一期是在海东市录制, 不如在节目录制结束之后，一起过去？”祁舒瑶望了众人一眼，提议道。
　　“好啊！我家也在海东市，到时候也可以去我家里玩玩。”顾晚轻第一个应道。
　　“下一期在南宜市，录制地点离我家也不远，录制结束之后，也欢迎你们去我家！家里只有我和姐姐两人，想怎么嗨都行！”墨沐憧也说道。
　　“墨沐这么说，大家就一定要先去我家了，我家就在淄岛市。这一期录制结束之后，不用先忙着赶回去了，先在我家里休息几天，还可以到处玩玩。好不容易来一趟，我也能尽尽地主之谊。”祁舒瑶原本定了时间只是以防她的妈妈最后推脱不去，没想到结果演变成这样，大家都央着去自己的家。
　　是不是参加综艺节目，都很容易建立友谊？祁舒瑶之前只拍影视剧，大多都是拍完就很少再联系。这是祁舒瑶第一次参加综艺节目，也是第一次想在节目结束之后想和大家继续联系。
　　“好啊！那就这么说定了，这期先去你家，下一次去我家，最后再去小诺和晚轻家里，晧琪和赭总的家好像也是在海东市哦？”墨沐憧最后说道，又望了望云晧琪和赭温妍。上一世她们可是一直都住在公主府的，现在却连公主的家在哪儿都不知道，实在说不过去啊。
　　“呵呵，如果大家不忙的话，也欢迎去我家玩几天。不过，我家里暂时也只有我一个人。”看着墨沐憧那眼神，明显就是想去，也说道。
　　可赭温妍说的话却让苏诺误会了。
　　一个人？
　　她不是住在她家的吗？
　　是不是节目录制结束了，她就要搬回去了？
　　“一个人？暂时一个人？”墨沐憧的视线在赭温妍和苏诺之间转了转，她们现在不是住在一起的？
　　“时间也不早了，大家先都回去休息会儿吧。”赭温妍只是笑了笑，没有回答墨沐憧的疑问，她还没想好怎么让苏诺继续住在她的家里呢。
　　之前只是因为她家房子装修让她暂时住在她家里，现在房子装修好了，这个理由也用不成了。
　　“对！下次接着聊，先回去睡觉！下午还不知道有什么再等着我们呢！”顾晚轻已经不再相信她手中的剧本了，昨天的住房，今天的做饭，给她们的剧本上都没有写！
　　而下午的录制，只写了简单的水上游戏！什么水上游戏？水上那么多能玩的，也没详细写，她们怎么知道？
　　“导演，还打分吗？”众人都相继离开之后，其中一个工作人员走到季子宴的面前，不确定地问道。
　　之前不是说在她们做好饭之后，让每个组选出她们认为最好吃的一组的吗？
　　后来又改成吃完饭之后再进行打分，现在人都走光了，还打分吗？
　　“打什么分？刚刚没听到她们的聊天吗？都是满分！”季子宴绝对相信，如果让她们给互相打分，不管好不好吃，绝对都是满分！
　　之前请人的时候不知道，她们平时在圈里影藏的都太好了，现在才知道，来的人，各个都是祖宗啊！得罪不得！
　　随便一个人出来，分分钟都让她立刻在娱乐圈混不下去，或许还不止是娱乐圈。
　　人家聊天正在兴头上呢，她敢打断吗？
　　赭氏、云氏、祁氏、墨氏，前两个就不用说了，祁氏集团，基本上控制了整个淄岛市的商业，这还只是明面上的。能掌握整个淄岛市，她就不信其他地方没有祁氏产业。
　　墨氏企业在南宜市也是首屈一指的存在，虽然刚上市不久，但是却是现在的新兴产业，发展的前途不可小觑。
　　而墨沐憬，墨氏总裁，以及墨沐憧好像和赭温妍是旧识，以后墨氏企业再搭上赭氏集团，可能不久的将来，整个南宜市也就是墨氏的了。
　　“哎…”季子宴叹了口气，不知是喜是愁。
　　海东市、淄岛市、南宜市三市相邻，她一个小小的节目，竟然就将各市商业大佬都聚齐了，再想想她们刚刚的谈话，季子宴有预感，在未来几年，或许这三个市还能成为一家……
　　“去告诉下面的人，都好好伺候着，她们不管有什么需要，都满足了。”季子宴觉得她的这个节目，不能像之前她导的节目来了，她要再去看看剧本，有没有需要再修改的地方。
　　“好好。”工作人员在娱乐圈也工作了好多年，自然也看出了几人身份的不凡，他们的确是得罪不起啊！
　　“怎么了，诺儿不开心？”进了房，关上门，赭温妍走到苏诺面前，轻抚着她的眉头，吃饭的时候还好好的，回来的路上也不说话，现在还皱起了眉头。
　　“没…”苏诺抬眼望着赭温妍，看到她眼睛里的自己看着好像的确是有些不开心，咧了咧嘴角，笑着回道。
　　“嗯？”赭温妍揉了揉苏诺的脸，声音上挑。
　　“只是有些担心赭氏大厦，总觉得会出什么事。”苏诺一开始是因为节目录制结束之后，可能就要搬回家住了，心里有些失落。
　　后来逼着自己去想些其他的事情分心，想着想着就想到了赭氏大厦，虽然她来之前又去工地上看了一眼，一切施工都有条不紊地进行，也没有任何问题。
　　但是也正因为什么问题都没有，她才有些担心了，而且施工的进度是不是太快了些？
　　“赭氏大厦的事不用担心，你不在的这段时间，我亲自指派的工程师有十年以上的工作经验，之前负责过的项目到现在都没问题，如果诺儿担心的是这个，只管放心好了。”赭温妍没想到苏诺的直觉这么准，赭氏大厦这次的确会出事，就算没事她都要做出一些事来。
　　集团里的一些老董事，仗着自己是赭氏集团的老人，又为赭氏集团呕心沥血半辈子，马上都有退休了，现在竟然还在背地里搞些小动作。
　　现在赭氏集团本就没什么大事，近几年都在稳定地发展着，再过几年他们本可以拿着高薪退休金，好好地享受退休生活。他们都是跟着上一辈打拼的老员工，赭氏集团有现在的成就，他们本就功不可没，退休之后，赭温妍也不会亏待了他们。
　　但有些人就是不知足，想要退休之前狠捞一笔。利用职权关系，将家里的人弄进公司，赭温妍睁一只眼闭一只眼也就算了。毕竟只要他们闹得不是太大，一些闲人，赭氏集团还是养得起的。
　　这些都是小事，赭温妍也不太在意。但涉及到贪污受贿一事，赭温妍就不能再装作什么都不知道了。
　　新建赭氏大厦这么大的一个项目，他们都想从中牟利，上次赭温妍出国已经处理了一批高层，但也只是一些无关紧要的人，也只是想给他们敲个警钟。
　　如果他们能乖乖地不再闹事，赭温妍也就不再和他们计较。
　　但偏偏就有些人不知足，赭氏大厦才建了一个多月，有些人就又忍不住了。如果不是她一直让人暗中盯着，怕是赭氏大厦刚建好就倒了。
　　不过，既然他们想让赭氏大厦出事，她就让时间提前。也用这次的事，将赭氏集团里的害虫一次除清。
　　“嗯！”苏诺点了点头，上次程瑾柏和她说了，她也看过赭总派过来的那个工程师的资料，自然也是相信的，只是，心中的不安却一直没有除去。
　　“下午好像要去海边，诺儿水性怎么样？”赭温妍突然问道，她记得上一世苏诺是有些怕水的，不知道现在如何。
　　“小时候上过一次游泳课……”然后就再也没去了。苏诺不好意思地说道。
　　苏诺在各个方面基本上都优秀得让人仰望，却好像命中犯水，独独碰不得水，一下水就有一种窒息的恐惧感，所以也就小时候碰过一次水，其他时候都离得远远的。即使和云晧琪和苏言去玩，也只是远远地看着她们，从来不参与。
　　“所以…”第一次看到苏诺这么扭捏地说话，赭温妍笑着问道。
　　“我怕水……”看着赭温妍脸上的笑意，苏诺更不好意思了。
　　早知道她小时候就坚持去学了，说不定后来就不怕了呢！
　　“诺儿不用怕，我水性极好，下午我会保护好你的。”赭温妍捏了捏苏诺的鼻子，让她抬起头来。
　　“嗯……”苏诺轻嗯了一声，似乎怕水也挺好的。


第65章 穿得太露
　　“喻陌, 你怎么在这儿？”赭温妍和苏诺刚打开门，就看到南喻陌在门口徘徊, 也不知在想什么。
　　从到了宴凯阁酒店之后, 赭温妍就没再看到过南喻陌。
　　当初南喻陌刚回国, 听说她要参加一个节目的录制，主动提出要亲自为她拍摄, 她当时虽然应了，但是还是又带了两个摄影师, 现在看来, 果然是明智之举。
　　“当然是等你们啦，你们下午不是有拍摄嘛……”其实早上的时候，南喻陌就已经在她们的门口徘徊过一次了, 结果又看到了祁舒瑶和祁惜卿, 然后又躲了起来。
　　不知为什么，虽然南喻陌已经知道祁舒瑶和祁惜卿是母女关系，但好像还是不太敢见她们。
　　“你也去？”这可是南喻陌第一次这么直接地回她的问题，难道昨天发生了什么她不知道的事？
　　“那当然了！我可是来专门给你们拍摄的。”南喻陌拍了拍身上的摄像机。
　　“哦？可昨晚没看到你哎, 上午也没看到你……”赭温妍揶揄道。
　　“我那时…那时…总之以后都不会缺席啦，快走啦，刚刚有几个人都已经过去了。”南喻陌也不解释了，直接催促赭温妍。
　　“可是我们也不知道去哪儿啊？”赭温妍摊了摊手，她也不知道去哪儿，到现在也没人通知她们。
　　“赭总，这是你们待会儿要去的地方。”赭温妍话刚说完, 一旁的工作人员双手递上一张卡片。
　　“好了，走吧，现在知道去哪儿了。”赭温妍打开卡片看了一眼，又递给了苏诺，然后说道。
　　拍摄地点在湖边的沙滩上。
　　三人同行，这次她们倒不是到的最晚的，祁舒瑶和祁惜卿还没到，不过也刚好她们还没来。
　　还没走到沙滩边，南喻陌渐渐地就和赭温妍拉开了距离，走在她们的右后方，举起摄影机开始录像抓拍。
　　“温妍，温妍，你会游泳吗？看着这个摆设，像是想让我们下水啊！”顾晚轻虽然也会水，但她需要个游泳圈……
　　“我会潜水。”而且在水里可以憋气很久。
　　“……”顾晚轻闭嘴不说话了，她想起来了，她又不是和她一组的，为什么要问她。
　　她家思羽也会潜水……
　　顾晚轻转身又过去问云晧琪去了，虽然她现在和云晧琪一组，但却常常会忘了。
　　“到底年纪大了，比不得你们这些年轻人了，中午多睡了会儿，让你们久等了。”众人又聊了会儿，祁惜卿和祁舒瑶也到了。刚走近，祁惜卿略带歉意地笑着说道。
　　“祁姐哪里的话，我们也才刚到。”墨沐憧和墨沐憬是最先到的，墨沐憧这么说，其他人更是刚到了。
　　何况，的确也没有等得太久，而且这里景色这么好，碧水蓝天，微风拂面，踩在柔软的沙滩上，互相聊着笑着，等多久都没事啊。
　　“呵呵，小丫头真是会说话。”祁惜卿笑着摇摇头说道。
　　“温妍，那个人你认识？”祁惜卿走到赭温妍身前，望着不远处举着摄影机对着她们的南喻陌问道。
　　“我的朋友，是一位专业摄影师，这次也是跟过来玩的。祁姐认识？”赭温妍看着远处的南喻陌，说道。
　　“昨天在酒店大堂见过一面，盯着舒瑶发呆呢。”那时离得有些远，祁惜卿没看清南喻陌长什么模样，现在离得更远了，不过既然是赭温妍的朋友，祁惜卿倒有些放心了。
　　“哦？她叫南喻陌，今年二十六岁，是国际知名摄影师，样貌绝佳，可攻可受，圈子干净，至今单身，脾气温和，而且还会做饭……”赭温妍一听祁惜卿的话，望了望祁舒瑶，立刻将南喻陌的底都兜出来了。
　　虽然在工作上南喻陌有时候脾气有些古怪，但对朋友绝对是好得没话说。
　　“嗯…听起来不错，我再观察观察。”能被赭温妍这么评价的人，的确不错。祁舒瑶望着南喻陌又点了点头。
　　她对自家女儿的终生大事可是操碎了心，二十几年来也没见和谁走得进过。男女都行啊，可到现在也每个动静。
　　以前怎么样她不管，现在好不容易看到一个竟然能让她女儿只是远远地看着就笑的人，她可要好好制造些机会让两人相处，看看有没有发展的可能。
　　祁舒瑶和南喻陌两个当事人完全不知道，她们此时一个被朋友，一个被亲人，正暗自绑到了一起去。
　　“妈、温妍，你们聊什么呢？”祁舒瑶刚刚和苏诺苏诺聊了几句，从她口中知道了她妈妈的名字，舒昭嬅，昭昭……
　　心里正高兴着她猜得没错呢，转身看到两人不知在聊什么，脸上的笑，她看着总觉得有些怪怪的。
　　“没什么，只是随便聊聊。”祁惜卿说着，视线不经意又望向了南喻陌。
　　祁舒瑶顺着祁惜卿的视线望过去，自然也看到了南喻陌。
　　此时，刚巧南喻陌拿着摄影机按下了快门，照片拍得刚刚好，整个相框中只有祁舒瑶一个人，逆着阳光，不经意望过来的那一眼中，从平淡到惊讶，再到惊喜，南喻陌刚好拍下了最美的那一张。
　　“哦……”祁舒瑶不知道她已经在别人的相框之中，只在看到南喻陌的第一眼就移开了视线，只觉得好巧，而心里油然而升的喜悦却没太在意。
　　“现在天气这么好，为了让大家能愉悦地享受下午的时光，我们特意准备了一个小游戏，让大家都能放松了身心在水中畅游。”开场白还是要有的，为一个游戏加上个冠冕堂皇的理由更是不能缺的，季子宴接着介绍接下来的游戏：
　　“前面被安全网围住的一片水域里，放了二百一十个泡沫拼图，分别是每组中其中一人的照片。大家需要在规定时间内找到各组的拼图，拼完用时最少的一组获胜。获胜的一组有惊喜大奖！”
　　“导演，每个人都要下水吗？”云晧琪问道。
　　“可以两个人一起下水，也可以一个人下水，另一个人在岸上拼图，由你们自己决定。”既然云晧琪这么问，季子宴猜测可能是有人不能下水，还好她中午将规则又改了。
　　如果是比速度的话，其实还是两个人一起下水，先将所有的拼图都捞上来，再拼会更快一点。
　　“那就好那就好！晧琪，我们组就靠你了，我拼图很快的！”顾晚轻拍了拍胸口，松了口气。
　　“嗯！”云晧琪的视线从苏诺的方向收了回来，点了点头。
　　“怪不得昨天晚上让我们交一张照片给她们，原来是用在这儿了，早知道就将墨墨的照片给她们了。”墨沐憧边穿着防水服边小声咕囔着。
　　“不都是一样的嘛，你的和我的有什么区别吗？”墨沐憬时常猜不到墨沐憧脑子里想什么，谁的照片不都是一样的？
　　“怎么能一样呢！我想一点一点把墨墨拼出来嘛，从无到有，多惊喜呀！”墨沐憧噘了噘嘴，越想越后悔。
　　“呵呵，不用从无到有，我不是一直都在的嘛？我也想将沐憧拼出来，让沐憧在我的手上越变越美，越来越完整。”墨沐憬知道墨沐憧的意思，却不赞同她的说法，只是她的话，却让人更容易误会。
　　“……”墨沐憧脸色微红，不说话了。
　　墨沐憬笑了笑，也没多想，只以为墨沐憧懂了，完全没有想到她的话又让墨沐憧想歪了。
　　“能不换衣服吗？”苏诺看着穿好防水服的赭温妍，只在她身上停留了一眼，就移开了视线，面色微红。
　　“怎么了？诺儿不喜欢？诺儿只在岸上拼图就好了，不用下水，诺儿不想穿，不穿也行。”防水服有些紧，赭温妍以为苏诺不习惯，毕竟她平时穿的衣服大多都很宽松。
　　“不是…赭总能不穿出去吗？”知道赭总误会了自己的意思，苏诺又说道。
　　“嗯？我穿着不好看？”赭温妍低头看了看，她觉得还可以啊？虽然有些紧，但是这件防水服弹性不错，和身体也特别贴合。
　　“不是…只是有些太露了……”苏诺看过赭温妍刚沐浴之后，穿着宽松浴袍的样子，也不小心看到过赭总露出整个背部的样子，其他地方也隐隐约约都看见过。但是这套防水服，或者可以说是紧身衣，将赭总身体的各个部位都勾勒得…她不想让别人看到……
　　“呵呵，哪儿露了，明明裹得严严实实的，待会儿还有个帽子，就差把整张脸都蒙起来了。”赭温妍笑了笑，如果苏诺知道她游泳时穿的泳衣，怕是更不让她穿了。
　　“……”的确不是露，但是苏诺想不出词来形容，憋了半天，只脸上越来越红。
　　“诺儿这么说，其实是不是觉得我穿这个裹得太严实了？想露一些？比如腿、背……”赭温妍故意说道。
　　“不是！”苏诺立刻摇了摇头说道，也打断赭温妍接下来的话，她绝对没有这么想过。
　　“其实诺儿想想也没事的，诺儿想看的话，我穿给诺儿看？家里有个露天游泳池，现在正是游泳的好时候…诺儿想看我游泳吗？”赭温妍看着苏诺微微出神的模样，轻声诱说着。
　　“想……”随着赭温妍说着，那一字一句好像立刻鲜活了起来，在苏诺的脑中慢慢浮现出一个完整画面，苏诺下意识地回答。
　　“好！这可是诺儿说的哦？到时候可不能反悔了。”赭温妍笑着直起身。
　　她就不信，在苏诺想起来之前，她推不倒苏诺！
　　此时赭温妍完全忘了，当初她可是想着要当回诱受的。
　　不过，世事难料，到时候谁推谁，还不一定呢！
　　“赭总…我…我…”苏诺在意识到她刚刚说了什么之后，就有些后悔了，抓着赭温妍的手，半天说不出话来。
　　“好了！我们出去吧，免得她们又等久了。”没等苏诺说这么，赭温妍牵着苏诺的手出去了。
　　苏诺还想着刚刚她们说的话，以及赭温妍说的那个以后穿得更露？多露…给她看？苏诺不知道怎么形容她现在的心情，期待？有…好像更多。紧张？也有，一点点。总之五味交杂，越不想想，越忍不住越想越多。
　　“热？”感受着手心越来越热的手，赭温妍侧过脸望着苏诺，就看到她脸色通红，眼神闪躲。
　　“诺儿这么想看？”赭温妍瞬间就明白了，捏了捏苏诺的手，笑着问道。
　　“……”苏诺抬头望了赭温妍一眼，又立刻移开视线，也不说话，只走得更快了些。


第66章 游戏
　　殿下又欺负她……
　　苏诺走在前面, 快赭温妍半步，想到刚刚赭温妍的话, 心里冒出的第一个想法就是, 她又被欺负了。
　　只是‘殿下’？
　　难道上辈子, 殿下也经常这么‘欺负’她？
　　苏诺现在对自己的心里时常冒出一些奇怪的话，已经渐渐习惯了, 只是上一世她在赭总面前是不是太弱气了些？
　　好像她现在在赭温妍面前就多强势似的……
　　大家都换好了衣服，站在一起, 各个身体欣长, 玲珑有致，让人移不开眼。远远地望过去，每个人都是一道靓丽的风景线。
　　苏诺往赭温妍的旁边又凑近了些, 好像是要挡住一些别人的视线似的。
　　“这个游戏一点儿也不好！”苏诺总觉得有好多人都在盯着赭总看, 那种目光她不喜欢！
　　“嗯，穿这么‘露’的衣服只能给诺儿看。”赭温妍看着苏诺一脸的凝重，笑了笑故意说道。
　　“嗯！”苏诺身体紧绷着，眼睛望着四周, 活像护食的崽崽，不管赭温妍说什么都点头应道。
　　“…以后也不能穿…对身体不好。”苏诺听到耳边的笑声，想着刚刚说的话，抿了抿唇，忍着心中的羞意，脸色微红地说道。
　　“也是，诺儿喜欢……”赭温妍看着苏诺那对透红的小耳朵, 只觉得手痒痒的，抬手揉了揉。
　　“殿下！”察觉赭温妍又要说些羞人的话，苏诺一跺脚，喊出声来。
　　意识到刚刚做了什么的苏诺，闭了嘴，立刻躲在赭温妍的身后，她不能见人了。
　　离苏诺最近的墨沐憧和墨沐憬对这个称呼再熟悉不过，又是从苏诺口中说出来了，以为是苏诺想起来了，纷纷望过来。
　　却只看到苏诺弯着身子，躲在公主的身后，整张脸都埋在公主的背上，仿佛鸵鸟般。
　　“游戏什么时候开始？”赭温妍望着两人只笑了下，什么也没解释，问道。
　　“应该快了，刚刚导演又让人下水检查了一下安全性。”墨沐憬回道。
　　虽然她们只是在浅谈，周围也设置了安全网，水底更是加了安全措施，但是在下水前，季子宴还是让人再重新检查一遍。
　　“好啦，刚刚没人听到你说的话的，她们都在看着水下呢。”赭温妍拉住苏诺的手，让她站在自己的面前，笑着说道。
　　刚刚苏诺那跺脚的小动作，配上嗔怒的小眼神，活脱脱一娇俏小美人。
　　苏诺抬过头望了望起其他人，顾晚轻在湖边望着湖面，一脸的跃跃欲试，云晧琪虽然是在望着她，但和以前好像也没什么区别。
　　其他人刚刚好像也注意到她们这边，苏诺心里松了口气，却又满含幽怨地望了赭温妍一眼。
　　只是苏诺是不是忘了，她们此时正在录节目，别人注意不到，不代表摄影机拍不到，何况她们有四个摄影师，外加一个南喻陌，三百六十度无死角拍摄，即使她躲着，也没用……
　　只要后期播出去，苏诺那高冷的形象怕是会被彻底颠覆。
　　哪儿还是什么冷漠得不近人情，明明就是一个傲娇又容易害羞的孩子。
　　不过，那也只是在赭温妍的面前……
　　“这是大家待会儿要拼的图片，每一张图片都被分割成五十个大小不同的碎片，其中还有十个是干扰拼图，大家要在半小时之内，找到各组需要的碎片拼图，并把照片拼好。”季子宴将四张放大的照片挂在了台前，而此时二百一十个照片碎片拼图已经全部倒在湖里安全区域，大大小小，形状不一，密密麻麻地漂浮在湖面上，只是看着就觉得不是很容易。
　　照片都是昨天晚上才交给节目组的，大家也都清楚，根本就不需要花时间看。
　　其实一开始游戏的设定只是四个普通的风景照片，但是为了降低游戏的难度，季子宴又临时将风景图换成了几人熟悉的照片。
　　“诺儿待会儿就在湖边等着我，不用管时间，慢慢拼，或者等我一起拼也行。”赭温妍给节目组的那张照片是上次她在厨房偷拍的苏诺，她每天都看，早就烂熟于心，她来拼肯定很快，但是苏诺却是第一次看到。
　　“嗯…我什么时候拍过这张照片了？”苏诺盯着前面那张被放大的图片，穿着个围裙，对着镜头，看起来呆呆的。
　　“当然是在你不知道的时候了。”赭温妍边带着帽子，边笑着说道。
　　赭温妍不太喜欢拍照，手机里唯一的照片也就是上次偷拍苏诺存下的，虽然她也不想让别人看到这张照片，但是除了这张，也没得给了。
　　苏诺接过赭温妍手中的帽子，帮她细细地戴好，也没再多问，心里却记下来，以后她也要拍赭总！也不让她知道！
　　虽然每组可以两个人，或者一个人下水，但是好像说好了一般，四个组都留一个人在岸上。在水上拼图的人分别是苏诺、顾晚轻、祁惜卿和墨沐憬。
　　原本根据游戏要求来看，应该是每组只捞自己组的拼图碎片，一开始几人也的确是这么做的。
　　但是或许是一种习惯，墨沐憧不由自主地就帮赭温妍找苏诺的照片，岸上的墨沐憬也将碎片递给苏诺，两人丝毫没有意识到这么做有什么问题。
　　后来其他人也不再只找自己需要的碎片，自己周围的照片不管是哪个组的，全都捞起来放到岸上。
　　渐渐得，她们觉得从两百多个碎片中找到五十个，而且还在水上，似乎太慢了。只互相看了一眼，就达成了默契，都彻底放弃了什么规则，捞了碎片，不管是哪个组的，都直接放在岸上。
　　碎片打捞得很快，四人手臂相连，将水上的碎片圈在一个范围内，渐渐向岸边靠近，岸上的墨沐憬则在岸边负责接碎片，其他三人则负责拼图，依照着前面的照片放到各自的位置上，也不管是不是自己组的。
　　刚开始拼的时候都是慢悠悠的，几人还边拼边聊着，越到后面，随着拼图照片越来越完整，尤其在所有的碎片都捞上来，下水的四人也加入了拼图之后，速度似乎也渐渐加快了，几人好像也是越来越激动，越来越兴奋。
　　“导演…这样也可以吗？”设计这个游戏的编剧，看着众人完全没按游戏规则来，走到季子宴面前问道。
　　“怎么不可以？她们玩得高兴就好，本来这个节目就是想了解以及拉近两人的距离，现在她们将这个节目的意义又升华了，友谊第一，比赛第二。她们将这个理念贯彻得多好？”季子宴此时已经毫无下限，不管后面有什么游戏或是节目，只要她们开心，最后被改成什么样都是最好的模样。
　　“那奖励？”编剧又问道。
　　“当然是都奖励，我们这次节目经费充足，再准备三份。”投资大佬就在这儿，还用担心钱吗？
　　让她们玩得开心了，要多少没有？
　　而最后，众人齐心协力，成功地将一个竞赛游戏完成了合作游戏，不仅在规定时间内完成了拼图，而且只花了二十分钟，四张照片同时拼好！
　　没有第一第二，四组都是冠军，都有奖励！
　　“导演，刚刚说胜利的一方有奖励，是什么奖励啊？”墨沐憧笑嘻嘻地问着导演。她一定没想到，最后她们会同时完成！
　　“这个大家晚上就知道了，由于大家都在规定时间内完成了游戏，还减少了近一半的时间，节省了录制的时间。所以，接下来的时间，大家可以自由活动。”虽然之前游戏规定是在半小时之内完成，但是季子宴根本就没想到她们会在半小时内完成。当初这个游戏设置出来的时候，他们自己测验都用了半个多小时的时间，虽然后来游戏改得简单了些，但半个小时的时间依旧是有些短了。
　　结果现在她们完成的速度比他们都快，原本预计这个游戏录制结束之后，差不多就到晚饭时间了，结果现在，天边的夕阳还剩半个没落下呢。
　　“导演不会是奖励还没准备好吧？”晚上才知道？顾晚轻才不信呢！她又不是第一次参加这种综艺节目。
　　不过，她有预感，这个综艺节目应该是她参加过的节目里最舒服的，真正是来玩的！
　　顾晚轻又有些后悔没带着莫思羽过来了，但转念一想，或许她们可以随心所欲地录制节目，就是因为赭温妍在的原因呢？
　　“咳…奖励早备好了，只是当初只准备了一份…现在正在赶制其他三份。”季子宴轻咳一声，有些尴尬地说着。
　　“既然这样，那原本奖励就该在游戏结束之后就颁发的，现在却因为你们的失误而导致我们晚了几个小时才能得到我们的奖励，节目组是不是也该补偿一下我们？”墨沐憧望了顾晚轻一眼，接着她的话，又问道。
　　“你们想要什么补偿？”季子宴望了望众人，她们也不说话，都笑着望着他们，好像对这个补偿也很有兴趣？季子宴只能硬着头皮问道。
　　“其实我们呢，对这个奖励也没多大兴趣。只要节目组也出八个人来玩一玩我们刚刚玩的游戏，并且用时比我们短，原先那个奖励就当做奖品给你们比赛中的获胜方，怎么样？”顾晚轻代表八人，也将节目组拉到坑里。
　　“我相信之前你们准备的照片一定不是这四张吧？而且碎片至少在三百张以上！现在你们只要在二十分钟之内完成照片的拼图，奖励就给你们，我们一个也不要。怎么样？”就他们昨天晚上向他们要照片来看，顾晚轻相信，他们肯定是临时改变的游戏！
　　哪有节目像他们这样，第二天的游戏前一天才开始准备的？


第67章 奖励
　　“怎么样？”云皓琪对这个提议也很有兴趣, 加入两人中。穿着紧身衣，泡在水里的感觉可不是太好, 让节目组的人尝尝也不错。
　　顾晚轻和墨沐憧互望了一眼, 也望向季子宴。
　　“好。”能说不好吗？还好后来季子宴将泳装换成了防水服, 不然他们一群人露胳膊露腿地在水里扑腾，那画面简直辣眼睛。
　　于是, 现在形式反转，原本应该还在游戏的众人, 此时都脱了防水服, 正站在岸边不远处，看着节目组重新布置场地，准备下一场游戏。
　　而那水中的碎片拼图看起来更是密密麻麻, 花花绿绿地飘在水面上。
　　节目组派出的八个人也都换好了衣服, 随着计时器的开始，扑通扑通全都跳下了水。
　　一个个都拼尽全力地寻找着各自需要的碎片，然后放在每组规定的位置上。
　　也不知是因为被众多女神围观着，还是他们第一次从幕后转到台前紧张的缘故, 之前测试了几次都没超过半个小时，这次时间不仅超过了半小时，八人竟还都手忙脚乱地拼着。
　　无疑，他们这次输了，不仅输给了八个嘉宾，更输给了自己。
　　“导演，已经过去四十分钟了哦？”顾晚轻在时间过了半小时的时候就有些忍不住想要出声, 又忍了十多分钟，才终于开口。
　　“嗯…他们也拼好了。”不管拼没拼好，他们都输了。拼图的八人依旧是之前测设这个游戏的八个人，之前他们半个小时左右就拼好了，按理说拼的次数多了，不该更是熟悉，比以前跟快才是，怎么竟然还慢了之前那么多？
　　“你们输了哦。”墨沐憧也上前一步，站在顾晚轻的旁边，嬉笑着说道。
　　“是，我们愿赌服输。”季子宴看着低垂着头的几人，也没怪他们，也是他们有些‘轻敌’了。或许，之前不将照片换了，她们也能在半个小时之内完成游戏。
　　“既然这样，输了就要受到相应的惩罚，那是不是我们再提什么要求，你们都会照做？”顾晚轻笑了笑，问道。
　　“对！”季子宴回答得斩钉截铁。
　　“你们刚刚是不是已经让人准备其他三份奖励了？这个时间，应该又准备好了一份了吧？”云晧琪转身看了赭温妍等人，向她们点了点头，然后望向季子宴，也不提什么要求，只问道。
　　“第二份刚刚准备好，还有两份，天黑之前应该也能准备好。”季子宴不知道为什么云晧琪突然问这些，不过依旧如实回道。
　　“我们的惩罚就是，你让人通知正在准备奖励的人，另外两份礼物不用准备了。”云晧琪又说道。
　　“嗯？”季子宴没太明白。
　　“将已经准备好的奖励，其中的一份给我们，另外一份你们自己留着，看你们这么多人，本来想让你们留三份的，既然你们输了，那另外两份就只能算喽。”墨沐憧语气略带惋惜地说道。
　　虽然节目组一直没告诉她们，赢了之后的奖励是什么，但她们既然是在小岛上录制，今晚又是在岛上的第一晚上，小岛上的特色，海鲜大餐怎么会少？何况又是淄瑙湖的海鲜？
　　虽说将海鲜大餐作为奖励，好像有些拿不出手，但那要看是哪里的海鲜了。
　　如果是出自淄瑙湖的海鲜，那不仅拿得出手，比其他的什么奖励还要显得更加的珍贵！
　　淄岛的特色可就是每天供不应求的原生海鲜！
　　淄岛每年来旅游渡假的人，一是因为淄岛上的景致风情独特，更是因淄瑙湖中产的海鲜。淄瑙湖因为与海相连，东西南北四个方向各有一条小流将海水与湖水相接洽，这也让淄瑙湖与一般的湖有所差异。
　　淄瑙湖的湖水不像普通的淡水湖中水的盐分低，却也不似海水含盐量那么高。且湖上不同区域的水的盐分也不同。与海水相连的小流的水域的盐分最高，以小流为中心，向外处扩散，水的含盐量也是越来越低。最神奇的是，水的盐分的高低，根据水深的高度也有所不同。
　　而生长在盐水和淡水交汇处的海鲜，不论是鱼类、贝类，或是虾类，既有保留了海中的鲜味，又少了些生长在海里的海鲜的腥味，其肉质更是细嫩鲜美，吃上一回，能回味一辈子。
　　每天从淄瑙湖中打捞上来的海鲜都是供不应求，一般想要吃上一次，都需要提前预订。
　　虽然淄瑙湖中的海鲜味道绝美，闻名世界，每年也都有大量的人慕名而来，但其价格却从未因此而疯长，依旧保持着原有的价格，并且并不因为供求的增多，而加大捕捞的数量，依旧维持着每天固定的捕捞量。
　　这既让淄瑙湖中的各类海鲜维持了该有的繁殖，不至于因捕捞而灭绝，又更让淄瑙湖的海鲜以稀为贵。
　　而这个贵却不是价格的昂贵，而是一份难求的珍贵。
　　不过，这个贵也只是对于一般人而言。
　　祁惜卿在这儿，淄岛整个海鲜市场都是祁氏集团的，她想要几份没有？
　　“真的？”季子宴有些难以置信，这就是惩罚？明明是奖励好不好？
　　“导演放心，虽然你们这么多人也只有一份，但那一份绝对够你们吃的。”祁舒瑶看着季子宴的表情，感觉今天导演都快被她们玩坏了，终于站出来说了句。
　　她们来淄岛之前，就已经提前订好了海鲜，节目中的每个人都有份，早就准备好了。一切先供着她们，暂不外卖。
　　节目组还能订到两份也是不简单，而这也说明了，祁氏集团放在淄岛市场中的人，还有些投机取巧的人。
　　整个淄岛市场都是祁氏集团的，祁氏总裁亲自通知今天的所有海鲜暂不出售，这才多久的时间，节目组竟然又能买到一份？
　　怕是今天之后，祁氏集团也要换一次血了。
　　“赭总，他们说的什么一份？吃的？”苏诺听着几人在那儿你一句我一句地聊着，从始至终季子宴也没说奖励是什么，但是她们却好像都知道似的，而最后苏诺终于从祁舒瑶口中听出，好像是什么吃的。
　　只是之前导演说赢的一组能得到一份，说明那一份的量不是很多，后来祁舒瑶也说她们一份，节目组的人一份，这一份应该是给她们八个人，以及节目组所有的人。
　　什么吃的同样是一份，怎么还大小不一样呢？
　　虽然苏诺不是第一次来淄岛，每次来也都会吃淄岛的海鲜。但是觉得淄岛的海鲜也没有外界传得那么神乎其神。味道也只是比一般的海鲜鲜嫩一点，而这种口感，她自己做的话，也能调制出来。
　　况且每次来这里只要想吃，什么时候都有，根本不像传说中的那种一份难求。
　　所以，苏诺根本就没有把奖励和海鲜联系到一起啊。
　　在她看来，海鲜再普通不过，就像每次去旅游胜地游玩，买个纪念品一般，普遍得很。
　　“诺儿之前来过淄岛吗？”看着苏诺迷糊地望着她，赭温妍笑了笑，问道。
　　“嗯，大概两个多月前来过一次。”苏诺刚回国不久，就被云晧琪和苏言拉着到各地游玩了一遍。
　　“那应该吃过淄岛的海鲜吧，诺儿觉得味道如何？”听着苏诺的话，赭温妍顿了顿，又接着说道。
　　“一般般吧，没我做的好吃。”苏诺没有多想就说道，又毫不脸红地夸了自己一句。
　　“呵呵，的确。那这个奖励对诺儿应该是没有任何惊喜了。”想着苏诺的厨艺，的确如此。
　　不过，如果苏诺用淄岛的海鲜来做海鲜大餐，那味道又是如何呢？赭温妍想着以后有时间一定和苏诺在岛外的温府住上一段时间，让她做一次尝尝。
　　“奖励就是海鲜大餐？游戏前导演说的那么激动，我还以为是什么大的奖品呢。”苏诺瘪了瘪嘴，虽然她对奖励没什么兴趣，但是还是有些期待，毕竟那是她和赭总一起赢得的，但是现在，期待直接落空了。
　　“海鲜大餐在淄岛的确算得上是难得了，你看他们激动的样子就知道了。”刚刚在得知他们每个人都能吃到海鲜的时候，哪个人不是一脸的惊喜与兴奋？
　　“她们表现得也很平淡。”赭温妍说的是不远处的工作人员，苏诺却只是看了看和她们一起参加节目的其他几人。
　　“呵呵，她们如果连这点事都激动…你看看其他人。”赭温妍摇头笑了笑，将苏诺的头转向了其他方向，她们八个人如果连这种小事都激动，又怎么会站到如今的位置？
　　“那还是说明这个海鲜大餐对她们没有什么吸引力，不是她们真正在乎的东西，这个奖励也就没有什么意义。”苏诺只看了工作人员一眼，又收回了视线，不以为然地说道。
　　奖励的设置，本来就是为了要能激发人们的动力，让人们尽全力去完成任务。结果节目组设置的奖励，不仅没有让她们感到丝毫心动，之前还吊着她们的胃口，最后的奖励也是毫无吸引力。
　　这也只会增大人们心里的失望，以后再用同样的方法，想要的效果也只会减半。
　　“那什么能吸引到诺儿？”没想到苏诺对于管理还有一些心得，只是，什么事能吸引到她呢？赭温妍问道。
　　“当然是赭…要不晚上我做海鲜给赭总吃？”苏诺差点儿脱口而出，立刻改口。
　　“好啊。”赭温妍也当没听见一样应道，她刚刚还想着以后让苏诺做着试试，没想到苏诺立刻就主动提出来了。
　　“诺儿还没说什么能吸引到你呢？”在看到苏诺明显松了口气，脸上露出了轻松的笑的时候，赭温妍突然凑近，又笑着问道。徐徐的声音，伴着微热轻缓的气息，落在苏诺的耳侧，仿佛一道暖流，又似一股岩浆，顺着脖颈流至胸口，又滑进心间，让苏诺的心颤了颤，随口而出的声音也带了丝颤意：
　　“殿…下…”


第68章 蹭饭
　　“那我把自己奖励给你, 诺儿要不要？”听着从苏诺口中说出的那两个字，赭温妍的心也跟着颤了颤, 想也没想, 话便脱口而出。
　　“他们好像已经结束了, 我们回去吧。”看到苏诺瞪大的眼睛，赭温妍才意识到她刚刚说了什么, 慢慢地站直了身体，抬手捋了捋耳边的长发, 装作刚刚什么也没说的样子。
　　“赭总……”苏诺伸手立刻抓住了赭温妍的手, 脸依旧泛着淡淡的红晕，眼神却直直地盯着赭温妍。
　　“诺儿刚刚不是说要回去做海鲜大餐给我吃吗？再不回去，海鲜就该被他们做好了。”赭温妍不知道刚刚她怎么就说出那句话来了, 关键是, 苏诺怎么不像以前那么好糊弄了？以前那个一逗就脸红，一个眼神立马就乖巧地不说话的小诺儿，哪儿去了？
　　“赭总刚刚说要给我奖励……”苏诺不依不挠，也要个说法, 说出口的话怎么能不作数？
　　“诺儿想要我…给你什么奖励？”赭温妍反握住苏诺的手，收起心里的那份羞意，都在一起几十年了，什么事没做过？又不是没给过，有什么可害羞的。
　　“没…赭总给什么都行。”赭温妍一旦镇定下来，苏诺刚刚的气势又瞬间弱了下来。也不再揪着刚刚的话，赭温妍说什么都顺下来。
　　“那就先欠着, 等你以后想好了，再给你，可好？”此时的苏诺才是她熟悉的样子嘛，赭温妍说那句话本就是无意，此时也想不到送什么给苏诺。
　　此时她也倒想把自己送给苏诺，可是她敢给，苏诺敢要吗？
　　在她面前，苏诺也就只能强势那么一会儿，上一世强势的次数也都屈指可数，何况现在？
　　“好。”苏诺点了点头，心里也一面高兴着得了个承诺，一面庆幸着赭总没有真把自己送给她，但这些庆幸中好像还夹了些失落？
　　苏诺不知道刚刚她怎么突然就魔怔了，明明知道赭总是无意说出那句话，却依旧揪着不放。
　　“祁姐，我和诺儿先回去了，晚上的海鲜大餐，我们待会儿去取些海鲜，打算回去自己做，就不去了。”赭温妍和苏诺打算先回去了，和她们打声招呼。
　　原本这个时间她们就是自由活动，不用集体录制，她们刚刚一是想捉弄捉弄节目组，一是寻个由头将海鲜大餐送出去。
　　现在游戏也结束了，海鲜大餐也名正言顺地送出去了，也就没留下来的必要了。
　　“好。晚上刚好我也有事，也去不了了，待会儿我让人直接把海鲜送你那儿。”祁惜卿过会儿要亲自去淄岛的分公司看看，瞧瞧到底是谁忤了她的命令。
　　“温妍，待会儿是小诺亲自做吗？”顾晚轻本来都打算先去玩了，听到赭温妍的话立刻快步走了过来问道。
　　“不然我做？”顾晚轻话刚出口，赭温妍就知道她是什么意思。
　　“嘿嘿，那我也能过去吗？我也可以帮忙的！”苏诺做的菜实在是太有诱惑力了，中午那么普通的菜都做得那么美味，待会儿做的海鲜，还是淄岛的海鲜，那味道…顾晚轻只想想胃里的馋虫就被勾了起来。
　　“你帮忙？”一个从没进过厨房的千金大小姐，比她都不过，要帮忙？
　　“晧琪…晧琪可以帮忙的，她现在和我是一条战线上的人，她帮忙就是我帮忙了。”顾晚轻拉过一边的云晧琪，又说道。
　　“晧琪的厨艺也不错，你们也可以自己回去做……”赭温妍望了云晧琪一眼，笑着开口。
　　“那不一样，你家诺儿中午做的菜已经收卖了我的胃，还没吃够就没了，我想再尝尝嘛。就这一次，好不好，好不好嘛，温妍，温妍宝贝，温妍姐姐……”为了吃，顾晚轻拉着赭温妍毫无形象地撒起了娇。
　　“好了好了，晚上你们一起过去，快站好了。”赭温妍实在是有些受不了顾晚轻那嗲嗲的声音。
　　同样是撒娇，她家诺儿就能让她的心里又软又甜，顾晚轻却只能让她心间发颤，恨不得堵上那张嘴。
　　原本在顾晚轻说出那句‘你家诺儿’时，赭温妍就已经打算让她去了，只是没想到顾晚轻说话那么快，还没等她开口，后面的话就全冒出来了。
　　平时两个人的时候说说就算了，现在大庭广众之下，她不要形象，她还要呢。
　　“嗯嗯！温妍最好啦！”顾晚轻立刻站直了，退开两步，她觉得背后好像有些发冷，四处看了看，也没觉得有什么不对劲的地方，只以为是在湖边，风大的原因了。
　　赭温妍觑了顾晚轻一眼，没再理她。
　　是谁之前说的，帮她追女朋友的？结果她们想过个二人世界，她都过来凑热闹？
　　“舒瑶晚上要不要一起去？”祁惜卿晚上不在，祁舒瑶不知道是一起跟过去，还是一个人，既然过不成二人世界，再多几个人也就无所谓了。
　　“好啊。”祁舒瑶没想到赭温妍会问她，愣了一下，然后笑着应道。
　　在隐约猜到了苏诺的妈妈和她妈妈的关系后，祁舒瑶一直在想她和苏诺是什么关系。她觉得苏诺长得有些像她的妈妈，而苏诺说她的气质和她的妈妈也很像，尤其她妈妈还时常盯着她发呆。
　　现在科技这么发达，容不得祁舒瑶不多想。
　　既然她们都去了，墨沐憧和墨沐憬自然也不会落下。
　　最后的最后，原本的二人世界，除了祁惜卿不在，其他人又都聚齐了。
　　“诺儿不开心呢？”赭温妍和苏诺走在前面，与众人拉开了些距离。苏诺一路无话，安静得有些异常，赭温妍轻轻捏了捏她的手，凑近了些问道。
　　是因为她刚刚答应了她们一起去吃饭吗？
　　“没有。”她只是不习惯赭总和别人那么亲近，只是赭总也有朋友，和朋友亲近些也是正常的交往，就像云晧琪有时候也会对她嬉戏打闹。
　　但是理解是一回事，接受又是另一回事，苏诺觉得她可能还要再适应适应。
　　“没有不开心，怎么小脸还绷这么紧？”赭温妍戳了戳苏诺的脸，都没以前那么软了。
　　“诺儿该不会是…吃醋了吧？”赭温妍想着刚刚的事，恍然大悟，笑着问道。
　　顾晚轻那么对她，她一开始也不习惯，可是十多年过去了，再不习惯也习惯了，而且顾晚轻也只是看着她的脸色偶尔发作。
　　她心情好，虽然也受不住她撒娇发嗲，但也不会和她计较，次数多了，两人也都觉得没什么。
　　“没有！”苏诺脸色一红，立刻否定道。
　　她怎么可能这么小气，怎么会吃醋呢！
　　“嗯，诺儿吃醋我很开心，说明诺儿也是喜欢我的，将我放在了心里。就像我有时候也会觉得诺儿和晧琪的关系太好了，走得太近了，觉得心里酸酸的。”赭温妍像是没听到苏诺说的话似的，自顾自地说着。
　　“赭总也会觉得不开心吗？那我以后注意一下。”诺儿也是喜欢我的，赭总的意思是不是她喜欢她？苏诺听着赭温妍变相的表白，心里甜甜的，好像泡在蜜罐里一般，脸上不自觉又重新扬起了笑。
　　“诺儿是承认了，刚刚不开心了？那怎么还骗我呢？”赭温妍又戳了戳苏诺的脸，回到最初的话题。
　　“我…不是骗赭总。”苏诺脸上的笑僵了一下，抿了抿唇，又重新扬起一个大大的笑容，一双大眼睛眨呀眨，耍乖卖萌。
　　“卖萌也没用，以后不许再说话糊我了，我问什么都要说实话，知不知道？”赭温妍很吃苏诺的这一套，心都快被萌化了，嘴上却依旧说道。
　　“嗯嗯！”苏诺立刻点头，心里却想着她以后一定要控制好自己的情绪，不能让赭总再发现了。
　　“诺儿和晧琪还像以前那么相处就好了，不用刻意和她保持距离。”赭温妍想了想又说道。
　　之前她对云晧琪的意见那么大，完全是因为想到过去二十几年，都是她陪在苏诺的身边，心里一时不平衡，之后她还和苏诺在网上炒出了恋人关系，一时气不过罢了，现在那股子气也早就消了。
　　况且云晧琪很有自知之明，也能克制得住自己。之前二十几年，她没在苏诺的身边时，她都能和苏诺一直保持着朋友的关系，而没有再向前越过一步，何况是现在。
　　“嗯！我和晧琪只是朋友关系，就像赭总和晚轻一样。”苏诺怕赭总又会误会，又立刻说道。
　　“这个我当然知道，好了，诺儿不要多想了。”赭温妍立刻止了话，苏诺和云晧琪的关系，她比苏诺都清楚。
　　几个人回了酒店，直接去了赭温妍和苏诺的房间。
　　两人住的是一个套间，百平米左右的房间，除了卧室，外面是一个开放式厨房，餐厅与客厅相连，看起来很宽敞，即便七个人都在厨房也不显得拥挤。
　　当然了，真正在厨房忙碌的也只有苏诺、云晧琪和墨沐憬。
　　三人都不是多话的人，云晧琪和苏诺单独相处的时候，话可能还会多些，现在多了个墨沐憬，更是不会多说什么。
　　而与之相反的，客厅里的四人就要热闹得了。有顾晚轻和墨沐憧在，想不热闹都不行。
　　“你们不介意再加一个人吧？”聊着聊着，视线转到祁舒瑶的身上，赭温妍心念一动，笑着说道。


第69章 搭线
　　“温妍还有朋友在这儿？什么朋友？”顾晚轻突然问道。她刚刚可是求了半天, 赭温妍才答应了她过来吃饭的。
　　同样是朋友，为什么待遇差别就这么大！顾晚轻酸了。
　　“嗯, 你们都见过。别这么看我, 没有你, 我会让她过来？”赭温妍站起身出去打电话叫人，路过顾晚轻的面前, 抬手敲了一下她的额头。
　　如果不是顾晚轻非要过来吃饭，她和苏诺正过着二人世界呢！二人世界虽然没了, 现在大家又一起吃饭, 总不能只是单纯地吃饭吧？
　　“好嘛好嘛。”顾晚轻揉了揉额头，的确是她理亏了。
　　“喻陌，晚上过来吃饭。”赭温妍走到窗前, 拨通了电话直接说道。
　　虽然下午她和祁惜卿将南喻陌的老底都兜出来了, 能夸的都夸了，祁惜卿对南喻陌也挺有兴趣的。但是她有兴趣也没用啊，还要祁舒瑶喜欢才是。
　　两人到现在连一个正式见面都没有，说不定连对方的名字都不知道。指望南喻陌主动去认识祁舒瑶, 节目拍完了，估计都没影。
　　“啊？能不能不去？”南喻陌可是看到祁舒瑶也跟着她们去了，她现在过去…不好吧？
　　“不能！快过来。”赭温妍说完就立刻挂了电话。
　　瞧那弱气的声音，平时打电话不管什么事先和她怼几句，现在呢？
　　赭温妍挂了电话，也没再管南喻陌。没有直接回绝，就是一定会过来, 以她对南喻陌的了解…或许现在的南喻陌她也不是很了解，但晚上她一定会过来就是了。
　　另一边，南喻陌盯着手机，有些后悔刚刚没有拒绝了赭温妍，她还没有做好去见祁舒瑶的准备。
　　南喻陌走到镜子面前，照了又照，看了看身上的衣服，赶紧回房扒拉扒拉衣柜，找找有没有能穿的出去的衣服。明明嘴上心里不愿意去见祁舒瑶，可这着急忙慌的行为却出卖了她。
　　从不在意着装的南喻陌把她仅带的几件衣服都试了一遍，以前觉得自己的衣服都不错，简约时尚还有个性，随便哪一件都很满意，现在却没一件合眼的衣服。
　　南喻陌一会儿懊恼来之前没有多带些衣服过来，一会儿又后悔之前没有多买些其他类型的衣服，满衣柜的衣服，除了衬衫就是T恤，牛仔裤、阔腿裤、西装裤……
　　为什么她之前都没买过裙子？
　　“你的那位朋友不会不来了吧？马上可就要开饭啦！”顾晚轻从厨房过来，都过去了快一个小时了，海鲜大餐马上都能上桌了，赭温妍的那位朋友还没来，她都快饿得前胸贴后被了！
　　“来了。”顾晚轻话音刚落，门铃响了。赭温妍望了祁舒瑶一眼，然后笑着起身去开门。
　　“呦，化妆了？衣服也不是下午的那套…”赭温妍打开门，就看到南喻陌站在门边，想又不敢地往门里望。
　　“咳，温妍难得请我吃一次饭，我不得好好打扮打扮。”南喻陌轻咳了一声，眼神四处乱瞟着，一会儿看看这，一会儿看看那儿的，虽然还像以前一样又怼了一句，但气势上明显弱了好多。
　　“以前你哪次回来，不是我请你吃饭？可没见你打扮过。”赭温妍靠在门框上，竟和南喻陌聊上了，好像不打算让她进门似的。
　　“今天…今天和以前能一样嘛，不是…不是还有别人嘛。”南喻陌挠了挠头，声音也弱了下来。
　　“嗯…的确是有了需要好好打扮的‘别人’。”赭温妍笑望着南喻陌，满眼的揶揄。
　　“……”南喻陌张了张嘴，不知道怎么反驳。
　　为什么赭温妍在苏诺面前就那么自如，她怎么还没见到人，就紧张成这样了……
　　都到门口了，南喻陌心里又打起了退堂鼓。
　　“温妍，你们怎么还没过来？菜已经上桌了……”还没等南喻陌开口，顾晚轻的声音从里面传出来，门被完全打开了。
　　“南喻陌？”顾晚轻之前去找赭温妍的时候，也见过南喻陌几次，也认识她。也知道她这次跟着赭温妍过来拍摄。只是她没想到，赭温妍要请的朋友是她，而且是突然特意打电话的。
　　顾晚轻知道赭温妍做什么事都有原因，今天特意将南喻陌叫了过来，背后还不知道藏了什么不可告人的心思。
　　想到这儿，顾晚轻突然就平衡了，之前心里泛起的酸意好像也没了。
　　“顾小姐。”南喻陌立刻收起来刚刚的表情，对顾晚轻点了点头。
　　她和顾晚轻不是很熟，只有几面之缘，说过的话更是一只手都能数的过来。在赭温妍面前，她可以露出自己的真实情绪，其他人面前，她就依旧还是那个享誉国际的大摄影师。
　　“南小姐…我叫你喻陌不介意吧？”刚刚直接叫南喻陌的名字，好像有些不礼貌，顾晚轻也想客气地叫她‘南小姐’，却觉得这么叫总觉得有些怪怪的。想着既然她是赭温妍的朋友，她也是赭温妍的朋友，她们以后应该也会是朋友，朋友之间，叫得亲切些，叫她‘喻陌’应该可以吧？
　　“嗯。”南喻陌又点了点头，也真是惜字如金。
　　“快进来吧，饭菜刚上桌，就等你们了。”看着南喻陌，顾晚轻也不知道她是乐意还是不乐意，索性就先不称呼了，将赭温妍拉了进来，也让南喻陌快些进来。
　　“给你介绍一下，这是我的朋友，南喻陌，这次主要负责我在节目中的拍摄。”三人走至餐厅，赭温妍望着众人，微笑着介绍着南喻陌。
　　“苏诺，之前向你介绍过。墨沐憧、墨沐憬，我的故友。云晧琪，苏诺的深闺好友，祁舒瑶…刚认识两天的朋友，之前你也见过几次。”赭温妍一一为南喻陌介绍一遍，前面都是寥寥带过，只有说道祁舒瑶的时候，停顿了一下，又继续说着。
　　这些人南喻陌都远远地见过，除了祁舒瑶她特意打听过她叫什么，苏诺之前赭温妍已经和她说过，其他人都不太清楚。
　　“你好，很高兴认识你。”祁舒瑶离南喻陌最近，微笑着，主动地伸出了手。
　　除了之前两次远远地望见过她，这算是祁舒瑶第一次近距离地看到南喻陌。
　　感觉…祁舒瑶也说不出心里到底是什么感觉，只是手在被握上的时候，心跳好像突然变快了一点点。
　　“我…我也很高兴能认识你。”南喻陌想也没想，立刻握住了伸在她面前的手，又险些口齿不灵活了，还好最后稳住了，只是为什么手却不听使唤了？
　　“都是朋友，也先别客气了，都先落座吧。”赭温妍刚刚心里还夸南喻陌表现不错呢，结果一个简单的握手礼她是不打算松开了？其他人也是面面相觑，赭温妍只能开口说道。
　　南喻陌有些尴尬地松开了手，在众人转身往桌边走去时，双手立刻背在身后搓了搓，只是握一下手而已，手心竟然就冒汗了。
　　“你们先吃，我去下洗手间。”南喻陌一抬头，没想到祁舒瑶正望着她，立刻松开了手，两只手垂在身侧，却依旧是手背向前，无意识地攥了攥，又松开，只觉得手心湿漉漉的，对着众人说了声，然后往洗手间的方向走去。
　　众人依次落座，圆形的餐桌，赭温妍右边坐着祁舒瑶，左边则坐着苏诺，云晧琪也坐在苏诺的左手边，往下依次是顾晚轻、墨沐憧、墨沐憬，最后还空下一个离洗手间的方向最近的位置。
　　“我这个朋友平时看起来虽然有些冷冷的，话也不多。但是一旦和她熟悉起来，简直是个话唠，对朋友也是掏心掏肺的好，善良单纯，又极易心软，还容易害羞……是个值得深交的朋友。舒瑶觉得她怎么样？”虽然南喻陌让她们先吃，但是也不会真不等她。而这儿也只有赭温妍对南喻陌熟悉些，在南喻陌去洗手间的功夫，赭温妍又开始细说起了她了解的南喻陌。
　　虽然赭温妍好像是说给众人听的，但其实她却是借着这个机会，说给祁舒瑶听。
　　最后说完，又转过脸问了问祁舒瑶。
　　“嗯…是挺容易害羞的。”祁舒瑶想着刚刚南喻陌抬头看到她，立刻将背在伸手的手放在身侧，脸色微红地对她笑了笑，脸上也扬起了一抹笑意，说道。
　　“怎么了？”南喻陌从洗手间回来，看到的就是众人望着她，一脸的探究。
　　她离开的这几分钟发生了什么？
　　看着桌上唯一空下的一个位置，竟然还是在祁舒瑶的旁边！南喻陌顿了顿，面上若无其事地坐下，心里则早已翻起了波浪。
　　顾晚轻望了望赭温妍，视线又在祁舒瑶和南喻陌身上打量了一番，她好像突然明白了什么。
　　赭温妍这是打算做红娘呢？
　　单了二十几年的赭温妍，最近刚找着女朋友了，就想着让身边的朋友都有女朋友了？
　　不对，同样都是朋友，赭温妍怎么从来就没想过给她介绍个对象？还夸了南喻陌这么久，她可从来没这么夸过她！
　　望着南喻陌，顾晚轻又酸了。
　　她现在在赭温妍心里的地位比不过苏诺也就算了，怎么连南喻陌都比不上了？她和赭温妍才是深交了十几年的闺蜜好友！南喻陌和赭温妍才认识几年？
　　“没什么，快坐吧，就等你了。”赭温妍没有解释，只示意南喻陌先坐下。


第70章 告一段落
　　南喻陌点了点头, 随后也坐下了，端端正正, 目不斜视, 如果距离她近的话, 就会发现南喻陌放在桌下的手正捏着衣角不停地揉搓着。
　　祁舒瑶坐在南喻陌的旁边，刚巧将这她的小动作看得清清楚楚。
　　“要不要喝点酒？”刚刚还热闹欢笑的餐厅, 好像因为南喻陌的到来，突然安静了下来, 祁舒瑶收回视线, 望着众人笑着提议道。
　　因为祁惜卿极爱喝酒，家里更是珍藏无数好酒，这次来录节目也特意带了几箱上好的葡萄酒。刚刚祁惜卿让人送海鲜过来的时候, 顺便还送来了两瓶葡萄酒。
　　“对啊！吃海鲜不配上一杯葡萄酒, 简直就不完整啊！”说着，顾晚轻起身去拿酒，刚刚她拿到酒的时候就想尝尝了，结果一上桌看到海鲜, 竟然给忘了。
　　墨沐憧和墨沐憬也起身，去拿酒杯。
　　“舒瑶酒量怎么样？”祁舒瑶主动提出喝酒，想来酒量应该不错。想着南喻陌那一杯倒的酒量，赭温妍问道。
　　“还可以，我酒量随了我妈，不过却从未喝醉过。”祁惜卿爱喝酒，虽然酒量也不错, 但却常喝醉。祁舒瑶对酒谈不上喜不喜欢，只是在祁惜卿喝酒的时候，她也会陪着，只是却从未醉过。
　　“呵呵，看不出来舒瑶的酒量这么好。那待会儿可要多喝一点儿了，我们的酒量都一般，喻陌更是一杯倒。”祁舒瑶和南喻陌都坐在赭温妍的右手边，赭温妍向右边望的时候，也不知是看着祁舒瑶说的，还是对南喻陌说的。
　　“酒喝多了也不好，伤身…不过偶尔喝一次还是可以的。”和赭温妍怼习惯了的南喻陌，在赭温妍话音刚落，又立刻说道。说了一半突然想到祁舒瑶刚刚还说她从未喝醉过，那喝得岂不是不少，又立刻改口，语气也放缓了不少。
　　“嗯，我也只是偶尔才陪妈妈喝一次。”似乎知道那南喻陌那话是对她说的，祁舒瑶转过脸，笑望着南喻陌，说道。
　　“嗯……”看到祁舒瑶的笑，南喻陌心里又不淡定了，桌下的手又交握在了一起。
　　“你们想喝哪瓶？这个是87年的拉菲古堡，这个是04年的卡琳娜赤霞珠，都不错。”顾晚轻也是红酒珍藏爱好者，尤其是和莫思羽在一起之后，知道莫思羽对红酒情有独钟，比以前就更加爱收藏红酒了，但是她却很少喝，每次最多也只喝一杯。
　　“两瓶都开了吧，舒瑶千杯不醉，喝多少都没事。”赭温妍故意说道。
　　“吃海鲜不能喝太多酒，卡琳娜口感甘冽，果香浓郁配海鲜不错，我来醒酒。”酒量好就要多喝吗？南喻陌立刻又反驳，又觉得自己的语气好像不太好，又说道。然后站起身，离了座位，从顾晚轻的手中接过红酒。
　　“她说话挺有趣的。”直接豪爽，有什么说什么，尤其和赭温妍说话时，好像有一股子火药味，却是毫无杀伤力。望着离座去醒酒的南喻陌，祁舒瑶脸上浮起一抹淡笑，随即转过头和赭温妍说道。
　　“以后你和她熟悉了，就会发现她不仅说话有趣，其他地方更有趣，今天她还是没放开。”赭温妍又回道。
　　赭温妍觉得她能做的都做了，能说的也都说了。现在看来，似乎祁舒瑶对南喻陌的感觉还不错。至于南喻陌，提到祁舒瑶，‘我喜欢你’，这几个字就差直接写在脸上了。
　　照这么看来，只要后面两人没有什么差错，应该不会有太大的问题，说不定，因此南喻陌还能在国内定居下来，不各处跑了呢。
　　“我们开饭吧？先吃个半饱，酒也正好醒好，然后再边喝边吃，空腹喝酒伤身呐！”顾晚轻看着一桌子的海鲜盛宴，到现在竟然一个没动，她馋好久了！
　　“是啊是啊，只能看着不能吃，煎熬啊！”墨沐憧也说道。
　　“嗯，先吃饭，酒不着急。”南喻陌将酒倒在醒酒器里，放在桌旁的茶几上，坐下后，赭温妍点了点头，说道。
　　“墨墨，吃虾！”赭温妍话音刚落，墨沐憧率先动筷夹起了一只虾放到墨沐憬的碗中，随后又给自己夹了一个，用勺子和叉子慢慢地剥虾壳。
　　“用手拨更快点。”墨沐憧刚将叉子叉在虾的尾部，还没开始剥，墨沐憬便将她碗里的虾剥好了，差点儿又习惯地喂到墨沐憧的嘴里，还好记着她们现在不是在家里。拿着虾的手顿了顿，将剥好的虾直接放在了墨沐憧的碗中。
　　“嘻嘻，墨墨用手比较快嘛，我用不惯，还是喜欢用叉子剥虾，速度也没慢多少，呐？”说话的功夫，墨沐憧也将虾剥好，然后递到了墨沐憬的嘴边。
　　墨沐憬抬眼望了望众人，见她们也都没什么异样，张开嘴，咬住虾肉。
　　此时众人都各自要么自己吃着，要么像她们一样，给对方剥蟹剥虾，怎么会注意到她们呢？
　　不过即便注意到她们，也当她们是姐妹情深，不会多想什么。
　　“好吃吗？”墨沐憧叉起碗中的虾也放在嘴里，边嚼边问道。只是心里还想着，刚刚墨墨怎么不直接喂她了？还放在她的碗里，让她自己吃。
　　“嗯。”墨沐憬点了点头，又重新拿过盘中的虾，快速地剥了起来。
　　“你们姐妹感情这么好呀？我要是也有个妹妹就好了，我也想这么宠着她。”顾晚轻就坐在墨沐憧的旁边，看着她碗里越来越多剥好的虾肉、蟹肉、扇贝等，羡慕地说道。
　　“这还不简单啊，找个比自己小的女朋友，又当妹妹，又当对象地宠着，一举两得啊！”墨沐憧边吃着，边出着主意。
　　墨沐憧一开始也还自己剥着，但见碗里越来越多，索性就先不剥了，吃完了再剥！
　　“找比自己小的就一定会宠着她吗？”莫思羽比她小，但顾晚轻为什么觉得自己是被宠的那个？
　　完了，她又想她的思羽了。顾晚轻刚刚吃得还挺开心的，想到远在他国，现在可能正忙得不可开交的莫思羽，突然就没什么食欲了。
　　她要不要抽个时间去看看她，给她一个惊喜？
　　“不一定呀，你看看赭总和小诺？虽然小诺比赭总小，但我觉得小诺更宠着赭总。”墨沐憧抬头眼神指了指赭温妍和苏诺，说道。
　　此时苏诺正在认真地挑着鱼刺，挑好了沾了酱料才放在赭温妍的碗中，又接着剥虾、剥蟹…一脸的认真，仿佛不是在吃饭，而是在雕琢什么工艺品。
　　“你们知道温妍和小诺的关系？”听着墨沐憧的话，她也是知道赭温妍和苏诺的关系了。顾晚轻好奇地问道。上次赭温妍还让她不要告诉别人，她一直当做秘密守着呢，怎么现在好像都知道了？
　　“什么关系？”墨沐憧又望了望两人，她们还有什么关系？
　　“当然是温妍要追小诺啊！未来女女朋友关系，温妍就是因为小诺才来参加这个节目的。”顾晚轻凑近了些，小声地说道。
　　“啊？赭总追小诺？她们都这样了，还用追？”不仅墨沐憧惊到了，墨沐憬也望着顾晚轻，对她说的话有些难以置信。
　　“好像也是哦……”顾晚轻看着苏诺为赭温妍挑刺剥虾，赭温妍也给苏诺夹菜，这么看着，说两人不是情侣关系，她都不信。
　　可是她们不才认识几个月吗？赭温妍也说参加这个节目来追苏诺，可是这个节目才拍摄了一天，就追到手了？
　　“怎么了？你们望着我们做什么？”三个人同时望过来，眼中带着探究，让赭温妍不想注意到都难。
　　“没，就是觉得赭总和小诺的感情真好，我们羡慕着呢。”墨沐憧笑着回道。
　　“是啊，看得我又酸了，羡煞了我这个孤家寡人呐……”顾晚轻放下筷子，双手托着腮，也是一脸的羡慕。
　　“你们有什么可羡慕的？你和沐憬的感情不好？用得着来羡慕我们？”赭温妍也吃得差不多了，放下筷子，拿着纸巾擦了擦手。
　　墨沐憧与墨沐憬互望了一样，笑了笑，没有说话，她们的确不用羡慕，又接着吃饭。
　　“还有你，孤家寡人？要不要我告诉……”若不是上次她误打误撞地知道了她有女朋友的事，这话放在以前赭温妍还就真信了。
　　“停！你再说下去，我也将你的秘密说出去了。”顾晚轻立刻打断赭温妍的话，她现在还不想公开她和莫思羽的关系呢。
　　这个房间里也不知道有没有摄像头，虽然她们现在没有在录节目，但是说不定机器正工作着，要被拍下来了怎么办？
　　“我能有什么秘密？我自己怎么不知道？要不你告诉我？”赭温妍望着顾晚轻，唇角微勾，倒想听听她能说出什么秘密来。
　　“嗯…没…没有秘密，是我有秘密…酒应该好了吧，我去拿。”收到赭温妍的眼神，顾晚轻直接怂了，双手放下，拿起筷子，还是觉得有些不自在，直接起身，去拿酒。
　　“诺儿吃好了？”赭温妍看苏诺也放下了筷子，问道，刚刚她好像没怎么吃。
　　“嗯！可能是今天不太饿。”苏诺拿起纸巾也擦了擦嘴，然后说道。
　　苏诺的确是不太饿，但再吃一点却也是可以。只是听到顾晚轻说赭总的秘密，她心里隐隐地觉得那个秘密是关于自己的。心里想着，就再也没了吃下去的欲望。
　　“别听晚轻胡言乱语…诺儿如果想知道我的什么事，直接问我就好了，我一定都告诉你，自己就不要胡思乱想了。”赭温妍自然知道顾晚轻想说的她的秘密是什么，不过就现在她和苏诺，那也就算不得是什么秘密了，她和苏诺这么说也不是骗她。


第71章 一杯倒
　　“嗯。”苏诺点了点头, 心里想的却是如果她问的话，赭总会不会还像上次在温府那样？只是想着, 苏诺心里就有些发热, 最后决定还是不要问了。秘密只是事情被人知道的时间的早晚罢了, 时间到了，她自然就知道了, 有时候提前知道也未必是好事。
　　“我给你们倒上。”看着苏诺一副若有所思的模样，赭温妍刚想问问她又再想什么, 结果顾晚轻拿着酒过来了。
　　“额…要不你们自己来？”顾晚轻刚倒好一杯, 就被赭温妍望得又有些心发虚。她刚刚都已经把其他人的酒倒好了，最后才过来，都过去这么久了, 还没过去呢？她不就是一时嘴快嘛, 而且她也不是成心的。
　　“我来吧。”苏诺从顾晚轻手中接过醒酒器，给赭温妍倒上小半杯，看了看桌上其他人杯中都有酒了，便将酒放在了旁边。
　　“明天还要录节目, 今晚就不多喝了，只喝这一杯。等这期节目结束了，大家都去我家里玩几天，想喝多少都有，喝上三天三夜都行。”祁舒瑶坐在赭温妍旁边，刚刚赭温妍和苏诺说的话，她自然也是听到了, 也知道顾晚轻刚刚应该是说了什么不该说的话，又见顾晚轻小心翼翼的模样，其他人也都安静地不说话，祁舒瑶端起酒杯，笑着缓解一下桌上的气氛。
　　“你家肯定是要去的，好酒也要好好尝尝，三天三夜就算了，我们的酒量可比不得你。”云晧琪看着顾晚轻仿佛受了惊的小猫般，坐下后也不多说话了，眼睛还时不时地望着赭温妍，心里想笑又不能笑，至于吓成这样吗？然后也端起了酒杯笑着回祁舒瑶。
　　“我酒量不太行，一杯可能也喝不完，喝完估计就走不了了。”南喻陌也端起了酒杯，转头望了望祁舒瑶，又将视线移开，也说道。
　　“我们都喝一杯，你喝半杯不太好吧？我昨天看到你的房间就在舒瑶对面，待会儿如果你真醉了，正好舒瑶和你顺路，送你回去。”墨沐憧也端起酒杯嬉笑着说道。
　　如果一开始赭温妍软突然让南喻陌过来吃饭，墨沐憧不太懂，这么长时间过去了，如果她还不知道，都不好意思说她跟着公主几十年了。
　　公主有意撮合两人，她自然也是要加点柴添点火的。
　　“不错，如果舒瑶不方便的话，我们姐妹俩也能把你送回去，你尽管放心喝好了。”一向话少的墨沐憬也开口道。
　　“没想到喻陌就住在我的对面，待会儿如果你真醉了，我保证能将你安全地送回房。”祁舒瑶从来没见过一杯倒的人，倒是有些期待喝一杯就醉的是什么模样了，笑望着南喻陌玩笑道。
　　“我…这个酒的度数不是很高，我应该不会醉的。”被祁舒瑶送回房？她们两人共处一室？她刚刚来时换完衣服房间都没有收拾，乱得很，怎么能让祁舒瑶看到。虽然今天这杯酒她必须要喝了，但是也不一定会醉吧？
　　南喻陌可能不知道，她那一杯倒的体质，不是酒的度数多高的问题，而是只要沾上酒精，就会倒……
　　“对，说不定不会醉。就算醉了，你不想让舒瑶送你，这里还有这么多人，你想让谁送都可以。”不会醉？只要南喻陌沾了酒，就别想清醒。这一点赭温妍再清楚不过，看着大家都端起了酒杯，赭温妍端起酒杯也装作不知地说道。
　　“是啊是啊，我和晧琪就住在你的隔壁，我们也可以把你送回去的！”终于听到赭温妍说话了，顾晚轻立刻端起酒杯，还站了起来，讨好地望着赭温妍笑着，然后也说道。
　　“如果喻陌醉了，住在这里也行…我和赭总再去开间房。”苏诺说了半句，顿了顿，望了赭温妍一眼，然后又说道。
　　“看来喻陌不是不能喝，只是不想让我送啊……”祁舒瑶本来只是想缓解一下刚刚桌上的氛围罢了，但不知怎地对话突然就跑偏到这种程度了，集体劝南喻陌喝酒？最后竟然还发展成自荐送南喻陌回去？起因还是南喻陌不想让她送？
　　虽然祁舒瑶不知道现在是什么情况，但是也装出一副被嫌弃的模样。
　　“哎…哎，不是，我…我不是不想让你送…不是，我…我喝一杯还不成吗？”南喻陌现在大脑有些混乱，有些后悔刚刚说的那句话了。
　　但后来她的意思明明就是她会喝一杯的，怎么突然又转向她不想让祁舒瑶送了？
　　“今天很高兴能认识你们，我先干为敬。”南喻陌怕她再不喝，还不知道又会发生什么，立马又说道。
　　还没等众人反应过来，然后一杯红酒就已经下肚了。度数不低的红酒，被她当成白开水一口就喝完了。
　　即使酒量好的人喝这么猛，都会晕一下，何况一杯倒的南喻陌。
　　所以，当南喻陌将酒杯安安稳稳地放在桌子上，还没等众人反应过来时，坐在座椅上直接向一边倒去。
　　“哎？”祁舒瑶立刻放下酒杯，稳住向她倒过来的南喻陌。
　　这就醉了？
　　桌上其他人也都被惊呆了，原来南喻陌刚刚不是开玩笑啊？真的是一杯倒啊！
　　“呵呵，待会儿就麻烦舒瑶将她送回去了，房卡就在她的口袋里。”虽然知道南喻陌会醉，但是喝完就倒，赭温妍倒是第一次见。
　　“嗯。”看着闭着眼安静的南喻陌，祁舒瑶点了点头。
　　祁舒瑶将南喻陌扶正，让她靠在椅子上，结果刚一松手，南喻陌又倒了过来了，不知怎地祁舒瑶的心就软了。然后一手扶着南喻陌，一手又端起酒杯说道：
　　“看来今晚只能吃到这儿了，我先送她回去，你们慢慢吃，这杯我先喝了，我们下次再聚…下次就不喝酒了。”说完，祁舒瑶也将杯中的酒喝完了，然后笑了笑。
　　“呵呵，我们差不多也吃好了，下次是不能让她喝了，我们还是能喝点儿的。”赭温妍把南喻陌叫过来，本来就是想让她和祁舒瑶接触一下，彼此多交流交流，结果两人说的话一只手都能数得过来。
　　平时南喻陌在她面前话倒是挺多的，一个人都可以说上好久，结果现在在祁舒瑶面前却仿佛被堵住了嘴似的，一句话也不说。
　　不过，喝醉酒了的南喻陌可不像醒着那样，说话还挑人。别看她现在这么安静，待会儿还不知道要怎么闹呢。
　　醉酒后的南喻陌幼稚又爱撒娇，逮着人就不松手，完全不分人……
　　“你们就不要动了，我把她送回去就好了。”祁舒瑶扶起南喻陌，她的手却紧紧地抓着她的衣服，祁舒瑶一时也站不起身，索性就直接将南喻陌抱了起来。
　　赭温妍没想到祁舒瑶的力气这么大，南喻陌至少也有九十斤，竟然这么轻松就抱起来了？一想到之后会发生的事，赭温妍不厚道地笑了。
　　“温妍，笑什么呢？”顾晚轻坐到刚刚祁舒瑶的座位上，问出了大家都想问的话。
　　她们也都猜到了赭温妍的意思，所以刚刚也没有人上前帮忙，直接让祁舒瑶将南喻陌抱走了。只是两人才刚见面，就这样，发展会不会也太快了？
　　“没什么，你不是吃好了吗？这么晚了，还不回去？”赭温妍收起笑，端起桌上的酒，左右轻轻晃了晃，慢慢地喝了一口。
　　“温妍…温妍姐姐…我错了，我真的错了，以后我再也不多说了，我保证！温妍姐姐，好姐姐…别生气了嘛……”顾晚轻以为赭温妍已经不生她的气了，刚刚都对她笑了，怎么转脸又变了？立马又开始撒娇认错。
　　顾晚轻能待在赭温妍身边这么久，就是因为她从不惹赭温妍生气，即使一不小心踩到雷区了，不管知不知道原因，先认错！把赭温妍哄开心，一切都好说。千万不能拖到第二天！不然什么都晚了。
　　“嗯？你以后再也不说什么了？”赭温妍端着酒杯斜了顾晚轻一眼，她都不打算追究了，她又主动挑起来了？
　　“什么也不说！你让我说什么就说什么！让我做什么就做什么！”顾晚轻又保证道，说着眼神要不断求助着苏诺。
　　苏诺看到了，却撇开了头，也端起了桌上的酒慢慢地喝着。
　　虽然她也不知道顾晚轻说了什么，怎么就惹着赭总生气了。但是她和赭总才是一条线上的人，怎么能帮着外人呢？
　　苏诺装作没看到，不过却又夹了些菜放在赭温妍的碗里，喝了酒，再吃点儿菜比较好。
　　“好了…之前不是还说想吃诺儿做的海鲜吗，以后机会可就不多了，快去再吃点儿吧。”赭温妍其实也不是生气，只是暂时不想理她，晾她一晾，却忘了她那动不动就撒娇的习惯。
　　也不知道她的女朋友怎么受得住……
　　“嗯嗯！我一定多吃点！”听了赭温妍的话，顾晚轻心里终于舒了口气，她又渡过了一劫。然后立刻回到座位上边吃边喝着，胃口大开。
　　待众人都走了之后，苏诺想收拾餐厅，赭温妍也没让，直接拉着她回了卧室。
　　在家里收拾收拾就算了，在外面住酒店还自己收拾？苏诺自己不在意，她还心疼呢。
　　“明天要一直拍一天，今晚早点休息，餐厅明天酒店会有人来打扫的，先去洗澡，我待会儿去。”赭温妍拉着苏诺，直接将她推到了浴室里，没给她说话的机会，就将门关上了。
　　“哎？”苏诺还没反应过来呢，门就被关上了。
　　赭总刚刚说待会儿她也过来？来哪儿？浴室？
　　应该是等她洗完了出去，赭总再过来。苏诺想了想，转身开始脱衣服。
　　之前赭温妍也这么说过，结果她理解错了，还闹了不小的笑话，这次应该不会猜错了。
　　苏诺放心地洗着，只是没想到，才洗了一半，门开了……


第72章 共浴
　　“赭…赭总？”听到门开的声音, 苏诺愣了愣，在赭温妍走过来的时候, 才手忙脚乱地想找个东西遮下身体。
　　可周围哪有什么能蔽体的东西, 距离她最近的浴巾也要她往前走几步才能够到, 可是赭温妍却越靠越近……
　　苏诺突然有些后悔，她刚刚为了能快点洗完出去, 而选择淋浴了。
　　“不是说我待会儿过来的吗？诺儿怎么先洗上了？”看着苏诺身体紧紧地靠在墙上，一直胳膊横在胸前, 一只手放在身下, 满脸满身透着诱人的粉嫩，双眼更是受了惊般地，瞪得大大的一眨不眨地望着她。
　　“赭…赭总, 你怎么进来了？”门也没敲……苏诺依旧一动不动地望着赭温妍, 脸却越来越红。
　　“嗯…我敲个门再进来？”赭温妍停下，没有再继续向前走。再走过去，估计她的小诺儿又要被吓到了。
　　“不…不是，我…我马上就洗好了……”见赭温妍停下, 苏诺立刻出声否道。
　　“不急，诺儿慢慢洗，我还没洗呢。帮我在浴缸里放些水，下午碰了水，待会儿一起泡泡。”说着，赭温妍开始解身上的衣服。
　　“一…一起泡？”见赭温妍侧过身去，苏诺立刻小跑几步, 一手捞过浴巾，迅速地遮在身前。可是，赭温妍的话让她的动作再次顿住了。
　　“嗯，两个人一泡要快一点，毕竟下午在湖边，吹了那么久的风，虽然诺儿没碰水，泡一泡再睡也舒服些…还是诺儿嫌弃我，不想和我一起？”赭温妍停下手中的动作，转过身望着苏诺，此时赭温妍身上的衬衫刚好解到第四颗纽扣，双手依旧放在胸前，半遮不掩的，微微低着头，语气略显伤心地说道。
　　“不是不是！我不是嫌弃赭总……”苏诺下意识地抬手左右摆动，又见赭总好像是要转身出去，怕她误会了，上前想抓住她。却忘了刚刚她抬手时浴巾掉在了地上，刚抬脚便被绊到了，险些摔倒时，身体一扭，还没站稳，结果就见赭总突然向她扑过来，一愣神，身体便直直地向下倒去，砸在了赭温妍的身上。
　　“唔！”赭温妍闷哼一声，她刚刚不该开玩笑的……
　　“赭…总，有没有伤到哪儿？”苏诺刚刚听到‘咚’的一声，不知道赭总摔哪儿了，立刻慌乱地起身，结果脚下一滑，又摔在了赭温妍的身上。刚刚苏诺因为着急，根本没注意到她摔在哪儿了，现在可算知道刚刚脸上那瞬间的柔软和沁香是哪儿来的。
　　“没…你先别动。”赭温妍刚刚快摔倒的时候，拉了苏诺一把，借着她的力，落地不是太重，只是苏诺倒在她身上的时候，身体随着她的冲劲又摔了一次。而好巧不巧，苏诺的头还摔在了她的胸口处，前胸后背，两方受力，那滋味赭温妍还没缓过来，结果苏诺立刻起身，又砸了她一次……
　　她是不是该庆幸，这次碰到的不是下巴，也不是鼻子，至少是软的地方……
　　“我…我不会再摔下来了。”苏诺整张脸埋在赭温妍的胸口处，说话的声音闷闷的，也不敢动了。
　　“嗯……”赭温妍动了动身体，感觉那股子劲缓过来了，也不是那么疼了，轻嗯了声。
　　再不起来，可能就要出事了。
　　听到赭温妍的话，苏诺这次学乖了，小心翼翼地抬起头，在视线触上眼前的白嫩时，差点又手滑。立刻移开视线，翻到一边，才没摔下去。
　　结果刚躺下，苏诺就意识到她现在身上未着寸缕，然后瞬间翻个身趴下了，还抬头看了一眼赭温妍，在看到她笑望着自己时，又立刻将头转了过去，一动也不敢动。
　　“呵呵…地上凉，快起来。再说了，你哪里我没看过，嗯？”赭温妍支起身体，看到苏诺的动作就笑了。
　　苏诺依旧一动不动，两只耳朵动了动，更红了。还带着水珠的身体，也像刚蒸了桑拿似的，粉嫩红润，还沁了层薄汗，看得赭温妍心头一动，却立刻移开视线，站起身去给苏诺拿浴巾。
　　“呐，现在能起来了吧？”赭温妍将浴巾展开盖在苏诺的身上，转过身去，然后说道。
　　苏诺拉过浴巾立刻裹在身上，然后起身向浴缸走去。
　　赭温妍转过头看着苏诺的背影笑了笑，接着脱衣服。
　　“赭…总，水放好了，我…我先出去了。”苏诺低着头走到赭温妍的面前，也不敢看她，说完越过赭温妍就往外走，她怕看到什么不该看的。
　　“过来。”刚刚砸了她两次，就想走了？
　　“赭总……”苏诺刚走两步，一只脚刚抬起，还没迈出去，听到赭温妍的话又立刻倒了回来。
　　“头抬起来。”赭温妍又说道，语气不容拒绝。
　　苏诺依言乖乖地抬起头，却是半垂着眼，依旧望着地面，但赭温妍两条纤细白皙的小腿却毫无遮拦地入了她的眼。苏诺的心咚咚直跳，眼睑也是欲抬不抬，脑中不断想着，赭总现在穿没穿衣服……
　　“把衣服脱了。”看着苏诺的小动作，赭温妍双手环胸，忍着笑又说道。
　　苏诺猛得抬起眼，满眼的难以置信。却看到赭总身上穿了一件睡袍，心里竟然冒出了些小小的失落。
　　“嗯？”赭温妍向前一步，唇角微勾，眉目含笑，满眼的戏弄。
　　“不…不行！”苏诺环抱着身体，赭温妍往前一步，她就后退一步，受了惊的兔子般，瞪大了眼睛，望着赭温妍，始终和她保持两步的距离。
　　“躲什么，我能吃了你啊？听话，泡了澡舒服。”赭温妍快步向前跨了两步，拉住了苏诺。
　　“我去外面的浴室泡！”苏诺依旧挣扎着。
　　“呵呵，诺儿这是害羞了？你身上哪处我没看过，还有什么可害羞的？”赭温妍笑了笑，又说道。
　　“我…我没看到过殿下的！”被说中了的苏诺，心里一急又立刻回到。
　　“不…诺儿看过殿下的，好多次。现在要不要看看赭总的？”赭温妍现在已经不像之前听到苏诺这么叫她时那么惊讶了，反而顺着苏诺的话回了句。
　　“…要…”听到赭温妍的话，苏诺微怔，心里又有些发酸，她的赭总被上一世的她看了好多次，她一次也没有。心里又有些生气，本是想霸气地说要，可出口的声音却弱气了不少。
　　“原来诺儿一直是存了这个心思，想看的话，早说嘛。”赭温妍没想到苏诺会说要，可心里却也没多少惊讶，边说着，边解开腰带。
　　“我…我去看看水凉了没。”看赭温妍真脱了，苏诺却不敢看了，立刻转身向浴缸走去。
　　见苏诺又转身逃开了，赭温妍也只是顿了顿，边往浴缸走去，边脱衣服。
　　“温度刚刚好，放些花瓣能滋养皮肤……”苏诺又抓了一大把花瓣洒在浴缸里，铺了满满的一层，完全看不到水下了。
　　“嗯，诺儿也进来吧。”走到浴缸边，赭温妍抬脚迈进了浴缸，慢慢坐下之后，身体放松了靠在一边，见苏诺还站在原地，说道。
　　“哦…哦。”刚刚苏诺一直低着头，眼睛盯着水面，看到水面上的花瓣慢慢漾开，明明没有看到赭温妍，但脑中却浮现了一副朦胧的美人入浴图。双腿修长，玉足纤巧白皙，飘满花瓣的水面顺着足尖没过脚踝，延着小腿慢慢往上点点侵入。丝衫半退，随着美人慢慢坐下浮在水面上……
　　“刚刚又想什么了？”苏诺刚一入水，赭温妍将她拉了过来，离她那么远作甚？
　　“啊？没…没…”苏诺望着赭温妍，感受着身上的细腻柔软，不知怎地，刚刚脑中还模糊的画面突然就清晰起来了。
　　美人入浴后之后还有个娇小的身影也慢慢地入了水，娇小的身影也离美人远远的，然后不知怎么回事，美人突然沉入了水底，娇小的身影急得站了起来向美人刚刚的位置走去，下一刻，美人突然露出水面，将娇小的身影抱在了怀里，然后低下头去，两人的脸也慢慢靠近。
　　而画面中的美人的脸竟然就是赭总的脸！
　　苏诺的脸蹭得一下就红了，然后立刻就抓住了赭温妍的手，好像怕她也突然像画面中的美人一般突然沉在了水底，虽然…虽然她们这个浴缸不像画面中的浴池那么大，赭总也不可能沉下去。
　　但苏诺对于画面中美人沉下去后，又从水中浮起之后做的事，有些心跳加速。
　　她怕…怕赭总也突然……
　　“没想什么脸这么红，还拉得我这么紧，嗯？”苏诺越害羞，赭温妍越是想逗她。
　　“我担心赭总突然沉下去……”苏诺垂着眼，抿了抿唇，却没有松开手，然后抬眼望着赭温妍说道，含羞带怯，纯净的黑眸中，赭温妍竟然看出了丝丝的情欲。
　　“就算沉下去，诺儿也会将我捞上来的。”赭温妍笑了笑，突然想起了上一世她和苏诺第一次共浴时，她故意逗苏诺，沉在了水底，结果竟然把苏诺吓哭了，后来她哄了好久才哄好的事。
　　“嗯！我不会让…赭总沉下去的。”苏诺认真地点了点头，欲出口的‘殿下’也换成了‘赭总’。苏诺现在脑中出现的一些陌生又熟悉的画面越来越多，尤其这次她竟然看到了画面中清晰的人影。
　　以前苏诺不知道她脑中时不时出现的一些画面是什么，现在有些明白，那大概就是她和赭总的前世。
　　只是想着刚刚画面里的那个娇小的身影，上一世的她也太弱了吧……
　　赭温妍见苏诺突然就认真起来了，也不再逗她，只抱着她，闭着眼，靠在浴缸上安安静静地泡着花瓣浴。
　　明天该是忙碌的一天。


第73章 误会
　　“舒…舒瑶？你怎么在我床上？”第二天, 南喻陌刚醒还没睁开眼就感觉怀里好像软软的，腿下还压了个什么东西, 温热滑腻, 很舒服, 南喻陌下意识地就蹭了蹭，然后突然意识到了什么, 立刻睁开眼，就看到祁舒瑶一脸笑意地望着她, 惊恐地问道。
　　“我…我的衣服呢？”南喻陌低头看了看, 身上竟然一件衣服也没有！立刻抱紧了被子裹在身上往后退。
　　结果没注意到她身后就是床边，只觉身体一空，立刻向后仰去。
　　“小心！”祁舒瑶还没反应过来, 就看到南喻陌向后倒去, 立刻上前拉住南喻陌的手，将她拉住。两人的身体同时往床上倒去，交叠在一起。
　　“对…对不起，谢谢…”南喻陌趴在祁舒瑶的身上, 惊魂未定地说道。然后立刻起身，依旧拽着被子将自己盖住。
　　看到床边地上散落的衣服，南喻陌心里有些懵懵的，但感觉身上没有任何异样，只是手有些酸……
　　南喻陌不知道想到了什么，瞪大了眼睛，望着祁舒瑶, 欲言又止。
　　“咳…没摔到就好。”祁舒瑶也起身，掀开被子下床，结果腿刚放到地上就有些软，险些也摔了，有些尴尬地说道。
　　“嗯…这是我的房间，我的床。你身上的衣服，昨晚上被你自己脱了，后来帮你穿上之后…可能是你夜里又脱了。”祁舒瑶坐在床上等着腿慢慢缓过劲来，转身对南喻陌解释着。
　　“昨天你的衣服我已经洗了，晾在了阳台，你待会去拿就好，我先去洗漱。”祁舒瑶待腿终于不是那么麻的时候，站起身又说道。
　　“……”南喻陌此时心里早已是惊涛骇浪，不能言语，眼睁睁地看着祁舒瑶走进浴室，关上门。
　　昨晚应该没发生什么吧？
　　南喻陌裹着被子呆呆地坐在床上一动不动，脑中不断回忆着昨晚的事，却是一点儿也想不起来。
　　“怎么还坐在这儿？先去洗漱，我给你拿衣服。”祁舒瑶从浴室里出来，见南喻陌还坐在床上，一副失了魂的模样，双眼放空，连她走到她的面前都没看到，手放在她的肩上摇了摇。
　　“啊？”南喻陌一惊，又往后倒去。
　　“怎么了，不舒服？”祁舒瑶又拉住南喻陌，不解地问道。
　　她刚刚不是都和她解释清楚了吗？
　　这里是她的房间，也是她的床，她的衣服也是自己脱的。还在想什么呢？
　　“舒…舒瑶？我…我昨晚没对你…嗯…我怎么会在你的房间的？”南喻陌结结巴巴地说了一半，又觉得直接这么问不太好，转而又说道。
　　“呵呵，昨天在温妍那儿吃饭，没想到你一杯就喝醉了。我本来是打算送你回房间的，可是到了你房间的门口，在你身上却没找到房卡，可能是我抱着你回来，房卡掉在路上了……”祁舒瑶想着昨晚路上本来还安静的南喻陌突然就醒了过来，在她的怀里还不断地挣扎，放她下来后，又立刻跳到她的身上，小袋鼠般，还好她每天都有锻炼，不然腰非折了不可。只想想，祁舒瑶忍不住就笑出声来。
　　醉了酒的南喻陌仿佛孩童般，什么都要顺着她，虽然闹腾，却也很可爱。
　　“你…你抱着我回来？”南喻陌的所有注意力都放到了昨晚祁舒瑶抱着她回来上！
　　“是啊，当时你坐着，我打算扶你起来，可是你紧紧地抓着我的手，我不太好动，就直接把你抱起来了，后来你在路上突然醒了，我把你放下了，你还直接跳到了我的怀里……”祁舒瑶说着说着就想笑。
　　“我…我…”南喻陌拉过被子直接盖过了头顶，她现在什么也不想问，什么也不想听，什么也不想说了。
　　“快起来啦，时间不早了，再不走，该让她们等我们了。”祁舒瑶拽了拽被子，笑着说道。现在知道不好意思了？昨晚上怎么还敢那么放肆？
　　“嗯……”南喻陌应了声，却依旧一动不动。
　　祁舒瑶摇了摇头，笑着松开了手，知道她可能是因为她在这儿，便也不再管她，转身去换衣服。
　　南喻陌听到脚步声渐渐远去，掀开被子的一角小心翼翼地往外看去，见祁舒瑶离开了，立刻猫着身体从床上滑下来，捡起地上的睡袍披在身上，立刻冲到浴室里，关上了门。
　　“呼…”南喻陌望着镜子里的人，双手拍了拍脸，深吸一口气，然后慢慢地吐出。
　　结果刚睁开眼就看到右手指尖指甲缝里好像有抹红，南喻陌心里咯噔一声，慢慢抬起手扒着指甲缝看了看，又闻了闻，她好像…好像闻到了一丝血腥味。
　　祁舒瑶仿佛受到了惊吓，猛得后退了两步，结果左脚拌右脚，咚的一声摔在地上。
　　“喻陌？怎么了？”祁舒瑶衣服还没换好，听到浴室传来的声响，站在浴室门外，关心地问道。
　　“没…没事。”南喻陌立刻爬起来，双手被在身后，虽然知道祁舒瑶不会进来，却依旧摇了摇头。
　　“我马上就好了。”明明门被她从里面反锁了，但是南喻陌好像好怕祁舒瑶会进来，立刻又说道。
　　“嗯，我在外面等你。”祁舒瑶也没再多问，接着换衣服。
　　南喻陌又看了看手，然后紧紧地握着，又松开，再次深呼吸了几次，好像下了什么决定一般。随后放空大脑也不再多想，开始洗漱。
　　“衣服已经拿过来了，你先去换衣服，一会儿过来吃早餐。”南喻陌从浴室出来，就见祁舒瑶穿着整齐地往厨房走去。
　　“嗯！”南喻陌点了点头，进了衣帽间换衣服。
　　两人吃过早餐，刚出门，就看到祁惜卿站在不远处，好像是在等她们。
　　“妈，你昨天晚上怎么没回来？”祁舒瑶走到祁惜卿面前，又望了南喻陌一眼，然后笑着问道。
　　“昨晚我刚回来就看到你抱着一个人进了房，怕打扰到你们，就重新开了间房。昨晚…怎么样？”祁惜卿视线在祁舒瑶和南喻陌之间打量，然后靠在祁舒瑶的耳边轻声问着，话中满是揶揄。
　　“什么怎么样？”祁舒瑶根本就没有多想，她虽然知道祁惜卿的心里的那个人是个女人，但是却从未想过自己也会喜欢上女人，她昨晚照顾南喻陌，完全是把她当做好感不错的朋友来对待。也完全不知道，祁惜卿和赭温妍在撮合她和南喻陌。
　　“你和这个小姑娘啊？”祁惜卿望了南喻陌一眼，眨了眨眼，笑着问道。
　　祁舒瑶也望了南喻陌一眼，眉头微皱，没太理解祁惜卿的意思。
　　“伯母好，我叫南喻陌。”南喻陌在一旁听着，看祁惜卿望过来，立刻礼貌地说道。
　　“嗯！昨晚睡得好吗？”祁惜卿知道从祁舒瑶的嘴里可能问不出什么，又转过来和南喻陌说话。
　　“多谢伯母关心，睡得挺好的。”南喻陌脸上一红，偷望了祁舒瑶一眼，然后回道。
　　“呐，这是你房间的房卡，我昨晚回来在路上捡到的。”祁惜卿从包里掏出一张房卡递给南喻陌。
　　“多谢伯母！我先回房间拿摄影机，你们先去。”南喻陌从祁惜卿手里接过房卡，又再次谢道。
　　“没事，刚好我也要回房拿个东西，正好待会一起过去，我还想和你多聊聊呢。”她才刚问了一句，什么还没套路出来呢，怎么就能放她离开，祁惜卿笑着说道。然后拉着祁舒瑶也回房了。
　　“好。”南喻陌点了点头，既然她决定了要追祁舒瑶，自然要和祁惜卿打好关系，多沟通才能多了解。
　　于是最后，三人又各自回房，都收拾好后，一起往目的地赶去。
　　祁惜卿和南喻陌也是聊了一路，越聊祁惜卿越是喜欢南喻陌，越是想将她和自家女儿撮合成功。
　　“舒瑶，昨晚没累到吧？”三人到了华韵广场，赭温妍和苏诺也刚好往这边走过来，赭温妍上下打量了一下祁舒瑶，问道。
　　虽说从她们的房间回去，路程也不是太远，却也不近，一路抱着南喻陌回去，如果南喻陌路上就醒过来了，可就有的闹了。
　　“还好。”如果不算被南喻陌像抱枕一样抱在怀里，腿更是被她压了一夜的话，其他也不算太累。
　　“昨晚真是麻烦你了。”赭温妍没错过祁舒瑶眼中一闪而过的无奈，却也没多问，只又代南喻陌谢了声。
　　“温妍客气了，喻陌也是我的朋友，她喝醉了，照顾一下，也是应该的。”祁舒瑶摇了摇头，望着不远处的南喻陌，笑着回道。
　　而作为赭温妍的摄影师的南喻陌，在赭温妍和苏诺走过来的时候，和祁舒瑶和祁惜卿说了一声就走开了，找好了最佳的拍摄点，开始拍摄。
　　南喻陌看到祁舒瑶望过来，面带羞涩，也对她笑了笑，然后相机一转，又拍下一张祁舒瑶的照片。
　　“今天大家的任务相比于昨天可能稍微要困难一点，这里有四个信封，每个信封里都有一张地图，大家需要按照地图上指定的路线行走，路上都设置了不同的关卡，只有通过了关卡，才能接着往下走，大家有一天的时间来走完这段路，从起点到终点，用时最短的小组获胜。”在众人都到齐之后，季子宴手里拿着四个信封，开始说着今天的任务。
　　“获胜的小组有什么奖励吗？”想着昨天节目组原先准备的海鲜大餐，完全没有吸引力嘛，这次又会是什么奖励呢？顾晚轻笑着问道。
　　“当然啦！到时候你们就知道了。”季子宴脸上的笑容一僵，在众位大佬面前，他们准备的奖励好像的确是有些拿不出手。只要是物质奖励，对她们好像都没有吸引力，季子宴心里琢磨着要把奖励换成什么好。


第74章 进步
　　“依旧很期待哦。”顾晚轻对着季子宴眨了眨眼, 话中的意思却让其他人都笑了。
　　“放心！这次的奖励绝对是不会让你们的惊喜落空的！”季子宴一咬牙，大话出口, 还有一天的时间可以准备, 她就不信他们节目组这么多人, 想不出一个能让她们满意的礼物。
　　而且这次八个人不是在一起，总不会还想上一次一样, 同时完成任务吧？
　　可季子宴忘了，即便她们八人不会同时完成任务, 但是她却也不知道最后谁会获胜。
　　所以, 最后奖励还是要准备四份，或者说是八份……
　　只有一天的时间……
　　“好了，下面请各组过来挑选各自的地图。”季子宴话刚出口, 也突然意识到给自己挖了个大坑了, 却也只能硬着头皮继续说道。
　　待会儿她们去‘玩’一天，她们也要费脑一天了。
　　苏诺松开赭温妍的手，也去随意抽了张信封，回来递给赭温妍。
　　“我们从这个方向走。”赭温妍打开信封, 里面放了一张地图，还有一个空白的折叠起来，类似古代奏折的小本。看了一眼小本，赭温妍将它递给苏诺，又打开地图，看着上面的线路，起点是华韵广场, 就是她们现在所在的位置，跟着路线的指示，她们下一步要走的路刚好就在她们的前面。
　　“温妍，我看看你们的地图。”顾晚轻看了看自己手中的地图，然后凑到赭温妍的面前问道。
　　“嗯。”赭温妍将地图递给了顾晚轻。
　　“竟然没有一个交汇点，那我们岂不是到了晚上才能见了？”顾晚轻将两张地图对比一下，惊呼出声。
　　“嗯？”剧本上本来就是这么写的，第二天每组分做任务，之前她不是看过了剧本了，怎么还这么惊讶？看着顾晚轻那夸张的表情，赭温妍觑了她一眼。
　　“这不是…这不是，我怕路上遇到什么难题，也没个熟悉的人嘛……”顾晚轻实话实说了，她和云晧琪才相处了一天，虽然表面上和她看起来很熟，其实心里面，顾晚轻和云晧琪还是有些生疏的。
　　“晚轻放心吧，晧琪很厉害的。”似是怕赭温妍会说她们同行，苏诺提前开口道。
　　“别忘了晧琪的身份，她怎么说也是云氏集团的继承人，节目里的一些小关卡还能难得到她？还是你连自己也不相信？”赭温妍摇了摇头，说顾晚轻聪明吧，有时候又糊涂得可以。
　　一个小小的节目还怕？之前不是还想着带莫思羽过来玩的吗？现在只是换了个搭档，就不是玩了？
　　“这个我知道呀，我和她不是还不熟嘛……”顾晚轻微微向前靠在赭温妍的身边，轻声说道。
　　“多相处几天就熟悉了，今天正好可以好好熟悉熟悉。放心吧，不管是什么关卡还是游戏，都难不到我的。我们一定会的顺利到达终点的。”因为刚刚苏诺的那句‘晧琪很厉害’，云晧琪现在仿佛被打了鸡血一般，满是斗志。而即便顾晚轻说话再小声，她离得也不是很远，自然也是听到了，却也丝毫不气，反而笑着说道。
　　“小诺，我们先走了，晚上见！”云晧琪对苏诺笑了笑，然后拉着顾晚轻和其他两组也道了个别，便往另一条路走去。
　　“嗯，晚上见。”苏诺对着云晧琪点点头，也回道。
　　“赭总，小诺，我们也走了，希望晚上还能同时抵达终点。”墨沐憧和墨沐憬也走过来和她们道别。
　　“到时候电话联系。”想要同时抵达终点还不简单？整个淄岛还没有海东市一个区大，即便她们不在同一条路线上，只要电话联系一下，八人同时到达终点都不是难事。
　　“好的！”一听赭温妍的话，墨沐憧立刻就懂了，与墨沐憬互望了一眼，笑着应道。
　　“温妍，能不能和你借个人？”墨沐憬和墨沐憧离开之后，祁惜卿也走近，望了不远处一眼，笑着问赭温妍。
　　“这我可做不来主，不如让舒瑶去问问她愿不愿？”祁惜卿没有明说，赭温妍也打哑谜般，但意思两人却都懂。
　　“那就没问题了，我们也走了，晚上见。”想着早上过来时两人的模样，让祁舒瑶去问南喻陌愿不愿意，那不就是板上钉钉的事了吗。
　　“嗯，晚上见。”此时南喻陌丝毫不知道，赭温妍又将她卖了。
　　不过即使她知道，应该也是心甘情愿，还会反过来感谢赭温妍。
　　“赭总，刚刚你和祁姐说什么呢？我怎么没听懂？”祁惜卿离开后，赭温妍和苏诺也按着地图上的路线往前走。想着刚刚赭总和祁惜卿说的拿两句话，苏诺怎么觉得两人说的话听起来有点不太理解呢？
　　“以后诺儿不能换她祁姐了，要叫祁姨。她和伯母是一个辈分的，说不定还是伯母的故人。”赭温妍没有先解释，而是说起了称呼。
　　别人叫祁惜卿‘祁姐’那是一种尊称，她唤祁姐也没事，但苏诺却是最唤不得的，想着两人那相似的眉眼，指不定两人是不是母女关系呢。
　　“嗯，那赭总呢？”苏诺点了点头，然后转头问道。
　　“我也唤她祁姨。”赭温妍猜着苏诺的小心思，笑了笑说道。
　　“嗯嗯！”苏诺立刻应了声，按捺不住的喜意从心里传至身体四肢百骸，沿着嘴角蔓延至眉梢，眉目含笑，一双透亮的黑眸也仿佛碎满了星光般，炫目闪亮，比之此时天空中的骄阳还要耀眼。
　　“诺儿觉不觉得舒瑶和喻陌站在一起很般配？”看苏诺那高兴的模样，怕是又忘了刚刚她问的事了，赭温妍摇了摇头，牵着苏诺的手边慢慢地往前走，边说道。
　　“嗯？舒瑶和喻陌？赭总是想撮合她们？”苏诺一点就通，立刻明白了赭温妍的意思。
　　祁舒瑶看着恬静温柔，没想到昨晚竟然能直接将南喻陌抱起来，原本淑女闺庄的形象立马多了层霸气。
　　她应该也能将赭总抱起来……
　　原本想着祁舒瑶和南喻陌，大脑却又不听使唤地想到了赭温妍。
　　这么想着苏诺又悄悄地转头打量了一下赭温妍，身材纤细，凹凸有致，双腿笔直修长，大概有174左右，估量着体重应该不会过百，她能抱得动！
　　“是有这个想法，正好祁姨也有这个想法。不过主要还是看她们两人，我们只是给她们制造一些相处的机会，最后结果如何，也看两人相处得合不合适……”赭温妍慢慢地解释着，刚回过头就看到苏诺脸色微红地偷偷地打量她，小脑袋瓜子里又想什么呢？
　　想看就看，做什么这么偷偷摸摸的？
　　“好看吗？”赭温妍轻声问着。
　　“好看！”苏诺正在想着她也能将赭总抱起来呢，听到问话，想都没想就应道。
　　“什么好看？”赭温妍看着苏诺那迷糊的模样，又问道。
　　“赭总好看…好看！”苏诺意识到她偷看赭总好像被发现了，语气微顿，又更加坚定地说道。
　　赭总本就就最好看了！
　　被苏诺一说，明目张胆，眸中带笑，毫不掩饰地夸她好看，赭温妍忍不住唇角微抬，心里泛起丝丝甜意，抬手揉了揉苏诺的头发，她的诺儿的嘴是越来越甜了。
　　“刚刚在想什么呢？”赭温妍可不是苏诺，一高兴什么就都忘了。
　　“想昨天舒瑶将喻陌抱起来的事，感觉好霸气。”苏诺之前的确是在想祁舒瑶和南喻陌，至于之后嘛…赭总又没有问她。
　　“想她们，你望着我做什么？偷偷摸摸的还脸红了？是不是也在想着能不能把我也给抱起来？”赭温妍说着说着，突然明白过来了，笑着问道，苏诺真是越来越长进了啊。
　　“我…我觉得赭总…我也能把赭总抱起来。”苏诺的心思被戳破，心里一阵慌乱，不知道说什么，索性破罐子破摔，直言道。
　　说完，苏诺紧盯着赭温妍的脸，眼睛一眨不眨，虽然脸上依旧带着红晕，但是眼神却很坚定。
　　“咳…前面好像是一个关卡，我们过去看看。”赭温妍被苏诺看得有些心跳加速，不知道说什么，刚好看到前面竖了一个指引牌，拉着苏诺快步走过去。
　　别赭温妍牵着往前走的苏诺悄悄地松了一口气，不过，这次算是她赢了吗？
　　苏诺刚刚也是用尽了所有的勇气才说出那句话，她盯着赭温妍眼都不眨，就是怕一眨眼，所有的勇气突然就消失了。
　　不过，刚刚赭总好像是有些害羞了。
　　望着走在前面的赭总，苏诺好像明白了什么，笑了笑，也快步跟上，与赭温妍并肩而行。
　　两人跟着指引牌一路走到一栋小楼前，三层的小楼，看着有些像是茶楼。一层门楣上挂着一个牌匾，上面写着‘闲雅阁’三个字。
　　“这个也是赭总建的吗？”苏诺停在闲雅阁门口，望着牌匾上熟悉的字体，转头望着赭温妍问道。
　　“诺儿怎么知道？”赭温妍心里微微惊讶，虽然这个闲雅阁的确是她命人建的，但是知道这件事的人，除了许以安之外，再没第三个人知道，苏诺是怎么知道的？


第75章 第一关
　　“这个牌匾是赭总写的呀？我认得。”苏诺指着闲雅阁三个字说道。
　　“诺儿见过我写的字？”赭温妍看着那规规矩矩的三个字, 这次她用的是隶书，而不是小篆, 苏诺也见过？
　　“上次在温府的时候, 赭总不是说‘温府’那两个字是赭总亲笔提的嘛, 这三个字…虽然不是一种行体，不过字体的风骨…虽然也不同…额…但是我确定这三个字是赭总写的！可能是梦里看到过的吧……”苏诺刚想说是上次在温府见过赭总写的字, 但是两个牌匾用的字体又不同，又想说即使字体不同, 同一个人写的字其中的风骨也是相同的, 不过仔细看看，风骨好像也不同。
　　上次温府的那两个小篆，笔势豪纵, 遒劲有力, 柔中带刚，只一眼就知执笔之人定是个胸有山河又卓尔不凡的人。
　　而这三个隶书却是朴茂工稳、端庄雄秀，又透着丝飘逸灵动，却只会让人想到书写此字的人是个温柔端庄却又不失活力俏皮, 对未来充满向往的人。
　　这么比较着…好像的确不太像是一个人写出来的……
　　最后苏诺也不知怎么说了，最后只能无赖般地说是梦里见过。
　　虽然她没做过这种梦，但是…但是前世她和赭总不是夫妻嘛，她上辈子肯定见多了，刻在了灵魂深处，以致即使她暂时还没想起来，也觉得熟悉。
　　“这样啊…原来诺儿做梦都还会梦到我呢。”看着苏诺耍赖的模样, 赭温妍又语带揶揄地调笑道。
　　柏嗬隔
　　“我…即使不做梦，赭总也时常出现在我的心里，我的脑海中，无时无刻不占据着我的每分每秒。”听着赭总带着笑意的声音，苏诺差点儿又没忍住红了脸，却突然想起刚刚的事，想着试一试，便忍着羞意，硬着脸皮说了句。
　　说完还紧盯着赭温妍，想看看她的反应如何。
　　“咳…咳，这个闲雅阁的确是我让人建的，是当初打算找到诺儿后送给诺儿的礼物。没想到这么巧，节目组竟然在这里设置了关卡，我们正好去瞧瞧，他们出了什么难题。”赭温妍心里又惊又颤又羞，连忙转移了话题，她怎么觉得她有些不认识的她的诺儿了？那个纯情得一逗就脸红的小诺儿哪儿去了？
　　“好。”看着拉着她匆忙往闲雅阁里走，面上平淡无色，两只耳朵却是渐渐染上了红意，看着比桃花还要红嫩娇艳的赭总，苏诺笑了笑，没想到她竟然猜对了。
　　赭总喜欢逗她，看她害羞急切的样子，她越是害羞，赭总越是喜欢逗她。但她若是脸皮厚些，忍住那层羞意，反过来说出自己的心里话，赭总比她还要容易害羞！
　　“欢迎两位莅临闲雅阁，我等已经恭候多时了。”赭温妍和苏诺刚踏进闲雅阁，就见到四个两鬓斑白的老人对她们拱手作揖，即便老人已过暮年，却是神清气朗，精神矍铄，经过岁月的沉淀，身上除了多些沧桑，更多的却是一种深厚的文化沉蕴，倒有些古时大儒的气质。
　　节目组也倒是用心了。
　　“不知各位想考考我们什么？”赭温妍和苏诺也回以一礼，赭温妍直言道。
　　“呵呵，算不上考，我们先到那边坐下，慢慢聊。”为首的一位老人呵呵一笑，手臂半抬微弯指向前面的桌子。
　　赭温妍和苏诺向四人点了点头，依言走到桌边的椅子上坐下。
　　四位老人也在她们的对面坐下，他们面前各自放了一个木盒，不知里面装的是什么，而她们的面前则是摆放了一套笔墨纸砚。
　　难道是考她们写诗作词？
　　“看着两位姑娘气质不凡，想来我们准备的这些小常识啊，也难不倒她们啊。”坐在最右边的一个老人，摸了摸胡须，看着其他三人笑了笑，然后望着两人说道。
　　“呵呵，先生客气了，难不难得到，让我们试试就知道了。”赭温妍也笑着回道。
　　“放在我们面前的四个盒子里，分别放了四张纸，每张纸上有一道题，只要你们能答对一半，这一关就算通过了。”话不多说，老人也进入正题。
　　“好。”赭温妍应道，看着四人，他们说的小常识大概也是和文学有关，苏诺熟读历史，她又带着古时的记忆，别说一半，就是全部，也难不倒她们。
　　四个老人将她们面前的盒子往前推到桌子中央，苏诺从中随便拿过一个盒子，打开，将里面的四张纸取出。
　　每张纸上都只有几个字，余下空白的地方，应该是让她们补齐。
　　四张纸上分别写着：四书、五经、竹林七贤、扬州八怪。
　　题目的确很简单，苏诺看着笑了笑，将最上面的两张递给了赭温妍。
　　两人从笔架上各取了一只笔，互望一眼，都看出了各自眼中的了然，开始的动笔书写。
　　四书分别是论语、中庸、大学、孟子，而五经则是诗经、尚书、礼记、易经、春秋。
　　赭温妍这次用的字体是镌秀的小楷，质感自然，骨苍神腴，气清质实，字里行间能看出挥笔时那种浑厚的力道以及字与字之间节奏韵律的流畅。
　　不见其字，只是持笔挥舞的姿态，便觉得赏心悦目。
　　四位老人在对面看着，不住地频频点头。
　　赭温妍看过苏诺写的两张纸上的题目，一个是竹林七贤，一个是扬州八怪。这两个要写的字都要多写，为了能和苏诺同时作完，赭温妍才故意用的小楷。小楷讲究笔画间的停顿，相比其他字体写起来要慢些。
　　而苏诺为了快些写完，第一张用了草书，第二张则是行楷，快慢有度，刚好和赭温妍同时写完最后一个字。
　　规整的楷体竹林七贤四个字下分别用草书写着嵇康、刘伶、阮籍、山涛、阮咸、向秀、王戎。
　　虽然是草书，但字字独立，甚少连笔牵丝。笔势凝重，不乏干净利落之韵，笔法自然流畅，矫健而活泼，带着股超俗绝世的味道。
　　而用行楷写的扬州八怪郑板桥、汪士慎、李鱓、黄慎、金农、高翔、李芳英、罗聘，介于楷书和行书之间的行楷，既有楷书的字正方圆，又有行书的飘逸洒脱，用笔细腻，结构秀美，笔道流畅，潇洒多姿，如行云流水、若龙游蛇迤。
　　两人同时放下笔，将四张纸放在一边，赭温妍又拿过其中一个盒子打开。没有细看，直接递了最上面的两张给苏诺。
　　赭温妍手中的两张纸上分别写着汉字六书、六礼，而苏诺要作答的则是六艺、六义，都是一些基本的文学常识。
　　汉字六书乃象形、指事、形声、会意、转注、假借。六礼为冠、婚、丧、祭、乡饮酒、相见。
　　六艺是礼、乐、射、御、书、数，六义则是赋、比、兴、风、雅、颂。
　　苏诺在落笔前又看了眼赭温妍的纸一眼，然后将她六艺与赭温妍的六礼换了过来，又等了片刻，才落笔。
　　这次两人都选用了小篆来书写，或者说是，苏诺学着赭温妍，两人这次要写的字差不多，同一种字体，虽然不是同时开始，但可以保证同时结束。
　　仅仅十几个字，两人边写边抬头互望着，笔速保持着相同，又是同时收笔。
　　虽然两人写的都是小篆，行列齐整，字形修长，结构匀称，线条均净而长，婉转而通畅，但细看两人的字给人的感觉又各有不同。
　　赭温妍的字偏向庄严美丽的风格，而苏诺写得则是更加纯净简约些。
　　两人将刚刚写好的四张纸重新拿过来，摆成两排，转个方向，推给四人。
　　不用再看，两人也自信不会出错，其他两个盒子也不用再打开。
　　“好字，好字啊，我已经好多年没看到写得这么好的字了。小楷、行楷、草书、小篆，对各种书体都驾驭轻熟，笔酣墨饱，气韵流畅，飘若浮云，矫若惊龙……”四人早已按捺不住地站起身，伏在桌上细细地看着八张规整地摆在桌上的墨宝，又小心翼翼地捧起，好似是异世珍宝般，手轻浮在字的上方细细地描绘着每道笔画，心中满是震撼和佩服。
　　这样的字应该被装裱起来，挂在墙上，日日欣赏都不会觉得厌烦。
　　“不知两位现在忙不忙，有没有急事？”其中一位老人放下手中的字，望着赭温妍和苏诺，慈眉善目地笑着问道。
　　“还好，不知先生有何事？”赭温妍和苏诺互望了一眼，有些不解，却回道。
　　“两位姑娘刚刚已经作完了题目，这一关也成功地通过了。不过我们非常喜欢二位的字，所以有个不情之请，想请两位姑娘将其他两个盒子中的题目也作答一下，不知能不能满足一下我们几个小老儿的这么个小小的心愿。”老人态度认真，语气也略带恭敬，说完又向两人作了一揖。
　　“好。”赭温妍笑了笑，应下了。她还以为是什么大事，写几个字罢了，能和苏诺一起
　　写字，她也很乐意。
　　苏诺将两个盒子中的八张纸又都取了出来，依旧是每个盒子各写两张。
　　第三个盒子里的四张纸上分别写着七大艺术、八卦、书法九势以及十恶，最后一个盒子里的则是三教、九流、三皇、五帝。
　　再看看之前写完的两个盒子里的题目，想来她们这一个关卡考验的是她们的文学常识。
　　如果是其他几组选上了这条路线可能还会被难住，但这些对于赭温妍和苏诺来说，就是小儿科。
　　两人依旧一起写一个盒子里的，第三个盒子里的字两人同时选用了行书来书写。


第76章 不分开
　　沾墨挥笔, 苏诺在七大艺术下面快速写到绘画、音乐、雕塑、戏剧、文学、建筑、电影。在写八卦时笔尖略微顿了顿，又迅速将乾、坎、艮、震, 巽、离、坤、兑八个字写完。
　　而同时赭温妍也写完了书法九势和十恶。
　　落笔、转笔、藏锋、藏头、护尾、疾势、惊笔、涩势、横鳞竖勒, 这书法九势对于爱好书法的赭温妍来说, 只要提起笔，不用多想, 落笔便成字。
　　至于十恶，上一世赭温妍作为长公主, 执政多年, 这自然也难不倒她。一为谋反，二为谋大逆，三为谋叛, 四为恶逆, 五为不道，六为大不敬，七为不孝，八为不睦, 九为不义，十为内乱。
　　两人依旧同时收笔，没有停顿，拿过另外的四张纸继续写到。
　　仿佛心有灵犀一般，两人没有言语交流，只是互望了一眼，落笔的第一个字却都是隶书。
　　隶书字体厚重、朴拙又高古, 用来写三教九流、三皇五帝也不再合适不过。
　　三教分别是儒教、道教、佛教。苏诺在写佛字的时候，突然转头看了赭温妍一眼，心中突然跃出一个念头，赭总好像很喜欢佛法？
　　“怎么了？”收到苏诺的视线，赭温妍抬笔顿了顿，转过头问道。
　　“没事。”苏诺摇了摇头，继续写着。
　　赭温妍唇角微弯，也接着写。
　　此时赭温妍已经将三皇伏羲、神农、黄帝写完，作为皇室公主，尤其赭温妍还是摄政长公主，不仅需要知道三皇五帝是谁，甚至于他们的事迹传说都要熟记于心，而无五帝则是少昊、颛顼、帝喾、尧、舜。
　　虽然史上流传的三皇五帝的说法各有不一，但赭温妍也只写了其中的一个版本。
　　赭温妍写完放下笔，苏诺的九流也才写到名家，刚写了一小半。
　　儒家、道家、墨家、法家、名家、杂家、农家、纵横家和阴阳家，为九流。
　　苏诺停笔后，视线在阴阳家上面停留了几秒，她总觉得自己好像研究过阴阳学，难道又是上一世的事？
　　“多谢两位姑娘，我这就为你们盖上通关印章。”赭温妍和苏诺将写好的字再次齐整地摆好，然后站起身。赭温妍记着信封里除了地图还有一个空白的小本，将它拿了出来，其中一个老人立刻面色欣喜地说道。
　　盖完了印章，他就能慢慢地欣赏这些字了！
　　行书和隶书，又是两种与之前不同的字体，两个人写的都各有风韵，让人看着看着便深陷其中，移不开视线。
　　“多谢。”赭温妍点头向老人道谢，然后将盖了印章的小本再次装在信封中。
　　“两位姑娘能不能将这些字送给我们？”只能欣赏这么一会儿，老人们觉得有些意犹未尽，各自互望了一眼，然后由其中一人站出来，问道。
　　“如果你们喜欢的话，可以送给你们。”赭温妍本来也没打算带走这些，但是他们主动提到了，只是这么送又有些不妥，便又说道：
　　“既然是送给各位，便不能单单这么送了。”说完，赭温妍又拿起笔，在她写的几张纸上一一落款。
　　乙亥年九月二日，清音书。
　　苏诺在赭温妍提笔后也明白了，也拿起笔在她写的几张上面纷纷提上日期和署名。
　　只是看到赭温妍最后写的名字，清音？这是赭总的字吗？
　　“还是姑娘想的周到，我等刚刚也是着急了，再次多谢两位姑娘，你们的字，我们会好好珍惜保存的。”又一位老人在赭温妍收笔之后，又自愧不如地说道。
　　“先生客气了，我们便先走了，以后有缘再见。”赭温妍回以微笑，也不再多留，说完，便牵着苏诺离开了闲雅阁。
　　“清音是赭总的字吗？”出了闲雅阁，苏诺想着刚刚赭温妍写的落款，问道。
　　“嗯，好久没用了，突然想起来自己还有字。”久到在她的师姐死后，认识苏诺之前。这是几十年后，赭温妍第一次用。
　　“很好听。”见赭温妍神色好像有些不对，苏诺没有再多问什么，只说道。
　　“哦？很好听？”那时候的赭温妍满心满眼都是她的师姐，就连字也取了师姐名字中的一个字，也没有什么特殊的含义，赭温妍那时觉得好听，是因为只要是和师姐有关的，她都喜欢，苏诺怎么就觉得好听了？
　　“云霞生异彩，山水有清音。意境很美。”苏诺想了想，笑着解释道。
　　“呵呵，山水有清音，这句我喜欢，诺儿知道的真多。”赭温妍神色微怔，随后笑了笑，从没想过她的字，还可以有这个出处。
　　她之前之所以不再用这个字，一是一用便会想到她的师姐，想到她对师姐那懵懵懂懂的爱恋，后来不用则是想放下过去，而且后来她也很少像现在这样有这种私下里需要落款的地方。
　　这次因缘巧合之下，竟然让她想起了她快忘了几十年的字，而且苏诺的解释，让她对这个字也有了新的理解，这也算是和苏诺有了层联系，赋予了这个字的新生，让她重新爱上了这个险些被她丢弃的字。
　　“我很喜欢。”赭温妍突然停下，转过身与苏诺面对面站着，微微倾过身在苏诺的唇角留下一吻，然后笑着离开，牵着苏诺的手接着往下一站走去，
　　“嘿嘿…”苏诺还没反应过来，唇角的温软微凉便已经离去。苏诺抬手摸了摸唇角，落赭温妍半步，被她牵着往前走。
　　“傻…”听到苏诺那熟悉的笑声，赭温妍转过头又笑着说了句。
　　“嘿嘿…”苏诺快走两步，追上赭温妍，走在了她前面，转身回望着赭温妍，嘴角咧得更开，笑容更大了，边笑边往后倒着走。
　　苏诺也不知道为什么她的心里就这么开心，只是很开心很开心，开心到想一直想看着赭温妍。
　　“好好走路，小心摔着，这么大了，还这么皮。”赭温妍轻拽了苏诺一下，将她拉到怀里，另一只捏了捏她的脸颊，无奈地笑着说道。
　　“哪儿大了，人家还是个孩子……”苏诺嘟了嘟嘴，对着赭温妍眨了眨眼，不服气地说道。
　　水灵灵的大眼睛一眨一眨的，好像两个闪亮的黑钻般，就这么望着赭温妍，赭温妍笑着摇了摇头，心里软了又软，望着苏诺的眼里也满是温柔与宠溺
　　上一世苏诺十六岁时一直想在赭温妍面前说自己是个大人了，不是孩子了。
　　现在二十六岁的苏诺却在赭温妍面前表现得时常像个孩子，今天又直言自己是个孩子。
　　真是……
　　“嗯嗯，诺儿还是个孩子，在我面前永远都是没长大的孩子。”赭温妍笑了笑，突然就想起上一世二十六岁时苏诺那让人心疼的沉稳，顿觉还是现在这样好啊，没有那么多痛苦的经历，只有快了的回忆，自然的成长。
　　“诺儿长大了，才不是孩子……”苏诺刚刚自己说完心里就有些哧得慌，可惜话已出口收不回来。没想到赭温妍又附合了一句，望着她眼中的笑意，让苏诺心里的羞意更是难掩，又立刻否道，只是不说还好，越说越觉得像是个孩子了。
　　“嗯？刚刚诺儿可是自己说自己是孩子的，怎么又不是了？诺儿长得这么快呀，一句话就长大啦？”赭温妍侧过脸，凑近苏诺轻声地说道，话中满是笑意。
　　“…一定是赭总听错了，我没说过！我都二十六了，不是小孩子了……”苏诺顿了顿，红着张脸又耍赖道。
　　“呵呵……”赭温妍止不住地笑出声来。
　　“走啦走啦，早过完关早点回去。”听着赭总毫不掩饰的笑，苏诺觉得不管是脸上还是心里都热热的，躁得慌，拉着赭温妍直往前走。
　　“早点回去做什么？难得两个人单独在外面，可以好好地玩一天。”苏诺越是着急，赭温妍越是不想这么快走，逗着苏诺说话。
　　“当然是回去休息了，而且…哪里是一个人了……”苏诺望了望前后左右，四个人肩上都扛着一台摄影机跟着她们，怎么就成一个人了。
　　“诺儿不用管他们，当她们是路人就好了，他们即使录了也不一定会播出去。”赭温妍早就习惯了身边跟着人的感觉，上一世不说明处可见的，仅是隐在暗处的暗卫就有八个，后来苏诺又不知道安插了多少暗卫在她的身边，现在也才四个人而已。
　　“不播？”可以不播吗？那为什么要录？苏诺疑惑道。
　　“是啊，拍完了之后，我们可以先看一看，有什么镜头诺儿不想被播出去的，我们可以把它删了。”赭温妍特意将公司里的娱乐总监带过来，可不就是要参与一下后期剪辑的？
　　“删了之后就看不到了吗？”虽然不知道都拍了她们哪些，但是听到赭温妍说要删了，苏诺就有些不舍，只要是有关赭总的画面，她都想留着。
　　“只是删了备份里的内容，原片我可是打算好好珍藏的，怎么会删了呢。”赭温妍自然明白苏诺的意思，笑着解释。
　　“嗯嗯！那到时候能不能备一份给我？我也想珍藏着。”苏诺立刻放下心来，又说道。
　　“我珍藏和诺儿珍藏不是一样的吗？我们留一份不就好了？为什么还要分开？”赭温妍故作不解，又提到，她要时不时地提醒苏诺，她们是一起的，以后也不会分开，她的也就是她的。
　　“嗯嗯！不分开！”虽然赭温妍说的好像是分开珍藏，但是苏诺就是想把它理解为她们不分开！


第77章 凤求凰
　　虽然是录制节目, 但是赭温妍和苏诺真的就把它当做了来旅游游玩一样，也不按照着地图上的路线来走, 只随意地逛着, 看到哪儿有趣的地方都去瞧上一眼。
　　淄岛是旅游胜地, 自然少不了各种名胜景点，美食小店等, 两人沿着街道往前逛着，不错的景点就站下停一会儿, 或拍照, 或单纯地欣赏，看到不错的小玩意就买下，什么美食也尝一尝。
　　但是淄岛就这么大, 两人没有沿着路线走, 但最后尽然还是走到了下一个关卡。
　　“难道这次是要考琴艺？”听着不远处悠扬的琴声，赭温妍和苏诺同时停下，苏诺望着远处的琴行，又转过头望着赭温妍, 语气略带肯定地说道。
　　想着刚刚上一关的文学常识，或者也可以说是书法展示了，地点是在一个古朴的茶楼中。现在在她们面前的又是一个琴行，店门上那熟悉的标志，定是又一关卡无疑了。
　　赭温妍打开地图看了看，前面的路刚好在她们个路线上，而那个琴行的地点, 刚好被标注了红色。
　　后面还有两个红点，想来她们要走完这条路，到达终点是需要通过四个关卡了。
　　“嗯，走，瞧瞧看。”赭温妍点点头，牵起苏诺的手直接往琴行走去。
　　赭温妍早就与苏诺说过弹琴给她听，却一直抽不出时间来，原本还想着在这期录制结束之后，带苏诺回御景珺庭再弹，这一关倒是还提前满足了一下她。
　　从上一关那四位‘大儒’来看，想着这次的琴师也不错，那他们的琴自然也不会普通了。
　　“诺儿可听过什么古曲？”赭温妍牵着苏诺边往前走着，边问道。
　　“凤求凰、高山流水、梁祝、梅花三弄、广陵散、长相思……”苏诺虽然不弹古琴，却爱听古曲，还曾试着将这些曲子用钢琴演绎出来，听着和用古琴弹出来的感觉又是不同。
　　“那现在诺儿可有什么想听的？待会儿我弹给你听。”赭温妍刚问完，苏诺就说出一连串的曲名来，越先说的，自然是越熟悉，听得越多，也是越想听的。赭温妍明明知道，却还偏偏问。
　　“都还好，赭总弹什么我都想听。”苏诺想说凤求凰，但想到这曲子所要表达的意思，就觉得有些不好意思，便说道。
　　“刚刚诺儿说了那么多曲子，自然都是诺儿喜欢听的，但如果待会儿如果只能谈一曲，诺儿最想听什么？”赭温妍又问道。
　　刚刚苏诺那一小停顿的动作，赭温妍看到了，自然也是懂了苏诺的意思，可她却偏要苏诺说出来。
　　上一世苏诺第一次在她面前弹琴，就弹了一曲凤求凰，让她既感动又心动，那时也不见得她害羞。现在不是让她弹，只是说一下，竟然就说不得了？
　　赭温妍此时怕也是忘了，弹与听的感觉完全不同。她初初听到苏诺谈这支曲子时，心中也是羞涩难掩。
　　那时苏诺可以毫无顾忌地弹出来，完全是不太懂这只曲子里所要表达的意思，现在知羞了，也说明是她现在已经完全懂了曲子所蕴含的意思。
　　“那就长相思。”苏诺犹豫了一下，还是没有说凤求凰，她想将这支曲子弹给赭总听，即便她没怎么弹过古琴，但是赭总曾经说她弹得很好……那说不定，她真的弹得很好呢？
　　“诺儿确定？”赭温妍以为苏诺会说凤求凰，结果竟然是长相思？又再次确定道。
　　“嗯！确定。”苏诺点了点头，忍住要将凤求凰说出口的欲望，心里也安慰自己，凤求凰太难了，长相思更简单些……
　　“好，那就弹凤求凰。”虽然赭温妍没有听到想听到的答案，但是没关系，她自己说。
　　“嗯？凤求凰？”苏诺神色一怔，她刚刚说的是凤求凰？她怎么记得是长相思？难道她又再次心口不一了？
　　“对啊，怎么了？不是诺儿想听的吗？”瞧着苏诺那迷糊的眼神，赭温妍想着或许她能糊弄过去。
　　“我刚刚说的是凤求凰？”苏诺又确认道。
　　“是啊。”刚刚不仅说了凤求凰，还有高山流水、梁祝、梅花三弄、广陵散、长相思……
　　“诺儿不想听？要不换一个？”赭温妍忍着笑，面上又认真地询问道。
　　“那…那就凤求凰吧。”苏诺摇了摇头，又点了点头，看来她是真的很想听，不然怎么明明想说的是长相思，出口的却是凤求凰？
　　苏诺相信赭温妍相信到宁愿怀疑自己，即便后来知道是赭温妍故意唬她，她也毫不介意，下一次依旧毫无保留地继续相信……
　　“骗你的啦，刚刚诺儿说的是长相思，是我想弹凤求凰给诺儿听，诺儿要不要听？”瞧着苏诺那认真的模样，赭温妍又说了实话，虽然她刚刚也没说错，只是和苏诺玩了个文字游戏。但是她知道苏诺是当真了的，这对她来说可能就算是一种欺骗。
　　“要！”苏诺立刻应道。
　　原来刚刚不是她没控制住自己，而是赭总骗她的！不过苏诺不仅不怪赭总，反而很高兴赭总告诉了她实话。
　　看着苏诺脸上迸发的笑容，赭温妍也笑了笑，揉了揉苏诺的手，和她一同踏入了琴行。
　　“恭喜两位姑娘成功地通过了第一关，我等在此已恭候多时，早就想见一见让四老都赞不绝口的人物。现今一见，果然气质不凡。”赭温妍和苏诺刚踏进琴行，里面便迎来四个人，两男两女，气质脱俗。男着青衫，女着素衣，举手投足间流露的气质，宛如仙人般，不食人间烟火。
　　这又是从哪儿请来的高人？
　　“四位先生客气了，定是四老夸大抬高了我们，我们只是一介俗人，比不得各位，气质如仙。”赭温妍也笑着回道。
　　不得不说，这两关赭温妍都很喜欢，场地布置得古香古韵，来考验她们的人，也都很得她的心意。仿佛让她穿越了千年，回到了古时一般。
　　“我们也就不耽误两位姑娘的时间了，我们这一关有两种考法，两位姑娘可以任选一种。第一种是由我们四位同时弹奏四支曲子，两位如果能猜出来弹奏的是什么曲子，并且能够弹奏出其中一支，便算成功过关。另一种是两位姑娘也可以选择合奏一支曲子，只要能让我们其中一人陷入曲中便算成功。不知两位姑娘选择哪一种？”因为之前赭温妍和苏诺在来的路上耽误了不少的时间，现在已经快到十一点了，快到了用午饭的时间了，所有四人也就不再闲聊，直接切入主题。
　　“我们选第一种。不过，最后如果我们通过了，能不能借你们的琴一用？”不管是第一种，还是第二种，对她们都没有什么问题，不过赭温妍看着四人很是喜欢，想听听她们的琴艺如何，便说道。
　　“好。”其中一人迫不及待地应道，刚刚四老将两人的书法夸得前无古人后无来者，无奈他们只能在这儿候着两人，不能前去亲看，心里早就痒了。欣赏不了书法，古琴更好。待会儿她们也能向四老炫耀一番。毕竟，书法可留，琴音不在啊，即便用了再好的录音器录下来，也没有现场听到来得震撼。
　　虽然还没见两人弹奏，但是四人对两人的琴音却充满了期待。
　　即便刚刚赭温妍没有提出过关之后要再弹一曲，到时候估计他们也舍不得让两人走，想让她们再弹一曲呢。
　　就像四老让两人将两个盒子里的题目也作答了一般，最后竟然还讨到了两人的墨宝……
　　四人分别落座，一人抚琴，一人弹筝，一人奏瑟，另一人则是怀抱琵琶，手指轻动，乐升起。
　　赭温妍和苏诺坐在厅中的椅子上，闭上个眼睛细细地听着融合得仿佛一支曲子般的四支曲子。
　　两人只刚闭眼听了一会儿，又同时睁开了眼睛，相视一笑，都猜到了。
　　曲毕，四人同时起身，看到两人淡然地坐在椅子上，心下也瞬间了然，想来两人的琴艺定是比他们要高上许多，便也没有直接问两人她们弹的曲子是什么。
　　而是微退半步，让出位置。
　　赭温妍自然地走上前，坐在了琴的位置，手指拨弦轻扫，缓抬，再落指，一曲长相思便从弦上跃然而出。
　　红满枝，绿满枝，宿雨恹恹睡起迟，闲庭花影移。
　　忆归期，数归期，梦见虽多相见稀，相逢知几时。
　　刚刚路上苏诺还想着听赭温妍弹长相思，不想，四曲之中竟然就有一曲是长相思，恰巧用的就是古琴。
　　而用瑟演绎的曲子为阳春白雪，古筝奏的是汉宫秋月，琵琶弹出的则是梅花三弄。
　　四支风格各不相同的曲子，四人合奏竟然听不出丝毫的违和感，也不难看出四人的琴艺之高，也非常人。
　　赭温妍刚弹完并没有立刻起身，只是望着苏诺笑了笑，刚放下的手指又重新放在了琴弦上。
　　刚刚那曲长相思只能算是热身，让手指活动一下，接下来，才是赭温妍真正想弹的，弹给苏诺听的。
　　凤求凰……


第78章 吓哭了
　　赭温妍望过来的那一眼中, 包含了太多难以言说的情意，苏诺似懂非懂, 只觉得心中酸涩的厉害, 忙移开了视线, 同时琴音起。
　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。
　　时未遇兮无所将, 何悟今兮升斯堂！
　　……
　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
　　……
　　琴声宛转悠扬, 初时轻缓低沉, 如溪流抚过心间，让人不禁沉入其中，随后曲调渐转, 轻快明亮, 清脆奔放，潇洒飘逸，如山涧泉鸣，又似环佩铃响, 让听者也忍不住舒展了眉眼，上挑了嘴角。
　　琴音又慢慢转向平缓，苏诺蓦地睁开了眼，视线转向一处，她记得刚进来时看到一把箫。
　　脚步轻抬，苏诺走至箫处，取下玉箫, 放至唇边，手指轻动，配合着低缓的琴音，一道道忽轻忽响的音符盘旋而出，时而附和着琴音，时而又是追逐，随着琴音轻快而轻快，舒缓而舒缓……
　　不知道过了多久，琴音渐收，箫音也走至了尾声。
　　赭温妍和苏诺同时睁开了眼，赭温妍抬头，苏诺低头，两人一坐一站，默契地相视一笑。苏诺向前伸出一只手，赭温妍莞尔，将手放在苏诺的手心，借着她的力道站起了身。
　　“听两位姑娘一曲，我等真是自愧不如。琴箫合奏更是仿若仙乐，人间难得一闻……”四人也渐渐从曲境中走出，眼中仍是未来得及收回的震撼。
　　“想不到两位姑娘不仅书法绝妙，琴音更是绝伦。”不知什么时候，上一关的四位‘大儒’也出现在了琴行之中。
　　“四位先生也在？”闻声赭温妍望过去，笑着说道。也不知道什么过来的，刚刚她竟然也没注意到。
　　“呵呵，刚刚姑娘不是说有缘再见的吗？我们觉得啊，今天我们的缘分不止于此啊，说不定下午还能见到嘞。”其中一位老人也笑着开口。
　　他们四人在闲雅阁欣赏两人的墨宝之后，想着后面的三关，心里就有些坐不住，便直奔琴行来了，好在最后赶上了。
　　赭温妍刚坐下时，四人正好走到琴行外面，听到第一个音，便同时停住了脚步，在外间听完了整曲长相思。以为就此结束了，结果后面的凤求凰让他们的灵魂都震撼了，尤其后面又加上了箫声。
　　“的确有缘。”赭温妍笑了笑，也不点破。不禁想到，在过最后一关的时候，会不会前三关的人都聚齐了呢？
　　“恭喜二位，成功通关。”和几人又攀谈了几句，赭温妍接过印上了盖章的小本，便和苏诺离开了琴行。
　　“诺儿什么时候学的箫？”上一世她从没听苏诺吹过箫，今天也是第一次听，竟是不比琴差。
　　“没学过……”苏诺也很纳闷，刚刚只是看着赭总弹琴，便忍不住想去合奏，当箫拿到手上的时候，手便自动地按合了起来，闭上了眼，没有多想，只跟着心里的感觉走。
　　“呵呵，真不知道，以后诺儿的身上还会解锁多少惊喜。”看来即便是她和苏诺生活了几十年，还是没有真正地认识全部的苏诺啊。
　　“我…可能是我上一世学过，赭总也没听过吗？”苏诺现在将她所有会却从未学过的都归结于上一世。
　　只是上一世她和赭总不是夫妻吗？赭总也没听过吗？
　　难道上一世她对赭总不好？
　　想着，本来就不喜欢上一世自己的苏诺，对上一世的自己意见更大了。
　　“没呢，大概是诺儿想留着这一世给我惊喜，不然，刚刚怎么会惊艳到我呢？”不知是猜到了苏诺的想法，还是真的喜欢，赭温妍唇角半抬微微一笑，揉了揉苏诺的脑袋。
　　“嗯！回去我也弹琴给赭总听，我觉得我弹得应该也不错。”即便赭温妍解释了，苏诺还是觉得上一世的自己对赭总可能不太好，现在就尽自己所能来补偿赭总。她记得上次赭总说她会弹琴，那她回去就弹琴给赭总听，即便真的不会，为了赭总也要学会了。
　　苏诺怕是不知道，上一世的自己岂是对赭温妍不好，好到就差把心肺都掏出来给赭温妍了。宁愿自己遍体鳞伤也不想赭温妍分毫。
　　“好！”赭温妍点了点头，笑着应道。明明当初是打算弹给苏诺听，现在又变成了苏诺苏诺弹给她听，是不是注定了她们中苏诺要付出的多一些？
　　“公主，你们在哪儿啊？我和墨墨去找你们。”赭温妍和苏诺边往前走边聊着，打算先找个地方吃饭再去下一个点，刚看到一个不错的餐厅，还没进去，手机便响了。
　　“石素斋，你们吃饭了吗？”赭温妍抬头看了看前面的餐厅，说道。
　　“没有，我们也在附近，你们等等呀，我们现在就去找你们。”墨沐憧看了看手中的地图，石素斋只和她们隔了一条街。
　　“好。”赭温妍应了声，挂了电话。
　　“待会儿沐憧和沐憬过来一起吃饭，她们应该已经过了全部关卡。”赭温妍转身对苏诺说道。
　　“嗯，那我们先进去吗？还是在这里等她们？”苏诺望着前面的石素斋，又回望着赭温妍说道。
　　“当然是进去等她们啦，她们来了会直接进来的。”赭温妍笑了笑，牵着苏诺的手直接往石素斋走去。
　　两人进了石素斋，点完了菜，墨沐憧和墨沐憬刚好到了。
　　“赭总，我和墨墨已经把四关都闯完啦，你们过了几关？难吗？”两人随着服务生的指引找到赭温妍和苏诺的位置，还没坐下，墨沐憧就一脸兴奋地说道。
　　“先坐下再说。”墨沐憧站着说着，墨沐憬也在一旁跟着站着，赭温妍指了指她们对面的位置说道。
　　“哦哦。”墨沐憧一激动，才想起来，拉着墨沐憬赶紧坐下，然后望着赭温妍和苏诺。
　　“上午我和苏诺在附近转了转，没有单独去每个关卡，不过还是遇到了两个关卡，顺便去看了看。”两人坐下后，苏诺为她们倒上一杯茶，赭温妍则说着。
　　“我和墨墨的那条线路上的关卡要么是猜谜，要么是你比划我猜，考的好像是两人的心有灵犀，这对我和墨墨来说，简直就是小儿科，还没有以前训练的难度大。所以我们一口气就把四关都闯完了，赭总你们上午过的是哪两关呀？下午要过的差不多也就是同一类型的。”墨沐憧坐下，喝了一口茶又接着问道。
　　“我和赭总上午过的两关也挺简单的，一个是考文学常识，一个是猜和演奏古曲。”苏诺又为赭温妍将茶满上，接着回答着。
　　“文学常识和古曲？书、琴？琴棋书画？难道你们这一条线路上考核的是琴棋书画？那下两关岂不就是画和棋了？你们这些都是挺耗费时间的，怪不得才过了两关，我和墨墨那四关基本上十分钟左右就结束了……”墨沐憧还是和上一世一样，话夹子一打开就停不下来。
　　桌上四人，只墨沐憧一人不停地说着，赭温妍和苏诺听着，也时不时地附和几句，墨沐憬则是端正地坐着，时不时地为墨沐憧夹菜，免得她只顾着说忘了吃了。
　　一直到吃完饭，墨沐憧好像还没说够一般，出了石素斋，还说着：
　　“赭总，你们现在要直接去下一关吗？还是再去其他处逛逛？我和墨墨跟着你们一起好不好？”
　　“好。待会儿直接去下一关吧，早走到终点，也早些回去，也不知道其他两组怎么样了。”赭温妍原本是不打算这么早去的，但是刚吃完饭也没什么大事，天气又有些热，也没什么想再逛的欲望，不如先去下一点看看。
　　而且就像墨沐憧说的一般，下两关很可能就是画和棋。不论是作画，还是下棋，都是比较耗时耗脑的，现在不去，可能就真的要忙到晚上了。
　　“呵呵，咳咳，刚刚在来的路上听说有一组好像挺惨的，也不知是谁，被吓哭了。”墨沐憧和墨沐憬刚过了第四关就打了电话给赭温妍，然后就过来了，也没有了解其他两组怎么样，但路上却听到了不少。原本墨沐憧不该笑的，但是一想到被吓哭了，忍也没忍住就笑出声来了。
　　“我打电话问问。”虽然是听说，但哭？赭温妍自然就想到了顾晚轻，其他三人，想来也只有顾晚轻会被吓到哭了。
　　“呜呜呜，温妍，你们现在在哪儿，刚刚你差点儿就见不到我了……”电话刚接通，赭温妍还没有说话，顾晚轻还含着哭腔的声音就传了过来。
　　“好啦好啦，这不是熬过来了吗……思羽知道了吗？”赭温妍笑着劝了劝，结果越劝顾晚轻哭得越厉害，刚把莫思羽的名字说出来，电话那边立刻禁了声，好像挂断了一般。
　　“温妍……”顾晚轻顿了顿，再开口时语气终于正常了些，可是听着却好像带了丝委屈。
　　“你们还有几关？”见顾晚轻恢复正常了，赭温妍才问道。
　　刚刚听她‘倾诉’了那么久，心里的那点儿害怕也应该没了。而且虽然她没见过莫思羽，但是恋爱中的人，哪个不希望自己在另一半面前表现的好一点？想到莫思羽，她心里也应该不像之前那么怕了才是。
　　“还有最后一关，马上就到了，待会过去找你们，你待会儿给我发个定位，我和晧琪去找你们。
　　我已经到了，先挂了。”望着前面又不知是什么设施的场地，顾晚轻咬了咬牙，心里不断地给自己打气，然后说道。
　　“好，一会儿见。”赭温妍应了声，然后挂了电话。
　　要不要给南喻陌打个电话，问问她们那边的情况呢？
　　赭温妍挂了电话之后想到。


第79章 初次见面
　　“赭总, 那个哭的人是晚轻啊……”赭温妍挂了电话，便见着墨沐憧一脸欲笑又憋着地望着她问道。
　　“待会儿她们就过来了, 不能再笑了, 知道吗？”赭温妍也是一脸的笑意, 但依旧嘱咐道。
　　别看顾晚轻有时候嬉皮笑脸，没羞没躁的, 面子却薄得很。如果当着她的面笑话她，还不定会怎么着呢。
　　“嗯嗯, 赭总放心, 我忍得住！”墨沐憧立刻恢复了正经脸，认真地点了点头，却维持不过三秒, 话刚说完, 嘴角又往上翘得老高。
　　“嘿嘿，现在她不是还没来嘛。是吧，墨墨。”看着墨沐憬也不禁唇角微弯，墨沐憧又放开了嬉笑道。
　　赭温妍和苏诺也都被墨沐憧逗笑了, 一路上有墨沐憧这个活宝在，也是乐趣不断了。
　　“嗯。”墨沐憬望着墨沐憧点了点头，眸中含笑，满是宠溺。
　　赭温妍和苏诺出了石素斋直接往下一关走去，路上没有多停留，所以，没用多久的时间, 就到了。
　　看着周围熟悉的红色标志，而前面那极具现代风格，简约个性，却又融合了些中国古风的建筑，‘绘博馆’三个凹凸字挂在门前，看着似是有些像画展。
　　赭温妍和苏诺互望了一眼，心下了然，这一关想来是与画有关了。
　　“这个不行，要换，这个太简单了，重新出题，你们是不知道她们啊，不管是书法还是琴艺，简直世间难寻，我们怕又错过了，可是匆匆吃了饭就赶过来的……”赭温妍和苏诺还没有进绘博馆，在门口就听到了里面熟悉的声音。
　　真的是‘有缘’啊！
　　“先生再夸下去，我们都不敢进来了。”赭温妍在外面听了会儿，实在是忍不住了，夸得她们都快不认识自己了，牵了苏诺立刻走进来了。
　　这也要换，那也简单，他们是不打算让她们过关了吗？
　　“两位姑娘这么快就来了？吃饭了吗？”馆内众人正站成一圈聊着怎么出题，赭温妍的话突然就传了进来，吓了他们一跳，其中一位较为年长的老人，面容和蔼，一脸慈祥地问道。
　　“嗯，吃完饭过来的。想着下午的关可能不太容易过，就打算早些来看看。”看着围在一起的十几个人，八张熟悉的面孔，分别是上午那两关的四个人。
　　“想来，你们之前的题目都换了，现在应该还没想要好考我们什么，不如，我给你们一些建议？”看着众人面面相觑的模样，赭温妍状似好心地提议道。
　　“好啊，不知姑娘想怎么出题？”众人互望了一眼，他们讨论了这么久，都没想出什么好的题目来，赭温妍的话瞬间让她们眼前一亮。
　　“不如就让我们画对方的画像，不过不是现在的模样，而是画心里印象最为深刻的一面，如何？”赭温妍这么说也是存了些心思的，她想看看她现在在苏诺的心里到底是什么模样。
　　这个题目说难不难，但是细想却又不简单。
　　在对方的印象里，定然不是现在的模样，所以虽然是看着人画，其实却是想象着画，画心里的模样，靠着回忆的中或模糊或清晰的轮廓来画。
　　“好，非常好！”赭温妍刚说完的时候，馆内一片安静，片刻之后，众人眼中都迸发出炫目的光彩。
　　在我心里，你的模样。
　　在你心里，我的模样。
　　或美或丑，皆取与你我。
　　赭温妍原本只是想看一看这一世苏诺对她的第一印象如何，却不想最后让她再次感受到莫大的惊喜。
　　“诺儿学过作画吗？”考题定下来之后，赭温妍好像才想起来，她还不知道这一世的苏诺的会不会画画，上一世苏诺为她作的画比宫廷画师还要得她的意。
　　“学过几年素描，国画和油画也会一点。”听到赭温妍问她，苏诺想了想才答道。
　　刚刚赭温妍提议她们画对方的画像的时候，她就在回忆着她脑海中赭总的模样，姿态千万，她都很喜欢，也不知如何抉择，到底画哪一面。
　　是用素描还是水墨画，或者是用油画。
　　素描颜色较为单一，但是却画的更加真实，轮廓鲜明，有质感。
　　国画更偏意象些，线条搭配墨色有着诗意的趣味盎然。
　　油画颜色多次覆盖，普遍较厚，色彩鲜明，画面则更为丰富、厚重、沉着和有光泽感。
　　三种画法各有所长所短，苏诺一时之间也难以抉择。
　　“不用想那么多，诺儿想用什么画就用是什么画，不管诺儿画成什么，我都喜欢。”听到苏诺这么说，赭温妍已经确定了她的作画水平应该和上一世相差无几。
　　而她刚刚只是问苏诺会不会画画，一般人只会回答‘会’或是‘不会’，苏诺却直接说了三种画法，显然她心里刚刚在纠结着，用什么来画。
　　“嗯。”苏诺点了点头，也不再多想。
　　考题定下了之后，馆内迅速布置了起来，各种铅笔、水彩笔、毛笔、油画笔、宣纸、画布等等都分别摆放两桌，只等着两人。
　　赭温妍和苏诺各自走到桌前，铺开画纸，调制颜料，望了对方一眼，然后各自低头落笔作画，再没有抬过一次头。
　　各自画着她们心里的那个最为深刻的画面。
　　馆内其他人也都站在桌子两侧，屏住了呼吸，保持着安静，不打扰两人。
　　大约过了一个多小时，两人又同时收笔。
　　苏诺抬头望了赭温妍一眼，突然又拿起一边的毛笔，在作好的画旁边落下两行字。
　　抬首浅笑失鱼雁，凝眸一颦怯花颜。
　　若问谁家倾城色，疑是仙女误凡间。
　　赭温妍不知苏诺写的是什么，将笔搁在笔架上，缓步走到苏诺的旁边。
　　“疑是仙女误凡间…诺儿这是把我比做了仙女？”赭温妍低头看着苏诺后写的字，没有注意她的画，心里默念着排列规整的几行字，心里一片甜意，轻笑出声。
　　“不…比仙女还要美好……”写的时候苏诺觉得没什么，但是从赭温妍口中念出的时候，听着竟觉得有些太过直白，有些不太好意思，微红着脸小声说着。
　　“呵呵…我…我在诺儿的心里是这个模样的吗？”赭温妍笑了笑，视线一转，看着苏诺作的画，满脸的震惊与难以置信。
　　只见画上的女子一身白衣，长身玉立，墨发如瀑，看着端庄秀丽，笑容温婉柔和，站在一条古街之上，望着前方，眸光奕奕，腰间一枚玉佩，图案精美繁复，下垂的流苏自然地垂下，几缕迎风飞扬，为女子添了一丝活力。
　　这个画面显然是上一世赭温妍和苏诺第一次见面时的模样，分毫不差。
　　“嗯，一直觉得赭总穿上古服长裙会很美，虽然现在没有这种衣服，但是我觉得赭总本来就该是这个模样，比仙子还仙，倾国倾城，便是史上记载在册的美人也不及赭总分毫。”落笔之前苏诺一直在纠结怎么画，但是笔落在纸上的那一刻，手就仿佛有了自己的想法一般，一气呵成，直到收笔，苏诺才抬头整体看上一眼，却瞬间便被画中的赭总吸引了，又情不自禁地起笔附诗一首。
　　虽然她不会作诗，但就是想写，写下心里的感觉。
　　“真是巧了，我也画了一样的诺儿。”赭温妍稳了稳心绪，没有再多问，她知道用不了多久，苏诺一定就会记起她了。
　　“嗯？一样的我？”苏诺面露惊讶，却又难以想象，是一样穿着古服的她吗？白裙？她从来没穿过裙子，没留过长发，长发的她会是什么模样？
　　“过去看看就知道了。”看着苏诺呆愣的模样，赭温妍笑了笑，牵着苏诺的手往她作的画前走去。
　　画的背景也是一个街道，街道中央站了一白衣少年，背后背了把剑，肩上站只狐，怀中抱只猫。
　　少年明眸皓齿，灵秀俊俏，只身上的气质清冷，看着约莫十五六岁，脸上还带着些许稚嫩，特别是那双眼睛，如黑宝石般乌黑清亮，透着股懵懂单纯。
　　少年站在街道中间似是在打量四周，不知在找什么，而赭温妍画下的便是少年抬头，眸中散去迷茫，清亮惊艳的模样。
　　“这个是我…吗？”苏诺看着话画中的自己，却又不是自己。她一直都是短发的模样，而画中的人则是长发束带。
　　看着像是她十五六岁时的模样，有些稚嫩。而且他怀里的猫竟然和赭总家里的小糯一模一样，尤其是那双透亮的蓝色眼睛。
　　“我也同诺儿的想法一样，觉得诺儿的气质很适合古时的飘飘衣袂，便画了下来。”赭温妍也如苏诺那般解释着。
　　两人心里印象最深刻的永远是初见时的模样，即便苏诺不记得了，但她的心却不会忘。
　　馆内其他人不知道两幅画中所包含的意思，只觉得画中的人不论身形相貌神态，都自然又契合得厉害，就仿佛是浮在画上一般，隔着纸边的留白凝眸相视。
　　“我上一世便是长这个模样吗？”苏诺脑中突然浮现上次在酒店中，她和赭温妍第一次共浴时，脑中浮现的那个画面，画面中身材娇小被赭总楼在怀里温柔呵护的人。


第80章 碎片
　　“诺儿以为呢？”赭温妍看着苏诺的神色, 也猜不出她是喜欢还是不喜欢，只问道。
　　“是。”苏诺又仔细看了看画中的自己, 点了点头肯定道。
　　“这是我们上一世第一次见面时的场景吗？”苏诺晃了晃头, 也不知是看了这两幅画的缘故, 还是自己想起来的，脑中浮现出一些画面, 一条古朴的街道上，两个身着白衣的人互望着, 言笑晏晏, 一个笑得温柔，一个有些腼腆，画面中的两人不论是衣着还是相貌都是此时画中的两人模样。
　　“是, 诺儿是想起了什么吗？”赭温妍心里的震撼还未散去, 因着苏诺的这句话又增了几分惊喜，握着苏诺的手，眼中满是期待。
　　“没…好像是…不知道是不是因为看了这两幅画的原因，刚刚脑中突然浮现出一幅画面, 赭总穿着这身衣服，将腰间的玉佩解下了给我。”苏诺也不太确定，只是脑中的画面断断续续，时不时地冒出一些碎片。
　　“诺儿记不记得上次伯母生日的时候，伯母送给诺儿的那块玉佩？后来诺儿打算送给我，我说这玉佩本来就是我送给你的？那时诺儿还说我们是不是小时候就认识……”赭温妍笑了笑，望着苏诺的眸中盛满了温柔与笑意。只想着苏诺那全然信任的模样, 赭温妍便忍不住的心下柔软。
　　“然后赭总说我们上辈子就认识，问我信不信，我说的是信。”苏诺接着说道，赭温妍和苏诺说的每字每句她都记得。
　　“所以现在诺儿可是知道当时我为什么那么说了吗？”赭温妍看着苏诺恍然大悟的模样，也不明说，心里高兴着，之前苏诺只是偶尔在无意识的状态下能喊出上一世对她的称呼，现在已经能想出一些画面了。
　　赭温妍相信，用不了多久，她的诺儿就回来了。
　　“嗯嗯！”苏诺立刻点了点头，心里也有些激动，只是看着画中的自己，却是有些不太喜欢。
　　看着好像一个小白脸，一点儿男子气概也没有，娇弱得仿佛是女子一般，这怎么能保护得了赭总？连现在的自己都比不了。
　　苏诺至今依旧觉得自己上一世是个男子，而不是个小娇娥。
　　赭温妍和苏诺站在画着赭温妍的桌前轻声说着，其他人则站在另一张桌子上看着赭温妍刚刚作的画，凝神细看，画中人明明一眼便能看出是苏诺，但细看却又有所差异，清冷与纯真的气质相融合，虽然一身男子装扮，面容却精致的雄雌难辨，若是将发髻放下，穿上一身裙装，便是个娇俏的绝世美人。
　　“这是上一世公主刚遇到驸马时，驸马的一身着装，驸马画的公主也与她们初见时一模一样。”墨沐憬靠在墨沐憧耳边轻声说着。
　　上一世赭温妍和苏诺因为小糯而相识，那时墨兰刚好在外办事不知道，墨沐憬便为她解释着。
　　“那驸马是不是已经记起了公主了？”墨沐憧看着不远处的赭温妍和苏诺，两人的脸上都是一片喜色，但是现在也不太好问。
　　“不知道，不过即便没有全记得，也应该想起来一些了，不然怎么会将公主的玉佩都画得那么精致，分毫不差？”人物肖像还好，可以画得神似，小物件则不行，尤其是玉佩上的纹路，如果没有见过绝对想象不出。
　　“嗯，也对。”墨沐憧点了点头，觉得很有道理，又拉着墨沐憬往赭温妍和苏诺那儿走去。
　　刚刚离得有些远，只看得清苏诺画的赭温妍的大致轮廓，墨沐憧比较好奇苏诺笔下的公主是什么模样了。
　　“若问谁家倾城色…肯定是小诺家的啦，这还用问嘛？”墨沐憧最先注意到的也是苏诺题在一旁的几行小诗，本是默念着，念到第三句的时候就笑着出声了。
　　“疑似仙女误凡间，嗯…这句不错，不过我觉得我家公主连仙女也比不过。”墨沐憧望下去又开口道。
　　“嗯，我也觉得赭总比仙女还要令人向往。”苏诺也轻声附和着，刚刚写得仓促，只觉得画中的赭总美好，让人艳目得不似凡人，落笔便是仙女二字。可仙女被太多人写过，怎又能用来形容独一无二的赭总呢？
　　“你们两够了啊，我还在这儿呢，想夸我可以背地里多夸夸，当着我的面，是真夸啊，还是虚夸啊。”赭温妍笑着打断了两人，越说越离谱了。
　　“嘿嘿，当然是真夸的啦，我和小诺什么时候说过谎了。”墨沐憧转过脸望着赭温妍又嬉笑着说道。
　　“嗯…真夸。”苏诺没像墨沐憧那样直接望着赭温妍说，只是抬头望了一眼，然后视线又转到了画上，轻声说着。
　　“两位姑娘……”赭温妍和苏诺她们正聊着，这次作为绘博馆这一关卡的主要考核人员不知什么时候走到了她们的旁边，眉眼带笑地说道。
　　“先生这里可以装裱吗？我想把这两幅画装裱之后再带走。”似是猜到了他的意思，赭温妍在考核人员还没开口的时候，就笑着问道。
　　第一关的字可以随意送，那是因为不重要，想要的话再写就是了，但这两幅画意义非凡，却是不能送的。
　　“…可以。”考核人员脸上的笑僵了一下，刚刚还眯起来的眼睛也突然瞪大了一般，却还是笑着回答道。
　　“那就麻烦你们帮我们装裱一下，晚上我们过来取。”没有理会考核人员瞬间情绪的变化，赭温妍接着说道。
　　“好。”四个考核人员互望了一眼，其中一人又应道。
　　赭温妍也没有问他们，她们两作的画能不能过关，直接将信封里的小本递给了他们。如果这样的画作都过不了关，她倒是想见一见比她们画的还要好的人了，顺便给她们指出她们的不足之处。
　　“两位姑娘真是才艺双绝，琴棋书画样样精通啊，下一关的棋局，更是期待了。”在等待印章的同时，之前第一关的四位‘大儒’又和赭温妍攀谈了起来。
　　“定不会让各位先生失望的，我们便先走了，下关见。”赭温妍是没想到他们会直接将下一关的考题告诉她们，不过即便他们不说，她也能猜到，也不是很惊讶。
　　“好！”老人很爽朗地笑着应道。
　　赭温妍接了小本，便和苏诺离开了绘博馆。
　　“温妍，你们在哪儿？祁姐和舒瑶她们刚过了四关，想去找你们。”赭温妍和苏诺刚出了绘博馆，赭温妍便接到了南喻陌的电话。
　　“我们刚从绘博馆出来，打算直接去下一关，地图上也没有显示地名，不过离终点也不远，你们如果也在终点附近，就先转转，我们到了之后，发定位给你。”赭温妍看着地图上的路线，然后说道。
　　“好，那待会儿见。”南喻陌应了声，说话的声音完全不像以前那么张扬，收敛了不少，赭温妍听着竟然还有些不习惯。
　　“一上午过得怎么样？我怎么觉得越来越不认识你了？说话这声音，这语气，是怕吓到谁？”赭温妍语带惊讶，故意说道。
　　“……”电话另一端的南喻陌沉默了，她很想立刻怼回去，但是此时祁舒瑶和祁惜卿都在望着她，她要控制住，控制住。
　　“好了，我有电话进来了，先挂了。”没听到南喻陌的声音，赭温妍也只是笑了笑，刚好手机又有提示音显示又电话打进，便说道，然后直接切换到另一个电话。
　　“晚轻，你们结束了吗？”虽然没有看来电显示是谁，但是这个时候打进来的也只有顾晚轻了。
　　“嗯！你们现在在哪儿？我们去找你们。”顾晚轻应了声，直接说道。
　　“现在是在文汇路上，路口的拐角处再向前走一段距离，是我们下一个关卡点，你们先往那边走，如果先我们一步到，直接进去就好。晚些的话，我待会儿发个定位给你。”刚刚她们走的路段弯弯绕绕比较多，现在快到下一点了，路就简单多了，也没有像之前和南喻陌说的那般，更详细了些。
　　“好，我们马上过去。”云晧琪拿着地图，指了指上面的某一点点了点头，顾晚轻看着好像只和她们的位置隔了一条街，便说道。
　　“嗯。”赭温妍应了声，没有再多说，便挂了电话。
　　“待会儿晚轻和舒瑶她们也会过来吗？”听着赭温妍刚刚说的话，苏诺问道。
　　“嗯，她们那边都已经结束了，都会过来。”赭温妍应道。
　　“那这次我们岂不是又会同时到达终点？也算是和昨天的一样，都是第一，都有奖品吗？”墨沐憧突然想到，一脸兴奋地说着。
　　“应该算。”赭温妍也反应了过来，想了想，笑着应道。
　　想来导演一定没想到，即使她们分开做任务，最后也还是会走到一起。
　　不知道季子宴说的不会让她们失望的奖励是什么，赭温妍竟然也有了些小期待了。
　　“哈哈哈，晚轻实在是太坏了，早上那么说一定是早就打算好了，挖了个大坑给导演啊！”墨沐憧想到出发之前顾晚轻和导演说的话，以及后来导演作出的承诺。
　　导演还是太年轻了啊！


第81章 不破不立
　　“温妍, 小诺！”赭温妍和苏诺刚从文汇路走到转弯处，就听到了顾晚轻的声音。
　　“沐憧和沐憬也结束了？”顾晚轻走近, 看到墨沐憧和墨沐憬也点了点头, 打招呼。
　　“嗯。”墨沐憧看到顾晚轻, 脑中不由自主就想到她被吓哭的事，差点儿又笑出声来, 好在忍住了，却是眉眼都舒展开了。
　　顾晚轻望着墨沐憧顿了顿, 心里疑惑着, 看到她这么开心？
　　“刚刚还聊到你呢，没想到这么快就到了，你们刚刚就在附近？”赭温妍望了墨沐憧一眼, 笑了笑, 然后说道。
　　“嗯？谈到我？说我什么了？”顾晚轻刚刚还一脸的笑，现在看着脸色好像有些僵硬。
　　毕竟她上午被吓哭的事被好多人看到了，觉得很丢脸，好在周围没有什么熟悉的人。
　　“马上舒瑶和祁姐也会过来, 八个人又凑齐了，等赭总和小诺过完最后一关，我们又会一起到达终点，然后…导演又要准备四份奖品，哈哈哈。”墨沐憧接过话来回答，也不知是刚刚憋的，还是想到导演被坑了而笑, 最后直接笑出声来。
　　“早上你是不是知道我们最后会一起回去，所以才那么和导演说话的？”没等顾晚轻说什么，墨沐憧又接着说道。
　　“不是，我没想到你们最后也会过来，奖品什么，只是开个玩笑，没想到导演那么认真。”顾晚轻心里松了一口气，然后也笑着说道。
　　“你们那条路上的关卡都是些什么？赭总她们是琴棋书画，我和墨墨是一些考验默契度的小游戏，你们的是什么？”虽然知道顾晚轻被吓哭了，但是墨沐憧还是有些好奇她们的关卡到底是什么，竟然能被吓哭了。
　　“我们考核的可能是胆量。”顾晚轻刚刚放松下来，一想到上午的四个关卡，又有些心有余悸，望了望云晧琪，然后云晧琪说道。
　　“胆量？”顾晚轻的胆子应该也不是太小，只是考胆量，怎么会被吓哭了？赭温妍望着顾晚轻，眼中带着疑惑。
　　“不是简单的胆量！他们第一关就让我们进了一个房间，说只要走出去就是过关了，我还以为是迷宫，结果就是简单的拐个弯，可是就在快走完出门的时候，突然冒出来一个人，真的是突然冒出来的，吓了我一跳……”刚刚顾晚轻已经在电话里向赭温妍发泄过了，现在再想想也没有那么怕了，又开始吐槽她心中的不满。
　　顾晚轻没说的是，她被吓到的第一反应就是跳到云晧琪的身上……
　　她一个有女朋友的人，还是异国恋，在女朋友不在的时候，对别人主动‘投怀送抱’，而且还被录制下来了，将会全国放映……
　　路上顾晚轻说着，云晧琪时不时补充几句，墨沐憧也很配合地问，很快便又到了最后一关。
　　赭温妍在看到熟悉的标志的时候，直接发了个定位给南喻陌。
　　然后众人便直接跟着红色指示箭头往前走去，走到了一处类似于古代的寺庙建筑，进去之后，却看到了祁惜卿和祁舒瑶正在前面不远处，南喻陌正向她们走来。
　　“你们怎么在这儿？刚刚才发了定位给你。”待南喻陌走近，赭温妍说道。
　　“我们也刚到不久，刚想进去，就收到了你的信息，所以我就出来看看，这里应该就是你们最后一关的地点了。”虽然她们的路线都不同，但是每一关的关卡处的标志都是相同的。她们那条路线上的箭头是棕褐色的，赭温妍和苏诺这个则是红色。
　　“嗯，先往前走看看。”赭温妍点了点头，没有多问，接着往前走。
　　前面三关，不论是闲雅阁还是琴行亦或是刚刚的绘博馆，都是进了门就到了。这次她们在‘寺庙里’都走了好一会儿，前面还是有箭头指示，也不知最后一关的地点设置在了哪儿。
　　“祁姐，舒瑶，你们那四关都是什么呀？”路上，墨沐憧好奇地问道。
　　现在她知道赭温妍和苏诺她们要过的四关是琴棋书画，她和墨沐锦则是默契，顾晚轻和云晧琪是胆量。
　　除了不知道顾晚轻和云晧琪她们路线上的关为什么会涉及胆量，不管是赭温妍和苏诺，还是墨沐憧和墨沐憬，她们过的关基本上都是她们擅长的事。
　　也不知是节目组的有意安排，还是巧合，她们过得都很轻松。
　　“我们的比较简单，都是和酒有关。猜酒，品酒，喝酒。”祁舒瑶说的简单，但如果换成其他三组就没那么容易。
　　酒的品种那么多，只能通过闻来猜是什么酒。品酒倒是可以尝，但是却需要说出是酒是有哪些就混合在一起的。最后的喝酒，祁惜卿和祁舒瑶的酒量。她们之中更是无人能及。
　　“那岂不正是你们最擅长的？为什么你们要过的关都那么简单，我和晧琪的就这么古怪？导演是不是故意的！”顾晚轻一听心里又不平衡了。
　　“呵呵，不管是不是故意的，我们待会儿一起回去，让她在这么短的时间内准备四份能惊艳到我们的奖品，也足够她头大的了。”看着顾晚轻忿忿不平的模样，赭温妍笑着说道。
　　她非但不觉得顾晚轻和云晧琪要过的关卡古怪，反而觉得这么安排刚刚好。
　　让顾晚轻将一个人放在心里，当做朋友来相处，就要让她对那人有所依赖。而刚刚虽然顾晚轻没有说什么关于云晧琪的事，但是就墨沐憧问她的时候，她第一个就望向云晧琪的眼神，就知道她已经将云晧琪当做朋友了。
　　众人一路走一路聊着，随着指示穿过‘寺庙’来到一个空旷的地方，指示终于断了。
　　“不会前面三关的人都来了吧？”看着前面不远处的一群人，细细数着刚好十六人，衣着素雅，不是现代的风格，都是素衫白裙，站在一起，皆有种仙风道骨的感觉，顾晚轻惊讶地问道。
　　“应该是。”之前第一关的四位‘大儒’在她们离开上一关的时候已经说了，期待她们下一关的棋艺，现在一个不少都在，赭温妍也不惊讶。
　　“两位姑娘的速度真是快啊，我们坐车过来，刚到不久，竟然比不过你们步行的。”之前说期待下一关赭温妍和苏诺两人棋艺的老人，又主动上前说道。
　　“这几位都是两位姑娘的朋友吗？看着也都非凡人啊。”没等赭温妍说什么，老人又接着说道。
　　“就像先生身后的人，各有所长。她们也都有自己爱好和擅长的领域，喜欢最好。”对于老人的夸奖，赭温妍直接应下了。
　　“呵呵，好啊，现在的年轻人都是朝气满满，未来就靠你们年轻这一辈来传承了。”老人爽朗一笑，抬手指引着赭温妍等众人往前面走去。
　　“这次的题已经出好了，只要你们能解开这个棋局，便算完成。当然了，如果你们还想再下一局，我们也很乐意。”前面的众人渐渐散开，露出了被他们挡在身后的石桌石凳，以及桌上摆好的棋局。
　　“好。”如果说前面的书、琴、画对赭温妍和苏诺来说没有任何难度，那最后一关棋便是她们最擅长和喜欢的了。
　　上一世赭温妍为了能赢了苏诺，后来可没少花时间在棋上，又时不时和苏诺下几盘，两人的棋艺早已到了炉火纯青的地步，之前世上记载的未解棋谜早被她们研究了个透。
　　所以，在赭温妍看到棋盘上的棋局时，已经想到了不下十种的破解之法，只是苏诺会不会，赭温妍便不太确定了。
　　“诺儿知道怎么破了这局棋吗？”赭温妍和苏诺分别坐在棋盘的两边，赭温妍手放在棋盒中把玩着白色的棋子，笑望着苏诺。
　　如果苏诺不会，她就立刻解了这局棋，然后再和苏诺下一局，她要光明正大地赢苏诺一次！
　　“会，不破不立，置之死地而后生。”苏诺直接从棋盒中拿过一黑子放在棋盘上，刚刚还平衡的局面瞬间被打破，让黑子陷入绝境之中，危机四伏，看着好像是已经输了，不论下一步怎么落子，都必输无疑，但是细看却还有一线生机。
　　只要黑子还在，即便只余半子，也算不得输，但这却不是所有人都敢这么想，这么下。
　　一般刚学棋的人想不到，钟爱棋的人又过于规矩，不舍得这么走。
　　棋面上白子与黑子相互平衡，相互牵制，下一步不论是白子，还是黑子，只要落盘都会面临着输棋的下场。
　　“诺儿之前不是说只会一点点棋的吗？这个可是上古棋局，至今从未有人解开过，诺儿怎么知道怎么解？”赭温妍也拿起一白子，跟着放在刚刚苏诺落子的后面。
　　“这个棋局我之前有研究过，所以会。如果换成是其他的，可能就不会了。”苏诺解释着，又接着落下一子。
　　只瞬间，棋盘上的局面又瞬间逆转，黑子似是有要吞下一片白子的趋势。
　　“这也真是巧，那么多棋局，偏偏诺儿便是只研究了这个，莫不是诺儿有预测未来的能力？知道我们将来会有一天要解这一棋局？”明明棋盘上险象环生，赭温妍却是不急不躁，又跟在苏诺刚刚落子的后面，落下一个白子。
　　“嗯…我也研究了一些其他的棋局，有段时间对棋比较有兴趣，就花了些时间。”苏诺想了想解释道，随后又落下一子。


第82章 前尘往事
　　“诺儿说的一些是指多少？”赭温妍拿棋子的手顿了顿, 笑了下，随后平稳地落子。
　　听苏诺这么说, 赭温妍刚刚还觉得能赢了苏诺, 现在又要打个问号了。以赭温妍对苏诺的了解, 她说的一些和一般人说的一些绝对是天差地别。
　　“不多，只看了几本书。”苏诺看了看棋面, 拿着棋子的手顿了顿，迟迟不落子, 下一步是关键, 是要平局，还是要分出个高下，苏诺有些犹豫。
　　赭温妍看着苏诺, 也不再说话, 在她落子之后，又接着落下一子。她倒没有苏诺想的那么多，她只跟着苏诺的棋走，不论是要平局, 或是分出输赢，她把决定权交给了苏诺。
　　两人你来我往，随着棋面上的棋子越来越多，局面也渐渐走向平缓慢，最后以和局收尾。
　　赭温妍似乎能料到一般，抬眼一笑，站起了身。
　　这一局已经足够了, 如果苏诺不是选择和棋，她们早就结束了。和棋每走一步都要仔细斟酌，也比较耗时间，原本可以再来一局，现在怕是时间也不够了。
　　“秒啊，秒啊，原来这个棋局还能以平局结束……”赭温妍和苏诺起身之后，场上依旧是一片安静，众人似是还沉在棋局中没有回过神来，就这么结束了，只觉得意犹未尽。
　　刚刚赭温妍和苏诺下棋的时候，众人都站在两人的周围，却也不是很近，都保持着安静，现在棋已经下完了，心中的澎湃终于能倾吐出来。
　　四位负责这一关的人都是围棋爱好者，或者说是痴迷于围棋，均年过半百，半生与棋为伍，研究了近半生的未解棋局，没想到她们只用了一个多小时就解开了，还是棋中最难的和棋。
　　怪不得刚刚四老让他们摆出他们认为最难的棋局出来了……
　　这也让他们不得不激动，刚刚苏诺刚落子的时候，他们心里就被震撼到了，心里感叹着果然年轻人就是比他们要放得开，他们还是太保守了啊。
　　“不管是平局还是要分出个胜负，完全是取决下棋的人，而不是棋局，世间棋局接可解也皆可破。”赭温妍从信封中拿出小本交给他们，然后说道。
　　人生如棋，棋如人生，走过的每一步，下过的每一子，都是前面的因，也会引起后面的果。
　　“姑娘看得比我们这些老人还要透彻啊，也难怪四老刚刚对你们赞不绝口了，的确让我们佩服啊……”一群人站在赭温妍和苏诺旁边又开始你一句我一句地夸起了两人。
　　赭温妍只是笑了笑，偶尔说几句应一声，算上上一世的话，她的年龄可是比场上的任何一人都要大。
　　而她的人生阅历，更是无人能及，又有什么看不透的？
　　她唯一看不透，也不想看透的，大概也只有对苏诺了。
　　只有看不透，才会一直保持着新鲜感，才会一直想要去了解，才会越来越喜欢……
　　“原本还想看两位姑娘对弈一次，看来是没机会了，最后也恭喜两位姑娘成功通过四关。”老人将小本交给赭温妍，有些惋惜却也欣慰地说道。
　　“先生们与我们这么‘有缘’，只一天就遇到了四次，想来以后也还是有机会再见的，以后有时间我们也可以相互探讨一下棋艺。”赭温妍接过小本，递给苏诺，然后客气地说道。
　　“还不知道两位姑娘叫什么，以后再见时也不好总是姑娘姑娘地叫着。我是海东市潇远书院的院长萧伯宪，不知两位故姑娘可否告知一下姓名？”萧伯宪眯了眯眼，不想就此就与两人断了联系。之前他说的有缘，那可都是他们自己制造的机会，以后的机会可就不那么容易制造了。
　　“潇远书院？可是松宁区的潇远书院？”听到潇远书院，苏诺记得她小时候就是在潇远书院学的棋，只是就去上了一节课，就没有再去过了。
　　“对啊，姑娘知道我们书院？”潇远书院主要是教授些琴棋书画等一些中国古时传统艺术文化，对外很少宣传，每年招收的学生也不多。没想到苏诺竟然知道，萧伯宪很是惊讶。
　　“嗯，小时候我曾在里面学过一节棋课。”苏诺点了点头，当时她突然想学棋的时候，她妈妈带她去的地方好像就是潇远书院，苏诺记得她的妈妈对潇远书院好像很熟悉。
　　“姑娘是不是叫苏诺？你的母亲是不是叫舒昭嬅？”萧伯宪望着苏诺的目光突然炫亮了起来，一脸激动地问道。
　　“先生认识我？也认识家母？”苏诺第一次认真地望着萧伯宪，之前三关也没仔细看，现在看来似乎是有些面熟。
　　“哈哈哈，何止我认识，我们书院的人都认识，就连他们也都听过你的大名，苏诺小神童，只是从未见过，今天也终于能圆了十几年的遗憾了。”萧伯宪忍不住开怀大笑，指着身后的十几人，他们都是潇远书院的老师或者学生，这次受季子宴的邀请，来参加这次的节目。其实他们也是想借此宣传一下潇远书院，让更多的人认识到中华文化的美，只是没想到竟然会遇惊艳了他们十几年的神童。
　　当年苏诺虽然只在学院上了一节课，但是当时给她授课的老师却说，他的水平也不及苏诺，一个才六七岁的孩子。
　　自那之后，也不知什么原因，苏诺的名字便在书院里传开了。
　　“说起来，按辈分上来看，我还是你的师伯呢？你的母亲可是我的小师妹呢，她自小也是在潇远书院学习，以前每年也常去书院看看我们，只是后来不知道出了什么事，已经有十几年没看到她了。她近来可还好？”萧伯宪又接着问道。
　　“嗯，家母近来不错，只是不大爱出门。”苏诺也记不大清她是什么时候发现她妈妈不爱出门的，不过小的时候总有那么几天时间，她会出去，后来她渐渐大了之后，就再也没看到她出去了。
　　“这样啊，正好最近书院没什么大事，过几天我去看看她。对了，我记得之前她和一个女孩走得很近，带着她还去了几次书院，现在她们还有联系吗？”萧伯宪突然想起来，后几年舒昭嬅再去书院看他们的时候，就一直是一个人了，看着也没有以前那么活泼爱笑了，一副心事重重的模样，也不知是不是和那个女孩有关，便问道。
　　其实萧伯宪隐隐约约能猜出舒昭嬅和那个女孩的关系，他也不是腐朽之人，只是舒家人就不好说了。
　　“女孩？母亲一直都是一个人在家，我在家时好像也没见过她和什么女孩走近过。”苏诺微皱着眉头仔细想了想，她的印象里，她的妈妈好像一直都是一个人。
　　而萧伯宪口中的女孩应该也是十几年前的女孩，现在…大概是不能用女孩来称呼了。
　　虽然苏诺没有见过那个女孩，但是莫名地，她就想到了祁惜卿，赭温妍让她唤的祁姨是不是就是那个女孩？
　　苏诺目光微转，望向刚刚祁惜卿和祁舒瑶站的位置上，却没看到她们的人，也不知她们什么时候离开的，去哪儿了。
　　“哦…扯远了扯远了，这位是小诺的…朋友吗？”想来她的小师妹和那个女孩最后也…萧伯宪便没有再细问，明明之前是想知道一下两人的姓名的，一不小心又说偏了，萧伯宪笑着望着舒昭嬅，然后视线再转向苏诺问道。
　　“嗯，这是我的朋友，赭总…赭温妍。”苏诺转头望了赭温妍一眼，笑了笑，清澈透亮的眸子里盛满了欢喜，流光溢彩，掩都掩不住，转过头望着萧伯宪说话的时候，目光中依旧是未收起的骄傲与崇拜，亮晶晶的，灿若星辰。
　　萧伯宪看着苏诺的目光顿了顿，又望向赭温妍，心里二十几年前的那个想法又冒了出来，不过那时的担心却没有出现。
　　“先生叫我温妍就好。”苏诺说完，赭温妍也笑着说道。
　　既然他是苏诺的师伯，自然也算是她的师伯，称她为赭总倒是有些生疏了。
　　苏诺向别人介绍她的时候，似乎总是会将‘赭总’两个字给带上，也不知道是为什么。
　　“好好，温妍和小诺都是才华横溢的人啊，气质美如兰，才华馥比仙。都说人以群分，果然是不假啊。这些也都是你们的朋友吧，看着个个也是气质不凡。可惜今天已经耽误你们不少时间了，不能再一一认识她们了。”萧伯宪看着不远处站着的几个人，语气颇为惋惜地说道。
　　“呵呵，以后定然还会有时间再见的，说不定先生下次去苏宅的时候，也能见到我们。”赭温妍微微一笑地说道。
　　“对对对，温妍说的是。”听赭温妍这么一说，萧伯宪也突然反应过来，他们都是在海东市，离得也不远，想见面也不难。
　　“时间也不早了，今天的任务也都完成了，我们便先走了，下次和先生就在海东市再见了。”原本拿过印章的小本就该回去的，结果又聊了一段时间，苏诺望着不远处的几人，也不知她们等急了没有，便说道。
　　“好，我们下次海东市见！”虽然只和苏诺聊了几句，但是萧伯宪对苏诺却是打心里喜欢，就算下次不是去看舒昭嬅，为了苏诺也是要去一趟苏宅的。
　　对于苏诺和赭温妍的关系，或者说是舒昭嬅和当年同她一起的那个女孩，他也想了解了解，他终究是喜欢有情人终成眷属的。
　　“嗯！”苏诺笑着点了点头，又向萧伯宪身后的众人礼貌地笑了笑，然后便和赭温妍离开了，两人转身，手自然地牵在了一起，动作自然流畅，像是演绎了千万遍。
　　萧伯宪望着两人的背影，摸着胡须，点了点头，脸上也渐渐浮起了一层笑意。


第83章 结束
　　“怪不得你们四关要到晚上呢, 就下棋这一关要花的时间比我们过四关花的都要多。”赭温妍和苏诺刚走到几人站的地方，顾晚轻就忍不住说道。
　　一开始赭温妍和苏诺下棋的时候, 她也在一边看着, 她虽然也懂些棋, 却只了解些皮毛，看她们下着下着就有些头大, 所以就拉着云晧琪走开了。
　　没过多久墨沐憧和墨沐憬也过来了，大概不是所有人对棋都能看得懂。
　　“呵呵, 不管花的时间多少, 最后不都是一起回去？舒瑶和祁姨呢？”赭温妍觉得虽然每条路线都是她们自己选的，但是导演在这上面应该也是花了心思的，能猜到她们抽到哪条路线。
　　“祁姐？祁姨？她们好像在前面, 刚刚不知怎么了, 祁姨的脸色好像有些不对，舒瑶说她们在前面等我们。”顾晚轻听赭温妍说祁姨还没反应过来，之气不都是叫‘祁姐’的吗？怎么才半天没见，‘姐’就变成‘姨’了？
　　“嗯, 我们回去吧。”赭温妍点了点，祁舒瑶和祁惜卿离开的时候，她其实是知道的，就在萧伯宪说完苏诺的母亲是舒昭嬅的时候，赭温妍特意望向了祁惜卿，便看到她神色异常。而在她和萧伯宪说完话再看过去的时候，就已经没再看到她了。
　　“妈, 怎么了，不舒服吗？”寺庙外，看着祁惜卿目光无神地望着远方，也不说话，周身弥漫着一股低迷的气息，祁舒瑶有些担忧地问道。
　　“没事，可能是今天有些累了，一会儿就好，她们过来了。”祁惜卿对于情绪的掌控能力很强，刚刚还似是沉浸在悲伤之中，转身和祁舒瑶说话的时候，便已经恢复了以往的模样，唇角微勾，露出浅浅的笑。
　　“温妍，你们结束了吗？”众人走近，祁舒瑶面上依旧保持着微笑，主动问道。
　　“嗯，祁姨刚刚是不舒服吗？”赭温妍也笑着点了点头，又关心地问道。
　　虽然祁惜卿现在看起来和以前没什么不同，但是赭温妍知道些实情，又亲眼看到祁惜卿脸色异样地离开，自是知道她现在是把情绪都藏在了心里。
　　原本她可以故作不知，之所以再问，也是想知道她和舒昭嬅这些年到底是如何走到这一步，又有没有可能再继续下去。
　　上次祁舒瑶提出要去苏宅拜访苏诺的母亲的时候，祁惜卿没有拒绝，也不知是因为不知道苏诺的母亲是谁的原因。
　　现在知道了，也不知下次还会不会去。
　　“呵呵，可能是之前没怎么动，今天路走得有些多。年纪大了，比不得你们这些年轻人了啊。”祁惜卿笑着摇了摇头，虽然心里依旧有些波动，但是面上神色却依旧不变，还调侃起了自己。
　　“怎么会呢，祁姨还年轻着呢，谁见了不唤声姐姐？”听着赭温妍唤祁惜卿‘祁姨’，南喻陌便也跟着唤‘祁姨’，况且她打算追祁舒瑶，再接着喊‘祁姐’就有些乱了辈分的感觉。果然是一旦有了想法之后就是不同，才相处了近一天的时间，南喻陌的嘴可是甜了不少。
　　“你这不就唤姨了吗？”谁被听到夸年轻都会开心，祁惜卿也不例外。之前还换她‘祁姐’呢？现在直接换‘祁姨’了，还说她是姐姐？
　　“再喊您‘姐’，不就是乱了辈分了嘛。”南喻陌摸着脑袋，偷偷瞥了祁舒瑶一眼，脸上依旧有些害羞。
　　“呵呵。”祁惜卿笑了笑，没再说话，只是也望了望祁舒瑶，眼里的神色不明而喻。
　　“对啊，要不是您是我亲妈，我也想喊您‘姐姐’呢？”祁舒瑶见祁惜卿望着她，怔了怔，不知何意，便也跟着夸道。
　　“就你们会说话。”祁惜卿摇了摇头，眼神在两人之间打量了一番，又笑着说道。
　　祁舒瑶和南喻陌也相视一笑，心里都同时松了口气，她们能感受得到祁惜卿现在是真的开心，而不是刚刚的强作欢笑。
　　众人边聊边往回走着，于此同时，在终点处等候众人的季子宴却忙得焦头烂额，一面听着跟着众人的工作人员的汇报，一面希望她们回来得再慢些。
　　早上匆忙做出的承诺，本想着一直让跟着她们的工作人员向她汇报她们的行程，就会知道哪一组会是最先到达终点，最后也只需要准备一份奖励就好，可她却万万没想到，她们都过关了竟然不直接回终点，仿佛商量好了一般，都去找赭温妍和苏诺了……
　　如果她能早料到会这样，就应该将每一组的最后一关设为终点处，哪一组最先过完四关，就是获胜方，就能获得最后的奖励。
　　而不是像现在这样，又要准备四份奖励。
　　她们都是见过世面的大人物，一般的东西都入不了眼，而她之前又说了大话。季子宴看着会场，心里叹了口气，也不知会不会给她们带来惊喜。
　　“导演！导演，我们回来啦，我们的奖励呢？”刚回到酒店，顾晚轻便欢快地喊道。
　　“恭喜大家完成今天的任务，奖励已经准备好了，大家先回房间洗漱休息一下，然后换上放在房间里的衣服，再到品原斋会合。”就在赭温妍等人到的前一刻，他们终于将会场布置好，给众人准备的衣服也都放在了各自的房间里。
　　这些原本是季子宴打算在这一期拍结束的时候，给大家准备的礼物，如今就只能拿来应急了。
　　最后离别时的礼物就只能再重新准备了，相比于今晚，还早。
　　“不会是什么cospy吧？”还为她们准备了衣服？导演知道她们的尺寸吗？已经打算回房间的顾晚轻，突然又转过头来问道。
　　“不算是……”季子宴是根据她之前看的一本中的人物描写准备的衣服，只是人物扮演，应该不算是cospy吧？
　　Cospy 是对二次元人物的模仿，中人物是二次元吗？好像是吧……
　　季子宴再想说什么的时候，前面哪儿还有什么人？
　　赭温妍和苏诺走到房门口的时候，就看到门口不远处站着两个人，每个人手上都捧着一个盒子，想来里面装的就是导演给她们准备的衣服了。
　　“赭总，苏小姐，这是给你们准备的衣服。”两人看到赭温妍和苏诺回来了，立刻上前，将盒子捧到两人面前。
　　“谢谢。”苏诺接过盒子，向两人点了点头道谢。
　　两人进了门，苏诺将盒子竖放在桌子上，对盒子里的衣服没有多大的好奇心，反而觉得这个盒子设计得很是精致。
　　盒子看上去很大，外面套了一个白色的纸袋，苏诺将盒子从纸袋中取出平放在桌上，刚刚只见一侧的盒子露出了全貌，黑色的锦盒，盒上锦布的纹路古典大气、精巧细腻，上面的字体也是用着金色的线条绣着。
　　一个盒子上用着行楷绣着‘流彩烟罗纹缎裳’几个字，从右往左排列，在盒子的左下角处则是用银色的线条绣着‘赭温妍’三个字，镌刻般的小篆，秀气规整。
　　而另一个盒子上写的则是‘苏绣月华锦衫’，左下角也是绣着银色的‘苏诺’两个字，同时用的行楷和小篆。
　　赭温妍和苏诺互看了一眼，然后各自打开写着自己名字的盒子。
　　盒盖刚打开，扑面而来的便是一缕淡淡的清香。而盒子里面的空间被分为了三部分，中间放的是衣服，左侧放的是一些首饰，而右侧则是一双鞋，完整的全套着装。
　　“古服？”在看清了盒子里面的衣服之后，苏诺有些惊住了，衣服还没有展开，只是叠放着便能看出它的精致与秀美，只是…这衣服要怎么穿？
　　穿惯了T恤衬衫等休闲衣服的苏诺，除了上次在商场中赭温妍让她试了一次裙子，连裙子都没穿过，其他的稍微复杂些的衣服就更不用说了，这个古服要怎么穿？
　　“诺儿会穿吗？”赭温妍看着苏诺盒中的衣服，以及那根熟悉的白色发带，手轻抚着，抬眼笑望着苏诺问道。
　　“…好像不大会…”苏诺脸色一红，眨了眨眼，不好意思地轻声说道。
　　“诺儿这套衣服应该是古时的男装，穿着很简单…要不我帮诺儿穿？”赭温妍本想教苏诺怎么穿，却话锋一转。
　　“我…待会儿我自己试试。”苏诺差点又点头了，立刻摇了摇头，虽然她们都共浴过，但是苏诺还是会觉得害羞。
　　“好，那诺儿先去洗漱，然后自己试试，如果不会穿了便唤我。”赭温妍笑着点了点头，她相信苏诺最后一定会让她帮她穿的。
　　虽然古时的男装穿起来的确简单，但那也是相对于女服来说，和现代的一些衣服相比，尤其是像苏诺之前穿得衣服相比，便算不得简单了。
　　“赭总呢？”苏诺疑惑道。
　　“当然也是去洗漱了，难道诺儿还想和我一起？”赭温妍眉梢一挑，笑着问道。
　　“不…不是，我先去了。”听着赭温妍的话，苏诺才反映过来她刚刚话里的意思。心里一羞，抱起衣服就想往浴室跑去。
　　“哎？等等，衣服先放这里，洗完了再出来换。”这些衣服可不像现在的一些衣服，只看着便知道不是一般的布料，放在浴室中若是被水汽浸染了，可能就没有飘逸的美感了。


第84章 穿衣
　　“哦哦。”苏诺连连应道, 将衣服放在桌上的盒子里，又偷看了赭温妍一眼, 然后迅速地往浴室走去。
　　看着苏诺脚步略显慌乱地离开, 赭温妍站在原地想了想, 然后也迈开脚步，往苏诺刚刚离开的方向走去。
　　原本赭温妍打算在客厅里的浴室中洗, 让苏诺回房间的浴室中洗，这样也会更快些, 毕竟古服穿起来会比较费时间, 还要梳髻佩戴发饰，比不得现在的简约。
　　但是赭温妍突然又想到，两个人一起洗好像也可以, 只要想, 也是能快得起来的。
　　苏诺走进浴室，刚把衣服脱了，恍惚间觉得刚刚门好像没关好，没有多想, 就往门边走去。
　　待走近，门果然没有完全合上。苏诺抬手，还没放在门上，门竟然自动打开了？
　　“诺儿这是打算给我开门？”赭温妍刚打开门就看到苏诺抬着手，似乎是想关门？是门忘记关了，刚脱了衣服才想起来的？
　　“我…我是来关门的。”苏诺怔了怔，还没反应过来, 望着赭温妍呆呆地说道。
　　“哦，门已经被我关上了，诺儿去洗澡吧。”赭温妍眼色微闪，望着苏诺笑了笑，抬手揉了揉苏诺的头说道。
　　刚刚赭温妍进门，视线不自觉便停在了苏诺的身上，看着那白皙紧致，线条分明的肌肤，虽然看了不止一次，但每次见到，还是会控制不住地心跳加速，也总是想去触上一触，却也知道，一旦开始了，便更是控制不住了，晚上还要去品原斋，时间也是耽误不得，抬起的手也只能再抬高些，摸了摸苏诺的发顶。
　　“哦…我…我…去了。”感受到头上的柔软，苏诺才猛得反应过来，她…她刚刚好像是脱了衣服过来的！
　　苏诺瞪大了眼睛，立刻用手遮住身体，然后转过身，用背对着赭温妍。
　　“嗯，去吧。”看着苏诺的动作，赭温妍笑着摇了摇头，昨晚一开始也像这样害羞，到后面不是已经好多了？现在是又回到原点了？
　　“赭总，你也在这儿洗？”苏诺并没有立刻去洗，批了件浴袍在身上，然后扒在玻璃门上，从里面伸出一个脑袋，问道。
　　“不然，我是来帮你洗的？嗯…我也很乐意为诺儿服务。”赭温妍比苏诺要坦然得多，边脱着衣服边回道。
　　“不…不用，我自己可以洗的。”感觉赭总衬衫上的纽扣要全部解开了，苏诺立刻把头缩了回来，虽然心里好像更想继续看下去…但是不能！不能看！
　　苏诺脱了浴袍，打开淋浴，想快点洗完，然后出去。
　　但是她洗澡的速度，能有赭温妍脱衣服的速度快吗？
　　“诺儿不洗头吗？”赭温妍刚进淋浴室看到的便是浑身覆满了白色泡沫的苏诺，连脸上都有些泡沫，头发却是干燥的。
　　今天在外走了一天，不洗头？
　　“洗，待会儿洗。”苏诺的视线刚触上赭温妍，便立刻移向旁边，可是却依旧能看到的赭温妍，虽然是侧面，但是曲线却更加明显了。
　　为什么淋浴室里也要放一面镜子？
　　苏诺感觉心跳又不受她的控制了，手上拿着浴球依旧在身上擦着，却是一直徘徊在心口处，好像想要压住那心跳一般。
　　“我来帮诺儿擦后面吧。”赭温妍从苏诺的手中接过浴球，扶着苏诺的肩膀，翻转过她的身体，让她的背对着她，然后打开淋浴，边冲洗，边为苏诺擦背。
　　苏诺转过身，僵硬地站着，像个木偶一般，赭温妍抬起她的胳膊，她的胳膊就停在哪儿，像是被按了暂停键一般，可视线却是不由自主地瞥向镜子处，刚刚还懊恼为什么这里会放一面镜子，现在却……
　　而赭温妍明明只是帮苏诺擦背，现在却擦过了胸前，来到了小腹处，似乎还有要接着往下擦的趋势。
　　苏诺像是没感觉一般，眼睛时不时地望向镜子，脸色微红着，也不出声。
　　只是当感受到小腹上的温软的时候，身体一颤，低下头望去，竟然不知道什么时候，赭温妍的手直接放在了她的身上，哪儿还有什么浴球？
　　再抬起头，正和赭温妍面对着面，只隔着一掌的距离，她是什么时候转过身的？
　　苏诺心里惊疑着，视线却忍不住又被赭温妍吸引住了。
　　长发被热水浸湿，有几缕贴在脸上，顺着脸颊垂在锁骨处，一直向下滴着水。苏诺头仰着，不敢往下望，又顺着发丝往上，长长的睫毛上也沾上了水珠，眼睛温润湿漉，望着她的目光也是柔和中带着温温的笑意。
　　苏诺眨了眨眼，又垂下眼，不自觉舔了舔唇，却尝到了一丝苦意，整张脸也立刻皱成一团。
　　“快，张嘴。”赭温妍立刻用手接了点水放在苏诺的嘴边，但是为什么她会觉得苏诺这样好可爱呢？
　　“好苦……”苏诺闭着眼张开嘴，喝下水漱了漱口，低头吐出来。感觉舌尖的苦味不是那么重了，睁开眼，望着赭温妍，眉头依旧皱着，脸上的表情也是可怜兮兮的。
　　虽然赭温妍知道她不该笑，却还是忍不住弯了嘴角。
　　赭温妍的手环着苏诺的脖子，微抬着头，含着笑贴上了那张微微撅起的唇……
　　“苦吗？我尝着好像是甜的。”赭温妍松开苏诺，舔了舔唇，眸中带笑。
　　“不…不苦，甜的…”苏诺脸色微红，赭总又亲她了，她…她好喜欢…
　　“过来，冲一下。”赭温妍往一边站了站，将苏诺拉到了淋浴处，自己则倒了些洗发露在手心搓了搓，然后往头发上揉。
　　“把头发也冲一下，我洗发露倒得好像有些多。”赭温妍揉开了头发，觉得泡沫有些太多了，又说道。
　　“好。”苏诺应道，开始冲洗头发。
　　待苏诺的头发都湿润了之后，赭温妍直接手上的一些洗发露揉到苏诺的头发上。
　　几个月的时间，苏诺的头发已经快齐肩了，可以扎个小髻了。
　　赭温妍帮苏诺揉搓着头发，苏诺抬眼望了望赭温妍，也没有再像之前一样呆呆地站着，拿过沐浴露，挤一些在浴球上，揉出泡沫之后，也没问赭温妍，只是动作顿了顿，直接帮赭温妍擦拭身体。
　　赭温妍笑了笑，配合着苏诺的动作，主动地抬手，转身。即使擦到胸前的时候，也依旧坦然地揉洗着头发，和刚刚苏诺的反应简直形成了一个鲜明的对比。
　　两人相互帮忙洗着，除了刚刚那个吻，也再没发生什么，洗好之后，头发吹干，两人又回到客厅，将桌上的衣服拿到了卧室。
　　“要我帮忙吗？”看着苏诺拿着衣服摆弄了半天，终于找到了内衫，穿在身上却不知道怎么系，松松垮垮地挂在身上，赭温妍在一边终于看不下去了，笑着问道。
　　“要…”苏诺望着赭温妍，明明是一起穿衣的，之前赭总还是说她的这件衣服比她的要复杂的多，结果赭总都已经开始穿外衫了，她却一件还穿好。
　　赭温妍放下外衫，走到苏诺的身边，从内衫里面找到系带，系好之后，又将衣领的侧扣扣上。
　　“这个我会的。”苏诺立刻从赭温妍的手上接过裤子，赶紧套上。裤子比较简单，只是…怎么还是有些过于宽松了？感觉好像要一直用手提着。
　　苏诺双手提着裤子，又望向了赭温妍，眼睛睁得大大的，眨了又眨，求助，她以为裤子会简单些的。
　　“诺儿不是说会的么？”赭温妍微微弯下腰，从外衫的下摆处找到两个盘扣，分别扣在裤子上，又在裤子前面摸到两条系带，轻轻一拉，系上个活扣。
　　两间内衫穿好之后，外面直接是一各长袍。穿上长袍，系好内带，扣上盘扣，再围上腰带，在腰带左右各坠上一个流苏，衣服便完整地穿好了。
　　“好一个俊俏的少年郎。”赭温妍又为苏诺理了理衣襟，拍了拍下摆，扶着苏诺的肩前后左右转了转，点了点头，笑着说道。
　　最后只剩下发带了，还好之前苏诺没有去剪头发，不然发带都系不起来。
　　虽然这身衣服比起上一世苏诺穿得要简单了不少，布料也比不得上一世，但是却也不错，样式别致，再仔细瞧瞧，和上一世苏诺和她第一次见面的时候穿的那身衣服还是有些相像。
　　也不知道季子宴是从哪儿定做的衣服。
　　“人家明明是小姑娘，不是少年郎……”苏诺小声地咕哝着，赭总一定又是想起上一世的她了！
　　“嗯？诺儿说什么？”赭温妍任着苏诺继续误会下去，也不解释，装作没听到的模样问道。
　　自己吃自己的醋，越吃越酸。
　　“没，赭总先穿吧，鞋我自己肯定能自己穿的！”苏诺摇了摇头，抢先一步拿过盒中的靴子，然后说道。
　　“好，记得先穿亵袜，然后再穿鞋。”鞋的确没有什么复杂的步骤，不过赭温妍怕苏诺直接穿鞋，忘了穿袜子，又叮嘱道。
　　“嗯嗯，我知道。”袜子是放在靴子的下面的，苏诺拿过靴子也看到了盒子里的袜子。听到赭温妍这么说，点了点头，然后拿过里面的袜子，坐下之后开始穿。
　　见苏诺穿得也没问题，赭温妍继续穿她的衣服。
　　她刚刚已经穿得差不多了，外面再围上裙摆，系上腰带，再套要一件大衫，最后再披一上薄纱，便穿好了。
　　苏诺穿好之后，就静静地坐着，双手托腮，眼睛直直地盯着赭温妍，一眨不眨的，眼中盛满了惊艳与喜欢。


第85章 频频失神
　　“好看吗？”赭温妍穿好衣服, 便看到苏诺坐在椅子上眼睛一眨不眨地望着她，眼中是她喜欢的神色。赭温妍张开双臂, 轻转一圈, 转首回眸对着苏诺笑着问道。
　　“好看！”苏诺抬起头, 仰望着赭温妍，黑白分明的眼睛, 瞳眸比浩瀚星空还要明澈透亮，满满的全是赭温妍的倒影。
　　白色的衣裙上绣着云纹图饰, 裙摆刚好覆在脚背上, 只微微露出些鞋尖，而随着赭温妍的动作，本是自然垂落的裙摆, 也微微扬起, 在地上漾起一层层的涟漪，渐起缓落，摇曳飘逸。
　　而那一转首，一回眸, 眼中含情，眸中带笑的赭温妍，让苏诺突然就懂了什么叫回眸一笑百媚生，却又岂止是六宫粉黛无颜色。
　　“来。”赭温妍微微弯着腰，向苏诺伸出一只手。
　　苏诺将手放在赭温妍的手心，赭温妍握紧用力一拉，苏诺便从沙发上站了起来, 向前倾去。
　　赭温妍向后退半步，环上苏诺的腰，向右转了半圈，稳稳地站定。
　　“诺儿这身也很是好看，衬得诺儿更是娇俏俊朗，我都舍不得这样的诺儿出去见人了。”赭温妍诺拿过盒中的发带，拉着苏诺的手边往梳妆台走去边说道。
　　“我是个小姑娘，不能说是俊朗…为什么导演给我准备的是男装，不是女服？”虽然苏诺平日里穿的衣服都是中性风格，她也承认自己时常被人误认为是男的，她不就是头发稍微短了点儿吗？但是谁都可以误会她，唯独赭总不行！苏诺又再一次强调她是个小姑娘，不是少年郎！
　　“诺儿喜欢裙装？要不我和诺儿换一换？我们身形也差不多，我穿诺儿身上这一件，诺儿穿我的？”赭温妍停下，打量了一下苏诺身上的衣服，同她的衣服是同样的布料，也绣着云纹，外罩一层薄纱，看着倒像是情侣款。上一世赭温妍也时常会穿苏诺的衣服外出，早习惯了。
　　“不…不了，我觉得这样挺好的。”苏诺在脑中想了想自己穿上赭总身上的衣服的样子，总觉得有些别扭，还是觉得赭总穿着最好看，立马摇了摇头。
　　“呵呵，我来帮你束发，还好头发长长了，如果还是当初我们刚见面时的长度，这个发带只能做抹额了。”赭温妍望着镜子中的苏诺，手指穿梭在发间，轻笑着说道。
　　“诺儿要不要留着长发试试？”赭温妍感受着手底的柔软细滑，苏诺的头发还是像上一世那般，即使短了许多，摸起来也是让她爱不释手。
　　“好…”苏诺望着镜中的自己，感受着头上的轻抚，舒服地眯着眼，没有多想就应道。
　　赭温妍看着苏诺那恬足的模样，也不知道她听没听到她刚刚说的是什么，就应道。
　　“面若中秋之月，色如春晓之花，眉如墨画，目若秋波，我的小诺儿就是俊俏……”赭温妍轻抚着苏诺的脸，微微失神，仿佛回到了上一世她一次对为苏诺束发时的场景一般。
　　“那是书里描写贾宝玉的词，他那么花心，见一个爱一个，就是长得好看了些…而且我是个姑娘，不能这么来形容我……”虽然赭总夸她好看她很开心，但是为什么每次赭总夸她，都是用着形容男子的词来夸她？这让她总是会想到，赭总想的是上一世的苏诺，而不是现在的自己！
　　“那诺儿转过头来，我再仔细看看？”赭温妍哑然失笑，苏诺现在越来越会钻牛角尖了，却也满足她的小心愿。
　　苏诺不知赭总什么意思，却也听话的转过头，望进了赭温妍满是笑意的眼中，心里又有些许的羞意，视线转向一侧，缓了缓心绪，又再次回眸望向赭温妍，眼中带着好奇与期待。
　　“诺儿不是宝玉，却是我的暖玉，是来自北方的佳人，举世无双，倾国倾城更是倾我的心，让我身心俱陷，只不知这个佳人是不是也很难得？”没有华丽的辞藻，没有具体的形容，朴实的言语，却让苏诺心如擂鼓，长长了睫毛颤了又颤，如水的眸子望着赭温妍，湿漉漉的，似是藏了千言万语，双唇抿了又抿，终是一句话也没说，只是慢慢地站起来。
　　北方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得！
　　赭温妍用着这句诗词来形容苏诺，却又没有直接引用，比直接引用更让苏诺心动。
　　“我很好得的，一得就能得到。”苏诺前一刻站起身来的模样，看起来还十分的霸气，可是话一出口，险些让赭温妍笑出声来。
　　苏诺说完便觉得有些不好意思，咬了咬嘴唇，脸色微红，眼睛乱瞟，也不敢再看赭温妍。
　　嗯…的确很好得，一碰就羞，一吻就软，一推就…倒？
　　这倒还没试过，以后可以试试，容不容易。
　　“嗯，我知道了，下次我一定试着得一得，是不是像诺儿说得这般好得。”赭温妍笑着捏了捏苏诺的脸，然后坐在了苏诺刚刚坐的位置。
　　“我来帮赭总梳发。”苏诺从赭温妍手中拿过梳子，自告奋勇地说道。
　　“诺儿会吗？”刚刚连衣服都不会穿，发饰这么复杂，她可以吗？
　　“应该会！”苏诺说的不是很确定，但是她觉得她应该是会的。刚刚她看到赭总那身白裙的时候，明明赭总的头发是披散在肩头的，可是她的脑中却自动地帮赭总挽起了长发，带上了步摇。
　　“好，那诺儿帮我试试。”赭温妍差点儿就忘了，上一世的苏诺的手艺可是比墨兰还要好上许多的。
　　至于为什么苏诺不会为自己穿衣，反而记得怎么帮她梳发，赭温妍也不想深究细想。
　　苏诺的记忆恢复得很是奇怪，不像她们是在一个特定的时间慢慢想起。根据之前苏母的描述，苏诺小时候就有着上一世的记忆，却又不知什么原因突然忘记了。现在虽然也在慢慢想起，却只是偶尔想起一些小片段，即使没有想起的一些记忆，上一世学过的东西，在现在无意识的情况下，也会表现得很熟悉。
　　苏诺刚刚还觉得梳发不难，可是当梳子放在赭温妍的发间的时候，却不知从何梳起了，只一遍又一遍地从发端梳至发梢。
　　赭温妍也不着急，脸上一直带着笑，透着镜子望着苏诺，看着她认真的神情，心里便觉得很是满足。
　　“沿着上耳廓的位置，将上端的头发梳起来，简单地扎一下，再带上步摇就好了。”赭温妍看出了苏诺的窘迫，也不戳破她之前的话，只笑着提醒道。
　　现在比不得以往，有各种精致又繁琐的发式，大部分都是以简单为主。虽然苏诺有些印象，却也是记不大清，赭温妍原本也只是打算随便扎一下，在外奔波了一天，也不想搞得太麻烦。
　　“嗯…我知道。”苏诺拿着梳子的手顿了顿，又再梳了一次，然后根据赭温妍说的，从上耳廓的位置将头发分为上下两部分。
　　只是当苏诺打算将皮筋扎住上部分的时候，眉头却皱了一下，总觉得不该是这样的。苏诺将皮筋套在手腕上，将手中的头发分了几缕出来，跟着感觉慢慢地编了起来，结果越编越顺手越熟练，渐渐地，一个简约却不失优雅的发型便出来了。
　　“好啦！好看吗？”到最后，苏诺也没将皮筋扎在赭温妍的头发上，只插了一个步摇。苏诺看着自己的杰作，透过镜子望着赭温妍，满脸的欣喜，即便隔着镜子也挡不住眸中那灿若繁星的流光。
　　“诺儿的手越来越巧了，我很喜欢。”赭温妍望着镜中的两人，她端坐在前，苏诺站在她的身后，手放在她的肩上，只是这般看着，便很是喜欢，更何况苏诺那如黑曜石般黝黑透亮的双眸，一眨不眨地望着她，满是期待，她又怎能辜负呢？
　　“我也很喜欢。”听到赭总说喜欢，苏诺的心里更加雀跃了，看了又看，越看越喜欢。
　　苏诺拿过桌上的眉笔，又为赭温妍细细地描眉，再涂上一层口红提亮妆容。
　　赭温妍今天一身的白纱衣裙，超凡脱俗，即便只是素颜都让人移不开眼，加上这点点缀，便是那九天玄女都比之不及。
　　苏诺看着赭温妍再一次失神，即便赭温妍也为她画眉都不知，直到感觉唇上的一点微凉，才反应过来。
　　赭总她…她又亲她了……
　　“诺儿这般，更加好看了。”赭温妍抬手又为苏诺拭了拭唇，将唇上那薄薄的一层口红晕开，狡黠一笑。
　　“我们走吧。”没待苏诺有什么反应，赭温妍站起身，拉着苏诺直接往外走去，她们已经耽误了不少时间了，不知道其他人先到了没有。
　　虽然赭温妍和苏诺在房间洗漱换装花得时间有些久了，但是她们对于繁复的古服以及古时的发式都比较熟悉，不论是换衣还是梳妆，相比于其他几组都算是比较快的。
　　所以，当两人到了品原斋后就会发现，这次她们可算是第一个到场的人。


第86章 透露
　　“赭总, 小诺！”两人离开房间，才出了就酒店的大门, 身后便传来了墨沐憧的声音。
　　“哇, 赭总今天好美啊, 好久没看到这么打扮的赭总了，如果忽略周围的环境, 我还以为我们回到了过去了呢。”刚走到两人身边，墨沐憧又是一脸的惊喜, 围着赭温妍和苏诺左边转转, 右边转转，似是看不够一般。
　　墨沐憧平时在赭温妍面前一向没大没小，没有墨沐憬那么遵循着尊卑礼仪。她知道苏诺也偶尔会想起上一世的事, 所以也没有再顾及她, 直接说道。
　　“沐憧…”墨沐憬拉着墨沐憧站好，对着赭温妍和苏诺笑了笑。
　　墨沐憧不知道，但是墨沐憬却是记得，赭温妍和苏诺穿的这身衣服, 可不就是当初她们第一次见面时的衣服吗？只是现在身上的衣服不管是布料，还是样式，比那时都要差上一些。
　　赭温妍身上的衣裙虽然也是白色且绣着云纹，但是上一世赭温妍的所有衣服，即便是外出的便服，在裙的下摆处都绣有龙纹，那是皇家独有的纹饰, 是一种身份的象征。
　　而刚刚墨沐憬也细细地看了，没有龙纹图案，只是普通的衣裙。
　　可即便如此，还是让墨沐憬惊讶不少。也不知导演从哪儿找来的衣服，或者说单独去定做，又是谁给的衣服图案，不是贴身之人，不在乎这些小细节，基本上和上一世的衣服一模一样。
　　刚刚墨沐憧在打开盒子看到里面的衣服的时候，看着那熟悉的样式，心里有惊，有喜，也疑，墨沐憧的衣服和她的衣服差不多，似是姐妹装，她原以为只是巧合。
　　但现在看到赭温妍和苏诺身上的衣服的时候，便不觉得是巧合了。
　　难道除了她们，还有其他的人也有着上一世的记忆，且对她们都很熟悉，那人又到底是谁？
　　“沐憧和沐憬这身衣服看着和以前好像也相差不大，看着都很熟悉。”心里有疑惑的不止是墨沐憬，赭温妍在看到苏诺的那条发带的时候，便已经好奇季子宴是从哪里做的这几套衣服了。
　　她和苏诺身上的衣服，是她们初见时的着装。墨沐憬身上的衣服，也和那一日的一样，至于墨沐憧的，上一世她正在外地出差，不知道她穿的是什么衣服，但可能也是身上的这一套。
　　现在，她有些好奇其他人的衣服会是什么样的了。
　　“是呀，不仅衣服差不多，连头饰耳坠这些小饰品，都相差不大。所以我们还特意梳了之前的发饰，特意打扮了一下呢，所以才会这么晚出来。”墨沐憧望了一眼墨沐憬，然后又说道，一脸的骄傲，墨墨的头发还是她梳的呢！
　　赭温妍似是看懂了墨沐憧的那一眼，也望了望墨沐憬，的确是墨沐憧独有的手法。赭温妍在两人之间打量，一脸的笑意。
　　上一世两人到最后好像都是保持着姐妹关系，再未往前越过一步，只是不知道今生还会不会像上一世一样顾忌那么多。
　　“我们快些过去吧，免得让其他人久等了。”墨沐憬被赭温妍毫不掩饰的目光打量着，有些不好意思，微微扭过头，然后说道。
　　“墨墨放心啦，我们绝对是最早到的，这些衣服可不是那么好穿的，何况还配了头饰，她们第一次接触，肯定陌生，不会那么快收拾好的。”虽然这么说，但是墨沐憧还是拉着墨沐憬往前走。
　　几人一路说笑着往品原斋走去，她们住的酒店离石原斋并不远，没多久就看到了石原斋，可是奇怪的是她们路上没有遇到一个人，这条路好像是特意被清场了一般。
　　四人站在品原斋楼前，望着灯火通明的三层小楼，迟迟不进去，总觉得今天晚上的一切都不简单。
　　“我们要进去吗？”在外站了一会儿，苏诺望着赭温妍，问道。
　　也不知是不是她的错觉，她觉得除了她之外，赭总以及墨沐憧和墨沐憬都知道进了品原斋会发生什么，所以才迟迟地不进去，只有她什么都不知道。
　　又好像不是，她隐隐约约也能猜到些。
　　“进去吧。”赭温妍抬头又望了眼品原斋，转过头对苏诺笑了笑，然后牵着她的手，踏进了品原斋。
　　三人刚踏进品原斋，便闻到一股熟悉的熏香，似檀香却又掺杂着点淡淡的龙涎香，再细细闻闻，还有一丝梅花的冷冽清香。
　　“好熟悉的味道，却好像又有些不一样，梅花的香味稍微重了点儿。”苏诺最先注意到房间里的味道，这是苏母最常在房间里点的香，是苏母自己制作的熏香。刚闻的时候基本上察觉不出什么不同，但再仔细一些，就会发现还是有些不同。
　　“我妈的房间里经常就是这种香味，不过比这个味道更好闻一些。”见赭温妍望她，眼中似是还带着些期待，苏诺虽然不太懂赭总眼神里的意思，却依旧解释道。
　　“赭总上次也去过我妈的房间，记得吗？”苏诺顿了顿，又接着说道。
　　“嗯，是有些像。”赭温妍点了点头，好像也是想起来了一般。
　　不过，赭温妍上次并没有怎么注意到苏母房间里的味道。
　　她觉得这里的香味闻着熟悉，虽然也是苏母房间里的味道，却不是这一世的苏母，而是上一世的舒昭嬅。
　　上一世，她记得她和苏诺第一次回侯府的时候，侯府大厅里燃的香便是这个味道，但也如苏诺说的那般，梅花的味道稍微重了些。
　　“诺儿有没有觉得这里的摆设看着有些熟悉？”如果说苏诺最先注意到的房间里的香味，那最先入赭温妍的眼的便是房里的摆设了。
　　俨然是侯府大厅的缩小版，不论是桌椅，还是墙上的画作饰品，亦或隔开房间的帘幕，连帘布的颜色都与上一世的一模一样。
　　“我好像曾经来过这里。”听着赭温妍的话，苏诺也开始打量房间里的摆设。
　　上一次她们过来的时候，这里是空荡荡的，只放了几个用于做饭的料理台和放食材的大桌子。
　　现在却是桌椅柜台样样俱全，且看着还挺精致，是花了心思布置的。
　　初看苏诺只是觉得这里的摆设风格和她们身上的衣服倒是挺配，也是赭总喜欢的。但是经赭温妍这么一问，苏诺再细细地看看，好像的确是有些熟悉。
　　苏诺晃了晃头，脑中又闪现些画面，一群人聊着笑着，走进这个房间，好像比这个要大上许多，她好像还看到了赭总和自己，一身粉色的自己！
　　“怎么了，不舒服？”看着苏诺有些有些呆滞的眼神，赭温妍摸了摸苏诺的头，一脸的担忧。
　　“没事，这里赭总和我… 上一世的我，是不是曾经来过？”苏诺原本没打算说，但是望着赭温妍却又忍不住将心里话说了出来。
　　“这里的布置便是上一世诺儿家里的大厅，我们成婚之后第一次回来，便是这样的摆设。”之前赭温妍没打算告诉苏诺上一世的事，即便后来答应了苏诺，也不会告诉她太多。
　　但是现在随着苏诺时不时地想起一些事来，却又是模糊不清，赭温妍想着，如果她能够在苏诺想起些轮廓大概的时候，她将这个轮廓补全了，会不会让苏诺更快地想起来呢？
　　“我们今天穿的这身衣服便是上一世我们初遇时的着装，诺儿还记得下午画的那副画吗？”赭温妍又接着说道。
　　“嗯！可是上一次赭总穿的不是一身浅蓝色的纱裙吗？现在却是一身白裙，两个时间好像也太符合。”苏诺脑中的画面也渐渐清晰起来，却只说了赭温妍的衣服，对她自己那身粉却绝口不提。
　　本来看着有些稚嫩，配上那一身粉色的衣服，更如孩童般，粉嫩粉嫩的，像是躲在赭总身后需要被赭总保护的人，而不是可以与赭总齐肩携手的人。
　　苏诺很是不喜欢。
　　“不错，诺儿那身粉色的衣袍还是我亲自为诺儿选的呢，和诺儿很配哦。”赭温妍望着苏诺笑着点了点头，好像知道苏诺的想法一般，苏诺越是不想提，她却偏偏想说出来。
　　苏诺面上一红，耳朵抖了抖，视线立刻从赭温妍的身上移开。
　　她从小到大穿的衣服都是黑白灰素色为主，稍微明亮些的颜色都没穿过。透着回忆看到了曾经自己一身粉嫩的模样，现在更是被赭总直接说出来，面带微笑，眸中也是星光点点。虽然知道赭总是在夸她好看，苏诺也是喜不自禁，但是心里的那些喜，却抵不过汹涌而出的羞。
　　现在苏诺虽然想起了一些上一世的记忆，但终究也只是些零星碎片，没有时间的串联。如果她知道画面中的那个自己也仅仅才十六七岁，比现在小了整整十岁，还会觉得她稚嫩吗？
　　或许会吧。
　　毕竟十年前的苏诺身边没有赭温妍，一个人出国读书，也是所有的事情都自己解决，坚强独立到让人忽略了她的年龄。
　　但是再看看现在的苏诺，虽然她每每想起上一世的一些画面，都要嫌弃一番上一世的苏诺。觉得她像个孩子般弱小又稚嫩，还需要赭总的保护，简直就是一个小白脸。
　　可现在的她，即便比上一世年长近十岁，在赭温妍的面前不也时常像个孩子吗？


第87章 终聚首
　　“温妍！”看着苏诺泛着粉色的脸, 赭温妍心下开怀，还想再说什么来逗逗苏诺, 却听到一道熟悉的声音在唤她。
　　赭温妍笑了笑, 顾晚轻真的是每次看到她, 即便刚刚才分开，再见面也是这般仿佛总是有着久别重逢般的热情。
　　只是赭温妍刚转过头脸上的笑便僵住了, 望着向她走过来的顾晚轻微微失神。
　　一袭白衣，白纱掩面, 只留一双眼睛在外, 温柔如水的双眸眸光熠熠，似是淬满了星光，边望着她, 边向她走来, 一步一从容，姿态圣莲，冰清玉洁……
　　白晚清，慕挽卿, 顾晚轻……
　　温诗语，莫思羽……
　　她之前怎么就没有往这上面想呢？
　　不论是上一世她劫后余生的新名字，还是现在，变的永远是姓氏，名字念起来总是相同的。
　　之前赭温妍是没有上一世的记忆，后来想起来之后，所有的心神都花在了找苏诺的身上, 至于其他人，她也没怎么在乎。
　　而且顾晚轻是她从小就认识的，对她的印象也早就定下来了。况且顾晚轻和她师姐的性格相差那么大，完全不像是一个人。
　　如果不是季子宴准备的这身衣服，赭温妍怕是一辈子也不可能将顾晚轻和她的师姐联系到一起。
　　“怎么啦？温妍？被我迷住了？”顾晚轻走到赭温妍的面前，脸上依旧带着一层面纱，只露出一双眼睛出来，深棕色的瞳眸闪闪发光，好像会说话一般，眨了一下，狡黠地望着赭温妍。
　　“呵呵，如果你不说话的话，我差点儿就认不出你来了。不过这一开口…可惜了这身衣服了。”赭温妍收拾好心绪，望着顾晚轻比以前又多了些亲切的感觉，看着这样的顾晚轻才是她熟悉的那个顾晚轻。
　　其实在上一世，赭温妍对师姐的感情就已经放下了，刚刚之所以还是失神，也不过是因为顾晚轻这身的装扮是上一世她在以为她的师姐早已不在人世后，她却又突然出现，在她当初消失的地方，以慕挽卿的身份与她重新认识。
　　那时白晚清在赭温妍的心里依旧是一个很特殊的存在，虽然赭温妍的心里有苏诺，却还未将师姐完全放下，毕竟那是她年少时最纯粹的爱恋。
　　刚刚转头猛然看到这样的顾晚轻，赭温妍仿佛又回到了那一天，让她心绪起伏波动，心思百转千回的那一天。
　　“温妍是在夸我还是埋汰我呀…我这样怎么就可惜了这身衣服了？我看着明明很配，衬得我更加清丽脱俗，这样看着是不是有一种谪仙的感觉呀？”顾晚轻又端正地站好，刚刚还在身前比划的双手，也重新交叠垂在腹前，遮在宽大的衣袖之中，说话也是放柔了语调，放慢了语速，缓缓地转过头，抬眸凝神望向赭温妍，清亮的眸中透着温柔与笑意。
　　这么看着，还真是仙了不少，确是谪仙，不愧是演员，角色随便转换，什么风格都能驾驭。只是最后那个‘呀’字？
　　“是的呀，晚轻一直都是装什么像什么，风格百变，随意切换，温柔、美丽、端庄、泼辣、骄纵……”赭温妍笑了笑，学着顾晚轻的语调也说道。
　　“停停停，我怎么觉着温妍不是在夸我呢？”前面顾晚轻听得还喜滋滋的呢，只是泼辣，骄纵是什么？她再不喊停，后面还不知道又冒出什么词来。
　　刚刚还是一副娴雅端庄的模样，没到一句话的功夫，又露出了本性，顾晚轻摘了面纱，说话又大大咧咧了起来。
　　果然是如赭温妍说的那般，说话与不说话，完全是两个人啊。
　　“小诺穿的竟然也是一身男装，刚刚我看到晧琪的衣服的时候，还以为是导演弄错了呢，不过后来她换上了之后，简直让人移不看眼，俊朗非凡，一身白衣，却贵气逼人，如果不是知道她的性别，我还以为是哪家的贵公子呢。”没等赭温妍再说什么，顾晚轻视线一转，看到了站在了赭温妍身边的苏诺，也是一身白色衣袍，手往后一伸，拉过云晧琪，将她拉到前面，让她和苏诺站在一起，眼神在苏诺和云晧琪之间流转，又开始眉飞色舞地说道。
　　云晧琪和苏诺穿的都是一身白衣，只是云晧琪头上戴的是玉冠，手中也拿着一把玉质折扇，高雅又显得贵气些。
　　而苏诺头上只是简单的一个丝质发带，白衫外面罩着一层白纱，望向云晧琪时，唇间噙着一抹淡笑，更多的是出尘与飘逸。
　　同样是白衣，两人却穿出了不同的风格，站在一起，风姿各异，各有风采。
　　“小诺这样很好看。”云晧琪进来时视线便一直停在苏诺的身上，只是没有立刻上前打招呼，待被顾晚轻拉到了苏诺旁边的时候，才望着向苏诺，眸色深深，却又瞬间掩饰了下去，只是脸上扬起了笑，不似以前那么热烈，微微的笑，话也不像之前那么多了。
　　“嗯…晧琪是不舒服吗？”苏诺也望向云晧琪，只是有些疑惑。
　　她总觉得最近云晧琪有些不对劲，好像在刻意回避她一般，对她也冷淡了不少。
　　以前，即便她远在国外，她也时不时地去看她，电话、视频更是每天不断。她们若是待在一处，云晧琪的话就没停过，对着她一个人说上一天都有过。
　　这才过了几天，也不知是因为录节目，所以刻意和她保持距离的缘故，还是什么其他原因，苏诺觉得有些奇怪。
　　“嗯？没事啊，怎么了？”云晧琪以为苏诺还是会像以前一样只是点点头，却没想到她会这么问自己。
　　“我觉得你和以前有些不太一样，话比以前少了很多。”苏诺实话实说。
　　“这不是在录制节目嘛，更何况之前我们的热搜虽然降了下来，但保不准以后还是会被再扒出来，要注意一下。”云晧琪面色一怔，却又很快恢复如以往，笑了笑，低声说着。
　　其实云晧琪这样，也不单单是她说的这样，她一向不在乎这些，又怎么会因为所谓的录制节目而和苏诺疏远呢？
　　她已经猜到了赭温妍和苏诺的关系，也能看出苏诺和赭温妍在一起是真的很开心，从前二十多年以来从未有过的开心，笑得开怀，如同孩子一般，而不是所有的事情都装在心里，二十几年如一日般，总是一个表情，好像没什么事能让她的情绪有所波动，以前若不是她想方设法地逗她，都见不到她的一个笑。
　　虽然之前和苏诺没有分在一组，她有些失落，但是也刚好，让她可以提前适应一下，以后的生活里，再也不能像之前那般频繁地和苏诺联系，她要渐渐地习惯苏诺以后只会围着一个人转，心里的唯一换成另外一个人。
　　“嗯，也是。”苏诺点了点头，想到出发前一天，云晧琪还特意悄悄地去她家里嘱咐她，为了避嫌也不像其他组一样，一起来节目组，也就不觉得奇怪了。
　　云晧琪又笑了笑，只是心下一片涩然。
　　在云晧琪和苏诺说话的时候，顾晚轻站在赭温妍旁边望着两人，也没有上前搭话，她刚刚也是故意将云晧琪拉到苏诺的面前。
　　虽然之前她答应了赭温妍帮她和苏诺制造机会，可现在她们哪儿需要她帮忙？两人如胶似漆得仿佛交往了多年的恋人。
　　再反观云晧琪，也不知是不是因为这两天的相处，她将云晧琪当做了朋友，看到云晧琪频频望着窗外，有时坐着，前一刻还和她聊着，下一刻又失神了，仿佛失去了什么重要的东西。
　　只是想着，顾晚轻便有些心软，也有些心疼。
　　顾晚轻不知道云晧琪以前是怎么和苏诺相处的，但也知道她定是爱惨了苏诺，却能忍住不说，宁愿自己自己默默忍受也不让苏诺知道她的痛苦分毫。
　　这两天她一直和云晧琪在一起，也见证了她从最初来这里时的欣喜，到现在的平淡。即便她们八人一起游戏、聚餐，也没有和苏诺表现得特别熟悉亲密。
　　明明两人是从小相识的青梅竹马，现在却仿佛是普通朋友一般。
　　所以…顾晚轻就这么不忍心地制造了让两人多说话的机会……
　　结果，两人就说了两句话？
　　顾晚轻在一旁看着心里那叫一个气啊！
　　“她们真的像你之前说的那样，真的是深交了二十几年的闺蜜好友？怎么感觉说个话还客客气气的？”顾晚轻索性不看她们了，转过头问赭温妍。
　　“刚刚云晧琪不是说了吗，避嫌。”现在的云晧琪和上一世的云晧启很像，隐忍，少话，对苏诺的关心也是默默的。这才是赭温妍熟悉的云晧启，而不是之前那个热情又有些喋喋不休的云晧琪。所以，赭温妍并不觉得有多奇怪。
　　“你还真信啊？”顾晚轻可是不信，云晧琪会在乎这些吗？
　　“我信不信没关系，诺儿信就好了。”赭温妍望着苏诺，见她依旧和云晧琪聊着，只是笑了笑，并没有打断她们。
　　几人各自聊着，没过多久，祁惜卿和祁舒瑶也终于来了。
　　“让你们久等了，这身衣服我和舒瑶研究了半天才知道怎么穿，就连这发型还是找化妆师帮忙，才梳好的。”祁惜卿刚进门，就笑着望着众人说道。
　　“祁姨这么看着宛若是是古代侯门贵妇，雍容华贵，气势逼人。”顾晚轻站在离门最近的地方，又向前走了几步，忍不住夸道。
　　祁惜卿一身淡红色的锦布襦裙，裙上绣着繁复的纹饰，针脚精巧细密紧凑，衣领衣袖处用金线勾勒，腰间系着比衣裙稍深的腰带，佩戴象白玉坠，下坠流苏随着走动晃动摇摆，尽显轻盈，后裙摆及地，一步一步摇曳，向她们缓缓走来，手臂微抬，面带笑意，只一眼，便能让人忍不住注目。
　　这又何止是像古时的侯门贵妇，祁惜卿这身衣服便是当年赭温妍和苏诺成亲之后，第一次回侯府时的着装，是真正的侯门夫人。
　　虽然祁惜卿是侯府二夫人，衣服品级却是与嫡夫人相同，毕竟，对祁惜卿，舒昭嬅也舍不得委屈她。


第88章 嘴甜
　　“晚轻这身白裙也是清纯脱俗, 仙气袅袅，让人眼前一亮。”祁惜卿也毫不吝啬地夸奖。
　　“嘻嘻, 我也这么觉得。舒瑶和祁姨这是母女装吗？红色让舒瑶看起来多了些活力和烟火气息, 之前的舒瑶总让人有些遥不可及, 现在看着亲切了许多，果然是人靠衣装呀。”顾晚轻夸完祁惜卿, 望向祁舒瑶，眼中又露出了惊艳的神色。
　　祁舒瑶也是一身淡红色裙装, 不似祁舒瑶看着那么华贵, 却是多了些小女儿家的俏皮，之前祁舒瑶的衣服多是素色淡雅为主，红色倒是第一次见她穿, 可能还是因为人长得美, 所以不论什么风格的衣服，都能驾驭得很好，且给人焕然一新的感觉。
　　“刚刚晚轻来之前是在房里吃糖了吗？”祁舒瑶笑了笑，依旧是温柔浅淡的笑意。
　　“啊？”顾晚轻一愣, 没反应过来。
　　吃糖？刚刚她为了穿上这身衣服，差点儿要忙死，哪有时间吃东西？
　　“不然为什么嘴这么甜呀。”看着顾晚轻呆呆的模样，祁舒瑶脸上的笑意渐渐扩大，却是不再说话，只笑望着顾晚轻，然后望了望厅中的其他人, 一一微笑着点点头打招呼，一旁的墨沐憧则立刻接过话来。
　　“啊？舒瑶是这个意思吗？”顾晚轻有些难以置信，这种话是从祁舒瑶的口中说出来的。
　　顾晚轻环望着其他人，似在确定刚刚是不是她的错觉一般。
　　“哈哈哈……”大厅里的其他人都被顾晚轻给逗笑了，尤其是顾晚轻明明是仙气十足的装扮，脸上的表情却是呆呆的，望着她们的眼中也满是求知若渴。
　　刚分开几个小时的时间，众人又都换上了不同的妆容，风格迥异，各有特色，她们之前因为拍戏也或多或少地接触过古时的衣服，但心里依旧是有些惊奇，你看看我，我看看你，相互聊着，好不热闹。
　　“赭总，祁姨和舒瑶穿的是不是也是那日我们回府时的衣服？”其他人聊笑着，苏诺则轻声地问着赭温妍，只是为什么她依稀能听到那个穿着祁舒瑶身上的衣服的人被唤做‘言儿’。
　　“嗯，只是上一世舒瑶是苏言，就是你的妹妹。还有你的母亲舒昭嬅…回去我再和你详说。”赭温妍想了想，现在的祁舒瑶和舒昭嬅的关系似乎有些复杂，也不是一两句能说得清的，便打算回去，再告诉苏诺。
　　“好。”苏诺点点头，心里依旧存着疑惑，却也不再多问，只是又望了望祁惜卿和祁舒瑶。
　　“导演，之前你不是说我们这不是copy吗？现在我们每个人都仿佛从古时穿越来了似的，这里摆设得也像古代的待客厅，真的不是还原一个什么情景吗？下面是不是还要玩什么游戏，就像古时宴会上常玩的‘行酒令’之类的？”顾晚轻也拍过古装剧，她们几人穿成这个模样，都聚在大厅里，旁边也架着摄影机，也是围着一群工作人员，顾晚轻觉得只要工作人员拿出一个场记板，再说一声‘action’，她们就是在拍某一部剧的一个片段。
　　“这个…这个，可能是我对copy有些误解。你们也可以理解为是场景剧，不过没有剧本，也不是拍戏，当然了，也不会玩什么行酒令，你们就当做是放松。晚饭也为你们准备好了，就在楼上，大家可以边吃边聊，如果大家觉得无聊的话，也可以玩个小游戏。”季子宴站出来解释着。
　　她只是之前偶然间看到一本，觉得很不错，原本是想将其改编为剧本，却是寻不到作者是谁，只能暂且作罢。但对里面的一些人物实在喜欢，便订做了几套书中她尤其喜欢的衣服，原是打算衣服做好了之后，找些形象和书中人物相像的人，让她们穿上试试，也算了了她不能将其拍出来的遗憾。
　　只是也不知是不是巧合，在季子宴第一次看到八人的时候，就觉得她们仿佛是从那本里走出来的人物一般，赭温妍、苏诺和祁惜卿更是连名字都分毫不差。
　　其他几人虽然和书中的人物有些许不同，但或许她们表现出来的只是书中没有描写到的一面呢？
　　所以，季子宴当天晚上便联系了当初她订做衣服的人，衣服就按照八人的尺寸来制作。想着最后一天的时候，将衣服作为礼物送给她们。
　　当然了，她也能一解心头所好。
　　只是，没想到衣服没熬到最后就送出去了，好在她是提前准备，早就让人制作的。
　　“早说呀，我早就饿了。”一听到有吃的，顾晚轻也不再揪着季子宴，拉着云晧琪就往楼上走去。
　　其他人见顾晚轻那急切的模样，也都笑了笑，跟着上了楼。
　　楼上也是被精心装扮了一番，正对楼梯口的方向，放着一架屏风，楠木制的屏风四周雕刻着精细的花纹，丝质屏面上绣着一副水墨画。
　　屏风后面放着一张红木圆桌，上面摆满了各色菜肴，看到上面的菜品，赭温妍和苏诺互望了一眼，衣服和屋内的摆设相同就算了，竟然连菜的样式都是相同的，十六道菜，八荤八素，用的碗筷也是青花瓷纹饰，赭温妍对季子宴越来越有些好奇了，这些是她是怎么知道的？
　　众人依次坐下，没有古时的那种座第讲就，就近坐下，但是赭温妍却依旧坐在了上首，苏诺坐在她的左侧，其下依次是墨沐憬和墨沐憧。祁惜卿坐在赭温妍的右侧，她的右手边也依次是祁舒瑶、顾晚轻和云晧琪。
　　同样是八人，只是当年的苏侯爷、苏言以及舒昭嬅的位置上换成了祁舒瑶、顾晚轻和云晧琪。
　　墨沐憬和墨沐憧坐下之后都望向了赭温妍，心里既是疑惑又有些担忧。
　　赭温妍只是对着她们笑着点了点头，此事暂且不急，有什么疑问，之后直接去问季子宴，想来她也不会对她们隐瞒什么。
　　众人都在外奔波了一天，又在房间里换了许久的衣服，早就饿了，没有多聊什么，直接开吃。
　　不过因为衣服的原因，吃饭的速度比平时要慢上许多。
　　“终于吃饱了，吃一顿饭也太不容易了，如果顿顿都这么吃，岂不是要累死，古时候的衣服好看是好看，但是也太累赘了些。”顾晚轻放下碗筷，拿过桌上的纸巾边擦着嘴边说道。
　　之前顾晚轻虽然也拍过古时吃饭的戏码，但那时是为了拍戏，动作慢条斯理，拍得是一种美感，一种姿态，那时也不觉得麻烦。不像现在，真是饿急了，吃饭的动作加快了，才知道宽袖长衫的累赘。
　　“你是吃得太急太猛了，动作放慢些，好好体会这种感觉，不仅不会觉得累，反而是种享受。”祁舒瑶笑着说道，然后端起汤碗，拿起小勺，慢慢地喝汤，动作优雅，看着便觉着赏心悦目。
　　“哎，祁姨是怎么培养出舒瑶这么优秀的女儿的，简直就像从书里走出来的大家闺秀一般。若是放在古代，舒瑶定是那种书香世家的千金，让人争相追捧的才女。”顾晚轻吃完了，桌上其他人却还在吃着，她觉得有些无聊，双手托着腮，盯着桌上的其他人，忍不住目光又停在了祁舒瑶的身上，夸奖的话不用多想就脱口而出。
　　“刚刚舒瑶说的果然没错，晚轻最近一定是糖吃多了，桌上这道糖醋鲤鱼有大半定是入了晚轻的腹了。”祁惜卿笑了笑，怪不得顾晚轻可以在娱乐圈混得这么好，长得本就讨喜，这张嘴更是讨喜了，只是简单的一句话，就夸了两个人。
　　“嘻嘻，我本来就喜欢吃甜的。”顾晚轻也不反驳，笑着回道。
　　夸完祁舒瑶和祁惜卿，顾晚轻又将目光转到了其他人身上，直到将所有人有意无意都夸了一遍，其他人也终于吃完了饭。
　　顾晚轻大抵是忘了，她们正在录制节目。即便季子宴说了这是给她们的奖励，没有剧本，也没有任务，但周围的摄像机却是一直都在了。
　　她们的一举一动，说的一字一句，都是会被录制下来，很有可能会被剪辑到正片中的，然后在全国上映。
　　虽然她在节目中高情商的表现又能为她圈一大波粉，但就这两天的时间，她对云晧琪越来越亲近，对祁舒瑶也是毫不掩饰地夸奖和表达了喜欢之意。
　　她是不是忘了她有一个身在异国的女朋友了？即使莫思羽知道顾晚轻就是这种性格，但知道是一回事，看到又是另一回事。更何况莫思羽又属于闷葫芦的类型，即使心里不舒服了，也不会直接表现出来，只会让自己冷静，慢慢消化。而她自己冷静，也是间接冷了顾晚轻。
　　之前顾晚轻也不是没体会过被冷落的感觉，怎么才没过多久又忘了呢？
　　“我们费了半天的功夫穿上这身衣服，就吃个饭就回去了？是不是太亏了些？”走到一楼大厅，顾晚轻见大家似是要回去了，立马说道。
　　“晚轻有什么提议？”顾晚轻一开口，赭温妍就知道她打的什么主意，笑着问道。
　　“咳咳，你们看啊，这里布置得这么诗情画意的，比之前我拍的古装剧里的场景布置得还要精细，要不我们大家来演个情景剧？就随意发挥，怎么样？”顾晚轻说着便兴奋了起来，她尤爱演戏，看到这么好的道具，不用上一用，心里痒痒的。


第89章 戏里戏外
　　“既然是情景剧, 定是要有人物身份设定，特定的背景, 或者再简单点, 要有一个主题, 晚轻可是有什么想法？”云皓琪一听，也来了兴趣。
　　“这个我还没想好, 我们就像平常一样，待会儿直接随意发挥。”顾晚轻顿了顿, 她知道云皓琪说的没错, 但是还没想那么多。
　　“咳，既然你们想要演个情景剧，我这里有些人物角色, 你们可以试试看。”顾晚轻刚说话的时候, 季子宴立刻眼前一亮，却又因为刚刚提了只是简单地请她们吃饭，没有剧本，没有任务, 就犹豫了一下，但听了两人的对话，又怕她们最后真的听了顾晚轻的话，随意演。
　　虽然季子宴知道即便她们随意发挥也很出彩，但是既然她有了人物设定，而且是她很喜欢的人物，她们也各自穿上了角色的衣服, 为什么不试试呢？
　　毕竟那也算是她心里的惦念呢？
　　“哦？导演有剧本？拿来看看。”赭温妍有很强烈的预感，或许季子宴说的那些人物角色，便是上一世的她们。
　　“不算是剧本，只是人物梗概，你们稍等一会儿，我这就去拿给你们看。”似是怕她们反悔似的，季子宴说完，立刻跑了出去。
　　虽然季子宴没有将改编为剧本，却是将里面的人物全都整理出来了，写上了她们的生平。
　　待会儿她们用她给的人物角色来演，即便是随意发挥，即便中没有这些情节，但是也不正好当做是给添了些番外吗？
　　她之前看的时候，一直遗憾番外太少，现在刚好补了她的遗憾了。
　　“现在有点好奇待会儿我要演的角色是什么了，要是我还能和温妍有关系那是更好了！最好是演一个温妍的长辈，嘿嘿，不是长辈，姐姐也行。”顾晚轻对季子宴待会儿给她们的角色有些期待，望着赭温妍嬉笑着说道，
　　顾晚轻明明比赭温妍要大上几个月，但是每次在赭温妍的面前就好像自动降龄了一般，不自觉的就弱气了很多，尤其喜欢对赭温妍撒娇，喜欢看她对自己无可奈何的模样。
　　这种习惯顾晚轻已经保持了二十几年，想再改显然是不太可能的，但是她也想体会一下被赭温妍依赖的感觉，也想看看如果赭温妍对她撒娇那是什么模样，虽然撒娇好像有点难以想象。不过，这些平时顾晚轻也只是想一想，但想着想着，脑中两人的角色就又颠倒了过来……
　　但是！
　　现在难得和赭温妍能演一个小情景剧，怎么着也要满足一下她的这个小小的心愿！她演戏可是很投入的，绝对不会出戏！
　　“晚轻这么想做我的姐姐？为什么？不过你可以期待一下，说不定还就真的成了我的师姐了呢。”看着顾晚轻赭温妍半开玩笑地说着，却是将顾晚轻口中的‘姐姐’换成了‘师姐’。
　　“咳咳，我这不是想名副其实一下嘛。”顾晚轻总不能直接说她想看看赭温妍对她撒娇是什么样子吧？除非她是活得腻歪了。
　　“什么名副其实？”苏诺疑惑道。
　　“其实呢，我是比温妍要大上几个月滴，真要将讲究起来，她还要唤我一声姐姐呢！所以我想在戏里体会一下比温妍大是什么感受。”顾晚轻说的时候还挺骄傲，只是最后一句却是又让人仍不住发笑。
　　想着平时顾晚轻和赭温妍的相处，顾晚轻想体会那种姐姐的感受，也的确是要在戏里了。
　　“这是人物梗概，你们看看。”十几分钟之后，季子宴拿着一个文件夹过来，依旧气喘吁吁的，好像是来回跑着过来的。
　　“我只准备了一份，你们可以一起看一看，选择一个自己喜欢的角色。”季子宴接过助理递过来的水，喝了一口，然后又说道。
　　季子宴嘴上这么说，但是心里还是希望她们能选择她所期望的那些角色。
　　赭温妍翻着文件，越看心里越是惊讶。里面正如季子宴所说的，是人物梗概，但是记载的人物却都是以她和苏诺为中心的，而文件最前面的两个人物名字也是她和苏诺，这有点像是她和苏诺的传记。
　　其他的人物角色及生平，竟然和上一世分毫不差！
　　虽然文件只有十几张纸，但是赭温妍已经能猜出，这是记载她们上一世的事。故事始于她和苏诺的第一次见面，结束于苏诺消失，后面的事则再无记载。
　　“导演，这是你自己单独为我们写的吗？温妍和小诺的名字竟然都一模一样，还有祁姨的，晧琪只是差了一个字……”众人都看完了文件上的内容，顾晚轻望着季子宴，一脸的惊奇。
　　“不是，这个是我看的一本中的人物，能和赭总和苏小姐重名，我本来也觉很意外，应该是巧合吧。”季子宴实话实说。
　　“什么？我回去也看看，看完了这些人物的生平，兴趣刚被勾起就没了。”顾晚轻有些意犹未尽地从文件上移开视线。
　　“苏幕遮，的内容大概就是赭温妍和苏诺两个人的故事，从她们的相遇开始，一直到最后苏诺消失，只是可惜后面赭温妍的结局不知是什么……”季子宴大概是真的很喜欢里面的人物，心里也是一直存着遗憾，语气也是颇带惋惜。
　　“苏幕遮…苏慕赭？苏诺爱慕赭温妍？哈哈哈，是这个意思吗？小诺？”顾晚轻一听苏幕遮这个名字的第一反应竟是就联想到了苏诺和赭温妍的名字，望向苏诺的眼中也满是笑意。
　　苏诺刚刚看着文件里的人物，只是看到名字就觉得有些熟悉，再细看后面的人物生平，觉得更是熟悉，熟悉到就好像这些是她自己写的一样。
　　苏诺正沉浸在思考之中，突然听到顾晚轻的话，一愣，还没反应过来。再回想着她刚刚的话，脸上一红，望了赭温妍一眼，抿了抿唇，什么也没说。
　　不是她不想说，只是，她也有些认同顾晚轻的话。
　　有时候，无言便是默认。
　　“咳咳，我就选这个慕挽卿了，我是温妍的师姐哦。”顾晚轻看到赭温妍的眼神，也不再打趣苏诺，直接定了自己的角色，然后笑眯眯地望着赭温妍，一脸的的意。
　　赭温妍知道顾晚轻的意思，却只摇头笑了笑。她说的是慕挽卿而不是白晚清，她的想法怕是又要落空了。
　　虽然小时候她对师姐很是依赖，也喜欢对她撒娇。可那是师姐是叫白晚清，在她成了慕挽卿之后，她们一直保持着不远不近的距离。
　　即使后来两人相认了，她也没有再像以前那么粘着师姐，尤其是考虑到苏诺，和慕挽卿更是保持了距离。
　　“那我就选苏言吧。”祁舒瑶看了看里面的人物，苏言是祁惜卿的女儿，她选这个角色刚刚好。
　　墨沐憬和墨沐憧选的自然是墨竹和墨兰，云晧琪选的也是云晧启。
　　季子宴见几人选的角色和她心里想的一模一样，那叫一个激动啊，也不再说话，就坐在摄像机后面，满怀期待地等着她们待会儿会演什么。
　　----------------
　　“挽卿，诗语呢？”赭温妍和苏诺只是回房换了身衣服，刚刚还在客厅里的两人，便只剩下慕挽卿一人。
　　“刚刚不是说明天就启程回听雨谷么，她又去街上采购些物品，让我在府中等她。”虽然慕挽卿的身体早就痊愈了，但是温诗语待她还是小心呵护，不舍她受一丝劳累，日常用品也是亲自采购，不放心交给外人。
　　“嗯，我和诺儿回一趟侯府，你先回房再休息会儿，我们晚上便回来。”想着温诗语待慕挽卿的模样，想来，也不会离开多久。她们也刚吃完午饭，说不定慕挽卿午觉醒来，温诗语便回来了。
　　“嗯。”慕挽卿点了点头，望着两人出门，也回房了。
　　场景切换，顾晚轻离场，祁舒瑶上场。
　　“温妍姐姐，诺诺，你们什么时候来的？”苏言刚从府外回来，便看到赭温妍和苏诺坐在大厅里饮着茶，满是意外。
　　之前她们回侯府总是会提前说一声，今日竟然什么也没说便来了。好巧不巧娘亲又回了尚书府，只有她和二娘因为生意上的事，先回府一趟，然后再去侯府。
　　“刚到不久，娘亲和二娘呢？今日府里怎么显得这么冷清？”赭温妍放下茶杯，笑着问道。
　　她和苏诺在京都已经呆了几个月了，刚好慕挽卿和温诗语在京都的事也处理得差不多了，她们就想着去听雨谷玩上几天，临走前特意来侯府看看，没想到这么不巧。
　　“外祖父最近身体不大好，娘亲和父亲上午去尚书府看看，我和二娘也是回府拿个东西，待会儿也要过去。”苏言本来没打算来大厅，只是在进府之后，管家就告诉她长公主和世子回来了，她便匆匆地赶了过来。
　　“温妍姐姐和诺诺是又打算离京吗？”苏言没有多说，突然想起来之前赭温妍和苏诺好像有过几次突然来侯府的事，都是来和她们告别的。
　　“嗯，明天和诺儿打算去听雨谷转一圈。”见苏言立刻转了话题，赭温妍也没有提去尚书府的事。
　　即便赭温妍和苏诺成婚了，但她依旧还是沭墨朝长公主，身份尊贵，即便舒尚书是苏诺的外祖父，但起先他还是臣。赭温妍若是去，一些礼数还是免不了，又徒增麻烦，去还不如不去。
　　“二娘怎么舍得让娘亲和侯爷先去了呢？”赭温妍和苏言正聊着，见祁惜卿也走进了大厅，突然笑着问道，戏里戏外，一语双关。


第90章 想通了
　　其实上一世, 虽然祁惜卿很粘舒昭嬅，但是她要在外奔走生意, 也不是时时和舒昭嬅待在一处。
　　而且她们和苏侯爷相处的很好, 像是亲人一般。以往若是祁惜卿有事, 也是苏侯爷和舒昭嬅一起回尚书府。
　　若是在上一世，赭温妍是不会这么问的, 只是现在却不是，且只有她记着上一世两人的事。
　　即便刚刚的人物梗概里有写到两人的关系, 但是却不会详细写到两人会是形影不离。
　　所以赭温妍这么一问, 便直接定义了祁惜卿和舒昭嬅的平日相处，祁惜卿很依赖舒昭嬅，一日都舍不得分开, 但是现在却让苏侯爷和舒昭嬅回了尚书府, 她却没有一同前往。
　　“自然也是舍不得的，不过刚刚铺子里临时有急事，我不得不先回府。而且我们尊侯爷为兄长，昭嬅有侯爷陪着, 我也能安心回来处理这些事。”在赭温妍问祁惜卿‘舍得’的时候，祁惜卿明显怔了一下，却立刻反应过来她们是在戏中。
　　她口中的娘亲虽然也叫‘舒昭嬅’却不是她记忆中的‘舒昭嬅’，是一本中的人物，只是恰好同名同姓。
　　况且书中的舒昭嬅和祁惜卿感情一直很好，她们也将苏侯爷当做兄长一般尊敬。
　　而不是像现在她和舒昭嬅一般，已经分开了二十多年了。
　　祁惜卿笑了笑, 立刻融入角色，脸上既有无可奈何也有安然与放心。
　　在这里，她和舒昭嬅没有分开，从始至终感情都很好，即便在那个不是很开放的年代里，两个女子都能相守一生，为何她与她的舒舒那么相爱，当初还是走到了分手的地步？而且一分开便是二十几年，从未再见过一面，甚至她都不踏入海东市一步呢？
　　时间太久，祁惜卿已经不记得当初她们为什么会分开，或者是说不愿意去想。
　　这么多年她不是没有机会去找舒昭嬅，只是一直在逃避，这一逃就是二十几年。
　　祁惜卿刚代入角色，想到书中的两人，便又想到了她和舒昭樺，再次失神，不过她是背对着镜头，能看清她神色间细微变化的也只有祁舒瑶。
　　自然，一直关注着她的赭温妍也看清了祁惜卿的变化。
　　赭温妍本就是故意的，她提到舒昭樺，祁惜卿既然有所波动，说明她对舒昭樺还是在乎的，那她下面的计划也可以开始安排了。
　　“温妍姐姐和诺诺这次打算去几天？”苏言插入两人的谈话，又笑着问道。
　　“暂时还没有确定，说不定从听雨谷回来还会去陌清谷看看。”赭温妍从祁惜卿身上收回视线，她已经知道答案了，也引起了祁惜卿对过往的深思，她的目的也达到了，就不再就着刚刚的话聊下去，随着苏言的话也转移了话题。
　　“温妍姐姐和诺诺现在的生活真是让人好生羡慕啊，想去哪儿就可以去哪儿，也没有琐事烦身。”苏言现在基本上已经全面接手了祁家的生意，而当年赭温妍交给她的生意也在三国稳定下来，近期正打算扩展海外市场，现在她每天都是忙得不可开交。
　　“将手里的事分给下面的人来做，你也可以像我们一样，时常去各地游玩放松。”赭温妍知道苏言的野心一直很大，最近又计划着扩展商业版图，现在让她放权显然不可能，却故意打趣。
　　“哎，我现在还做不到像温妍姐姐和诺诺这么洒脱啊。”苏言摇了摇头，可能她还没有经历过生死和失去，对这些世俗之物还未看透，现在只想趁着年轻再拼一拼。
　　“凌羽呢？好像好久没见到她了。”赭温妍突然又问道。
　　“嗯？哦，前两天谷中好像有什么事，她回了凌冰谷去了。”苏言顿了顿，好像才想起来这个人似的，眨了眨眼，眼中渐渐晕开一抹笑意与温情，然后说道。
　　“好久没见到娘亲了，这次离开也不知什么时候才会回来，本想来看看，不想这么不巧，也只能下次回来再说了。”赭温妍牵着苏诺往前走了几步，同祁惜卿和苏言一起离开了大厅，语带惋惜，可视线却有意无意地望着祁惜卿。
　　赭温妍在离开之前，又一次提到了舒昭嬅。
　　“前几天娘亲还提到温妍姐姐和诺诺呢？也打算过几天去公主府看看你们，现在还不知道你们要走了呢，如果你们没什么急事，要不你们再等几天再回去？”苏言看着赭温妍若有所思，转而一笑，也回道。
　　“我们的确没什么急事…不过明天是同挽卿和诗语一起离开，不知她们急不急呢。”赭温妍状作无意地说道。
　　只是为什么她说话的时候，能感觉到祁惜卿显得有些紧张呢？
　　她现在是在戏里还是戏外呢？
　　或者是将戏里的人物带到了戏外？
　　“你们先去尚书府吧，我们回来之后再过来看看娘亲，希望下次相聚不会再像今天这么不巧了，我和诺儿也先回去了。”没等苏言再说什么，赭温妍又接着说道。
　　“诺儿怎么不说话，没看到娘亲，心情不好？”赭温妍牵着苏诺，见她一路无话，轻声问道。
　　其实在这个时候，苏诺和赭温妍经历了那三年之后，话本就不是很多。对待其他人比之前也更加淡漠，所以，苏诺是按照剧本里的人物来演的，才一直没有说话。
　　难道是她理解错了？
　　“不是…是有些想娘亲了。”苏诺抬头望着赭温妍，眼中透着疑惑，却实话答道，但看到赭温妍眼中的神色之后，话音一转，又说道。
　　虽然苏诺有些不太理解为什么殿下会让她这么说，但是也依着殿下的意思说想念舒昭嬅。
　　若是按照情景剧来看，此时祁惜卿和祁舒瑶已经离场了，场中只有赭温妍和苏诺两人。而如果真的只有赭温妍和苏诺两人，赭温妍便不会这么问。
　　赭温妍只说了几句话，但是却句句提到舒昭嬅。即便没有提到这个名字，但是场中的人却都知道。
　　虽然她们知道，但都没有多想，毕竟书中祁惜卿和舒昭嬅的关系是那么的恩爱有加，苏诺对舒昭嬅的感情也是要亲些。所以，赭温妍这么说，在她们听来，都没什么问题，毕竟苏诺是要出远门的。
　　场中也只有祁惜卿，心里一直处于煎熬之中，尤其是看到书中那同名同姓的两人，再想到现实中她和舒昭嬅的关系，心里又羡慕又懊恼，还有一丝后悔。
　　为什么当年她会那么狠心地离开呢？
　　如果她一直都陪在舒昭嬅的身边，她们会不会也像书中的人物一样呢？
　　刚刚赭温妍问她怎么舍得，她又怎会舍得？可是不舍又能怎样？
　　如果说之前祁惜卿对提到舒昭嬅心里是有些波动，现在看了书中的两人，心里又徒增些羡慕、悔意以及不甘。
　　难道她这辈子就要和舒昭嬅这么生生地错过了？
　　像书中的阡陌浅和闻舒寻一样？
　　可是她们是阴阳相隔，她和舒昭嬅现在还好好地活在世上。
　　祁惜卿望着场中继续演着的几人，心里已经暗暗下了决定，她不想再逃了，她要争取一次，为自己，也为舒昭嬅。
　　书里的阡陌浅在闻舒寻死了之后都没有放弃她，想方设法地想回到过去寻闻舒寻，撕裂时空，回到过去，何其艰难，又何其渺茫，她都没有放弃，她为什么要这么轻易放弃她的舒舒呢？
　　即便最后结果还如二十多年前一样，但她至少努力过了。即使最后还是会分开，她终归还是能看到她，终归和她不会是阴阳相隔。
　　这般，便好。
　　想通了之后的祁惜卿感觉整个人轻松了不少，二十几年来从未有过的轻松。望着场中的赭温妍和舒昭嬅的眼中也多了些长辈看待晚辈的慈祥。
　　那是舒舒的孩子。
　　即便是她和别人生的孩子，也是她的舒舒的。
　　她要当做自己的孩子一样疼爱。
　　祁惜卿此时怕是忘了，当初祁舒瑶是怎么和她描述苏诺的，苏诺的那双眼睛和她如出一辙。
　　“你们什么时候回来的？”赭温妍和苏诺刚回到公主府，就在门口看到了墨竹和墨兰，她们不是在白郅朝吗？至少还要在白郅朝待上一两个月，怎么这么快就回来了？
　　“公主和驸马刚离府，我和墨墨便到了，墨剑山庄的事处理得差不多了，我们就提前回来了。刚刚在路上还遇到了驸马的师兄，安延帝，她现在便在府中。”墨兰站在一侧，收了往日的嬉闹，却依旧语气轻快地回道。
　　虽然是即兴演戏，赭温妍之前也什么都没有和她们说，但是毕竟她们跟随赭温妍几十年，赭温妍一个眼神，一句话，她们大概都能猜出是什么意思。
　　而回想上一世赭温妍和苏诺去听雨谷时，那时她和墨竹正在墨剑山庄，现在随性演，她们自然是已经回来的。
　　“师兄也在？你们在哪儿遇到她的？”云晧启现在身份不同于以往，是安延朝的皇帝，安延朝这几年虽然也稳定下来了，但是云晧启也不会闲到有时间来沭墨朝吧？还好巧不巧地和墨兰和墨竹遇上了。苏诺眉头微皱，有些疑惑。
　　“在京都城门口，她像是微服过来的，似是单独来找公主和驸马的。”墨竹没有多说，却也猜测地回道。
　　“先进去看看。”赭温妍捏了捏苏诺的手，没有在门口多逗留，牵着苏诺的手跨进了府中。


第91章 一语双关
　　赭温妍和苏诺走到大厅, 就见慕晚卿正和云皓启攀谈着。之前不知说的是什么，两人都是一脸的笑意。
　　“你们这么快就回来了？我们刚刚还聊到你们的, 我刚说了你们晚上才会回来, 话还没落多久, 竟然就回来了。”看到赭温妍和苏诺进来，慕挽卿笑着说道。
　　“师兄怎么会有时间来京都, 可是遇到了什么事？”苏诺对着慕挽卿点了点头，随着赭温妍坐下之后, 望向云晧启, 问道。
　　“没什么事，现在朝中局势也稳定下来了，在皇宫待了几年整日忙于政务, 突然就想出来放松一下, 本来只是随意走走，不想就到了沭墨朝境内，想着有几年没见到师弟了，就来看看。”云晧启淡然一笑, 解释道。
　　“哦。”苏诺只点了点头，没再问，安静地坐在赭温妍的旁边，很自然地拿过赭温妍的手，握在手里。
　　苏诺记得书中的这一细节，两人的手总是一直牵着的，苏诺喜欢为殿下暖手, 殿下喜欢把玩苏诺的手。
　　所以刚刚两人坐下时，手松开了，但也不知是为了贴合戏中的角色，还是自己本来就想，苏诺将赭温妍的手握在了手心。
　　赭温妍望着苏诺，莞尔一笑，挠了挠苏诺的手心，待感到手上紧了紧，也不再动，只是望向云晧启，突然问道：
　　“皓启现在还是一个人吗？”
　　“嗯，这几年一直忙着安稳朝政，也无心他事。”云皓启望着赭温妍，视线微转，不自觉地瞥向苏诺，笑着说道。
　　她这辈子大概都会是一个人的吧，即使有时间，也不会再让其他人再次走进她的心。
　　她的心很小，早就装满了一个人，再也装不下其他一丝一毫，也早收了心，余生也不愿再花时间去打开。只一心扑在国政上，让安延朝更繁荣昌盛。
　　而且，她的身份摆在那儿，除了贴身之人，至今还无人知道她是个女儿身。
　　“皓启是如何应对朝中的大臣的？当年我可是被大臣催得急了，出宫躲了几天，才遇上诺儿的。” 赭温妍似乎只是随意的聊聊。
　　“我现在和当年公主的情况可能不同，朝中大臣都在忙于新政，他们还没有时间来催我。”云皓启想了想，回道。
　　云皓启登上皇位，刚稳定朝局就提出了新政，新政的实施至少也要五年的时间，五年之后，即便他们想起来了，她也还是会有新的办法来堵他们。只要她不想，还没有人能逼得了她。
　　“皓启这辈子是打算一个人了吗？”赭温妍比谁都清楚云皓启的结局，却故作不知地问道。
　　而书中对于云皓启的笔墨也不是太多，最后她到底是不是一个人，也没有具体交代。
　　“这种事情可遇不可求，就像公主和师弟一般，相识于偶然，我也在等我的那个偶然。“云皓启说的很随意和洒脱，对未来也似是满怀期待，但是只有她自己知道，她说的偶然真的只是偶然，本就微薄的几率更是让她自己亲手掐断。
　　因为身份的原因，云皓启的一生就没打算过与谁交心交意，直到遇到苏诺。
　　但苏诺终究也只能是她的师弟，她也有她的良人，让她安乐喜道的良人。
　　而她也体会过了什么是喜欢，什么是爱，这一生便也足够了。
　　“的确，偶然常常就发生在不经意间，而或许那个偶然就在自己的身边。”赭温妍的话不知是对云皓启说的，还是想对云皓琪说的。
　　或许都有，赭温妍记得上一世云皓启的身边一直都有一个人追随，最后却也是孑然一身。
　　这个书中没有提到，就连苏诺都不知道，还是她偶然间听说的。
　　上一世她和云皓启不是很熟，也很少关注她。而云皓启对苏诺也不像现在的云皓琪对苏诺表现得那么熟络热情。
　　所以赭温妍虽然知道，却也是装作不知。毕竟像云皓启那样的人，也不会不懂。
　　可是现在回想，赭温妍又担心云皓启上一世真的是当局者迷，现在她和云皓琪也比上一世熟些，也是对云皓琪过去二十多年对苏诺的照顾，赭温妍真心地提醒了一句。
　　云皓启似是听进了赭温妍的话，若有所思地点了点头，只是抬头间，不知有意还是无意，视线竟是望向了慕挽卿。
　　慕挽卿一直听着两人的谈话，以为云皓启还会说什么，便一直望着她，却不想云皓启会突然向她看过来，眼中神色不明，却让她蓦地一怔，心中一慌，刚刚赭温妍的话她怎会不懂？可就是懂了才会有些心慌。
　　“温妍的记性也太好了吧，刚刚也没见你怎么看文件，这么多人物竟然都记得清清楚楚。”一向爱演戏的顾晚轻第一次主动地先出戏，站起身走向赭温妍。
　　即使是随性演，但赭温妍说的每句话却都很符合情景，也贴合书中的人物形象。而且只只要细想都会发现，她的话虽是对戏里的人说的，但其实好像是想借着戏中的人，说给戏外的人听的。
　　至少，如果是放在以前，她不会只和苏诺说上两句话。
　　“不用记下所有的人物，看的时候，只要把我们要出演的人物记住，其他人有个印象就好。”的确如赭温妍所说，但是赭温妍也只大致看了她和苏诺的生平，便已经确定了这里的人物定是上一世的，所以其他的也都没有看。
　　都是她的亲身经历，她能记不清吗？
　　“导演，你说的那本在哪儿能看到？”赭温妍现在更想看看那本是如何写的，最后她和苏诺的结局又是如何。
　　“在网上就可以直接搜到。”季子宴没想到赭温妍会突然走到她的面前，抬起头，也忘了站起来，表情微愣地回道。
　　季子宴正看着刚刚的回放呢，虽然是在一个房间里演了好几个场景，但是每个场景都无缝衔接，堪称完美，她一直沉浸在戏里，还没有出来。
　　“嗯，多谢。”赭温妍点了点头，然后拉着苏诺往厅外走。
　　“导演，我们的衣服是送给我们的，还是只是节目里的道具？”离开之前，祁舒瑶突然问道。
　　“当然是送给你们的，这本来就是为你们量身定做的。”看着原本都往外走的众人，因为祁舒瑶的话而都停了下来望向她，那么多双眼睛，看的季子宴心里有些发怵，立刻站起来笑着说道。
　　“那导演有没有定制了书里其他人物的衣服？或者导演能不能把你制作这些衣服的人的联系方式告诉我一下，我也想制定一套衣服。”祁舒瑶想了想，既然季子宴是为她们量身定做的衣服，其他人的定然是没有的，又改口说道。
　　“我还多制作了一套舒昭嬅的衣服，现在就放在我那儿，祁小姐是想要给谁定制衣服？我可以先帮你问问，待会儿我就把联系人的方式给你。”季子宴有些好奇，便多问了一句。
　　“这么巧，我想要做的刚好也是舒昭嬅的。”祁舒瑶没有直接问季子宴能否将舒昭嬅的那套衣服给她，只是笑着惊叹。
　　“祁小姐为什么想定制舒昭嬅的衣服？是打算送给什么人吗？”这种风格的衣服，一般只有演员演戏才会穿，平时是不会穿着古服的，她让人制作这些衣服，纯属爱好，最后也是打算送给她心中适合这个角色的人，不知祁舒瑶为什么也想要定制，莫非也是送人？
　　“嗯，我的一个伯母刚好也叫舒昭嬅，气质和书里的人物像极了，下次去看望她的时候，想定制一套衣服给她当做第一次见面的礼物。”祁舒瑶望了望苏诺的方向，又笑着回道。
　　祁惜卿听到祁舒瑶的话，心里一动，似是忆起了她与舒昭嬅的初识。
　　湖畔旁，古亭里，一女子身着一身素衣，墨发如瀑，只用了一支玉质发簪挽成一个简单的小髻，端坐在一架古琴前，纤纤玉手，置于琴弦之上，微微垂首，仪态端庄，气质若兰，只一眼，祁惜卿便被女子吸引住了，明明她是有急事，只是偶然路过，却停步驻足，直到琴音结束，才又匆匆离开。
　　那时祁惜卿并不知道那个女子叫舒昭嬅，会是和她纠缠半生的人。
　　现在祁惜卿无比地庆幸她当年的误入，那惊鸿一瞥，让她即使隔了几十年依旧记得当时的心动。
　　虽然她们现在已经错过了二十几年，但余生的年年月月，她都不会再错过。
　　“真的？那我也能见一见吗？”季子宴心里蓦地很激动，尤其是在看了今天八人的即兴出演之后，对现实中的舒昭嬅更是有些期待。那种优雅恬静，风姿绰约，又温润如玉宛若古时大家闺秀的女子。
　　“这我倒是做不来主了，我的那位舒伯母其实就是小诺的母亲，你可以问问小诺。”祁惜卿望向苏诺，对她笑着点了点头。
　　“舒昭嬅也是苏诺的母亲？”季子宴此时已经不知道怎么来形容自己听到这个消息的心情了，她最近遇到的巧合是不是太多了些？
　　还是说那本其实就是根据现实中的人编写的？只是将她们放在了一个架空的朝代？而她刚巧又看到了那本。
　　“嗯！如果导演有时间的话，也欢迎去我家做客。” 苏诺点了点头，客气地说道。
　　“有时间，肯定会有时间的，只要不打扰到舒伯母就好了。”季子宴忍着心里的激动，立刻应道。即使她再忙，也会挤出时间去的。
　　舒昭嬅大概不知道，只这两三天的时间，她就成了这么多人的‘舒伯母’。
　　“既然祁小姐是想要为舒伯母定制衣服，我这儿又刚好有做好的，待会儿我便让助理给你送去了，也当是我对舒伯母的心意。”季子宴很感谢祁舒瑶刚刚问她了，不然她也不会知道现实中还有个如书中人物的‘舒昭嬅’的存在。
　　“多谢导演了。”祁惜卿没有拒绝，笑着应下。


第92章 我想你了
　　“赭总, 刚刚导演说的那本，写的是我们的上一世吗？”赭温妍和苏诺刚回到房间, 苏诺想起赭总主动问导演的话, 猜测道。
　　“这暂时我也不太清楚, 现在也不急，等这期节目结束回去之后再看看。”原本赭温妍是想回来就搜一下那本的, 却突然改了主意。
　　不知道为什么，她就是想让苏诺自己慢慢想起上一世, 而不是通过看书来知晓上一世的事。
　　“嗯, 那我的母亲和祁姨…也是像书中写的那种关系吗？”苏诺点了点头，她似乎明白了赭总的意思，也打消了想去看那本的欲望。却想起在品原斋中赭总的欲言又止, 她那时似是有话想对她说。
　　”诺儿不是猜到了吗？不过就目前来看, 不知当年发生了什么，两人没有像上一世一样一直在一起。”赭温妍想了想，不知要不要将上一世两人的事告诉她，如果说的话, 其中牵扯的事情太多了，一时半会也说不清楚。
　　“赭总是打算帮母亲和祁姨的吗？”想起刚刚在品原斋里赭总和祁惜卿说的话，好像是是故意那么说的。
　　“嗯，该做的我已经做了，我想下次祁姨和舒瑶去苏宅的时候，就应该是两人的转折点。”赭温妍丝毫不怀疑祁惜卿会对她刚刚说的话无动于衷，她前面已经试探了祁惜卿那么多次, 她心里一直也都没有放下祁舒瑶，可能只是过不了心里的坎。
　　至于那个坎是什么，她不知道，也不需要知道，只要祁惜卿能想明白就好。
　　其实不用等到下次祁惜卿和祁舒瑶去苏宅，祁惜卿刚回到房间，就迫不及待地拨了那个她埋在心里几十年的号码。
　　这个号码是当初她们刚在一起的时候，一起去办的，是她们的私人号码，只有她们两人知道，尾号相连，并且两人当时都直接充值了十一万八千八百元，当时她们选择的套餐是情侣套餐，一个月九十九元……
　　祁惜卿知道舒昭嬅和她一样，即使两人二十多年没有联系，这个号码却是永远都在线的，只是她拨通了之后，有些不知所措，张了张嘴，却一个字也没有说出口。
　　舒昭嬅刚坐在床上准备睡觉，放在床柜上的手机便响了，二十多年没有再响起的铃声，舒昭嬅没有多想，手下意识地就接通了，靠在耳边。
　　可是要说什么呢？
　　两人都知道电话的另一端是谁，也都保持着沉默，静静地听着从听筒里传来的清浅的呼吸声，缓缓的，若有如无。
　　“卿儿…是你吗？”最后打破这一沉静的是舒昭嬅，她怕，怕祁惜卿还会像二十多年前一样，只用了一通电话，最后也是这样的无声，便切断了两人的所有联系。
　　不给她一丝一毫的机会，主动单方地离开了她。
　　明明，明明她都已经快说服了家里的人，再等等她们就可以光明正大地在一起了，她当初谋划了那么久，考虑了那么多，可却独独没有想过祁惜卿会主动放开她。
　　即便当初祁惜卿那么狠心地离开了她，连最后一面都没有见，那么残忍地从她的世界里消失得干干净净。
　　可是，舒昭嬅却依旧不怪她，怎么舍得。
　　她想要离开，她也愿意放她走，只此一次，不论是什么原因，但她会永远站在原地，只要她回头，便能看到她。
　　而现在祁惜卿主动地联系了她，她终于回头了，她便再也不会像二十多年前那般放开她了，是她再次找上她的……
　　“舒舒……”祁惜卿踱步至窗前，抬头望着漆黑一片的夜空，只有寥寥几颗的星星，忽闪忽现，也如她此时的心情一般。
　　“嗯，我在。”舒昭嬅轻声应着，依旧如往常一样,她们之间好像没有隔了那二十多年，仿佛一切都才发生在昨天。
　　“我想你了…”祁惜卿将手伸在窗外，手心向上，慢慢抬起，仰望着夜空中那轮明月，呢喃轻语。
　　“那就回来吧。”似是能感受到祁惜卿一般，舒昭嬅从床上起身，走到窗边，打开窗户，同望着那轮明月。
　　“回哪儿？”祁惜卿眼中透着迷茫，还能回去吗？她们之间隔断了二十多年。
　　“回到我身边，我一直在等你。”舒昭嬅的话愈加温柔轻缓。
　　“舒舒怪我吗？”怪我当年的不告而别……
　　虽然祁惜卿之前下定了决心要去找舒昭嬅，可是在听到舒昭嬅的声音之后，又胆怯了。
　　“不曾。”舒昭嬅唇角渐渐弯起一抹弧度，声音里也带上一层浅浅的笑意，抬头望着夜空的模样，似是在回忆。
　　只是简单的两个字却带上了道不尽的缱绻与温柔，似温泉般带着暖意，缓缓滑过耳侧，流至心间，也让祁惜卿的心里渐渐地安稳了下来。
　　“今夜的月亮很美，是圆的。”又是一阵的安静之后，舒昭嬅突然说道。
　　“嗯，中秋快到了。”祁惜卿看了看天上的月亮，也应道。
　　“是啊，又将是一个团圆之夜。”听到祁惜卿的话，舒昭嬅轻笑出声，她的卿儿还是如以前一般的不解风情，却依旧像之前一般顺着她的话说道。
　　“舒舒笑什么？”难道她又说错话了？祁惜卿记得以前舒昭嬅也这么笑过，不知是不是她的错觉，总觉得她是在笑她。但是之前问了好多次，她也从来不和她说。
　　“因为今晚我很开心。”舒昭嬅渐渐收了笑意，只是双眼依旧是半弯的，泛着光亮，比头顶那轮皎皎的圆月还要明亮。
　　“我的卿儿终于回来了。”舒昭嬅之前说话一直都很委婉含蓄，但是今晚说的话都很是直接，像是和祁惜卿互换了角色一般。
　　“我……”祁惜卿突然有些心酸，这么多年她是不是都错了？
　　“在我心里，卿儿从未真的离开过，我们也从未分开过，同在一片夜空下，同观一轮明月，我在看月，也是在看你……”舒昭嬅知道祁惜卿心里的担忧，也一直都懂她，又缓缓地说道，说着以前从来不会说的话。
　　舒昭嬅是典型的大家闺秀，知书达理，温婉含蓄，以前和祁惜卿情到浓时，也只会引诗借词表达自己的喜欢，这般说的这么直接的话，倒是第一次。
　　舒昭嬅第一次说，祁惜卿也是第一次听，两人却是同时都红了脸，视线也立刻从那轮月上收回来。
　　仿佛对方真的就能通过月亮看到自己一般，那羞窘的模样。
　　“我…我要睡了，明天还要早起，舒舒晚安。”祁惜卿不再看月，可视线不管转到哪儿，余光中都能看到夜空中那轮皎皎明月。刚刚还觉得漆黑的夜空，此刻都仿佛盛满了月光一般，洒在她的身上，却好像是舒昭嬅的目光一般。祁惜卿立刻拉上窗帘，遮住了月光，又往房里走了几步，回头望了窗边一眼，才急急地说道。
　　“嗯，卿儿晚安，好梦。”舒昭嬅依旧望着夜空，望着圆月，心里由刚接到电话时的激动欣喜到后来的隐隐羞涩，现在也渐渐转向平稳。
　　却不是以前的无波，而是又重新活了过来……
　　“妈，怎么了？脸这么红？”祁舒瑶在门外敲了几声，也没听到里面有声音。以为祁惜卿在里面出了什么事，就直接开门进来了。看到祁惜卿脸上不太正常的红色，祁舒瑶担忧地问道。
　　“没事，可能是刚刚回来时走得有些急了，还没缓过来。”祁惜卿随便扯了个谎。
　　走得太急？她们回来时一路边走边聊着，比平时都要慢上许多，也急了？
　　祁舒瑶微微一愣，心里疑惑着，还没等她问什么，祁惜卿又接着说道：
　　“好久没喝酒了，舒瑶陪我喝杯酒。”祁惜卿直接拉着祁舒瑶的手往客厅走去，祁舒瑶连拒绝的机会都没有。
　　祁惜卿嗜酒，开心了要喝酒，不开心也要喝酒，而且喝的酒量也随着心情的好坏而变。
　　今晚，显然她是很开心的，非常开心。
　　祁惜卿将手机放在桌上，然后去酒柜里拿酒。祁惜卿在刚到这里的时候，就让助理将这里的酒柜装满了。这是祁惜卿的习惯，即使她不喝，不管住在哪个酒店，那个房间里一定要有酒柜，且酒柜必须是满的。
　　另一边的舒昭嬅在窗边又静静地站了一会儿，突然想起祁惜卿的习惯，而她刚刚说的她要睡了的话，她显然是不信的。
　　所以，舒昭嬅立刻编辑了一条短信发过去，又重新加了祁惜卿的微信好友，申请的验证也是同短信里的话一样，之后才放心地走到床边。
　　祁惜卿刚刚手机是直接正面朝上放在桌上的，且放的位置祁舒瑶刚好能看到。
　　所以，舒昭嬅的那两条消息一字不落地落在了祁舒瑶的眼里。
　　舒舒：
　　晚上少喝酒，最多两杯。
　　“舒瑶，把杯子递过来。”祁惜卿一手拿了两瓶红酒过来，一一摆在桌子上，都是开好的，看来是打算都今晚都喝了啊。
　　只是，最多两杯……
　　今晚这四瓶，她能喝得到吗？
　　祁舒瑶唇角微弯，边想着，边忍着心里的笑意，然后将两只杯子递给祁惜卿，又将手机前的那张椅子拉开，让祁惜卿坐下。
　　祁惜卿坐下后，将两只杯子都倒上酒。端起其中一只酒杯，轻轻地晃了晃，然后一口饮尽，闭着眼，一脸的满足。
　　祁舒瑶也端起酒杯，慢慢地喝着，她没有像祁惜卿喝得那么猛，似是在认真地品酒，也在想祁惜卿会什么时候看手机，或者，她来提醒？
　　祁惜卿又倒了一杯，再次一口饮尽，两杯下肚，心里顿觉舒爽，而此时祁舒瑶也喝完了杯中的酒，先一步拿过酒瓶为自己倒一杯。
　　“妈，我刚刚好像看到你的手机收到两条信息，这个时间发过来的，不知道是不是重要的消息。”祁舒瑶为自己慢慢地倒酒，也慢慢地说着。
　　“嗯？”祁惜卿点开手机，果然看到两条消息。
　　舒舒：
　　晚上少喝酒，最多两杯。
　　微信好友申请：
　　晚上少喝酒，最多两杯。
　　“停！”祁惜卿看到祁舒瑶要为她倒酒立刻说道。
　　“嗯？”祁舒瑶故作疑惑。
　　“咳，今天不喝了，两杯足够了。”祁惜卿望着祁舒瑶杯中那诱人的红色液体，咽了咽口水，狠心地移开视线，然后说道。
　　“可是开了四瓶……”祁舒瑶依旧举着酒瓶，瓶口微微向下，只要再往下一点，里面的酒就会倒出来。
　　“那是为了醒酒。”祁惜卿心里痒痒的，好想喝，可是还是忍住了，说的理由也很是蹩脚。


第93章 如初
　　“嗯, 这次送过来的酒比较特殊，醒的时间越久, 酒的口感越好, 也更能品味到酒的美味。”祁舒瑶煞有其事地点点头, 随后端起面前并没有醒过的酒慢慢地品了起来。
　　味道也很不错。
　　并不是所有的红酒都需要提前醒酒，而祁惜卿开的这四瓶酒, 刚好都不需要醒酒。
　　祁惜卿看着祁舒瑶杯中的酒慢慢减少，又看了看桌上的四瓶酒, 拿起酒塞一一又塞好, 重新放到酒柜里。
　　眼不见为净。
　　“晚上早点睡，明天要早起。”祁惜卿恋恋不舍地离开酒柜，对着在厨房里洗酒杯的祁舒瑶说道。
　　“嗯, 知道了。”祁舒瑶回过头, 笑着点头应道。
　　心里越发想见见她的舒伯母了，她是怎么做到只是简单的一句话，就让她的母亲那么乖乖听话的？而且她竟然能猜到她的母亲会喝酒！
　　少喝酒，最多两杯。
　　再简洁不过的话, 却能让祁惜卿忍住酒意，真的只喝两杯。
　　她可是知道她的母亲的酒瘾有多大的，之前她劝了那么多次，各种方法都用多，都没用，还是喝到不能喝为止。
　　可是她的舒伯母只说了一句话，她的母亲竟然就能真的放下酒杯, 明明即便她喝了，只要她不说，舒昭嬅也不会知道，但是她依旧没喝。
　　‘只喝了两杯[乖巧jpg.]’祁舒瑶回到房间，同意了好友申请，立刻回了一句，好像是报备一般。
　　‘嗯，早点休息，晚安。’舒昭嬅躺在床上一直没有睡，手机也一直放在手可触的地方，似是一直在等着祁惜卿的消息。
　　在手机提示音响了之后，舒昭嬅看到微信里显示的好友通过，以及随之而来的话和那个萌萌的表情包，舒昭嬅再次弯了弯眉眼，写了又删，删了又写，最后只发出去一句晚安的话，原本在后面加的一个表情符号也删去了。
　　‘晚安。’祁惜卿也回道，随后又发出一个睡觉的表情包。
　　舒昭嬅看着聊天界面里的那个前爪交叠在胸前，闭着眼睛的圆嘟嘟的小猫，配上‘晚安’两个字，安静乖巧的模样，像极了酒醉后躺在她怀里的她的卿儿。
　　舒昭嬅伸手摸了摸手机屏幕上‘卿儿’那两个字，轻声道了句‘晚安’。然后放下手机，关了灯，安心地睡去。
　　二十几年来从未有过的安心，即便睡着了，嘴角依旧微微上挑，带着笑。
　　与舒昭嬅不同，祁惜卿躺在床上怎么也睡不着，心里止不住的激动，却又带着忐忑。即便刚刚在电话里，或者是后来的微信，她们依旧像以前一样聊天，但是她们毕竟还是分开了二十多年，而且当年是她对不起舒昭嬅，主动离开了她，现在却又忍不住地回头去找她……
　　虽然舒昭嬅说了不会怪她，她对她总是那么的温柔与纵容。可越是这样，她越是怪自己。
　　隔着手机，没有见到人，祁惜卿还能表现得像以前一样，可是，她们见了面之后呢？
　　这么多年她早就变了，已经不是二十几年前的祁惜卿了。舒昭嬅还会喜欢她吗？她对她的印象是不是还是停留在二十多年前？她喜欢的是不是还是二十多年前的祁惜卿？
　　越想祁惜卿越是担忧，越是睡不着，辗转反侧，一夜未眠。
　　第二天天刚蒙蒙亮，祁惜卿便起床了，拿过手机想给舒昭嬅打个电话，又怕她没醒会吵到她。点开微信界面，犹豫了好久，打出‘早上好’三个字，又删了，换成‘早安’，又删了……
　　删删写写，写写删删，最后还是什么也没有发出去。
　　祁惜卿气得把手机摔在了床上，去了浴室。
　　明明是四十好几，快五十的人了，却宛若一个情窦初开的小姑娘，祁惜卿望着镜子里面色有些憔悴的自己，气自己的不争气。
　　当年她刚和舒昭嬅认识时也不像这样，能在她面前侃侃而谈，滔滔不绝，怎么现在竟然连两三个字都说不出口了！
　　祁惜卿不知道，在喜欢的人的面前，心里总是会有些无措和小心翼翼的，当年的她对舒昭嬅的喜欢大概掺杂的欣赏更多些吧，欣赏她的才华，喜欢她举手投足间流露出的那股书香气息。
　　不然，当年又怎么会舍得狠心离开呢？
　　所有的分开，哪有那么多的理由，不过都是不够爱。
　　或许当年的舒昭嬅也知道，她一直都比祁惜卿自己更了解她。所以在祁惜卿走后，她并没有再去找她，而是安静地接受。
　　如果今后祁惜卿还会再来找她，那她便再也不会放开祁惜卿，不管她爱不爱，她已经给了她一次离开的机会。
　　如果一直到最后，祁惜卿都没有来找她，她也会安静地一个人度完余生。
　　好在上天是眷顾她的，最后祁惜卿还是想起她了，这是不是意味着，她现在是爱她的了？即便是晚了二十多年的爱……
　　祁惜卿洗漱好之后，画了个淡妆，看起来精神了不少。和祁舒瑶吃了个简单的早饭，便赶到今天的拍摄场地。
　　她们今天来得有些早，其他组都还没有到。
　　不过，南喻陌却是早早地来了。她不应该是一直跟着赭温妍和苏诺的吗？怎么会在这里？
　　南喻陌似乎没有注意到祁惜卿和祁舒瑶过来，双手举着相机，时不时地转换着角度对着淄瑙湖拍摄。
　　祁舒瑶慢慢走近，站在南喻陌的不远处，望着认真拍摄的南喻陌，脸上不自觉地浮起了柔和的笑意。
　　“舒瑶！”南喻陌看着镜头里突然出现的人，还以为是错觉，拿开相机，待看到镜头里的人真的就是祁舒瑶之后，三步做两步小跑到祁舒瑶的面前，满是激动。
　　“喻陌，就你一个人吗？温妍和小诺呢？”祁舒瑶帮南喻陌理了理她那有些凌乱的头发，笑着问道。
　　“嗯，我一个人过来的，这里早上的景色特别美，我来采采景，她们应该也快过来了。”不知道南喻陌是跑过来有些急了，还是因为祁舒瑶的动作，南喻陌脸上慢慢浮起一层淡淡的粉色，站在祁舒瑶的面前一动不动。
　　赭温妍和苏诺身边已经有四个摄影师了，也并不需要南喻陌时时都跟着。
　　“拍好了吗？”祁舒瑶放下手，往后退开半步。刚刚觉得没什么，现在突然觉得她们靠得似乎有些近了。
　　“嗯，舒瑶要看吗？淄瑙湖的日出，刚刚拍了一段……”南喻陌举起相机，翻到刚刚拍的日出，又向祁舒瑶靠近了一步，和祁舒瑶一起看。
　　两人靠得更近了。
　　祁舒瑶低头望着摄像机，余光却瞥到南喻陌领口处隐隐若现的锁骨，神情一怔，立刻移开了视线，专心望着镜面。可不知为什么，那无意一瞥，却时不时的出现在她的脑海里，即便眼前的日出再美，南喻陌拍得再好，她竟然还会频频失神。
　　明明之前南喻陌因为醉酒，她还帮她换过衣服，她的哪一处她没看过，那时觉得也没什么，怎么现在因为无意中的一瞥，竟然…心跳还有些加速呢？
　　祁舒瑶和南喻陌站在一起看着摄影机，祁惜卿就站在她们的不远处，时不时地望手机一眼，打开又关闭，又接着打开，如此反复。想要发消息给舒昭嬅，却又怕打扰她，又想舒昭嬅能主动发消息给她，不断地纠结着，心里也是起起落落，最后还是忍不住发了一条消息出去。
　　‘舒舒起了吗？’
　　‘嗯，刚用完早饭。’消息刚发出去，立刻便收到回复，就仿佛舒昭嬅是一直拿着手机一般。
　　‘卿儿吃早饭了吗？’舒昭嬅又回道。
　　‘吃过了，和舒瑶一起吃的。’祁惜卿也回道。
　　‘舒瑶？’舒昭嬅顿了顿，指尖略微颤抖，两个字敲了许久，才发出去。
　　‘我的女儿。’祁舒瑶似乎是故意提到祁舒瑶的。
　　‘你的女儿？卿儿结婚了？’舒昭嬅好像有些握不住手机了，将手机放在桌子上，慢慢地敲了一行字。
　　“没有，过段时间，我带舒瑶去看你。”不知为什么，祁惜卿没有多解释，只是又回道。
　　‘好。’舒昭嬅也没有多问，也回道。
　　‘对了，我最近和你的女儿待在一起。’祁惜卿又回道。
　　‘小诺？’舒昭嬅知道苏诺去拍节目的事，祁惜卿也去了？
　　‘嗯。’祁惜卿应道。
　　‘卿儿喜欢小诺吗？’想到苏诺，舒昭嬅心里也柔软了许多。
　　‘小诺很乖巧，讨人喜欢，只有些不大爱说话。’祁惜卿毫不掩饰她的喜欢。
　　‘小诺小时候就一直很安静，但是个懂事的好孩子。’舒昭嬅似是怕祁惜卿不喜欢苏诺，虽然她对苏诺也不是特别了解，却依旧夸着苏诺。
　　‘我知道。’祁惜卿想着这两天与苏诺的接触，苏诺不仅懂事，还很会照顾人，而且像舒昭嬅一样多才多艺，她很喜欢。
　　不知什么时候，赭温妍和苏诺也过来了，两人走到祁惜卿的面前，在她旁边站了许久，只见到祁惜卿拿着手机，好像是在和什么人聊天，脸上掩不住的笑意，整个人看着也很愉悦。
　　赭温妍和苏诺没有上前打扰，只是等到其他人都到齐后，赭温妍才问道：
　　“祁姨，你们来的这么早？”
　　“嗯？嗯，我们也刚到不久。”祁惜卿刚刚一直和舒昭嬅聊天，没感觉过了多久，好像只过了一会儿。
　　祁惜卿看了看手机，见舒昭嬅也没再发消息过来，关了手机，装到包里，随着赭温妍她们向前走去。


第94章 出游
　　众人走到淄瑙湖旁边, 湖面上停了一艘游艇，她们是要回去, 还是这次的录制地点是在游艇上？
　　“大家昨天一天都辛苦了, 所以今天没有拍摄任务, 大家坐游艇去淄瑙湖游玩一天。”季子宴已经不再根据之前的剧本来安排了，之前的计划是录制五天的时间, 每天都有具体的任务，最后将五天的时间剪辑播四期。
　　可是她昨天回去看了看, 她们才录制了两天, 但好多镜头她都舍不得剪，可每一期最多只能播两个小时，她们现在的录制, 已经可以剪四期了。
　　所以今天原本的安排就被取消了, 就让她们轻松地去玩，权当是来淄岛旅游了。
　　原本准备的明天和后天的游戏，季子宴也不打算再用。她觉得她们安排的游戏任务还没有她们的日常来的有趣，而且就昨天她们的即兴表演, 她都想全部放进去，小剧场的名字她都想好了，就叫前世今生，演得实在是太精彩了。
　　她们的节目本来就是‘我们的距离’，季子宴原本是打算通过一些游戏，或者是设计一些任务，让她们合作去完成, 既能表现出两人的默契，也能更加促进她们的关系。
　　可是这两天的拍摄下来之后，季子宴发现，和他们安排的游戏任务相比，她更想将她们平时的相处剪进去，更真实，两人一点一滴的小进步，尤其是顾晚轻和云晧琪两人，临时组成的一组，现在已经亲密得好像认识多年的朋友一般了。
　　他们安排的游戏，就显得有些刻意，甚至是小儿科…虽然这也是他们花了心思准备的，但是季子宴不得不承认，她可能不适合拍摄综艺节目。
　　或许也是因为他们这次邀请的嘉宾都太过强大……
　　总之，不论怎么样，季子宴已经打算这个节目只拍摄这一季，即便播出后再火，也不会再准备下一季，而她以后也不会再拍摄综艺节目了。
　　她还是好好地去拍电影吧，就不挑战自己了。
　　“不拍摄？那摄影师会跟着我们同行吗？”说是不拍摄，也只是节目组不安排任务让她们去完成，她们还是要对着镜头的。只要她们一天没有离开节目组，她们就一直都会被摄影机拍着。
　　只要在镜头之下，总是不会表现出真实的自我，对自己的言行也会多有注意，不会像自己平日里那么轻松。
　　不过…这是别人，对她们来说，好像摄影机存不存在也没什么关系。就连苏诺最开始的不适应，现在已经丝毫没有感觉了。
　　她们有一半人不是演员，也不是娱乐圈里的人，本就不需要注意什么形象。平时什么形象，拍摄的时候也表现成什么样，不刻意，不做作。
　　而顾晚轻和云晧琪也不是特别在意自己在别人眼里的形象，她们进娱乐圈纯属是喜欢演戏。而且就两人那强大的背景，一般人也不敢惹，在镜头表现得也一直是自己最真实的一面。
　　至于墨沐憧和祁舒瑶，她们更是不在乎了。
　　墨沐憧进娱乐圈如果之前是因为爱演戏，在想起上一世的事之后，便是想找赭温妍了，现在人找到了，她也就不太在乎了。再者，墨沐憧的性格一直都很讨喜，不论是荧幕前还是现实生活中，都是招人喜欢的。
　　毕竟她不是初出茅庐的小姑娘了，加上上一世的年龄早就过百了。与人交往之道，在上一世就研究得通透，也是运用得炉火纯青，怎会给自己招黑呢？
　　而祁舒瑶，大概不会有人不喜欢吧。
　　再加上上次轻松地将南喻陌给公主抱了，与往日表现出来的形象反差，大概又会圈一波粉。
　　“摄影师会跟着你们直到节目录制结束，不过今天拍摄的内容不会剪辑到正片里，大家尽管放心。”季子宴也知道明白了顾晚轻的意思，顿了顿还是说道。
　　“那是有打算放在花絮里？”她们一共就录制五天，顾晚轻可不相信季子宴真的会给她们玩上一天，一点儿也不播出，她们的出场费可不低，时间就是钱啊。
　　“……”经顾晚轻这么一说，季子宴突然觉得，这个提议也不错。
　　“呵呵，走吧，别逗导演了。”云晧琪在一旁笑了笑，走到顾晚轻的身边，拉住了顾晚轻。
　　她们本就不在意是不是拍摄，但是从来的第一天起，顾晚轻好像就特别喜欢逗导演，似乎她看到导演无话可说的无奈模样很开心。
　　“我哪有逗导演了，明明是实话实话……”顾晚轻边和云晧琪往游艇上走着，边说着。只是那一脸毫不掩饰的狡黠的笑意，任谁看了对她说的话的真假也要多思量思量。
　　在众人都上了游艇之后，岸上的季子宴摸了摸额头虚汗，莫不是她以前得罪过顾晚轻？
　　季子宴说是让她们轻松地玩一天，是真的让她们去放松，也没打算正式拍摄，她要回去看看前几天的拍摄，商量商量怎么安排剪辑。
　　其他人的他们之前都已经看得差不多了，只有赭温妍和苏诺的影片昨天晚上才送到他们手上。而且是经过剪辑的，看那剪辑以及部分的拍摄手法像是出自南喻陌之手。
　　送来的视频很多，虽然经过一次剪辑，但是她们还是会再剪一次，而且他们剪辑的时候，赭氏集团的娱乐总监谢颂漫也会在场，这让他们顿觉压力倍增。
　　所以季子宴打算在后期正式剪辑的时候，先看一遍，和组里的人员商量着怎么剪，后面谢颂漫再过来的时候，他们的压力也不会那么大。
　　这也是为什么今天季子宴会让她们去出游一天而不拍摄的原因之一。
　　只要是正式拍摄，她肯定会在场，不是正式拍摄，只要各自的摄影师跟着她们就好。
　　游艇上。
　　八人站在船头谈笑着，淄瑙湖的景色之美自不用多说，不然也不会成为每年的旅游热地。
　　此时大概是早上八点多，远处碧水蓝天，白云低垂，海鸥起舞。初升的朝阳，悬在半空中，阳光也是柔和的，洒在湖面上，波光粼粼，放眼望去，赏心悦目。
　　“怪不得都说来淄岛一定不能错过了淄瑙湖的日出，虽然今天没有见到日出，但是就看到这样的景色，也觉得不枉此行了。”墨沐憧望着远处，趴在墨沐憬的背上，感慨道。
　　墨沐憧不是第一次来淄岛，但是却从未看过淄瑙湖上的日出，原因就是她起不来……
　　这次因为是要录制节目，也才起了个大早。
　　“是啊是啊，明天我要早起过来看看，再过两天就要离开这里了，以后还不知道什么时候才能过来。”顾晚轻也应道。
　　顾晚轻在拍完这个节目之后，还有几部戏要拍，又要投身剧组，日程安排得比较紧，下次再过来也不知是什么时候。
　　“沐憧要不要一起过来？”顾晚轻又问道。
　　“早起啊？我不知道能不能起得来哎。”墨沐憧有起床困难症，不论前天晚上睡得多早，第二天也还是起不来。
　　“起不来？那你之前拍戏都没有早上的戏？”顾晚轻惊讶地问道，她可是拍了好多大早上的戏，她们演员不都是那种作息随剧组变的吗？早起晚睡，是常有的事。
　　她竟然从一个演员的口中听到了，早上起不来的话？
　　“嘿嘿，很幸运，还没有。”墨沐憧拍的戏并不是很多，而且大多也都是些配角，巧的是，大部分的戏份都是下午开始的，即使她要早点去剧组，也不用早起。
　　墨沐憧靠在墨沐憬的肩上，微微转过头，望着顾晚轻，脸上带着笑，眸中含着光，心中是掩不住的欢喜与甜蜜。
　　她自然是知道她为什么拍的戏都是下午的……
　　“这也太爽了吧！”顾晚轻难以置信，又问向云晧琪：
　　“晧琪，你在剧组的时候，也会因为拍戏而起的很早吗？”
　　“我不跟着剧组走……”云晧琪从来都不会住在剧组里，云氏企业遍布世界各地，不论她去哪儿拍戏，附近总会有云氏房产或是酒店。云晧琪说完，看到顾晚轻那‘悲痛’的模样，又补充到道：
　　“不过，我也有几场戏会早起。”云晧琪接戏之前都会让经纪人好好筛选剧本，拍戏的地点比较偏远的不接，需要早起的不接，拍得太晚的也不接……
　　云晧琪仔细回想着她拍过的戏中，隐约记得是有那么几次要早起的。
　　“这么多年，才几场……”顾晚轻心里又不平衡了，为什么同样都是演员，她的要求也不高，也不是为了出名，只是热爱演戏罢了，为什么感觉她就把自己过得苦哈哈的？
　　“我去打个电话，你们先聊着。”顾晚轻决定要让助理把她后面将要接的几部戏好好看看，拍摄环境过于艰苦的，就直接推了，要起得太早的，也不接了！
　　即便把后面的戏都推了，她就当是休假了，正好去国外看看莫思羽去！
　　“小晗，我后面接的几部戏你看过了吗……”顾晚轻还没走多远，就拨了电话，说的话只听过了前面几个字就知道她要干什么。
　　刚刚她们的谈话，其他人也都知道，对顾晚轻的这一行为也是忍不住想笑，真的是…随性啊。


第95章 合拍
　　“诺儿…我去接个电话, 你先在这里等等，我一会儿就过来。”赭温妍拿起手机调到相机模式, 刚打算和苏诺一起合拍一张, 却有一个电话进来了。如果是普通的电话, 赭温妍便直接挂了，毕竟现在的她属于休假期, 可以不用管公事。
　　但是看到手机上显示的是许以安后，便不能不接了。
　　许以安一般不会联系她, 只有她决定不了的事, 才会给她打电话。而她给足了许以安处事的权力，现下公司里基本上没有她决策不了的事，除此一件。
　　她才离开了三四天, 没想到他们就等不及了……
　　“嗯。”苏诺点点头, 望着赭温妍离去的背影，心里有些失落，不知道赭总接的是谁的电话，需要避开她……
　　她和赭总相处这么久, 平时表现得也亲密，她以为她和赭总之间应该没有秘密了，至少如果赭总想知道，她会将她所有的事都告诉赭总，她也不会避着赭总接电话……
　　可现在赭总接个电话却要避开她……
　　原来是她想多了，她和赭总之间还原没有她想的那么亲密无间。
　　也对，她和赭总也才认识几个月的时间, 赭总这么做也没什么错。
　　可是赭总不是说她们上一世是夫妻的嘛，她偶尔也能记起来一些上一世的事，她们就不止认识了几个月，夫妻之间不是应该没有秘密的吗？
　　是因为她没有全部想起来上一世的事，所以赭总还没有将她当做…
　　“想什么呢？”赭温妍接完电话回来就看到苏诺脸上那不断变化的神色，眉头也是时皱时舒，心里也不知想的是什么。她站在苏诺的面前看了许久，苏诺竟然还没有意识到她回来了。
　　终于在苏诺再次皱眉的时候，赭温妍抚上了苏诺的眉眼，轻声问道。
　　“赭总回来啦？”苏诺抬眼望向赭温妍，满眼的惊喜，心里刚刚纠结来纠结去的事情也抛下不再去想。
　　“才离开几分钟，诺儿就想我了？”赭温妍轻笑，揉了揉苏诺的头发，玩笑道。
　　“……”苏诺神情一滞，眼中的光亮看着也仿佛暗淡了些。
　　“刚刚诺儿在想我什么？眉头皱得这么紧？想到我很不开心么？”赭温妍像是突然想通了一般，也收起调笑的心，语气渐转认真，轻声地问道。
　　苏诺平时都是一副生人勿进的面孔，只有和她在一起，想到她时，脸上才会有其他的表情。
　　可是，为什么会是眉头紧锁呢？
　　她又让苏诺忧心了？
　　“刚刚是助理给我打的电话，在我离开的这几天，董事会有些人不□□分，在赭氏大厦上动手脚，不过我来之前留了后手，他们并没有成功。这次赭氏大厦的建设是你负责，我怕你知道这些会担心。还有两天就回去了，我只是想让你接下来的两天都开开心心的。”毕竟是和苏诺生活过几十年，赭温妍只要稍一细想，就知道苏诺刚刚脸上的神情会有那么多的变化。
　　苏诺还是和上一世一样，心里想什么都会表现在脸上，而苏诺每次想到她的时候，似乎总是不安更多些。
　　她什么时候才能让苏诺真正地安心呢？
　　明明现在苏诺还没有记起上一世的事，怎么又会有不安呢？
　　而且即便是记起了上一世的事，也该是甜蜜多些，想到她的时候，不该是笑的吗？
　　“赭氏大厦出事了？”果然如赭温妍所料，苏诺的脸上刚刚还带着笑，听到赭温妍说赭氏大厦出事了，笑容渐渐收了，脸上也立马严肃了起来，望着赭温妍的目光也满是认真。
　　“没有，诺儿不用担心，来之前我已经安排好了。不会有事的，刚刚以安打电话给我就是和我说这个事。”而且即便真的出事了，赭温妍也不会让苏诺牵涉其中，即便苏诺是赭氏大厦建设的总工程师，她也可以将苏诺的责任摘得一干二净。
　　不然她为什么要高新聘请季千初回来？
　　“那就好。”苏诺心里松了一口气，既然赭总说没事，那肯定就不会有事。
　　苏诺对赭温妍一直都是莫名的信任，从不怀疑一丝一毫。
　　“诺儿以后如果想知道我在做什么，直接问就好了，我一定不会有丝毫的隐瞒，所以，以后就不要胡思乱想啦。”赭温妍捏了捏苏诺的脸，让她那平起的嘴角又再次翘起。
　　“嗯嗯！”苏诺点了点头，原来是她想多了，赭总对她…也如她对赭总那般。
　　“温妍，小诺，过来拍照啦！”赭温妍笑了笑，没再说什么，正好此时顾晚轻向她们招手。
　　不知道什么时候，刚刚还聚在一起聊天的众人，都四散开来，三三两两地站在游艇甲板上，赭温妍和苏诺站在游艇甲板的左侧，听到顾晚轻的声音，便向她们走去。
　　众人最后都聚在船头前侧，或背靠着甲板栏杆，或仰望天空，或是与其他人对视相笑，就连搞怪的动作也做了不少，每个人的脸上都洋溢着欢笑，景美，人美，人于景中拍下的照片更是美。
　　“喻陌也过来。”最后拍八人合照的时候，祁惜卿对正举着相机要拍她们的南喻陌招手道。
　　“好！”南喻陌望了望祁舒瑶，没有丝毫的犹豫，立刻应下。本来想将相机递给其他人，相机还没递出去，又收了回来挂在脖子上，然后欢快地跑了过去。
　　祁惜卿往一旁挪了半步，让南喻陌和祁舒瑶站在一起，然后笑望着镜头，摆着不同的姿势，又拍了几张。
　　“舒瑶！”不知道什么时候，南喻陌走到了祁舒瑶的身后，突然握住了祁舒瑶的手，向后一步，举起相机对着祁舒瑶喊道。
　　“嗯？”祁舒瑶下意识地转头应声。
　　祁舒瑶意识到南喻陌在拍她，而且手还被南喻陌握在了手里，心里蓦地一紧，脸上也渐渐升起一抹淡淡的红意，却故作淡然地望着镜头，望着南喻陌。
　　她想拍，拍就是了，做什么还要来个猝不及防。
　　“真好看。”南喻陌不知道拍了多少张，也一直握着祁舒瑶的手。
　　“我家舒瑶什么时候不好看了？”祁惜卿就靠在距两人不远处的栏杆上看着两人，听到南喻陌的话，笑着问道。
　　“什么时候都好看！”南喻陌放下相机，往祁舒瑶身边站了站，望着祁舒瑶，脸上止不住的笑。
　　“咳，看看她们在做什么。”南喻陌脸上的笑太炫目，太耀眼，祁舒瑶怕闪到了眼，立刻移开视线，望向不远处。
　　她们刚刚拍照的时候，南喻陌拉着她各处都拍了拍，早已离开了刚刚她们一起拍照的地方。
　　“嗯！”南喻陌点了点头，依旧没有松开祁舒瑶的手，拉着她往前走去。
　　祁惜卿又看了看手机，给舒昭嬅回了个消息后，收了手机，也跟着两人往前走去。
　　刚刚她们还在拍的时候，祁惜卿突然收到了舒昭嬅给她发的消息，也不知是不是心里作祟，祁惜卿现在还不想让别人知道她和祁惜卿的关系，就和她们说了一声，走到稍微偏一点的地方，和舒昭嬅慢慢地聊着。
　　祁惜卿此时怕是不知道，她所想掩饰的关系，在场的大部分人都知道，而且她和舒昭嬅能像现在这么聊着，她能跨出心里的那一步，她们可都是出了力的。
　　“你们来的正好，我刚准备去找你们呢。”墨沐憧转身没走几步便看到三人向她们走过来，立刻小跑上前几步，笑着说道。
　　“嗯？是有什么活动吗？”祁惜卿望了望苏诺和赭温妍，收回视线，然后笑问着墨沐憧。
　　刚刚她和舒昭嬅聊的大部分内容都是围绕着苏诺和祁舒瑶，祁惜卿没有告诉舒昭嬅，祁舒瑶是她们的女儿，她想等她们见面的时候，给舒昭嬅一个惊喜。
　　毕竟，祁舒瑶和舒昭嬅那么像，她不会猜不到。
　　而舒昭嬅也没有说苏诺是她为祁惜卿生的女儿，她担心祁惜卿会不喜欢，所以在她们还没有见面的时候，将她仅仅对苏诺的了解，将苏诺的乖巧懂事，都告诉了祁惜卿。
　　虽然她们现在已经见面了，但她想依苏诺的性子，和祁惜卿接触的应该也不会太多，而且她们也才认识了两三天的时间。
　　舒昭嬅想让祁惜卿多了解一些苏诺，从她这里多了解一些，虽然她对苏诺的了解也不是很多。
　　她大概不是一个称职的母亲吧……
　　苏诺既不像她，也不像祁惜卿，更不像她身边的任何一个人……
　　“不是，马上就要吃饭了，想问问你们想吃什么，是中餐，还是西餐。”墨沐憧摇了摇头，早上大家玩闹拍照，昨晚睡得又有些晚，今天还起了个大早，现在都有些倦了，打算吃了午饭回去睡会儿。
　　“下午应该会有什么活动，游艇里的设施挺丰富的，想玩什么都可以，下午如果无聊，我们可以一起去看看。”墨沐憧以为祁惜卿是有些无聊了，又补充道。而且有顾晚轻在，下午她们也不会太闲的吧，上午的拍照也是顾晚轻提议的。
　　“嗯，你们都吃什么？”祁惜卿点了点头，她刚刚也试试随口一问，现在她和舒昭嬅正处在回温期，她的大部分心神都放在舒昭嬅的身上，她们如果想要玩什么，她也会参与。没有活动的话，她也正好和舒昭嬅聊天，培养感情，弥补她们之间空缺的那二十几年。


第96章 猜测
　　“赭总和小糯吃中餐, 沐憬也吃中餐，我和晧琪还有晚轻吃西餐, 所以来问问你们。”墨沐憧觉得在游艇上, 喝上一杯红酒, 再配上西餐很有情调，便选了西餐。
　　“我也吃中餐吧, 喻陌和舒瑶呢？”祁惜卿转头问旁边的南喻陌和祁舒瑶。
　　“我也吃中餐！”南喻陌长期呆在国外，早就腻了西餐, 还是觉得中餐的味道最好。
　　“我也是中餐。”除了红酒, 祁舒瑶对西餐也不是特别喜欢，虽然西餐她有时候也会做，那也是因为比起中餐, 西餐做起来更方便。
　　“那正好, 不用另外准备西餐了，刚刚她们让人给你们准备的也是中餐，只是怕你们会有想吃西餐的，所以才让我过来问问。”不愧是她们的公主, 竟然猜得这么准，墨沐憧心里又不禁夸起了赭温妍。
　　三人走到餐桌前，饭菜都已经准备好了。众人各自落座，桌上中西餐都摆着，还备了红酒，每人的杯中都倒了一杯，当然除了南喻陌的杯中是果汁。
　　“喻陌不喝酒？”众人举杯, 只有南喻陌端着果汁和她们相碰，祁惜卿望着南喻陌笑着问道。
　　上次晚上聚会的时候，祁惜卿去公司处理事情，并不在场，所以并不知道南喻陌不能喝酒的情况。
　　也不是不能喝，只是喝了之后，估计又需要祁舒瑶把她给抱回去了，而且酒醉后的形象……
　　“我…我酒量不大好。”一提到酒，南喻陌就想起上次酒醉的事，视线下意识地转向祁舒瑶，脸色微红，有些不好意思地说道。
　　“嗯？一杯都喝不了？”祁惜卿的酒量一直都很好，又尤其爱喝酒，一杯对她来说，连开胃都算不上。
　　“妈，喻陌是沾酒就醉，一口都喝不了，所以才不给她酒喝的。”祁舒瑶故意解释得夸张了点。但想想或许也不是夸张，说不定南喻陌的体质就是沾不得酒呢？可是她在国外生活那么多年，国外的好多菜里都会放酒，她是吃了也会醉吗？
　　祁舒瑶心里不禁起了下次试试的想法，她做的西餐味道其实也是不错的。
　　“可惜啊，以后我想喝酒，没人陪了啊。”祁惜卿喝了一口酒，放下酒杯，望着南喻陌，又看祁舒瑶，满眼的笑意。
　　“妈以往哪次想喝酒不是我陪着的？我又不去哪儿，怎么就没人陪您喝酒了呢？而且昨晚您想喝酒的时候，也才只喝了两杯。”虽然知道祁惜卿是故意说给南喻陌听，可是祁舒瑶却没有听明白她话里的意思。然后又故意说昨晚的事，来扯开话题，免得最后南喻陌又像上次一样，受不住激，又喝了一杯。
　　虽然醉酒后的南喻陌也很可爱，可是祁舒瑶觉得如果她再次把自己脱光了，她现在可能就不能像上次那样那么坦然地帮她把衣服穿上了。
　　“对了，小诺，舒伯母喜欢喝酒吗？”想起昨天晚上看到的消息，祁舒瑶突然问向苏诺。
　　“应该是不太喜欢的，我没见过母亲喝过酒。”苏诺从来都没有见过她的母亲喝过酒，即便是过年的时候，也是饮茶。
　　“舒伯母不怎么爱喝酒，但是却喜欢珍藏好酒。苏家有一个地下酒窖，里面全是这么多年舒伯母珍藏的酒，国内外知名或是已经停产的酒，酒窖里都有。”云晧琪虽然不知道为什么话题突然就转到了舒伯母的身上，但是也为苏诺补充道。
　　因为苏诺的缘故，云晧琪曾经在苏家人身上都花了不少功夫，尤其是对舒昭嬅，对她的喜好更是摸得清清楚楚。她投其所好，每年也会从世界各地搜集各种好酒送给舒昭嬅。
　　而且舒昭嬅应该也不是不喝酒，只是好像是在每年的固定某一天会待在酒窖里，一呆就是一下午，呆在酒窖里那么久，不可能不喝酒吧？
　　“舒伯母竟然喜欢藏酒？刚好我家里也有很多好酒，以后去看望舒伯母就不怕不知道送什么了。”祁舒瑶笑了笑，没有在多问，好像刚刚也只是随意地聊聊。
　　祁舒瑶有种错觉，她怎么觉得她的舒伯母的酒是为她的母亲藏的呢？
　　一个从来不喝酒，或是很少喝酒的人，为什么会喜欢藏酒呢？
　　“现在还没见呢，舒瑶就这么喜欢你的舒伯母了？”祁惜卿此时听到祁舒瑶对舒昭嬅的喜欢和前几日听到感觉又是不同，尤其是她现在和舒昭嬅的关系。
　　“见了之后，肯定更喜欢！”只是听了之前苏诺和云晧琪的描述，祁舒瑶脑中就有一个舒昭嬅的轮廓，隐隐约约能想象得出她的模样，是她最喜欢那种类型。
　　“嗯，舒…你的舒伯母肯定也会喜欢你的。”两人简直就像是一个模子刻出来的，模样像就算了，气质也是相差无几。
　　“妈认识舒伯母吗？”祁舒瑶故作不知地问道。
　　“年轻的时候认识，已经好多年没见了。”祁惜卿不知刚刚怎么就没忍住顺着祁舒瑶的话说了下来，想着再过不久她们也就会见到了，她和舒昭嬅也不好装作不认识，就没有再继续隐瞒，只是说的也很简单，然后又继续吃饭，也不再多说。
　　对于她刚刚说南喻陌喝酒的事，也不再提。
　　而听到祁惜卿的话，赭温妍吃饭的动作一顿，望了祁惜卿一眼，心里有预感，两人私下里应该是已经联系上了，没想打竟然比她原先料想的速度还要快上许多。
　　之前她们约好了拍最后一期的时候都去苏宅拜访舒伯母，只是现在不知道会不会提前了呢？
　　吃完饭之后，众人都各自回到房间休息，苏诺和赭温妍刚回到房间，苏诺的手机便响了。
　　“我妈打来的。”苏诺看着手机上显示的名字，没有立刻接，反而望向了赭温妍。
　　“接啊，望着我做什么，是我要回避吗？”赭温妍笑着说道。
　　“不是……”苏诺拉着赭温妍的手，然后按了接听键。
　　“妈。”苏诺喊道。
　　“嗯，小诺最近还好吗？”舒昭嬅此时正坐在客厅的沙发上，上午和祁惜卿聊完之后，突然就想多多了解关心苏诺，便打了个电话。
　　“挺好的。”苏诺回道。
　　“嗯。”舒昭嬅也应了声，然后便不知道说什么了，她想关心苏诺，却不知从和处关心起。
　　两人都保持着安静，却都没有挂电话。
　　这好像是她们相处的常态，即使是面对着面也常常是安静地坐着，很少说话。打电话，也更是如此，但好在两人都不会觉得尴尬。
　　“小诺参加节目和其他人相处得怎么样？有交到新的朋友吗？”静默在两人之间没有维持太久，舒昭嬅的声音又传了过来。
　　“她们人都很好，都是我的朋友。嗯…她们也都很喜欢您，打算节目录制结束后，都去家里看您，我答应了。”苏诺突然想起上次她们都想去她家见一见她的母亲，她提前答应的事，本来她想回家再告诉舒昭嬅，现在舒昭嬅主动提到了，她也正好说了。
　　“哦？小诺还谈到了我？”舒昭嬅有些意外，没想到苏诺竟然会向他人提起她。
　　“嗯。”苏诺点了点头，想起来她们是在打电话，又出声应道。
　　苏诺有时候真的是不会聊天，妥妥的话题终结者。
　　赭温妍就坐在苏诺的旁边，两人的谈话内容一字不落地也都落在她的耳中。对于苏诺和舒昭嬅的谈话，心下也只能无奈。
　　想来，平日里苏诺和她在一起时，说的话算是多的了。
　　‘祁姨和舒瑶。’赭温妍用手机敲了几个字，然后递给苏诺看。
　　苏诺歪了歪头，疑惑不解地望着赭温妍，不知道赭总是什么意思。
　　‘和伯母说祁姨和舒瑶。’赭温妍拿过手机，又多敲了几个字。
　　苏诺点了点头，立刻明白了。
　　“妈之前是不是认识祁姨？”苏诺说的很直接，丝毫没有拐弯抹角。
　　赭温妍再次无奈地扶额，苏诺和她说话怎么就总是会绕来绕去，想知道她什么意思，大部分都要猜，有时还要她诱着才说出心里的话，怎么一和别人说话就这么直接呢？
　　“嗯，年轻的时候，我和她的关系很要好。小诺怎么知道我认识你祁姨”舒昭嬅没有隐瞒，却也没有多说。
　　“今天谈到母亲时，祁姨说的。”苏诺回道。
　　“卿…祁姨是怎么说我的？”舒昭嬅想知道，祁惜卿是怎么向其他人说起她的。
　　“祁姨说你们年轻的时候认识，但是已经好多年没见过了。”苏诺将刚刚吃饭时，祁惜卿的话一字不落地告诉了舒昭嬅。
　　“是有好多年没见了……”舒昭嬅不知心里是什么感觉，有些感慨，又有些失落，但祁惜卿说的也确实是实话。
　　“再过段时间，母亲和祁姨就能见面了。对了，舒瑶还为您准备了一份礼物，您到时候看到一定会喜欢的。”说完了祁惜卿，苏诺又谈到祁舒瑶，像是为了完成任务一般，虽然话题转的有些仓促，但是苏诺也不在乎，毕竟，刚刚是赭总让她和母亲说祁姨和舒瑶。
　　“舒瑶和母亲很像，尤其是气质，你们到时候一定会很谈得来。”而不像是和她一样……苏诺又接着说道。
　　“舒瑶和我很像？”舒昭嬅知道祁舒瑶是祁惜卿的女儿，却和她很像？难道祁惜卿是照她来培养教导自己的女儿的？气质可以培养，可是模样……
　　舒昭嬅突然觉得心里有些莫名的紧张，没等苏诺再说什么，又问道：
　　“小诺知道舒瑶今年多大了吗？”舒昭嬅不知道祁舒瑶是不是和苏诺一样，问的时候，心也是悬在半空，满是忐忑。


第97章 新的玩法
　　“不太清楚, 不过看着应该和我差不多大。母亲怎么突然想知道舒瑶多大了？下午我帮您问问。”苏诺疑惑，怎么母亲突然想知道祁舒瑶的年龄了。虽然她不知道祁舒瑶具体多大了, 但是除了祁惜卿, 她们这几人的年龄应该都差不了多少。
　　“不用…小诺不用特意问舒瑶, 我刚刚只是随意问问。”舒昭嬅立刻说道，觉得自己的反应有些大了, 又微微笑着补充道。
　　“好。”苏诺应了声，却依旧记下了这个事。
　　“舒瑶是个演员, 她的一些基本信息, 在网上应该能查得到，母亲可以去看看。”不知为什么，苏诺又多说了一句。
　　“嗯。”舒昭嬅刚刚才放下的心, 又再次悬了起来。
　　“母亲是要午睡了吗？”苏诺看着时间, 她记得母亲一直有午睡习惯的，听着刚刚母亲的声音，似乎是有些困顿的。
　　“嗯，那先不聊了, 小诺也去休息会儿，下次再聊。”舒昭嬅有些心不在焉地说道。
　　“好的，再见。”苏诺应了声，就直接将电话挂了，说话全程客气得仿佛不是在和自己的至亲聊天，而是什么陌生人的普通谈话一般。
　　“诺儿和伯母一直都是这般…客气的吗？”苏诺挂了电话之后，赭温妍便拉着苏诺往床边走去, 斟酌着语句问道。
　　这一世，赭温妍还没见过苏诺和舒昭嬅单独相处过。可上一世苏诺和舒昭嬅也不像现在这般…好像无话可说一样。
　　“我和我妈很少独处，即便独处也是很少说话。嗯…这是我妈第一次给我打电话。”苏诺不知道别人是怎么和自己的父母相处的，但是她和家里人好像都不是很亲近。从小到大，她也一直都是这么和舒昭嬅说话，也都习惯了，并不觉得有什么不妥，是太客气了吗？
　　“第一次？诺儿也从来没有给伯母打过电话？”赭温妍更有些惊讶了，苏诺是不喜欢给别人打电话吗？可是也不太像，她们才刚认识不久的时候，苏诺可是每天四个电话地打给她，准时准点。
　　“没有…以前忙着学业，后来忙着工作，一直都没有时间。”苏诺以前的确是不让自己一刻闲着，把每天的时间都排得满满的，等稍微闲下来的时候，差不多刚好到了回家的时候。
　　而她一直都和云晧琪有联系，即使回家，大部分也都是云晧琪去接机，极少给家里人打电话，只有苏言会偶尔和她联系一下。
　　“那诺儿后来怎么会有时间给我打电话呢？”赭温妍心里感觉很高兴，因为即便苏诺再忙，也会抽时间给她打电话，陪她逛街，陪她吃饭。在苏诺的心里，她把她看得比自己的至亲还要重要。
　　“后来…后来没有以前那么忙了……”不是不忙，只是突然不想让自己那么忙了，似乎遇到了赭温妍之后，她就想放慢脚步，好好地享受享受生活了。可即便如此，苏诺还是没有想起来给家里人偶尔打个电话，或许是还没习惯吧。
　　“以后我们可以时常回去看看伯母，伯母也一定希望诺儿能常回去陪陪她的。”赭温妍也不戳破苏诺的话，只是笑着说道。
　　上一世长公主府和侯府离得也不是很远，每个月她们都会去侯府住几天，即便在侯府也不是时时陪着舒昭嬅和祁惜卿，只有吃饭的时候会待在一处，但和不去也是不同的，哪个母亲又会不喜欢儿女的陪伴呢？上一世苏诺不是舒昭嬅的亲生女儿，每次苏诺回去看望她的时候，舒昭嬅都那么开心，何况现在苏诺又是舒昭嬅十月怀胎，为自己喜欢的人生下的亲生女儿呢？
　　“嗯。”刚刚赭温妍说的是‘我们’而不是她，只要和赭总在一起，去哪儿都是一样，苏诺欢快地应下。
　　赭温妍摸了摸苏诺的脑袋，笑了笑，没再说什么，两人躺在床上相依偎着，很快便睡了过去。
　　而另一边，一向有着午睡习惯的舒昭嬅在床上躺了许久，辗转反侧，却丝毫没有睡意，脑中只反复回想着苏诺说的话，想去查祁舒瑶的信息，却又有些不敢，怕是她猜测的那样，又不怕是她多想了。
　　如果真如她所料，那是不是祁惜卿的心里也一直都是有她的，并不是她原先以为的不爱，那这二十几年……
　　到最后，舒昭嬅也没睡着，也只闭着眼躺了半个小时，就起身了，然后直接去了书房，坐在电脑前，在百度上输入‘祁舒瑶’三个字，手放在回车键上，却犹豫着，迟迟也不敢按下去。
　　赭温妍和苏诺大概睡到了下午三点多，起床后，看到手机里顾晚轻给她们发的消息，收拾了一番，就直接去了游艇的娱乐室。
　　顾晚轻向来闲不住，让她们去娱乐室，也不知道又想出了什么玩法。
　　“温妍，小诺，来来来，就差你们了。”顾晚轻一直注意着门口，赭温妍和苏诺刚到娱乐室，便站起身，向她们小跑过来。
　　“嗯？晚轻又想玩什么游戏？”赭温妍牵着苏诺，依旧不徐不缓地往前走。
　　“简单却又是人多必不可缺的游戏，很适合我们现在玩哦，真心话大冒险！”顾晚轻对着赭温妍眨了眨眼，满眼的狡黠，心里也不知打了什么主意。对于这个游戏，顾晚轻总是乐此不疲，玩多少次都不会觉得腻。
　　今天中午她醒的早，醒了之后就在琢磨着问其他人什么问题，越想越兴奋，就把一些问题和大冒险写在了纸上，而且这次顾晚轻又想出了新的玩法，与以往的真心话大冒险又不同。
　　娱乐室里的游戏设施很齐全，各种道具应有尽有。赭温妍和苏诺来之前，她们应该将游戏需要的一切东西都准备好了。
　　众人围着茶几依次坐在沙发上，茶几上摆满了各种饮料酒水以及瓜果零食，还放了一个转盘。正对着她们方向的一面墙上是一个占了将近一整面墙的显示屏，里面正放着音乐视频，时而是舒缓的，时而又是欢快的，还有类似酒吧里的那种DJ舞曲，好像什么风格的音乐都有，而室内的灯光也是随着音乐的变化而变化。
　　此时，恰好放到舒缓的古典乐。
　　“大家之前一定都玩过真心话大冒险吧，但是我们这次玩的真心话和大冒险和你们之前玩的不一样，我做了一些改动。”在众人都坐好之后，顾晚轻端端正坐好，开始介绍她们将要玩的游戏，脸上掩不住的激动。
　　“这是经我改动后的转盘，由一大一小两个转盘，加上一个指针构成。这里放的是真心话的问题，这个盘子里放的是要做的大冒险。”顾晚轻拿过桌上的转盘，又指着放在转盘两侧的盘子说道。
　　“两个转盘上都被分为均等的十部分，颜色各不相同，分别被写上数字1到10。这里有个按钮，只要按一下，两个转盘和指针就会同时开始转动。如果最后两块转盘刚好重叠，或者指针停留在其中一个转盘的的分界线处，那么转转盘的人既不用说真心话，也不用玩大冒险，跳过，直接到下一人。只要不是这两种情况，上面转盘的数字大的，就从真心话的盘子里抓一个纸团，下面数字大的，则是要玩大冒险。不管是真心话还是大冒险，具体说什么和玩什么，都是自己来选择。”顾晚轻一口气介绍完游戏规则，想了想，又接着补充道：
　　“如果最后不幸，抓到不想回答的真心话，或是不想做的大冒险，也有一次互换的机会，不过那时候要说的和要玩的，就是我们现场来提问，而不管我们要你做什么，都必须要做，没有再反悔的机会。当然了，这些真心话的问题和大冒险有部分是我想起来的，也有部分是我直接从网上借鉴来的，你们如果有想补充的，现在也可以写。”顾晚轻从茶几的抽屉里拿出纸笔放在茶几上。
　　“嗯，你们听明白了吗？”顾晚轻见众人都望着她，也不知她们懂没懂，又问道，她觉得她刚刚说的应该很清楚吧？
　　“懂是懂了，可是先从谁开始呢？”赭温妍好像是问出了大家的心声，没等顾晚轻回答，赭温妍又接着说道：
　　“既然这个新玩法是晚轻先提出来的，肯定比我们都熟悉，不如这第一盘，就从晚轻这开始吧，然后从你这里顺时针转下去，如何？”
　　“…好…”顾晚轻怎么总觉得有些背脊发凉呢？却又觉得赭温妍说的也很有道理，便应道。
　　“你们不再写一点吗？”顾晚轻见众人也没有上前拿纸笔的，又问道。
　　“不用，这些已经够多了，免得我们写的，再与里面的重复了。”祁惜卿说道，其他人也都点了点头。
　　顾晚轻将纸笔收起来之后，先按了几次按钮，待将转盘打乱之后，又按了一次按钮，便紧紧地盯着转盘，心里默念着‘重合，重合’！
　　“重合了！”也知是不是巧合，随着两个转盘的速度越来越慢，竟然有了要重叠在一起的趋势，顾晚轻心里激动难掩，竟是直接叫出声来。
　　可是此时明明转盘还没有停止……
　　“上面是六，下面是四，晚轻从这里随便抓一个吧？”可能是上天见不得顾晚轻这么‘嘚瑟’，本来欲停的转盘生生地又转了一会儿，五五就此错开，四六重合在一起，而坐在顾晚轻右手边的墨沐憧心里突然松了一口气，笑着说道。
　　顾晚轻仔细地看了看转盘，心下无奈，却庆幸还好是真心话。这里的真心话大部分都是她写的，没什么是不能说的。
　　所以，顾晚轻就随意地从盘子里拿出一个纸条，可是看到纸条上的字之后心里却‘咯噔’一声。


第98章 打脸
　　“是什么问题？”见顾晚轻盯着手中的纸条也不说话, 墨沐憧凑过去好奇地问道。
　　“你现在是否有女朋友？”墨沐憧一个字一个字地念出来。
　　“女朋友？晚轻现在有女朋友吗？”云晧琪听到墨沐憧读出的话，也出声重复了一句。
　　不过云晧琪有些好奇, 这个问题是顾晚轻自己准备的呢, 还是她在网上找的？毕竟她们可都是女的, 正常情况下，即便是问, 也该是问是否有男朋友，或者是现在是否单身？
　　结果却是‘是否有女朋友’？
　　如果这个问题是顾晚轻自己写的, 那她挖的这个坑是打算给谁的？
　　而如果不是顾晚轻自己写的, 是她直接从网上找的，但是这些字可都是她自己一个一个写上去的……
　　所以，顾晚轻的确是想要知道在场的某人, 是否有女朋友喽？
　　只是她却没想到, 她挖的这个坑，她第一个就跳了下去了。
　　一开始也不知道用了多少力气，也不知道这个坑挖的深不深，现在摔下去疼不疼呢？
　　“我选择大冒险！你们说吧, 让我做什么？”顾晚轻立刻将纸条揉成一团，然后扔到盘子里，又搅了搅，随后故作无事地坐好，望向众人说道。
　　顾晚轻觉得自己的运气也太差了吧，她当初写这些纸条的时候，怎么就忘了自己呢？
　　‘你是否有女朋友’这个问题是顾晚轻第一个写下来的真心话问题, 当时写下的时候，她还得意了好久。不知道为什么，也不知是不是因为她自己是弯的，她看周围的人都觉得她们好像是喜欢女生的。
　　她现在是有女朋友的人，所以也想问问在场的其他人是否也有女朋友。虽然这个问题的初衷是她给赭温妍准备的，当时她只是好奇现在赭温妍和苏诺都这么亲密了，不知道关系确定了下来没有，而且她写的时候也不觉得这个问题有问题。
　　估计是那时她根本就没有把自己考虑在这个问题的范围之内，所以刚刚很是坦荡地从盘子里拿纸条。
　　结果没到一分钟就立刻打脸了，而且好疼……
　　而且顾晚轻突然意识到，虽然她们现在没有在录制节目，可是身后都是跟着摄影师的，有些话她还不能说，她有女朋友没错，可是现在还不想让别人知道。
　　即使她以后想说了，也绝对不会在这个节目上说。不然，她岂不就是全民出柜了？
　　她现在还想和莫思羽保持这种天知地知你知我知的关系，觉得很甜蜜也很刺激。虽然现在身边还多了个她知，但是赭温妍知道这件事，是她当初主动告诉她的，她也很想和赭温妍分享她的秘密。
　　顾晚轻现在很庆幸后来她加上的那条有一次换的机会，不然现在她是说也得说，不说也得说了。
　　“可是我也很好奇晚轻有没有‘女朋友’的事哎？”赭温妍觉得顾晚轻的这个问题好像是单独为她设计的一般，想起刚刚进门时，她望自己的那个眼神，现在却莫名地想笑。现在没问到别人，坑到自己了吧？
　　“我有没有女朋友温妍还没能不知道吗…不是，我选择大冒险，不要真心话，你们说吧，随便什么都可以！”顾晚轻一嘴最快，说完才意识到她说话的意思好像是有些承认了她有女朋友似的，她这算是半出柜了吗？这可不行！又赶紧立刻说了句。
　　“好吧，不过晚轻待会儿可不能再反悔了，是大冒险哦？”赭温妍别有深意地说道。
　　“不会，肯定不会。”玩了这么多年的真心话大冒险，顾晚轻可从来就没怕过，还没有遇到能难得倒她的大冒险。
　　可顾晚轻忘了，距离她最近的那次玩这个游戏，她和莫思羽还没在一起。
　　有女朋友，和没有女朋友可是完全不一样的。
　　“算了，毕竟你是第一个玩的，也就不难为你了，你就直接从这里取一个大冒险好了。”赭温妍本想稍稍为难一下顾晚轻，但想到她可能就是自己的师姐，便有些心软。
　　“真哒？”顾晚轻有些惊喜，望了望其他人，见她们都点了点头，立刻从右边的盘子里取了一个纸条，满心欢喜地打开。
　　结果……
　　“晚轻不会又是想反悔吧？”看到顾晚轻的动作，表情竟也是和刚刚拿到真心话纸条时如出一辙，坐在顾晚轻旁边的云晧琪笑了笑，说道。
　　“没想到今天晚轻的运气这么好，本来想帮你一把，可…是没有再换的机会了哦。”看到顾晚轻的表情，众人又有些好奇她这次抽到的是什么了，赭温妍对于今天顾晚轻的手气也感到很无奈。
　　“不会！怎么会后悔……”顾晚轻遮住纸条，故作硬气地说道，却是任谁都听得出她的底气不足。
　　“咳…晧琪，问你个问题哈。”顾晚轻没有说她要做的大冒险是什么，反而转头笑着问云晧琪，其他人也都不急，却是因顾晚轻的话而对她要做的大冒险有了些期待。
　　“什么问题？”云晧琪回道，虽然她能猜测出顾晚轻问的问题可能会与她的大冒险有关，却也想不出为什么要问她。
　　“那个…就之前你拍戏，有和别人拍摄过吻戏吗？”顾晚轻有些不自然地说道。
　　现在的顾晚轻恨不得回到一个小时之前，将这些她认为很‘有趣’的问题都给扔了。这些事放在别人身上，她看着是有趣，可一让她去做，她就觉得哪哪不对劲。
　　“吻戏？什么程度？”云晧琪极少和别人拍亲密的戏份，即便有吻戏，却也只是轻触脸颊和额头，唇齿相接的吻从没拍过，她的初吻自然是要留给喜欢的人的。
　　虽然她觉得她的初吻可能会留一辈子，但是即便如此，她也不会为了演戏而送出自己的吻。如果最后真的因为剧情需要，要拍吻戏的话，那对象也不能是男的，不过这种影视剧国内不可能会拍。
　　“什么程度都可以。”顾晚轻一听，心里一喜，只要云晧琪拍过吻戏，她就不用再问其他人了。
　　“那拍过。”云晧琪如实回道。
　　“那就好那就好。”顾晚轻立刻放下心来。
　　“好了，我做完了。”顾晚轻刚说完话，迅速凑到云晧琪的面前，在她的脸上轻轻碰了一下，又立刻离开，坐好，然后说道。
　　顾晚轻此时万分地庆幸她没有将这个问题改了，当时她觉得这个大冒险太简单了，一点儿也不刺激，差一点儿就将这个吻改成了舌吻……
　　还好没玩那么大的，还好还好……
　　云晧琪一愣，只觉得刚刚面前投下一片阴影，随后脸上一热…刚刚是发生了什么？
　　“抱歉哈，晧琪，亲你一下不介意哈。我这个大冒险就是吻一下场上的一个人。”顾晚轻笑嘻嘻地对云晧琪说，然后将手中纸条展开给众人看。
　　“嗯…”云晧琪还有些懵懵的，她刚刚是被顾晚轻亲了？
　　虽然之前云晧琪也拍过吻戏，可为什么和这次的感觉不同？
　　云晧琪放在身侧的手紧了紧，感觉脸上有些微热，想要摸一摸，却又觉得不太合适。
　　好在此时室内的灯光比较昏暗，想来也不会被看到。
　　“好啦好啦，下一位下一位。”顾晚轻将纸条再次放在盘中，又恢复了刚刚的活力。
　　“九…八，真心话，沐憧从这里拿一个。”顾晚轻很是勤快地将盘子端到墨沐憧的面前让她抓。
　　“这一生最想和谁一起过一辈子…当时是我家墨墨了。”墨沐憧念完直接将答案说了，挎着墨沐憬的胳膊，没有丝毫的犹豫。
　　“…好像也行…”和姐姐过一辈子？顾晚轻望着紧紧靠在一起的两人，这个回答好像也行。虽然这话的意思是和谁结婚共度余生，但说不定墨沐憧就没打算结婚呢？
　　顾晚轻大概不知道，即便这个问题直接到想和谁结婚共度余生，墨沐憧也会毫不犹豫地说是她家墨墨。
　　她和墨沐憬一直以来都很亲密，即便在外人面前也从来不会藏着掖着，但是因为她和墨沐憬是亲姐妹的关系，即便两人表现得再亲密，别人也只会以为她们是姐妹感情好，也不会多想。
　　“下一个，沐憬。”顾晚轻也没有多想，又接着说道，她现在是比较期待赭温妍和苏诺会转到什么的。
　　墨沐憬也按了一下转盘按钮，然后安静地等着转盘，一脸的淡定。
　　“我…竟然重叠了，这不会是坏了吧！”顾晚轻一激动，险些就脏话出口了，还好控制住了。
　　她以为的绝不可能出现的重叠画面竟然出现在了墨沐憬的手上，那是什么手，也太逆天了吧。
　　“我家墨墨当然是最厉害的了！”墨沐憧握着墨沐憬的手，一脸的骄傲。
　　墨沐憬侧过脸望着墨沐憧，脸上浮起一层淡淡的笑，她喜欢墨沐憧满眼都是她的样子。
　　“下一个，喻陌！这次喻陌总不会也还能转出一个重叠吧。”顾晚轻现在权当一个主持着整个游戏的人。
　　南喻陌随意地按了一下，也不是很在乎结果是什么。
　　“怎么也是真心话，怎么就没有转到大冒险呢。”顾晚轻一看转盘，轻声地咕哝着。
　　“目前为止，有过几个喜欢的人。”南喻陌轻声念着纸条上的字。
　　“大概是有一个，有一个喜欢的人！”南喻陌想了想，她对祁舒瑶应该是喜欢的吧，是喜欢的！南喻陌又很坚定地说道。


第99章 知否
　　南喻陌说完, 便望向了祁舒瑶，看着她唇边的浅笑, 便觉满心的欢喜, 也更加坚定了她的喜欢, 而不是为了她原以为的‘负责’。
　　“喻陌喜欢什么样的人，我们认识吗？”看到南喻陌突然望向她, 脸上还带着笑，祁舒瑶不明所以, 也跟着弯了弯唇角, 却又似无意地问道。
　　“嗯…长发披肩，气质优雅，满眼温柔, 每次和我说话都是笑着的人, 和她待在一起，会觉得很舒服，也很安心。你们也都见过……”南喻陌下意识地就按照祁舒瑶的模样来描述，却也不敢说的太细。说到最后一句话的时候, 视线则从祁舒瑶的身上移开了。
　　只是南喻陌望向众人的时候，怎么觉得她们看她的眼神有些奇怪呢？那了然的神色，怎么感觉她们都知道她说的是谁似的？
　　“舒瑶，到你了。”南喻陌有些不好意思，不大敢看她们，又转过头对祁舒瑶说道。
　　“嗯。”祁舒瑶应了声，然后也按了下转盘上的按钮。
　　“哇！大冒险！这次终于是大冒险啦！舒瑶快来快来, 随便拿一个。”顾晚轻表现得比谁都激动，再次端起盘子，递到了祁舒瑶的面前。
　　“是什么？”祁舒瑶刚打开纸条，顾晚轻就迫不及待地问道。
　　“凝视自己左边的人十五秒，然后说‘我爱你’。”祁舒瑶直接念道，然后便直接望着她左边的南喻陌，嘴角依旧噙着一抹淡笑。
　　“我爱你。”祁舒瑶说道。
　　因为不爱，所以没有任何心理负担。
　　因为不爱，所以说的坦然。
　　因为不爱，所以这三个字也只是游戏的要求，没有任何的意义。
　　也因为不爱，这三个字也才可以这么轻易地就说出口……
　　祁舒瑶说完，场上顿时陷入了一种不可名状的安静状态，或者说是她和南喻陌对视的那一刻起，场上就一直保持着安静，只是她说完之后，这种氛围往一种诡异的方向发展。
　　祁舒瑶望了望众人，又回望南喻陌，见南喻陌依旧保持着刚刚的姿态，也是一副呆愣的模样，心里不禁疑惑，这都是怎么了？
　　“怎么感觉这个大冒险对舒瑶一点挑战也没有呢？”顾晚轻有些惋惜地说道，也打破此时的气氛，心里只觉得有些可惜，这和她原本想的怎么一点儿也不一样？
　　开始的仓促，结束的也太快，众人还没反应过来，刚刚那安静的那十五秒的大冒险就这么过去了。
　　“好了，下一个人了。”祁舒瑶脸上始终都带着一抹笑，语气也是一如既往地平缓，没有丝毫波澜。说完之后，视线也再次立刻从南喻陌的脸上移开，望向祁惜卿。
　　祁惜卿望着坐在她左边的两人，一个一脸的坦然，一个看着则是有些忸怩，即便灯光再暗，依旧能瞧见南喻陌那与以往不太一样的脸色。
　　南喻陌的异样祁舒瑶能理解，毕竟不管心里喜不喜欢，被一个人凝视十几秒，最后再来句告白的话，除非心是铁做的，不然都不会毫无异样，有些害羞也正常。而更何况，南喻陌对祁舒瑶又不是不喜欢呢？
　　让祁惜卿比较有兴趣的则是祁舒瑶所表现的淡然，这就有些不太合乎常理了，她怎么觉得其实祁舒瑶的心里没有她面上表现得那么平静无波呢？
　　知女莫若母，她可是不相信刚刚祁舒瑶和南喻陌对视的那十五秒，祁舒瑶的心里会是毫无波澜的。
　　不过不管祁舒瑶心里是怎么想的，祁惜卿也不会去过多的干涉，一切都让她们顺其自然。
　　“大冒险！哇啊啊，又是大冒险，希望这次祁姨能给我们带来些惊喜哇。”刚刚祁舒瑶的那个大冒险，顾晚轻觉得总觉得有些不过瘾，毫无刺激，现在又将她想要的那种感觉寄予在祁惜卿的身上。
　　祁惜卿没说话，只是笑了笑，然后从盘子里拿出一张纸条。
　　“给自己心里最重要的人打电话，让她说出自己最想听但对方却从未说过的话，而且不能让对方猜测出这是游戏环节。”祁惜卿在读到‘心里最重要的人’这几个字的时候，舒昭嬅的身影便浮在了她的脑海中。
　　静坐抚琴，举止温柔娴雅的人，她们的初次见面，在她心里永远都抹灭不去，不论过了多久，那一眼的惊鸿一瞥，刻骨铭心，终生难忘。
　　心里最重要的人……
　　众人同时都望着祁惜卿，想知道在她心里，谁是最重要的人。
　　“可千万别是舒瑶啊。”在祁惜卿拿出手机打算打电话的时候，顾晚轻突然说道。
　　她们可都是知道祁舒瑶是祁惜卿的女儿的，人这一生最重要的人，无非就是儿女亲人，或是另一半。
　　而祁惜卿到现在都没有结过婚，也没见她和谁亲近过，说不定祁舒瑶就是她心里最重要的人呢？
　　“不会……”赭温妍望向顾晚轻向她摇了摇头，然后手放在唇边，让她先不要说话。
　　电话已经接通了。
　　“卿儿……”祁惜卿的手机开着免提，舒昭嬅那那温柔的声音透着手机传到了每个人的耳中。
　　顾晚轻瞪大了眼睛，回望赭温妍，满眼的难以置信。
　　之前谈到舒昭嬅的时候，祁惜卿只说她是她年轻时认识的人，已经几十年没见了。
　　可是几十年没见的人，竟然会是心底最重要的人？
　　赭温妍摇了摇头，示意顾晚轻别急，接着听下去。
　　顾晚轻重重地点了点头，然后认真地听着她们的谈话。
　　“咳，舒舒现在在做什么呢？”祁惜卿轻咳了一声，有些不自然地说道，这是她第一次当着这么多人的面和舒昭嬅打电话，而且想到她待会儿要问的话，心里就更加别捏了。但是她却不后悔打这个电话，即使是游戏，舒昭嬅也是她心里最重要的人，她不想因为不好意思，就随便让什么人来代替。
　　舒舒……
　　OMG!
　　顾晚轻感觉自己好像知道了什么不得了的事，心里止不住的激动，想要立刻找个人倾吐一下，可是看着其他人，怎么都是一副了然的神情，难道她们又都知道了？
　　“在书房看书。”舒昭嬅望着电脑上关于祁舒瑶的一切信息，慢慢收回视线，落在桌前的书上。
　　她确实是在看书……
　　“嗯。”祁惜卿应了句，突然不知道怎么开口。
　　“卿儿不舒服吗？”刚刚听到祁惜卿轻咳了一声，现在也不说话，舒昭嬅关心地问道。
　　“没，只是现在有些无聊，突然想和你说说话。”祁惜卿身体往后倾，找了个舒适的姿势，靠在沙发上。
　　“舒舒在看什么书？”祁惜卿又问道。
　　“漱玉词。”舒昭嬅抬手抚着书页，指尖停留在‘知否，知否…’几个字上细细摩挲。
　　舒昭嬅此时心里也有些迷茫，尤其在看过了祁舒瑶的信息之后，对她这过去的二十几年……
　　是不是她错了？
　　“舒舒看到哪首词了？我来猜猜看。”祁惜卿笑了笑，心里突然想到怎么让舒昭嬅说出她一直想听的话了，然后说道。
　　“昨夜雨疏风骤……”舒昭嬅指尖微动，念出了第一句。
　　以前舒昭嬅也常和祁惜卿玩诗词游戏，她说前一句，她回后一句。一下午的时间，两人可以将一本诗词从头到尾都读一遍，后面读的多了，不用再看书，都知道下一首是什么，下一句是什么。
　　“浓睡不消残酒……”祁惜卿接道。
　　祁惜卿对漱玉词里的每一首词都很熟悉，舒昭嬅好像尤其喜欢李清照的词，她跟着也读了不少。
　　“试问卷帘人……”
　　“却道海棠依旧……”
　　“知否……”
　　“知否……”
　　“应是绿肥红瘦……”
　　最后一句，两人同时念出，一个声音清亮，一个温柔，融合在一起，莫名的好听。
　　“这是易安的如梦令！怎么样，我记忆力不错吧？一个都没错。”祁惜卿自从和舒昭嬅分开后，就再也没有碰过这些诗词。
　　看到这些，她怕自己会忍不住地想回去找舒昭嬅。
　　可有些东西，早已根植心底，刻入骨髓，时间久了不但不会忘记，反而记得越来越深刻。
　　“嗯，卿儿的记性一直很好。”舒昭嬅浅笑，夸道。
　　“不如，我们今天换个玩法吧，我说上一句，舒舒来猜下一句。”祁惜卿觉得铺垫得差不多了，后面不管她说什么，舒昭嬅应该都不会再怀疑了。
　　“好。”舒昭嬅轻声应道。
　　“予你欢喜城……”
　　“长歌暖浮生……”
　　“星河滚烫……”
　　“你是人间理想……”
　　“你遥远如萤火……”
　　“是世间所有闻说……”
　　“愿有岁月可回首……”
　　“且以深情共白头……”
　　“曾经沧海难为水……”
　　“除却巫山不是云……”
　　“世间安得两全法……”
　　“不负如来不负卿……”
　　“舒舒知道这些诗词是什么意思吗？”祁惜卿没有再接着说下去，六句，刚刚好。
　　“我爱你。”舒昭嬅没有犹豫，祁惜卿话音刚落，她的声音便立刻传了过来，即使隔着手机，也能听出这三个字中所带着的缱绻与柔情，再普通不过的三个字，由她那温润的嗓音说出，却仿佛被赋予上了不同的意义。
　　“……”祁惜卿没想到舒昭嬅会说的这么快，没有丝毫的停顿，一时之间有些没反应过来。
　　之前她曾无数次诱着祁惜卿对她说这句话，舒昭嬅却从未说出口过，只会借着各种诗词来表达，不知是羞于出口，还是她原以为的，她对她不够爱。
　　所以对于‘我爱你’这三个字的各种古语诗词，祁惜卿都记得特别清楚，而这些话也都是曾经舒昭嬅或说给听，或写给她的。
　　这也是为什么祁惜卿认为舒昭嬅绝对不会怀疑她的原因，她之前也会常用这些话来套舒昭嬅的话，却一次都没成功过。
　　可是，没想到现在她才说了六句，就成功地让舒昭嬅说出了这三个字，她惦记了几十年的三个字。


第100章 表白
　　祁惜卿不知道现在心里是什么感觉, 暖暖的，却又好像有些怅然若失。总觉得舒昭嬅说得太容易了些, 她准备的那些说辞都没有用的上。
　　“卿儿？”舒昭嬅再次唤道, 依旧温柔, 声音却是微微有些颤抖，也带着些忐忑。
　　这么久没有听到对面传来声音, 舒昭嬅不知道祁惜卿在想什么。
　　之前她们在一起的时候，祁惜卿就曾无数次想听她说这几个字, 她都用各种说辞推脱了, 到最后两人分开的最后一通电话，她也没有说。
　　而这么多年舒昭嬅也渐渐想明白了，她又有什么不能和祁惜卿说的呢？又有什么是说不出口的呢？
　　现在祁惜卿终于回来找她了, 她想听, 她就说给她听，何故还藏着掖着呢？
　　舒昭嬅曾无数次想过，当年祁惜卿之所以会选择离开她，是不是因为她以为她不爱她呢？
　　怎会不爱呢？她也只是羞于言说罢了。
　　所以, 现在舒昭嬅收起了她心底的羞意，一点点尝试着去改变。祁惜卿喜欢简单直白的话，她也就学着去说，这次她会紧紧地抓住祁惜卿的手，不会再放开了。
　　“啊…哈哈，没想到舒舒说的这么直接……”祁惜卿手紧握着沙发，不知怎么说下去。
　　“卿儿不喜欢吗？”舒昭嬅心里一紧, 刚刚不是她让她说的吗？现在是不喜欢她说的直接了吗？还是她依旧只是想像她们之前一样，听她说那些推托之词？享受着和她一来一往的说话过程？
　　这次又是她理解错了吗？
　　“喜欢…我很喜欢…喜欢舒舒的直接。”祁惜卿听出了舒昭嬅话里的不安，立刻回道。
　　“嗯。”舒昭嬅舒了口气，笑着应了声。
　　“我还有些事，先去忙了，舒舒也接着看书吧。”祁惜卿又说道。
　　“嗯，注意身体，别累着了。”舒昭嬅应声。
　　“好，舒舒再见。”
　　“再见。”
　　祁惜卿挂了电话，就见众人脸上都带着笑意地望着她，好像是在等着她解释一般。
　　可祁惜卿是谁？她也就是在舒昭嬅面前稍显弱了些，在这里，怎么也是她们的长辈，是她们想要解释，她就会解释的吗？
　　“我和你们的舒伯母年轻的时候感情就很好，当年因为一些原因，虽然分开了，但是却一直都记着对方，最近也才联系上。虽然我们二十多年没见。但是，这并不影响我们的感情。”祁惜卿今天心情好，看着她们那一双双渴望的眼神，笑着解释道。
　　“祁姨和舒伯母的感情…是我们理解的那种感情吗？”墨沐憧小心翼翼地问道。
　　这可是一件不得了的事。
　　苏诺是舒昭嬅的女儿，祁舒瑶是祁惜卿的女儿。苏诺长得有些像祁惜卿，祁舒瑶又和舒昭嬅很像……
　　不能多想，不能多想……
　　可不用多想，都能猜测的出。
　　苏诺和祁舒瑶同时望向了对方，眼中的神色各自都明白，两人相视一笑，又各自离开了目光。
　　“你们理解的什么感情？”祁惜卿微微笑着，就是不明说。
　　“好了，这个话题到此结束，以后你们就知道了。游戏继续，下一个人。”祁惜卿只解释一句便不在多说，她们都猜到了，还要她说什么？还能让她对这些小辈们直接承认了她和她的舒舒的关系不成？
　　那怎么行！
　　“对对对，游戏继续，下一个是…小诺！”顾晚轻本来就是想看赭温妍和苏诺玩这个游戏，现在好不容易到了，怎么能耽误时间呢？
　　而且刚刚祁惜卿说的也没错，以后她们就知道了，也不急于一时。
　　再说了，刚刚祁惜卿和舒昭嬅两人的电话，已经足够她们浮想联翩了。
　　见众人的目光都聚集在她的身上，苏诺也毫不犹豫，伸手在按钮上按了一下。
　　待转盘停稳，没有等顾晚轻开口，苏诺就直接从放着真心话的盘子里拿过一个纸条。
　　“纸上写的是什么？”见苏诺打开纸条，盯着纸条望了半天也不说话，顾晚轻又有些坐不住了，凑上前问道。
　　“初吻是在何时何地？”苏诺面上一片镇定，但是心里却已经有些慌乱，每次只要她想到和赭总的那些…那些亲密，她总觉得有脸上有些发烫，心中满满的羞意。
　　“小诺的初吻…难道还在？”见苏诺迟迟也不说话，顾晚轻故作惊讶地问道。
　　不该吧，苏诺和赭温妍看起来都这么亲密了，住一个房间，睡一张床，两人不会还只是停留在纯洁的牵手这一步吧？
　　“没…在我家里，来这里的前一天。”苏诺一直都记得那一日她刚关上门，便被赭总压在了门上……
　　来这里的前一天…正好是她去找苏诺的那一天，怪不得那时她去的时候，没看到苏诺，原来两人是在……
　　听到苏诺的话，云晧琪心里微微有些涩然，说不出是什么感觉。
　　不过，那天的确是赭温妍和苏诺第一次亲吻，却不是云晧琪理解的那般。
　　说起来，赭温妍会控制不住吻上苏诺，云晧琪也有不少的功劳。如果不是那天云晧琪突然出现，并且还是自带了苏诺给她的钥匙，赭温妍也会因为吃醋就那么仓促地夺了苏诺的初吻。
　　时间不对，地点也不对……
　　上一世两人第一次亲吻，好歹也是在洞房花烛夜，月美，夜美，人更美，很适合做美好的事。
　　而现在的门后，玄关处，只会让人做冲动的事。
　　“也就是五天之前，那和谁呢？”顾晚轻眼睛在赭温妍和苏诺之间打转，故意打趣。
　　“这个不在真心话范围之内。”苏诺收起心里的羞意，故作淡定地回道。除了赭温妍，还没有谁能成功地打趣到苏诺呢。
　　“……”顾晚轻被苏诺的话噎住，瘪了瘪嘴，早知道她就写‘初吻是在何时何地与何人了’！虽然即便苏诺不说，她也知道，可是自己猜测出的和当事人亲口承认的感觉还是不同。
　　“赭总……”苏诺主动将转盘递到赭温妍的面前，有些期待赭总转到的是真心话还是大冒险。
　　不过不管是真心话还是大冒险，她都喜欢！
　　赭温妍望着苏诺笑了笑，按了一下按钮，便不再看转盘，苏诺看起来似乎比她还要在乎结果。
　　“九、八，大冒险。”苏诺看着转盘上的两个数字，将顾晚轻要说的话抢了去。
　　“从这个盘子里拿一个纸条。”顾晚轻这次抢在了苏诺的前头，指着右边的盘子说道。
　　赭温妍随意地从盘子里拿过一个纸条，当着苏诺的面展开。
　　‘向喜欢的人表白……’苏诺看到这几个字，心里颤了颤，却又更加期待。
　　向她表白……
　　赭总要向她表白吗？
　　“温妍，你的大冒险是什么？”顾晚轻顿了顿，看到苏诺有些异常的脸色，才问道。
　　“表白。”赭温妍将纸条折了折放在桌上，只说了两个字，但是望向顾晚轻的眼中，却满是笑意。
　　这个大冒险，甚得她心。
　　“诺儿，你可愿做我的那一百零一？”赭温妍在众人的满怀期待之下，却只说了这么一句让她们摸不着头脑的话。
　　但是苏诺却懂！
　　明明早已百无禁忌，偏偏你是一百零一。
　　曾经未对苏诺说的话，现在补齐。
　　“愿意！”苏诺立刻点了点头，没有丝毫的犹豫，满眼满心都是欢喜，她想听赭总这句话好久了！
　　此时的苏诺丝毫忘了，两个月前，即便她见了赭温妍之后，对恋爱一事也是非常的抗拒，即便她那时便很喜欢赭温妍，却也不想和她有超过朋友之外的关系。
　　可现在，也才没过多久，赭温妍只说了一句话，便迫不及待地答应了……
　　之前那么多年的坚持呢？
　　不想恋爱呢？
　　觉得所有的恋爱关系最后终将会以分手收场，还不如不谈呢？
　　认为余生只一人最好呢？
　　在赭温妍的面前，便通通都不作数。
　　赭温妍便是苏诺的特例，让她放弃原先所有的坚持。
　　哪有那么多的不想不愿，不过是没遇到能让自己改变，放下的人罢了。
　　“嗯！”赭温妍笑着点了点头，揉了揉与苏诺的头发，然后便不再说话。
　　有时候，有些话，不必明说，只要你懂，我懂，便足够。
　　“没了？这是表白？”见赭温妍似乎不打算再说什么了，顾晚轻又等了等，才忍不住又问道。
　　表白不都是要说什么‘我喜欢你’，‘我爱你’，再不济也是‘你愿意做我的女朋友吗？’等等这类的话吗？可‘一百零一’是什么？谁来给她解释一下？
　　“不然呢？”赭温妍笑着回问。
　　而且苏诺都已经答应了。
　　以后，苏诺将会有另外一个身份，现在是她赭温妍的女朋友，以后会是她的妻子。
　　妻子……
　　多么温柔的一个词。
　　比之夫君这个词她更喜欢。
　　她的小驸马，终于被她追回来了，即便她还没有完全记起她，可却依然爱她。
　　这也便足够了。
　　“……”顾晚轻觉得今天她最期待的两个人，她为两人用心准备的问题，最后怎么都没有感觉到一点惊喜呢？
　　按赭温妍的说法，她应该是刚刚才表白成功，两人应该正处于热恋期才是，现在不该是甜的四处发糖吗？
　　怎么她却觉得两人直接跳过了热恋期，到了“相敬如宾”的平缓期了呢？


第101章 亲吻
　　“晧琪, 到你了。”似是不想让顾晚轻再问赭温妍什么，苏诺望了望云晧琪, 然后说道。
　　苏诺还没从刚刚的喜悦中出来, 眼中依旧带着笑, 望向云晧琪，竟让云晧琪产生一种错觉, 她的笑是给她的。
　　云晧琪立刻移开视线，随即按了一下按钮, 目光就只停留在转盘上, 好似是关心着结果，却只有她自己知道，她的眼中毫无焦距。
　　“又是一个大冒险！来来来, 快选一个, 晧琪？”顾晚轻看着转盘上的数字，指着右边的盘子对云晧琪说，却见云晧琪依旧盯着转盘，一动不动。
　　“嗯。”云晧琪轻轻点了点头, 视线从转盘上转到盘中，随意拿出一个纸条，然后展开，丝毫没有避着顾晚轻。
　　而顾晚轻就这么直接地看了，反正待会儿她也会知道的。早一点晚一点没差，只是她比较喜欢那种慢慢展开的过程，一点点揭露谜底很是刺激。
　　“与场中的任何一个人……”顾晚轻看着纸条上的字, 念着念着就停住了。
　　这…这虽然很刺激，尤其是她写的时候，毕竟她刚开始写的时候脑子里想的都是赭温妍和苏诺，两人当然是能怎么亲密就怎么亲密。她很像看到赭温妍陷入爱情里是什么模样。
　　可结果最后想看的都没看到，为赭温妍和苏诺设计的问题，却都落在了她们的身上。
　　顾晚轻坐好，然后端起桌上的一杯水慢慢地喝着，当做刚刚什么都没有说的样子。游戏开始了这么久，难得安静了下来。
　　“晧琪，纸条上写的是什么？怎么晚轻读了一半就不读了？”场上其他人不会多问什么，可墨沐憧却不会放过这么一个机会，她和顾晚轻半斤八两，都是喜欢热闹的人，尤其是顾晚轻突然变得有些异常的举动，就更让她好奇了。
　　“咳，和刚刚晚轻的大冒险一样。”云晧琪慢慢地纸条折上，然后说道。
　　的确是一样的，都是亲吻，只是顾晚轻的纸条上没有明确写要唇对着唇保持十五秒以上的时间。
　　听到云晧琪的话，顾晚轻抬头望了她一眼，又低着头接着喝茶，心里不知道想什么。
　　“那正好，刚刚顾晚轻亲了你，你再亲回去。”墨沐憧不嫌事大地说道。
　　这种事情能是送礼似的，你一来我一往，礼尚往来的吗？
　　云晧琪望了望顾晚轻，没有说话，而就在她刚想改为真心话的时候，顾晚轻突然说道：
　　“好！”
　　虽然是游戏，但刚刚顾晚轻终归也是欠了云晧琪一人情，世上欠什么都好还，唯独人情。现在有机会还了，当然是最好了。
　　而且刚刚云晧琪的话，似乎也是这个意思。
　　顾晚轻放下水杯，往云晧琪的身边挪了挪，然后一点点向云晧琪靠近。两人双目凝视，慢慢靠近，周围一片安静，只有舒缓的音乐伴着旖旎的灯光，好像有什么东西渐渐弥漫在两人之间。
　　顾晚轻心跳不觉漏了半拍，半阖着眼帘，在云晧琪唇边不远处停下，便静静地不再动，等着那十五秒慢慢过去。
　　云晧琪也微微低着头，静等着时间的流逝，却在最后一刻，身体微倾，一个轻柔的吻落在了顾晚轻的唇角，然后慢慢坐直了身体。
　　两人虽然没有亲上去，只是双唇都靠得比较近，但是因为角度问题，在外人眼中却是‘深情’地相吻的。
　　尤其最后云晧琪俯身的那一个动作……
　　在感受到唇角的那一瞬间的柔软温热的时候，顾晚轻心里一怔，那一刻，心跳也仿佛停止了一般。
　　云晧琪起身后，顾晚轻立刻又往旁边挪了挪，端起桌上的水杯猛地喝了一口，直到一杯见底，才觉得心跳没那么快。
　　顾晚轻虽然和莫思羽已经在一起近一年了，但一来两人聚少离多，二来两人也常是行止乎于礼，最多牵牵手，即使拥抱，也不会超过五秒，更像是朋友间的礼貌相拥，而不是情侣间的亲密拥抱。
　　所以，除了演戏，这是顾晚轻第一次被别人亲，被女生亲，那么温柔的一个吻，即便是嘴角……
　　赭温妍看到顾晚轻那有些别扭，又似害羞的样子，有些好奇她之前是如何与莫思羽相处的。
　　而莫思羽真的是她所说的她的女朋友吗？
　　赭温妍不禁有些怀疑。
　　只今天一天，她便主动地亲了云晧琪两次，即便只是脸颊，是嘴角，但，那也是吻。
　　虽然她们现在不是正式录制，但是周围可是一直有摄影机的，她们的一举一动，一言一笑都会被记录下来。
　　顾晚轻就不怕哪天这些会被莫思羽看到吗？
　　就不怕她吃醋了？
　　或者就不担心这些会影响她们的感情吗？
　　反正，对赭温妍来说，如果是苏诺和别人稍微亲近些，即使只是拉拉手，她也会介意，要洗洗干净。
　　不过，赭温妍对于顾晚轻和莫思羽两人的情况也不是很了解，也不知两人平日里是如何相处的，所以也不好多说。
　　而顾晚轻和莫思羽之间的感情也的确有些特殊，两人之间一直以来都是不温不火。虽然当初是莫思羽先表的白，但是莫思羽从来没谈过恋爱，也不知恋人之间该如何相处。便还如往常一般和顾晚轻相处，再加上她的专业的关系，做事待人向来严谨又板正，大多也是规规矩矩。
　　顾晚轻虽然知道，但是奈不过她害羞，心里又有些怕莫思羽，在莫思羽面前也有些放不开，常常带着小心翼翼，让她主动，那便更是不可能了。
　　而如果不幸，她们今天录制的内容被剪到了花絮里，不巧又被莫思羽看到了，对她们来说，或许也不是坏事呢？
　　如果莫思羽被画面刺激到了，两人大概会面临两个结果，一是分手，二便是打破现状，感情更进一步。
　　但是，像莫思羽那样的人，对待感情有些偏执，一旦开始了，就不会结束。当初她对顾晚轻表白，也是考虑了很久的。在决定和顾晚轻在一起的那一刻，就没想过分手。
　　所以，有很大的可能，两人之间的感情不但不会有裂痕，反而会往更好的方向发展。
　　只是莫思羽那个大忙人，会有时间看这些娱乐综艺吗？
　　“还玩吗？”墨沐憧出声打破此时显得有些诡异的氛围。
　　“玩啊，当然要玩，我准备了那么久，总不能只玩了一轮就结束了吧。”顾晚轻哈哈一笑，抛去心里各种复杂的感觉，立刻回道。
　　然后直接去按转盘上的按钮，轮到她了……
　　一下午的时间，几人大概玩了四五轮，最后有些累了，便都靠在沙发上聊着天。
　　晚上，众人又吃了一顿海鲜大餐，直接从淄瑙湖打捞上来，苏诺掌勺，其他人也都帮忙打下手，这一次的聚餐，九个人，一个不少。
　　晚饭之后，众人又在淄瑙湖上赏了会儿夜景，才离开，回酒店。
　　明天是录制的最后一天，剧本上没有写具体的安排，也不知道会是什么在等着她们。
　　但是今天她们都玩得很开心，尤其是苏诺和赭温妍。
　　两人的关系终于定下来了！
　　不过，几人中最开心的应该是祁惜卿吧。
　　因为一个大冒险的游戏，她听到了舒昭嬅说的那句话。而且，她也知道了这二十几年的分别，她和舒昭嬅之间的感情非但没有变淡，反而越来越深了，舒昭嬅对她，似是比以前好像更…放得开了。
　　除了赭温妍和苏诺，其他人的摄影师拍摄的内容，是直接同步到季子宴的电脑上的。
　　而此时，季子宴在结束了前几天的拍摄剪辑讨论之后，便从电脑上看看她们今天都做了些什么，又有什么惊喜。
　　季子宴完全不担心她们几人出去玩只是平淡地赏景，不会玩什么游戏。而只要是她们玩的游戏，就从来不会让她失望。
　　就像现在季子宴正在看的，顾晚轻和云晧琪接吻的那个画面。
　　季子宴毕竟是导演，有专门研究过各种影片和拍摄手法，她自然是看出了两人的亲吻只是借位，但即便是借位，两人之间那说不清道不明却又充满旖旎的气氛，隔着屏幕，她都能感受到那种甜甜的感觉。
　　满是温情，像极了刚陷入爱情中的人，带着忐忑，却又止不住的甜蜜，心里欢喜，却又藏着不露。期待，却又带些害羞。
　　季子宴盯着这个画面反复看了好几遍，脑中灵光一现，隐隐约约好像有什么要冒出来了。
　　季子宴立刻关了电脑，切到文档编辑，将脑中忽现的画面，以最简洁的话描述出来。
　　等季子宴停手的时候，一个故事已经大致成型，后面再好好润色打磨，她的下一部电影便已经有着落了。
　　季子宴学的编导专业一直都是有关电影方面，而且之前还辅修过编剧，也时常会导些自己写的剧本。
　　这次她之所以转拍综艺，只是前段时间一直没有遇上好的剧本，没有她想拍的内容，便想缓一缓，试拍个综艺节目找找灵感。
　　现在看来，她当初选择暂缓脚步是正确的。节目还没拍一半，她便找到了灵感。
　　季子宴看着文档里的剧本，越看越满意，越看越喜欢。她有种预感，这个剧本如果拍摄得好，将会是她这一生的巅峰之作！
　　关了电脑之后，季子宴看了看时间，竟然已经凌晨两点了，便将电脑关了，也没再看后面拍摄的内容。


第102章 最后一天
　　“温妍, 你说导演这是什么意思啊？真的只是吃早餐这么简单？”顾晚轻喝着粥，望了望其他人, 都是一副悠闲自得的模样。
　　她们就不好奇吗？
　　一大早叫她们过来就是吃早餐？
　　早上顾晚轻接到任务卡让她们到品原斋, 特意强调了不用吃早餐, 她还以为还会像上一次一样让她们自己动手呢，结果她们到的时候, 品原斋里摆满了各式糕点，中式西式应有尽有。
　　真的是为她们准备的？
　　顾晚轻都快吃完了, 还是有些难以置信。
　　“是不是, 待会儿不就知道了？先吃饱了再说。”赭温妍轻轻一笑，毫不在意地说道。
　　顾晚轻想了想，好像也是。
　　今天是拍摄的最后一天, 根据她以往拍摄综艺节目的经验来看, 最后一天多是收尾，告别之类，大多拍摄得也很煽情，不会有什么大事。
　　不过, 顾晚轻似乎忘了，她们拍的这个节目和以往她拍过的那些娱乐综艺节目有很大的不同。
　　过去的四天时间，难道她还没有发觉吗？
　　大约过了半小时左右，季子晏见大家都吃得差不多了，站起身说道：
　　“这几天辛苦大家了，今天是本期拍摄的最后一天，我相信通过这几天的相处, 大家一定也比来时熟悉了很多……”季子宴说了一大串客套的话，却依旧没有说到重点。
　　“导演啊，今天想让我们做什么，就明说吧，不用做这么多铺垫的。”顾晚轻有些急性子地说道。
　　“咳，是这样的，你们昨天去淄瑙湖玩了一天，觉得淄瑙湖的景色怎么样？有没有看到在打捞捕鱼的船只？”季子宴望着众人，还是没有明说。
　　“淄瑙湖的景色那自是不用多说，不管看了多少遍都…导演难道是想让我们去捕鱼？”顾晚轻话说了一半，突然有些明白季子宴的意思了。
　　怪不得刚刚一直不说，让她们去捕鱼？她是认真的吗？
　　“难道你们就不想知道闻名各地的淄瑙湖海鲜鱼类是怎么被捕捞上来的？你们就不想尝一尝自己亲手捕捞上来的海鲜，有多么的美味吗？”季子宴没想到她什么都还没说，就被顾晚轻猜出来了，她刚刚表达的有那么明显吗？
　　“说实话，不想……”当然想的了，不过，顾晚轻偏不说想，她就是想逗逗季子宴。
　　今天拍摄结束之后，这一期就要结束了，下次拍摄之前，她就再也见不到季子宴了。
　　其实，顾晚轻还挺喜欢季子宴这个人的，年纪轻轻却那么有才，工作的时候也很认真投入。
　　不过，最主要的是，她和顾晚轻以前接触过的导演都不同。
　　拍摄时在后台不苟言笑，和她们说任务时，却又是和蔼可亲。
　　虽然‘和蔼可亲’这个词常用来形容年纪稍微大些的人，但是每次季子宴对她们笑着说话的时候，顾晚轻的脑海里就会浮现这个词。
　　然后她就忍不住想去逗逗她，看着季子宴露出那种或惊讶，或呆愣，或无奈的表情的时候，不知为什么，顾晚轻特别有成就感。
　　那时候的季子宴不像是个导演，而像是她的朋友。
　　顾晚轻虽然在娱乐圈待的时间也不短了，也认识了不少导演，知名的大导演，或者是刚崭露头角的小导演。但是没有哪一个导演像季子宴这般，让她想与她结交，想把她当做朋友。
　　“额……”听到顾晚轻的话，季子宴直接愣住了，接下来她要怎么说下去？
　　“刚刚晚轻是开玩笑的，导演别介意，我们是现在就去淄瑙湖吗？”云晧琪拉了拉顾晚轻，虽然她也比较喜欢这个样子的导演，但是好歹她们是在录节目呢，也要给导演留点面子不是？
　　“嗯！你们吃好了就去，中午的时候直接在沙滩边烧烤，下午的时候再回来，晚上再回到这里，给你们准备了惊喜。”季子宴感激地望了望云晧琪，然后把这一天的安排都说了。
　　“那我们现在就出发吧，早就想要体验体验捕鱼是什么感觉了，昨天去淄瑙湖那么好的机会，只可惜忘记准备工具了……”一听现在就可以去了，顾晚轻欢呼地跳了起来。
　　“……”刚刚谁说‘不想’来着？季子宴再次无语。
　　看着走在前面的顾晚轻和云晧琪，季子宴有些无奈地扶额，想起她昨天写出来的剧本，更是有些头疼。
　　“晚轻平日里就是这样，她这么对你，是把你当做了朋友，以后和她熟悉了，导演就知道了，现在她还是有所收敛的……”赭温妍走过季子宴的身边的时候，替顾晚轻说了句话，安慰安慰季子宴。
　　可，这是安慰？
　　正所谓物以类聚，人以群分。
　　赭温妍和顾晚轻能成为这么多年的朋友，说明她们在某些方面是相像的。
　　一个喜欢明着欺负，一个则常是暗里腹黑。
　　“……”赭温妍第一次这么近距离地和季子宴说话，季子宴一时间有些受宠若惊，可听到她话的内容，却有些欲哭无泪。
　　她可不可以选择不要这个朋友？
　　虽然海东市市长掌上明珠这个身份很诱人，她能结交到这样的朋友，对她以后的事业肯定是有益而无害。
　　只是，她现在拍戏纯属爱好，只拍自己喜欢的东西，也不追名逐利，只想安安静静，本本分分，认认真真地拍电影，也不想扩展自己的人脉圈，不想认识那些权贵。
　　毕竟，有时候多一事不如少一事啊。
　　“导演千万看开些，习惯就好了，不过你也可以试着怼回去哦。”墨沐憧路过季子宴的身边的时候，拍了拍季子宴的肩膀，也安慰了一句。
　　只是‘怼回去’？
　　她敢吗？她能吗？
　　虽然她现在不想和顾晚轻成为朋友，但是却也不能得罪她啊。
　　看着走在前面的众人，季子宴叹了口气，收拾收拾心情，指挥着众人也都快跟上。
　　到了淄瑙湖边，依旧是昨天的那艘游艇，只是游艇上周围又停了几艘小些的船，看着似是渔船，应该是她们待会儿捕鱼时候用的。
　　“大家先坐游艇，到了捕捞地点的时候，再换上捕鱼船。”季子宴解释道。
　　“为什么不直接上渔船，还要做游艇这么麻烦？”顾晚轻疑惑地问道。
　　她们昨天来这里的时候，也看到几艘渔船和她们同行，那时候顾晚轻就想去体验一下了。
　　“我们到捕捞地点还有些距离，这种小渔船坐一会儿还行，时间久了，刚坐船的人会容易晕船。毕竟我们要考虑到你们的安全问题，所以要先坐游艇到捕捞点附近，然后在换乘渔船，会好很多。”季子宴少有的正经地解释着。
　　“知道了知道了，我就是问问，那么严肃做什么。”顾晚轻突然走到季子宴的面前，捏了捏她的脸颊，然后逃也似地跑上了游艇。
　　季子宴手上摸着脸颊，一副被非礼的模样望着前面欢脱的顾晚轻。
　　她…她…她刚刚竟然捏她！
　　“哈哈哈……”后面不知道是谁笑出了声，季子宴回头，见众人都是脸上带笑地望着她，有些尴尬地放下手，往旁边走去，躲到了摄影机的后面。
　　众人也只是笑笑，没再说什么，都上了游艇。
　　游艇在淄瑙湖上行驶了大约二十几分钟才停下，众人都穿上了防水服，又套上了救生衣，顺着游艇下方的楼梯，一个一个地上了渔船。
　　虽然渔船没有游艇那么大，但是同时容纳几十个人也是绰绰有余的。
　　八人上了渔船，各自的摄影师也上同一艘船，其他人则是坐在另外几艘船上，还有一些专业的救生人员，医护人员，安保人员等。
　　“大家好，我是叫余生，是土生土长的淄岛人，有着二十多年的捕鱼经验，今天很荣幸来教大家怎么捕鱼。捕鱼其实很简单，撒网，再收网。我先为大家演示一次，然后大家再试试，有不懂的我再教你们。”余生看着大概有三十多岁，和她们说话的时候，一直红着脸，似是不好意思。
　　说的话也不多，说完之后就拿过船上的渔网熟练地操作了起来。
　　看着也的确简单，抓住网的一头，用力向外甩去，待网落入水中慢慢沉下去，再等上几分钟，然后一点点收网。
　　“这是最简单的捕鱼方法，也是最容易上手的，只是捕到的鱼不会很多，再深些地方的鱼要用另外一些渔网。”余生收网将网里的鱼都倒进准备好的大桶里，然后解释着。
　　随后又拿过一个更大的网，没有像刚刚那样散开，直接丢到了水里，然后开动了船，慢慢向前行驶。
　　……
　　余生向众人展示了许多捕鱼的方法，将两个打桶装的满满的，各种鱼类、虾类、贝类应有尽有。
　　即使她们今天什么也没有捕捞到，这些也足够她们吃的了。
　　“我们常用的捕鱼方式大概就是这些，你们…现在要试试吗？”余生在把船上带着的所有的渔网都演示了一遍之后，依旧有些腼腆地望着众人，问道。
　　“我来试试，我先试试那个直筒的渔网。”顾晚轻在一旁看得早就跃跃欲试了，在余生说她们可以试试的时候，就指着那个直筒的渔网说道。
　　这个渔网是余生演示的第四个渔网，大概有正常的水桶粗细，周身用钢圈固定，一个渔网上大概有八个钢圈，每两个钢圈之间的网上有洞口，鱼从洞口进去，就再也出不来了，这个也是操作最为简单的一个渔网。不需要撒网，也不需要开船，将渔网放在水中等上十来分钟，再拎上来就好。
　　“晧琪，过来帮我搭把手。”刚刚看着余生操作简单，拿着也毫不费力，但是顾晚轻一上手却发现她竟然拿不起来？


第103章 撒网
　　“没想到这个竟然会这么重, 我平时也有锻炼啊，竟然拿不起来……”顾晚轻边和云晧琪将渔网扔到湖里边念叨着。
　　云晧琪只是笑笑, 没有多说什么。
　　其他人也都各自选了渔网撒到湖里, 赭温妍和苏诺则是选了余生第一个演示的渔网。
　　“赭总, 我来就行了。”苏诺从赭温妍手中轻轻夺过渔网，这些粗重的活怎么能让赭总来做呢？而且撒网这事, 一个人就足够了。
　　苏诺理了理手中的渔网，又抖了抖, 然后双手用力往前一抛, 整个网在半空中便散开，随着渔网上铁钉的重量慢慢落到湖面，沉到湖里, 湖面只留下阵阵涟漪向外荡漾开来。
　　“诺儿以前莫非学过撒网捕鱼？”赭温妍也没有上前帮忙, 后退半步，看着苏诺的动作，娴熟流畅，仿佛不是第一次撒网一般, 便有些好奇地问道。
　　“没呀？怎么了？”苏诺转过头望向赭温妍，手里依旧拿着渔网的一端。
　　“没事，只是觉得诺儿刚刚撒网的动作很是熟练，潇洒帅气，看着很是悦目。”赭温妍摇了摇头，笑回道。
　　“嘿嘿，我觉得这个撒网的动作和铺床单的动作很像, 挺简单的。”听到赭总夸她，苏诺心里又乐开了花似了，笑得眼睛也弯成了月牙状，却依旧掩不住眸中的流光溢彩，仿若此时湖面涟漪漾起的波光般，炫目闪亮，却又很是柔和，让人移不开视线。
　　“诺儿之前常换床单吗？那以后家里的床单就都交给诺儿喽？”赭温妍心神一动，忽而说道。
　　“嗯？”苏诺还没反应过来赭总的意思。
　　“诺儿难道忘了，昨天诺儿已经答应了我？”赭温妍也不恼，她知道苏诺肯定是没忘，只是没往那方面想。
　　之前赭温妍还想着用什么理由可以把苏诺拐回家，现在两人已经确定关系了，自是不需要再找什么借口了。
　　她们已经是恋人关系了，同居不是再正常不过的事吗？
　　“…没忘，没忘…赭总的意思是…我们回去之后…住在一起吗？”苏诺想了想，瞬间明白了赭温妍的意思，立马摇了摇头，怎么会忘呢？只是听赭总的话，她们以后就会住在一起了吗？
　　苏诺的心里掩不住的激动。
　　“难道诺儿不想和我同住吗？”赭温妍眉头微皱，似是有些失落。
　　“想！想的！”苏诺再次落到赭温妍的圈套里，那着急的模样哦。
　　“好像可以收网了。”赭温妍也没回苏诺，只是望向湖面，然后说道，语气平淡，也听不出喜怒。
　　“赭总别误会，我一直都想和赭总住在一起的！真的。”苏诺也不管渔网了，盯着赭温妍又保证道。
　　“之前我还在想这次回去之后，要用什么理由，才能让我在赭总家继续住着，可能我比较笨，一直都没有想到好的理由，才不会让赭总发现我的小心思，现在能和赭总住一起，我高兴还来不及呢，怎么会不想呢？”苏诺难得主动地向赭温妍说出了她的心里话。
　　“哦？原来诺儿一直都想和住？真是巧呢，我也一直想把诺儿拐回家，藏起来……”赭温妍没想到苏诺竟是和她起了一样的心思。
　　她还以为苏诺会不愿意和她太过亲近呢？
　　毕竟之前她和赭温谦在ipad 上说的话，她可是一直都记得的，她只把她当做朋友，不想再有朋友之外的关系。
　　所以她后来便也暂改了策略，她不想谈恋爱，她就以朋友的身份和她相处。只是后来没有控制住，有些越界，但是苏诺却也是没拒绝。
　　反而是…有些乐在其中。
　　而后来她的种种试探，也更加证明了苏诺的打脸行为。所以，她昨天也才会借着游戏表白。
　　可即便苏诺同意了，而且很是高兴，她也还是有些不确定，回去之后苏诺愿不愿和她住在一起。
　　毕竟刚表白，就同居。
　　是不是有些太快了点儿？
　　这个同居和之前的同住可是不一样啊？
　　身份不一样了，能做的事也就更多了……
　　“快收网啦，再不收网鱼就跑光了，下午没得吃了。”看着苏诺那呆愣的模样，赭温妍轻轻弹了下她的额头，笑着说道。
　　“哦哦……”苏诺立刻转过头，望着湖面，慢慢地收网，动作依旧很稳妥娴熟，但细看却能发现，那握着渔网的手似是比刚刚紧了许多，收网的速度也快了许多。
　　“鱼不会跑的，进了网，就再也没机会逃跑了，这个网也很结实，它们也挣不破的……”苏诺边收着往，边小声地念叨着，似是在自言自语，也似是在和赭温妍说话。
　　“的确没机会……”即便苏诺声音再小，赭温妍离她近，也能听清她的话，似是听懂了她话里的意思，也应道。
　　苏诺回头望了赭温妍一眼，看到赭温妍脸上那毫不掩饰的笑意后，又迅速转过头，忍不住地心跳加速，脸上也能感受到一阵热气上涌，不用看也知道，现在定是又红透了。
　　为什么她总是这么不争气，动不动就会脸红？她以前不是这样的……
　　而且赭总也不会……
　　苏诺和赭温妍，准确地来说是苏诺，又试了试其他的捕鱼工具，每次都收获不少。可能他们在的这个捕鱼区的鱼群比较密集，虽然她们都是第一次捕鱼，但是都收获颇丰，带过来的桶都装满了，后来便直接将鱼倒在了船上。
　　快到中午的时候，众人便乘着游艇回去了。
　　此时淄瑙湖边的沙滩上，各种凉棚，烧烤架，桌子等都已经准备好了，就等着她们回来。
　　因为今天的安排是去捕鱼，中午又不会回来，所以，她们这次是开了房车过来。众人下了船，到车上简单地洗漱一番，换了身衣服才又回到沙滩上，准备烧烤。
　　“小诺，小诺，我们一起做烧烤吧？”各种鱼类贝类等还没有准备好，还没摆上烤架，顾晚轻便颠颠地走到赭温妍和苏诺的面前，一脸的笑意，满是讨好。
　　“我们不都是一起的吗？”苏诺望了望赭温妍，见赭温妍没说什么，只微歪着头笑了笑，又转过头回着顾晚轻。
　　“是的吗？那为什么摆了四个烤架？不是每组一个吗？”顾晚轻指着场上的烤架，疑惑道。
　　“嗯…一个烤架太小了，这么多人一起吃可能会来不及。几个一起烤，也可以烤自己喜欢的。”苏诺想了想，解释道。
　　“那待会儿都是小诺烤吗？”顾晚轻满眼的期待。
　　只是让苏诺一个人烤？
　　那么多的食材，除了刚刚她们亲自捕捞的海鲜，还有很多他们上午带过来的素菜，苏诺一个人？
　　顾晚轻是认真的吗？
　　“晧琪的厨艺和诺儿也差不多，你想吃什么，就让晧琪烤给你吃，别惦记我家诺儿的。”赭温妍将苏诺拉到自己旁边，自家的孩子，自己心疼。
　　赭温妍时常觉得苏诺是她一点一点□□长大的，心里也时常将她当做自己的孩子，即便上一世苏诺是她的驸马，现在是她的女朋友。
　　但是，她有时候就是想把她当做自己的孩子，满心满眼都装着她的孩子，自己可以随意逗弄欺负，别人却是半点不行。
　　“我当然知道晧琪烤的肯定也很好吃，可是不同的人，烤出来的味道不都是不同的嘛，我都想尝尝。”顾晚轻也意识到刚刚她说的话有些不太现实，又立马换了个说法。
　　“那倒是可以。”赭温妍点了点头，又接着说道：
　　“现在还不快去给晧琪帮帮忙，早点做好，也早些烤，早些吃。”其他人都各自忙着准备待会儿要烤的东西，只有顾晚轻在她们这里闲着，赭温妍立刻催促道。
　　“嗯嗯！我去挑一些我喜欢吃的。”说着，顾晚轻也往云晧琪那边走去。
　　众人都先挑选她们爱吃的，然后一起清理，一起串起来，再一起放上烤架。每个烤架上放的海鲜都是不同的，一个烤架上放的是鱼类，一个是虾蟹，一个是贝类，第四个烤架上则全部烤的是蔬菜，在烤架的旁边放着两个桌子，一个桌子上有两个锅是给她们用来煮些不能烤的海鲜的，另一个桌子上放的则全是水果饮料。
　　节目组也太用心了些，本来以为只是一个简单的沙滩烧烤，最后却是这么丰盛。众人吃得很开心，玩得也很开心，最后回去的时候，一路上还都是说说笑笑。
　　“时间过得也太快了，今天之后，拍摄竟然就结束了。这个节目也太暖心了，不愧是我看上的导演拍的节目，完全就像是让我们来旅游的，这该是我参加的最轻松的一个综艺节目了。”车上，顾晚轻靠在沙发上，语气略带不舍地说着。
　　“不还是有两次嘛，下次的拍摄时间大概也就是三周之后，时间一会儿就过去了。”虽然这个节目的确让人很舒心，但是墨沐憧却不像顾晚轻那般不舍的。
　　当初墨沐憧参加这个节目就是为了赭温妍，现在她们终于和赭温妍相认了，节目也就无所谓了。
　　“下一个拍摄地点是在你们南宜市，南宜市有什么比较好玩的地方吗？导演也没告诉我们下次是在南宜市具体哪个地方。”经墨沐憧这么一提醒，顾晚轻突然想起来了，她们还有两次的拍摄，立马精神了起来。
　　“哎，好想和思羽一起来啊，她天天那么忙，早该放松一下了……”还没等墨沐憧回答她呢，顾晚轻又自顾自地哀叹了起来。
　　“晚轻那么想和思羽一起过来玩？”赭温妍坐在顾晚轻的不远处，她的话，她也听到了，便出声问道。
　　毕竟是赭温妍当初将莫思羽换下来的，虽然那时顾晚轻考虑到莫思羽的学业问题，也不想让莫思羽来和她一起参加，但最后赭温妍为了苏诺终归还是替代了莫思羽过来。
　　所以现在听到顾晚轻这么说，赭温妍难免也想补偿她一下。
　　而且这次她们回去，她的那位学姐要应该也快回来了，不出意外的话，莫思羽也会跟着一起回来，而且会在国内待很长一段时间。
　　如果顾晚轻下次也想让莫思羽同来，也不是不可能。


第104章 大手笔
　　“那当然了, 本来…早就想和思羽一起出去旅游了，这个节目感觉比两个人去旅游还要有趣。”顾晚轻差点儿将本来是莫思羽来的话说出来了, 还好及时止住, 改了口。
　　“再过几天我的那位学姐应该就会回来了, 不出意外的话，思羽也会一起回来, 下次去南宜市的时候，可以带上她一起。”赭温妍没有隐瞒, 直接说道。
　　赭氏大厦的建设也开工近一个月了, 原本季千初在大厦没动工之前就会回来，只是临时因为一些事耽搁了，就推迟了一个月, 算算也是差不多这几天就会回国。
　　上次赭温妍和季千初联系的时候, 有提到过莫思羽，不出差错的话，莫思羽现在应该已经在辰星律师事务所实习了，极有可能是季千初亲自带她。
　　“学姐？是那个…那个辰星律师事务所的学姐吗？”顾晚轻突然想起来之前赭温妍和她提起的学姐。这次赭氏大厦的建设专门高薪聘请了辰星律师事务所的精通各种建筑方面的律师过来, 就是为了保证赭氏大厦可以如期建成，不受各种纠纷的烦扰。
　　“嗯！上次我和学姐提到了思羽，只要思羽去面试的时候表现得不是太差，现在大概已经在辰星律师事务所实习了。她没有和你说吗？”赭温妍回道。
　　“我家思羽那么优秀，肯定表现得特别优秀！不过…我们好几天没联系了，我现在就问问去。”顾晚轻提到莫思羽的时候，脸上掩不住的骄傲, 说着便掏出了手机给莫思羽发消息去了。
　　“赭总，你们说的‘思羽’是谁？还有赭总的学姐？”苏诺最想知道的是赭温妍口中的那位学姐，但是直接问却好像有些不大好，便将她们刚刚聊的‘思羽’也带上了。
　　苏诺问到莫思羽的时候，原本在和其他几人说着话的云晧琪，也转过头望向了赭温妍，似乎也很想知道。
　　“她是晚轻的表妹，叫莫思羽，不过两人没有血缘关系。”毕竟现在她们还在车上，周围还有摄影机，有些话也不好说，即使赭温妍想告诉苏诺莫思羽是顾晚轻的女朋友，却也不会在此刻说。
　　只是她后面加的那句没有血缘关系，如果苏诺细想的话，应该能猜出来，她一般不会说什么无关紧要的话。
　　“嗯。”苏诺点了点头，然后继续望着赭温妍，等着她的下文。
　　“怎么了？这么望着我？”赭温妍故作不知，笑着问道。
　　“嗯…赭总学姐是？”苏诺眨了眨眼，不知赭总是真忘了还是装的，又再问了一遍。
　　这次是赭总问她的，她才说的，不是她主动说的……
　　苏诺给自己寻了个理由，放下心来，又望向赭温妍。
　　“呵呵，学姐叫季千初，我在国外上大学的时候认识的，她主修法律，算是我们学校的风云人物，我那时正好对法律也有些兴趣，有不懂的地方会去请教她，而我每次问她的案例也比较新颖，她也很有兴趣，一来一往的便熟悉了。后来我毕业回国，她继续在国外深造，这么多年却也没断了联系。在她法律方面很有天赋，打过的官司也从未输过，是个很有才华的人。”赭温妍没有和苏诺多说她和季千初的事，寥寥几句就概括了她们相识的是十几年。
　　“哦……”苏诺点了点头，赭总好像还从来没这个夸别人。
　　“耶耶耶！我家思羽刚刚说她后天就回来啦！”顾晚轻突然站起身来，高声喊道，若不是意识到此时她们正在车上，险些能跳起来。
　　只是她家的…思羽？
　　云晧琪望着满脸喜意的顾晚轻心里留下了丝丝疑惑，却也只是望了她一眼，又转过头和其他人接着说话。
　　“晚轻和表妹的关系这么好呀？”不知是不是因为她和墨沐憬的关系，再加上赭温妍刚刚特意提的那句‘没有血缘关系’，墨沐憧总觉得顾晚轻和莫思羽不是简单的表姐妹关系。
　　“嗯？表妹？是呀，是呀。我们从小到大关系一直都很亲密，她小时候也常去我家玩。”虽然莫思羽是顾晚轻的表妹，但是顾晚轻却时常会忘了。墨沐憧说表妹的时候，她一时还没反应过来。如果刚刚墨沐憧说的是她的女朋友，怕是立马就应了。
　　顾晚轻似是意识到她刚刚的表现似乎有些过于激动了，收起了脸上肆意的笑，慢慢地坐回了原位。想到她刚刚下意识说出口的‘我家’，唯恐别人猜到了什么，又解释了起来，她现在还是不想将她和莫思羽的关系告诉别人，总觉得还没到时候。
　　顾晚轻说完还对着赭温妍眨了眨眼，赭温妍只是笑了笑，也没有多说什么。
　　只是顾晚轻不想让别人知道她和莫思羽的关系，不知道莫思羽是怎么想的，会不会介意呢？
　　回到了酒店，众人各自回房，洗漱后又休息了段时间，在晚上将近五点的时候，才一起去品原斋。
　　因为今天晚上是这一期录制的最后几小时了，晚饭也算是告别宴，所以众人都是盛装出席。
　　早上导演说晚上有惊喜给她们？
　　会是什么惊喜呢？
　　众人离开酒店，往前没走多远便看到了通往品原斋的那条路上铺上了红毯。虽然品原斋和酒店相距也不是很远，直达品原斋的小路也只有几百米。但如果是几百米的红毯，那就要另当别论了。
　　“不愧是赭氏集团投资拍的综艺，就是大手笔。这个红毯比我之前在国外参加的电影节走的红毯还要长，踩上去也更舒服。”顾晚轻挽着云晧琪，往前走着，看着望不到尽头的红毯，转过脸笑着对赭温妍感叹道。
　　“高投资才会有更高的回报，而且如果只是因为这个红毯晚轻就说是大手笔的话，那岂不是觉得我们今天坐的游艇都比不上这几百米的红毯？”除了游艇，即便是她们来之前住的宴凯阁酒店，几人一晚上的费用也远远高过了这个红毯了。
　　“这不是我从来没见过这么长的红毯嘛。”顾晚轻想了想，好像也对哦，她们这几天住的用的，任何东西拿出来都要远远地超过了这个红毯了，大手笔，一直都是大手笔啊。
　　众人一路谈笑着来到品原斋，此时的品原斋和她们早上离开时又是不同。如果上次的品原斋装扮的是古风古韵，那现在的品原斋便满是国际时尚范。
　　还好众人都是盛装出席，各个耀眼夺目，两两携手走在红毯上，不论是形象还是气质，看着比之国际巨星还要出众。
　　八人或端庄，或冷艳，或温婉，或活泼，或清冷……
　　风格各有不同，走在红毯上，远远地看去，便是一道靓丽的风景线，近些看更是让人移不开眼。
　　品原斋门口的空地上铺满了红毯，门的左侧挂起了一个大大的幕布，上面贴的是她们几人的一张合照，摄影师和其他工作人员则都是在门的右方。
　　现在时间也不太晚，夕阳刚刚落山，晚霞还在天边浮起，没有散去。但品原斋里还开起了灯光，似是要与天色一比，谁更亮。
　　众人在门外没有呆多久，直接跨过门槛，进了品原斋。随后便各自散开，三三两两结伴此处看看。
　　顾晚轻在大厅里转了一圈，看了又看，刚进来时还满是新奇，尤其是看到她们的一些路照以及小片段的时候，更是欣喜，只是才没过多久，新意又很快散去。
　　“导演，我们的惊喜是什么呀？”顾晚轻直接走到季子宴的身后，拍了她一下，满脸笑意地问道。
　　“等天黑了你们就知道了，现在可以四处逛逛，这个品原斋一共有三层，每一层的布置都是不同的，我们花了近一天的时间来布置，你可以去看看。”季子宴吓了一跳，刚准备发脾气，转过头看到是顾晚轻，抚了抚额头，看着她那一脸的笑容，也笑着回道。
　　“楼上也不同？我这就去看看！”顾晚轻一听楼上也能去，也不再‘打扰’季子宴，立刻往楼梯口走去，走了两步还不忘回头将云晧琪也拉上去。
　　“呼……”季子宴看着顾晚轻远去的背影，轻呼了口气，还好走了。
　　“诺儿要去楼上看看吗？”刚刚赭温妍和苏诺就站在季子宴的不远处，她说的话她们也都听到了。
　　一楼装饰得很精致时尚，充满了西方元素。赭温妍在国外也待了很多年，但是却依旧欣赏不来西方的美，还是觉得中国风最和她的心意，看着最是舒服。
　　既然季子宴说三楼的风格都不同，一楼是西式风格，二楼和三楼又会是什么风格呢？
　　“嗯。”苏诺点了点头，她也想知道二楼和三楼又会放哪些赭总的照片，会有上次穿的古装吗？
　　“喻陌，你先不用跟着我们了，去找舒瑶吧。”上楼前，赭温妍看到祁惜卿和祁舒瑶还停在一幅画前，暂时没有要离开的意思，便转身对南喻陌说道。
　　“好！”南喻陌放下相机，望了一眼不远处了祁舒瑶，立刻应道，便直接转身往祁舒瑶那边走去。
　　她现在恨不得时时待在祁舒瑶身边刷存在感呢，只是之前答应了赭温妍给她拍摄，也不能失了约。
　　现在赭温妍主动让她来找祁舒瑶，她当然是再乐意不过了。
　　赭温妍和苏诺走到二楼的时候，还没进门，便看到顾晚轻俯在窗前，正眺望着远处，虽然只露出了侧脸，却依旧遮不住满脸的欢喜。而云晧琪站在她的身后，只一步的距离，不知说着什么，脸上也是带着温和的笑意。
　　“要不我们先去三楼？”苏诺看着前面的两人，总觉得里面的气氛有些怪怪地，现在也不想进去，便偏过头，对赭温妍说道。
　　“好。”赭温妍看着窗边的两人，若有所思。
　　她要不要提醒一下顾晚轻，不要和谁都走得那么近？
　　即便是再好的朋友，也该保持适当的距离，毕竟是有女朋友的人，也要多多考虑到女朋友的感受，不能让女朋友误会了。
　　虽然顾晚轻的性格就是如此，只要是她真心要交的朋友，就可以无距离地嬉笑打闹。以前她不知道顾晚轻有女朋友就算了，现在知道了，而顾晚轻又是第一次谈恋爱，作为她的闺蜜兼好友，还是给她提点提点。
　　免得两人又会像上一世她的师姐和温诗语一般，生生地浪费了三年的时间。


第105章 吃味
　　两人上了三楼, 门依旧是敞开的，只是门上挂着流苏门帘, 遮住了房里的摆设。掀开门帘, 入眼的是一架红木屏风。这次屏风上面不再是上次那般让她们看不懂的风景图, 而是八人上次的古装图。
　　这次的屏风是一个折叠式的屏风，共有八个扇面, 八人各占一个扇面。上次她们都没有特意地拍照留念，但也不知道他们是怎么抓拍的, 屏风上的每一张照片拍的都恰到好处, 韵味十足。
　　苏诺站在印有赭温妍的照片的那面屏风上，只是看着，便忍不住唇角翘起, 眼睛也是一眨不眨的, 越看心里越是欢喜。
　　这么美好的人，是她的女朋友，以后也会是她的……
　　“嗯？”苏诺正看得入神，视线突然被挡住了, 抬头一看，见赭总正站在屏风面前望着她，一脸的笑意，不怀好意？
　　“怎么啦，赭总？”苏诺微微向后退了半步，和赭温妍之间拉开了些距离，疑惑问道。
　　“没什么, 我们去那边看看。”看着苏诺那不带任何杂质的纯净黑眸，目光炯炯，却又带了丝疑惑地望着她，赭温妍心里叹了口气，只说道。
　　她能说她是因为苏诺看着她的照片出神而忽略了她，她有些吃味了吗？
　　自己吃自己的醋，她也是越活越回去了。
　　之前乐得看苏诺吃上一世自己的醋，不想才没过多久，就轮到了自己了。
　　这就是传说中所谓的五十步笑百步吗？
　　“哦哦。”苏诺应了声，然后上前主动握住赭温妍的手。
　　赭温妍看着苏诺下意识的动作，嘴角微弯，脸上露出了淡淡的笑，可笑意还没达眼底，又因为苏诺的动作僵在了脸上。
　　“诺儿很喜欢那张画？”看着苏诺往前走了几步，还不忘又回头望照片一眼，赭温妍脸上虽是一直带着笑，语气也很是温和，但是此时却是恨不得撤了那个屏风。
　　“嗯！画上的赭总很好看！”苏诺不自知地回道，说着竟是又回头看了一眼，往前走得速度更慢了。
　　“比现在的我还要好看？”赭温妍终是问了出来，语气酸溜溜的。
　　“嗯？都很好看！赭总什么时候都好看，现在最好看！”苏诺一听，瞬间明白了赭总地意思，立刻收回了视线，眼中不经意带上笑意，望着赭温妍说道，嘴甜的似摸了蜜一般。
　　“那诺儿刚刚怎么还一直盯着画看，我不就在这儿吗？直接看我不就好了？”苏诺的话让赭温妍的脸上的笑又再次舒展开来，直达眼底，涌入心间。
　　“因为我想记着赭总的任何一个模样，一丝一毫，都刻在心里。”苏诺甜甜一笑，专挑赭温妍喜欢的话说。
　　“现在的赭总我还可以看几个小时，可照片上的赭总却只能看几分钟，当然要多看几眼。”苏诺又接着说道。
　　“诺儿的嘴是越发的甜了。”赭温妍伸手捏了捏苏诺的脸，笑着说道，心里的那些醋味也化成了丝丝甜意。
　　“嘻嘻。”苏诺扬起头，笑了笑，紧了紧赭温妍的手。
　　三楼装饰的风格是古风系，刚刚她们在二楼，站在门口虽然没有进去，但是往里看着，有些像是民国风。
　　不得不说，季子宴不愧是电影导演，即便现在导演综艺节目，对场景的布置也是用着电影的高标准，还好这次是赭氏集团投资，最不缺的就是经费，只要最后效果好，钱不是问题。
　　赭温妍和苏诺在三楼没有待多久，就下去了，还没走到二楼，便在楼梯口处遇到了顾晚轻和云晧琪两人。
　　“刚刚温妍和小诺是不是去过二楼？”顾晚轻记得她之前好像感觉有人在望她，可转过头去却没看到人，问云晧琪，她也说不知道。现在看到两人从楼上下来，刚刚肯定去过二楼了！
　　“嗯，看到你和晧琪在里面，就没进去，先去了三楼，怎么了？”赭温妍回道。
　　“没事，刚刚觉得有人在看我，回头没看到人，晧琪也没看到，所以就问问你们。”顾晚轻笑了笑，说话的时候胳膊依旧挎着云晧琪。
　　“你们现在要去三楼吗？”赭温妍视线在顾晚轻和云晧琪的身上停了几秒，也没说什么，只问道。
　　“对啊！三楼有什么好玩的？”顾晚轻点了点头，又笑着问道。
　　“琴棋书画，还有一些我们上次穿古服时的照片。”赭温妍简单地说道。
　　“我们上次的照片？他们什么时候拍的？我们去看看去。”听到赭温妍说‘琴棋书画’的时候，顾晚轻都不打算上去了，说到有她们的照片的时候，兴致又来了。
　　“二楼也不错，尤其是从窗口往下望的时候，景色尤其的好看，你们可以去看看。”顾晚轻拉着云晧启兴致勃勃地上楼，又回头说了一句，好似怕她们直接就下去了。
　　“嗯，正打算看看。”赭温妍点了点头，也回道，然后便拉着苏诺往楼下走去。
　　“赭总，小诺。”赭温妍和苏诺刚走进二楼，便听到墨沐憧在向她们招手，两人也是站在刚刚顾晚轻和云晧琪站的位置。
　　只是那时顾晚轻靠在窗前，云晧琪站在她的身后，而现在墨沐憧和墨沐憬是一同扶着窗台。
　　“刚刚赭总和小诺去哪儿了？我们在大厅找了半天也没看到你们。”墨沐憧边向赭温妍和苏诺走过去边好奇地问道。
　　“去三楼看了看，刚下下来，你们也刚来？”赭温妍回道。
　　“不是，我们过来的时候晚轻和晧琪也在，她们刚刚才离开，说是去三楼看看，刚刚应该碰到你们了。”墨沐憧摇了摇头，她们在二楼已经呆了一会儿了，也刚准备去三楼看看，就看到赭温妍和苏诺下来了。
　　“嗯。”赭温妍点了点头，没有说什么，然后拉着苏诺往里面走了走。
　　四下打量，没有像在三楼看得那么细致。最后也走到了刚刚顾晚轻说的窗前，景色极美？
　　赭温妍从窗上往下望，竟然能看到淄瑙湖，仅二楼的高度，不想竟能看得那么远。她们从这里到淄瑙湖边开车还要半个小时左右呢，这么看着，竟有种触手可及的感觉。
　　从这里看淄瑙湖不像是在近处看，蓝蓝的一片，水天相接，还能看到湖面上的涟漪，波光粼粼，美不胜收。她们此时看到的淄瑙湖好像披了一层纱衣，雾蒙蒙的一片，伴着霞光，看不真切，但却有一种说不出的美感，朦胧美。
　　“你们要去三楼吗？”赭温妍和苏诺没有在二楼久待，打算离开时，赭温妍问向墨沐憧和墨沐憬。
　　“不去了，我们和赭总一起下去。”两人本就是来寻赭温妍和苏诺的，而不是单独来看景的。不管三楼有什么，两人有着几十年的记忆，加上现在，算起来早已过百，又有什么是她们没看过的？
　　“嗯。”赭温妍也知道两人她们是不想去，不然也会像顾晚轻一样问她们三楼有什么了。
　　四人回到一楼，也没再四处走动，只坐下沙发座椅上随意聊着。随后祁舒瑶和南喻陌也走了过来，只是不见祁惜卿的人影。
　　“祁姨呢？”见祁舒瑶似是向她们走过来，苏诺向赭温妍的身边又靠近了些，留出些位置，在祁舒瑶坐下时，望着她突然问道。
　　“刚刚接到一个电话，就出去了。”祁舒瑶坐下后，又往旁边挪了挪，让南喻陌也坐下。
　　“从来没见过我妈笑得那么开心过，我猜…有可能是舒伯母打过来的。”祁舒瑶想着刚刚祁惜卿打开手机时脸上的笑意，那种笑，她以前从未看到过。
　　也不是…昨天在游艇上，她们玩真心话大冒险的游戏的时候，她曾见到过，那时她正在和舒昭嬅打电话，脸上的笑便是这般。
　　温和又满足的笑。
　　“嗯，可能。”苏诺点了点头。
　　“赭总和小诺明天去我家吗？”祁舒瑶寻着话题说道，想到她和苏诺的关系，便想和她多多交流。这几天的相处下来，她对苏诺的性格也有了些了解，似是不太喜欢主动开口和别人说话，除了赭温妍之外。
　　所以，如果想要促进两人之间的感情，只有她先主动了。
　　“去。”苏诺没有立刻回答，反而是望了望赭温妍，看到赭温妍脸上露出淡淡的笑的时候，才回道。
　　“之前说这三期节目录制结束便去拜访舒伯母，我觉得，可能计划会有变，说不定这次我们可以一起回去。”祁舒瑶想了想，又说道。
　　“嗯。”苏诺再次带点了点头，从口中蹦出个单字音节，也真是惜字如金。
　　祁舒瑶望着苏诺，心里叹了口气，现在她们交集不多，她对苏诺也不是很了解，想和她交流，增进彼此的感情，都不知道要说些什么。
　　“你们在聊什么呢？怎么都坐在这里，不去其他地方转转？”就在祁舒瑶不知道再说什么的时候，顾晚轻和云晧琪从楼上走了下来，顾晚轻边向她们走过来边问道。一脸的笑意，看着心情好像很不错。
　　“只是随便聊聊。”祁舒瑶微微舒了口气，笑着回道。


第106章 另辟蹊径
　　顾晚轻过来之后, 气氛瞬间就热闹了起来。没过多久，祁惜卿也回来了, 脸上依旧带着笑, 原本就明艳的面容, 此时更显得风情万种，尤其是今天祁惜卿穿了一身大红色的修身晚礼服, 更是衬得整个人婀娜多姿，仪态万方。
　　“呀, 祁姨今天是遇上了什么好事了吗？眉梢都透着喜意, 我好像闻到了春天的气息。”祁惜卿向众人走过来时，顾晚轻站起身，笑着说道, 满脸的揶揄。
　　“晚轻竟然打趣起我来了。”祁惜卿对着众人挥了挥手, 让她们都坐下，然后在另外一个沙发上也坐了下来。
　　“嘿嘿，我说是实话吗，不信你们问问她们。”顾晚轻又露出了甜甜的笑, 让人完全生气不起来。
　　“你啊……”祁惜卿只摇了摇头，笑得无奈。
　　“怎么都聚在这儿？是有什么事吗？”祁惜卿没真的像顾晚轻说的问她们，望着众人只疑惑问道。
　　她就出去接了个电话的功夫，刚刚这里还只有祁舒瑶和南喻陌在，回来却都聚在了一起。
　　“没有啊，就是楼上都逛完了，有些累了, 便坐下来休息休息。导演不是说有惊喜给我们的吗？我们就在这等着惊喜呢。”顾晚轻依旧笑着回道，这个惊喜她可是期待了一天了。
　　“我去问问导演，什么时候把惊喜给我们。”顾晚轻也不知是想去找季子宴，还是真的就想知道惊喜是什么，说完就站起了身。
　　季子宴就在她们的不远处，一直在总摄像机后面坐着呢，听到顾晚轻的话，原本搭在椅把上的手下意识地用力，似乎是想站起来，要走？
　　“导演！你们大算什么时候把惊喜给我们呀？”顾晚轻走到季子宴的面前，拍了一下季子宴的肩膀，面露微笑，灿若桃花，直接问道。
　　“天…天黑的时候，比较好。”季子宴神色微怔，然后立刻站了起来，往后退了一步，和顾晚轻保持着适当的距离。
　　“为什么呀？你站我那么远干嘛呀。”顾晚轻又往前走了半步，却也没走太近。
　　“嗯…到时候你们就知道了。我再去看看。”说着，季子宴就转身走开了，也不知是要去看什么。
　　“哎？你们导演是怎么了？”看着季子宴步伐不稳，匆匆地往前走的身影，顾晚轻疑惑地问着一旁的副导演。
　　“不太清楚。”副导演站在一边摇了摇头，小心翼翼地回道。
　　“哦…”顾晚轻望着消失在楼梯口的季子宴，眉头皱了皱，也没想明白，就走开了。
　　“导演刚刚说要天黑了才给我们看。”顾晚轻走到刚刚的位置上，坐下后说道。
　　“看这天色，怎么着也还要再等一个小时，导演越来越不厚道了，学会吊我们的胃口了……”顾晚轻说完又接着念叨，其他人听着也止不住笑了笑。
　　其实没有顾晚轻说的那么夸张，现在这个天气，晚上天色黑得比较快。
　　大概过了半个小时左右，季子宴从楼上下来，就让她们都一起去三楼了。
　　惊喜在三楼？
　　赭温妍和苏诺默契地相视一眼，布置得古风古意的三楼？会是什么惊喜？
　　“待会儿会把灯关了。”看着众人都坐好之后，季子宴让人点上了灯，然后提醒了一句，便让人将灯都关了。
　　偌大的房间里，只余几盏烛灯闪烁，烛光微弱，却比灯光更与这个房间里的摆设相配，如果众人再穿上上次的衣服，就更加的完美了。
　　只是她们也没想到最后会在这里。
　　“挽卿，诗语呢？”
　　在众人面前的那面墙上，突然传来了声音，随即画面也渐渐清晰，俨然是上次她们的即兴小剧场。
　　上次是置身其中地演，这次是以旁观者的身份看，两种感觉竟是完全不同，众人都看得入神。
　　她们之前对剧里的人物都有大概的了解，不过上次只是带入了其中的一种角色去演绎，现在又是不同，可以看到所有的角色，看到她们的情绪变化，看到她们的一言一行，也能隐约猜出其中的意思。
　　在看到后半部分的时候，祁惜卿望向了赭温妍，对她笑了笑，赭温妍也对她点了点头，回以一笑。
　　两人都知道各自的意思，相视一笑中，祁惜卿是带着感激的，而赭温妍的意思则是一家人不必客气，但祁惜卿可能没理解，只是心里将这个人情记下了。
　　如果不是上次赭温妍的话，她也不会想明白，也不会有勇气给舒昭嬅打电话，现在也就不会和舒昭嬅还能像以前一样这么相处。
　　应该是比以前更加亲密了，即便现在两人还没有见面，还不知道对方变成了什么模样。
　　毕竟二十几年不是短时间，她现在对舒昭嬅的记忆还停留在二十多年前，两人的青葱岁月里。
　　季子宴直接将上次她们即兴演的片段后期制作成了微电影，每个镜头将人物的或表情或动作都抓拍得恰到好处，视频放到最后，就在众人以为就这么结束的时候，镜头竟然切到了她们之前拍的片段。
　　依旧是那八个人，明明不是剧中的角色，但竟是给人一种错觉，她们就是剧中的人，不管是说话的方式，还是一些动作，都和剧中的人如出一辙，就好像她们是从千年之前穿越至此一般。
　　当时季子宴也只是想把她们之前演绎的那段古时的片段制成微电影当做礼物送给她们，但是后来回看她们之前的拍摄的时候，注意到几人的一些小动作，竟然和书中描写的极其相似，甚至于就好像是她们就是那书里的人，只是将古代的背景换成了现代。
　　所以，后来季子宴也才冒出了这么一个想法。将古今两个场景剪辑到一起，让简单的日常情景剧变成了前世今生的相知相遇与相爱。
　　季子宴一直有一个遗憾，便是觉得书中最后的结局写得有些模糊。
　　书中最后只写到苏诺在赭温妍的怀里慢慢消失就结束了，也没了下文。
　　前面对赭温妍的描写也是脸上带着温和又满足的笑，这不太像是面对深爱的人死去该有的情绪，而且这种死不是呼吸慢慢消失，而是整个人慢慢消散，连一缕灰都不剩，就仿佛这个人从来都不存在一般。
　　季子宴看了好多遍都没有看懂这个结局，后来再看了几人的视频之后，突然就想按照自己的理解给她们一个结局。
　　上一世苏诺没有死，赭温妍最后也没有死，只是都回到了现代。书里写的星乾玉不是有撕裂时空，让人回到过去的功能吗？
　　她就另辟蹊径，让她们穿到未来，不是更好？
　　两人在现代先是互不相识，相遇之后，再重新爱上对方，再续前缘。
　　而且昨天在游艇上，赭温妍说的话似是对苏诺表白，苏诺也欢喜地同意了。
　　两人又再次走到了一起，结局美满。
　　多好！
　　这算是季子宴对续写的结局，明明只是她自己的构想，却基本上和现实相吻合。
　　影片依旧在播放，但赭温妍的视线却转到了季子宴的身上。
　　季子宴已经成功地引起了赭温妍的注意，她到底是什么人，为什么会对她和苏诺的曾经了解得那么清楚？
　　即便上一世的事是通过了解到的，可现在呢？
　　难道真的只是猜测？
　　还猜得分毫不差？
　　是不是有些太神奇了？
　　赭温妍心里暗暗记下季子宴，回去要派人细细地查一查了。
　　影片最后的画面是在游艇上，先是一个远镜头，拍摄的是她们一起站游艇的甲板上，每个人脸上都带着笑意，眺望远方，随后镜头拉近切换成赭温妍和苏诺，两人并肩而立，转头相视而笑，画面也就此定格。
　　影片拍完了，但是房中依旧保持着安静，似乎都还没从刚刚的故事中走出来。
　　“的确是惊喜。”赭温妍望着季子宴，开口打破了房中的安静，脸上带着一如既往的温和的笑，却好像多了一层深意。
　　“我给你们每个人都准备了一份影片，留作纪念，还有这一期的相册集，不过还在制作当中，到时候做好了会邮寄给你们，希望你们会喜欢。”季子宴说完，后面就有工作人员捧着托盘向众人走过来。
　　托盘上放着一个盒子，里面装的应该就是季子宴所说的影片。
　　“喜欢，简直太喜欢了。导演也太有才了，竟然让我产生了我就是温妍的师姐的感觉！这个惊喜真的是惊喜啊！”如果说刚刚赭温妍表达的喜欢是内敛含蓄的，那顾晚轻就是热情奔放的，直接走到了季子宴的面前，还抱了季子宴一下。
　　“呵呵，呵呵，你们喜欢就好。”季子宴身体僵了一下，有些尴尬地说道。
　　原先季子宴只打算剪辑她们之前穿古装拍摄的部分，如果只送那一部分给她们，便算是礼物。但是在加上了现代的一些片段之后，礼物就一跃成为了惊喜。
　　而最后证明，这个惊喜也的确是惊喜。
　　既让她们出乎意料，又让她们心中欢喜。
　　影片放完之后，众人直接在三楼吃了晚饭，然后便一起回了酒店。
　　这一期在淄岛的拍摄，也就此告一段落了。


第107章 去祁家
　　第二天众人收拾好行李, 告别了剧组，便一同去祁惜卿的家。
　　她们来的那天约定好的, 三次拍摄的地点在三个城市, 每次拍摄结束之后, 会在这个城市里玩上几天，住在这个城市的人做东, 带她们领略这个城市的风情。
　　第一期拍摄地在淄岛市，祁惜卿和祁舒瑶的家便在此处, 所以, 这一次，先去她们的家。
　　“我明天要去接机，不能陪你们一起去玩了。你们要好好玩啊, 不能因为缺了一个我, 就玩得不尽兴了哦。”车上顾晚轻想到明天就能见到莫思羽了，心里掩不住的激动，话中也能听出她的欢喜。
　　“可能真的因为你不在的原因，缺一就会缺二缺三啊。”墨沐憧本来还不知道怎么和她们说呢, 顾晚轻开口了，她便也接着说道。
　　“啊？你们明天也有事啊？这么巧？”顾晚轻惊道，她还以为就只有她一个人不在呢，缺她一个人也没什么大的影响，但是一下缺三个，人将近少了一半了啊。
　　“嗯，公司里有事, 明天一早就要回去。”墨沐憬点了点头，没有具体明说是什么事。
　　墨沐憬昨晚突然接到助理的电话，说是上次和她们公司约好了合作的公司，快签约时突然临时改了主意，说是必须由她亲自出面，才签约。
　　这个合作是她们公司谈了半年才拿下的项目，虽说也不是非它不可，但是毕竟在这上面也花费了那么多精力，一切都谈妥之后，突然出了这个变故，理由竟然还是要总裁亲自出面？
　　关键是这个项目从头到尾，墨沐憬就没参与其中过，只有在审批的时候签过字，现在对方公司竟然提出这么个要求。
　　而且也不是毁约，目的像是要和她见一面。
　　这个要求其实也不太过分，毕竟这是一个大合同，关乎两家公司未来以后的发展是否能更进一步。见一下公司的总负责人，其实也说得过去。
　　但让人想不明白的是，前期洽谈的时候半点不提，最后签约时间地点都约好了，却突然反悔了？
　　莫不是换了负责人？
　　昨晚墨沐憬和墨沐憧两人商量了许久，最终决定回去看看，便让助理约了对方公司明天下午见面。
　　所以这次她们也就只能缺席了。
　　“咳，我可能也去不了了。”云晧琪轻咳一声，也说道。
　　已经缺了三人了，虽然这时候她说不太好，她原本也是打算今天晚上再告诉她们的，既然她们这个时候说了，她现在说可能会更好些，至少不会破坏她们明天的出行计划。
　　云晧琪也不想回去，但是奈不过她现在是云氏集团的副总啊，以前是挂个闲职，现在却什么都要她经手了。出来这五天的时间，她暂时没有理会公司的事，只心无旁骛地‘旅游’。
　　但也不知最近是发生了什么事了，之前即便她没有管公司的事，但对那些事也还是有了解的，即便再忙的时候，也不会像这样，需要她立刻回去？
　　而且还是她那位基本上不问公司的事的父亲亲自给她打的电话，问他，也不说具体什么事，最后两人各退一步，云晧琪明天回去。
　　“温妍和小诺呢？喻陌有时间吗？”祁惜卿没有说什么，只是望向赭温妍和苏诺，最后也问了问南喻陌。
　　“我们倒是没什么大事，不过这次在淄岛也玩了五天了，现在也不怎么想出去逛，不如就直接在祁姨的家里吃个饭好了。就当是认认路，以后有时间再约到一起。”赭温妍想了想，回道。
　　“对，温妍说的不错，既然大家都是明天走，今天在祁姨家一聚也是一样的，祁姨可以带我们参观参观您的家。”比起一起出去玩，南喻陌更乐意先熟悉熟悉祁舒瑶的家是何模样。
　　“好啊，大概中午的时候能到，正好吃午饭，下午的时候你们可以逛一逛，到时候可别嫌小就行。”祁惜卿觉得这个提议不错，笑着应道。
　　其实祁惜卿现在也是不太想出去逛，她最想立刻去海东市，去见舒昭嬅。
　　昨晚舒昭嬅和她打电话时，舒昭嬅虽然没有明说想见她，但话里的意思却好像是想她了。
　　或者是，她想多了？
　　是她忍不住想去见舒昭嬅了？
　　但不管原因是什么，她现在感觉整颗心都已经飞到了舒昭嬅的身边，只是不知道她现在住在什么地方。
　　当年她离开的时候，舒昭嬅还是舒家的大小姐，还是住在舒宅。
　　现在她嫁人了，上次苏诺说的苏宅，也不知在哪儿。
　　她嫁人了？嫁人了……
　　祁惜卿好像突然才意识到，舒昭嬅现在已经嫁人了，还有了苏诺这个女儿……
　　之前也知道，只是后来和舒昭嬅再聊天的时候，刻意忽略了这件事。
　　可是不管她怎么忽视不记，这都是摆在她面前的现实，横亘在她们之间的不可磨灭的鸿沟。
　　祁惜卿现在不知道如果她见到了她的丈夫，会是什么心情，又该怎么面对舒昭嬅。
　　其实这些祁惜卿完全是多虑了，舒昭嬅那么温柔，思虑又是那么周全的人，她能想到的，她又怎么会想不到呢？
　　二十多年前舒昭嬅便是什么都计划好了，唯独漏了一个祁惜卿，才让她们生生错过二十多年。
　　二十多年之后，舒昭嬅又怎么会再重蹈覆辙呢？
　　祁惜卿心里千思百转，面上却不动声色，继续听着她们聊笑。
　　大约三个多小时之后，车的速度慢慢地降了下来，却没有停，过了一个大门，又继续往前行驶，开了近半个小时才停下。
　　众人下车后，出现在她们面前的便是一个仿佛欧式古堡般的别墅，只是从外面看着便有一种富丽堂皇的感觉，别墅周围铺满了草坪，植上花卉，栽上树木，只是这一隅，便觉得不像是人住的，而且只住两个人？
　　这就是祁惜卿刚刚说的小？还怕她们嫌弃？这谦虚得也太过分了吧。
　　“如果这都是小…那我住的地方岂不就是鸟巢了……”南喻陌看着眼前的古堡，神情夸张地说道。
　　南喻陌去过世界各地，什么样的建筑没见过？即便是欧室皇宫也参观过，早就看惯了。而且她是国际知名摄影师，眼光早就别养得刁钻了。即便真的被惊到了，也只会心里暗暗地吃惊，又怎会说出来？
　　“鸟巢？鸟巢的确比这个别墅大多了。”祁舒瑶看到南喻陌那故作夸张的表情就想回一句，却是故意曲解她的话。
　　“不是那个鸟巢，是小鸟的窝的意思。”南喻陌心里一乐，她们一路上没怎么说话了，现在终于说上一句了。
　　“哦…喻陌是将自己比成了鸟啊，的确有些像，小小的。”祁舒瑶笑了笑，视线还在南喻陌的身上打量了一番，煞有其事地说道。
　　“……”南喻陌瞪大了眼睛，难以置信地望着祁舒瑶，又低头看了看自己。
　　她小小的？
　　祁舒瑶是在说她？
　　确定说的是她？
　　她小小的？
　　她好歹也有一米七的身高，只是稍微有些瘦，虽然也没有祁舒瑶那么高，但是小小的？
　　“别望了，小喻陌，快进去吧。”祁舒瑶再次被南喻陌的表情逗乐了，这次不是故意夸张的表情，而是真正的被惊到了。祁舒瑶轻轻一笑，不知为什么，上前牵过南喻陌的手，带着她进了别墅。
　　或许是怕她迷路了？
　　毕竟刚刚她说了，这里很大……
　　“……”听到祁舒瑶对她的称呼，南喻陌微微一愣，小喻陌…但是为什么她会觉得祁舒瑶这么唤她，她很开心呢？
　　心里喜滋滋的，有点甜。
　　“这里一楼是客厅和厨房，二楼是我和舒瑶的房间，以及两个书房，三楼是客房，你们今天晚上就住在三楼。四楼是健身房和琴房，地下室是酒窖。对了，三楼只有四个客房…你们能住的下吧？”众人进了客厅之后，祁惜卿简单地介绍了一下每个楼层的布置，再说到客房的时候，故意停顿了一下，望了南喻陌一眼，又不动声色地转过头继续说道。
　　当初在酒店的时候，就是两个人住一个房间，八个人只要四个房间，现在九个人六个房间，怎么又会住不下？
　　而且经过这几天的了解，赭温妍和苏诺是一定会住在一个房间里的，墨沐憧和墨沐憬也是住在一起，顾晚轻和云晧琪也住了几天了，再住在一起也没事，现在也就是多了一个南喻陌，刚好住一个房间。
　　不多不少，祁惜卿为什么这么问呢？
　　“舒瑶，要不…我住你的房间？”南喻陌收到祁惜卿的视线，心下了然，在其他人还没开口的时候，率先出声。
　　“嗯？可以啊，只要喻陌不嫌弃就好。”祁舒瑶还没反应过来南喻陌的话来，住她的房间？是和她一起住？祁舒瑶想了想，也觉得没什么，又不是没住在一起过，便应道。
　　刚好剩下四个房间，她们住也正好。
　　前几天是因为节目安排才要两人住一间房，现在就没必要委屈自己和别人一起住。但是即便有多余的房间，赭温妍和苏诺应该也不会分开住，墨沐憧和墨沐憬就更不用说了。
　　而顾晚轻和云晧琪就没有什么理由要再住在一起了。
　　“怎么会嫌弃呢，喜欢还来不及……”南喻陌没想到祁舒瑶答应得这么快，刚刚说的时候觉得没什么，现在想到晚上两人住在一个房间，睡在一张床上，心里竟然有些小小的紧张，还带了丝羞涩。
　　“喻陌说什么？”刚刚南喻陌的声音太小，祁舒瑶只听到了前半句，后面没太听清，便问道。
　　“没…没说什么。”南喻陌立刻摇了摇头，庆幸着祁舒瑶没听到，却又有些小小的失落。


第108章 祁氏庄园
　　祁舒瑶面露疑色, 又望了南喻陌一眼，却什么也没问。
　　众人没有在客厅里久待, 待她们的行礼被拎到楼上之后, 便先回房洗漱一番, 换身衣服，毕竟也在车上待了三四个小时了。
　　似是都将这里当做了自己的家, 众人都换上了舒适的居家休闲服。
　　用过午饭之后，又在客厅里随意地聊了聊, 然后各自回房午睡。
　　下午两点半左右, 众人陆续下楼，真如来时说的那般，逛一逛这祁氏庄园。
　　祁氏庄园地处市郊, 基本上占据了整个郊外, 有些像世外桃源，庄园里有个天然的湖泊，以湖泊为中心，向外分出两条小溪, 不宽也不窄，流经整个庄园。沿着湖泊边植满了树木，铺上鹅卵石小道，在湖边漫步，或是沿着小溪行走，别有一番风味。
　　而此时，众人便走在鹅卵石上, 边欣赏着湖边的景色，边聊着。
　　“你们会打高尔夫吗？湖的对面是一个高尔夫球场，如果你们想玩，我们可以去玩玩。”祁舒瑶指着湖泊对面显得有些空旷的绿草坪，转过头，望着众人笑着问道。
　　“会一点，但是我们逛完之后，还会有时间吗？”南喻陌环望着四周，她们已经逛了快一个小时候了，一路走，不算快，但速度也绝不会很快，竟是还看不到尽头似的。
　　甚至于到现在连大门都没见着，这个庄园到底是有多大？
　　“呵呵，照这个速度，没个三四天的时候，怕是也逛不完。”听到南喻陌的话，祁舒瑶笑了笑。
　　她们什么地方还没逛呢，只是出了别墅，在院子里随意走着。这里除了她们平时居住的别墅外，还有另外两栋别墅，另外还有一个园林，里面也可以逛上个几天。
　　除了一些建筑，还有网球场、游泳池馆、露天游泳池、花园……
　　基本上能想到的一些设施，这里基本上都有。
　　祁舒瑶从来都不会亏待自己，尤其是在住处上。
　　“额…”南喻陌哑口无言，望了望祁舒瑶，眨了眨眼，似是有些无辜。
　　祁舒瑶对她笑了笑，然后点了点头。
　　“下次你们来的时候，可以多住几天，好好地逛一逛，今天我就带你们去我和舒瑶常去的几个地方看看。”祁惜卿也没有再提去打高尔夫的事，她原本也只是问问。
　　众人坐了一上午的车，都累了，现在逛，随意地赏景，也算是在放松身心。而且每隔一段距离，就会有石桌石凳，或是木椅，她们也可以休息休息。
　　直至夜幕低垂，院中小道上都亮起了路灯，众人才又慢慢地往别墅走去，她们最后一个地方去的就是祁舒瑶的酒窖。
　　酒窖地上只有一层，地下却是整整三层，摆满了各式各样的酒，国内外能叫得出名的酒都能在酒窖里找到。
　　祁舒瑶不愧是名副其实地爱酒啊。
　　就她珍藏的这些酒，怕是世界知名的酒庄都比不上啊。
　　最后，她们离开的时候，自然又是要来了几瓶酒回去的。
　　今天难得开心，晚上定是要与她们畅饮一番的。
　　众人回到别墅后，刚在客厅的沙发上坐下不久，正聊着呢，苏诺的手机响了。
　　苏诺望了望众人，然后按了接听键。
　　“妈…”苏诺喊道。
　　听到苏诺的话，众人也都知道是谁打的电话，也都不再说话，场上保持着安静。所以，即便苏诺没有开免提，她们能将电话里的声音听得清清楚楚。
　　“小诺。”舒昭嬅喊道，语气轻缓，嗓音温柔，细听，似是能察觉出里面带的些许笑意。
　　“嗯。”苏诺又应了声，再无话，只静静地听着。
　　看到苏诺的反应，不止是赭温妍有些无奈，祁惜卿简直都想要敲打她一下，她都不舍得对舒昭嬅这么冷淡。她知道舒昭嬅的话也不是很多，她是一个很安静又温柔的人，每次打电话，都是她想法设法地找着话题和她聊天，逗她开心。
　　怎么到了苏诺这儿，就反过来了？
　　竟是还要她的舒舒来找话题和她聊天？
　　不愧是亲身女儿啊！
　　祁惜卿现在也说不清是心疼舒昭嬅多些，还是嫉妒苏诺多些了，只是又听到舒昭嬅的声音的时候，又收起了心思，集中了注意力听她的话。
　　“小诺节目录制结束了吗？”舒昭嬅想了想，问道。
　　“嗯，昨天刚录完。”苏诺回答得依旧很简洁。
　　“现在是在外面玩吗？什么时候回家？”舒昭嬅又问道。
　　“没有在外面。在祁姨家里。明天就回去了。”苏诺忘了望祁惜卿，不知道为什么，又主动说道。
　　“嗯？你们在祁姨家？”舒昭嬅似是有些难以置信一般，顿了顿，才说道。
　　“嗯，今天直接从淄岛过来的，本来是打算在淄岛市再玩几天的，后来大家都有事，就打算明天回去。”苏诺说完，收到赭温妍的视线，又接着说道：
　　“因为参加这次节目的八个人来自三个城市，刚好我们录制节目的地方就在这三个城市。所以，刚来的第一天我们便约定好了，每次节目录制结束之后，都不会立刻离开，第二天直接去她们的家里，然后让她们带我们再去其他地方再玩几天。”苏诺一口气说完。
　　这该是她说的最长的一段话了，虽然，她觉得她好像表达得不是特别清楚，但是应该也能理解吧？
　　“你祁姨的家在淄岛市？”对面安静了好一会儿，然后才传来舒昭嬅的声音，似乎是有些不确定。
　　虽然祁惜卿和舒昭嬅打过了几个电话，但是却都没有问对方现在在哪儿。
　　祁惜卿知道舒昭嬅在海东市，也知道她现在住在苏宅，但是却不知道苏宅在哪儿。
　　而舒昭嬅连祁惜卿在哪个城市都不知道，不是不想问，只是她想再和祁惜卿再聊一段时间，慢慢来，现在她不着急。
　　余生都是她和祁惜卿的余生。
　　她们有的是时间。
　　“嗯。”苏诺又应了一声。
　　“你们的节目会在海东市录制吗？”舒昭嬅犹豫了一下，又问道。
　　“会，第三期就在海东市。第二期是在南宜市，大概是三周之后，第三期大概会是在一个半月之后。”苏诺想了想之前看的合同上写的时间，然后回道。
　　“现在你们八人是都在吗？”舒昭嬅又问道。
　　“嗯…都在的，打算吃晚饭了。”苏诺说话的时候，赭温妍本是放在身侧的手，似是无意，又似有意地握住了苏诺的手，捏了捏，在苏诺望过来的时候，赭温妍对她眨了一下眼，然后眼睛微转，视线转向了祁惜卿的方向，苏诺瞬间懂了赭温妍的意思，又补充了句：
　　“刚刚祁姨从酒窖里拿了几瓶酒，说要与我们畅饮。”
　　苏诺刚说完，祁惜卿便立刻愣住了，然后站起了身，和其他人轻声说了一句，然后拿着手机快步走了出去。
　　“畅饮？你祁姨现在在吗？”舒昭嬅眉头轻皱，不知想了什么，又问道。
　　“之前还在，现在不在了。”苏诺没有说祁惜卿是在她说完话之后，离开的。
　　“嗯，小诺明天回来，回家里吗？”舒昭嬅又问了声。
　　“明天可能会很晚才到家，后天回家，和赭总一起回去看您。”不知为什么，提到回家，苏诺最先想到的是回赭温妍的御景珺庭。
　　虽然她只在御景珺庭住了几天，却已经将那儿当做了家一般的存在。
　　或许不是将御景珺庭当做了家，而是把赭温妍住的地方当做的了她的归宿，心里将赭温妍当做了她的归宿。
　　“好，那你们回来的时候，提前给我打个电话，我让赵姨准备些你爱吃的。对了，温妍喜欢吃什么？”舒昭嬅应了声，对苏诺不是立刻回去也习惯了。只是苏诺提到赭温妍也过去，又问道。
　　“赭总喜欢吃偏辣一些的菜，辣子鸡、麻辣鸡块，川菜回锅肉……赭总最喜欢吃火锅…再做些清淡些的菜，清炒苦瓜。”提到赭温妍喜欢吃什么，苏诺将这几天她知道的赭温妍喜欢吃的菜一一数来，最后又独自加了道苦瓜。
　　似乎她尤爱做苦瓜给赭温妍吃。
　　“嗯，赭总不怎么挑食…也吃不了多少，少做几道就可以了。”赭温妍一直握着苏诺的手，本是轻轻抚捏着，听到苏诺的话，稍微用了些力气捏了捏。
　　什么叫她不怎么挑食？
　　“好，我记下了。”刚刚苏诺说的很慢，舒昭嬅直接将手机开了免提，苏诺边说着，赵姨边记着，竟是记下了满满的一页。
　　以往她们问苏诺想吃什么的时候，她都只说，都可以。
　　现在提到赭温妍的喜好，却是…说都说不完。
　　舒昭嬅和苏诺又聊了几句，便将电话挂了。拿着手机，只犹豫了一下，又打了一个电话。
　　打给祁惜卿。
　　“舒舒……”祁惜卿在别墅外面来回地走着，时不时地看手机一眼，在手机响的第一秒就立刻按了接听键。
　　“卿儿吃饭了吗？”舒昭嬅不知道刚刚她和苏诺打电话说的话，祁惜卿听到了没有，只当做不知地问道。
　　“还没呢，快吃了。”祁惜卿小心地回答着。
　　“舒舒吃饭了吗？快到饭点了，吃饭晚了对身体不好。”祁惜卿又接着说道。
　　“还没，不过晚饭已经准备好了，吃饭前给你打个电话。”舒昭嬅半点不提苏诺说的她们要畅饮的事。
　　还没到提的时候。
　　“哦哦，那舒舒快去吃饭吧，我也去吃饭了，她们喊我了。”说了几句了，还没听到舒昭嬅提到喝酒的事，祁惜卿以为这事就此揭过了，心里小小地舒了一口气。
　　“嗯…刚刚小诺说她们晚上要畅饮一番，小诺的酒量好像不是特别好，到时候可别让她喝多了。”舒昭嬅还是没有说让祁惜卿少喝些的话。
　　“嗯，我知道了，不会让她多喝的。最多喝两杯。”祁惜卿保证道。
　　“你去吃饭吧……”舒昭嬅应了声，打算挂了电话。
　　“等等……”祁惜卿突然又说道。
　　“嗯？”舒昭嬅唇角微微弯起，脸上浮起一丝笑意，却故作不知。
　　“舒舒就没有什么话想对我说的？”祁惜卿又提醒道。


第109章 叮嘱
　　“嗯？卿儿想听什么？”舒昭嬅脸上的笑意更深了, 却依旧不明说。
　　“晚上我也要喝酒的, 舒舒就没什么要交待我的？”祁惜卿心里又不平衡了, 之前听到她要喝酒, 都是要让她少喝的。现在怎么苏诺也要喝酒了，就只叮嘱苏诺, 不叮嘱她了？
　　“卿儿还需要我交待吗？刚刚你不是也说了吗？”舒昭嬅笑着疑问道。
　　“需要的！一直都需要的！我刚刚说了什么了？”似是为了强调，祁舒瑶连说了两遍, 可祁舒瑶说她刚刚自己也说了，她说什么了？
　　“最多两杯。”舒昭嬅终是心软的，也不再逗祁惜卿，轻声回道。
　　“那是…那是让小诺……”祁惜卿下意识地回道。
　　“卿儿同小诺。”每次都是她对祁惜卿说最多两杯，她也想知道祁惜卿自己会不会亲口说，即便不是对自己说的，但是这般, 不就相当于是对自己说的？
　　以后即使没有她时刻提醒着，自己也要学会约束自己, 喝酒伤身, 不宜多饮。
　　更何况她们年龄都大了, 不再是年轻的时候了。
　　余生, 她想活得久一些, 想和祁惜卿一起携手度过。
　　“嗯嗯！我记下了, 不会多喝的，只喝两杯。”祁惜卿立马应道，眉开眼笑, 心情好不舒畅。
　　“去吃晚饭吧，我也吃饭去了。”听着听筒里祁惜卿那掩不住的欢喜的声音，舒昭嬅笑了笑，站起了什么往餐厅走去。
　　“嗯嗯，晚上再聊。”祁惜卿再次满心欢喜地应声，然后挂了电话。
　　舒舒还是关心她的，即使有了苏诺，也依旧像以前一样。
　　祁惜卿满脸含笑，步履轻盈地进了别墅。
　　“祁姨，吃饭啦，就等你了。”祁惜卿刚打开门，便看到顾晚轻向她走来。
　　“嗯，走吧。”祁惜卿收起脸上有些肆意的笑，只是脸上依旧掩不住一片喜意，同顾晚轻一同进了餐厅。
　　众人也刚到餐厅不久，还没落座，在祁惜卿坐下之后，也都一一落座。
　　因为之前说了要畅饮，桌上已经开了几瓶酒，白酒红酒都有，另外还有一瓶饮料，那是单独为南喻陌准备的，毕竟她那沾酒就醉的体质。她们只是一起吃一顿饭，喝酒只是调剂，不能因为喝酒，把人喝没了。
　　“今天晚上要不醉不归呀！”顾晚轻拿起酒瓶为身边的几人都倒上酒，苏诺和云晧琪也各自拿起酒瓶倒酒。
　　“不醉不归！”墨沐憧也应道。
　　“你们随意啊，酒喝完了地下酒窖还有，直接让人取了来，不用客气。我就少喝些，最多陪你们喝两杯。年龄大了，比不得你们这些小年轻了。嗯，小诺也少喝些，不要超过两杯了。”端起酒杯前，祁惜卿笑了笑，说道。
　　虽然一开始是祁惜卿提的畅饮，现在让别人尽情喝，她却只能喝两杯有些不太好，但是，众人也都理解。
　　毕竟刚刚在客厅苏诺和舒昭嬅打电话提到喝酒的时候，祁惜卿脸上那毫不掩饰的惊措，后来又匆匆离开，以及刚刚那满面春风的模样。
　　不用多想，众人也都是心知肚明，都笑着点了点头。
　　至于祁惜卿后来说的让苏诺少喝些，不用她说，苏诺也不会多喝，她本来就不会喝太多酒。
　　这一点，舒昭嬅再清楚不过。
　　所以，其实刚刚舒昭嬅嘱咐祁惜卿让她告诉苏诺少喝些，也就是让祁惜卿少喝些，只是祁惜卿并不知道，还吃了一通醋。
　　最后，大家也都没有多喝，都只喝了两杯，拿来的四瓶酒却也差不多喝完了。
　　吃过晚饭，祁惜卿和她们道了晚安，直接回房了。
　　她要回去和她的舒舒聊天，促进感情！
　　其余几人也都相继回房，毕竟第二天都是要早起离开的，也只有祁舒瑶和南喻陌没有立刻回房休息。
　　两人伴着月光走在院中的小道上，四周花香扑鼻，寂静无声，只有两人走路的清浅脚步声。
　　“舒瑶明天要去海东市吗？”虽然和祁舒瑶这么安静地走着，南喻陌也很喜欢，但是却想和祁舒瑶说说话，便问道。
　　“有可能，可能性很大。”想到祁惜卿今天的神色，祁舒瑶有百分之八十确定她明天会和苏诺回去。
　　去见见她的那位舒伯母。
　　或者不止是舒伯母……
　　“喻陌呢？也去海东市吗？”经过这几天的了解，祁舒瑶也知道南喻陌很少会在一个地方停留太久，而且一般也是在国外。
　　这次她回来也只是为了帮赭温妍拍摄节目，节目录制结束了，下一期还有三周的时间，祁舒瑶也不知道这三周的时间，她会不会待在海东市。
　　“有可能，可能性很大！”南喻陌点了点头，学着刚刚祁舒瑶的话。
　　祁舒瑶望着南喻陌，笑了笑，又摇了摇头，有些无奈，却也没说什么。
　　意思这么明显，她去她就去，她不去，她就不去吗？
　　如果她明天不去海东市，她是打算留下来吗？
　　祁舒瑶没有多问，只是继续往前走着。
　　“舒瑶和我相处，觉得怎么样？”两人又往前走了一段距离，便没有再往前走，打算回去了，两人刚转身，南喻陌便突然出声道。
　　“嗯？”祁舒瑶没反应过来南喻陌这么问是什么意思，相处？像现在这样吗？还是…
　　“挺舒服的。”祁舒瑶想了想，只说道，模棱两可的回答。
　　南喻陌问得模糊，祁舒瑶回答得也含蓄。
　　两人的回答就如现在她们的心一般，都像是蒙上了一层纱，隐隐约约能看清里面的东西，却又需要什么来除了这层薄纱，才能看得真切。
　　第二天一早，众人早早地便起身了。
　　一起用了早饭之后，简单地道别，墨沐憧和墨沐憬直接回了南宜市，云晧琪也回海东市。
　　莫思羽是下午的班机，所以，顾晚轻还没有动身，从这里到海东市机场也就三四个小时左右，现在也不急。
　　剩下的众人又回到了客厅，看着似乎都不太像今天要离开的人，一副悠闲自得的模样。
　　“下午就能看到思羽啦，我好激动呀！”顾晚轻从沙发上站起身，在客厅里来回地踱步。
　　激动？可是她们看着怎么还是有些紧张呢？
　　“温妍，小诺，你们下午要不要和我一起去？反正你们也没事哎，说不定你的学姐也在呢？”顾晚轻又走到赭温妍的身后，满脸期待地说道。
　　“可以啊。”赭温妍应得很爽快。
　　“啊？我刚刚说…你们下午陪我去机场，你说，可以？”对于赭温妍的话，顾晚轻似是有些难以置信，这么快就答应了？又重复了一句。
　　“嗯，和师姐也几年没见了，正好现在也没事，也顺道过去。”赭温妍又应了声，随后又接着说道：
　　“顺便去见一见你口中的思羽，到底是何模样，让你能整日挂在嘴边。”赭温妍笑了笑，满眼的揶揄。
　　“我家思羽，那当然是…世上顶好顶好的人了，谁看了都会喜欢的！”顾晚轻一脸的骄傲，却忘了现在她能和莫思羽在一起，当初可还是莫思羽向她告的白。
　　当年顾晚轻在听到莫思羽的告白之后什么反应在也没有，还立刻跑开了，而且还消失了整整一个月，不声不响地去外地拍了一个月的广告。
　　回来之后，第一时间约见莫思羽，那时莫思羽正在机场，打算出国深造。
　　当时顾晚轻二话没说，立刻挂了电话开车去机场找莫思羽，终于在飞机起飞的前一刻找到了莫思羽。
　　然后对着检完票刚准备登机的莫思羽说了句‘我愿意’，也没有时间再多说什么，莫思羽便登机了。
　　两人也便是这般匆匆地确定了关系。
　　后来两人再见面时，便自然而然地在一起了。
　　莫思羽也没有问顾晚轻消失的那一个月做什么去了，为什么当初一句话也不说便那么匆忙地离开了，没有答应也没有拒绝，消失之后，又想了些什么，为什么又答应她了……
　　而顾晚轻也没有问莫思羽这一个月是不是在等她的答案，她迟来了的一个月的回答还有没有效果，作不作数。
　　所以一直以来，即便两人已经在一起一年多了，却还像之前那般相处着，或者说是比之前还要更加拘谨着。
　　顾晚轻很拘谨。
　　虽然顾晚轻在外人面前喜欢提及莫思羽，提到她时神情也满是骄傲，大大咧咧的，但是一到莫思羽面前，顾晚轻直接秒怂，立刻变得乖乖巧巧的。
　　“晚轻这么说着，我突然也想看看‘你家’思羽了。不介意我也去接机吧？”祁惜卿一直在想着怎么对苏诺和赭温妍说，她今天也想去海东市的事。现在顾晚轻这么一说，刚好给她一个合适的理由。
　　她好奇莫思羽，想去见上一见，顺道去海东市，然后再顺道去苏家，顺道去看看她的舒舒……
　　.
　　她想给舒昭嬅一个惊喜。
　　她想看看她的舒舒看到她突然出现，会是什么模样。
　　昨晚祁舒瑶和舒昭嬅打电话并没有说她会去海东市的意思，话里还明确地表示了，公司有事，抽不身。
　　“啊？好啊好啊，不介意。”顾晚轻微微一愣，祁惜卿想见她家思羽？也去接机？


第110章 接机
　　“嗯, 时间也不早了，我先去收拾收拾，待会儿出发。”祁惜卿笑着说道，眉眼都掩不住的喜意, 说完便直接上楼了。
　　时间不早了？
　　明明还有几个小时……
　　客厅里的众人望着祁惜卿略显匆忙的身影, 均是会意一笑。
　　“舒瑶不去收拾一下？”顾晚轻望着祁舒瑶问道。
　　毕竟刚刚是祁惜卿临时起意去海东市的，祁舒瑶应该也什么都还没准备。
　　“不用, 昨天晚上我收拾好了。”祁舒瑶轻轻一笑，也回道。
　　在节目还没录制结束的时候, 祁舒瑶就猜测这次她们可能会去海东市。所以昨天晚上, 行李箱里的衣服物品也没有拿出来，今天走时，只要带几件厚实些的衣服就好。
　　“舒瑶知道今天你们会去海东市？”顾晚轻惊讶地问道。
　　“嗯, 只是猜测。”祁舒瑶又应道。
　　看着顾晚轻的表情，似乎她没想过她们会去海东市？可是赭温妍和苏诺怎么却是一副了然的模样？
　　祁舒瑶的回答再次引起了顾晚轻的惊叹, 这都能猜得到, 也太厉害了吧？
　　几人在客厅里又随意地聊了会儿, 顾晚轻也没有初时那么紧张了。
　　随后众人便各自回房, 将要带的东西准备好, 拖到房间外面, 保镖上楼将行李箱拿到车上。众人坐上了车, 便向海东市机场出发了。
　　车大概行驶了三个半小时，午饭在路上简单地吃了，到了海东市机场的时候, 距莫思羽落机的时间，还有一个小时左右。
　　一众六人，下了车浩浩荡荡地往机场候机室走去，为了舒服，六人均穿了舒适的休闲装，也只化了淡妆，比平日里还要低调许多。
　　但六人中随便一人走在路上，都会是引起众人频频回头的类型，即使衣着再普通，气质也难掩，如今六人同行，更是惹人注目，即使在机场中的人都是一副行色匆匆的模样，却依旧阻挡他们边走边回头。
　　这让原本就有些拥挤的机场，显得更加混乱了。
　　六人本是独自进来，保镖也只带了几人，而且都是跟在不远处，可现在这个状况，即使她们不想，也要让保镖进来了。
　　不然，简直寸步难行。
　　赭温妍打了个电话，散在周围的保镖立刻上前，门口处也陆续来了十几个人，将六人围在其中，往前走去。
　　顾晚轻和祁舒瑶本来就是明星，虽然称不上粉丝遍地，但是却也不少，而且机场上也有许多人都认出了她们。争相拍照，想着走上前，却又不敢。只是一直举着手机，往前跟拍着。
　　赭温妍牵着苏诺的手，慢慢地往前走，虽然周围人越来越多，却依旧不慌不忙。
　　她们想拍，就拍了去，反正也近不了身。
　　而且再过几天，她们的节目就要上映了，迟早要上电视。
　　“太不容易了，终于到了。”众人走到机场VIP等候室，各自坐下后，顾晚轻舒了一口气，轻叹道。
　　她以前来接机的时候都是穿得严严实实的，也从来没别认出来过。这次也不知是因为不是她一个人，胆大了，忘了伪装被认了出来，还是因为祁舒瑶也在的原因，她们竟然被围堵了？
　　不过顾晚轻更想将她们被围的原因归咎到其他几人身上，长那么好看干嘛，出门都不方便，还好带了保镖，不然，都不知道能不能按时接机了。
　　“除了有几次行踪被暴露了，我还从来没见到过这么多的粉丝。或许不是我和舒瑶的粉粉丝，我刚刚好像有听到她们提到温妍和小诺的名字的。节目不是还没播吗？怎么你们现在就有粉了？”顾晚轻想想刚刚的人群，又拍了拍胸口，却是突然记得，当时离她最近的人群在谈论着赭温妍和苏诺的，便好奇地提了一句。
　　顾晚轻不知道的是，虽然节目还没播，但是赭温妍和苏诺却不是第一次出现在网络上了。
　　在苏诺从国外回来的第一天，因为云晧琪的原因，苏诺就上了一次微博热搜，还被误会成了云晧琪的绯闻女友，后来热搜虽然降下来了，但因为苏诺那较高的颜值，也圈了不少粉。
　　而赭温妍更是不用说，作为赭氏集团的总裁，只这个身份，即使微博空置，也有很多粉丝，更何况上次赭氏大厦奠基仪式，她也露面了。
　　当时请了全国各地知名报社记者，她的照片视频也早就在网络上传开了，更甚者，还有不少人猜测她和苏诺的关系，纷纷站CP呢。
　　“也对，有粉丝也不奇怪。”没等到赭温妍和苏诺的回答，顾晚轻又顾自地说道，似是也不需要她们回答似的。
　　赭温妍和苏诺互望了一眼，两人眼中都带上了笑意。
　　顾晚轻这哪是想问她们啊，这明明就是紧张得自言自语了。
　　又不是第一次见？有必要这么紧张吗？
　　“飞机快落机了。”赭温妍看了看时间，望着一直在那儿独自不知说什么的顾晚轻说道。
　　“啊？这么快！”顾晚轻猛地站起身，看了看手表。
　　快三点了……
　　“我…我去看看，你们在这等着就好。”顾晚轻望着窗外，一架飞机正缓缓落地，应该就是莫思羽坐的那班，又转过头对众人说道。
　　“我和诺儿陪你一起去。”赭温妍也站起了身，牵着苏诺的手也往前走去。
　　“嗯嗯，走。”顾晚轻没有多想立刻点了点头，心里顿时也安定了不少。
　　“晚轻是不是不常和思羽联系？”赭温妍想转移顾晚轻的紧张，便随意聊着。
　　其实也不算是随意，毕竟顾晚轻的行为有些太过奇怪了。
　　见到久未相见的恋人，不该是激动、期待与欢喜的吗？
　　虽然这些顾晚轻的身上也有，但是她好像更紧张些。
　　“还好呀，一周也会打一两个电话吧，她平时比较忙。”顾晚轻不知道其他人是怎么相处的，但她和莫思羽没有交往前，两人有时候几个星期都不会打个电话，交往后，打得电话比以往频繁了不少。
　　“只是打电话？平时有微信聊天吗？”赭温妍又问道。
　　“也是偶尔聊聊，一般都是打电话，感觉微信聊天没什么话可说的。”顾晚轻和其他人微信聊天都有说不完的话题，发不完的表情包，尤其活跃，可一切换到莫思羽的界面，说话也严谨了不少，表情包更是从来不用，有时候发一句话，还要看上半天，有没有错。
　　而且每次莫思羽回她的消息也都很言简意赅，渐渐得，顾晚轻就不太喜欢和莫思羽用微信聊天了，有什么事，直接打电话。
　　见不到面，还能听到对方的声音。
　　可是，她怎么就不记得，微信可以视频通话呢？不仅可以听到对方的声音，还能看到对方，即便是隔着一个屏幕，但是这也比只打电话好啊。
　　“你和我微信的时候，可没见着你没什么话说。”赭温妍笑着摇摇头。
　　“那不一样……”顾晚轻也不知怎么说，除了和莫思羽，她和其他人聊天从来都是不缺话题的，想到什么说什么。
　　“晚轻喜欢思羽吗？”赭温妍突然问道。
　　“当然喜欢啊！”顾晚轻毫不犹豫地应道。
　　她见到莫思羽的第一眼就喜欢上了，只是从未想过和她有过可能，也和她刻意地保持距离，心里隐隐地觉得，一旦她们更亲近了，就会有什么不好的事发生。
　　而每每想到她和莫思羽的未来，她心里总是恐慌居多。
　　所以，在莫思羽和她表白的时候，她才会立刻跑开了。
　　而后她想了一个月，虽然还是没有想明白，但是心里却是不想错过莫思羽。也才会匆匆赶到机场，说了我愿意。
　　只是，即便后来两人在一起了，顾晚轻还是像以前一样，和莫思羽保持着适当的距离，但这也只是在莫思羽的面前。
　　私下里，她提前莫思羽的时候，心里总是带着甜意的，也总是止不住的骄傲。
　　“那晚轻觉得我喜欢诺儿吗？”赭温妍没有多说什么，又接着问道。
　　“当然喜欢啦！”顾晚轻再次不假思索地应道。
　　“那…晚轻觉得我和诺儿的相处，与你和思羽有什么相似之处吗？”赭温妍笑了笑，慢慢引导着顾晚轻。
　　顾晚轻想了想，没有立刻说话。
　　“我和诺儿…才相识不过三个月，才在一起两天。晚轻和思羽已经在一起一年多了……”在顾晚轻沉默的时候，赭温妍又轻声地说道。
　　“我知道…只是我有些怕靠近思羽。”顾晚轻轻叹了一声，把一直藏在心底的话说了出来，心里也没有刚刚那么紧张了。
　　“嗯？为什么呢？”不用顾晚轻说，赭温妍也知道她是怕靠近莫思羽的，不然怎么会那么紧张？
　　但是既然怕，又为什么会在一起，忍不住靠近呢？
　　“我也不清楚，只是每次想到和思羽的未来的时候，就会止不住地心慌，也不敢靠得太近，总觉得靠得太近了，总有一天会失去。”顾晚轻微低着头，语气略显低沉地说着。
　　“她们好像来了。”望着不远处向她们走过来的两人，一个是她学姐，另一个应该就是莫思羽，看着那略显熟悉的人，赭温妍笑了笑，轻声地说道。
　　或许，她知道顾晚轻为什么会怕莫思羽，为什么想到与她的未来心里就会恐慌了。


第111章 晚宴
　　莫思羽和季千初都穿着职业西装, 外面穿了件长款风衣，都是深沉的颜色。两人同样都是面无表情，周身自带冷气，一副生人莫近的模样。
　　也的确, 她们的周围没什么人。两人这样, 不用多想，都能猜到她们的职业是什么。
　　“思羽！”顾晚轻看到莫思羽, 立刻向她跑了过去，激动欢喜显而易见, 只是在快靠近莫思羽的时候, 又立刻放慢了脚步，慢慢走到她的身边，只轻轻地抱了她一下, 然后松开，接过她手里的行李箱, 站在她的右侧, 两人并肩往前走。
　　莫思羽微微侧过头望了顾晚轻一眼, 心里叹了一口气, 却什么也没说, 放在身侧的手随着走动前后摆动, 在快与顾晚轻的手碰到一处时, 她本想再往一些，握住，手指却是慢慢地缩回, 握紧。
　　随后便也再没有任何动作，只和顾晚轻一起往前走着。
　　三人往前走着，赭温妍和苏诺也向她们走过来。
　　“学姐，好久不见。”赭温妍笑着问候季千初，两人自从国外一别，就再也没见，现算算，也有十年之久了。
　　“好久不见。”季千初唇角微微向上翘，露出一个让人不易察觉的笑。
　　“这是我女朋友，苏诺。”赭温妍毫不遮掩，直接介绍道。
　　“你好，季千初。”季千初了然，主动地向苏诺伸出手，自我介绍道。
　　“你好。”苏诺也伸手回握。
　　“晚轻，不介绍一下？”赭温妍提醒道。
　　虽然她们知道对方就是莫思羽，但是莫思羽却不认识她，而且她认识是一回事，顾晚轻的单独介绍又是另外一回事了。
　　况且，她刚刚已经示范了，不知道顾晚轻有没有懂。刚刚虽然她只和顾晚轻说了几句，但是，应该也不会一点作用都没有吧？
　　再者，她们也知道莫思羽是顾晚轻的女朋友，也是顾晚轻亲口告诉她的，现在再说一遍，也不过是当着莫思羽的面说。
　　“这是赭温妍，我从小一起长大的朋友，苏诺，刚刚温妍介绍过了。莫思羽，我的…嗯…我的女朋友。”顾晚轻先向莫思羽介绍了赭温妍和苏诺，随后说到莫思羽的时候，顿了顿，心里有些犹豫，却是没有再隐瞒，直接介绍道。
　　“你好，常听到晚轻提起你，早就想认识一下，今天终于有机会了。”在顾晚轻说到她是她的女朋友的时候，莫思羽那原本面无表情的脸色也柔和了许多，细看，便会发现眼角是微弯，带着喜意的。
　　“呵呵，我们可都认识你，晚轻常常在我们面前提起你，很是骄傲。”赭温妍望了望坐在远处的众人，笑着说道。
　　“哦？晚轻常提起我？”莫思羽有些惊讶，顾晚轻从未将她们的关系告诉过别人，她以为她也从来不会向别人提起她，不想却是常常提到？
　　莫思羽微微侧过头，望了顾晚轻一眼，眉眼都是舒展的，心里也是掩不住的欢喜与激动，只是心里再是欢喜，莫思羽面上也是表现平平，即便是想笑也是克制着，只是说话时唇角有了淡淡的弧度。
　　“是啊，刚刚还一直念叨着你呢。”赭温妍越看莫思羽，越觉得她熟悉，心里也越发肯定了她的猜测。
　　“我们先过去吧，回去再说。”赭温妍又接着说道。
　　其余人点了点头，也都往前走去，和祁惜卿等人又做了简单的介绍之后，众人便往机场外走去。
　　吸取了来时的教训，众人直接走了VIP通道，让保镖将车开到出口处，回去的速度也快了许多。
　　路上，赭温妍、苏诺、顾晚轻和莫思羽坐在一辆车上，祁舒瑶、祁惜卿和南喻陌坐一晾车，另外一辆车则是装着行礼箱。
　　因为上午也坐了一路的车，莫思羽和季千初也是刚下的飞机，都有些累了，便没有聊什么。
　　车行驶了大概两个小时，渐渐到海东市市区。
　　“晚上一起先去吃个饭，算是为你们接风洗尘，酒店已经订好了。”快到市区的时候，赭温妍望着季千初和莫思羽两人说道。
　　这次两人回来，是为了她的赭氏集团。季千初更是赭氏集团高薪聘请回来的特级法律顾问，虽然是她的学姐，也不能怠慢了。
　　赭温妍昨天晚上便通知了许以安，让她安排，现在差不多，她应该已经在酒店里等着了。
　　“好。”季千初点了点头，没有客气。
　　“思羽和晚轻住在一起吗？”赭温妍似是无意地问道。
　　“嗯。”莫思羽点了头，她回来也很少回家，自己一个人住在外面，后来和顾晚轻在一起之后，又重新买了一个住处，离两人原先住的地方都不是很远，算是两人的一个小家。
　　“待会儿晚上在哪儿吃饭？”顾晚轻突然问道，似是有些怕顾晚轻再问些什么。
　　“赭氏酒店，晚上晚了，也可以直接住下，第二天再回去。”安全问题，一般在外吃饭，赭温妍都会选择在赭氏集团旗下的酒店。
　　“不会不会，我们住的地方不远，吃完了直接回去就行了。”顾晚轻知道莫思羽不太喜欢住酒店，又怕她会客气地应下，便立刻回道。
　　而且她说的也没错，如果是在赭氏酒店吃饭的话，离她们住的地方的确不远，开车半小时左右就能到。
　　“嗯。”赭温妍点了点头，没有多说。
　　因为众人分坐在两辆车上，随后赭温妍将她们晚上吃饭的事告诉了祁惜卿她们。
　　又过了半个小时，车缓缓停下，赭氏集团到了。
　　众人下了车，自有酒店的服务人员将她们的行礼箱拿到酒店。
　　虽然她们不打算住在这儿，但是也都为她们准备了房间，都是做了一天车的人，先去洗漱一番，再换身舒服的衣服。
　　“赭总。”许以安快步走到赭温妍的面前，对她点了点头，然后跟在她的身后，往酒店走去。
　　赭氏酒店一共十六层，最上面三层的总统套房，是单独为赭温妍准备的，不对外预订，这次几人便也是住在那里。
　　众人随着酒店服务生，各自进了房间，洗漱一番，换了身衣服，便直接去了十六楼。
　　她们这次吃饭的地方，是在赭氏酒店十六楼的宴客厅。
　　众人到齐之后，酒菜便一一上桌。
　　之前在机场的时候，众人也都简单地互相介绍过，路上又聊了些，所以也算是认识过了，吃饭的时候，也省得再客套了。
　　虽然这顿晚宴算是赭温妍为季千初和莫思羽接风洗尘，但却也不仅仅是为了两人，毕竟场上还有祁惜卿和祁舒瑶等人。
　　而且大家也都认识，是相熟之人，一些客套话也不用说。
　　所以，饭桌上，赭温妍也没有提到赭氏集团，只是以朋友的身份相谈着。
　　“学姐这次打算在国内待多久？”大家都吃得差不多了，赭温妍放下筷子，随意地问道。
　　“公司有打算在国内开分所的打算，我这次回来也是探探国内的情况，如果有合适的地方的话，以后便会在国内发展。”季千初没有隐瞒她这次回国的主要目的，直接说道，但是说的也很委婉。
　　辰星律师事务所要开分所不可能找不到地方，缺的也只是好的地段，以及优质的客户资源。
　　而这些，赭氏集团最是不缺。
　　这也是为什么当初赭温妍在找上季千初，让她做赭氏大厦建设的法律顾问的时候，她没有犹豫就同意了。
　　赭氏大厦的建设，最快也需要一年的时间。而这一年的时间足够她结交足够多的人。
　　而国内的分所一但开立成功，她便是这边的第一合伙人，她的职业生涯也会更上一个台阶。
　　“到时候学姐需要什么帮忙尽管和我说，我一定尽我所能。”赭温妍也知道季千初这次回国不单单是为了赭氏大厦建设的问题，所以听到季千初的话也不惊讶。
　　“这次能成为赭氏集团的特级法律顾问，已经是对我最大的帮助了，不过，如果以后有需要，我也不会客气的。”季千初淡淡一笑，的确也不客气。
　　“这是赭氏为学姐准备的住处以及车，离公司不是很远，今晚就可以入住。”赭氏集团一般都会为公司高层管理人员备房和车，季千初是他们特聘过来的，自然也不会少。
　　赭温妍说完，许以安便将一个盒子递到季千初的面前。
　　季千初点了点头，道了声谢收下了。
　　她常年居住在国外，在国内也的确没有住处。后来在知道赭氏集团的这一惯例之后，也就没有再另行买房。
　　毕竟赭氏集团旗下也涉及房地产行业，他们为自己的员工准备的房子自然不会差，定是比她自己买的要好上许多。
　　“对了，祁姨这几天打算住哪儿？要不要去我家里？”赭温妍突然记得祁氏集团在海东市好像没有任何产业，想必也没有住所。虽然不知道她们会在这边待几天，但是，她们都是熟人，也不好让她们住酒店，便问道。
　　“路上喻陌邀请我们住她家，所以，我和舒瑶打算先住在喻陌的家里。我们就不打扰温妍和小诺了，有时间再去看看房子，购置几处，以后过来的时候也有落脚的地方。”祁惜卿笑着拒绝道。
　　之前她之所以不来海东市，是因为舒昭嬅的原因。现在两人和好如初了，以后肯定会常来，房子定是要买的，只是她对住处的要求一向很高，想要买到喜欢的住所，可能还会需要不少的时间。


第112章 见面
　　“嗯。”赭温妍点了点头, 也没有再多说什么。住在南喻陌家里也不错，正好也能促进南喻陌和祁舒瑶的感情，估计祁惜卿也是这么想的。
　　“温妍，你和小诺明天什么时候回苏家？”眼看着饭吃得差不多了, 大家也都要走了, 祁舒瑶望了一眼祁惜卿，见她似乎没有任何要问的意思, 便笑着问赭温妍。
　　“早上起来便过去，正好可以赶上午饭。”赭温妍似是一直在等着祁惜卿问她, 只是没想到最后是祁舒瑶先开的口。
　　“我明天也想去看看舒伯母, 到时候能不能一起？”祁舒瑶又笑着问道。
　　“当然可以啊，喻陌知道我住在哪儿，明天你们可以去我家或者我们在哪儿会合也行。”赭温妍自是没什么意见的, 况且她们这次来就是为了祁惜卿，怎么又可能会不去呢。
　　“不如今晚你们便先去我那儿住吧, 明天再去喻陌家里, 也方便。”赭温妍提议道。
　　“对啊, 我们可以先去温妍家住一晚, 反正她那儿足够大, 即便她和小诺有什么, 我们也不会打扰到她们的。”南喻陌一听, 立刻应道。
　　她原先没想到第二天要去苏宅，所以在车上的时候，才邀请祁舒瑶和祁惜卿去她家里住。
　　现在第二天要同赭温妍和苏诺一起去苏宅, 自然是和她们住在一起的方便的。
　　“喻陌这话说的，我和诺儿能有什么？”赭温妍赫然一笑，望着苏诺，眉头微挑，待看到苏诺脸色微红地转过头去后，心下更是忍不住想笑。
　　她倒是想和苏诺有什么啊，可也不急于一时啊。
　　“有什么温妍还能不清楚吗？”南喻陌又习惯性地回了句。看苏诺那害羞的模样，她可是不相信她和苏诺之间没什么。
　　她可是记得她们刚去淄岛市的那天在车上，电脑上突然被关掉的画面，后面到底发生了什么，需要关了摄像头？
　　还是在车上……
　　赭温妍只是笑了笑，没再和南喻陌说下去，再说下去，苏诺怕是要钻地下去了。
　　吃完饭之后，众人道别之后便相继离开了。
　　顾晚轻和莫思羽两人一起，季千初也由司机专门送到她的新住处，其余几人则是去赭温妍的御景珺庭。
　　因为莫思羽回来了，顾晚轻倒是没有提第二天也同她们一起去苏宅的事，也没有像往日一样和大家嬉戏打闹，今天在饭桌上也安静了不少。
　　赭温妍几人是最后离开的，送走了顾晚轻、莫思羽和季千初，她们也才坐车离开。
　　今天顾晚轻表现出来的异样，赭温妍都一一记下了，打算以后再问问，到底是什么情况。
　　她和莫思羽不能一直这样，这样不利于长久的发展，不过现在她也没时间管这么多。
　　当前，还有祁惜卿和舒昭嬅的事。
　　众人到了御景珺庭之后，赭温妍和苏诺自然还是睡在一间房里，祁惜卿、祁舒瑶和南喻陌一人一间房，住在楼上的客房里。
　　安顿好之后，众人也没有再多聊什么，遍各自回房休息了。
　　晚上的时候，祁惜卿又和舒昭嬅打了电话，差点儿就将她来了海东市的事说了出来，好在她最后忍住了。
　　她可是要给舒昭嬅惊喜的！
　　第二天，好似说好了一般，众人都起了个大早，一起用了早饭之后，却没有立刻去苏宅，而是坐在客厅里喝茶聊天，仿佛今天无事一般。
　　当快到九点的时候，祁惜卿有些坐不住了。
　　不是说要去吃午饭的吗？怎么还不走？
　　“我们什么时候走？”最后，祁惜卿还是没有忍住，问了出来。
　　“从这里到苏宅差不多要三小时左右，现在走也可以，刚好到饭点。”赭温妍看了看时间，然后说道。上次她和苏诺却苏宅也差不多是九点，到哪儿之后还等了会儿才用午饭。
　　“那我们现在就走吧。”祁惜卿站起身，有些迫不及待。
　　迫不及待地想去见舒昭嬅。
　　她们有二十多年没见了。
　　“嗯。”赭温妍点了点头，应了声。
　　随后，几人又都回房准备了些东西带着，便驾车去了苏宅。
　　路上，祁惜卿一直都望着车窗外，也不再多说话，细看，好似有些紧张。
　　车大概行驶了两个多小时，便驶到了郊区，已经到了苏宅的范围之内，可以说前面的路段都是专门为到苏宅修的。
　　“我们是快到了吗？”祁舒瑶看着车外的风景，这倒是和祁氏庄园有些相像，树木林立，幽静宽广。
　　“嗯，这里也算是苏宅的外院。”赭温妍上次来过一次，回去也查了一下苏宅。
　　苏宅算是苏家的祖宅，苏家也是百年世家，周围这一片全是苏家的产业。
　　如赭温妍说的一般，道路两旁的灯柱上都能看到苏家的标志。
　　车又行驶了半个小时之后，速度便缓缓地降了下来，前面便是苏宅的正门了。
　　最后，车停在了苏宅的门口，此时舒昭嬅依旧像上一次一般，和赵姨等人站在苏宅门口处，在看到车远远地开过来的时候，便又像前迎了几步。
　　苏诺下车之后，立刻跑到副驾门前，将门打开，让赭温妍出来。
　　随后后车门也慢慢打开，南喻陌和祁舒瑶也从一边下车，而祁惜卿却依旧坐在车里，久久没有动作。
　　赭温妍和苏诺看了车一眼，也没有停步，似是知道祁惜卿的想法一般。
　　四人一起向舒昭嬅走去，仿佛车上也没人了一般。
　　“妈。”苏诺走近，脸上带着淡淡的笑，轻声唤道。
　　“回来啦，赵姨做了你和温妍爱吃的，待会儿多吃些。”看得出，舒昭嬅很高兴，话也比以前多了许多。
　　“嗯。”苏诺点了点头，虽然没有多说什么，但是脸上的笑意却深了些，比以前也有了很大的进步。
　　“伯母，这是我和诺儿为您准备的一点心意。”赭温妍笑着将手中的小礼盒递给舒昭嬅。
　　“常回家看看就行了，你们的心意我都知道，每次回来都带礼物…以后人回来就行了，不用这么破费。”舒昭嬅结果盒子，笑着说道。
　　她说的是回家，对苏诺和赭温妍说回家，而不是单单对苏诺说的。
　　“嗯，以后一定常回来。这两位是我和诺儿的朋友，上次电话里诺儿也和您说过，她是祁舒瑶，她是南喻陌，都一直想来看看您，这次便一起来了。”赭温妍笑着应道，然后指着祁舒瑶和南喻陌向舒昭嬅介绍道。
　　“舒伯母好！”
　　“舒伯母好！”
　　南喻陌和祁舒瑶同时笑着向舒昭嬅问候。
　　“好好好。”舒昭嬅连说了三个好字，看得出来对她们也很是喜欢。
　　何止是喜欢呢？
　　舒昭嬅上次在网上也查过了祁舒瑶，她是祁惜卿的孩子，而祁惜卿这么多年一直也没有结婚，这个孩子……
　　舒昭嬅那么聪明，早就能猜到，但是她却希望祁惜卿亲口和她说。
　　现在，也就当做什么都不知道的样子。
　　“舒伯母，这是我给您准备的一点点小心意，希望您会喜欢。”祁舒瑶将上次在节目组中季子宴给她的那套古服带了过来。
　　这套衣服她当时拿到的时候，也没有拿出来看，不知道衣服是何模样。
　　“只要是你们送的，我都喜欢。”舒昭嬅从祁舒瑶手里接过礼盒，礼盒有些重，不知道里面装的是什么。但是舒昭嬅也没有多想，然后将它递给里身后的人拿着。
　　“舒伯母，这是我的，您一定会喜欢的！”南喻陌也拿出了她的礼物，不像赭温妍和祁舒瑶说的那么客气，她说的很肯定，确定舒昭嬅一定会喜欢。
　　“哦？”舒昭嬅依旧面带微笑，接过礼盒，疑惑出声。
　　“回去看了，您就知道了，肯定会喜欢的！”南喻陌卖了个关子，一脸的嬉笑。
　　“呵呵，好，我回去看看。”舒昭嬅轻笑出声，倒是对里面的东西有了期待。
　　“先进去再说吧。”舒昭嬅笑了笑，然后说道。
　　“嗯。”众人都应声，心里却是也都存了疑惑，祁惜卿为什么还不出来？她们可是要进去了？
　　此时车里的祁惜卿，透过车窗看着众人的背影，在众人快进门的时候，终于打开了车门。
　　仿佛心灵感应一般，舒昭嬅突然停住了。
　　“你们先进去，我突然想起来还有些事。”舒昭嬅微微侧过头，余光望了身后一眼，唇角上扬，心里是抑制不住的欢喜。
　　“好。”众人应声，自然知道舒昭嬅的有事是什么事，也都不留下打搅，先进去了。
　　而原本打开车门打算下车的祁惜卿，在看到舒昭嬅突然停下了，还回头向她这边望了一眼。祁惜卿不知道舒昭嬅是不是发现了她，又悄悄地将门关上了。
　　可是…可是舒昭嬅竟然向车这边，不是，是向她走了过来。
　　原本祁惜卿是想给舒昭嬅一个惊喜的，可是看到了舒昭嬅后又有些不敢，现在更是…更是不知怎么面对舒昭嬅。
　　她有些害怕。
　　“卿儿。”透着车窗，舒昭嬅微弯着腰对着车里的祁惜卿轻声唤道，满心欢喜，都化作了这一声温柔又轻缓的卿儿。即便看不到车里面的场景，但是舒昭嬅却万分确定里面坐的就是祁惜卿。
　　祁舒瑶都来了，她又怎么会不来呢？
　　她就不想她吗？


第113章 怎么舍得
　　虽然舒昭嬅看不到车里的祁惜卿，但是祁惜卿却能将祁惜卿看得真真切切, 她的那声卿儿也听得清清楚楚, 听得她眼睛发酸, 心里发涩, 只想落泪。
　　祁惜卿就这么透着车窗望着舒昭嬅, 一时间有些愣住了，她还是和以前一样, 妆容整齐, 大家闺秀般, 脸上带着温和的笑, 望着她时, 眼角微弯，眸中泛着柔和的光，静静地等着她，一点不着急。
　　对她，舒昭嬅好像永远都有用不完的耐性。
　　祁惜卿就这么一眨不眨地望着舒昭嬅, 不知道过了多久, 放在车把上的手终于动了动, 车门慢慢地打开了。
　　车外的舒昭嬅看到车门开了, 微微向退了一步，等着祁惜卿向她走来。
　　“舒舒……”祁惜卿下了车, 直接向舒昭嬅扑了过去，头埋在舒昭嬅的颈间，声音微微颤抖。
　　“我在……”舒昭嬅拥着祁惜卿, 轻抚着她的后背，回应道，声音从未有过的轻柔，似是怕吓了怀中的人一般。
　　“嗯嗯……”祁惜卿立刻点了点头，她知道，她的舒舒一直都在，只是她缺席了二十多年。
　　“舒舒怪我吗？”祁惜卿依旧靠在舒昭嬅的怀里，双手搂着舒昭嬅腰，又紧了紧，心里有些忐忑地问道。
　　“怎会。”舒昭嬅轻笑着应道，随后又接着回道：
　　“怎么舍得。”
　　是啊，不论当初祁惜卿因为什么离开，但终是有她的理由，有她的考量，她又怎会怪她呢？
　　即便时常想不通，想去怪她一怪，又怎么舍得呢？
　　那是她曾经放在心尖上的人啊，即便真要怪，那也是怪她自己当初考虑不周，让祁惜卿没了安全感，所以才会选择离开。
　　“舒舒可以说怪我，那我以后就可以补偿你了。”祁惜卿的头在舒昭嬅的颈间又蹭了蹭，似是提议地说道。
　　“不需要补偿，只要以后卿儿都在我的身边就好了。”舒昭嬅轻抚着舒昭嬅，话依旧说的缓慢。
　　“嗯！以后我都不会离开舒舒的！”之前的事都是她的错，不论当初是因为什么，即便放弃一切，她也不该松开舒昭嬅的手。
　　她当年怎么就那么轻易地就离开了呢？
　　这么美好的人儿，她怎么就那么轻易地舍弃了呢？
　　好在现在还不算太晚。
　　好在舒昭嬅还在。
　　好在她们还有往后余生。
　　“嗯……”舒昭嬅轻声应道，唇角半挑向上扬起一个弧度，目视前方，眼中一片深沉，看着便让人不寒而栗，抚着祁舒瑶的动作却愈加轻缓。
　　以后，即便她再想离开，她也不会再放手了。即便她躲到了天涯海角，她也会把她再抓回来，困在她的身边。
　　余生，她的身侧只能是她。
　　“呐，看到我，舒舒有没有被惊喜到？”祁惜卿慢慢松开了舒昭嬅，抬头望着她，眼中满是期待与欢喜。
　　“有，惊得我以为是在做梦，好在，这梦是真的，人也是真的，真真切切地站在了我的面前，正满眼欢喜地望着我，说着以后想对我补偿的话。”在祁惜卿松开舒昭嬅的时候，舒昭嬅便收起了眸中的神色，恢复到了以往祁惜卿熟悉的模样，目光毫不遮掩地望着祁惜卿，带着深情，带着宠溺，带着喜意，还带着丝丝揶揄。
　　“舒舒刚刚不是说不需要我补偿的嘛。”祁惜卿故作惊讶，神情夸张地问道。
　　“可是卿儿希望我要补偿，我又怎么会拒绝呢？只能勉为其难地收下了。”看着祁惜卿的神情，舒昭嬅脸上的笑意更浓，语气竟是还带了丝无奈。
　　“我…舒舒…舒舒越来越会说话了。”祁惜卿一时间哑口无言，不知说什么。总觉得此时两人的角色有些颠倒了，这些话倒像是她以前会说的。舒昭嬅以前大多是少言少语的。
　　“卿儿不喜欢吗？”舒昭嬅问道。
　　“喜欢，喜欢，当然喜欢。舒舒什么模样我都喜欢。”祁惜卿立刻应道。
　　“喜欢就好。”舒昭嬅又笑了笑，伸过手牵起祁惜卿的手，然后说道：
　　“我们先进去吧，免得她们等急了。”
　　“嗯嗯。”祁惜卿应道。
　　“以后…我再也不会松手了。”舒昭嬅握着祁惜卿的手，又紧了紧，轻声呢喃着。
　　“嗯？舒舒说什么？”舒昭嬅的声音太小，祁惜卿没有听清楚，但她确定刚刚舒昭嬅说话了，便问道。
　　“我说今天煮了许多你爱吃的菜，待会儿多吃些。”舒昭嬅望向祁惜卿，看着她那疑惑的眸子，笑了笑，这么解释着。
　　“啊？煮了我爱吃的菜？舒舒知道我今天会来吗？”那刚刚的惊喜岂不是，岂不是就不是惊喜了？
　　“不知道呢，卿儿爱吃的菜，我现在也爱吃。”舒昭嬅笑着摇摇头。
　　其实不管祁惜卿来不来，每天桌上都会有祁惜卿爱吃的菜，对于祁惜卿的喜好，舒昭嬅从未忘记，渐渐地，这么多年，舒昭嬅便也爱上了祁惜卿喜欢吃的菜，越久，越喜欢。
　　“啊？那…舒舒以前爱吃的菜呢？”祁惜卿心里有些颤抖，又有些愧疚，还有些心疼。
　　这么多年，舒昭嬅是怎么过来的？
　　“我以前也没有什么特别喜欢吃的菜，卿儿忘记了？对于吃的东西，我不怎么在意的。现在这样刚刚好，倒是有了喜好了。”祁惜卿的变化舒昭嬅看在眼里，却是故作不知地笑着说道。
　　“没…没，只是以前我们吃饭的时候，舒舒总会点那几个菜，我以为舒舒喜欢的。”祁惜卿立刻摇了摇头，否定道。
　　“那也是为你点的，每次吃得最多的不也是你吗？”回忆着两人之前的事，竟然都记得清清楚楚，仿佛这二十多年只是昨天，只是弹指一瞬一般。
　　“呵呵。”祁惜卿想了想，好像真是这样，但是她吃的多，也是因为舒昭嬅夹给她的呀。
　　“现在这样真好。”祁惜卿望着舒昭嬅，又向舒昭嬅靠近了半步，脸上突然露出了些傻笑来。
　　“嗯，真好。”舒昭嬅也回望着祁惜卿，笑着应道。
　　虽然祁惜卿说了句没头没脑的话，但是舒昭嬅却是听懂了。
　　今生，她们没有错过，真好。
　　现在，她们还能再走到一起，真好。
　　往后，她们还能相伴，真好。
　　人生有太多的错过，太多的遗憾，她们虽然也有错过，但却没有因此留下遗憾。
　　真好……
　　两人相视一笑，各自明白，握着的手更紧了，一起踏进了苏宅，也迈向了她们往后的余生。
　　“小姐，祁姑娘。”舒昭嬅和祁惜卿进了门之后，一直候在门侧的赵姨上前说道。
　　“赵姨这些年过得可好？”祁惜卿笑着问候道。
　　之前她和舒昭嬅在一起的时候，赵姨就一直跟在舒昭嬅的身边。这么多年过去了，依旧还在舒昭嬅的身边。
　　舒家是书香世家，舒昭嬅作为舒家的大小姐，身边一直都有着专门的人伺候着，赵姨像是古时的丫鬟一般，即便是舒昭嬅嫁人了，也会跟着舒昭嬅一起嫁到夫家。
　　“多谢祁姑娘关心，小姐平时也多有照顾，身体硬朗着呢。”赵姨笑呵呵地回道。
　　虽然对于当年祁惜卿的突然离开，赵姨有些责怪，但是这么过年多去了，她也早已看开了。
　　尤其这几日，她发现小姐又仿佛恢复到了以前，脸上的笑也越发的多了，每天过得也不像以前一样平淡无波，丰富多彩了起来，整个人看起来也活力了不少。
　　所以，现在赵姨反而是有些感激祁舒瑶的。
　　“赵姨不能再像以前一样唤我姑娘啦，我女儿都这么大了，早就不是姑娘了。”对于赵姨的称呼，祁惜卿笑着回了句。
　　“祁姑娘…不，夫人这话说的不错，以后该唤‘夫人 ’才是。”赵姨望着祁惜卿，满眼的笑意，立刻改口。
　　“……”不知道为什么，祁惜卿怎么觉得‘夫人’这个词，好像另有深意呢？
　　夫人？
　　小姐夫人……
　　祁惜卿望了舒昭嬅一眼，不只怎地，心里突然有些害羞。
　　“准备开饭吧。”看着祁惜卿望着她的眼神，那含羞带怯的模样，舒昭嬅只觉心里一阵笑意，却也怕赵姨再说什么，便说道。
　　“好的。”赵姨又望了望两人，然后笑着应道，去厨房安排了。
　　“妈，舒伯母。”众人都坐在沙发上喝着茶聊着，看到舒昭嬅和祁惜卿进来，都站起了身，祁舒瑶离两人最近，笑着喊道。
　　“准备吃饭了。”舒昭嬅对着祁舒瑶笑着点了点头，然后望着众人说道。
　　只是说完，视线又再次回到祁舒瑶的身上。
　　这孩子，真是像极了年轻时候的她。
　　众人应了声，便随着舒昭嬅和祁惜卿走到餐厅，一一落座。
　　“咦，言儿呢？父亲也不再？”快吃饭的时候，苏诺才发现家里好像少了人，苏言和她的父亲都不在。放在以前，苏诺也只会心里疑惑一下，不会多说什么，但是今天却问出了口。
　　“言儿出差了，过两天才会回来。你父亲前几日出国了，说是要看看国外市场怎么样，想要拓展海外市场，也没说去多久。”舒昭嬅解释道。
　　只是，一直过着闲云野鹤般的生活的苏父，到了快要退休的年龄，怎么又会突然想要发展事业了呢？而且是是远赴海外呢？


第114章 问什么
　　“哦。”苏诺点了点头，没再问什么。
　　舒昭嬅只笑了笑, 也没多解释。
　　不知为何, 桌上的气氛突然就有些凝固了, 众人面上看着毫无异样, 但心底却都仿佛都有了些思量。
　　尤其赭温妍。
　　望着舒昭嬅依旧如上次她来得那般, 脸上依旧是云淡风轻的模样，但是赭温妍就是觉得此时的舒昭嬅和那时有了很大的变化, 但是具体什么不同, 她一时间也说不清楚。
　　只是, 直觉上觉得, 舒昭嬅变了。
　　又或者, 这才是真正的舒昭嬅，上次她看到的，只是她其中的一面，现在，又是另一面。
　　“小诺还有一个妹妹？”祁惜卿突然问道, 仿佛之前没有想到一般, 有些吃惊。
　　“嗯, 她们是双生姐妹, 小诺只比小言大几分钟。”舒昭嬅转过头笑着对祁惜卿解释。
　　“苏诺，苏言, 诺言么……”祁惜卿回望着祁惜卿，张了张嘴，轻声呢喃着。
　　是曾经她们许下的那些诺言吗？
　　“呵呵, 先吃饭吧。”舒昭嬅放在桌下的手捏了捏祁惜卿的手，没有再解释，只又笑着望着众人说道。
　　众人的视线在舒昭嬅和祁惜卿的身上停顿了几秒，均点了点头，拿起筷子开始吃饭。
　　祁惜卿又望了舒昭嬅一眼，见她没有回望她，也知她不会再说，便也拿起筷子开始吃饭。
　　用完饭之后，众人移步至花园的凉亭里，今天舒昭嬅难得来了兴致，在亭中煮起了茶来。
　　舒昭嬅煮茶，祁惜卿坐在一旁看着，其他人都坐在不远处继续聊着，偶尔她们也会应上几句，便又接着煮茶，接着看，视线相随，时不时目光相触，两人脸上便都露出了笑意。
　　“舒舒笑什么？”祁惜卿又凑近了些，问道。明明自己也是满脸掩不住的笑意，却问起了舒昭嬅。
　　“煎茶坐看梨门雨…”舒昭嬅抿唇一笑，没有明说，却是吟起了诗来。
　　“情话是你…”这难不倒祁惜卿，祁惜卿立刻接了下一句。
　　“风景也是你…”舒昭嬅微微低头，拿过茶壶洗茶，在倒茶的那一刻，微低的头蓦然抬起，视线轻斜，眼角带勾，就那么望进了祁惜卿的眼里。
　　你是我满眼的风景……
　　祁惜卿被舒昭嬅那毫不遮掩的眼神，望得有些羞涩，脸上竟是浮起了淡淡的红晕。
　　她的舒舒…怎么越来越会说话了。
　　“白茶清欢无别事…”舒昭嬅煮好了茶，倒了一杯，递给祁惜卿，在祁惜卿接的时候，又说道。
　　“我在等风也等你…”祁惜卿端着茶杯的另一边，忍着心里的羞意，回道。
　　“我亦是。一直是。”舒昭嬅眼睛又是弯了弯，松了手。
　　“嗯，我知道。”祁惜卿端好了茶杯，轻声说了句。
　　她早就知道了，在她主动打了那个电话之后就知道了。
　　凉亭很大，两人坐在茶桌前煮茶，其他人则坐在凉亭周围的座椅上，离两人稍微有些距离。两人说话的声音又很小，所以，她们刚刚的话，并没有被她们听到。
　　但即便如此，祁惜卿还是有些不好意思，在舒昭嬅喊她们过来喝茶的时候，捧着茶，微低着头，眼神不敢看她们。
　　“温妍和小诺晚上在这儿住吗？”以往每次苏诺回来，舒昭嬅都会问上一句，这次也不例外，仿佛已经是了每次的例行问话一般。
　　“嗯，明天早上回去，去公司看看。”苏诺望了赭温妍一眼，然后回道。
　　“嗯。”舒昭嬅点了点头。
　　“舒瑶和喻陌如果没什么事的话，不如今晚也留下？”舒昭嬅又转头问向祁舒瑶和南喻陌。
　　“嗯？好啊。正好我们昨天刚到这里，还没找到住处，昨晚还是住在温妍的家里的呢。”祁舒瑶笑着应道。
　　南喻陌也点了点头，应道。
　　看来，她想和祁舒瑶单独相处的计划又泡汤了，不过，住在这里也不错。
　　关于晚上去留的问题定好之后，众人又寻了其他的话题，随意聊着，不知不觉，一下午的时间便这么过去了。
　　临近晚间，夜幕低垂，众人移至客厅，用了晚饭之后，便没再多聊，各自回房。
　　而从头到尾，舒昭嬅竟是都没有问祁惜卿一句，就这么牵着她的手，进了她的房。
　　“舒舒，你还没问我呢？”祁惜卿拉住舒昭嬅，她等了一下午了，在她问苏诺的时候，她以为她会问问她，让她留下来。
　　可是最后，她只问了祁舒瑶和南喻陌，其他人都问了一圈，独独漏了一个她。
　　“问什么？”舒昭嬅故作不解。
　　“问我晚上留不留下呀？”祁惜卿微歪着头，提醒道。
　　“那你现在在哪儿？”舒昭嬅笑了笑，只问道。
　　“当然是在你的房里啦。”祁惜卿迅速环顾了四周，房里的装饰风格，是舒昭嬅喜好的，便立刻回道。
　　“那还用问吗？”何止是今晚会留下？祁惜卿既然来了，她就不会再让她离开，心里已经默认了她留下。以后即便她要离开，也是要同她一起离开。反正，海东市，这个苏宅，她已经在这里呆了半生了，也该出去走走，到各处看一看了。
　　看着祁惜卿有些迷惑的模样，舒昭嬅伸手捏了捏祁惜卿的脸，满眼的柔情与笑意。
　　上天真是眷顾祁惜卿，明明已经是四十好几的人了，脸上却丝毫没有留下岁月的痕迹，皮肤依旧如以往一般触感柔软，光滑细腻。
　　唯一变化的只是整个人的气质，比以前看着更加沉稳，气场更强了，不过在她眼里，却还是如以前一般，是个需要她照顾的人。
　　“嘿嘿。”祁惜卿笑了笑，她是被特殊对待了吗？
　　“先去洗澡。”舒昭嬅从衣柜里拿过一套睡衣递给祁惜卿，说道。
　　“嗯嗯，这是舒舒的衣服吗？”祁惜卿接过睡衣，衣服上还有着淡淡的香味，是舒昭嬅身上的味道。
　　“不是，是单独为你准备的。”舒昭嬅摇了摇头。
　　虽然祁惜卿走了，但是关于祁惜卿的一切，舒昭嬅都留着，衣柜里的衣服也常为祁惜卿备着，一半是她的，一半是祁惜卿的，就仿佛祁惜卿从来都没有离开一般。
　　或者，舒昭嬅一直都不相信她和祁惜卿的缘分只有那几年吧，又或者，她相信祁惜卿总有一天会回来的。
　　现在，不就回来了吗？
　　“哦哦，那我先去洗澡了。”看着半开的衣柜，祁惜卿突然就有些懂了，立刻说道，然后转身进了浴室。
　　舒昭嬅的这个房间和当年她们住在一起的房间布局差不多，摆设也相处无几，祁惜卿很是熟悉。
　　看着祁惜卿有些落荒而逃的背影，舒昭嬅笑着摇了摇头，她的卿儿倒是越来越害羞，也越来越敏感了，神情也仿佛是少女初恋时的模样。
　　舒昭嬅走到梳妆台前，准备卸妆，拉开抽屉，一个文件夹便突然出现在她的视线里，舒昭嬅眉头微皱，不知这是什么时候被放在这里的。
　　她的房间除了赵姨之外，谁都不会进来，即便是苏父，二十多年了，也从未踏进半步。现在突然出现一个文件夹……
　　舒昭嬅平日里很少打开抽屉，化妆品和护肤品也是直接摆在梳妆台上，今天难得打开一次抽屉，竟是发现了一个陌生的东西。
　　望着抽屉里的文件一会儿，舒昭嬅便也没有再多想，直接拿过文件夹，打开。
　　文件夹里放了一沓纸，最上面放的一封书信，手写的字体，飘洒遒劲，这个字她认识……
　　“舒舒，我洗好啦，在看什么呢？”祁惜卿边擦着头发，边向舒昭嬅走过来，看着她坐在梳妆台前，手里拿着文件，似是在看什么，还没走近，便好奇地问道。
　　“不知道，我也刚刚在抽屉里看到的。”舒昭嬅这么多年和苏父没有什么，两人多年如兄妹般地相处，清清白白，所以即便这封信是苏父写给她的，舒昭嬅心里也是坦坦荡荡，在祁惜卿的面前毫不遮掩。
　　“这是…苏诺的父亲写的？”看着舒昭嬅手中的书信，开头第一行写着‘昭嬅妹妹’几个字，祁惜卿心里微微有些异样，猜测道。
　　“嗯，不知道什么时候写的。”舒昭嬅点了点头，没有丝毫的隐瞒。
　　“那你先看看，我先去那边吹头发。”祁惜卿擦着头发的速度慢了慢，眼睛瞥到书信上的一些话，立刻移开了视线，然后说道。
　　“不急，过来，我帮你吹。”舒昭嬅对于书信的内容也不是很关心，放下手中的书信，站起身，将祁惜卿拉过来，坐下，拿过吹风机慢慢地帮祁惜卿吹头发。
　　祁惜卿也不再拒绝，乖乖地坐下，享受着舒昭嬅的温柔，只是视线却还是时不时地瞥向书信的方向。
　　“想看就看吧，也没什么。”看着祁惜卿的小动作，舒昭嬅轻笑着说道。
　　仿佛那信不是苏父写给她的，而是什么普通的文本一般，毫不介意被祁惜卿看。
　　“我也不是很想看……”祁惜卿话这么说着，手却是不听使唤地拿起了那沓纸。
　　似是为了证明她真的不是很想看，只是有些好奇一般，祁惜卿没有具体去看信的内容，只是一张一张地翻着，只是翻到最后几张的时候，突然顿住了。
　　“舒舒……”祁惜卿仰着头，望着舒昭嬅轻声唤道。


第115章 调情
　　“嗯？怎么呢？”舒昭嬅望着祁惜卿又笑了笑，继续吹着头发。
　　“没, 就想唤唤你。”祁惜卿不动声色地将纸放在原处, 身体微微向后倾, 放松了身体, 靠在舒昭嬅的身上。
　　舒昭嬅迟早会看到, 今天是两人一别多年后第一次见面，现在两人的气氛又这么好, 她不想破坏了。
　　“呵呵…”舒昭嬅轻笑出声, 望着镜子里的祁惜卿, 脸上的笑意又加大了些。仿佛只要这么看着祁惜卿, 也不需要她做什么, 她便很开心。
　　“好了，你可以先去床上躺着，也可以四处看看，我去洗澡了。”舒昭嬅放下吹风机，轻轻地拍了拍祁惜卿的肩膀。
　　“嗯…舒舒不看看这个吗？”祁惜卿突然又提醒道。
　　“暂时先不看了, 卿儿帮我先装起来放抽屉里吧, 以后我再看。”舒昭嬅摇了摇头, 时间也不早了, 那沓纸看着那么厚，一时半会估计也看不完, 倒不如先不看，应该也不是什么重要的事，即便重要, 也没有祁惜卿重要。
　　“好。”祁惜卿点了点头，也不再多说。
　　“嗯？”舒昭嬅拿着睡衣走到浴室，关门的时候，看到舒昭嬅竟然就站在门外，一直跟着她？
　　“要不要我…我帮舒舒洗？”祁惜卿舔了舔唇，望着舒昭嬅，眼神微微有些闪躲，却是依旧说道。
　　舒昭嬅没说话，只是一只手放在门框上，保持着关门的动作，望着祁惜卿，满脸的笑意。
　　一起洗？
　　“咳…时间也不早了，嗯…我帮舒舒可能会更快些。”祁惜卿觉得自己说的没问题，眼睛直直地望着舒昭嬅，解释道。
　　“嗯，也对。”祁惜卿有什么小心思，舒昭嬅只一眼就懂，却也不说破，反而赞同地点了点头，然后松开手，放祁惜卿进来。
　　祁惜卿微微一愣，这么快就同意了？却也只愣神了一会儿工夫，便满心欢喜地进了浴室，关上了门。
　　祁惜卿转过身，刚抬眼，便看到舒昭嬅正在解衣服的扣子，一颗一颗，从衣领处解开，动作轻缓，看着却是莫名得撩人。
　　舒昭嬅今天穿了一件米白色的刺绣旗袍，旗袍修身，将舒昭嬅的身材凸显得更加玲珑有致。舒昭嬅居家时一般都爱穿旗袍，今天苏诺和赭温妍回来，心情好，还特意打扮了一番，这么看着，更加韵味十足。
　　“傻了？卿儿不是说来帮我的吗？”舒昭嬅透着镜子看着神情有些呆滞的祁惜卿，侧过身，面对着祁惜卿，手慢慢地就放下了，似是等着祁惜卿来帮她继续解扣，而刚刚刚好解到第四颗纽扣……
　　“嗯…嗯…”祁惜卿立刻点了点头，两步作一步都到舒昭嬅的面前，继续帮她宽衣，只是，为什么手会有些抖？
　　这种事情她以前做得最是喜欢，最是熟练了，即便闭着眼，还忙着其他的事，也可以毫不费力地解开，脱下，怎么现在…这纽扣莫不是成精了吗？还认人了不成？刚刚舒昭嬅明明解得那么容易……
　　舒昭嬅不着急，也不帮忙，任着祁惜卿在她身前忙着。
　　现在祁惜卿忙，待会儿…便是她来忙了。
　　她本是想快速洗了，到了床上再说，毕竟是这么多年来的第一次，还是要慢些来。
　　但是既然祁惜卿想换个地点，她也不介意。
　　毕竟，以前也不是没有过。
　　不是吗？
　　祁惜卿颤颤抖抖，终于将舒昭嬅的衣服脱下了，却是低着头不敢看她。
　　她突然有些后悔了，她不该跟着进来的。
　　“卿儿不脱吗？”舒昭嬅坦然地站在祁惜卿的面前，毫不遮挡。
　　“啊？”祁惜卿又愣住了，大脑有些反应不过来，她脱？她脱什么？
　　“卿儿帮我洗…难道还要穿着衣服吗？会湿的……”舒昭嬅走到祁惜卿的面前，手伸到祁惜卿的腰间，拿着腰带的一段轻轻一拉，腰带瞬间解开，睡衣敞开，面前风景一览无余……
　　舒昭嬅为祁惜卿准备的是真丝睡袍，很好脱……
　　祁惜卿似是还没从刚刚舒昭嬅说得话反应过来，会湿？什么会湿？湿什么？
　　“会湿什么？”祁惜卿此时大脑仿佛慢了半拍，依旧在想着舒昭嬅刚刚说的话，竟是一不小心，将心里的想法说了出来。
　　“现在不会湿了。”舒昭嬅像欣赏艺术品一般看着祁惜卿的身体，视线慢慢打量，眼中笑意更加深了，细看，好像还不止是笑意。
　　“嗯？”祁惜卿有一种她和舒昭嬅说的不是同一件事的感觉，刚刚心里的疑惑还没解，又添了一个。
　　“我…”祁惜卿视线一低，双手立刻护在胸前，什么时候，她的衣服竟然没了？
　　“卿儿也可以再洗洗，我来帮你……”看着祁惜卿的动作，舒昭嬅再次忍不住笑了，伸手拉着祁惜卿的手，往浴缸出走去。
　　多年不见，她的卿儿倒是越发害羞了。
　　祁惜卿就这么被舒昭嬅牵着，踏进了浴缸，坐了下来，前前后后，里里外外，又被舒昭嬅细细地洗了一遍……
　　“卿儿舒服吗？”舒昭嬅附在祁惜卿的耳侧，轻声问着。
　　“嗯？”祁惜卿双手环着舒昭嬅脖颈，双眼迷离，听不清耳边的声音，也无心力回答，只从鼻腔中挤出一个声音。
　　舒昭嬅笑了笑，没再多问，继续帮祁惜卿洗着……
　　……
　　第二天一早，在生物钟的催使下，舒昭嬅早早地醒了，感受着怀里的温软，又重新闭上了眼，接着睡着，也放纵自己一次。
　　此时一楼大厅里，其他人也都起来了，坐在餐桌上吃着早饭。
　　昨晚大家睡得都很好，此时看着也都精神。
　　“赵姨，我们先回去了，待会儿妈和祁姨起来后，你和她说一声，我过几天再回来。”用完饭之后，苏诺对赵姨说道。
　　“好的，大小姐。”赵姨笑着应道。
　　“赵姨，我和喻陌也先走了，待会儿我妈起了之后，你和她说，我这几天就住在喻陌的家里，过几天再过来。”祁舒瑶也笑着说道，只是她话里的意思却好像是，这几天就让祁惜卿住在这儿？
　　“好的，祁小姐。”看着和自家小姐年轻时候这么相像的祁舒瑶，赵姨脸上的笑更加的慈爱了。
　　赭温妍和苏诺回公司，祁舒瑶和南喻陌则是去南喻陌的家里，四人不同路，所以开了两辆车，一前一后驶出苏宅。
　　“赭总要去公司吗？”苏诺开着车，微微侧过脸，问向赭温妍。
　　驶过前面的路，是一个十字路口，赭氏集团和彼凯格公司在两个不同的方向，前面就是分叉口，去赭氏集团要走左边，回彼凯格公司则是走右边。
　　如果赭温妍也回公司的话，她就走左边，先把赭总送到赭氏集团，然后她再回公司。
　　“嗯。”赭温妍点了点头，今天季千初会正式入职赭氏集团，她要过去看看。
　　“那我先将赭总送到公司，然后我再回公司。下班的时候，我再去接赭总。”苏诺回道。
　　“好。”赭温妍应道。
　　虽然她不想和苏诺分开，但是两人都是都是有工作的人，又离开了这么久，回去之后，公司里肯定有一大堆事等着她们。
　　而且，如果不出意外，赭氏大厦这几天出的事，彼凯格公司肯定已经知道了，他们是这次负责大厦建设的总建设方，在建设期间，不论赭氏大厦出了什么问题，他们都要负责。
　　虽然这次因为她提前防备，赭氏大厦最后并没有出事，但这也给他们敲了一个大的警钟，想必他们以后会更加谨慎。
　　苏诺是这次大厦建设的总工程师，理应会受到些牵连。
　　但是现在她和苏诺的关系，两家公司想必也都知道，也不会为难苏诺，或者说是也不敢为难。
　　即便现在赭氏大厦已经动工了，如果她想，随时都能换了建设方，但是却不会换了苏诺。毕竟，即使是签了合同，只要她不满意了，那合同也只是几张废纸，没有多大作用。
　　毁约的话，最多也就是赔偿金的问题，她的赭氏集团最不缺的就是钱。那一点毁约金，她还不看在眼里。
　　这一点，想必彼凯格公司高层也都知道，所以，即使赭温妍能猜到彼凯格公司现在氛围比较紧张，却也不担心苏诺。
　　有她在，还没人能，没人敢动苏诺。
　　所以，让苏诺一个人回公司，苏诺也很放心。
　　苏诺将赭温妍送到了赭氏集团楼下，望着她走进了大厦，才开车离开。
　　习惯性的，苏诺在回公司之前，先去了一趟工地，看了看赭氏大厦的进度。在确定了一切都在计划范围之内，也没有什么大的事件发生，苏诺便离开了。
　　回到了彼凯格公司，苏诺先去总裁办公室，找了程瑾柏，也算是述职，虽然她这几日不是出差，而是请假。
　　但是她见程瑾柏也是为了表明她回来了，以后会正常到公司上班。
　　“程总。”苏诺敲了敲门，在门里传来‘请进’的声音的时候，打开门走了进去，站在办公桌不远处，对着正伏案工作的程瑾柏说道。
　　“小诺？什么时候回来的？过来先坐下。”听到那清冷又有些淡泊的声音，程瑾柏立刻抬起头，看到苏诺，有些吃惊，然后站起身，向苏诺走去。


第116章 过渡
　　“昨天刚到。”苏诺坐下后, 回道。
　　“不在家再休息几天？”程瑾柏为苏诺倒了一杯白开水, 坐下后说道。
　　“不用，已经耽误了好久了。”苏诺摇了摇头, 回道。
　　“刚刚我去工地上看了看，进度正常, 都在计划之内。”苏诺又接着说道。
　　“嗯, 赭总派来暂接你工作的人，工作经验很丰富…最近是建设的前期，也没发生什么大事。”程瑾柏点了点头, 解释道。
　　“既然你回来了，待会儿去和周总交接一下工作。不过，他还是会留在这边，上次他过来的时候说是赭总派他来暂接你的工作, 以后也是作为你的副手, 一起负责整个大厦的项目。”程瑾柏又说道。
　　“好, 那我先回去了。”苏诺喝了一口水，放下后, 站起了身, 然后说道。
　　既然是赭总派过来的，苏诺自是放心。
　　而且, 她还有两期节目要录制，还是会离开几天。赭氏大厦这么大的一项工程，不能出现丝毫的纰漏，还是赭总考虑的比较周到。
　　想到赭温妍, 苏诺脸上露出了淡淡的笑容，不知道此时赭总在做什么呢？
　　才分开没多久，苏诺竟然就开始想赭温妍了，想给她打电话，想立刻去见她。
　　“嗯。”望着苏诺脸上那微不可见的笑意，不用多想，程瑾柏都能猜到她定是想到了赭温妍。
　　程瑾柏时常很好奇，赭温妍和苏诺明明才认识几个月，她们第一次的见面就是在间办公室，那时的场景依旧历历在目，感情怎么就会这么好了呢？
　　“赭总……”苏诺离开了办公室，就拨了赭温妍的电话，待接通后，轻声唤道。
　　“诺儿想我了？”赭温妍停下笔，背靠在座椅上，轻笑着说道。
　　“嗯…赭总现在做什么，忙吗？”苏诺望了望四周，好在无人，手放在脸上，脸有些热，应了声又迅速转移了话题。
　　“看文件，不是特别忙，诺儿呢？要不要来找我？”赭温妍回道。
　　虽然赭温妍没有陪苏诺回公司，却也知道她现在没什么大事。她们不在的这几天，赭氏大厦发生了什么，周博已经都告诉了她。
　　现在周博就在办公室等着苏诺和她交接工作，工作交接完了之后，苏诺也就没什么事了。
　　“好呀，我去和周总交接一下工作，就过去。”苏诺立刻点了点头，应道。
　　“嗯，待会儿路上开车小心点。”赭温妍又笑了笑，看了看时间，苏诺到的时候，她们刚好可以去吃午饭。
　　“嗯嗯。”苏诺挂了电话，满心欢喜地进了电梯，此时恨不得能立刻出现在赭总的身边，无奈却也只能先去找周总。
　　刚刚赭温妍挂了电话之后，便打了一个电话给周博，所以，在苏诺到的时候，周博已经将所有的文件都准备好了，都是苏诺不在的这几天发生的具体事宜以及签署的一些合同。
　　周博又简单地将这几天发生的事，由大到小，一一和苏诺说了一遍，因为提前准备过，说得也很精简，所以两人的工作交接很快，没到半小时就结束了。
　　苏诺和周博的办公室在同一楼层，苏诺将文件拿到办公室后，立刻给赭温妍发了一个消息。
　　她要去找赭总啦！
　　赭温妍看到微信里的消息，唇角忍不住微勾，想象着苏诺此时的模样，直接笑出了声来。
　　好在此时办公室里只有赭温妍一人，不然公司里的员工看到这个模样的赭温妍，怕是都能惊得掉了下巴。
　　苏诺开着车，码数开到最大，怀着迫不及待的心情，往赭氏大厦驶去。
　　‘开车慢一点。’赭温妍盯着手机上的那几个字，立刻回了消息。以她对苏诺的了解，不提醒一句，她怕是能把车开得飞起来。
　　虽然她对苏诺的车技很放心，但是她却不放心其他的司机啊。
　　‘嗯嗯，不快。’苏诺望了望码数表，踩着油门的脚松了松，觉得码数不那么大的时候，立刻回了句。
　　“乖，专心开车，一会儿一起吃饭。”赭温妍回完之后，放下手机，继续看文件。她要在苏诺到之前，把这几份文件看完。
　　‘好！’苏诺回一条消息之后，便放下手机，专心地开车。
　　大概开了半个小时，便到了赭氏大厦，苏诺直接将车停在地下停车场，赭温妍的专属停车位上，迅速下了车，然后进了电梯，直接按了顶层。
　　看着电梯上的数字越来越大，苏诺的心也是越发的激动欢喜，明明才分开几小时，苏诺却有种隔了数年的感觉。
　　到了办公室门口后，苏诺抬起手想敲门，却又突然顿住了。
　　然后手直接放在门板上，慢慢拧开门把手，门渐渐露出一条缝，苏诺猫着腰，探过头，视线顺着门缝向里面望去。
　　她本想看一看赭总认真工作时是什么模样，可门打开了，怎么好像还有什么挡着似的？
　　苏诺将门缝又开得大了些，继续往里望。
　　“诺儿找什么呢？可是要看我？”赭温妍向前微弯着腰，与苏诺的视线平行，满脸的笑意。
　　“赭…总，我来啦！”苏诺打开门，身体条件反射地往后退了一步，然后又立刻向前走了两步，隔着一道门，望着赭温妍，开心地说道。
　　这是她们在一起后的第一次分开，虽然之后几个小时，但是苏诺却是格外地想念。
　　“嗯，我知道。”赭温妍揉了揉苏诺的脑袋，轻声地应道。
　　然后接过苏诺手里的包，将她拉进了办公室，关上了门，便直接将苏诺按在了门上……
　　“诺儿有没有想我？”赭温妍松开苏诺，捏了捏苏诺的脸，额头轻触着苏诺的额头，轻语。
　　“想…”苏诺的手依旧环着赭温妍的脖颈，唇瓣微张，吐出一个字出来。
　　真的是，热恋中的人，只是分开了几个小时，就异常地…异常地想念……
　　“今天下午诺儿有事吗？”赭温妍松开了些苏诺，拉着她走到沙发上坐下，然后问道。
　　“好像没什么事，怎么了？”该交接的工作也交接完了，现在公司也没什么大事，苏诺想了想，说道。
　　“下午我们一起去逛逛商场吧？给家里添些新的东西。”从今天开始，她和苏诺算是正式同居了，意义不同。虽然之前也一直住在一起，但和现在毕竟也还是不同。
　　“家里？添什么新的东西？”苏诺心思很单纯，没有想那么多。之前在赭温妍的御景珺庭住了一段时间，早已经习惯了。但是此时却没有反应过来赭温妍所说的‘家’是哪个家，又是要添置什么新的东西。什么也都不缺，添置什么？
　　“小傻瓜，下午就知道了。现在我们先去吃午饭。”看着苏诺那迷糊的模样，赭温妍曲起中指，轻轻地弹了一下苏诺的鼻尖，又捏了捏，没有多解释什么，只笑着说道。
　　苏诺刚到门口的时候，她就从电脑的监控里看到了，也收拾好了东西，走到门口，想让苏诺在开门的第一时间就能看到她。
　　可是，她门前等了那么久，竟然没听到敲门声，明明她都听到了，苏诺就站在门外，竟然不进来？
　　赭温妍原本想直接打开门，手还没放到门把上，门把竟然轻轻地转动了。看着那一点点转动的门把，没有发出任何声音，赭温妍仿佛能看到苏诺的小心翼翼，心里瞬间乐开了，在门慢慢打开的时候，又往前走了半步，遮住了门缝。
　　她今天穿的是一身黑色的西装，也看不出什么……
　　原本她是想逗逗苏诺的，可是在看到她那双透亮却又泛着迷糊的眸子的时候，不知怎么，心里就有些忍不住，便也没再继续逗苏诺，主动出了声，然后将苏诺拉了进来……
　　之后，两人也不便立刻出门，赭温妍便和苏诺随意聊着。
　　现在苏诺的脸没有刚刚那么红了，两人也恢复地差不多了，可以去吃午饭了。
　　“唔…”苏诺捂着鼻子，点了点头，应道。
　　两人依旧是在公司用的午饭，还是上次她们来的那间满是古意的餐厅。
　　不过上次是三个人，这次只有赭温妍和苏诺两个人，感觉又是不同。
　　吃完了午饭，两人又吃了些水果，然后便回了办公室。
　　两人在办公室的休息室里睡了午觉，下午赭温妍又看了几份文件，在三点半左右的时候，便离开了公司，直奔新港大厦。
　　两人需要什么，本是可以让商场直接送到御景珺庭，但是对于两人今后的日常用品，赭温妍就是想和苏诺亲自挑选，亲手购买，一起构筑两人的小家。
　　这一世，她似乎更加喜欢和苏诺一起做一些小事了。
　　两人进了商场，没有立刻进去日用品区，先逛起了衣服店。她们现在已经是情侣了，可以穿一些情侣装了，买什么都可以是双份的。逛完了衣服店，又接着逛鞋店、包店……
　　又是一次商场大扫荡，但是这次，赭温妍没有再让苏诺拎任何包，买的东西直接让他们送到御景珺庭。
　　直到晚间，赭温妍才觉得东西买的差不多了，然后又和苏诺在外面吃了晚饭，便回去了。
　　今晚，算是她们真正意义上的同居。


第117章 初露端倪
　　晚上两人回到御景珺庭之后, 下午买的东西也全都送到了, 云姨正在整理。
　　赭温妍和苏诺放下包也一起跟着整理，但现在毕竟也都晚了, 两人只收拾了些晚上会用到的东西，其他物件则明天再收拾。
　　“诺儿先去洗澡, 我待会儿再洗。”赭温妍从衣柜里拿出睡衣递给苏诺, 然后说道。
　　赭温妍今天下午算是没上班，但是要看的文件却也不少，她便直接将文件带了回来。
　　“待会儿？一起吗？”苏诺接过睡衣, 犹豫了一下，抬眼望着赭温妍，又问道。
　　之前赭温妍说过好多次，让她先去洗, 她待会儿过去, 可次次都是, 要么她正在脱衣，要么她刚脱完, 要么就是她正在淋浴……
　　每次的出现都让她措手不及, 所以，这次苏诺学乖了, 她要问清楚。
　　如果是一起洗，她就等等赭总，然后再进去。
　　“嗯？诺儿想一起？”赭温妍这次的意思真的只是苏诺洗完了，她再去洗, 但是看到苏诺那有些闪躲的小眼神，心里又忍不住想逗一逗她。
　　“不…不是，我只是问问。”看到赭总的眼神，苏诺几乎是下意识地往后退了一步，摇了摇，总觉得有些危险，她突然就有些后悔问了。
　　“呵呵，诺儿先去吧，你洗完了出来，我再去洗。”看着苏诺的小动作，赭温妍心里笑得更开了，却是止住了逗她的心思，再都逗下去，带回来的文件可能就看不成了。
　　“放心吧，我看会儿文件，诺儿洗好了之后，来唤我。”赭温妍又解释道。
　　“哦……”苏诺点了点头，应了声，然后转身往浴室走去。
　　只是，为什么心里会有些失落呢？
　　“…赭总…”苏诺进了浴室，刚打算关门，便看到赭总站在浴室门外，一脸笑意地望着她。
　　不是说，等她洗过了再洗的吗？
　　现在是？
　　“乖啦，明天陪你一起…今晚先一个人……”赭温妍踏进浴室，捏了捏苏诺的脸，然后在她额头落下轻轻的一个吻，温声地说道。
　　“我…”我不是这个意思……
　　苏诺话还没说完，浴室的门便被关上了。
　　完了，赭总定是误会她了，她真的没有想和赭总一起洗。
　　不是…不是不想和赭总一起洗…
　　也不是……
　　苏诺被自己绕进去了，她好像是想又不想和赭总一起洗……
　　揉了揉自己的脸，只觉手上一片热意，苏诺望着镜中的自己，怎么…脸又红了……
　　不过，此时苏诺心里刚起的那些失落也消失得一干二净，满是纠结、矛盾以及一丝丝的羞意。
　　赭温妍关了浴室的门，回望了一眼，双唇微抿，唇角上抬，脸上浮起一层笑意。
　　不用苏诺说完，她都知道苏诺会说什么。
　　无非就是她不是这个意思……
　　她当然知道苏诺不是这个意思，但是，她就是想让苏诺误会她以为她就是这个意思。
　　赭温妍本来没打算跟着苏诺去浴室，但是看着她转身的背影，竟是觉得也有些落寞，看着她有些心疼，便去逗逗她，比起失落难过，她更喜欢看到苏诺无措或是害羞的模样。
　　苏诺洗完出来之后，看到赭温妍正坐在沙发上，桌上放了台电脑，手里拿着一份文件和一支笔。笔时不时地在文件上画着，又抬头看了看电脑。
　　认真工作的赭总真的是…苏诺看着，便移不开眼，驻足凝望，这是她中午想看到却没看到的画面。
　　“诺儿洗好了怎么不唤我一身，嗯？”苏诺的目光太过炙热，让人忽视都难，何况又望了那么久？
　　赭温妍刚刚看文件看得入神，没注意到苏诺是什么时候过来的，但看着电脑上显示的时间，估计也不短。
　　“嗯…刚刚看赭总在工作，便没打扰，我也才刚刚洗完。”苏诺边向赭温妍走去边说道，手上的浴巾又接着擦头发。
　　“过来，我帮你吹一下。”赭温妍站起身，向苏诺走了两步，拉着苏诺做到梳妆台前，让她坐下。
　　“我自己来就可以了，赭总先去洗澡吧，时间都不早了。”苏诺握住赭温妍的手，转头头仰望着赭温妍，说道。
　　“没事，你头发比较短，两分钟就好，用不了多少时间的。”说着，赭温妍便打开了吹风机，细细地帮苏诺吹着头发。
　　苏诺此时头发的长度大概到下颚处，不长，但也不是很短。
　　“嗯，明天我去理发店再修一下。”苏诺望着镜子里的自己，在她的记忆里，她的头发好像从来没长这么长过，这么看着，有些不像她了。
　　苏诺自从遇到赭温妍之后，所有的空闲时间都与赭温妍有关，甚至连剪个头发的时间都没有。
　　一直想去剪发，却是一拖再拖。
　　“这个长度挺好的，为什么要剪了呢？”赭温妍一直想看苏诺长发是什么模样，从见到苏诺的第一面开始，她就起了让苏诺留发的心思，所以也才会在她们第一次逛街时，给她买了一条裙子。
　　苏诺的发质很好，细滑柔软，手感也很好。
　　上一世，赭温妍便喜欢将手插在苏诺的发间轻抚，让发丝顺着手指一点点滑落。
　　现在回忆着，也是异常想念。
　　“嗯…赭总希望我留长发吗？”苏诺似乎听懂了赭温妍的意思，转过头，回问道。
　　“当然啦，诺儿什么模样我都想看，之前帅气的短发，现在飘逸的及颚。我还想看苏诺的及肩，及腰，诺儿的每一面，我都想看。”赭温妍揉了揉苏诺的头发，感觉吹得差不多了，关了吹风机，直接用手指为苏诺打理头发。
　　“那…那我就不剪了，我也没见过我长发是什么样子。”苏诺望着镜子里的自己，视线又移到镜中的赭总的身上。
　　赭总此时就是及腰的长发，灯光之下，发丝泛着柔和的光，发梢微卷，自然垂落，只是看着，便觉得美如画。
　　她的长发，又会是什么模样呢？
　　“诺儿长发的模样很美，清丽脱俗，绝代佳人，无人可比。”仿佛知道苏诺的想法一般，赭温妍笑着说道。
　　被赭温妍这么直接夸道，苏诺心里一面高兴着，一面又有些不好意思，脸上泛起的淡淡红晕，也不知是刚刚吹风机吹的，还是羞的。
　　“赭总快去洗澡啦，再不洗就更晚了。”苏诺看着自己那不争气的脸，站起身推着赭温妍往浴室走去。
　　“呵呵，好啦好啦，我先去洗了。”赭温妍顺着苏诺的力道往前走，拿了睡衣，进了浴室。
　　苏诺望着关上的浴室门，长舒了一口气，拍了拍自己的脸，心里又唾弃了自己一番。望了望四周，在看到桌上四散的文件之后，苏诺走过去，一一整理了起来。
　　苏诺本是想帮赭温妍将文件收拾起来，没打算看，但是在收文件的时候，无意瞥到文件上的几个字，视线便移不开了。
　　有关赭氏大厦的？
　　苏诺看着手上的文件，是一份有关罢免赭氏集团员工的文件。这本是赭氏集团内部的事，不管罢免或者辞退谁，与苏诺都没有关系。
　　但上面写的罢免理由却是关于赭氏大厦的，苏诺是这次赭氏大厦建设的总工程师，这就与她有关了。
　　苏诺犹豫了一会儿，望了望浴室的方向，然后坐下，细细地看了看手中的文件。
　　不看不打紧，一看，苏诺险些被气到了。
　　这些文件不仅是关于罢免赭氏集团员工的，还有有关这段时间内赭氏大厦建设的变动，这些人竟然在赭氏大厦上动手脚！
　　苏诺越看心里越气，一直以来苏诺最是憎恶在建筑上偷工减料的人。他们为了一己私欲置万千建筑工的性命不顾，或者众多业主的安危不顾，只想着从中牟利，却从未想过，他们偷减的或是替换的施工用材符不符合建筑安全标准。
　　以往有那么多正在建筑坍塌事件，或是刚建成的建筑倒塌事件，血一般的事实，埋送了无数人的生命，他们怎么还能昧着良心这么做呢！
　　苏诺第一次独自负责一个大项目，没想到就被她遇上了，还是她亲眼所见！
　　这些人不该被罢免职务那么简单，应该让他们去蹲上几年，好好反省反省！
　　苏诺是真的被气到了，在赭温妍走到她身后的时候，也没有注意到。
　　“诺儿莫气，这些事并没有真的发生，被替换的材料已经都被重新换过来了，赭氏大厦不会有事的，一切都在计划之中。”赭温妍在苏诺看完最后一个文件之后，才出声说道。
　　她挑了这些文件回来看，本就是想给苏诺看的。她了解苏诺的脾气，毕竟纸包不住火，这也不算小事，等到她将这些文件签署好了，那么多高层被罢免，苏诺肯定还会知道。
　　与其让苏诺从其他人口中知道，到不如她直接告诉苏诺。
　　“嗯！没事就好。这些人…就只是罢免吗？”苏诺看完了文件，也知道没事，只是心里还是憋着一股气。
　　“呵，他们这么多年可不止做了这一件事，以前都是无伤大雅的事，看在他们是赭氏集团元老的份上，我睁一只眼闭一只眼就过去了，但他们这次把主意打到了整个赭氏集团上面，我就不能再无动于衷了。现在新账旧账一起算，只是辞退…我还没那么良善呢。”赭温妍从来都不是心善之人，又怎会放任他们逍遥快活呢？


第118章 视频
　　“嗯。”苏诺点了点头, 想着这些人之前还不知道做了多少见不得人的事，就不能这么算了。
　　“我来帮赭总吹头发。”苏诺将文件整理好，又将电脑关了, 然后走到赭温妍的身边说道。
　　“好。”赭温妍笑了笑，坐在了梳妆台前。
　　苏诺和赭温妍不是第一次住在一起, 对这个房间也很是熟悉, 将赭温妍的头发吹好之后, 苏诺将吹风机收了起来, 然后和赭温妍往床边走去。
　　两人躺在床上，又聊了几句，便互道了晚安。关了灯, 只余一盏床头灯散发着微弱地光亮。
　　这是两人正式同居后的第一夜，就这么安静地睡了？
　　赭温妍侧过脸望着苏诺，双目轻阖, 呼吸清浅匀称, 五官精致，面容安静乖巧，在暖色的灯光之下，有种朦胧的美感。
　　“诺儿……”赭温妍慢慢凑近苏诺的耳侧, 轻声唤道。
　　“嗯？”苏诺一直都没有睡，只是闭着眼在酝酿着睡意，脑中刚有些困意，便听到了赭温妍的声音，侧过脸, 睁开眼，望向赭温妍，疑惑出声。
　　“晚安。”看着苏诺带着困意的双眸，赭温妍在苏诺的嘴角落下轻轻一吻，温声说道。
　　“赭总晚安。”苏诺眨了眨眼，眼中依旧带着些迷糊，却也学着赭温妍在她的唇边亲了一下，也道了声晚安，便又重新躺好，只是靠得赭温妍更近了些。
　　看着堪堪窝在她怀里的苏诺，赭温妍将她往怀里又搂了搂，然后也闭上了眼，安然地睡去。
　　她和苏诺正式同居的第一晚，平静安乐，什么也没发生。
　　只是最后那两个轻浅的晚安吻，却是异常的温馨。
　　第二天，两人依旧如往常一样，正常地醒来，一起用了早餐，便驾车去公司。
　　依旧是苏诺将赭温妍送到赭氏集团，然后再开车去彼凯格公司。
　　今天，是‘我们的距离’正式开播的第一天，之前还没有录制的时候，便在网上传得沸沸扬扬，热点很高。
　　今晚黄金档八点由最热的综艺频道全网首播，节目之前也没有任何的宣传，只是录制前在微博上放了参演的嘉宾，录制结束之后，每天都会放了些她们的一些花絮，便再没其他。
　　可即便如此，这几天，我们的距离依旧是霸占着微博热搜首榜，且每日的量、点播量、转发量都远远甩开第二名。
　　“导演，真的要发这个吗？”海东市影视基地的一个工作室里，我们的距离的后期剪辑人员看着编辑好的视频和文案，在点击发送之前，又转头询问季子宴。
　　“发！”季子宴又看了一眼视频的内容，定了定心神，简洁地说了一个字。
　　既然当初赭温妍将这些视频交给他们了，其中内容定然是都任他们处理的，虽然这个视频的内容不在正式录制的时间里，但是，既然放的是花絮，都是些吸引人的内容，也就不管这些了。
　　不过，如果季子宴知道他们将要放的这个视频，是曾经被剪去，后来又是南喻陌趁着赭温妍不注意偷偷加上去的，此时还会不会说得如此斩钉截铁，毫不犹豫了。
　　南喻陌当初因为看着赭温妍和苏诺的亲密正津津有味呢，画面突然就断了，那时她便暗暗想着，一定要把这段播出去，不能让她一个人意犹未尽。
　　她是摄影师，对影视综艺也了解得通透，自然知道，这个视频最是吸引眼球，是播出花絮的不二首选，而且绝对是压轴花絮！
　　今天是我们的距离首播，早上还会放一段花絮，前面四天的花絮，南喻陌都看过了，没有她悄悄加进去的那一段，所以今天，毋庸置疑，播的定是她另外加的那一段。
　　一大早，南喻陌便捧着ipad坐在沙发上，点开我们的距离的官微，为的就是第一时间看到那段花絮。
　　早上八点整，我们的距离最后一条花絮播出了。
　　南喻陌看都没看，直接点了转发，然后@赭温妍和苏诺，才点开视频细细地看着。结果越看心里越是堵得慌，难受啊，那么关键的时候，没了啊！
　　“看什么呢，一会儿笑，一会儿又是垂丧着脸的？”祁舒瑶拿着一本书向南喻陌走过来，远远地便看到南喻陌那精彩纷呈的脸。
　　“舒瑶，来来来，你们节目的花絮，最后一个花絮，关于温妍和小诺的，看看有没有觉得很遗憾。”南喻陌站起了身，拉着祁舒瑶坐下，然后点开视频给舒瑶看。
　　“这…这是节目组发的？”祁舒瑶看完视频，神色有些怔怔的，似是不太敢相信，她们不是综艺娱乐节目吗？发这么让人浮想联翩的视频，尺度会不会有些大？
　　“对啊！之前这段是被剪掉的，是我背着温妍偷偷加进去的！不错吧？”虽然没能看到后面发生什么，心里有些遗憾，但是前面的部分也很是养眼啊，尤其是赭温妍那个霸气撩人的环颈扣，以及后面的形式反转。
　　这是吊足了人的胃口，又留下了足够多的想象空间。
　　“这个…你就不怕温妍生气？”一听是南喻陌偷偷加进去的，祁舒瑶就有些无奈，还有些担心。
　　毕竟赭温妍是赭氏集团的董事长，身份不一般，苏诺现在又是负责赭氏大厦建设的总工程师，两人也算得上是上下级的关系。
　　这个视频差不多就相当于全网出柜了，还是在两人不知情的情况下。
　　现在社会虽然对同性恋的包容比以前大很多，但是也不乏有反对声的，也不知这个播出之后，对赭氏集团有没有影响。
　　“放心啦，不会的。我这还是帮她呢，她感谢我还来不急呢。”南喻陌对赭温妍还是有些了解的，她之所以把这一段剪掉，并不是怕‘全网出柜’，而是想自己珍藏着，不愿让别人看了去。
　　而且她和苏诺迟早都会出柜，即使没有这个视频，她们这几期的节目播出后，明眼人都难看出她和苏诺之间的猫腻。
　　两人录制节目都那么毫无顾忌，亲密无间的，她们都不怕，她只是提前帮她，出得更全了些。
　　至于对赭氏集团有没有影响？
　　这属于赭温妍的私人感情，这辈子赭温妍不管是单身还是结婚，喜欢的人是男是女，虽说对赭氏集团会有一些影响，但是微乎其微到可以忽略的影响，对赭温妍来说丝毫没有作用。
　　毕竟，她将赭氏集团发展到这个地步，靠得是她自身的实力，而不是其他的什么。
　　这一点，南喻陌还是有分寸的。
　　也的确，赭温妍在看到网上的视频之后，不但没有生气，还放下了手中的工作，靠在座椅上，翻着视频下面的评论，津津有味地看了起来。
　　不用多想，她都能猜到这是谁发出去的。
　　怪不得，那几天她觉得南喻陌望着她时，脸上的笑容有些怪怪的，原来给她挖了这么一个坑呢？
　　不过这个坑深浅适中，她很满意。
　　只是，她既然给她挖了一个坑，礼尚往来，她要不要也回赠一个，聊表谢意呢？
　　赭温妍心里暂且记下，以后有机会，也要好好‘感谢’南喻陌一番！
　　赭温妍看到了这个视频，苏诺自然也是看到了，她没有赭温妍那么坦然，心里满是担忧与着急，立刻打了赭温妍的电话。
　　“赭总！”电话接通之后，苏诺立刻喊道，语带焦急与不安。
　　“嗯，怎么了？”赭温妍边看着微博，边笑着应道。
　　“赭总看微博了吗？”听到赭温妍的声音，苏诺心里安定了不少，缓了缓语气，没刚刚那么急切了。
　　“正在看，写的挺好的，尤其下面的评论，着实有趣。”赭温妍边回着，边翻看着评论。
　　“……”苏诺打电话之前想了好多，就怕这个视频会影响到赭温妍，赭温妍会生气，结果，是她多想了么？怎么她感觉赭总似乎更开心呢？
　　视频里赭总她…她可是被她推倒的…而且画面还停留在了那么让人浮想联翩的地方。
　　虽然后面发生的事，她们都知道，并没有照着人们猜测的正常路线发展，但是…但是还是很容易让人误会。
　　“这个视频剪辑的不错，角度也拍得很好，画面看着也唯美，作为今天压轴的花絮，季子宴选的不错。”没听到苏诺的声音，赭温妍竟然又夸起了视频的内容。
　　“诺儿现在已经是我的女朋友了，本来我还想着等我们领证的时候再…官宣呢，这个视频好像也不错啊。”赭温妍又接着说道，话中的意思竟然是…想现在就全网出柜了？
　　在她当初看到苏诺和云晧琪传的那条绯闻热搜的时候，她就有这个想法了，想着未来的某一天，让网上说云晧琪和苏诺般配的声音，都换成她和苏诺才是真正的佳偶天成，天造地设的一对。
　　只是没想到这一天来得这么快，尤其是评论下面清一色的祝福、羡慕、99之类的话，赭温妍看着更是舒心。
　　“赭总…赭总要…要官宣？”苏诺险些惊讶得说不出话来，她们才在一起几天，就…就全网官宣？
　　她倒无所谓，但是赭总的身份，会不会对赭氏集团有影响？
　　而且昨天她才知道了现在赭氏集团的高层在背地里搞小动作，她们会不会利用这个事情，对赭总不利？
　　苏诺还是担心的。


第119章 官宣
　　“诺儿不想？”赭温妍直接点击了转发, 正在编辑着文字。
　　赭温妍靠在背椅上，手杵着头，食指轻敲着额头, 思考着发什么文字比较好呢？
　　“不是！嗯…我怕会影响到赭氏集团。”苏诺将她的担忧说了出来。
　　“呵呵，这是我的私事, 对赭氏集团没什么影响, 而且…一个赭氏集团罢了, 比不上诺儿重要。”赭温妍毫不在意地说着, 也的确，赭氏集团能有今天这番景象，也是当初她为了找苏诺, 才将赭氏集团发展到各个国家，也涉及各个行业。
　　现在苏诺已经找到了，她就没必要再让自己那么辛苦。
　　况且即便现在没了赭氏集团, 没了赭氏集团董事长这一个身份, 她现在的身家也足以够她和苏诺花上几辈子了，还有什么可担忧的。
　　‘既许一人以偏爱，愿尽余生之慷慨。@苏诺SN’赭温妍突然想到之前看到的一个句子，立刻编辑了, 然后点了发送。
　　许你以爱，余生便皆是你。
　　“赭总……”苏诺看着赭温妍刚刚发的那条微博，心里有些热热的，盈满了感动与甜蜜。
　　“嗯？”听到苏诺的声音，赭温妍轻应了一声, 依旧看着自己刚刚发的微博，没想到这么快就有人点赞评论转发，他们是知道她会转发，直接蹲点吗？
　　而且这些数据…她的微博有这么多粉丝吗？
　　赭温妍以往很少注意自己的微博粉丝，点到‘我的’界面处，数了数，竟是有六位数？
　　“怎么了？”没听到苏诺再说话，赭温妍又出声问道。
　　只是还没等到苏诺的声音，微博上显示的特别关注刚刚发了一条微博。
　　赭温妍点开那条微博，是苏诺转发她刚刚的微博，也配上了一行字‘最是凝眸无限意，似曾相逢在前生。@赭温妍’。
　　“不是似曾，我们本就是在前生相逢。”赭温妍看着微博的内容，笑着说道。
　　嗯…她现在想把前世的所有事情都告诉苏诺，她想让苏诺立刻想起她们的曾经了，莫名地想。
　　赭温妍以为她和苏诺是在前世相遇，情份延续到了今生，却不知，她和苏诺的缘分远不止如此。
　　她只记得她和苏诺的上一世，却没有想过，既然有前世，有今生，又怎会没有前前世？三生三世，九生九世，永生永世呢？
　　她想让苏诺想起她们的曾经，可她们的曾经又有多少个曾经呢？
　　“嗯…我知道，我记得。”苏诺也看着微博，手抚上赭温妍刚刚发的那几个字。
　　余生呢，她和赭总的余生……
　　“诺儿记起来了？”赭温妍语带惊喜，有些意外。
　　“偶尔会想起来一些片段，断断续续的。”苏诺最近总是会梦到一些画面，有时候脑中也会出现一些情景。模模模糊糊的，看不真切，仔细去回想，却又想不起来。
　　所以，她也就没有告诉赭温妍。
　　“没事，不着急，以后会慢慢记起来的。”赭温妍想了想当初她也是一点一点地记起上一世的事，现在苏诺和她那时的情况差不多，想来用不了多久，苏诺就能全部记起来了。
　　赭温妍心里有些抑不住的激动。
　　可是，如果最后她知道苏诺忆起的不仅仅是与她的上一世，还有许多她曾经不知道的前世，会不会依旧会说不着急呢？
　　“嗯！”苏诺点了点头，也没有多想，依旧看着微博，看着那几个字，眉眼弯弯，脸上浮起一层浅浅的笑意。
　　只是笑意还未达眼底，脑中又突然闪过一个画面，这次看得真切，画面中的赭总穿着一身白衣，站在高台之上，前面似是深渊，云雾缭绕，深不见底，她看到赭总毫不犹豫地纵身一跃……
　　苏诺惊得立刻站起身来，额头冒起一层汗，心里有些钝痛，那是…那也是她和赭总的上一世吗？
　　她在哪儿呢？
　　为何赭总会…会跳崖？
　　苏诺想起了上次季子宴说的那本，她想看看，想立刻去看看。
　　“好了，别再看微博了，好好工作，今天我们早些回家，看今天的首映。”赭温妍最后看了一眼微博，然后便关了，她知道苏诺此时定然也在看微博，便笑着说道。
　　“好，我晚上下班去接赭总。”苏诺也关了微博，却是打开了浏览器，输入了‘苏幕遮’这三个字，点击了搜索。
　　“嗯。”赭温妍应了声，便挂了电话，此时她并不知道苏诺内心的惶恐与不安，只笑了笑，放下手机，拿起笔，便安心地工作了。
　　今天之后，上次涉及到赭氏大厦的人，都会被辞退免职，赭氏集团内部又将会有新一轮的任职安排，最近赭温妍将会很忙，也无暇顾及那么多。
　　刚刚看微博，也只是顾晚轻打电话告诉她，她才暂时放松一般地刷了刷微博。
　　顺带着，也和苏诺来了个全网官宣。
　　不过，赭温妍还是更属意和苏诺的结婚证……
　　什么时候抽个时间和苏诺去办了，然后再举行一次婚礼，她和苏诺这一世便算圆满了。
　　但是，目前她和苏诺好像也都抽不开时间。
　　赭温妍笑着摇了摇头，抛开脑中的想法，继续在文件上写划着。
　　另一边，苏诺并没有像赭温妍说得那般安心工作，而是点开了，从第一章 开始细细地看着。
　　苏诺看书很快，一目十行也不为过，一会儿便看完了十几章，只是她越看怎么越觉得这个的内容有些熟悉？
　　熟悉到…就好像是她写的一般。
　　她写的？
　　苏诺对自己的突然萌生出来想法有些惊诧，但是越看越是觉得不论是的文笔还是情节走向，都有些像她的风格。
　　似是为了验证自己的想法，苏诺又接着看了后面的部分，看了几十章后，苏诺的心里越发确定了。
　　只是，她什么时候写过了？
　　但是里面的内容和她最近脑中偶尔想起的画面却是不同的，说明这不是她和赭总的上一世。书里面的‘苏诺’是个女子，虽然也是驸马，但是上一世她应该不是女子，赭总和她说过。
　　赭总和她说过？
　　赭温妍什么时候和她说过？
　　只不过她在自我认为上一世的自己是个男子，还犹自吃醋的时候，赭温妍没有反驳罢了，但是她也没有点头说是啊？
　　苏诺午饭也没有下去吃，一口气将全部看完，看完之后还有种意犹未尽的感觉，总觉得结局似乎缺了什么，就像上次季子宴说的那般，最后人物的结局没有交代清楚，有些遗憾。
　　而在看完之后，再回忆起上次季子宴给她们准备的那个惊喜，似乎便圆满了。
　　书中的长公主和驸马同时穿到了现代，继续相爱着，延续她们前世的缘分。
　　但是…这也只是书中的人物，后面也是季子宴自己想象的，却不是真实的。
　　书中那些人物的名字虽然与她们相同，但也有可能是巧合呢。
　　她和赭总的上一世…
　　苏诺又想起了她刚刚脑中浮现出的那个画面，心里又是一痛，赭总怎么会跳崖呢？
　　为什么要跳崖呢？
　　是因为她吗？
　　苏诺摇了摇头，起身倒了杯水喝，让自己冷静一下。看了看时间，竟然已经四点半了，赭总快下班了。
　　苏诺放下水杯，简单地收拾了一下包，便下班了，她要去接赭总。
　　赭温妍和苏诺上午在关了微博之后，就再也没有点进去过，一个忙着工作，一个忙着看。
　　所以她们并不知道，在她们发微之后短短的一小时内，网上已经炸开了锅，微博更是险些瘫痪了，赭温妍和苏诺官宣、赭氏总裁赭温妍、苏诺这三条微博已经占据了热搜前三条整整一天了，后面都跟了一个大大的‘沸’字，并且点阅量还在蹭蹭蹭地往上涨着。
　　早上还在热搜第一条的‘我们的距离’此时已经落到了第五的位置，而第四条便是云晧启和苏诺，又有人将曾经云晧琪和苏诺的那条绯闻拿出来说事了。
　　如果此时赭温妍和苏诺再点开微博，便会发现她们的粉丝数量，已不再是六位数了……
　　果然是看脸的时代，明明只是一条简单的视频，一天之内，竟会让两人的微博粉丝量达到了圈内一二线明显的数量，并且还有持续增长的趋势。
　　两人各自微博下的私信、评论、@处，更是显示着红色的省略号……
　　不过，这些赭温妍和苏诺并不知道，一个依旧伏案工作着，一个正在开车到赭氏集团的路上，都无暇点开微博。
　　任由网上如何地沸腾火热，此时两人都仿佛事外人一般，没有受到丝毫影响。
　　或许也不能说是没有受到影响，只是此时她们都不知情罢了。
　　“赭总，我快到了。”苏诺将车停到地下车库，下了车便打了个电话给赭温妍。
　　“嗯，我也快下去了。”赭温妍看也没看，直接按了接听键，然后看着桌上的时间，竟然已经到了下班的时间了。
　　赭温妍放下笔，将文件简单地整理放好，收拾收拾包，便往门外走去。
　　今晚要和苏诺一起看‘我们的距离’，她便没有将文件带回去看。
　　而且今天赭温妍处理了一天的文件，午饭直接让助理送到办公室，边吃饭边看文件，今天的工作也处理得差不多了。
　　“赭总，我来接你下班啦。”赭温妍刚打开门，便看到苏诺站在门外，手机依旧靠在耳侧，满眼笑意地望着她。对她说，我来接你下班啦。


第120章 意料之中
　　“嗯, 不是说快到了嘛, 这么快？”赭温妍觉得心里暖暖的, 笑着问道。
　　“是呀, 快到赭总的面前了, 现在就刚刚好。”苏诺放下手机, 接过赭温妍手里的包, 另一只手牵着赭温妍的手, 往前走去。
　　“呵呵，是，刚刚好。”赭温妍望着苏诺，脸上又扬起了笑意，只是，为什么她觉得今天的苏诺有些不一样了呢？
　　主动地牵她的手？以前可都是她主动的，莫不是发了个微博, 性子也转了？
　　赭温妍摇了摇头, 觉得不大可能，一个人的性格又怎会轻易就变了呢？
　　不过，虽然她觉得今天的苏诺有些不同, 但是这些许的改变，她却是欢喜的，便也不再多想, 和苏诺一起往地下停车场走去。
　　赭温妍和苏诺刚坐上车，车还没启动，赭温妍的手机便响了, 顾晚轻打来了，不用想，赭温妍也知道顾晚轻会和她说什么。
　　“温妍！你和小诺竟然这么快就官宣了？现在网上关于你们的事已经炸开锅啦！你们好像已经在微博热搜上挂了一天啦！你快去看看……”果然，赭温妍刚接了电话，什么还没说。电话里便传来顾晚轻的声音，随后一句一句的话，毫不停顿地全都冒了出来，丝毫不给赭温妍说话的机会。
　　赭温妍边听着，边对苏诺点了点头，示意她开车。
　　她们会上热搜，这一点赭温妍从未怀疑过，她也乐得和苏诺一起上热搜，越热越好，恨不得全世界都知道她们的关系才好。
　　“温妍？你有在听么？”不知道说了多久，顾晚轻终于意识到，好像一直都是她在说，赭温妍怎么连个反应也没有？感觉说得好像也差不多了，停下来，问道。
　　“嗯，听着呢，还有吗？”赭温妍伸手想开车里的音乐，手还没够到开关，苏诺就先一步打开了音乐。而赭温妍本欲开音乐的手，转了个方向，揉了揉苏诺的头，对着她笑了笑，然后放松了身体，靠在座椅上，笑着回了顾晚轻一句。
　　“额…差不多没了。”顾晚轻因着赭温妍的话，微微一愣，为什么她觉得赭温妍一点儿也不激动，一点儿也不意外？也没有丝毫的惊喜呢？
　　是她情绪太激动了吗？
　　又不是她官宣，她激动个什么劲啊……
　　顾晚轻望着正在认真看着文件的莫思羽，想着苏诺和赭温妍的那两个微博，她突然也想官宣了怎么办？想和莫思羽官宣……
　　而在莫思羽望向她的时候，顾晚轻又立刻收了视线，继续对赭温妍说着：
　　“温妍是不是早就知道你和小诺上热搜了？”
　　顾晚轻背对着莫思羽，所以并没有看到莫思羽此时正在看手机。
　　很少逛微博的莫思羽，难得地点开了微博，看着热搜前几条，全是有关赭温妍和苏诺的，后面还有云晧琪和顾晚轻的？
　　莫思羽又望了眼正在打电话的顾晚轻，打开‘我们的距离’的官微，将这几天他们发的几条花絮都看了一遍。
　　看到其中顾晚轻和云晧琪那么亲密地挽在一起，边走边聊边笑着，脸上是在她面前从未有过的笑意，莫思羽看着，心里便觉得莫名得难受。
　　尤其是后面不知因为什么，顾晚轻突然跳到了云晧琪的身上，抱着她，紧紧的。
　　莫思羽立刻关了手机，闭上眼睛，让自己冷静一下。
　　顾晚轻和她在一起时，从未像视频里那么自在欢泼过，好像有些拘谨。
　　也从未像她对待视频里的那些人那么亲密过，总是和她保持着一个不远不近的距离，就像现在一样，即使两人待在家里，坐在一个沙发上，她们中间也总会隔些距离。
　　顾晚轻是不是不喜欢和她待在一起？那当初为什么要答应和她在一起呢？在她提出住在一起时，也毫不犹豫地就同意了呢？
　　莫思羽看着眉飞色舞的顾晚轻，陷入了困惑之中。
　　“怎么了？”赭温妍打电话的时候，苏诺就认真地开车，也不打扰她。赭温妍刚挂了电话，苏诺便忍不住，侧过头问道。
　　她们打了将近一个小时了，也不知说的是什么。好像一直是顾晚轻在说，赭总只是偶尔应上几句，可只那几句，苏诺也猜不出她们在说什么。
　　“没什么，晚轻刚刚告诉我，我们上热搜的事。又简单地聊了几句。”赭温妍关了手机，也没打算看微博，只笑着回道。
　　她在刚发微博的时候，就能猜到她和苏诺今天定会上热搜，也不惊讶。而至于微博下面的评论，她也能猜得差不多，现在便也不急着看。
　　“嗯？我们又上热搜了？”赭温妍不惊讶，不代表苏诺不惊讶。
　　她回国才几个月，怎么总是频频上热搜？她又不是娱乐明星，为什么被那么多人关注？
　　他们很闲吗？
　　苏诺很不理解。
　　不过，苏诺如果现在打开微博就会发现，此时她的微博粉丝量比一些娱乐明星的数量还要多，也不知还会不会这么说了。
　　“又？我和诺儿这不才第一次上热搜吗？怎么是‘又’？是了…诺儿刚回国那天……”赭温妍突然记起了那时她看到苏诺和云晧琪的那条微博时，恨不得立刻回国，将苏诺抓到身边绑起来。
　　而同时也是那条微博，让她最后没有换了彼凯格公司，还点名让苏诺做赭氏大厦的总工程师。
　　也是因为那条微博，她才会参加‘我们的距离’。
　　当然了，也才会有现在她们的热搜。
　　比当初云晧琪和苏诺的那条更热！
　　可能是前世的一些习惯，赭温妍喜欢掌控全局，也习惯了一点点谋划，即便不是刻意，但到最后，也会发现前面的每件事情都有莫大的关联。
　　要么就说人生如棋局呢？
　　棋盘上的每个棋子初时看着都不是很重要，但棋越往后下，越会发现，前面那些无关紧要的棋子，却是一个也少不得。
　　“那…那不是我愿意的！”没等赭温妍说完，苏诺立刻打断了她的话，脚更是有些不受控制地猛踩了油门，好在只是一瞬，苏诺又立刻意识到，她们此时正在路上，她正在开车，稳了稳情绪，好好地开车，只是说完，视线却依旧时不时地转向赭温妍。
　　“那…现在诺儿是愿意的吗？”虽然刚刚车速有些快，但是赭温妍却一点儿也不担心，仿若无事般，转过头，看着苏诺那焦急却又隐忍的模样，笑着问道。
　　“嗯！”苏诺立刻点了点头，她愿意，她非常愿意！
　　“呵呵，我知道…好好开车，马上就到家了，今晚早些吃完晚饭，然后躺在床上看节目的首映，不知道他们会怎么剪辑。我也很好奇，其他人会是怎样。”赭温妍刚刚也只是顺口一说，并没有是要和苏诺计较的意思，也没有多说，直接换了话题。
　　赭温妍一向都是多做少说，当初她看到云晧琪和苏诺的热搜的时候，便想着以后要将其取而代之。现在她已经做到了，又何必还揪着前事不放呢？
　　而且就像苏诺刚刚说的，那不是她愿意的。她也了解苏诺，也相信她。
　　之前那么计较在意，也不过是因为心里那小小的醋意罢了。
　　在她不在的时候，苏诺的身边有个比她对苏诺还要好的人，并且还被传两人般配之类的话，怎么能忍？
　　可现在不一样了，现在她和苏诺不管是现实还是网上，都是真正的一对，而不是什么绯闻女友。
　　“啊？嗯…”苏诺嘴巴微张，似是有些难以置信，就这样？她还准备再好好解释一番呢，就…就没了？
　　“怎么？诺儿还想说什么？”对于苏诺的反应，赭温妍想笑却又有些心疼，伸过手轻轻地揉了揉苏诺的耳垂，笑着问道。
　　“没…待会儿到家我做饭给赭总吃！”怎么还会想说什么？赭温妍不提以前的事，她现在高兴还来不及呢。
　　“好啊！几天没吃诺儿做的菜了，着实想念的紧。”看着苏诺那高兴的模样，赭温妍也欣然应下。
　　“那我以后每天都做给赭总吃！”听到赭温妍想念她做的菜，苏诺立马又说道。
　　“不用，诺儿偶尔做做就好了，白天工作也累了，晚上回家放松放松，饭菜有云姨准备着呢。”赭温妍摇了摇头，她虽然爱吃苏诺做的菜，却是舍不得她那么辛苦的。
　　上一世，她和苏诺后来基本上是半隐居的状态，平时也没有什么事，苏诺又爱做菜给她吃，她才会顿顿都吃苏诺做的菜。
　　现在又是不同，两人都有工作。
　　尤其苏诺，又是负责整个赭氏大厦建设的总工程师，工作更是劳心劳力，即便她派了周博去帮她，还是怕会累着她。
　　“没事的，我喜欢做菜给赭总吃。”听到赭总关心她的话，苏诺心里更是开心，又说道。即便她工作累，但只要看到赭总吃她做的菜露出满足的模样，她就觉得全身的乏意都解了。
　　“我知道啊，可是看到诺儿那么辛苦地工作，回家还要再做饭，我心疼呀，诺儿舍得让我心疼吗？”赭温妍又笑着说道。
　　“不舍得！”苏诺立刻摇了摇头。
　　“那…诺儿还要每天都回去做饭给我吃吗？”赭温妍看着苏诺成功地入了圈套，忍着笑意，却弯了眼角，又轻声地问道。
　　“嗯…不做了，只偶尔做做。”苏诺想了想，回道。
　　只是说的时候有些犹豫，她怎么觉得有些不对呢？明明已经下定了决心要每天给赭总做饭，怎么现在变成了偶尔了？
　　“嗯，乖啦。”赭温妍终于不再忍着笑意，轻笑着出声。
　　她的诺儿怎么会这么可爱？


第121章 倒计时
　　苏诺望着赭温妍又想了想, 还是没想明白, 但是看到赭总脸上灿若桃花的笑容, 也跟着笑了起来, 不再多想, 安心地开车。
　　今天两人按时下班, 到了御景珺庭夕阳也才刚刚落山, 时间还早。
　　回来时赭温妍已经打电话告诉了云姨, 晚上不用她准备晚饭，但是告诉了她今晚做的一些菜，让云姨提前准备好，到家的时候，苏诺直接炒，也会快很多。
　　两人进了家，将包放好, 苏诺进厨房准备晚饭, 赭温妍就站在厨房的不远处，看着苏诺为她忙碌。
　　她虽然也想上前帮忙，但是为了能早些吃上饭, 她还是就不给苏诺添乱了。
　　毕竟晚上她们还有正事要做。
　　八点档的节目，首播不能错过了？
　　“赭总，吃饭啦。”苏诺炒完最后一个菜, 起锅装盘，回头望着赭温妍，笑着喊道。
　　她很喜欢这种感觉, 她做饭的时候，赭总就在不远处看着她，只要她一转头，就能看到赭总，眼中带着笑意，温柔的，让她只一眼就情不自禁深陷其中，为之沉沦的笑意。
　　“诺儿做饭的速度越发快了。”赭温妍走进厨房，帮着端菜拿碗碟，看着案台上摆放的三个菜，以及砂锅里依旧在熬着的汤，忍不住地夸道。
　　才不过半个小时左右，三菜一汤就做好了，她的诺儿越来越贤惠了。
　　“今天云姨已经将菜都准备好了，我只是炒一下，用不了多少时间。”苏诺一手端一个盘子，边往外走，边回道。
　　“呵呵，在我看来，已经很快了。如果是我来做，半个小时不仅一个菜也做不好，还有可能会把厨房毁了。”赭温妍笑了笑，自黑式地说着。
　　“有我在不用赭总来做…赭总不用担心会毁了厨房。”知道赭总是在开玩笑，但是苏诺却还是认真地回着，只后半句也玩笑着说道。
　　“我知道呀，所以我今天才没进厨房的。只是看着诺儿做菜，也觉得很是赏心悦目。”两人在桌上坐下后，赭温妍笑着点了点头，微微歪着头，凑近了些苏诺，又接着夸道。
　　不知为什么，她今天就是想夸苏诺，莫名地想。
　　以前只是心里喜欢着，今天却将心里的喜欢说了出来，她想苏诺听到，她想苏诺也喜欢。
　　她知道苏诺喜欢。
　　所以她很想说。
　　听了赭温妍的话，苏诺果然满身满心的欣喜，掩都掩不住，眉眼半弯，遮住了一半的眸子，可那露出的瞳孔却亮如繁星，璀璨耀人，一眨不眨地望着赭温妍，诉说着她的欢愉。
　　“赭总多吃点。”苏诺抑住快要溢出的心口的欢喜，不知说什么，只不断地夹着菜给赭温妍。
　　“晚上吃太多不易消化，而且吃完饭我们要躺在床上看节目，也不宜于消化…所以，要少吃些。”话是这么说，但是苏诺夹给她的菜，她却是一个不少地都吃了，她更是毫不客气地也夹了许多菜给苏诺。
　　“我们看节目前可以运动运动，消消食，然后再看。”苏诺不以为然，又盛了碗汤给赭温妍，丝毫没有意识到她说的话有多么旖旎，让人浮想联翩。
　　看节目前运动？
　　躺在床上看节目，也躺在床上运动吗？
　　怎么运动？
　　“诺儿说的好像也有道理，看节目哪有吃饭重要…”哪有运动重要，所以要多吃些。赭温妍望着苏诺，眼中闪过一丝狡黠，又给她多夹了些。
　　“嗯！”苏诺点了点头，吃着赭温妍给她夹的菜，只是怎么越吃越多呢？
　　“诺儿多吃些。”赭温妍不停地给苏诺夹菜，自己只吃得很少，她想留着胃口吃更好的。
　　“嗯嗯，赭总也多吃些，这个牛肉很嫩，很好吃的。”赭总亲自给她夹的菜，她自是全部都要吃完的，可看到赭总一直给她夹菜，自己碗里好像也没什么菜，苏诺又抽空夹了些菜给赭总，然后继续和碗里的菜奋斗着。
　　今天，她的菜是不是做得有些多了？为什么感觉这么撑？
　　苏诺吃完碗里的菜，放下碗筷，打了个饱嗝，有些不好意思地望着赭总。
　　她吃撑了……
　　“诺儿吃饱了吗？”赭温妍放下汤碗，拿过桌上的餐纸擦了擦嘴角，又抽了一张递给苏诺，在苏诺接过来的时候，手又往旁边躲了躲，亲自为苏诺擦着嘴角。
　　“这里有个饭粒。”赭温妍这么解释着，然后继续又为苏诺将嘴擦干净，才将餐纸放下。
　　“嗯？”赭温妍望着苏诺，眉梢微挑，似是在提醒苏诺。
　　“撑了……”苏诺舔了舔唇，只觉得从来没像今天吃得这么饱过。
　　“那刚好…待会儿多运动运动，消消食。”赭温妍笑了笑，站起身，拉着苏诺往楼上走去。
　　能不撑吗？
　　三菜一汤，以往两人只能吃一半，如今除了还剩半锅汤，其他三个菜基本上都见底了。
　　她吃得不多，连苏诺吃得一半都没有，也差不多有七分饱了，何况苏诺呢？
　　“不收拾吗？”苏诺回头望了一眼餐桌，又望向赭温妍说道。
　　“有云姨。”赭温妍知道苏诺的习惯，吃完饭一定要将桌台都收拾干净，还要再把地再拖一遍，才会回房。
　　可那是她一个人住的时候，现在和她一起住，她依旧会保持着苏诺的这个好习惯，却不会让她亲自动手。
　　“嗯。”苏诺这才想起来这不是在她的家里，不是她一个人住，不需要事事都她亲自动手。
　　“诺儿先不要坐着，在房里再走动走动，把电视打开，我先去洗澡。”赭温妍和苏诺到了楼上，又在阳台上转了转，大约十分钟后，赭温妍想着时间差不多了，便说道。
　　饭后不能立刻洗澡，但是她吃得不是很多，又隔了这么久，她可以先去洗澡了，苏诺还是要再等等才好。
　　“嗯！赭总去吧，不急。”苏诺点了点头，应道。看了看时间，才七点过一刻，距八点还早，她们赶得上。
　　“我的确不是很急……”赭温妍望着苏诺，露出了一个意味深长的笑容。却突然想到苏诺好像还不知道电视在哪儿，又接着说道：
　　“对了，电视的开关在你睡的那侧床头处，按一下开关，电视便会从天花板上降下来。”
　　赭温妍平时基本上不会看电视，偶尔看新闻或是一些视频，也是在书房看，在卧室用个ipad也足矣。
　　不过，即便她不常看电视，卧室里还是装了电视。
　　只是她的房间装饰得偏古意，放台电视便觉得有些突兀，便直接用升降台将电视机放在了天花板上，需要看的时候，直接将电视放下，不用的时候，再把它放上去，也很方便。
　　“嗯！我知道了，赭总快去洗吧。”苏诺点了点头，又催促道。
　　“知道啦，诺儿刚刚不是说不急的么？怎么现在又催起我来了？”赭温妍笑着应了声，却在关门的那一刻，又揶揄道。
　　“……”苏诺望着紧闭的浴室门，她…她刚刚好像的确是催赭总了嗷，明明没什么事，她和赭总洗澡也不是很慢，时间完全来得急？她为什么要催着赭总……
　　苏诺站在原地想了想，视线依旧停在浴室门处，突地浑身一怔，她是怎么了？怎么总是因为赭总的一些话而瞎想些有的没的的？可能赭总就是随便那么一说。
　　苏诺摇了摇头，走到床头处，将电视机放下来，打开电视播到待会儿她们要看的频道。又望了浴室的方向一眼，然后在房里慢慢来回踱步。
　　今晚她吃的有些多，待会儿躺床上看电视消化不好，容易积食，现在就听赭总的话，多走动。
　　“诺儿？”赭温妍洗好了之后，出来在房里没看到苏诺，喊了一声。
　　“赭总洗好啦？”苏诺此时正走到阳台，听到赭温妍的声音，立刻从阳台小跑着进来。
　　“嗯，水已经帮你放好了，快去洗吧，待会儿一起…看节目。”赭温妍边擦拭着头发，边说道。
　　“嗯！我马上就好。”苏诺看了看时间，七点半了，又看了赭温妍一眼，想帮她吹了头发再去洗，但听到赭总已经把水放好了，她帮赭总把头发吹好，估计水就凉了，她不想浪费赭总的心意，两厢抉择之下，还是先去洗澡。
　　她洗完之后，赭总的头发差不多也能吹干了。
　　“诺儿不急，慢慢洗。”看着苏诺急忙忙地往浴室跑去，赭温妍回头又提醒道。
　　“嗯嗯，我知道啦。”关上浴室门前，苏诺笑着回道，在浴室里却是边走边迅速脱着衣服，走到浴缸前正好脱完，立刻跨了进去，眯着眼慢慢坐下去，只觉得浑身舒爽。
　　想着待会儿要和赭总一起看节目，苏诺没有洗太久，只泡了十来分钟，就起身淋浴洗头上沐浴露，她要将自己洗得香香的……
　　额…她为什么突然要将自己洗得香香的？
　　前一刻苏诺还满心的激动与欢喜，可下一刻突然又因自己脑中跳出来的想法愣了愣。
　　又不是第一次和赭总同床，她这么激动做什么？
　　而且以前也都是正常地洗漱，今天与以往也没什么差别，怎么就突然想着要将自己洗得香香的了？
　　“想什么呢？”苏诺再一次陷入了自己的想法之中，以致走出了浴室，走到了赭温妍的面前，眉头还是微皱着，没想明白。
　　“想为什么要把自己洗得香香的。”苏诺下意识地回道，在看到赭总脸上突然浮起的笑意时，只觉脸上一热，她刚刚说了什么……


第122章 前奏
　　苏诺刚泡完澡, 脸色本就红润, 因着自己刚刚说的话，更是仿若沁了血般, 娇艳欲滴, 看着着实诱人的紧。
　　赭温妍心头微动，凑近了些，说道：
　　“嗯？我闻闻。”
　　“赭…赭总…”苏诺仿佛被定住了身一般, 站在原地, 愣愣地看着赭温妍慢慢地向她靠近, 温热的气息呼在她的脖间, 让她的心颤了又颤。
　　“是挺香的，清香中带着股甜甜的味道，让人忍不住想要…品一品, 尝尝是何味道。”赭温妍抬过头望着苏诺，眼中波光流转, 笑得温和却又有些魅惑，眼睛也是一眨不眨，不想错过苏诺脸上的任何神色。
　　“诺儿用的什么沐浴露, 为何这般好闻？”看着苏诺那显然呆住了的表情, 赭温妍伸手牵过苏诺的手，将她慢慢带到梳妆台前坐下。
　　“就…就是浴室里的那瓶，和以前一样。”苏诺透过镜子看到赭温妍，又立刻移开视线，微微低下头, 解释道。
　　“嗯？是吗？我和诺儿用的也是一样的，为什么感觉没有诺儿身上的好闻？”赭温妍打开吹风机，开到最小档，边帮苏诺吹着，边说道。
　　“赭总身上的味道最香了，比诺儿身上的好闻！”苏诺想也没想，立刻抬头透过镜子，望着赭温妍反驳道。
　　“是吗？诺儿…怎么知道？”两人同睡已久，对彼此身上的味道自是再熟悉不过，苏诺又怎会不知？但是赭温妍就是想明知故问。
　　“莫不是诺儿趁我不注意的时候，刻意闻过？像这般吗？”说着，赭温妍微弯着腰，头靠近苏诺的肩处，脸依旧对着镜子望着苏诺，然后慢慢靠近后颈处，遮住了半张脸，只余一只笑眸望着镜中的苏诺。
　　“不…不是！我没有刻意闻过！赭总身上的味道很好闻，只站在赭总身边就能闻到！”在赭温妍又靠近的时候，苏诺身体有些僵硬，却还是坚定地解释着。
　　如果她真像赭总这么…这么闻，仿若是一个登徒子一般，看着也着实太让人难为情了，不能让赭总误会了！
　　“呵呵，诺儿现在是不是想着，我这般好像登徒子一般？很是不雅？”苏诺有时候心里想什么仿佛都写在了脸上，此时那欲言又止，含羞带怯的模样，不用多想，赭温妍都知道她心里想的是什么。
　　“没！赭总才不是登徒子！赭总这样…这样也没有不雅，很好看。”苏诺抿了抿唇，又觉得唇有些干涩，牙齿轻轻咬了咬下嘴唇，又舔了舔，原本就红润的双唇，因着苏诺的这番动作，更是泛着诱人的光泽。
　　赭温妍喉间一动，眼神微闪，握着吹风机的手更是紧了紧，随后又慢慢地松开，继续为苏诺吹头发，已经快吹好了……
　　“可是我看到诺儿脸上明确地写‘登徒子’三个字呢…”赭温妍又继续说着话，来转移自己的注意力。
　　“不是…那…那…我是不想让赭总误会…我没有像赭总这般凑在赭总的身上闻…我怕赭总误会我是登徒子…我不是登徒子…我…我若是也这样…”被赭温妍看穿了想法，苏诺慌乱地解释着，语无伦次，又觉得说得不对，在赭温妍将吹风机关了的时候，又立刻站起身，转过头解释道：
　　“赭总这样看着很悦目，但是想到如果我也这么做，便觉得有些…有些…”猥琐两个词苏诺是怎么也说不出口的，张了张嘴，几次都没有说出口，只是有些焦急又无措地望着赭温妍，额头竟是急得沁出了一层薄汗。
　　“呵呵，我知道啦，诺儿竟是这么看我的，如此双标，待我这般好，我要不要好好奖励诺儿一番？”赭温妍拉着苏诺往床边走去，笑着回望苏诺道。
　　若是以往，赭温妍肯定就会揪着这个话题和苏诺说上一晚上，断不会这么寥寥几句就跳过。
　　今晚可是有大事的，她和苏诺特意早会了家，吃饱了，养足了精神，准备看待会儿节目的首映，还有她们的……
　　“没…赭总想怎么奖励我？”苏诺本想说不需要奖励，可话到嘴边一出口，就成了讨奖励的了。
　　“诺儿想要什么奖励？”看着苏诺满怀期待的双眸，赭温妍捏了捏苏诺的手，依旧笑着回问。
　　“什么都可以吗？”苏诺眼睛微转，刚想说，脑中突然浮现一个画面，一个小小少年与一个姑娘在下棋，最后少年赢了棋，也向姑娘讨了一个要求，具体是什么要求也没说，两人便又携手走了，画面闪现得很快，只几秒钟的时间，所以，苏诺愣神的功夫，赭温妍也只以为她在想要什么，便也不急，只望着苏诺，可最后苏诺却说了这么一句。
　　“嗯，什么都可以，只要是我能做的到的。”听到苏诺的话，赭温妍顿了顿，却没有多想，立刻回道。
　　只是说完又觉得，苏诺说的这话，怎么有些似曾相识呢？
　　是了…
　　她上一世也应了苏诺一个要求，至今还欠着呢，最后苏诺也不知是忘了还是觉得不需要了便一直没有向她提。
　　难道是留到现在提的？
　　赭温妍又细细地望着苏诺，她是想起来了？
　　“怎么了？”望着赭温妍那充满探究的眼神，苏诺疑惑出声。
　　“没，节目快开始了，我们先上床。”赭温妍摇了摇头，应该只是巧合，苏诺看着也不像是想起来的样子，眸中清澈透亮，不染杂尘，没有上一世看着那么深沉难测。
　　“嗯！”苏诺点了点头，松开赭温妍的手，从另一侧爬上了床。
　　关了房里的灯，只留一盏床头灯亮着，泛着微弱的暖光，两人半躺着，依偎在一起，身后各放一个靠枕，都专注地看着前面的电视。
　　两人掐好了时间，刚躺好节目正好播。
　　此时还没播到正片，是她们从家里收拾东西去淄岛的画面，正放到南喻陌和赭温妍说话那段，没想到…这些都被放进去了。
　　苏诺望着画面里的赭总，又转头看了看身侧的赭总，视线不自觉地就转到了赭温妍的双唇上，明明光线是淡淡的暖色，不是很亮，看得也不是很明显，但是苏诺就是觉得赭总的那双唇…水润光泽，泛着…泛着诱人的…苏诺掐断了脑中的想法，视线又移到了电视上。
　　可尽管电视上的画面已经切换到了车上，刚刚南喻陌和赭温妍说的话还是在她的脑中回放着。
　　“…不是说陷入了爱情中的女人，都是蜜做的吗？怎么你的嘴还仿佛是镶了毒似的？”
　　“是蜜是毒，你知道？”
　　……
　　“是蜜是毒，你知道？”
　　……
　　忍不住，苏诺再次将视线转向赭温妍，刻意不去看那双让她浮想联翩的唇，悄悄地打量着赭温妍的侧脸，可看着看着，视线却又是不自觉地移到了赭温妍的唇上。
　　是蜜是毒，她想尝尝…嗯…不是，她想知道…也想尝尝……
　　“怎了？”苏诺在她旁边有什么小动作，赭温妍一清二楚，视线望她哪里她也再清楚不过，只是一直装作不知，在苏诺慢慢向她靠近的时候，终于故作疑惑地开了口。
　　“没…没什么。”听到赭温妍的声音，苏诺才意识到她不知什么时候，竟然凑得赭总这么近，差点儿…差点儿就亲到赭总了……
　　刚刚她还说自己没有像赭总那般闻过她的香，这次没过了多久，就打脸了，她刚刚的动作，比之赭总凑近闻香还要…还要显得…十足十的登徒子。
　　可此时苏诺是不是忘了，她和赭温妍已经同居了，之前还没有确定关系之前，也什么都做过了，只差最后一步，两人更是多次差点儿擦枪走火。
　　她想亲，即便是直接亲，也没有任何不妥，再正常不过，怎么在苏诺的心里，她这么想，这么做，就成了登徒子了？
　　还是因为，之前都是赭温妍主动，她都是被动地受着，没有想法，也不敢有想法。
　　所以现在终于有些想法了，却又放不开，还是不敢？
　　苏诺立刻又重新躺好了，脸色羞红地望着电视里的画面。
　　好巧不巧，节目正播放到她和赭总在车里闲谈的画面，摄影师都被隔开了，画面里只有她和赭总两个人，只有她和赭总两个人……
　　后面会发生什么，苏诺再清楚不过，刚刚因为自己心里的想法，羞得脸色透红，现在红晕还未退去，又加深了不少。
　　苏诺不知道后面的画面会不会播，但是她就是画面中的人，后面的事都是她亲身经历的，即使后面被切掉了，可她脑中的画面却依旧是不断地播放着，重播着。
　　上午看视频的时候，苏诺因为担心没有多想，现在闲下来了，也有多余的时间去多想，去回味了。
　　可现在她不想去想了，越想越觉得难受，越觉得口渴难耐……
　　苏诺半起身，拿过床头柜上的杯子，喝了口水，依旧觉得渴，又继续喝着。
　　“诺儿…”赭温妍也随着苏诺坐起了身，望着正在喝水的苏诺，在她快将杯中的水喝完的时候，轻声唤着。
　　“嗯？”苏诺放下杯子，疑惑地望着赭温妍，因着口中的水还未全部咽下，慢慢地咽着，轻哼出声。
　　“我也有些渴了……”看着苏诺两侧鼓起的脸颊，以及那泛着水意的双唇，赭温妍微微倾过身，直接触上了苏诺的双唇。


第123章 进行时
　　苏诺瞪大了双眼, 似是有些难以置信, 赭总不是渴了吗？
　　怎么…怎么…
　　还没待苏诺多想大脑便已经陷入了混沌，忘记了刚刚想的问题, 慢慢地沉醉在赭温妍的温柔之中。
　　赭温妍半抬眼, 看着双眸轻阖，长睫微颤的苏诺，再次闭上了眼, 动作又轻柔了许多, 只双唇依旧未离苏诺的红唇, 浅尝慢品, 若即若离，好不乐趣。
　　赭温妍接过苏诺手中的杯子，轻轻地放在床头柜上, 身体也是半俯在苏诺的身上，手也慢慢地移到了苏诺的身上, 隔着衣服轻抚着。
　　“嗯…赭总…”苏诺微微睁开眼，看着在她上方的赭温妍，轻哼出声。
　　“嗯？怎么呢？”赭温妍又噙住苏诺的双唇轻吻着, 离开的间隙轻声问道。
　　“赭总不是渴…渴了么？我去给你倒水。”苏诺终于记起了赭温妍刚刚说的话了, 心里还惦记着。她刚刚有些渴，就把杯子里的水喝完了。
　　杯…杯子呢？
　　“没事，我已经喝过了，很甜，很解渴。”赭温妍轻笑, 何止是解渴呢……
　　“嗯？”苏诺又一愣神，赭总什么时候喝的？很甜？莫不是还放了糖了？
　　“诺儿记不记得刚刚在饭桌上说的话了？”赭温妍半抬起身，伸手抚在苏诺的脸上，轻捏着，眼中满是笑意。
　　“嗯？什么话？”刚刚她们吃饭的时候说了那么多话，赭总指的是哪句？苏诺的脸上依旧泛着红意，双眸看着也是湿漉漉的，仿若蒙上了一层薄雾，让眼中的那点儿疑惑的神色也看不真切。
　　“诺儿说吃多了没关系，看节目前运动运动就好。”赭温妍想着之前苏诺一脸无害地说出这句话时，她脑中想的便是她们现在这般，一起运动运动……
　　“嗯…”苏诺想了想，她好像是这么说的。
　　赭总说晚上要少吃些，吃完饭要躺在床上看节目，不易消化，她说看不用少吃，看节目前运动运动就好了。
　　她们洗澡前不是在房里运动过了吗？
　　“刚刚只走了一会儿，我觉得胃还是有些胀胀的，想再动一动。”赭温妍看着苏诺依旧没反应过来的样子，又接着说道。
　　“嗯，那我陪赭总。”即使两人现在在床上，身体交叠这般暧昧的姿势，赭温妍的话又说得那么明显，苏诺竟还是能够心无旁骛地理解赭温妍所说的运动，是她们洗澡前那般地在房里走动的运动。
　　“自然是需要诺儿陪着的，我一个人…也动不了啊…”赭温妍轻笑，俯身低头，在苏诺的唇角又落下轻轻一吻，随后又抬头，看着苏诺的反应。
　　她的小诺儿啊，她暗示得这么明显了，怎么还是不懂呢？
　　“我…我来帮…帮赭总么？”苏诺眼睛眨了眨，瞬间明白了赭温妍的意思，脸色以可见的速度迅速窜红，颤颤巍巍，结结巴巴地问道，有些难以置信。
　　苏诺原本就有那方面的心思，只是一直克制着忍耐着，不敢多想，再加上赭温妍刚刚说她渴了，便一直惦记着，也就忘了。现在赭温妍说得这么明显了，她若是还不懂，那就…她也没那么傻。
　　“自然是要诺儿来帮的……”赭温妍说完，便也没在给苏诺说话的机会，再次吻上那张微张的粉唇。
　　“唔…”不是说她帮赭总的么？苏诺还未出口的话，只余一道轻哼，便也再没了声音。
　　得了苏诺的同意，赭温妍也没再像刚刚那般只寻着苏诺的双蟹唇深浅吻着，手也不仅是隔着衣服轻蟹抚着，虽然丝质的睡衣，摸着也很舒服，但又怎敌得过苏诺那蟹身蟹紧蟹致蟹光蟹滑又柔嫩的肌蟹肤的手感好呢？尤其又是刚沐浴过，更是娇软蟹轻滑，让她爱不释手。
　　两人穿的都是睡袍，又是躺在床上打算看完节目就睡了，系带也是只松松地系在，不用刻意去解，身体只相互蹭了蹭就散开了。
　　从衣衫蟹整齐，到半遮蟹半掩，再到此时的坦诚蟹相见，好似只发生在须臾之间，快到让人反应不过来。
　　让苏诺反应不过来……
　　“嗯…赭…总…”苏诺环着赭温妍的脖蟹子，身体也随着赭温妍的动作起伏着。此时她只觉得自己仿佛置身于火炉之中一般，身体热，心里更热。但是赭总的手却是微凉的，身体也是微凉的，她觉得很舒服，便去寻着让她舒服的地方，却总觉得还是不够。
　　“在呢…”赭温妍轻声应着，又寻着他处继续轻吻着。
　　虽然她们也有几次像这般，但都没做到最后，她都控制住了，所以，这是苏诺的第一次，她想给她留下一个美好的回忆，前戏便做得久一些。
　　只是，原本赭温妍是为了让苏诺舒服些，才拉长了前戏，但若是她知道她的好意最后竟然送上了自己，也不知还会不会这么做了。
　　应该还是会的。
　　毕竟谁先谁后又有什么区别呢？
　　原先，她就打算诱推苏诺，诱着苏诺推她，让苏诺对她负责来着……
　　“赭总……”苏诺还是觉得热，很热很热，身体热，心里热，眼里也觉得有些热热的，大脑更是感觉有些嗡嗡的，好像有什么画面在不断跳跃着。
　　“在呢…”赭温妍又轻声地回应着。
　　此时的苏诺看起来格外得娇弱，让人忍不住想要放柔了话来呵护她。
　　“赭总…”苏诺再次唤道。
　　“在呢…”赭温妍依旧不厌其烦地应道。
　　“赭…殿下…”苏诺脑中刚刚还在不断跳跃的画面终于停住了，这次的画面尤其得清楚，清楚到苏诺看清了画面中的两个人，一个是赭总，一个便是她！
　　画面里的赭总看着很虚弱，双目紧闭地靠在池壁边上，而她背对着赭总洗浴…她…上一世的她竟然也是女子么？
　　苏诺望着浴池里身材纤细的‘苏诺’，还未多想，便看到画面里的赭总半睁着双眸对背对着她的‘苏诺’说道：
　　“诺儿，你在作何……”
　　赭总很虚弱，似是很累，只说了一句话，便又闭上了双眼，所以画面里的‘苏诺’转过头望向赭总的时候，并没有发现赭总已经醒了，又继续洗着，也没再理会。
　　而就在‘苏诺’转头的那一刻，赭总又睁开了眼，露出了有些虚弱的笑，抬手慢慢地触上苏诺的身体，对着她说：
　　“诺儿怎的不理我了……”
　　……
　　苏诺双目紧闭，看着脑中的画面，只觉得心疼又难过，她的赭总…她的赭总怎会那般虚弱。
　　苏诺也像画面里的‘苏诺’一样，伸手紧紧地将赭温妍抱在了怀里，也握住了她的手，紧紧地，也随着画面里的‘苏诺’唤道：
　　“殿下……”
　　“在呢……”赭温妍动作微微一顿，睁开眼，望着双目紧闭的苏诺，不知她是怎么了，可听到她唤她‘殿下’，还是觉得心间有些颤抖，而此时放在苏诺腰侧的手也颤了颤。
　　“殿下……”苏诺听到了赭总回应，却分不清是脑海中的声音，还是耳边的声音。
　　她们的声音好像重叠了。
　　“在呢……”赭温妍抬手轻抚上苏诺的眉眼，再次轻声应道。
　　“殿下……”苏诺紧闭的双眸松了松，慢慢抬起眼帘，似是要睁开了。
　　“在呢……”赭温妍依旧应着，抚着苏诺的手更加轻柔。
　　“我没有不理殿下……”苏诺睁开了双眸，沉静又若带着悲痛，直直地望着赭温妍，似幽潭般深邃不见底，语气柔软又可怜，听着让人莫名地心疼。
　　赭温妍眼中微涩，险些落泪，却因苏诺的眸色而心间微颤，沁血般的红眸，红色眸中镶着一点金色的瞳孔，妖艳魅惑。
　　这般的眼睛，赭温妍再熟悉不过，上一世，她和苏诺都有这样的红眸，因着她们体内的渡生蛊。
　　可现在呢？
　　再过一世，她们都是新生，也都是新的身体。
　　也不会有渡生蛊，那这双红眸又怎么解释？
　　“诺儿……”赭温妍忍着心里的担忧轻唤着。
　　“殿下……”苏诺出声，虽是在对赭温妍说话，却又仿佛不是在和赭温妍说话，刚刚还深邃又带着悲泣的双眸又突然变得透亮了起来，仿若渡上了层光芒，红色更深，金色更亮，眼中媚态也更甚。
　　这般的变化，赭温妍很清楚，那一次应竹纤劝她们用生子蛊时，苏诺望着她时她记得她的红眸便是这样，然后…然后苏诺便直接运气轻功抱她回房了。
　　那是…那是多年之后，她第一次被苏诺…苏诺也是第一次在床上表现得那么强势。
　　现在……
　　赭温妍望着苏诺，苏诺唇角微勾，也望着她，妖艳红眸中满是笑意，脸上也是一片镇定，毫无刚刚宛若白兔般的无措与害羞。明明是躺在她的身下，却有种在她之上的感觉。


第124章 霸气反推？
　　“殿下…”苏诺双手勾着赭温妍的脖子，脸带笑意，直达眼底，红眸更甚，轻声唤道。
　　她唤的是‘殿下’，而不是‘赭总’。
　　“作…何？”赭温妍眼神闪了闪，放在苏诺身上的手，忍不住又动了动。
　　这般的苏诺赭温妍从未见过，即便是上一世，即便是苏诺最意乱情迷的时候，也从未像现在这般，宛若个勾人的妖精般，诱惑她。
　　在苏诺的面前，即便她什么都不说什么都不做，就静静地站在那儿，赭温妍有时候都控制不住，何况现在媚态尽显的苏诺呢？
　　赭温妍太过意外，也太过惊喜，所以虽然她听到了苏诺唤她‘殿下’，却也没有像以往一样想到苏诺是不是想起了什么？
　　毕竟，对于‘殿下’这个称呼，她听苏诺唤了几十年，早已刻在了心里，而‘赭总’，苏诺也才唤了几个月。有时候赭温妍不去刻意地想，总会忽略了。
　　尤其苏诺之前总是时不时地唤她‘殿下’，她也有些习惯了。
　　“嗯…上一世，诺儿也是个女子不是？”感受着身上的微凉触感，苏诺轻哼出声，环着赭温妍的双手又紧了紧，却依旧保持着脑中的清明，问道。
　　“是…诺儿一直是个女子，需要被好好呵护的小女子。”赭温妍俯下身又衔住苏诺的双唇，细细地吻着，此时赭温妍的心里其他心思全无，只想吃了眼前的小妖精。苏诺问她什么，她也都不假思索地直接回道。
　　“嗯…之前殿下说要和我下棋…唔…”苏诺攥紧了拳头，忍下身体里的躁动，又接着问道，一句话还没说完，又抵不过身上的感觉，紧闭了双唇，欲出口的呻吟只从喉间发出一声轻哼。
　　“嗯…诺儿想下的话，我们明天就可以下。”赭温妍吻到苏诺的耳侧，轻咬着苏诺的耳垂，嗓音沙哑又略带低沉地回道。
　　“唔…呜…下棋前殿下和我下了注，谁赢了便答应对方一个要求…殿下…”苏诺觉得自己快坚持不住了，再开口时，话还没出口，便是抑制不住的轻吟。苏诺咬着下唇，大脑又清明了些，继续说道。
　　“嗯…可以…”赭温妍依旧应着，此时苏诺说什么她都会应下。
　　可同样意乱情迷的赭温妍没有察觉到，苏诺说的意思一直都是她们已经下过棋了，而不是将要下棋。
　　苏诺是在对赭温妍描述她脑中闪过的画面，而不是赭温妍所理解的，苏诺想要和她做的事。
　　“最后…我赢了殿下，殿下也答应了我一个要求……”苏诺双手从赭温妍的脖颈处移至肩处，揉捏轻抚着，沿着肩胛骨慢慢抚到蝴蝶骨处，手指轻轻描绘着背部的线条，微微用上些力道细数着脊椎骨，然后沿着背脊中央的凹处慢慢往下滑动，最后停在了尾椎骨处，欲往下，双手顿了顿，却又慢慢往上移动，停留在腰侧，力道时轻时重地揉着。
　　“唔…诺儿……”赭温妍身体微颤，双臂仿佛失了力道，整个身体瞬时软倒在了苏诺的身上，在苏诺双手沿着她的背往下滑，停在了尾椎骨处时，赭温妍感觉整个身体仿若触电了一般，脑中一空，身体更是忍不住地激颤。
　　“那时…我说还没想好，以后想好了再告诉殿下。”苏诺的双手继续在赭温妍的后背轻抚着，乐此不疲，即便赭温妍此时与她毫无阻隔地贴在了一起，即便她感受到了身前的柔软细滑，即便她心里再是想的紧，她也没有逾越半点。
　　“嗯？”赭温妍半抬着双眸望着苏诺，还是一样的红眸，只是比刚刚看起来颜色更艳了些，也不似刚刚那么清明，红眸半睁，是她熟悉的迷乱，却又和以往有些不同，看着更加深邃，只一眼，便被吸住了她所有的目光，自愿沉沦其中。
　　“我现在想好了……”苏诺双手又抚到了赭温妍的双肩处，脸窝在赭温妍的脖颈处，微抬，双唇凑在赭温妍的耳畔，轻声说道。
　　随后一个翻身，与赭温妍的位置互换过来，微微悬在赭温妍的身上，身体依旧紧紧贴着赭温妍的身体，只放了少许的力道，然后在赭温妍开口前，又继续说道：
　　“我想要…殿下…成为我的人。”苏诺动作一气呵成，霸气十足，可气势仿佛被一下用完了一般，说的话却又带了些犹豫和小心翼翼。
　　“诺儿想要我？”因着刚刚苏诺的动作，赭温妍微微一愣，怎么就说话的功夫，她就…她就躺在了苏诺的身下了？赭温妍还没反应过来，却又听到苏诺的话，微微一笑，想要她…成为她的人？
　　她的诺儿…可真是会说话啊，想要她…想要她…成为她的人呢……
　　“嗯…”苏诺手肘撑在赭温妍的腰侧，身体半悬在赭温妍的身上，仿佛怕赭温妍不答应一般，又接着说道：
　　“我赢了殿下，殿下之前应了我的，会答应我的一个要求。”
　　“那…我若是反悔了呢？”看着苏诺略带紧张的神情，赭温妍又起了逗弄的心思，她马上就要把自己送出去了，让她也提前乐上一乐。
　　“刚刚赭总还说要给我一个奖励的…”听到赭温妍说反悔，苏诺又急急地说道。
　　这次，她唤的是‘赭总’，而不是‘殿下’。
　　“那我若是不想现在给呢？”赭温妍此时终于注意到苏诺说的话了，之前唤她‘殿下’，说的是下棋，刚刚又喊她‘赭总’，说的是奖励，所以，苏诺是又想起了上一世的事吗？
　　赭温妍有些不太确定，但是此时也别无心思多想，只想再逗一逗苏诺，然后……
　　她比苏诺更想，更想，身体想，心里更渴望，不管是爱还是被爱，她都很想……
　　“殿下金口玉言，一言九鼎，从不会反悔！”听了赭温妍的话，苏诺心里本有些气馁，突然想到了什么，又立刻说道。
　　“反悔也没用！”说完，苏诺便直接吻上了赭温妍的双唇，语气难得的强硬，触在赭温妍唇上的动作却是异常的轻柔，轻含慢吮着，分开的间隙又轻声呢喃着：
　　“我…我想殿下……”声音轻缓低沉，似是含着无尽的思念与等待。
　　随后，又接着吻上去，深深地吻着，分开双唇，越过贝齿，勾着檀口中的软嫩轻轻地含咬着，轻舔着。
　　苏诺似是怕赭温妍说出拒绝的话，一直吻着赭温妍的双唇，或深或浅，不给赭温妍丝毫开口的机会。
　　“唔…唔…诺儿…唔…”赭温妍话还没说完，便没了说话的机会，可看苏诺急切的模样，似是又误会了她，便欲开口解释。可她一开口，却被苏诺吻得更深了，断断续续，只唤出了苏诺的名字。
　　罢了罢了，先不解释了，明天再解释吧……
　　赭温妍最后放弃了，也放纵了，沉沦在苏诺制造的洪波激流中……
　　可为什么苏诺只吻她的唇，她的脸，手也只是放在她的身侧……
　　在苏诺再吻进来的时候，赭温妍轻轻咬了咬苏诺的舌，在苏诺的小舌缩回去的时候，又抬头咬了咬苏诺的唇瓣，轻声说道：
　　“诺儿是不会吗？”
　　苏诺顿了顿，神色一怔，似是没明白，却也不多想，继续寻着赭温妍的唇吻着。
　　“要不要…我来教教诺儿……”赭温妍慢慢抬起手，握住苏诺的手，将她的手引至了身前，放在了那处软嫩上。
　　“殿…下…”苏诺感受着手上的柔软，睁开眼，望着赭温妍，眼中是难以抑制的狂喜与激动。
　　“唔…诺儿…诺儿可以轻些……”感受着胸前传来的微微痛意，赭温妍轻哼出声，双手又再次环上了苏诺的腰，手上也忍不住加上了些力道……
　　赭温妍不知道苏诺到底会不会，但她这次的教，却也不再是上一世那般，用苏诺的身体作为教材，而是以身示教，带着苏诺在她的身上慢慢探索，慢慢地学。
　　但…这次显然是赭温妍多想了……
　　苏诺不是不会，只是不敢，但在赭温妍将她的手放在她的身上的时候，苏诺就彻底放开了，回想着脑中的那些画面，不管是‘赭温妍’对‘苏诺’的，还是‘苏诺’对‘赭温妍’的，都一一跟着学了起来。
　　脑中闪现的画面太多，场景切换的太快，有的是在床上，有点是在榻上，还有的是在椅子上……
　　但无一例外，都是‘苏诺’被‘赭温妍’深爱着。
　　此时，苏诺就仿佛在看活春宫一般，不仅脑中不断回放着，手上更是一点一点模仿着，学着画面里‘赭温妍’的动作，赭总刚刚说教她的…她这也是在学习……
　　明明是第一次做，但苏诺却觉得她好像已经实践了无数次一般，动作娴熟，不管多难的姿势，她竟是只匆匆一眼，便能和画面中的人做得一模一样，分毫不差。
　　“诺…诺儿…慢…慢些…慢些好不好…唔…”赭温妍终于受不住了，还没做到最后一步，赭温妍就忍不住说出口。
　　赭温妍觉得她再不出口，腰就要断了……
　　刚刚她还觉得苏诺可能不会，还想要教她…现在真是……
　　而且为什么她觉得苏诺对她做的…好像都是上一世她对苏诺做的呢？
　　苏诺那柔软的小身体，什么动作姿势都经受得住，可她的身体不像苏诺那般…一两个高难度还可以，可这都过了多久了？还没到最后一步……
　　苏诺不会是想一夜不睡吧？


第125章 一夜
　　苏诺动作顿了顿，抬头望向赭温妍，此时赭温妍脸色诱红，香汗津津，两边长发也被浸湿，贴在双鬓处，双唇微张，呼吸急喘，时而能听到悦耳的声音从口中流出，半张的双眸，眼角微勾，神色迷离，莫名地勾人，勾她……
　　苏诺双眸微眯，眸色更深，上前又覆上赭温妍的双唇，慢慢啃咬着，似是要将赭温妍吞入腹中。
　　“唔…诺…”赭温妍感到唇上微微的痛意，却又夹着些快感，轻哼出声，此时的苏诺哪儿还有平日里小白兔的模样，简直就是个小狼崽，不，是大野狼！吃肉连骨头都要细细地嚼碎了吞了的大野狼。
　　此时正在吃她……
　　苏诺似是没听到赭温妍的轻唤一般，一点点吮吻着赭温妍，从嘴唇到下巴，停在脖颈处又细细地吻着，唇舌并用，口齿配合，忍不住加上了力道，留下细细的牙印，舌尖又沿着牙印处慢慢地舔弄轻抚。
　　“啊…哈…诺儿…唔…”赭温妍昂起了头，倒吸一口气，腰身半抬，双手紧抱着苏诺，手上猛地用力，抓着苏诺的背，她快要不行了……
　　苏诺身体微顿，感到后背火辣辣的痛，却更加兴奋了，抚在赭温妍身上的双手不觉间也加重了力道，从胸前轻抚揉捏着，慢慢往下，移到了小腹处，收了些力道，轻抚着，又慢慢滑至大腿处，身体也慢慢下移，一点点往下吻着，轻啄着小腹处，张开嘴牙齿轻咬着腹间肌肤微微往上，眼睛也半抬着望着赭温妍。
　　“嗯…诺儿给…给我…”赭温妍一手轻抚着苏诺头，手指穿插在苏诺发间，温柔地揉搓着，另一只手紧紧地攥着被单，手背上筋骨凸起，不知用了多大的力道，随着苏诺的动作忍不住上身半抬，绷紧了身体，语带央求，泫然欲泣。
　　望着这般模样的赭温妍，苏诺只觉口渴难耐，视线从赭温妍的脸上慢慢下移，待看到下面那方泛着晶莹光泽的密林时，喉间耸动，咽了咽口水，头毫不犹豫地埋了下去，寻了那处轻舔慢吮着……
　　“嗯…诺…唔…儿…嗷…”赭温妍被苏诺的动作弄得猝不及防，手上顿时失了力道，猛得按住了苏诺的头，却被苏诺的牙齿磕到了那要命的地方。
　　那一瞬的痛意夹杂着莫名的快感，让赭温妍脑中瞬间一空，随后又宛若烟花炸开般，绚丽，身体也顿时一松，似处在云端般，轻盈，舒畅。
　　苏诺停下了动作，慢慢抬起身，又想要吻赭温妍，在快触上那双红唇时，却又顿住了，只衔住赭温妍的下巴，沿着嘴角处浅吻着，双手也是在赭温妍的小腹处，大腿处徘徊着。
　　“诺儿是和谁学的……”赭温妍缓过神来后，双手再次环上苏诺的腰身，慢慢侧过身，寻到苏诺的双唇吻了上去，在尝到苏诺口中的味道时，身体微微顿住了。咬了咬苏诺的唇，又继续吻着，吻至苏诺的耳侧时轻声问道。
　　“殿下……”苏诺手依旧放在赭温妍的身上动作着，听到赭温妍的问话，也轻声回道。
　　“嗯？我什么时候教过你？”赭温妍刚刚是想要教苏诺，可是还没有机会。
　　“梦里……”苏诺又轻声应道，在赭温妍还还没说话时，又接着说道：
　　“我要进去了……”
　　“嗯？”赭温妍还没反应过来苏诺说的话是什么意思，只觉身体一痛，瞬时明白了……
　　苏诺手上停住动作，另一只手在赭温妍的身上轻抚着，又再次吻上赭温妍的唇，在感受到赭温妍的身体慢慢放软，指尖越来越湿滑时，才又循循地动着，时快时慢，手上动作却一直温柔……
　　赭温妍趴伏在苏诺的身上，随着苏诺的动作轻颤起伏着，刚刚她以为就这么结束了，结果……
　　没想到这一世她的第一次是以这种姿势…她是该笑呢？还是该笑呢？
　　……
　　“诺…儿…嗯…几点了？”赭温妍趴在床上，肩处垫了个枕头，双手紧握着，只觉浑身要散了架一般疲累，却又忍不住随着苏诺的动作而起伏着。赭温妍半睁着眼，眼睑耷拉着，昏昏欲睡的模样，侧过脸看了眼窗外那微微的光亮，又慢慢闭上了，有气无力地问道。
　　“四点多了……”苏诺抬眼望了床头柜上的时钟一眼，轻声回着。
　　苏诺此时依旧精力充沛，听到赭温妍的声音，身体又慢慢往上，沿着赭温妍的后背吻着，吻到赭温妍的后颈处，又沿着肩处往前吻，手上微微用力，将赭温妍直接翻过身来，放在赭温妍身体里的手更是直接转了一圈。
　　“唔…诺儿……”赭温妍身体又是一机灵，双手虚虚地环着苏诺的脖颈，即便身体再累，还是会随着苏诺的动作起反应。
　　“嗯……”听到赭温妍的轻唤，苏诺轻声应道，却又再次俯身，含咬上赭温妍那对精巧的锁骨，留下深浅不一的痕迹，。
　　“诺儿…我困了…”赭温妍感觉眼睛已经快睁不开了，大脑仿佛也快没了意识，可每每快要睡着时，又因着身上止不住的快感而顿时清醒，之后困意更甚，如此反复，赭温妍已经不知道这是第几次了。
　　“嗯…赭总睡吧。”苏诺很是体贴地说道，可手上动作却依旧不停，且越来越快。
　　“诺…儿…啊…诺儿让我如何睡……”赭温妍身体又止不住地轻颤着，紧紧地贴着苏诺的身体，轻声地说道，嘴角带着浅浅的无奈的笑意。
　　如果能睡，她早就睡了，还会到现在，满身困意，眼睛都睁不开了，大脑却时而清醒吗？
　　昨晚后来发生什么来着？
　　她怎么就沦落到这种地步了？
　　赭温妍大脑有些混沌，记不大清了，好像是后面苏诺说什么答应她的，什么奖励，语气弱气又可怜，她一时心软，好像答应了苏诺什么。
　　然后…就一直到现在…了……
　　“嗯…马上就好，马上就能睡了。”望着赭温妍满脸的疲惫，苏诺心疼地吻了吻赭温妍的脸颊，轻声回道。
　　“唔…好累哦…”赭温妍闭上了眼，双臂慢慢从苏诺的脖间滑落，手指虚虚地张着，身体随着苏诺的动作，再次扬起，还未落下，又别苏诺的手臂环住了，最后终于倒在了苏诺的怀里，昏睡过去了。
　　“赭总…好梦。”苏诺望着怀里双目紧闭的赭温妍，轻轻地吻了吻她的唇角，轻声说道，随后将赭温妍轻放在床的另一边，将早已不再播了的电视关上，然后起身去了浴室。
　　苏诺在浴室放好了水，又将赭温妍抱到浴室里，为她清洗身体。
　　赭总最爱干净了，不洗干净睡不舒服。
　　赭温妍真的是累坏了，苏诺帮她洗了头，又洗了澡，最后还帮她头发吹干了，竟是没有丝毫醒来的迹象，身体软软地靠在苏诺的身上，任她动作。
　　看着赭温妍满身的痕迹，苏诺眼神微闪，手又差一点忍不住想要抚上去，好在最后控制住了。
　　苏诺将赭温妍洗好了，暂时放在沙发上，立刻换了床被子枕头，整理好之后，将赭温妍抱上了床放好，自己才去浴室匆匆地洗了洗，然后也躺进了被里，搂着赭温妍，满足地闭上了眼。
　　而此时，两人床头柜上的时钟，刚好走到六点。
　　窗外的朝阳已经徐徐升起，两人才刚刚入睡。
　　两人都累了一晚上，睡得昏天地暗，却不知网上关于她们的事又一次炸开了锅。
　　从昨天晚上节目开播的时候，网上关于两人的话题就不断着，经过了一夜的发酵，更是已势不可挡的形式占据各大网上平台热搜头条。
　　不论是微博、贴吧、公众号，亦或是小视频播放平台，均是点搜量第一。
　　尤其是，她们早上刚在微博上官宣了！两人是名正言顺的女女朋友。
　　而在第一期节目中，两人并没有确认关系，只是普通的朋友关系，但是节目中她们的一些表现，现在再去看，那就是妥妥的狗粮啊。
　　第一期节目的视频只有七十几分钟，两人所占的篇幅也不是很多，但是每每播到她们的画面时，满屏的弹幕，满屏的尖叫，也满屏的祝福。
　　只为了两人，短短的七十几分钟视频，不知道被广大网民粉丝反复看了多少遍，又弹屏了多少次。
　　追人而来！啊啊啊，赭总说这句话之前，望了苏诺一眼啊，眼神温柔，又满满的宠溺。不说她是为了追苏诺来的，我第一个不服气！！！
　　那个时候赭总就已经喜欢上了苏诺了吧！
　　苏诺望着赭总的眼中也是满满的深情哇！
　　赭总和苏诺站在一起也太配了吧！
　　这是什么神仙颜值！
　　赭总那一身蓝色的长裙也太好看了吧！
　　苏诺穿粉色的小西装好嫩啊！！！
　　自顾红蓝出CP她们这是情侣装吧！
　　为什么我觉得赭总的耳坠和苏诺领结处的流苏是一对呢？
　　……
　　只是刷视频刷弹幕还满足不了广大CP粉，他们又纷纷转到微博，在两人早上官宣的两条微博下纷纷留言，又直接将这两条微博顶上了热搜。


第126章 网上疯狂
　　最后竟然有粉丝收集了赭温妍和苏诺从相遇最初到现在所有照片、视频, 甚至于两人发的微博内容都被截屏, 做成了一个小视频，足足有一个多小时的视频, 传到了网上。
　　赭温妍和苏诺在外逛街, 或者是吃饭，从来没有遮遮掩掩，毕竟她们不是娱乐明星, 也没必要遮遮挡挡的, 但因着两人那超高的颜值, 没被路人少拍了照片和视频。
　　也不知制作视频的那人是怎么在短短的一夜之间收集到这么多材料, 又剪辑成了视频的。
　　总之，不管是这么做到的。赭温妍和苏诺那一个多小时的视频的播放量，竟然超过了‘我们的距离’第一期的播放量, 且播放转发量还以飞一般的速度猛涨着。最后竟是还超过了赭温妍和苏诺的官宣点搜量，稳居热搜头条。
　　下面评论无数, 视频上的弹幕更是数不胜数。原本只是发在了微博上的视频，后又被纷纷转发到其他视频播放器上，均越为当日播放量第一的视频。
　　视频最开始是当初云晧琪和苏诺在海东市机场的画面, 视频只截取了其中几秒, 赭温妍和苏诺擦肩而过，苏诺向前走了几步，然后回头望向赭温妍，赭温妍却是略显匆忙地往前走。而在苏诺又转过头时，画面中的赭温妍似乎是停住了。
　　这个是当初网友拍云晧琪和苏诺时传到网上的, 视频中的赭温妍只有一个背影。
　　但！
　　最让网友惊喜的是视频的下一秒是赭温妍也停下脚步了！回头望了苏诺的方向一眼，在看到苏诺的背影的时候，眉头微皱了一下，若有所思，然后又转过头继续往前走。
　　赭温妍和苏诺的第一次相遇，在海东市的机场，两人擦肩而过，都曾回头，却都错过。
　　啊啊啊啊，这是赭总和苏诺的第一次相遇啊！我当时也在机场！当时我看到赭总回头的！她回头的！！！就是这个，就是这个！
　　最是凝眸无限意，似曾相逢在前生！苏诺的官宣啊！似曾相逢在前生！为她们，我愿意相信有前世今生了！
　　既许一人以偏爱，愿尽余生之慷慨！爱上了便许上余生，感觉赭总好温柔好深情哦，和视频里雷厉风行的模样反差好大哦。
　　这也太甜了吧，呜呜呜！
　　我酸了！！！
　　啊啊啊！苏诺发的第一条微博！赭总秒回的！
　　第一天，蛋糕很甜。
　　第一天，人也很甜。
　　第一天，蛋糕很甜。
　　第一天，人也很甜。
　　第一天，蛋糕很甜。
　　第一天，人也很甜。
　　……
　　视频播放到苏诺和赭温妍微博截图的时候，整个屏幕都被这两句话覆盖了，完全看不到视频的内容是什么。
　　广大粉丝仿佛盖楼一般，两行字整整齐齐地写两排，从上到下，从左到右依次拍列着，这段视频播了多久，就覆盖了多久，队列整齐，只在最后有一个弹幕破坏力队形：
　　人也很甜…赭总是尝过了吗？
　　有那么一瞬间，视频仿佛卡住了一般。然后下一秒满屏的啊啊啊，满屏的尖叫。
　　第一天！认识第一天！尝过了！一定尝过了！
　　好想看肿么破。
　　想看！
　　想看！
　　想看！
　　……
　　哎，可惜只能想想了……
　　……
　　视频弹幕实在太满，一个多小时的视频最后完全看不到原来的画面是什么。
　　网友又纷纷在视频下面的评论里留言，又是高楼迭起。
　　赭总是赭氏集团的总裁，苏诺是这次负责赭氏大厦的总工程师，她们算是上司与下属的关系么？
　　在视频播放到赭温妍和苏诺参加赭氏大厦奠基仪式的画面的时候，有网友留言问道。
　　不算是，不算是。苏诺是另一家公司的高级工程师，不算是赭氏员工，她们应该是合作关系。
　　不管是不是，这对CP我磕了，太般配了，看着也太养眼了，呜呜呜。
　　楼上哭什么。
　　我这是喜极而泣。
　　我…我还吃狗粮撑到了，难受，呜呜呜。
　　我也撑，难受，呜呜呜。
　　……
　　视频播放着，下面的评论就猛涨着，画风百变，时而欢呼，时而哀嚎，时而还有理性的分析。
　　妈耶，刚刚那是车吗？
　　在两人官宣结束后，最后的十几秒视频是赭温妍和苏诺去淄岛的车上，画面是赭温妍和苏诺官宣的那段视频，但又不全是，比那段又更加全面一些。
　　视频最后几秒的画面是苏诺突然将赭温妍推倒在沙发上，整个人覆了上去，赭温妍双手勾着苏诺的脖颈，在两人脸快触上的时候，视频戛然而止。
　　停住了……
　　这条评论一出，评论区突然停住了，评论编辑却发不出去，好像卡住了，整个页面也突然停住了。
　　这是…微博瘫痪了？
　　几分钟之后，评论区终于又能动了，随之而来却是疯了一般的评论。
　　车！车！车啊！
　　赭总竟然是被压的那个！
　　啊啊啊啊！
　　太意外了！
　　苏诺竟然是攻！
　　楼上太过武断，苏诺看着一副弱受的模样，怎么会是攻，赭总才是霸气攻！
　　你怎么知道？眼见为实！视频里苏诺明明在上！
　　翻前面的视频，苏诺应该是看到了什么，想为赭总挡着，才不小心摔在了赭总的身上的。
　　同意楼上！
　　同意楼上！
　　……
　　赭总是攻！
　　赭总是攻！
　　……
　　队伍又再一次整齐了起来。
　　苏诺是受。
　　楼上注意队形。
　　赭总是攻！
　　苏诺是受！
　　赭总是攻！
　　苏诺是受！
　　苏诺是受！
　　苏诺是受！
　　……
　　不管赭总是攻，还是苏诺是受，这也只是我们的猜测，我们也看不到啊。话说，有没有文笔比较好的，来写一写？
　　在被‘苏诺是受！’这几个字又刷了无数遍之后，评论区终于又出现超过五个字以上的评论了。
　　只是这个评论的意思是…写她们的H戏吗？
　　南喻陌看着这条评论，想着两人平日里的相处，突然…突然也好想看！
　　想看！想看苏诺攻！
　　南喻陌看了这么久，发了第一条评论，却是想看苏诺攻？
　　不过，昨晚也的确是苏诺攻，哈哈哈。
　　想看！想看苏诺攻！
　　想看！想看苏诺攻！
　　……
　　似乎大家对反差更有兴趣？
　　来来来，我去建个帖子，大家都可以写，然后发到里面，一起共享！
　　赞同！
　　赞同！
　　……
　　发个链接过来。
　　同求！
　　同求！
　　……
　　这是链接，大家一起去开动大脑，让苏诺攻一次！
　　对！让苏诺攻一次！
　　攻一次！
　　攻一次！
　　……
　　广大粉丝仿佛亲眼看见了苏诺被压似的，纷纷觉得苏诺在现实中一定是受，便让她在网上攻一次。
　　可明明，昨晚是赭温妍受，而且最后还累晕了过去……
　　众多CP粉们又纷纷从微博移至贴吧，甚至于直接为赭温妍和苏诺建立了一个贴吧，吧的名字就叫‘苏幕遮’。
　　“看什么呢？笑成这样？”祁舒瑶端了杯茶递给南喻陌，看着她盯着iPad，脸上的笑看着有些…有些猥琐？
　　祁舒瑶眼色闪了闪，视线从南喻陌的脸上移开，甩开脑中突然冒出的那个词，怎么能这么形容南喻陌呢……
　　“来来来，舒瑶，坐下说。”南喻陌一手接过水杯，另一只手直接拉过祁舒瑶的胳膊，让她坐在自己的身边。
　　“怎么了？”祁舒瑶不解地问道。
　　“你猜，温妍和小诺，谁是攻谁是受？”南喻陌凑近了祁舒瑶，满脸的好奇。虽然她想看苏诺攻，但是想到平时两人的相处，苏诺怎么看怎么看都是弱受的模样，而且是一推就倒的类型。所以，她想知道祁舒瑶是这么看的。
　　“啊？”祁舒瑶没太听懂南喻陌的意思，什么攻？什么受？
　　“舒瑶…不懂？”南喻陌瞪大了眼睛，有些难以置信。
　　“咳…什么是攻受？”看着南喻陌一副惊到的模样，祁舒瑶轻咳了一声，脸色微红，眨了眨眼，不懂就问。
　　“额…攻就是在上面，受就是在下面的意思。”南喻陌想了想，也不知道怎么解释。
　　“上面？下面？”祁舒瑶更迷糊了，这和上下有什么关系？
　　“就是…就是她们在床上一个躺在上面，一个躺在下面……”南喻陌泪目了，她虽然知道，但是不会解释。
　　“在床上一个躺在上面，一个躺在下面？床下面？床底下？”祁舒瑶更懵了，总觉得她理解的和南喻陌说的好像不是一个意思。
　　“不是不是，就是…就是…哎，我也不知道怎么解释。”南喻陌比划了半天，最后放弃了。
　　原本南喻陌对这方面也不是很了解，她也是只知道大概的意思，朦朦胧胧的，也不太懂，但是肯定比祁舒瑶懂得要多。
　　“没事，不急，以后会懂的。”祁舒瑶笑了笑，拉住南喻陌还在乱动的手。
　　“舒瑶…那个…那个…你看过……”望着祁舒瑶脸上的笑，南喻陌忽而移开视线，端过水杯喝了一口水，又舔了舔唇，然后有些不好意思地轻声问道。
　　“嗯？看过什么？”南喻陌的声音太小，到最后甚至都没有了声音，祁舒瑶没听太清，便问道。
　　“就是…那种片子。”南喻陌红着脸，又重复道。
　　“那种片子？”祁舒瑶怎么觉得今天南喻陌和她说的话，她都有些不太明白呢？


第127章 撒娇
　　“嗯…就是了解什么是攻什么是受的片子。”南喻陌也不好说的太明显。
　　“没有。”祁舒瑶摇了摇头, 如果她看过, 刚刚南喻陌和她说什么攻受的时候，她也不会不知道了。
　　不对啊, 她刚刚已经说了不知道什么是攻受了, 肯定就是没看过，南喻陌怎地又问了她一遍？
　　祁舒瑶心里疑惑着，却又听到南喻陌说道：
　　“刚好我也没看过, 要不…我们一起看看？”
　　“嗯？喻陌也没看过？那你是怎么知道攻受的？”祁舒瑶心里又添了一层疑惑。
　　“我…我是从书上看到的。”南喻陌虽然没看过这方面的视频, 但是这类的却没有少看。也不是没想过去找些视频看, 但是就是怕视频里的人会破坏画面的美感, 毕竟她的眼睛对一些画面镜头很是挑剔。
　　“那喻陌直接告诉我你看的那些书不就好了，我也去了解了解。”相比于看一些视频，祁舒瑶更喜欢捧着一本书, 泡上一杯茶，慢慢地品读文字的美。
　　“额…好吧, 我待会儿将我看是书发…拿给你。”南喻陌本想直接将她看到那些的电子版发给祁舒瑶，突然又想到祁舒瑶好像是更喜欢看纸质版书籍，刚好她也买了几本最喜欢的的定制, 便改口道。
　　“嗯…喻陌很想看？”看着南喻陌那一脸遗憾的模样, 祁舒瑶又问道。
　　“如果喻陌想看到话，我也可以陪你……”还没待南喻陌说话，祁舒瑶又接着说道，只是话才说了一半，便被南喻陌打断了。
　　“不不不, 我也不是很想看，不想看…我先打个电话给温妍，看看她们现在什么反应。”刚刚南喻陌也不知是什么了，竟然想和祁舒瑶一起看禁忌片？她现在人还没追到手呢，要看也该是追到手了再看啊，看的时候要是有些控制不住了，也能…啊呸，她想什么！
　　南喻陌偷偷望了祁舒瑶一眼，脸色微红，立刻站起身，往窗边走去。
　　“唉？”看着南喻陌匆匆离开的背影，祁舒瑶转头望去，张了张嘴，最后什么也没说。
　　刚刚南喻陌嘴上说着不想看，可那模样她怎么倒觉得她非常想看呢？
　　口是心非的模样，这倒让祁舒瑶对她口中所说的片子有了些兴趣。
　　既然刚刚南喻陌说不想看，那她便先去看一看，如果还不错，再和南喻陌一起看。
　　祁舒瑶心里暗暗记下了，等有时间让助理帮她找找这方面的影片。
　　虽然祁舒瑶不太喜欢看影视剧，但是毕竟她是一个演员，平时也没少研究一些影片，而其中大部分的影片都是助理帮她找的。
　　而刚刚南喻陌只和她说了什么关于攻受的影片，其他的也没有多说，她自己去找，也不知从何处下手。她的助理擅长找各种视频影片，说不定她会更清楚一些。
　　这么想着，祁舒瑶就站起身，打算回房给助理打个电话，让她找找。
　　“喻陌，我先回房打个电话。”往前走了两步，祁舒瑶又会回头对南喻陌说道。
　　“好！”南喻陌手里依旧拿着手机，回头应了声，又匆匆转过头，继续装作在打电话的模样。
　　或许她不是真的想打电话，只是想暂且避一避祁舒瑶。
　　刚刚她打了两个电话给赭温妍，电话通了却都没人接，又打了两个给苏诺，竟然也是同样的情况。
　　南喻陌看了看时间，都已经十点多了，难道还没起？
　　不应该啊，今天又不是休息日，而且即使是周末，赭温妍也不会晚起，她的作息一向规律得很。而且她打的是赭温妍的私人电话，既然拨通了，不可能没人接啊？
　　又打了几个电话依旧没反应之后，南喻陌关了手机，索性不打了，想来应该也没什么事。
　　马上快要到中午了，她还是研究研究中午做什么吃的好了。
　　南喻陌从窗边往厨房走去，路过客厅的时候，抬眼望了望楼上祁舒瑶的房间，又立刻收回视线，有些心虚地进了厨房。
　　此时，赭温妍和苏诺睡得正香呢，两人手机同时都开了免打扰模式，南喻陌又怎么可能打得通呢？
　　而同时打不通的又何止她一人呢？
　　在吃晚饭的时候赭温妍就计划了要将苏诺推了，又怎么会让手机打扰到她们呢。在她洗完澡之后，就直接将手机设置成了免打扰模式，甚至连苏诺的手机也一同设置了。虽然最后没推成，还献上了自己……
　　临近正午，外头太阳高高挂，但是房间里床上的两人还是没有丝毫的动静，依旧睡得深沉。
　　又过了两个多小时，窝在赭温妍怀里的苏诺长睫颤了颤，最后慢慢地睁开了眼。
　　望着眼前白皙肌肤上的斑斑痕迹，苏诺再次闭上了眼，又睁开，眼中也清明了许多，可眼前的那些痕迹依然还在？
　　一瞬间，昨晚无数的画面瞬间回笼，那…那是她吗？
　　苏诺被脑中的画面惊呆了，她竟然…竟然会那么对…对赭总…还让赭总…赭总晕过去了……
　　苏诺一时间有些接受不了，她昨天一定是被什么附体了吧？那个人一定不是她吧！一定不是的吧！
　　“诺儿醒了？”苏诺正一遍一遍地给自己洗脑着，头顶处突然传来一道慵懒又透着沙哑的声音。
　　“赭…赭总，早呀……”苏诺仰着头，望着赭温妍，满脸的讨好。
　　“不早了，已经下午了。”赭温妍半睁着眼，眼中满是揶揄。遂又重新闭上了眼，此时她什么也不想去想，也懒得去做，虽然她早就醒了，但是身体却累得连一根手指头都不想抬起来。
　　想到昨晚苏诺对她做的，她就…就…虽然前面也很享受，但是最后身体却乏得只想睡觉，苏诺却还是依依不饶，最气的是她的身体竟然还是不受控制地随着苏诺一起动作着，甚至还影响着大脑，让她即使满身满心的都是困意，却依旧睡不着。
　　想到这儿，赭温妍心里那就叫一个气啊。
　　她一开始就不该心软答应了苏诺的索求，结果就无度了！
　　这才第一次啊，就这样了，以后那还得了。
　　上一世也没见苏诺这么疯狂啊，只要她说停就会立刻停下来的，怎么现在，虽然她说停下来，苏诺也确实停下来了，可是却用那双湿漉漉的大眼睛望着她，看起来可怜兮兮的，让她又忍不住心软，说了最后一次，最后一次，说了无数个最后一次。
　　而心软的后果就是，她今天可能要在床上躺一天了，公司也不想去了，什么是也都不想想了，即使现在睡不着，也想躺在床上，哪儿也不去。
　　赭温妍闭上眼，越是想，心里越是不服气，依旧闭着眼，头低下去，寻着苏诺身上直接咬了一口，却又舍不得用力，但是心里又有一股子气，咬完一口，又换个地方接着咬，咬到喉蟹咙处时才知道她咬的地方是苏诺的脖蟹子，便又慢慢下移，对着苏诺的锁蟹骨咬了一口，又觉不够，又移到另一边，接着咬。
　　明明赭温妍浑身提不起一丝力气，现在却是直接压在了苏诺的身上，对着苏诺直接啃咬着。
　　虽然她身上没劲，手上没了，但是嘴上有劲啊，且牙痒得很！
　　“唔…赭总？”苏诺见赭总闭上了眼，以为她又睡了，便安静地没有动，却突然感觉到脖蟹子上一痛，然后一片痛……
　　赭总…赭总咬她？
　　苏诺惊呆了，赭总竟然咬她？而且是赭总好像是玩闹一般地咬。
　　虽然赭总是在咬她，但是为什么她觉得这种咬和昨天晚上的那种咬又是不同呢？感觉像是…像是在撒娇？
　　想到‘撒娇’这个词，苏诺再次愣住了，然后又感受到了锁蟹骨上的点点痛意，又带着微微的酥麻的感觉。
　　“怎么，昨晚诺儿咬了我那么久，就让我咬这么一会儿，就不行了？”昨晚苏诺可是没有放过她身上任何一处地方，即便她现在不看，也知道身上定然是没有一处好的。
　　她不像上一世的苏诺，不管身上的痕迹有多深，有多少，只要一天的时间就可以恢复得干干净净，白皙如常。
　　她的身体再普通不过，上一世因着体内的渡生蛊，加上一直习武，身体恢复得也快一些。这一世…她身上的这些痕迹，估计没个一个星期估计也恢复不了。
　　也不知道昨晚苏诺在她脖蟹子上留下的痕迹重不重，她总不能一直待着丝巾去上班吧？虽然现在这个天气围个丝巾没什么，但她一向没有围丝巾的习惯。突然围起了丝巾，还是连续几日地围，让人不多想都难，简直有种此地无银三百两的感觉。
　　“不…不是，赭总咬，随便咬，咬多久都行。”苏诺立刻不动了，乖乖躺好，让赭总可以咬得更方便点。
　　“哼…不咬了，我累了，没劲。”刚刚咬了那么久，赭温妍心里也舒坦多了，也没那么堵得慌了，但听到苏诺的话，又仿佛赌气似得松开了苏诺，只是身体还是软软地趴在苏诺的身上，一动也不想动。


第128章 起身
　　苏诺笑了笑, 依旧躺着没动, 双手环住赭温妍，放软了身体, 让赭温妍趴着也舒服些。
　　“赭总饿么？”没过多久, 苏诺突然意识到现在似乎已经不早了，她昨天晚上吃得那么撑都觉得有些饿了，她记得昨晚赭总只吃了一点点, 又…累了一夜, 也不知饿不饿, 便问道。
　　“诺儿饿了？”赭温妍没有直接说饿不饿, 而是抬起头望着苏诺，问道。
　　赭温妍胃口一向不大，昨晚虽然吃得不多, 但那也是和苏诺相比，细细算起来, 比起往日，她吃的算是多的。
　　虽然昨晚体力消耗得有些大，但是现在也没有饥饿感, 吃或不吃都可以。
　　“嗯…有一点。赭总昨晚吃得也不多, 早饭也没吃，现在肯定饿了，我去熬些粥先垫垫，晚些时候再吃晚饭。”苏诺瞥了瞥床头柜上的时钟，竟然已经三点多了, 再过一会儿都能吃晚饭了。
　　她和赭总已经快一天没吃饭了，而且竟然躺在床上一天一夜了！
　　“怎么了？”赭温妍还没从苏诺的身上下来，突然感觉苏诺的身体一僵，不解地问道。
　　“赭总今天没上班…不会有事吧？”她也一天没上班，还没请假……
　　“没什么事，有事助理会给我打电话的…诺儿帮我把手机拿过来一下，放在那边的茶几上。”说到电话，赭温妍才想起来，昨晚上她将苏诺和她的手机都调成了免打扰模式，即便是有电话打进来，也听不到。
　　“哦哦。”苏诺立马应道，然后慢慢地侧过身，将赭温妍放好，衣服也没穿，赤着脚丫直接跑到茶几处，她的手机和赭温妍的手机放在一处，拿过两个手机，看也没看，立刻又往床边跑去。
　　似是怕赭温妍等急了，从床边到茶几处不近的距离，苏诺竟然只用了十几秒就跑了个来回。
　　“赭总。”苏诺将手机递给赭温妍，然后才捡起地上的睡衣将自己的身体围起来。
　　“呵呵，诺儿动作这么快作什么……”赭温妍看着苏诺刚将手机给她就匆匆地捡起地上的衣服穿起来，不由笑着说道。
　　“我怕赭总等急了…”苏诺以为赭温妍说她拿手机的速度，想着刚刚直接赤身裸体地当着赭总的面狂奔，就有些不好意思。
　　“嗯？我等急了？等着再帮诺儿重新脱吗？”赭温妍知道苏诺和她说的不是一件事，却故意装作没听懂苏诺的话，接着说道。
　　“嗯？什么脱？”苏诺愣住了，腰带只系了一半便停住了，抬头望着赭温妍。
　　“诺儿衣服穿得这么快，是想让我再脱一遍吗？”看着苏诺那熟悉的呆愣模样，赭温妍心里止不住又笑了笑，这才是她认识的那个乖巧的诺儿嘛，昨天晚上的那个苏诺…想到昨晚赤红双眸的苏诺，现在眸色又恢复了正常，乌黑晶亮，炯炯有神，此时眸中正带着一抹疑惑望着她。
　　昨晚也不知是因为什么，苏诺的双眸又变成了红色。赭温妍心里存了疑惑，却也没有立刻问苏诺，只等以后有时间再说。
　　“没…没，我…我去给赭总做饭。”看着赭总那不像是开玩笑的模样，苏诺以为赭总又误会了她，立刻摆了摆双手，急急说道。
　　“让云姨做就是了，昨晚诺儿那般累，现在应该多歇歇才是。”本来腰蟹蟹蟹蟹带系得就不是很紧，再加上苏诺那有些过大的动作，丝质的睡衣本就容易松垮，而苏诺的身体又比常人要细滑很多…睡袍领口张开，顺着苏诺的肩蟹蟹蟹蟹膀往下滑落，露出了胸蟹蟹蟹蟹前的斑斑点点，好不诱人。赭温妍眸色深了深，慢慢坐起身来。
　　“我…我不累。”感到臂弯处的些许重量，苏诺才发觉不知什么时候睡衣竟然敞蟹蟹蟹蟹开了，又手忙脚乱地将睡衣穿好，腰蟹蟹蟹蟹带更是系得紧紧的。
　　“呵呵，诺儿将第二层抽屉里的一个小瓶拿给我。”看着苏诺着急忙慌地穿衣的模样，赭温妍也不再出声，只静静地望着她，满眼的笑意，待苏诺穿好了之后，才说道。
　　既然苏诺想让她再为她脱一次衣，她就满足她的这一个心愿，又如何？
　　苏诺什么时候想让她再为她脱衣了？？？
　　“哦哦，赭总要哪一个小瓶？”苏诺立刻应下，走到床头柜前，打开第二个抽屉，里面满满的都是各种各样的药瓶，苏诺不知赭总要的是哪一个小瓶，便问道。
　　“随便哪一个都可以，诺儿看着哪一个喜欢就拿哪一个。”赭温妍记得她将一些擦伤的药膏放在了抽屉里，各种牌子的都买过，随便哪一瓶都可以。
　　“好…”苏诺疑惑，从抽屉里随便拿了几个小瓶看了看，眉头皱了皱，心里有些懊恼。
　　这些药膏的功效都差不多，都是专治抓伤，跌伤，淤青的药膏。她知道她昨天晚上做得可能有些过分了，刚刚她也没细看，不知道赭总伤到哪儿了。
　　“要我…我帮忙吗？”苏诺将瓶子递给赭温妍，犹豫了下，又问道。
　　“不用，我自己可以。”看着苏诺脸上那毫不掩饰的心疼以及懊悔，赭温妍笑了笑，而后一想，又接着说道：
　　“或许需要诺儿的帮忙。”
　　“嗯！”苏诺立刻点头，往前半跪在床上，伸过手想接过赭温妍手里的瓶子。
　　“咦？诺儿做什么？”赭温妍故作疑惑，不解地问道。
　　“帮…帮赭总呀？刚刚赭总不是说需要帮忙的么？”苏诺手依旧保持着前伸的动作，却没再动。
　　“我的确是需要诺儿的帮忙，可是现在诺儿已经帮我了呀。”赭温妍伸手握住苏诺的手，将她往身前又拉了拉。
　　“嗯？”苏诺一个踉跄，险些直接摔在了赭温妍的身上，好在最后稳住了，只是刚刚是单膝跪在床上，现在却是两条腿都跪在了穿上，一只手支着床，以半趴的姿势抬头仰望着赭温妍。
　　“刚刚我不是说了么？诺儿动作这么快做什么？”赭温妍刚刚说这句话的时候，真的就只是想逗一逗苏诺而已，但是看到苏诺背后那几道有些触目的抓痕，便想给她擦些药膏，好得也快些。
　　毕竟这一世的苏诺应该不会像上一世那般，身上的伤痕可以快速愈合。
　　“……”听到赭总的话，苏诺竟然立刻直起了腰身，双手护在身蟹蟹蟹蟹前，一副待宰的小羊羔模样，全无昨晚的霸道。
　　“乖啦，又不是没脱蟹蟹蟹蟹过，刚刚诺儿衣服穿得那么快，不就是想再让我蟹蟹蟹蟹脱一次吗，我都依你。”赭温妍笑着，伸手将赭温妍的手从胸蟹蟹蟹蟹前拿开，又慢慢地移到腰蟹带处，动作尤其缓慢地拽着衣带，似乎再等着苏诺拒绝？
　　“没！真的没！我只是想去给赭总做饭的！”果真如赭温妍想的那般，苏诺握住赭温妍的手，立刻解释道。
　　“嗯…刚刚我不是也说了嘛，有云姨在，现在饭肯定就在厨房里温着，不需要诺儿动手。”赭温妍的手被苏诺的手握住，指蟹蟹蟹蟹尖蹭了蹭苏诺的手，然后手从苏诺的手里抽出，笑了笑，又接着说道：
　　“原是诺儿想自己蟹蟹蟹蟹脱，也可以。”赭温妍手从苏诺的腰蟹间拿开，又是从苏诺的手心里抽出，惯性使然，苏诺的手自然也会跟着往前，原本苏诺的腰蟹带刚刚就被赭温妍解得差不多了，两人手一放开，腰蟹蟹蟹蟹带立刻松开，刚刚才被苏诺穿好的睡衣，又瞬间滑落，露出身蟹蟹蟹蟹前的大片肌蟹蟹蟹蟹肤来。
　　苏诺低头一看，也忘了再穿衣，竟是直接抱住了赭温妍来遮住自己的身体。
　　“唔…我知道诺儿想，可现在我浑身没劲呀，也没办法满足诺儿了。”赭温妍忍不住竟然又调戏起来苏诺来，手轻轻放在苏诺的背蟹蟹蟹蟹上，小心地轻抚着。
　　“赭总坏！”苏诺脸色一红，张开嘴直接咬在了赭温妍的肩蟹蟹蟹蟹上，却又舍不得用劲，牙只微微用力，小蟹蟹蟹蟹蟹舌又轻轻舔了舔。
　　“嗯…诺儿再咬下去…即使我现在没劲，也能满足诺儿了。”赭温妍放在苏诺背蟹蟹蟹蟹上的手顿了顿，又继续蟹摸着。
　　刚刚看着渗人的抓蟹痕，摸起来竟是结疤了？
　　“诺儿疼吗？”赭温妍手指轻抚在苏诺的伤口处，指蟹蟹蟹蟹尖觉着有些硬，沿着抓痕滑动着，靠在苏诺的耳侧轻声问着。
　　“不疼。”苏诺松开了赭温妍，抬起头，微微摇了摇。
　　“转过身来，让我看看。”赭温妍将手从苏诺的背蟹蟹蟹蟹上拿开，轻抚在她的肩蟹蟹蟹蟹膀上，微微用力，让苏诺转了个身，将她的整个背蟹蟹蟹蟹部面对着自己。
　　“昨晚一定很疼吧？”刚刚离得远，苏诺走得有快，赭温妍看得不是很真切，现在离近了看，只觉更是触目，一道道，一条条，交错着，不仅有抓痕，还有些青紫的痕迹，赭温妍心疼地轻抚着。
　　怎么不管是在上在下，苏诺总是满身的伤痕？
　　即便苏诺昨晚对她是有些索求无度了，但是她只是觉得身体有些疲软酸乏，没有那种火辣辣的痛感。
　　“不疼。”苏诺摇了摇头，轻声说道，又转过头，只能看到赭温妍的半张脸，又继续说道：
　　“真的不疼，一点儿也不疼，还很舒服……”的确很舒服，苏诺这点倒没说谎，只是，苏诺这个时候说这话，就有些……
　　“嘶…”前一刻还说舒服的苏诺，立马倒吸一口凉气。
　　“疼吗？”赭温妍收回力道，又慢慢地轻抚着。
　　“疼…”苏诺眼眶中蓄着泪，欲落不落，立刻点头应道。
　　“我帮诺儿擦些膏药，擦过就不疼了。”赭温妍刚刚用力按完就有些后悔了，好在结的疤没裂开，微微低着头，在伤口上吹了吹，又柔声说道。


第129章 被迫出柜？
　　“嗯嗯。”苏诺背对着赭温妍点了点头, 坐好, 挺直了腰板。
　　“好了，转过来, 我看看前面有没有需要擦的地方。”赭温妍细细地将苏诺背后的每一道抓痕、淤青都涂上了药膏, 又细细地揉了揉，然后说道。
　　“没…前面没有要擦的地方，真的。”苏诺摇了摇头, 就是不转身。
　　“嗯？真没有？我刚刚明明看到了。”赭温妍可是不信, 不过, 知道苏诺害羞, 也真没打算给她擦，只是说上一说。
　　“那个…那个不疼，一会儿就好了, 不需要擦药的。”苏诺微微低头看了看身前，的确有些痕迹, 但是这对她来说不算什么。
　　她身上的伤一向好的很快，这些痕迹明天就消失得差不多了。
　　刚刚如果不是赭温妍坚持，苏诺后背都不打算擦药。
　　“诺儿伤口好的很快？”本是想逗一逗苏诺, 却又听到一个让她意外的事。
　　这一世的苏诺身上又是因为什么, 让身上的伤口愈合得那么快？
　　“嗯！我也是才知道不久，之前在国外的时候，做菜一不小心切到了手，结果第二天伤口就愈合了。”苏诺很少受伤，在厨艺方面, 刀工更是了得，从没受过伤，但是不知道为什么，那一次就是不小心削到了手指，还险些将手指削下来，伤口深到可见其中嫩肉，瞬间便血流如注。但对苏诺来说这算是小伤，就自己简单地包扎了一下，结果只过了一夜，第二天打算换药时，手上的伤口就好了。
　　“诺儿手受伤了？哪只手？”听到苏诺手曾经受过伤，即便那是以前的事了，赭温妍心里却突然一痛，就好像是刚刚伤了的一般。
　　“这个，不过看不出来了。”苏诺将左手递给赭温妍看，伸出食指，当初她好像是在削什么东西，一时失神，就削到了手指，在食指第一个指节的位置，但是现在已经完全看不出痕迹了。
　　“当时是不是很疼？”赭温妍指尖摩挲着苏诺的食指，即使此时上面看不出任何伤口，却依旧很心疼。
　　在过去她不在的这些日子里，苏诺也不知还有没有受过其他伤。若不是今天阴差阳错之下，她也不会知道苏诺的手曾经还受过伤。
　　“我忘啦，应该不是很疼。”苏诺笑了笑，她以前好像不是很在乎这些，疼不疼的，也没什么感觉，即便很疼，也不会记着。
　　“傻瓜，怎会不疼，十指连心，以后要多注意些，做事不能分心，也不能再受伤了。”赭温妍又说苏诺傻，却是语带心疼的，宠溺又温柔。
　　“嗯嗯！我记下了，以后一定会注意的。”苏诺重重点头，承诺道，以前她不在乎，是感觉没必要，心无所依，对一切都看得很淡，对自己更是如此。但是现在不一样了，她现在有赭总了，她要为赭总好好保护自己。
　　“赭总…赭总也要擦擦吗？”苏诺穿好衣服，然后转过身，望着赭温妍，眼神只在赭温妍的身上停留片刻就立刻移开。
　　昨天晚上苏诺帮赭温妍沐浴好了之后，就直接将她放到了床上，也没帮她穿睡衣。现在赭温妍依旧是昨天她刚放到床上时的模样，被子里面的身体应该……
　　“不用，诺儿昨晚虽然…过分了些，却是很温柔，我只是身体有些酸软，休息休息就好了。”赭温妍立刻拒绝道，她一向不喜欢这些药物，偶尔生个小病，也都不会吃药，全靠自身抗体。
　　“诺儿先去洗漱，刚刚不是说饿了吗，云姨在厨房应该备了饭，你去吃一些。”没等苏诺再说什么，赭温妍又说道，然后将手里的小瓶递给了苏诺。
　　“嗯，赭总要吃什么，我待会儿端过来。”苏诺将小瓶放到原来的位置，然后又问道。
　　“都可以，诺儿看着拿就好。”赭温妍现在也的确不想下床，就没有提出出去吃的话。
　　“好。”苏诺点了点头，然后递了一件睡衣给赭温妍，便去浴室了。
　　赭温妍将睡衣穿好，靠坐在床上，这才拿起手机，刚打开，结果就立刻关机了？
　　她记得昨天充满了电的，关机了？
　　赭温妍又拿过苏诺的电话，打开，页面出现了很多个未接电话以及信息。手机设置了密码，赭温妍试了几个都显示密码错误，刚打算再试的时候，手机也关机了？
　　“诺儿？”赭温妍唤道。
　　“嗯？怎么了？”听到赭温妍唤她，苏诺正洗着脸，顶着一脸的泡沫就出来了。
　　“呵呵，帮我拿下充电器，手机没电了，在那边的书桌上。”苏诺满脸的泡沫，只露出两只乌黑的眼睛，以及微张的红唇，呆呆地望着她，白色的泡沫更是衬得她唇红齿白，眸似星辰了，却也更是可爱了，赭温妍轻轻笑出声来，说道。
　　“好。”苏诺将手在脖间的毛巾上擦了擦，直接顶着满脸的泡沫去帮赭温妍拿充电器。苏诺将充电器的一端在插座上插好，又将线头递给赭温妍，然后竟然站在原地不动了？就望着赭温妍，脸不洗了？
　　“看着我作甚，快去洗洗脸。”赭温妍抬头望着苏诺，伸手捏了捏苏诺的手，笑着说道。
　　“哦哦。”苏诺似是才想起来她的脸才洗了一半呢，应了声，匆匆地跑向浴室。
　　苏诺回到浴室，将脸洗干净了，望着镜子里脸色有些微红的自己，心里不住地唾弃着。刚认识赭总的时候，那么注意形象，和赭总出去吃饭都要精心打扮一番。
　　怎么现在她们刚在一起没多久，她就…什么形象都丢了？
　　想着刚刚又是裸奔，又是顶着一脸泡沫的，简直邋遢的……
　　不知道赭总会不会嫌弃她了，才在一起就这样……
　　可是她以前一个人的时候，也不是这样啊？她觉得之前她过得虽然不是很精致，但是至少也是整齐舒爽的，而不是刚刚那样，毫无形象可言。
　　苏诺摇了摇头，以后不能这样了！
　　她不能让赭总嫌弃了她。
　　这么想着，苏诺揉了揉脸，拿起柜台上的护肤品开始慢慢地往脸上涂，修了修眉，更是画了一个简单的淡妆，然后将头发扎了起来，露出整个脑门出来，整个人看着精神了许多。
　　苏诺对着镜子扬了扬嘴角，笑了笑，然后出了浴室，去了衣帽间挑了身休闲风的居家服换上。
　　换好之后，苏诺对着镜子照了照，终于满意了，然后出了衣帽间，望了床上一眼，见赭温妍正在看手机，神情专注，便没有打扰她，直接出了房间，向楼下走去。
　　而赭温妍在手机冲上电之后，将手机开机。刚解了锁，跳到菜单页面，便看到微信、短信、电话上显示着99+，这是发生什么事了？才一夜多的时间，竟然有这么多的信息？
　　赭温妍先打开了电话，未接电话上，往下滑了几页全是红色的未接电话，且每个号码后面大都至少显示了10，还有显示20+，30+的，怪不得手机会没电。
　　赭温妍一向没有手机关机的习惯，她手机开的是免打扰模式，有电话或者信息进来，依旧会收到，只是不会有声音，也不会提示。
　　早知道她会收到这么多信息，她就将手机关机了……
　　赭温妍心里边想着，边翻着未接电话。
　　页面显示的名字有顾晚轻、南喻陌、墨沐憧、墨沐憬、祁舒瑶、祁惜卿、许以安、季千初……
　　赭温谦竟然也给她打了电话？还有她的父母亲？
　　看到父亲、母亲两个显示，赭温妍眉头皱了皱，却没有立刻拨过去。退出电话界面，又点进短信里。
　　赭温妍从上到下滑动，没有点开具体的信息，只是匆匆看了眼，差不多也是打电话的那些人，发的短信的内容也是问她在干嘛，怎么了，怎么不接电话，然后便是让她看微博，她好像又上热搜了？
　　赭温妍笑了笑，上热搜，这在她的预料范围之内，没什么可惊讶的。
　　从短信页面退出，赭温妍最后点进微信，差不得也和短信的内容差不多。赭温妍直接群发了没事，然后又退出了微信。
　　最后又点开电话，又给她们一一回了个电话，也了解到她们是关心自己，便简单地说了几句，然后挂了。
　　望着最后的几个号码，许以安打给她…可能是公司上的事，但是…只打了七个，应该不是什么大事，有可能也是关于热搜的事，赭温妍便没有先理会。
　　她好像有一段时间没有和父母打电话了，赭温妍想了想，便直接拨通了赭母的电话，直接开了免提，身体往后躺，靠在床头。
　　电话响了一阵之后，才接通。
　　“姐姐！你醒啦！”从电话里传出来的是赭温谦略显稚嫩的清脆童音，语气欢快，似是很高兴？只是…他怎么知道自己才醒？
　　“嗯，怎么是你接的电话，妈呢？”赭温妍笑了笑，轻声说着，抬头看到苏诺端着盘子小心翼翼地往她这边走来，赭温妍对苏诺招了招手。
　　“赭总，吃饭啦，先吃些粥，晚些时候我再做好吃的给赭总吃……”看到赭总对她招手，苏诺以为赭温妍处理完事了，边往床边走去，边笑嘻嘻地说道。
　　“嗯…诺儿今天…画妆了？要出门？”看着手机依旧显示着接通状态，却没有声音，赭温妍只笑了笑，打量着向她走近的苏诺，笑着问道。
　　“不出门…我这样好看吗？”想着刚起时那邋遢的形象，苏诺特意收拾了，就想在赭总面前挽回一些些形象，便问道。
　　“好看，诺儿怎样都好看。”赭温妍立刻明了苏诺的心思，笑着回道。
　　只是，为什么手机那边还是没有声音？莫不是没有人？
　　赭温妍正想着，又听到苏诺的声音：
　　“那赭总喜欢吗？”苏诺满脸期待地望着赭温妍，丝毫不知道，她现在说的每句话，都不止被赭温妍一人听到……
　　“喜欢，诺儿怎样我都喜欢。”赭温妍又望了手机一眼，还是没有反应，看着苏诺那期待的模样，笑着说道，她这算是直接在电话里向二老出柜吗？而且是被出柜？
　　“嘿嘿，赭总喜欢就好。”苏诺很开心，笑着将托盘放到了床头柜上。
　　“温妍，说话那孩子，就是苏诺吗？”这时，一道温婉轻柔的声音从手机里传出来。


第130章 歧义
　　苏诺刚将托盘放到床头柜上, 突然听到这么一道声音, 身体瞬间一僵，刚刚赭总是在和别人打电话吗？
　　和谁？
　　她刚刚说的那些话……
　　苏诺仿佛被定住了身一般, 一动也不动, 连呼吸都是浅浅的，脸色一阵红一阵白，心里瞬间闪过万千想法。
　　“嗯。”赭温妍笑望着苏诺, 应了声, 然后对苏诺招了招手, 让她过来坐下。
　　苏诺望了望赭温妍又看了看托盘, 然后拿过一碗粥，坐到赭温妍面前，也没把碗递给赭温妍, 似是要亲自喂她？
　　“诺儿吃了吗？”赭温妍并不介意她们的谈话被她的父母听到，刚刚苏诺说了那么多, 对面估计也猜出来了。
　　而且昨天她才在微博上公开出柜了，即便她的父母亲不逛微博，但是她出柜这个事对赭氏集团或多或少都会有些影响, 她的父亲虽然已经将赭氏集团全都交到了她的手里, 一切任她处理，但是平时肯定也还是会关注赭氏集团，肯定也就知道了她出柜的事。
　　所以，她现在也没必要遮遮掩掩。
　　反倒是苏诺，似乎是有些…不好意思？
　　苏诺望了一眼赭温妍的手机, 依旧是通话状态，只张了张嘴，摇了摇头，一句话也没说。
　　“诺儿先吃吧，我还不是很饿。”赭温妍伸手捏了捏苏诺的脸，她不想说话，也就不逼她，等到过年她的父母从国外回来时，再带着苏诺去老宅，向她们正式介绍苏诺。
　　“温妍和小诺先吃饭吧，吃完饭再聊。”这时电话里又传出了声音，依旧是温柔的女声，带着丝淡淡的笑意，对苏诺的称呼也从刚开始的‘苏诺’换成了‘小诺’。
　　“嗯，带会儿我再打过去。”赭温妍应了声，便将电话挂了。
　　“刚刚诺儿怎的不说话呢？”赭温妍从苏诺的手里接过碗，手拿着汤勺嚼了嚼，浓稠的小米粥冒着热气，泛着米香，本来不是很饿的赭温妍，也有了尝尝的欲望。
　　“赭总在打电话，我怕打扰到赭总。”苏诺眨了眨眼，耳尖一红，解释道。
　　说完，苏诺又转过身，从托盘上端来另一个小碗，碗里的不是小米粥，而是皮蛋瘦肉粥。
　　“呵呵，诺儿知道刚刚我在和谁打电话吗？”赭温妍和父母打电话很少会喊‘爸妈’，刚刚也和往常一样。而且刚刚赭母虽然说了两句话，但是只从声音上并不能判断出那就是她的母亲，赭温妍想着苏诺可能会不知道，便问道。
　　“不知道。”苏诺眼睛闪了闪，心里冒出一个想法，却也只是猜测，然后摇了摇头。
　　“诺儿不诚实了哦？”赭温妍一直望着苏诺，又怎么会错过她眼中一闪而过的神色？知道苏诺应该猜出来了，但是估计也只猜了一半，便也没卖关子，又接着说道：
　　“刚刚说话的是我妈，谦儿也在，不出意外的话，我爸应该也听到你刚刚说的话了。”赭温妍望着苏诺，满脸的笑意。
　　听到赭温妍的话，苏诺端着粥的手抖了抖，碗险些从手上滑落。
　　刚刚电话那边的竟然不止一人？
　　苏诺脸色又白了白，那她和赭总的事……
　　虽然昨天她和赭总在微博上出柜了，但是还没有做好让赭总的父母知道的打算。
　　苏诺没有考虑自己的父母知道会如何，心里也不是太在乎他们的看法，但是对于赭温妍的父母，她却是害怕他们反对的。
　　“诺儿放心好了，他们肯定会喜欢你的。不过，现在他们暂时不会回来，再过几个月过年才会回来，到时候，我再带你回老宅，将你正式介绍给他们。”看着苏诺那明显吓到的模样，赭温妍轻声安慰道，也说着她的打算。
　　“来，张嘴。”说完，赭温妍舀了一勺粥递到苏诺的嘴边。
　　苏诺听话地张开嘴，眼睛却依旧一眨不眨的，呆愣的模样，仿佛还没从刚刚赭温妍说的话里回过神来。
　　赭温妍笑了笑，没再说话，只一勺一勺地喂着苏诺。
　　刚刚苏诺明明是打算喂赭温妍的，结果赭温妍手里的碗都快见底了，苏诺还在神游着，只是手里端的碗却是稳稳的。
　　“诺儿还要吃吗？”赭温妍舀完碗里的最后一勺粥，见苏诺依旧没有反应，笑着摇了摇头，接过苏诺手里的粥，又将手里的空碗递到苏诺的手上。
　　“嗯？”感觉手上一轻，又听到赭温妍的声音，苏诺终于回过神来。
　　“诺儿还要吃吗？”赭温妍又问道。
　　“不吃了，有些饱了，待会儿还要吃晚饭。”苏诺摇了摇头，将手里的碗递到托盘上，然后又将碗从赭温妍的手里接过来。
　　“诺儿是要喂我？”赭温妍明知故问。
　　“刚刚赭总也喂了我……”刚刚苏诺的确是想喂赭温妍的，但是又有些不好意思，在赭温妍将粥从她的手里接过去之后，就没这个打算了。
　　但是刚刚赭温妍都喂了她了，她再喂回去，也更加理直气壮，理所应当了些。
　　想到昨晚…苏诺就有些愧疚，现在恨不得什么事都替赭温妍代劳了，何况只是喂着喝一碗粥呢。
　　赭温妍笑了笑，看到递到嘴边的勺子，望了望苏诺，张开了嘴。
　　苏诺见赭总喝下去了，脸上也重新露出了笑容，一勺一勺的，直到碗里的粥见底了，却也像赭温妍刚刚那问：
　　“赭总还要吃吗？”
　　“诺儿刚刚不是说待会儿还要吃晚饭吗？”赭温妍用苏诺的话回了句。
　　“哦。”苏诺点了点头，从赭温妍的手里接过碗，放到托盘上，端起托盘，似是打算出去。
　　“诺儿。”苏诺的反应太过正常，正常得有些过分，冷静得也有些过分，和刚刚的反应相差太大，就喝了一碗粥的功夫，就想明白了？不担心了？
　　刚刚脸都吓得白了，现在却一副若无其事的模样，赭温妍有些担心。
　　“嗯？怎么了赭总？”苏诺端着托盘刚转过身还没往前走，听到赭总唤她，又转过身望着赭温妍。
　　“没事，你的手机没电了，我刚刚看好像有许多未接电话和信息，你将碗放到下面就上来看看。”赭温妍摇了摇头，没有再提刚刚的事，苏诺想自己慢慢消化，也就先随她吧。
　　“好，我马上就上来。”苏诺点了点头，欲转过身，又问道：
　　“赭总待会儿要打电话吗？”
　　“不打，吃完晚饭再打，诺儿待会儿上来，我有事和你说。”知道苏诺想问的其实是打给她的父母吗，本来打算打过去的赭温妍又改了主意，免得苏诺又不上来了。
　　“嗯嗯，我马上就回来。”苏诺心里松了口气，语气也轻快了不少，不知道为什么，她现在就是有些不敢见赭温妍的父母，即便是隔着电话，也有些不敢。
　　不知道怎么和他们说。
　　“去吧。”看着苏诺那重新舒展开的眉眼，赭温妍笑了笑，说道。
　　“嗯嗯。”苏诺又应了声，立刻往门外走去。
　　赭温妍拿过手机，又打了个电话给许以安。
　　只和许以安说了两句，在苏诺回来之前便挂了。
　　果然和她猜得差不多，没什么大事，只是让她意外的是，赭氏集团的股票并没有因为她的事而大跌，反而还涨了不少。
　　尤其是赭氏影视娱乐公司，股票更是呈上升的状态。
　　而原本想借着此事在赭氏集团内部挑事的一些股东，还没有来得及采取任何动作，又被股票的涨势频频打脸。
　　不过这又让赭温妍发现了股东内部的一些漏网之鱼。
　　这次赭温妍打算借着赭氏大厦的事，将赭氏集团内部的蛀虫好好清理一下，换换血。
　　这么多年，她也培养了不少的人才，足以担当大任了。
　　赭温妍靠在床头上，闭着眼想着公司今后的计划。
　　苏诺再进来的时候，看到赭总安静地靠在床头上，以为她睡着了，放轻了脚步，将被子往赭温妍的身上盖了盖。
　　“诺儿刚刚做什么去了，这么久？”苏诺的手刚放到被子上，还没动作，赭温妍便睁开了眼，眼中一片清明，毫无困顿的睡意，眸中带笑，脸上带着揶揄。
　　“我做了个汤，现在在锅里熬着，待会儿晚饭再做几个菜就好了。”虽然刚刚苏诺说了立刻上来，但是想到昨晚，她又在厨房熬了个鸡汤才上来，也没用多少时间。
　　“晚饭让云姨准备就好了，诺儿就不要亲自动手，上来，再陪我躺一会儿。”赭温妍拍了拍旁边的位置，又说道。
　　“嗯。”苏诺脱了鞋，掀开被子的一角，也钻了进去。
　　“看看有什么消息，刚刚我打算帮你看看，只是不知道密码是什么。”赭温妍刚刚帮苏诺的手机充上了电，现在数据线依旧插在手机上，赭温妍直接将手机递给了苏诺。
　　“嗯……”苏诺接过手机，开机，果然看到页面上显示的无数信息，却是没有点开看，反而是翻到了设置界面，点开了指纹解锁，然后又说道：
　　“赭总平时常用哪根手指？”苏诺想将赭温妍的指纹也录进手机，下次赭温妍再看她的手机就不用输入密码了。
　　只是常用哪根手指？


第131章 自我辩驳
　　“我常用哪根手指？”赭温妍瞥到了苏诺的手机, 却故作不知, 将手伸过去，张开五指, 又语带疑惑地说道：
　　“诺儿觉得, 我常用哪根手指？”赭温妍手指纤细修长，白皙干净，张开的五指慢慢回握, 小拇指和无名指慢慢触到手心, 食指和中指却是逐渐和掌心呈九十度垂直状态, 拇指也微微往掌心靠近。
　　“我…我常用拇指, 赭总应该也是吧……”苏诺脸色一红，握住赭温妍的食指和中指，最后只留一个大拇指露出来。
　　“诺儿猜对了！”赭温妍拇指蹭了蹭苏诺的手背, 对着苏诺眨了眨眼，笑着说道。
　　苏诺神色闪了闪, 故作镇定地拿过赭温妍的手，将赭温妍的指纹录到了手机里。
　　“诺儿就不怕我偷看你的手机，侵犯了你的隐私？”在苏诺将她的手松开的时候, 赭温妍顺手五指微微并拢, 握住了苏诺的手机，将手机从苏诺的手里抽了出来。
　　“赭总随便看，我对赭总…没有隐私，赭总想知道什么都可以。”苏诺放下手，也没有从赭温妍的手里夺过手机, 满脸的坦荡与真诚。
　　“好了，我也不会随便看你的手机的，快看看都错过了什么消息。”赭温妍将手机递给了苏诺，提醒道。
　　对苏诺，赭温妍自然是了解的，她刚刚也只是随便说说罢了。
　　“嗯。”苏诺接过手机点了点头，然后重新打开了手机。
　　苏诺手机里的情况和赭温妍的差不多，却是没有赭温妍那么夸张。苏诺大概看了看未接电话，首先给程瑾柏回了一个。
　　除了赭温妍之外，苏诺将工作放在第一位，毕竟她今天一天没有去公司，提前也没有请假，算是旷班了。
　　即便程瑾柏没有打电话给她，她也会打一个过去，解释一下今天没上班的原因的。
　　虽然她不属程瑾柏管，算是独立于彼凯格分公司之外，只要将赭氏大厦的建设负责好就行了，但是程瑾柏毕竟也是彼凯格公司亚洲板块的总负责人，不管是为了她工作上的方便，还是出于尊重，都应该向程瑾柏报备一下。
　　苏诺端正了神色和程瑾柏聊着，赭温妍则是又打开了电视，昨晚她们没来得及看的首播，现在只能看重播了。
　　打开节目，赭温妍身体微微向后靠着，将苏诺的手拿在手里把玩着，随后拿过旁边的手机，望了苏诺有一眼，见她依旧专注地打着电话，将她的指纹也录到了手机里。
　　既然苏诺对她都毫无设防，她的手机里的内容，苏诺自然也是能看的。
　　录完之后，赭温妍继续揉捏着苏诺的手，视线移到了电视上，慢慢地看着，也不打扰苏诺。
　　苏诺和程瑾柏只聊了几句便挂了，程瑾柏打电话给她也不是因为工作上的事，而是和她说了微博上的事，对她和赭温妍在一起的事也表示了恭喜。
　　随后，苏诺又回了云晧琪的电话，云晧琪也是关心她有没有受到微博上的热搜的影响。苏诺说了没事之后，两人又随便聊了几句便挂了。
　　苏诺看了看未接电话，叹了口气，又一一打回去。
　　而在最后，苏诺才打了电话给舒昭嬅。
　　舒昭嬅接的时候，祁惜卿也在旁边，所以苏诺就没有再给祁惜卿打过去。
　　终于将所有的未接电话都回了之后，苏诺点开短信和微信，只看了一眼又关了，没有像赭温妍刚刚那般直接群发。
　　苏诺觉得她刚刚已经回了电话，他们也都知道了，微信上问的内容也都差不多，就没必要再回消息。
　　“回完了？有什么大事吗？”在苏诺放下手机之后，赭温妍拉着苏诺往后躺着，笑着问道。
　　“嗯，没什么事，关于微博上的事，我们可能又上热搜了。”苏诺说的毫不在意，对上热搜这事，也不像最初那么惊讶了，这两天她就没从热搜上下来过。
　　“的确不是什么大事，先看会儿电视，错过首映，重播也是一样的。”赭温妍将节目又重新播放，和苏诺再从头看一遍。
　　“嗯。”苏诺点了点头，刚刚还想打开微博看看，现在也不急了。
　　现在网上关于两人的事情炒得火热，她们两个当事人却是悠哉悠哉地看着节目，也毫不理会。
　　不过，如果这个时候苏诺看微博的话，就会发现此时的微博话题竟然渐渐地转到了舒昭嬅的身上。
　　第一期节目的晚宴上她们聊起了舒昭嬅，而就从她和云晧琪的简单描述中，舒昭嬅竟然在网上圈了一大波粉。
　　而且也不知广大网友是怎么看出来的，竟然还猜出舒昭嬅和祁惜卿那不一般的关系。明明第一期的时候祁惜卿和舒昭嬅并没有任何交集。
　　难道就因为她们在谈论舒昭嬅时，祁惜卿那稍微异样的神色？
　　如果仅仅就因为这个，他们的眼睛会不会也太过毒辣了些？
　　赭温妍和苏诺刚看的时候直接打开了弹幕，可没看几分钟，画面竟然全部被弹幕淹没了，丝毫看不到里面的人，索性后来她们就将弹幕给关了。
　　所以后面关于舒昭嬅和云晧琪的事，她们也都不知道。
　　一个多小时的节目，不算短也不算太长，两人看完之后，在床上又聊了几句，待窗外的天色彻底暗下来之后，两人才下床离开房间去吃晚饭。
　　吃完晚饭之后，苏诺突然想到，之前她将粥端下去的时候，赭总好像是让她快些回来，说是有事和她说来着。
　　后来…好像什么也没和她说，只让她看手机回了消息。
　　“赭总…你要打电话给…伯父伯母吗？”苏诺本想问问赭温妍刚刚是想和她说什么大事，又突然想起来赭总之前说吃完晚饭给她的父母打电话的事，便又没问。
　　“嗯，好久没打过去了，诺儿要一起吗？”想着刚刚苏诺听到电话那边是她的父母的时候那显然吓到的模样，赭温妍竟是忍不住地想笑。
　　“不…不了，我去书房看看微博，待会儿和赭总说说。”苏诺立刻摇了摇头。
　　“好，那诺儿先看着，我待会儿打完电话去找你，我们一起看。”赭温妍揉了揉苏诺的头，笑了笑，也早知道她不会和她一起打电话。
　　“嗯。”苏诺心里舒了口气，眉开眼笑地应道。
　　苏诺的手机放在了卧室里，在书房就直接用iPad登录了微博账号，点开之后，微博的页面竟然卡了几秒，再恢复过来之后，点开主页，从上到下不论是@、评论还喜欢处，竟然都是99+，而且什么时候她的粉丝量竟然过百万了？并且还在一直往上涨着？
　　苏诺盯着那个时不时变大的数字，眉头皱了皱，眼中一片疑惑。
　　一个一个点开，苏诺匆匆扫了一眼，心中的疑惑更甚，为什么好多评论她都看不懂？
　　苏诺也是回国遇到了赭温妍之后才开始发微博的，之前没和赭温妍在一起的时候，每天都会发一条，后来和赭温妍待在一起之后，就几天发一条，记录自己的心情，到现在微博数也才几十条。
　　之前苏诺虽然发微博，但是却很少注意每条微博下面的转发量、评论以及点赞数，现在再看看，竟然…都过万？
　　而她最新她的那条和赭温妍官宣的微博，转发量过万，评论几十万，点赞数百万？
　　而且还一直在涨着？
　　苏诺点开了下面的评论，还好这里的评论她都看得懂，看着那一句句‘祝福’、‘支持’、‘99’之类的评论，苏诺边笑着边往下翻着。
　　只是那条问她是攻是受的评论是什么意思？
　　这条评论下面还有好多跟评的，苏诺点开，看看下面的评论，竟然都是在站队？
　　但是，为什么大部分人认为她是受……
　　昨晚，昨晚明明她是攻的好不好……
　　苏诺边快速往下划着心里边默默为自己辩驳着，只是那语气弱得，让人不想认为她是受都难啊。
　　又翻看了许久，苏诺退出，点开了微博搜索界面，微博热搜头条是她和赭总，标题简单粗暴，就叫赭总苏诺官宣，后面跟着一个大大的‘沸’字，而下面的几条也都是关于她和赭总的。
　　苏诺心里叹了一口气，点开第一条，竟然是一个视频？
　　不知道视频里放的是什么，而且视频显示的时间有一个多小时，好像和‘我们的距离’第一期节目差不多，苏诺看了看时间，觉得赭总快打完电话了，就没有点开视频看，而是直接看了下面的评论。
　　和刚刚她在自己的那条微博下看到的差不多，大多是祝福，还有些客观的分析。
　　苏诺迅速地往下滑着，匆匆看着，也没有细看，刚想退出，最下面的一条评论突然冒了出来，抓住了苏诺的视线。苏诺收回手，又往下滑了滑，露出那条评论的全貌来。
　　不管赭总是攻，还是苏诺是受，这也只是我们的猜测，我们也看不到啊。话说，有没有文笔比较好的，来写一写？
　　这条评论的后面有数万条评论，置顶的竟然是一条链接……


第132章 想起？
　　苏诺手指在链接的上面犹豫了一下, 又曲起手指, 翻看着下面的评论, 也大概猜到了那条链接里的内容是什么。
　　只是什么叫‘让苏诺攻一次！’？
　　她看起来很受吗？
　　苏诺又滑到顶部, 这次没有丝毫的犹豫, 直接点开了上面的链接。
　　链接跳转到了贴吧的界面，贴子的标题更是简单粗暴, 竟然叫苏诺的反攻之路……
　　而且下面竟然显示已经盖了上万层楼了……
　　第一次, 苏诺在网上看到自己的名字觉得很别捏。
　　为什么有种她的反攻之路很坎坷的感觉？
　　贴子的一楼直接放上了一大段…h章情节描写。
　　才看了几行，苏诺的脸上就染上了层层红晕, 只觉心里躁得慌。
　　苏诺立刻关了贴子, 退出贴吧, 将iPad关了, 闭着眼静静地坐在椅子上, 努力忘了刚刚看到的画面, 可是越是不想看，心里却越是惦记。
　　刚刚只是匆匆看了几眼, 但那一字一句, 一行一段，竟仿佛刻在了她的脑子里一般，像电影胶片一样，在她的脑子里反复地播放着。
　　最后那些文字竟然变成了鲜活的画面，只是画面里的人的位置好像颠倒了。
　　苏诺记得她刚刚看的时候，明明是她把赭总压在身下，怎么她脑子里出现的画面是她…一脸娇羞地躺在赭总的身下？
　　难道她记错了？
　　不对啊, 贴子的名字是‘苏诺的反攻之路’，应该是她攻才是啊？
　　好像也不是，反攻之路，那之前应该是被攻……
　　好像也不对……
　　苏诺有些迷糊，又想知道刚刚她是不是看错了，又重新打开了ipad，打开了贴吧，再次翻开刚刚的贴子，又从头看起。
　　因为这是苏诺第二次看，而且是带着疑惑看，苏诺并没有刚刚看时感觉那么害羞，神情专注得仿佛是在品读什么深奥的经典文学。
　　苏诺一时之间看入了迷，整个人沉浸其中。不知道这些是谁写的，看着不仅不觉得露骨，反而有种难言的朦胧的美感。看着看着，这些文字竟然在苏诺的脑海里渐渐转成了栩栩如生的画面，苏诺无声地笑了。
　　赭温妍打完电话来到书房的时候，刚好就看到苏诺脸上浮起的那层浅淡的笑意。
　　她家的诺儿是真的很好看，尤其是露出这种浅浅的笑的时候，就仿若初春时含苞欲放的桃花，美得收敛，却又让人期待。
　　赭温妍放慢放轻了脚步，一点点向苏诺的身后走去。
　　看什么呢，笑得这般开心，这般让她蠢蠢欲动。
　　赭温妍走到苏诺的身后，身体前倾微微俯下身，从后面看着iPad上的内容。
　　只是视线刚落到iPad上，脸上的笑就僵住了。
　　昨晚…她都快下不来床了，竟然还不够？
　　苏诺还在网上看这些？还笑得这么…这么开心？
　　而且！这是谁写的！
　　赭温妍闭上眼，又慢慢地睁开，眼角微勾，目若秋波，媚态毕显，双手从后面环住苏诺，头靠在苏诺的耳侧，轻声说着：
　　“诺儿看什么呢？笑得这般开心？”
　　“啊…赭总！”听到耳边传来的声音，苏诺身体猛得一僵，手下意识地就关了iPad。
　　“嗯？”赭温妍轻哼一声，从喉间发出一个单音节，尾音上翘，带着股说不出了勾人媚意。
　　“没…没看什么，赭总打完电话啦？”苏诺神色稍显慌乱地摇了摇头，又问道。
　　“嗯，所以来看看诺儿都看了什么，打算和诺儿一起看看。诺儿竟是立刻关了，难道是我不能看？”赭温妍故作不解。
　　“不是…没什么，我也正打算去找赭总，正打算关了，赭总来得比较巧。”苏诺匆忙得解释，却是更显慌乱。
　　其实这也没什么，贴子又不是苏诺自己写的，她只是好巧不巧看到了，她如实和赭温妍说了也没事。但是不知为什么，苏诺就是有些心虚。
　　可能是因为她背着赭温妍看了些不该看的，而且还是她把赭总……
　　回忆着刚刚看到的那些文字，苏诺更是心虚得慌，脸上也感觉到了一丝丝的热意，不敢抬头望着赭温妍。
　　晚饭之前她还和赭总说对她，她没有任何隐私呢，赭总想知道什么，她都可以毫不隐瞒地告诉她。
　　这才过了多久，她竟然就想骗赭总了吗？
　　苏诺心里有些犹豫，却只是一瞬间，手又放到iPad上，只是还没打开，手便被赭温妍又握住了。
　　“好了，既然没什么，那便不看了，今天也晚了，先回去休息，明天再说。”赭温妍刚刚那么说并不是想看，也算是对苏诺的一种试探，好在最后苏诺没有让她失望。
　　而且即便她想看，也不会同苏诺一起看……
　　“嗯。”苏诺点了点头，心里也莫名地松了一口气。
　　想着如果和赭总一起看H文，还是以她们为主角的，还是赭总被她…苏诺就有些不敢看赭温妍。
　　好在最后赭总没看。
　　苏诺从椅子上站起来，准过身望向赭温妍，眸中星星点点碎满了星光般满眼的喜意。苏诺伸手握住赭温妍的手，打算回房，只是赭温妍却是没有动。
　　“怎么啦，赭总？”苏诺疑惑地问道。
　　“诺儿可觉得有什么不适？”赭温妍摇了摇头，抬手府上苏诺的眉眼，动作轻缓温柔，轻声地问道。
　　刚刚还是如墨的黑眸，怎得又变成了这般妖艳的红色？
　　“没有呀，我眼睛有问题吗？”苏诺抬手抚上了自己的眼睛，疑惑道。
　　“先回房再说。”赭温妍又摇了摇头，牵着苏诺往书房外走去。
　　或许只是一时的，说不定一会儿就变回来了。
　　“嗯。”苏诺点了点头，面带笑意地和赭温妍往外走。
　　回到卧室，赭温妍和苏诺先后去洗了澡，待收拾好之后，又重新躺到了床上。
　　两人在床上躺了将近一天，现在也都毫无困意，苏诺突然就想起了之前赭总说有大事和她说的话了，便问道：
　　“之前我把粥拿下楼的时候，赭总说有事要和我说，是什么事呀？”
　　“诺儿现在觉得可有什么不适？”赭温妍又问了相同的话。
　　从刚刚到现在，已经快过去一个小时的时间了，苏诺的眼睛依旧是红色，只是看着没有刚刚那么显眼，不仔细看瞳孔的金色也不是很清楚。
　　“我的眼睛是不是怎么了？”透过赭温妍的视线，苏诺能发现，赭总似乎一直在盯着她的眼睛，苏诺心下一沉，心里隐隐冒出一些担忧。
　　“也没什么，只是颜色有些变化，好像带了美瞳一般，煞是好看。”看着苏诺有些紧张的模样，赭温妍语气轻快地笑着说道。
　　听了赭温妍的话，苏诺心里却更是沉重。
　　苏诺转过身，从床头柜上拿过镜子，看了看，红色的眼睛？
　　“是不是很好看？”赭温妍直起身，从后面搂住苏诺，下巴搁在苏诺的肩上，面带笑容地也出现在苏诺的镜子里。
　　“嗯…赭总之前想和我说的是不是也是这个事？”苏诺有时候呆呆的，但有些时候却又是聪明得过分。
　　不需要赭温妍说什么，只要仔细想想，便能将前后所有的事情串联起来，最后得到一个答案。
　　“嗯，昨天晚上…诺儿是不是想到了什么？”赭温妍点了点头，现在也回想起昨天晚上苏诺的异样来。
　　昨晚无暇顾及，现在却刚好有时间可以慢慢捋捋。
　　“想到什么？”苏诺没太听懂赭温妍的意思，昨晚她该想到什么吗？
　　“诺儿记不记得昨晚又是唤我‘殿下’的？”想起昨天晚上苏诺和她说的话，简直和她上一世在听雨谷中醒来时说的话一模一样。
　　只是后面苏诺又加了一句‘我没有不理殿下’，让她瞬时心涩欲泣。
　　她还隐约记得苏诺似是和她说什么她上一世是不是也是女子，还要与她下棋，又说她下棋赢了，她想好了想要什么要求了。
　　最后，说了想要她成为她的人，然后她们就疯狂了一夜……
　　昨晚赭温妍的思绪有些不太清晰，模模糊糊地记起一些大概的情况。
　　但是就她想起的这些只言片语，也足够她猜出全部来。
　　后面那下棋一事不就是上一世她们在白郅朝时，她同苏诺在温府的竹林里下棋的事吗？
　　那次的下棋，不论她怎么逗苏诺，苏诺都丝毫不受影响，最后赢了那局棋，也赢了赌注，得了她的一个要求。
　　不过那时候苏诺没有对她说她想要她应允她什么，昨晚却是说了……
　　赭温妍怎么觉得现在的苏诺是做了上一世她想做却又不敢做的事了呢？
　　“嗯，殿下……”昨夜的种种，苏诺记得清清楚楚，对于‘殿下’这个称呼，她也早已习惯了。
　　赭总是她的殿下，她是赭总的驸马。
　　这是她们的上一世。
　　苏诺现在虽然没有完全记起来，但是也记得个大半了，只是脑中却还是时不时地跳出些其他的画面，看着又好像和她想起的那些不是同一个时代的。
　　赭总好像不是殿下，她也不是赭总的驸马。
　　但是那些画面又太过琐碎，完全拼凑不起来，之间也好像没有丝毫的联系，苏诺便不太确定那又是不是她和赭总的上一世，还是只是她臆想出来的画面。
　　所以，偶尔，苏诺也总是怀疑她脑中冒出的殿下，是不是真的，真实存在的，她和赭总的上一世。


第133章 可以想
　　“那诺儿为何会唤我‘殿下’, 之后还…还那般对我？”赭温妍想起昨晚的苏诺, 心里也便有些不自然。
　　“嗯…昨晚我脑中跳出一些画面, 刚好…刚好…我就跟着…”苏诺自然是不会将她脑中想起的那些画面告诉赭温妍, 所以这解释起来, 也就有些吞吞吐吐。
　　“一些？诺儿就跟着画面里学了？”赭温妍突然想起来昨晚她问苏诺跟谁学的，她说‘殿下’, ‘在梦里’。想来那个梦, 便是她脑中的回忆了。
　　可苏诺到底是想起了多少，昨晚才会做了那么久, 而且变着花样地折腾她？
　　“诺儿昨晚想起的, 不会都是这些画面吧？”赭温妍徒自想着, 身体猛得一僵, 随后心里一喜, 笑着问道。
　　“…嗯…”看着赭总满脸的笑意, 苏诺有些懵，眼睛眨了眨, 红眸中也泛着一抹疑色, 呆呆地点了点头。
　　“诺儿是不是也想起了不少了，只是还没有全部记起来？”赭温妍转过了身，脸上笑意难掩，望着苏诺。
　　赭温妍记得上次她们在淄岛时，她们第一次去温府，苏诺便认出了那个门匾是她所写，后来的几关不论是琴艺还是作画, 亦或最后一关的下棋上，苏诺所表现出来的，都是她所熟悉的上一世的苏诺。
　　那时候的苏诺应该就想起了很多，尤其是她们在作画题词的时候，苏诺笔下的她便是她们初次相识时的模样。
　　若不是苏诺脑中有过那些场景，又怎会画得那般分毫不差，甚至连她腰间玉佩的纹路都画得清清楚楚？
　　赭温妍突然就想到，是不是只要带着苏诺去经历一次她们上一世熟悉的场景，就会帮助苏诺快速想起来呢？
　　“嗯。”苏诺点了点头，她现在脑中的画面有些混乱，时常跳出一些云雾缭绕的画面，有些像天宫，时而又会出现一片密林，林中一只小狐狸眼中带着仰慕与向往的眼神望着天空。
　　苏诺不知道这些画面都是什么，便也没有对赭温妍说。
　　“赭总，我上一世是不是有一只小狐狸？”苏诺每次看到小糯的时候，总觉得小糯的旁边缺了什么，刚刚脑中突然蹦出来一只精瘦机灵的小狐狸，亦步亦趋地跟着小糯。
　　“是啊，诺儿的那只小狐叫小白，时常被小糯欺负，却还心甘情愿地凑过去让小糯欺负。”想起上一世小白和小糯相处得画面，赭温妍就忍不住想笑。
　　赭温妍在恢复上一世的记忆的时候，曾特意要去宠物店找找，有没有和上一世的小糯相像的猫。本来她也没报什么希望，海东市的宠物店太多，全部看完至少也要大半年的时间，赭温妍都做好了长期逛宠物店的想法了，结果一个宠物店还没进，在去宠物店的路上，下车时在路边捡到了一只小猫。
　　小猫浑身脏兮兮的，瘦瘦小小的，好像才几天大小，‘喵喵喵’的发出微弱的叫声。声音小得不仔细听都听不清，但是赭温妍却是听到了。
　　小猫虽然小，看着也很虚弱，弱弱地趴在草丛堆上，看着好不可怜，但是那双眼睛却是异常的漂亮，又大又亮，蓝湛湛，亮晶晶的，蓝比天空，亮胜宝石。
　　赭温妍当时立刻就蹲下了身，望着小猫，向它伸出了一根手指，小猫似是懂了一般，颤颤巍巍地抬起前爪，想放到赭温妍的手指上，却因为没力气才抬到一半便要垂了下来。
　　赭温妍一直注视着小猫，又怎会让它的小爪落地，稳稳地接住了那垂下的小爪，软软的肉垫有些微凉，触在指尖，赭温妍拇指轻轻地捏了捏，笑了。
　　然后赭温妍丝毫不嫌弃地直接将小猫抱回了车上，带会了家，也取名为‘小糯’。
　　后来赭温妍也尝试过去找和小白相似的小狐，却是找了许久，世界各地的宠物店，亦或是动物园，她都找得差不多了，也没找到。
　　“诺儿想不想再养一只？正好也陪着小糯。”赭温妍想着当初她遇到小糯是无意之中，她后来刻意地去寻似小白的小狐却一直没有找到。是不是因为，小白是上一世苏诺的宠物？如果换做苏诺去寻，会不会就能找到了？
　　“赭总想养吗？”听着赭温妍的话，似乎她比自己更想养。
　　“嗯，已经想了十多年了，只是到现在也没有找到看着合心意的，下次有时间我们可以去逛逛宠物店。”赭温妍点了点头，这么多年不是不想养，而是不想随便养。
　　“好。”苏诺也笑着应道。
　　两人聊着聊着，话题渐渐跑偏，竟是聊起了今后怎么养狐养猫的事，苏诺也忘了她的眼睛的事，赭温妍本来想带着苏诺去经历一些她们上一世的事，最后也忘了。
　　两人正常的时间点起，赭温妍感觉身体也差不多了，虽然依旧有些酸软，但至少下床走动不像昨天那么累了，而苏诺的眼睛也恢复了正常的黑色。
　　第二天，
　　第三天，虽然她们昨天没有看微博，但是大致也能猜出微博上的内容，也都不是很在意。
　　“都怪诺儿，我之前基本上都不围丝巾的！”赭温妍在全身镜面前系着丝巾，透过镜子看到苏诺对着她笑，又是那种傻傻的笑，穿戴整齐，颈间白皙如常，看着比以前好像更白了，而她却要围着丝巾来遮掩脖间的斑斑点点，心里便有些不平衡。
　　“嗯嗯，我以后一定注意些！”苏诺立刻站起来，收了笑意，慎重地保证道。
　　“你还想有以后？”以后再这么折腾她吗？她是攻了一次上瘾了？
　　“不能…想么？”苏诺盯着赭温妍的脖颈，视线上移，望着赭温妍的脸，弱弱地说道。
　　“能…当然能，诺儿怎么想都可以……”至于能不能做，就另当别论了。赭温妍转过身，满脸微笑地望着苏诺。
　　“哦…哦哦，我去看看云姨做了什么好吃的。”苏诺下意识往后退了一步，又退了一步，望着身后的门，立刻说道。还不待赭温妍说什么，便打开门，匆匆地往楼下跑去。
　　赭温妍望着又重新关上的门，笑了笑，转过身对着镜子继续整理着脖间的丝巾。
　　两人吃完了早饭，开车一起去了公司，依旧是苏诺将赭温妍送到赭氏集团，然后才回自己的公司，和往常没有任何的区别。
　　只是如果两人注意的话，便会发现现在和以前还是会有些区别。
　　不过，赭温妍不知道在自己的周围安排了多少保镖暗卫，即便是她们车的附近偶尔出现些可疑车辆，那也是赭温妍故意放进来的。
　　他们想拍照就让他们拍些就是了，她和苏诺现在可是光明正大的女女朋友关系，她们的照片被放到网上，最多也算是给她们的粉丝一些福利，让她们酸一酸。
　　苏诺曾经和云晧琪在网上被网友误认为是情侣关系，现在还有CP粉，这一点，赭温妍怕是会记上一辈子。
　　现在苏诺和她在一起了，现实中在一起，网络上，也要在一起，做史上最甜最有爱的一对！
　　苏诺昨天虽然一天没来公司，但是却并没有任何的影响，公司里还有赭温妍派过来协助她的周博，赭氏大厦不论有什么大事小事，有他在也足矣。
　　苏诺到了公司之后，将昨天的一些文件看了看，又看了看赭氏大厦的进度表，在处理完了公事之后，又将上次她看的那本翻了出来，又细细地看了看。
　　上次苏诺只是大概地翻看，大半天时间就看完了一本几十万字的，大部分情节都是略过，一目十行地看。
　　这次，苏诺要一行一行细细地看，写的很详细，尤其是里面人物的心理活动，情绪变化，仔细看看又有些不像是，说是日记更符合一些，且是从‘苏诺’的视角来写。
　　看着看着，苏诺又不禁怀疑这是出自她手了。
　　但是她去网上搜这本的作者，却是匿名的，怎么查也查不到，最后便也没有再去纠结作者是谁，认真地看着的内容，体味着里面人物的悲欢喜怒。
　　苏诺悠闲地看着，赭温妍可就没有她这么轻松自在了。
　　赭温妍刚到公司，便直接进了会议室。
　　来的路上赭温妍已经提前通知了许以安，让她通知集团的所有董事，九点钟准时召开董事大会。
　　前段时间撒了那么久的网，是时候收网了。
　　“赭总，这是这两天新增加的名单……”赭温妍刚进了赭氏集团的门，许以安便立刻上前，将手中的文件夹递赭温妍，跟在赭温妍的身后边走边说着。
　　“嗯，所有的董事都到齐了吗？”赭温妍看着手中的文件，边往前走着边问道，脚上踩着八厘米的高跟鞋，大步流星，让人丝毫察觉到不出她此时的双腿正酸软着。
　　“刘董在来的路上据说心脏病犯了，又立刻折返回家了。李总昨天去国外出差，没有赶回来……”许以安一一说着这次大会缺少的名额，好巧不巧，这些人正好也是赭温妍想处理的第一批人。
　　“呵…既然这次没来，下次也就没必要再来了。”赭温妍冷笑一声，走进了电梯。


第134章 处理
　　赭温妍走进会议室, 会议室里坐着的所有人都立刻起身, 赭温妍压了压手, 让他们都先坐下。
　　正如刚刚许以安汇报的那般, 会议桌两边的座椅上都坐满了人, 除却靠近她的位置的几个座椅是空着的。
　　赭氏集团算是家族企业，也是国际大集团, 尤其是交到赭温妍的手上之后, 发展更是迅猛。而赭氏集团的一些重要董事，都是跟着赭父一路拼搏过来的, 算是集团里的老人, 地位可想而知。
　　所以, 即便他们这次缺席董事会, 他们平日里做的位置也无他人敢坐, 直接空在那儿。
　　赭温妍走到最上首的位置, 并没有坐下，双手放在桌上, 支着身体, 身体微微前倾，望了望前面空着的几个位置，然后说道：
　　“这次临时召开董事会，想来大家差不多也都清楚是为了什么。”赭温妍面无表情，一脸的严肃，视线扫过下面坐着的一众董事，目光如炬, 让人看着便心如擂鼓，年轻一些的董事额头上更是冒出来一层细密的薄汗。
　　“集团内部向来和谐，大家不论是在工作上，还是日常相处上，也都是和和气气。虽然其中也不乏有投机取巧，做些本分之外的事的人，但也都无伤大雅，对集团的影响也不大，我睁一只眼闭一只眼就过去了。可这次有些人的野心未免也太大了些，手竟是想伸到赭氏集团里了，只不过有那么大的胃口，却好像没有与之匹配的能力……”赭温妍嘴角微微上翘，扬起一抹似笑非笑的弧度，也没有具体说这次会议的主题是什么，更不是像以往的董事会那般总结各个部门前一阶段的工作进展，以及部署下一段时间的任务，仿若是闲谈一般地和董事们说着。
　　更是难得的，一向冷若冰霜的赭温妍，说着说着，竟是笑了起来。
　　虽然笑意很淡，不仔细看都看不清，但是就是因为平日里太多严肃冷酷，这一点点忽略不计的笑意，才会显得更加明显，也更加得让人捉摸不透。
　　虽然赭温妍话中什么也没提到，但也正如她刚刚说的第一句话一般，他们也都知道这次的董事会是为了什么。
　　尤其是以前从未缺席过董事会的几个大董事，今天仿佛约好了一般，竟是都没有来。
　　再联想前几日公司里流传的那些话，想来不仅仅是流言而已。
　　众人心里一直打鼓，互相望着，眼神交流，也都不知道赭温妍是什么意思，打算怎么处理。
　　毕竟，虽然他们也知道一些事，但那仅是传说，真实性也有待考量。
　　而且犯事的人算是集团内部的元老，和老董事长的关系也很是亲密，况且他们再过几年也退休了。
　　开会时向来面无表情，雷厉风行的赭温妍，这次竟是笑了，这也让众人更加是摸不清头脑了。
　　许以安估摸着赭温妍说得差不多了，从另一边的桌子上拿过早已准别好的文件，和一直等在一边的喻清墨一起发给各个董事。
　　“你们拿到的这份文件，是我收集到的关于刘董、李董、王董等人这么多年背着集团做的事，以及给集团带来的不良影响……”赭温妍在众人都拿到文件之后，又接着说道。
　　文件的内容写的很详细，基本上将这次参与到赭氏大厦建设的相关人员都写了进去，即便有些人只犯了这一次事也都没有漏。他们这次也算是撞到枪口上了，试图想取巧分杯羹，却不想最后竟是葬送自己了前途。
　　其中写的最为详细的还是刚刚赭温妍提到的几个人，将他们从进赭氏集团的那天开始，几十年来暗地里做的所有的事都一一写出来了。
　　不过，那也只是其中的一部分，足以将他们从赭氏集团辞退的部分。
　　还有好多更严重的事，能将他们送进牢房里的一些事，赭温妍还没放上去。
　　倒不是赭温妍仁慈，只是这些把柄没必要让他们知道。他们只需明白，这次对于那些董事的处理，是有根有据，合情合理的。
　　至于之后什么时候再处理他们，赭温妍还没有想好。
　　昨晚赭温妍和赭父打电话的时候，想来赭父也知道了公司里的一些事，让她自己看着处理，不用顾及他的情面。
　　但如果赭父真的是想让她随意处理，不用顾及到他，又怎会向她提起这个事呢？
　　毕竟自从赭父将赭氏集团交给她之后，便从来没有过问过集团内的任何事。
　　现在突然提起……
　　赭父一向是重感情的人，尤其年龄大了之后，回忆起过往来，更是会心软。
　　赭温妍早猜到了那些董事们背后会找赭父，也早下定了决心，这次会公事公办，不留情面，但因为她早有防备，这次的事也并没有给赭氏大厦带来任何的影响。
　　她原本也是打算看在赭父的情面上，只将他们从赭氏集团辞退，剥夺股权。只要他们今后都本本分分，便也不会再过多地追究。
　　但想到苏诺，赭温妍又有些犹豫。
　　“这些文件上写的是对他们的处理，即刻执行，散会。”赭温妍没有再多说，也没有当众重复对他们的处理如何，只留下一句，便直接离开了会议室。
　　从始至终，赭温妍便没有坐下过，会议开了一个多小时，她便站了一个多小时，还是踩了八厘米的高跟鞋，还是在双腿酸软，浑身不适的情况下。
　　赭温妍回到办公室，立刻脱了高跟鞋，靠在椅子上，一手揉着大腿，一手揉着腰。
　　果然是要节制啊……
　　赭温妍刚揉没多久，听到了敲门上，放下手，又端正地坐好。
　　“赭总，这是拟定的空缺职位的替补升迁人员名单。”许以安将一份文件递到赭温妍的面前，这次集团内被处理的人数众多，但是集团内的人才却也不少，取代他们的职位也绰绰有余。在拟好本次要辞退的人员名单之后，许以安便将替补人员的名单定好了。
　　现在只要赭温妍签了字之后，便能立刻执行下去，对赭氏集团也不会有任何的影响。
　　“嗯。”赭温妍拿过笔筒里的笔，随意翻了翻，也没有细看，便直接在最后签了字。
　　对于许以安，她一向很信任。
　　“赭总不舒服？”许以安拿过文件，刚想往外走，却又突然顿住了，转过身，难得在工作的时间和赭温妍说了工作之外的事。
　　“嗯，昨晚没休息好。”哪是昨晚啊，明明是前天晚上。昨晚赭温妍和苏诺休息得不要太好，两人聊天聊着聊着有了困意便睡了，第二天更是睡到自然醒，精神舒爽，除却身体还有些疲乏之外。
　　“还有事？”见许以安视线停留在自己的丝巾上，赭温妍坐直了身体，公事话的口气问道。
　　“没有，我先将文件拿到人事部。”收到赭温妍的视线，许以安心里抖了抖，立刻说道。
　　她刚刚难道是魔怔了，竟然会盯着赭温妍的脖子发呆？
　　不过从来没系过丝巾的赭总，也挺适合系丝巾的，看着柔和了许多。
　　从来没系过丝巾，突然系了……
　　想到前两天赭总和苏诺在网上的官宣，以及这两天的微博热搜，还有那个贴吧里的文……
　　赭总不会真的像文里写的那样，是…受吧？
　　关门前，许以安又望了赭温妍的方向一眼，看到她正在揉着腰，心里不禁更加确定了。
　　平时里看起来攻气十足的赭总，竟然是受吗？
　　以前许以安从来不知道这些，也很少关注微博或者贴吧的一下内容，但这次微博头条涉及的是赭温妍，许以安便看了看，结果看了之后便一发不可自拔。
　　看完微博里的视频，又去贴吧里看文，每天都追更新。
　　同时，这也为她打开了一扇新的大门……
　　赭温妍揉了会儿腰，手有些酸，身体瘫在了座椅上，一动也不想动。
　　她今天就不该穿那么高的高跟鞋，就不该在开会的时候站着，就不该…就不该那么放纵苏诺！
　　赭温妍想着想着，又想到了苏诺。
　　现在她会这样，都是因为苏诺！虽然其中不乏她的错，如果不是她想推倒苏诺，也不会送上自己。
　　明明知道这两天要处理这些事，会很忙，还偏偏无所顾忌的……
　　赭温妍正想着呢，手机响了，为苏诺设置的专属铃声。
　　“赭总！”赭温妍刚接了电话，电话里便传来一道清脆的带着笑意的声音。
　　“嗯？诺儿是遇到什么事了，这么开心？”赭温妍直接将手机开了免提，放在桌子上，依旧靠在背椅上，一只手臂担在椅子把手上，手杵着头笑着问道。
　　“没有遇到什么事，打电话给赭总就很开心。”此时苏诺端正地坐在椅子上，面前的iPad上显示的依旧是她看的。
　　里的描写太甜了，主角又是与赭总和她同名同姓的两人。看着看着，苏诺便有些想赭温妍了，然后便忍不住打了电话 。
　　“呵呵，诺儿嘴上是抹了蜜了吗？说话这么甜？”赭温妍笑了笑，拿过手机，放在手里把玩着。
　　“嘴上没抹蜜，心里抹了，甜甜的，想让赭总也尝尝。”苏诺眯着眼，心里是掩不住的欢喜与甜蜜，就仿佛她刚刚看到的那些画面，是她和赭总亲身经历的一般。


第135章 转变
　　“哦？怎么让我尝尝？”赭温妍轻轻一笑, 刚刚心里对苏诺还有些的怨气, 却因为苏诺的这几句话而一扫而空。
　　“嗯…赭总现在不是尝到了吗？”苏诺心思一转, 狡黠地笑着说道。
　　“嗯？我尝到了？”赭温妍神情一滞, 拿着手机的手也顿了顿, 疑惑道。
　　“刚刚赭总不是觉得很开心，心里甜甜的吗？那就是我给赭总的。”苏诺笑嘻嘻地说道, 她刚刚可是听到赭总笑了的。
　　“还…诺儿这话是和谁学的？”赭温妍一想还真是, 苏诺没打电话之前，她揉着她这酸软的腰和腿, 心情确实是不大怎么好。一接到苏诺的电话, 心里也舒畅了很多, 尤其后面苏诺说的话更是让她开怀。
　　可心情好是一回事, 苏诺把它说出来又是另一回事, 还是用这种方式。
　　她的这个心啊, 还真如苏诺说的一般，甜甜的, 像摸了蜜一般。苏诺不仅让她尝到了她心里的蜜, 还用蜜将她的心填满了。
　　“没跟谁学呀，无师自通，嘿嘿。”苏诺望了望桌上时钟，竟是快到中午了，又接着说道：
　　“赭总吃饭了吗？”
　　“没呢，刚开完会没多久，过一会再去吃。”还有半个多小时才下班, 还没到吃饭的时间，赭温妍回道。
　　“赭总今天下午忙吗？”苏诺站起身，收拾了一下包，直接往门外走去。
　　“还好，不算太忙。”赭温妍翻了翻她下午的日程表，也没有什么会议要参加，只在办公室处理些文件就好。
　　赭温妍之前已经让许以安将她最近这几天不太重要的会都推了，这次集团内部大裁员，还是高层董事，以免有乱，她便坐镇在公司里，哪儿也不去。
　　“我下午也没什么事，打算去工地上看一看，正好顺道和赭总吃饭。”苏诺上午已经将今天所有的工作都处理完了，下午只需去现场看看，核对一下进度，不用待在办公室里。
　　“顺道？是挺顺道的，那诺儿开车慢些，待会儿一起去吃饭。”赭氏大厦新址差不多在赭氏集团和彼凯格公司的中间位置，这顺路，可是顺了一半的路程啊。苏诺想和她一起吃饭就直说，说什么顺道的话。赭温妍也不点破苏诺的话，只笑着回道。
　　“嗯嗯，我会的，赭总等我一会儿就好。”苏诺立刻应道，走得却是更快了。
　　挂了电话，赭温妍看了看时间，拿过文件接着看，等着苏诺陪她一起吃午饭，应该不会用多久的时间。
　　没到一个小时，苏诺的车便稳稳地停在了赭氏集团地下室。苏诺立刻下车，向电梯处快速走去，她好想赭总呀，好想立刻见到赭总呀！
　　这次苏诺到了办公室门口没有像上次一样，偷偷摸摸的，想看赭温妍认真工作的模样，现在她只想见到赭温妍。
　　所以，苏诺这次门也没敲，直接拧开门把推门进去了。
　　“诺儿又不听话？”听到脚步身，赭温妍抬头，余光瞥了眼时间，比上次来的速度又快了许多。
　　“没有没有，我来得比较早，路上没有堵车，也没遇到红灯，绝对在限速之内！”苏诺摇了摇头，立刻保证，可看着赭温妍脸上的笑，心里又莫名地发虚。的确是限速之内，却是所有路段都是擦最高速度飘过……
　　“我想赭总了嘛，想立刻见到赭总。”苏诺走到赭温妍的面前，半俯下身，双手环住赭温妍的脖子，语气软软地说道。
　　“下不为例。”赭温妍也没有要怪苏诺的意思，也知道她有分寸，只是每次都忍不住要叮嘱一番。
　　“嗯嗯！我们吃饭去吧。”苏诺心里一喜，说着去吃饭，却还是抱着赭温妍不放。
　　“好啦，不是说去吃饭嘛？还不松开？”赭温妍轻轻拍了拍苏诺的背，笑着说道。
　　今天的苏诺，似乎比以前更粘着她了。
　　因为赭氏集团和彼凯格公司离得有些远，她们之前上班的时候，午饭从来不会一起吃，现在苏诺不仅来和她一起吃饭，现在抱着她竟是还不松手。
　　不过，她喜欢。
　　但是，现在也要先吃饭不是？
　　“嗯。”苏诺点了点头，脸埋在赭温妍的脖间又顿了顿，然后才起身。
　　“有点乱了。”苏诺直起身，看到赭温妍脖间的丝巾因为她刚刚的动作有些褶皱，伸手帮她理了理。
　　赭温妍依旧坐在椅子上，微抬着头，望着一脸认真为她整理丝巾的苏诺，唇角便不自觉地上抬。
　　果然认真起来的人最是好看！
　　“好啦…”苏诺整理好丝巾，视线上移，直接望进了赭温妍的那双笑眸中，含情脉脉，满目的柔情，似一张网一般瞬时便将她困入其中，久久移不开视线。
　　“傻啦？吃饭去啦”赭温妍站起身，捏了捏苏诺的脸，随后牵着苏诺的手往办公室外走去。
　　苏诺脸色一红，摇了摇头，立刻跟上赭温妍，和她并肩而行。
　　两人依旧是在赭氏集团内部餐厅吃饭，虽然现在过了饭点，但对她们也没有多大影响。
　　“赭总…”吃得差不多的时候，苏诺想了想，为赭温妍盛了一碗汤，然后才犹豫着开口。
　　“嗯？怎么了？”赭温妍自然地接过碗，望着苏诺那欲言又止的模样，笑着问道。
　　“嗯…现在赭氏大厦的建设已经到了关键时期，我以后可能会多去工地上看看。赭氏大厦离赭氏集团也更近一些，为了方便一点，之前赭总说的让我将办公地点放在赭氏集团，现在我搬过来还行不行？”苏诺现在是恨不得时时刻刻能看到赭温妍，以前赭温妍提议让她来赭氏集团的时候，她拒绝了，现在想想就后悔。
　　“咦？诺儿之前不是不愿意来的吗？怎么现在又突然变了？”说是为了工作方便，赭温妍可是不信。虽然这也是她之前劝苏诺过来的理由，但那时候她是为了拉近和苏诺的关系，才故意那么说的。
　　毕竟，赭氏大厦处在赭氏集团和彼凯格公司的中间部分，虽然从地理位置上来看，赭氏大厦离赭氏集团要稍微近些，但是从彼凯格公司开车到赭氏大厦要更快些，路上红路灯比较少，也很少堵车。
　　“之前不是…不是刚来嘛，总要在公司里熟悉一下，而且那时候觉得在公司里处理事情也更方便些。”苏诺解释道，却好像并没有什么说服力，又硬着头皮继续说道：
　　“现在不一样了，我在公司里待的时间也不会很久，公司里也没有之前以为的会有很多事，而且赭总派了周总在公司，公司里的事也足够了。赭氏集团派了高级工程师到彼凯格公司帮忙，理应的，我们彼凯格也应该来一个人暂时入驻赭氏集团。我觉得我…就挺好的。”苏诺说着说着，自己都有些不好意思了。
　　“嗯，诺儿说的好像很有道理。那…我回去再考虑考虑。”赭温妍边听着苏诺说话，边喝着汤。在苏诺说完的时候，也很是赞同地点了点头，只是却没有立刻应下。
　　之前她费了那么多口舌想让苏诺来赭氏集团她都没有来，现在也不能因为苏诺的两三句话就这么轻易地让她过来呀。
　　而且，刚刚苏诺说的话，绝对不是她想来真正原因。虽然她也隐隐约约能猜到些苏诺的想法，但是，她就是想要听苏诺亲口和她说。
　　上一世的苏诺尤其地喜欢粘着她，恨不得时时刻刻都待在一起，尤其是她在失踪了三年之后，便再也没和她分开过。
　　现在苏诺的记忆恢复得也差不多了，又想要和她待在一处，赭温妍也不觉得有什么奇怪。
　　苏诺直接对她说，想和她待在一起不就好了吗？为什么还要说那么多无关紧要的理由呢？
　　“不用考虑啦，就让我过来嘛…”苏诺站起身，走到赭温妍的面前，竟是撒起了娇来。
　　“我想和赭总一起上下班，一起吃午饭，一起工作，我想时时刻刻都能看到赭总……”望着赭温妍的眼睛，好像明白了赭总的意思，苏诺咬了咬唇，神情认真又有些不好意思地说着她心里的真实想法。
　　苏诺上午看了那本之后，好像和里面的‘苏诺’感同身受了一般，眼中想时时刻刻都有赭总的身影。
　　“诺儿也想在我的总裁办公室里办公？”听到想听话，赭温妍脸上的笑意更大了，却是依旧不松口。赭温妍握住苏诺的手，轻轻捏了捏，笑着问道。
　　若是别人听到这句话可能就会多想，可对赭温妍，苏诺有时候心思就很单纯，满心满的都是赭温妍这个人，而不是她的身份。
　　“不行么？我不会打扰到赭总的！”听了赭温妍的话，苏诺立刻保证道。
　　“我们现在住在一起了，每天也是一起上班，如果我也在这里上班的话，赭总就不会担心我开车太快危险了，而且我们以后还可以这样一起吃午饭，晚上下班一起回家……”苏诺又继续寻着理由说道。
　　“嗯…也是。”赭温妍若有所思地点点头。
　　“赭总同意啦？”苏诺心里一喜，立刻问道。


第136章 同意
　　“嗯？我什么时候说同意了？”看着苏诺那满脸的惊喜, 赭温妍竟是又忍不住想要逗上一逗她。
　　“刚刚赭总说‘也是’呀, 不是觉得我说的很有道理, 然后让我搬过来的吗？”苏诺瞪大了眼睛, 脸上的喜悦顿时凝住, 又解释道。
　　“嗯…我是觉得诺儿说的很有道理。可是之前我也是这么劝诺儿过来的，诺儿当初是怎么说来着…好像说……”赭温妍食指放在额头轻轻敲了敲, 好像是在回忆着苏诺当初说的话。
　　“那不一样, 当时我才刚和赭总认识，和赭总也不熟悉。而且要和公司里的人都熟悉熟悉, 所以才会觉得在彼凯格比较方便的。而且那时候我也没有和赭总住在一起呀。现在不一样了, 赭总是我的女朋友啦, 我们也住在一起了, 每天再一起上下班, 还可以一起吃饭, 工作不太忙的时候，还可以聊聊其他的……是不是呀？”苏诺叨叨叨又开始劝着赭温妍。
　　“嗯…也是。”赭温妍第一次听苏诺说这么多话, 看着她那着急的模样, 心里早就笑翻了，但是面上却是忍着。只是越是想忍着，便越是忍不住，眼中的笑意，眉梢的喜意，掩都掩不住。
　　“赭总笑什么……”苏诺说完才发现赭总似乎是在笑？笑她么？
　　“哈哈哈…没什么，没什么, 诺儿接着说，接着说。”最后赭温妍因为苏诺的这句话以及她那呆愣又迷茫的神色而破功，终于笑出声来。
　　“没…没了…”听到赭温妍的话，苏诺心里凉了半截，她都说了这么多了，还不够么？
　　苏诺又开始后悔当初赭温妍提议让她来赭氏集团办公时她拒绝的事了，为什么她那时候就没有想到这些呢？
　　“好啦好来，我巴不得诺儿立刻过来呢，怎么会不让诺儿过来。”赭温妍慢慢站起身来，双手捏着苏诺的脸颊往两边扯了扯，将苏诺那沮丧的小脸往上抬起一抹弧度来。
　　“真哒？”苏诺瞬时抬头，望着赭温妍，刚刚还有些暗淡的眸子此时仿若碎上了流光般闪亮，却只是一闪而过，随后又变得小心翼翼起来，苏诺眨了眨眼，又接着说道：
　　“真的吗？”苏诺怕又是刚刚的空欢喜，神情尤其的谨慎。
　　“呵呵，我什么时候骗过诺儿？”赭温妍轻轻一笑。
　　“刚刚……”苏诺想说刚刚她明明答应了，却最后又说没同意，但是话还没说完，却又让赭温妍顺着接过去。
　　“刚刚我可是什么也没说，诺儿便说了我同意了，我也只是说我没说‘我同意’，而不是我没同意。而且，我说的‘也是’，也只是觉得诺儿说的话很有道理，并不是让诺儿直接搬过来哦？”在玩文字游戏方面，赭温妍可比苏诺要擅长得多。
　　看着苏诺被她说得一愣一愣的，好像还没反应过来，赭温妍又接着说道：
　　“所以呢，之前也一直是诺儿在说话，后来我才是真的同意了哦。”
　　“嗯…所以现在我是可以来赭氏集团上班了吗？”苏诺想了又想，好像有些明白了，又好像还在绕着，但是最后赭总说的话她听明白了，赭总说她现在同意了！
　　“是的呀。”赭温妍又捏了捏苏诺的脸，笑着应道。
　　“耶！那我们快些回去，我马上回去将文件都搬过来。”苏诺欢呼出声，178的个子直接跳起来，高兴得宛若一个孩子一般，哪儿还有平时的丝毫稳重。
　　“现在就去？诺儿需要我去帮忙吗？”没想到苏诺这么迫不及待，竟是下午就立刻要过来，却又有些理解，只问道。
　　“不是，先把赭总送回办公室，然后我再回去。到了公司，刚好上班，我直接和程总说一声，然后就搬过来。我的东西也不多，现在赭氏大厦还没有什么大事，文件也不是很多，我一人就够了，不用赭总去帮忙。赭总先去休息会儿，下午就能看到我啦……”苏诺拉着赭温妍边往前走边说道。
　　“诺儿下午不是还要去工地上看看的吗？不去了？”赭温妍也加快了脚步跟上苏诺。
　　“嗯…我来的时候去看两眼就好，正好顺道也用不了多少时间。”苏诺这才想起来，她刚刚是寻着下午去工地看看，正好‘顺道’来找赭总吃午饭的事了。
　　“嗯，那我就等着诺儿过来啦，路上慢点开车。”赭温妍最后又叮嘱道。
　　“嗯嗯！知道啦，我先回去啦。”苏诺点了点头，对着赭温妍笑了笑，立刻转身往门外走去。
　　关上门，苏诺直接跑了起来，现在恨不得能立刻回到彼凯格，赶紧将东西都收拾收拾过来。
　　以后就和赭总一起工作啦，她好开心呀！
　　苏诺走后，赭温妍坐在办公桌上，望着她正前方的位置想了想，打了个电话给许以安。
　　以前赭温妍一直觉得她的办公室有些太过于空旷了，现在再多一个人，却是刚刚好。
　　之前赭温妍虽然是想让苏诺来赭氏集团，却是将她办公室的隔壁间收拾出来打算给苏诺用，没想到苏诺最后没有同意。
　　不过也才过去一个多月的时间，苏诺不仅过来了，还是和她在一间办公室。
　　想想，赭温妍突然有些庆幸苏诺当时没过来了。
　　苏诺回了公司直接去找了程瑾柏，虽然苏诺在赭温妍面前有时候嘴拙了些，但是在其他人面前可都是能言善辩的很，只三两句话就将她想去赭氏集团是为了工作方便，有利于赭氏大厦的建设，并且还让程瑾柏深信不疑。
　　看着程瑾柏那全然信任的模样，苏诺心里突然又觉得有些过意不去，又说道：
　　“程总…瑾柏，下周我打算在家里办个宴会，下周末瑾柏有时间吗？”
　　“下周末…”程瑾柏的日程一般都排到半年后，有是周末都要忙着工作。她对于自己的日程安排也不是很清楚，一般都是助理提前两三天通知她，所以她也不太确定下周末到底有没有时间。
　　“下周末是晧琪的生日，我打算给她一个惊喜，给她办一个生日宴，请一些好友过来。瑾柏是我在国内交的第一个朋友，我希望瑾柏如果有时间的话也能过来。”苏诺看着程瑾柏，又接着说道。
　　苏诺劝起人来，总是让人觉得拒绝不了。
　　“好，到时候我一定过去。”程瑾柏最后也不想了，直接点头同意。
　　即便周末有事，让助理给她往后延延就是。
　　最近彼凯格公司一直都以赭氏大厦建设这个大项目为主，其他项目和赭氏大厦相比都显得微不足道，往后延延也没什么大碍。
　　而且正如刚刚苏诺所说的，她是苏诺在国内交的第一个朋友。她也真心想交苏诺这个朋友，朋友相邀，没道理拒绝。
　　“嗯！我待会把具体时间和地址发给你，我先回去收拾东西了。”苏诺轻轻一笑，向程瑾柏点了点头，然后出去了。
　　苏诺回了办公室简单地收拾了一下，东西不是很多，一个箱子也没装满。离开关门前，苏诺回头望了一眼办公室，这个她待了两三个月的办公室，以后怕是再也不会回来了。
　　去赭氏集团之前，苏诺去了趟工地，因为赶时间，所以这次苏诺没有找工地的负责人问大厦建设的具体情况，只是在空地上看了看，便离开了。
　　想来，也不会有什么事……
　　即便苏诺一直都紧赶慢赶地加快了速度，但是等到了赭氏集团的时候，还是快到了下班的时间。
　　“赭总，我回来啦！”苏诺抱着箱子，打开了办公室的门，走到赭温妍的桌前，将箱子放在赭温妍的桌上，双手撑着桌子上，身体前倾，笑望着赭温妍，轻声说道。
　　“嗯，我一直在等你。”赭温妍依旧坐着，抬头仰望着苏诺，同样是满脸的笑意。
　　“走，刚刚帮你准备的办公桌，看看去。”赭温妍只同苏诺对视了几秒便移开了视线，站起身，走到苏诺的身边，想帮她抱着箱子，还没抱到却又被苏诺抢先了一步，便笑了笑，手臂环着苏诺，将她往刚刚搬上来的办公桌前走去。
　　苏诺刚刚进办公室视线全在了赭温妍的身上，没有太注意办公室里的其他地方，现在往前望去，才看到前面竟然有一个和赭总的办公桌一模一样的办公桌！
　　她上午来的时候还没有！
　　“怎么样？和你在彼凯格的相比，喜欢吗？”赭温妍笑着问道。
　　“嗯嗯！和赭总的一模一样，很喜欢！”只要能和赭温妍待在一处，即便是让她趴在沙发旁的茶几上，她都会很开心，更何况现在又是和赭总的办公桌一模一样呢？
　　赭温妍帮着苏诺将她那为数不多的一些东西都摆在桌子上，苏诺的东西实在太少，即便将所有的东西都放在桌面上，都会显得桌子有些空旷。
　　又怎会不空旷呢？
　　这么大一张总裁桌，赭温妍平时要处理，已经处理好了的文件差不多能将整个桌面摆满，她毕竟是赭氏集团的总裁，要管理赭氏集团。
　　苏诺则不同，她现在只用负责赭氏大厦这一个项目。
　　虽然赭氏大厦的事也不少，但是毕竟也才开工几个月，还没到真正忙起来的时候。
　　“明天我们去花鸟市场看看有没有合适的盆栽，再买些，装点装点桌面。”赭温妍看着桌上那盆孤零零的仙人掌，放在她的桌上就觉得刚刚好，在苏诺这儿看着却有些单调了。


第137章 一起
　　“嗯！”苏诺点了点头, 她也觉得赭总的办公室需要些绿色花草, 以后这里就是她们一起办公的地方了，要好好装点一下。
　　两人又整理了一会儿, 便一起回家了。
　　两人依旧是一起上班, 苏诺开车，赭温妍坐在副驾驶座上，但却是第一次一起进停车场，一起进电梯, 一起进办公室……
　　第二天, 两人从下了车之后便一直牵着手, 因为坐的是总裁专属电梯，直接通往顶层，她们又都是卡着上班点过来的，所以也没有遇到其他人。
　　上午正常上班, 中午一起吃饭, 下午也是一起工作，工作时间两人也都认真工作, 并没有因为待在一处而对工作有丝毫的分心懈怠, 比起之前反而更加认真了。
　　“嘿嘿，这样真好。”下班去花鸟市场的路上，苏诺边开着车边笑着。
　　“既然知道这么好，诺儿之前怎得还不愿？”赭温妍也跟着笑了笑，却又是旧事重提。
　　“我之前是太傻了，现在变聪明啦。”苏诺侧过脸笑望着赭温妍, 毫不在意地自贬着。
　　“现在聪明啦？有多聪明？我怎么觉得还是傻傻的？”赭温妍伸过手揉了揉苏诺的头发，将她耳侧的垂发拢到耳后，又顺道捏了捏她那白里透红的耳朵，见着那抹白嫩也满满染上粉色，脸上就忍不住扬起一抹笑。
　　“哪…哪傻了，明明…明明很聪明的。”感到耳朵上的微凉，苏诺身体一僵，说话也有些结结巴巴。
　　“喏，话都说不清了，不是傻是什么？”赭温妍收回手，身体侧靠在座椅上，笑望着苏诺。
　　“我…那是因为赭总…”看着赭温妍脸上的笑，苏诺便觉得心头有些发热，立刻转过了脸，说话不仅结巴了，竟然还说不完整了。
　　“嗯？因为我什么？”看着苏诺的小耳朵抖了抖，赭温妍又想抬手去揉一揉，却是忍住了，现在苏诺还在开着车呢，安全起见，还是不要动手动脚了。
　　赭温妍突然觉得，她们似乎需要一个司机了。
　　之前让苏诺接送她上下班，是因为她想多和苏诺相处。
　　现在两人基本上形影不离，也就不用再像以前一样让苏诺开车了。
　　毕竟每天工作已经很累了，开车更是耗费心神，没必要让苏诺再那么累。
　　“因为…因为赭总刚刚摸我耳朵…”苏诺直视着前方，没有望向赭温妍，只轻声地说着。
　　“嗯？诺儿说什么？”赭温妍刚刚想以后上班让司机来接送她们的事，苏诺说话的声音又很小，便没有听清，所以便又问道。
　　赭温妍真的只是因为没听清才问的，但是在苏诺听来，却好像又是故意这么说，要逗她的。毕竟前例太多了，这么久，苏诺也学聪明了不少。
　　“没…没说什么。”苏诺揉了揉耳朵，感觉耳朵上的热意渐渐散去了，心里也悄悄舒了口气。
　　“嗯？”赭温妍微微歪着头，努力回想着刚刚苏诺说的话，既然苏诺不告诉她，她就自己慢慢回忆。
　　虽然刚刚她没太听清，但是也不是一点儿也没听到。
　　“诺儿刚刚是不是说…”看着苏诺摸耳朵的动作，虽然赭温妍还是没有记起她刚刚说的什么，但是好像猜到了些，便凑近了苏诺，轻声说着，却是越到最后声音越小，她也让苏诺尝一尝被吊着的感觉。
　　“说什么？”苏诺果然上钩，顺着赭温妍的话问下去。
　　“没什么。”赭温妍又重新坐好，身体慢慢往后靠在椅背上，也笑着摇了摇头。
　　“赭总…”苏诺转过脸，望着赭温妍，欲言又止。
　　“好像快到了。”赭温妍望着导航仪，前面拐个弯就到了，便说道，直接跳过这个话题。
　　刚好她不知道苏诺刚刚说了什么，苏诺也没听清她的话，公平。
　　“我刚刚说…是因为赭总摸我的耳朵……”苏诺无奈，最后妥协地又说道，说完又笑了笑，她以前怎么就没发现赭总还有这种孩子般的心性。
　　不过，她好喜欢！
　　“嗯…我刚刚说的也是‘是不是因为我摸了你’。”赭温妍再次转过脸望着苏诺，现在的苏诺真是越来越合她的心了，不用明说便什么都懂，还会顺着她的意说她想听的话。
　　听到赭温妍的话，苏诺双眸微闪，脸上又慢慢染上一层红晕。
　　为什么听到赭总说‘摸’这个字，她便觉得…觉得这么羞得慌呢。
　　苏诺刚想说什么，突然看到车前迅速闪过一道白影，小小的一团，也没看清什么，立刻踩住了刹车。
　　两人因为惯性身体都往前倾着，但好在本来就快到了，车速也慢了下来，也都没什么事。
　　“怎么了？”赭温妍知道苏诺不会无缘无故踩刹车，还是这么急，立刻关心道。
　　“刚刚我好像看到一道白影似要向车上撞过来…我下车看看。”苏诺眉头微皱着说道，她也不知道刚刚闪过来的是什么，也不知道最后撞上了没有。
　　赭温妍解开了安全带，也跟着下了车。
　　两人在车的附近看了看，什么也没发现，望了望车底，也什么都没有。
　　“难道是我看错了？”苏诺环顾了四周，哪有什么白影。不禁对自己刚刚看到的产生了怀疑，她之前脑中总是会浮现许多画面，偶尔眼前也会产生些幻觉，所以也觉得这次又可能是她的幻觉了。
　　“多大的白影？”赭温妍不觉得苏诺是看错了，便问道。
　　“小小的，看着像个小动物，比小糯还小些。”苏诺想了想，回道。
　　“可能是流浪猫或狗吧，前面就是花鸟市场，里面也有很多鸟类小动物，也有可能是从里面跑出来的。”赭温妍嘴上这么说着，但是心里却猜测那个白影有可能是上一世苏诺养的小狐。
　　只是，为什么她遇到小糯的时候，它刚刚落地不久，小小的一团。苏诺第一次碰到‘小白’却是险些撞上去？而且是它自己撞上来？
　　“嗯。”苏诺点了点头，便也没有多想。
　　“前面就到了，车就停在这儿吧。”从这里已经能看到花鸟市场的店了，也不是很远，她们既然已经停好了车，也没有必要再重新开过去了。
　　“好。”苏诺也赞同地点了点头，又望了望四周，然后握住赭温妍伸过来的手，往花鸟市场走去。
　　两人走后，从车后冒出来一只小小的脑袋，注视着苏诺的背影，然后又立刻抛向草丛里，直至消失不见。
　　赭温妍和苏诺在植物区逛了一会儿，买了一些容易养活的花，又买了几盆防辐射的盆栽，又去动物区逛了逛。
　　这个花鸟市场是海东市最大的花鸟市场，也是各类品种最全的地方，动物区里的小动物，亦或是禽类应有尽有，比专门的宠物店里的小动物还要多。
　　上次赭温妍说想要养只小狐陪着小糯，便也来动物区逛逛，碰碰运气，看看能不能找到合适的。
　　两人没有在其他地方多看，直接来了狐区，看了许久，却没有一只相像的。
　　本来赭温妍也没报多大希望，更何况刚刚在花鸟市场外，苏诺似乎还差一点撞上一道‘白影’。
　　现在没有看到合适的，赭温妍也没觉得有多大失望。
　　两人买好了之后，直接告诉店长赭氏集团的地址，让他们明天直接送过去。
　　随后，两人便又开车回家了。
　　“以后上下班让司机开车吧？”到了御景珺庭，下车后，赭温妍提议道。
　　“嗯？为什么？”苏诺不解，难道是她开的不好？赭总嫌弃她了？
　　“又瞎想什么呢？我是看你每天开车，累着你，心疼的可是我。”苏诺眼睛一动，眉头一皱，赭温妍都知道她想的是什么。
　　“从公司到御景珺庭要一个多小时，再开车到家又要半个多小时，这将近两个小时的时间，又要一直紧绷神经，不能分心了，我不想诺儿下班了还这么辛苦。”赭温妍拉过苏诺的手，边往前走边说着。
　　“而且，这一个多小时候的时间，我们路上也可以做很多事，工作的时候没多少聊天的时间，上下班这三个多小时的时间，正好利用起来……”赭温妍又继续说着。
　　“嗯…是可以做许多事……”苏诺知道赭温妍的意思，但是听到‘做许多事’这几个字，就是不由自主地会想歪。
　　她好像记得她脑中曾经浮现过一段公主和驸马在马车上的事……
　　“又瞎想什么！”看着苏诺脸上的红意以及那闪躲的眼神，赭温妍心里也是一热，敲了敲苏诺的额头，含羞带怒地嗔道。
　　“没想什么，没想什么！”苏诺连连摇头，也将脑子里的画面感觉甩开，可是看到赭温妍那双白净纤细的双手的时候，脑海里又浮现出宽大的衣袖慢慢没过手背，顺着双手滑落，露出……
　　苏诺立刻移开视线，又摇了摇头，然后寻着其他的话来转移注意力：
　　“赭总，下周末是晧琪的生日，我打算在水墨云烟给她办个生日宴，行不行？”苏诺想为云晧琪办个生日宴，免得赭温妍会误会，提前报备。


第138章 郁结
　　这么多年, 苏诺每年的生日，云晧琪都从未缺席过，每年的生日礼物也都花了许多心思。但是反观云晧琪, 苏诺每年好像都会因为各种事情而没为她做过什么。
　　不知是不是苏诺的错觉，或许也是最近云晧琪太忙了, 苏诺觉得她和云晧琪之间的关系好像没有以前那么亲密了。
　　尤其上次从淄岛回来之后，就没怎么再联系, 即使昨天两人打了电话，也只是匆匆说了几句便挂了。
　　这在以前是从来没有过的。
　　以前她忙的时候, 云晧琪为她准备生日宴, 现在云晧琪忙了, 她想她也应该为她做些了。
　　和赭温妍在一起之后, 苏诺变得比以前更有人情味了, 也慢慢地在乎身边对她好的人了, 就好像以前的苏诺的心是冷的, 现在正在慢慢变热。
　　“诺儿想办，办就是了, 问我做什么？是想让我帮忙？”赭温妍笑了笑, 也知道苏诺是故意转移话题，也没有揪着刚刚的话不放, 只是眉梢微挑, 打趣道。
　　不过，对于苏诺主动对她交待这事，赭温妍心里还是很开心的。
　　“不用赭总帮忙, 如果赭总想帮忙的话，也可以。”见赭总不但没有生气反而还提出要帮忙的话，苏诺便放下心了。
　　“诺儿打算自己准备吗？”赭温妍没有说帮忙，也没有说不帮忙，只又问道。
　　苏诺为云晧琪办生日宴，说到底，赭温妍心里还是有些小小的醋意的，只是那丁点的醋意被苏诺向她的主动交代的喜悦冲淡了。
　　帮忙，她肯定是会帮的，毕竟她也不会让苏诺一个人忙，不过，她好像也不会做什么，也不知最后帮不帮的上忙。
　　只是，苏诺这么问她，就好像是她巴巴地主动去帮忙的。
　　虽说云晧琪是苏诺的闺蜜好友，与她之间的关系也亲近了不少，但却也还没亲到她想着要亲自给她准备生日宴的份上。
　　况且，她现在也不知道苏诺知不知道她的生日是哪一天。苏诺还没为她准备过生日宴呢，先为别人准备了起来，还说如果她想帮忙，也可以？
　　“嗯，我想自己做一个生日蛋糕，然后做些菜，请一些同辈的朋友过来吃顿简单的饭。晧琪每年的生日宴家里都会大办，她应该也不喜欢那种大场面。”每年生日的时候，云晧琪没少向她吐槽过。所以，即便苏诺之前基本上没参加过云晧琪的生日，但是也都清楚。
　　“嗯。”赭温妍只点了点头，依旧没有说帮不帮忙的事。
　　苏诺望了赭温妍一眼，也没有再提，她刚刚提到这事，也只是想转移一下自己的注意力而已。
　　到了家，赭温妍立刻便安排了今后接送她们上班的司机。最近她一直都是坐着苏诺的那辆阿斯顿马丁上下班，以后换司机来开车了，也就不用再开苏诺的车了。
　　不过因为苏诺时常要开车去工地，所以第二天，一个司机开车载着赭温妍和苏诺，另有一名司机则是将苏诺的车开到赭氏集团，以便苏诺以后方便。
　　时间悄然而逝，不知不觉就到了周六。
　　难得的，这个周六周末赭温妍和苏诺都没有给自己安排工作，好好地放松两天。
　　赭氏集团虽然刚经历大裁员，集团内部人员的职位也有了很大的变动。但是因为她们准备良久，一切也都在计划之中，集团内又有许以安在，赭温妍也很放心。
　　而赭氏大厦近期的施工进度也都有条不紊，没有什么大的事，又有周博在，苏诺比以前也更加轻松了。
　　现在‘我们的距离’已经播了两期了，网上关于赭温妍和苏诺的话题虽然依旧不断着，但是也没有刚开始那般激烈到让微博瘫痪的地步了，两人的事也依旧在热搜上挂着，但也不再一直是头条，只有节目播的当天两人会再上一次头条，其余时间也都平淡许多。
　　毕竟快过去两周了，两人在微博上没有丝毫动态。之前苏诺偶尔更条微博，现在两周左右的时间，一条动态也没有更新，就仿佛人间蒸发了一般。
　　不过即便如此，苏诺之前发的一些微博，每天的、点赞、转发和评论量还是在增长着。
　　虽然赭温妍和苏诺这两周没有怎么看微博，但是她们上次从微博上链接到贴吧的那个帖子却是每天都点开看看更新。
　　两人都背着对方追帖，偶尔晚上还试一试。也不知是不是因为帖子的原因，至今赭温妍竟然还没有反攻过一次，每每到最后关头，总是莫名其妙地就被苏诺压在了身下。
　　这也让赭温妍每次看帖子的时候，心里就更加郁结了。帖名就不应该叫‘苏诺反攻之路’，该改为‘苏诺翻身之路’才是。自从她翻过身，就再也没躺下过。
　　周六早上，两人难得多睡了会儿，不用多说，昨晚又稍微放纵了些。
　　“赭总想吃什么，我下去端上来。”苏诺抱着赭温妍，手搭在赭温妍的腰上，帮她轻轻地揉着，语气乖巧又讨好。
　　“嗯…都好。”赭温妍虽然醒了，但是依旧闭着眼，享受着苏诺的体贴。不得不说苏诺的手法就是好，昨晚睡前揉了揉，早上再揉一揉，她现在已经觉得腰和腿也不是很酸软了，只是依旧躺着不想动。
　　似乎每次之后，她的身体都会有些疲乏。
　　为什么上一世苏诺第二天依旧是精神抖擞的？
　　“那我先去拿早餐，吃过了再为赭总揉揉。”苏诺知道昨晚她又过些过分了，虽然她也想控制着，但最后总是忍不住……
　　“嗯…”赭温妍依旧闭着眼轻哼着，待到苏诺抽回了手，下了床，身边没有了温暖的感觉了，赭温妍才慢慢地睁开了眼，望了望时钟，竟然已经过了九点了。
　　想着昨晚前面明明发展得都挺好的，后来她又是怎么突然又躺倒了的？
　　她都不知道苏诺什么时候就翻身压住了她，然后就莫名其妙又受了半夜。
　　赭温妍慢慢又闭上了眼，深深地叹了口气。
　　之前还想着诱推苏诺呢，现在不用诱惑了，一推，她就倒，至今未翻身，这就是报应啊，还她上一世啊。
　　“赭总，吃饭啦。”苏诺将托盘放在床头柜上，身体前倾凑近赭温妍轻声说着。
　　“嗯…我先去洗漱一下。”赭温妍睁开眼，慢慢坐起身，手下意识地扶着腰。
　　絔何嗝
　　苏诺立马扶着赭温妍，竟然直接将她从床上抱了起来。
　　“诺儿…放我下来…”赭温妍双手环住苏诺，脸色微红地说道。
　　“嗯嗯，马上就放下。”苏诺抱着赭温妍往浴室走去，将她放在了洗漱台前的椅子上，然后将牙刷挤好了牙膏递给赭温妍，又放了温水，等着赭温妍。
　　赭温妍接过牙刷，只望了苏诺一眼，也没有多说什么。
　　虽然每次之后第二天苏诺都会这样，异常得体贴温柔，但是赭温妍还是有些不习惯，如今她对着苏诺似乎也越来越容易脸红害羞了。
　　加上上一世，明明她和苏诺都相处了过百年了，按理说早该过了那种脸红心跳害羞的时候了。也不知道是不是身体年轻了的原因，她竟然也有了小女儿家的心态了。
　　赭温妍洗漱好之后，又望了望镜子，看着脖间锁骨处的痕迹，又瞪了苏诺一眼。但因为是刚起床，眼中还带着些朦胧迷态，那含嗔带怒的一个眼神，在苏诺眼里就仿佛是在撒娇一般。
　　“我下次一定注意，一定注意。”苏诺挠了挠头，又立刻保证道，说完又对着赭温妍炫她那八颗大白牙。
　　“不需笑！”赭温妍捏了捏苏诺的双颊，又不舍得用力，苏诺的嘴不仅没合上，反而咧得更开了。
　　“嗯嗯，我们先吃饭去。”苏诺立刻点了点，虽然控制着合上了嘴，嘴角却依然上翘着，双眸也是亮晶晶的，满眼藏不住的喜意。
　　赭总松开苏诺，慢慢往前走着，心里继续郁结着，想不明白啊。
　　两人吃完了早饭，苏诺又继续帮赭温妍揉了一会儿，然后便下楼在花园里逛逛。
　　吃了午饭，两人又小睡了一会儿，便开车去了市区，买了些食材，然后直接去了水墨云烟。
　　原本两人是打算今天早上起来便直接过来的，只是她们谁都没想到最后又被耽误了。
　　水墨云烟是赭温妍第一次过来，苏诺来的次数也屈指可数。她常年待在国外，回来也只住在钰轩别墅。上次因为钰轩别墅重新装修，打算搬过来住几天，但最后又去了赭温妍的家里住，而这一住就再也没有回来过。
　　私心里，苏诺将钰轩别墅当做了她和赭温妍两个人的家，里面的装修布局也是赭温妍亲手设计的，她不想让那么多人进去，所以，办宴会就选择了水墨云烟。
　　“晧琪有这里的钥匙吗？”开门进去之后，望着苏诺放在玄关处的钥匙，赭温妍突然问道。
　　“没有，赭总有！”说着，苏诺立刻将钥匙递给赭温妍，满脸带笑。
　　“嗯…我放赭总的包里。”苏诺伸出手，还没等赭温妍接过钥匙，又直接从赭温妍的手里接过包，将钥匙放在了赭温妍的包里。而她自己则从抽屉里拿出一把备用钥匙放在了自己的包里。
　　“我要你家的钥匙做什么……”赭温妍嘴角忍不住地扬起了一抹弧度，觑了苏诺一眼，往里面走去。
　　“这里以后也是赭总的家，当然要有家里的钥匙了。”苏诺立刻跟上，牵过赭温妍的手，又笑着说道：
　　“门上还设有密码锁和指纹锁，我带赭总去录入。”


第139章 又巧遇
　　苏诺拉着赭温妍将房内每个门上的指纹锁都一一录入, 最后又回到玄关处将大门的锁也录入，然后才拿起她们刚刚买的食材放进厨房。
　　“诺儿怎么把每个门上都装了指纹锁？大门处装一个不就够了吗？”赭温妍靠在厨房的门框上，看着苏诺忙碌, 想上前帮忙，苏诺又不让她插手, 就只好奇地问道。
　　虽然水墨云烟是一个小别墅，但上下三层再加一个地下室, 空间也不少了，虽然房间不多, 但至少也有十个, 每个房间都设有指纹锁, 不会很麻烦吗？
　　“嗯…当时觉得指纹锁挺方便的, 比用钥匙方便, 就都用了指纹锁, 也更安全。”当时装指纹锁也是云晧琪提议的, 但是这次苏诺学乖了，没有直接说。
　　“可是门上不也还是插着钥匙？”对于苏诺的解释, 赭温妍不置可否, 却又笑着再问道。
　　“但是钥匙基本上不用……”苏诺从来就没在这边住过，别说门上的钥匙不用了, 每个房间也就当初录指纹的时候进去过, 刚刚带着赭温妍去录指纹也没进去。
　　“赭总晚上想吃什么？”说完，苏诺又赶紧跳过换了一个话题，免得最后说着说着又说漏了嘴, 将云晧琪交待了出去。
　　水墨云烟与其说是苏诺的另一个住处，倒不如说是她的另一处不动产，只算得上是她的投资。如果她说的多了，再像钰轩别墅一样里里外外重新装修一遍，费心费力还费时间，也完全没有必要。
　　她也只是偶尔才来这边一次，比如这次的宴会。
　　“都好，我可不挑食，诺儿做什么我就吃什么。”赭温妍顺着苏诺的话说道，也没有再说什么钥匙的事，本来她刚刚也是闲的无聊随便和苏诺聊聊。
　　只是赭温妍说她不挑食？怕只是苏诺做的不挑吧，苏诺做的都是她爱吃的，她又怎么会挑？
　　“好。”苏诺点了点头，将食材放进冰箱的时候留了几样晚上要做的。
　　苏诺收拾完食材，又将厨房里里外外清理了一遍。虽然之前她已经请阿姨过来打扫一遍了，但是她在用厨房之前，还是习惯自己再重新收拾一遍。
　　苏诺忙碌着，赭温妍就站在不远处笑望着她，不过赭温妍也不是什么都不做。她想帮忙苏诺又不让，她便将刚刚她们在超市里买的一些零食小吃打开，时不时地喂苏诺吃些。
　　期间，赭温妍还接了一个电话，这次她没有避着苏诺，直接当着苏诺的面接了，还直接开了免提。
　　苏诺听到笑了笑，脸色微红，有些不好意思，没想到都过了这么久了，赭总竟是还记得。
　　电话是墨沐憬打来的，明天她和墨沐憧大概会在早上到海东市。她们公司最近和赭氏集团谈了一个合作，两人又都想来找赭温妍，所以这个合作就由墨沐憬这个总裁直接负责了。
　　因为手机开的免提，苏诺也听到了，所以苏诺当场邀请墨沐憬和墨沐憧来参加明天的宴会，两人也欣然答应。
　　苏诺将水墨云烟的地址告诉她们，两人第二天直接从机场过来。
　　原本赭温妍和苏诺是想去机场接她们的，却被她们拒绝了，再加上明天她们应该也会很忙，便没有再坚持。
　　苏诺在国内认识的人不多，同辈的更是少之又少，所有这次邀请的人，也多是参加‘我们的距离’这个节目里的人，另外再加一个程瑾柏。
　　虽然苏诺和莫思羽不熟，但顾晚轻和莫思羽住在一起，苏诺邀请了顾晚轻，自然连着莫思羽也一起邀请了，而她们两人也是到的最早的。
　　明明也才几天没见，再看到赭温妍，顾晚轻便彷如几个世纪没见一般，立刻凑到赭温妍的身边，又叨叨叨地和她聊了起来。
　　不过也不知道是不是因为莫思羽在的原因，赭温妍总觉得顾晚轻比以前拘谨了很多。
　　从淄岛市回来到现在也过了十几天了，赭温妍觉得顾晚轻和莫思羽之间好像还是没有任何的变化，也趁着现在两人都有时间，赭温妍和苏诺说了一声，便拉着顾晚轻去了楼上。
　　她要和顾晚轻好好谈谈，她和莫思羽之间到底是什么情况，在莫思羽面前，顾晚轻好像总是有些小心翼翼，但背后却又另一幅模样。
　　赭温妍和顾晚轻上楼之后，楼下大厅里只剩下苏诺和莫思羽。两个都不是多话的人，各自忙着各自手上的事，也不说话，大厅里一时间陷入一种静默的尴尬之中。
　　毕竟是苏诺邀请了莫思羽过来的，也不好一直不说话，苏诺试图打破这种尴尬，可是张了张嘴，却不知道说什么，好在后来门铃响了。
　　苏诺去开门，是墨沐憬和墨沐憧来了。
　　“小驸马有没有想我们呀！咦，公主呢？”看到苏诺，墨沐憧立刻笑着说道，向苏诺身后望了望，没有看到赭温妍的身影，疑惑出声。
　　墨沐憧已经知道苏诺对于上一世的事也想起得差不多了，便毫不顾忌地直接用了以前的称呼，丝毫没有意识到房内还有其他人。
　　“殿下在楼上和晚轻聊天。”苏诺向旁边让开一些，让两人进来。
　　“还有人比我们到的还早的？”墨沐憧声音下意识小了些，也不再唤苏诺‘驸马’了。
　　因为苏诺昨天说的是晚宴，墨沐憧以为她们中午过来应该是算早的了，结果顾晚轻来的更早。
　　“嗯，她们也刚到不久。”苏诺点了点头，回道。
　　“她们？除了晚轻还有其他人？”墨沐憬向里面望了望，果然看到一个人影，她不会就是顾晚轻常说的莫思羽吧？
　　墨沐憧上次直接从祁氏庄园回了南宜市，所以也没见过莫思羽。但是之前她们在淄岛的时候，顾晚轻可是常将莫思羽挂在嘴边。
　　所以既然顾晚轻来了，那和她一起的，很大程度上就是莫思羽了。
　　“她就是莫思羽？”没等苏诺说什么，墨沐憧又轻声问道。
　　“嗯。”苏诺应了声，将门关上，又接着说道：
　　“今天晚上暂先住在这里，我先带你们去楼上房间。”
　　苏诺已经差不多想起了上一世的事，虽然可能有些记忆还有些模糊，但是她却看了好几遍那本，也知道墨沐憧和墨沐憬的关系，所以直接给她们准备了一个房间。
　　“好。”墨沐憧和墨沐憬也点头应道。
　　三人路过大厅的时候，和莫思羽简单地打了个招呼，便上楼了。
　　待三人下楼的时候，大厅里原先的一个人，已经变成了三个人了。
　　祁舒瑶和南喻陌也到了。
　　现在还没到中午，人竟然已经到了差不多了。
　　最后只差一个程瑾柏，以及寿星云晧琪了。
　　程瑾柏在工作上一向认真，用工作狂来形容她再不为过，即使是周末也很少休息，虽然她答应了周末会来参加晚宴，但依旧在公司待了一天，直到到了下班的点，才难得的一次没有给自己加班，一下班就开车去了水墨云烟。
　　至于云晧琪，苏诺昨天已经和云晧琪说过了，让她晚上来一趟水墨云烟，为了惊喜，苏诺并没有告诉云晧琪为什么叫她来水墨云烟。即便苏诺什么也没有多说，云晧琪也会过来。
　　云晧琪每年的生日宴云家都会为她大办，尤其今年云老爷子要让云晧琪接手云氏集团，生日宴比往年更是隆重。
　　不过云晧琪也不是很在乎这些，所以在晚宴上，她在台上致辞之后，就寻了个机会溜了出来，晚礼服也没换下，直接开车往水墨云烟驶去。
　　云晧琪虽然好奇苏诺为什么不在钰轩别墅，突然去了水墨云烟了，但是也没有多问。
　　云晧琪和程瑾柏从两个地方赶往水墨云烟，一个五点出发，一个六点左右，相差了近一个小时，本来不会相遇，但是好巧不巧，程瑾柏路上堵车了，整整堵了近半个小时。
　　而从云宅到水墨云烟相比从彼凯格公司到水墨云烟的距离又更近些，所以最后两人竟然在一条路上遇到了。
　　但是云晧琪依旧慢上程瑾柏一些时间，车远远地跟在程瑾柏的车后面驶着。
　　因为程瑾柏和云晧琪住在同一个小区里，之前云晧琪也看到过程瑾柏的车多次，对她的车再熟悉不过。
　　所以，即便她们离得再远，云晧琪也认得那是程瑾柏的车。
　　之前她能看到程瑾柏的车，是因为她们住在同一个小区，没什么。现在她去水墨云烟，为什么还是会看到她的车？
　　而且她都跟了半个多小时了！
　　也不能说是她跟着，只是刚巧她们驶在一条路上，路又不是她家的，她走，别人也能走不是？云晧琪看着前面的车心里这么想着。
　　云晧琪看了看导航仪，前面路口再往右拐就是通往水墨云烟的路了，也只能通往水墨云烟。
　　她就不信程瑾柏还会右拐！
　　云晧琪丝毫没有意识到她现在的心理和当初她第一次看到程瑾柏的车开往紫郡水岸驶去时是一摸一样的。
　　云晧琪渐渐放慢了车速，眼睛却依旧盯着前面的车，然后眼睁睁地看着她往右拐。似是不相信自己看到的一般，云晧琪下意识地踩了刹车，将车停在路边，又用手机搜了搜水墨云烟的位置，的确是向右拐没错。
　　难道程瑾柏在水墨云烟也有房子？平时住在紫郡水岸，然后周末住在水墨云烟？
　　云晧琪此时完全不记得程瑾柏算是苏诺的上司，她去水墨云烟或许是去找苏诺的。


第140章 偶然？
　　云晧琪看了看时间, 将近七点一刻了，也不再多想，又重新发动车, 往前驶去。
　　似是怕又再看到程瑾柏的车，云晧琪放慢了车速, 在路上慢慢地开着。
　　也不知是不是因为刚刚云晧琪在路边停的时间有些长，加之本来她的车离程瑾柏的车就有些距离。现在云晧琪又放慢了车速, 前面终于没再看到程瑾柏的车了，这也让云晧琪心里舒了一口气。
　　其实即便云晧琪跟着程瑾柏同行, 也没什么, 云晧琪也不至于这么怕见着程瑾柏, 但是最近云晧琪在故意躲着程瑾柏, 好久没看到程瑾柏的车了, 突然又看到, 心里难免又有些…复杂。
　　云晧琪在当初陪着苏诺去彼凯格公司报道时, 见到程瑾柏的第一面，心里便起了丝异样。
　　虽然当时云晧琪一句话也没说, 目光却是时不时地瞥向程瑾柏, 慢慢地打量着和苏诺谈工作的程瑾柏的。
　　不过那时候，云晧琪只以为因为程瑾柏是苏诺以后的上司, 她要帮苏诺好好观察观察, 看看这个程瑾柏到底怎么样，才会时不时地望向程瑾柏的。
　　但是在第二次云晧琪又陪着苏诺去程瑾柏的办公室见赭温妍的时候，在赭温妍和苏诺离开之后, 没有跟着立刻离开，反而独自在程瑾柏的办公室待了一上午，毫无心防。
　　那时云晧琪丝毫没有意识到，除了苏诺之外，程瑾柏是第二个她只见了两面，便全然信任的人，而且还是在自己无意的时候。
　　再后来，她在云氏集团看到程瑾柏的时候，心里更是带了疑惑。
　　只是一个才见了两面的人，竟是能吸引去她那么多的目光和心神。
　　云晧琪她有那么闲吗？
　　而到后来，云晧琪开车回家，发现程瑾柏和她同住在紫郡水岸的时候，她自己都没有意识到她跟了程瑾柏的车一路，也想了她一路。
　　不过，那时候云晧琪正烦恼着怎么让苏诺答应她参加‘我们的距离’，就没有在多想。
　　但是，之后因为两人同住一个小区，程瑾柏每日忙着工作，基本上都早出晚归，而云晧琪在慢慢接手云氏集团，也是每日忙得天刚蒙蒙亮就出门去公司，大半夜的才回来。
　　所以两人又是时不时一前一后地出小区，有近一小时的时间同路。
　　也不知是不是巧合，每次，程瑾柏的车总是会出现在云晧琪的前面。
　　一两次也就算了，后来次次如此，即便云晧琪提前或者延后了出门的时间，程瑾柏竟然也同她一样？
　　原本这也没什么，但让云晧琪有些在意的便是，只要她看到程瑾柏的车，心里不由自主地就会一直想到她，想她在忙什么，为什么出门这么早，为什么回来这么晚，为什么……
　　后来云晧琪渐渐意识到，心里大骇。
　　好在后来‘我们的距离’录制开始了，她也暂时不用去公司了，也不用再担心着又总是会看到程瑾柏的车了。
　　但是，在录制节目的前一天，云晧琪明明不用去公司，却依旧像往常一样早早地出门，车速也比往日放慢了不少，却也依旧跟着程瑾柏的车一路。
　　晚上也依旧向平时一样，虽然她没去公司，却仍然走着从公司回来的那条路，远远地跟着程瑾柏的车进了紫郡水岸。
　　这些完全是云晧琪下意识的举动，她也完全没有多想。
　　而且一向喜欢换着车开的云晧琪，这么长的时间，竟然一直开同一辆车……
　　在云晧琪去淄岛市的那几天，因为赭温妍对苏诺的表白以及苏诺的欣然答应，让云晧琪心里失落的同时，又有些欣慰。好像是自己放在心里守护了好久的人，终于遇到了她幸福一般。
　　而且好像自从赭温妍和苏诺认识了之后，有意无意地云晧琪也慢慢地减少了和苏诺的联系。不像以前一样时不时地打给苏诺电话，而是让工作占满自己所有的时间。
　　云晧琪决定放下苏诺后，心里便有些空落落的，而那个时候，之前一直被她忽略的程瑾柏便突然跳了出来。
　　她之前可以忍着不联系苏诺，而将自己沉浸在工作里，但也不是时时刻刻都想着工作。
　　比如她早上上班，晚上下班回家的路上，想的都是开在她前面的程瑾柏……
　　之前没有刻意地去想，云晧琪也没在意。
　　后来仔细想想之后，云晧琪便惊出了一身冷汗，除了苏诺，她还没在谁的身上费过这么多心神。
　　也不知是不是怕了，云晧琪不再继续想下去，也不回紫郡水岸了，直接去了另一个住处。
　　而在她没回紫郡水岸的那十几天里，云晧琪也终于没有再看到程瑾柏的车了。
　　云晧琪高兴的同时，心里又隐隐的有些失落。
　　不过那点微小的失落，直接被云晧琪忽略了。
　　云晧琪每天也依旧沉浸在工作里，也终于不再想起其他的了。虽然，偶尔程瑾柏的车还是会跳到她的脑海里，却也只是一瞬，云晧琪也没有在意。
　　而今天，云晧琪去水墨云烟的路上，竟然又看到了程瑾柏的车，而且又跟了一路！
　　这时间云晧琪好不容易才不去多想程瑾柏，这才一眼，之前所有的努力又全都白费了。
　　云晧琪慢慢开着，看到前面空旷的路，心里竟然还觉得缺了什么，有些不大习惯……
　　只是还没待云晧琪多想，手机便响了，是苏诺打来的。
　　“晧琪，你现在到哪儿了？”苏诺将一切都准别好之后，看了看时间，才打电话给云晧琪，问问她大概什么时候能到，她提前给她留门。
　　“快到了，十分钟左右，”云晧琪看了看导航仪，然后说道。
　　“嗯，开车小心。”苏诺应了声，也没有再多说，便挂了电话。
　　苏诺刚将电话挂了，门铃便响了，现在只有云晧琪和程瑾柏没来，云晧琪还有十分钟左右才到，此时门外的肯定就是程瑾柏了。
　　苏诺开了门，便见着程瑾柏站在门外，脸上带着淡淡的笑意，只是嘴角的弧度似是再慢慢地收起，在看到她之后，弧度又缓缓扬起。
　　程瑾柏今天穿了一件驼色的风衣，里面是一条白色的连衣裙，配上一双浅色系的短靴，脸上还画了一个淡淡的妆，往日一直盘起的长发也放了下来，披散在肩头，和往日竟是判若两人，少了丝严谨，多了些优雅与知性。
　　虽然今天程瑾柏在公司待了一天，但来时还是特意打扮了一番，换下了往日的深色套装，穿了身浅色衣服，再配上脸上扬起的那抹浅淡笑意，整个人看起来竟是柔和了很多。
　　“瑾柏这样，我差点儿都快认不出来了。”望着程瑾柏，苏诺只觉眼前一亮，笑着说道。
　　“呵呵，我当小诺是在夸我了。”听到苏诺的话，程瑾柏脸上的笑意更深了。
　　“不用当，诺儿就是在夸你呢，这身打扮很适合瑾柏。”不知道什么时候，赭温妍也出现在了门边。赭温妍望了苏诺一眼，然后转过头望向程瑾柏，脸上同样带着笑，比苏诺夸得更明显了些。
　　“瑾柏先进来再说。”想着刚刚赭总望向她的那一眼，苏诺心里条件反射地一紧，微微侧过身，立刻说道，让程瑾柏进来。
　　“云总应该快到了。”在苏诺要关门的时候，程瑾柏突然说道。
　　现在程瑾柏和云晧琪还不是很熟，两人也只见过三面，两次是云晧琪陪苏诺去她的办公室，第三面则是在赭氏大厦奠基仪式上。这仅有的三面，两人说的话也是一只手也能数得过来。
　　而程瑾柏在知道云晧琪的身份后，也一直称呼她为‘云总’。
　　“瑾柏刚刚看到晧琪了？”苏诺刚和云晧琪打完电话，她还有十分钟才到，十分钟的车程，两人应该不会遇到的吧？
　　“嗯，刚刚我看到她的车就在我的后面，不过后来也不知是不是有事，她在路边停了一会儿，我就先过来了。”云晧琪能看到程瑾柏的车，程瑾柏又何尝看不到云晧琪的车呢？想着刚刚云晧琪的猛然刹车，程瑾柏眉眼弯弯，脸上的笑意更深了。
　　“嗯，那门暂且先不关了。”苏诺没有多想，为什么程瑾柏会认得云晧琪的车。云晧琪的车那么多，便是停在她面前，她都不一定认得，何况两人在路上呢。
　　苏诺将门虚掩着，没有完全关上，又将一个细线系在门把上，待会儿只要云晧琪打开门，在门口处便能收到她的第一趴惊喜。
　　随着苏诺渐渐想起上一世的事，对于一些机关甲术她也都想起来了。虽然现在这方面在现代社会也用不上，却也不是完全无用，在这个她给云晧琪准备的生日宴上不就用到了吗？
　　“这是要？”程瑾柏看到苏诺的动作，好奇地问道。
　　“这是我给晧琪准备的礼物，待会儿瑾柏就知道了。”苏诺没有多解释，然后又去其他地方看了看。
　　原本苏诺只是打算办个简单的生日宴，也没打算花太多的心思。但是看到大家都给云晧琪准备了生日礼物，想起她脑中的那些机关阵法，有些手痒，便在家里布置了一番，简单地摆了一个小阵。


第141章 惊喜变惊吓
　　云晧琪直接将车开到了水墨云烟的地下车库, 将车停好, 刚下车, 眼睛便被旁白的车吸引了过去, 柯尼希塞尔最新款！柯尼希塞尔公司一年只出一辆定制车，她上次从淄岛市回来，突然意识到自己竟然已经好几个月没买车了。她记得柯尼希塞尔定制是在最近几天，便立刻打了电话, 结果却被告知晚了一步, 车已经被别人提前预订走了。
　　没买到柯尼希塞尔, 云晧琪买车的兴致没了, 换车的兴致也没了，依旧每天开着同一辆车上下班。
　　结果，柯尼希塞尔竟是被苏诺买来了吗？
　　云晧琪望着苏诺的车库, 里面的车基本上都是她送给苏诺的，她都记得, 唯独这辆。
　　难道是赭温妍买了送给她的？她记得苏诺以前好像没有买车的习惯, 一辆车可以开好久，明明车库里那么多车, 也不知道常换着开。
　　想起苏诺的习惯, 云晧琪笑着摇了摇头, 却丝毫没有意识到，她最近同一辆车也开了几个月了。
　　又看了柯尼希塞尔一眼，云晧琪离开了车库，直接往大门处走去。她刚刚虽然说十分钟左右到, 但后来速度慢慢加起来，也没用得了十分钟。
　　云晧琪走到大门处，刚想按门铃，却发现门是虚掩着的，难道刚刚苏诺给她打电话，问她什么时候能到，是想给她提前留门，让她直接进来，也省了她按门铃？
　　虽然心里有些好奇，但是云晧琪还是慢慢开了门。
　　只是门刚打开便从前面飞过来一个盒子，真的是飞过来的！最后稳稳地停在了她的面前，浮在她的正前方，触手可及。
　　云晧琪下意识地伸出一只手，盒子便慢慢地落在了她的掌心。云晧琪一只手捧着盒子，另一只手在盒子的四周划了划，确定盒子的周围没有绳线之类的，心里又惊又喜，还有些好奇。
　　这是怎么做到的？
　　盒子只有手掌大小，也不是很重，因为心里好奇，云晧琪也就忘了为什么她进来了之后房里一个人都没有，反而打开了盒子。
　　车钥匙！
　　木制的紫檀木盒子里，稳稳地躺着一把车钥匙，难道这是送给她的？
　　车库里的那辆车是苏诺送给她的？
　　云晧琪有些难以置信，又有些热泪盈眶。
　　这是苏诺送给她的第一份礼物！
　　“小诺？你们人呢？”云晧琪望了望四周，大厅里灯光明亮，却是空无一人，桌椅器具也都摆放整齐，丝毫不像有人的样子。
　　云晧琪又往前走了几步，四处看了看，依旧不见人影。
　　难道是苏诺记错了？其实她是在钰轩别墅？
　　可是这个车钥匙又是什么？还有满室的灯光？
　　刚刚还满心的欢喜，现在，云晧琪突然有些害怕了，太慎人了。
　　云晧琪又轻唤了几声，边望着四周边往前走着，只是走得越来越慢，又回头望了望门口处，她突然想离开了。
　　正想着，房里突然想起了音乐，虽然是欢快的曲调，却还是让云晧琪吓了一跳。
　　云晧琪将车钥匙重新放在盒子里，又将盒子放在一边的柜子上，刚抬头，竟然又有一个小盒子飘了过来。
　　云晧琪直接从晚宴上回来，依旧穿着露肩的红色晚礼服，只是外面穿了一件黑色的风衣，也不知是因为冷的，还是怕的，云晧琪心里抖了抖，抬起的手也抖了抖。
　　“我是不是吓到她了？”苏诺有些不确定地望着赭温妍问道。
　　其实苏诺和赭温妍等人一直就在大厅里，从云晧琪进来的那一刻，她们便看到了，只是苏诺在原有的阵法中加了一个迷幻阵，她们可以看到云晧琪，但是云晧琪却看不到她们。
　　不仅看不到她们，就连她们在房中的一些布置，只要云晧琪不用手去触，也都看不到。
　　原本，苏诺是想给云晧琪一个惊喜的。
　　可是，现在这个惊喜好像变成了惊吓。
　　“好像有一点点。”赭温妍看着云晧琪又颤颤巍巍地接了几个盒子，手抖得更厉害了，尤其是在拿最后一个出现在她面前的盒子的时候，都不太敢伸手了。
　　“没事没事，马上阵法就破了。”苏诺设的这个阵法很简单，她把阵眼设在了最后一个盒子上，只要云晧琪拿到最后一个盒子，阵法立刻就会破，她也会立刻看到她们。
　　此时苏诺突然想起来她上次和云晧琪去给她的母亲挑选生日礼物的时候，在琅缘轩的内室，云晧琪就被吓到过。
　　她怎么就忘了呢？这次是她疏忽了，原本的惊喜好像被她搞砸了
　　“云总，生日快乐。”程瑾柏手里也拿着一个盒子，面带着微笑，将她给云晧琪准备的礼物递到云晧琪的面前。
　　程瑾柏来的比较晚，所以她给云晧琪准备的礼物，便没有摆在阵法之中。却也刚好作为最后一个将礼物送出去。
　　可也不知是不是巧合，云晧琪看不到她们，可在拿到最后一个盒子，阵法破了之后，刚好走到程瑾柏的面前。
　　两人只距一步的距离，如果刚刚云晧琪再往前走一步，便会直接撞上…那时候大概就会直接被吓晕了吧。
　　“哇…瑾柏，吓死我了……”云晧琪手里依旧拿着盒子，看到面前突然出现的程瑾柏，脸上一怔，又瞬间转为惊喜，最后竟然直接抱了上。云晧琪紧紧地搂着程瑾柏的脖子，嘴里不停地念叨着。云晧琪以前都是直接唤程瑾柏‘程总’，这次被吓得竟然直接说了‘瑾柏’！
　　“嗯…不怕不怕，没事了。”程瑾柏右手依旧前伸着，手里拿着一个小盒子，面对云晧琪突如其来的‘投怀送抱’，程瑾柏身体微微有些僵硬，感受着云晧琪身上的颤抖，也知她是真的被吓到了，便放软了身体，一只手轻环着云晧琪，另一只手则在她的背上轻抚着安慰。
　　苏诺望着赭温妍，眼里透着疑惑，云晧琪和程瑾柏什么时候关系这么好了？
　　赭温妍摇了摇头，表示她也不知道。
　　“咳咳…程总也在啊。”待云晧琪缓过来后，突然意识到她怀里竟然还抱了一个人，好像还是…还是她一直躲着的程瑾柏！立刻松开了手，往后退了两步，又客气地说道。
　　云晧琪仿佛失忆了一般，丝毫不记得刚刚她看到程瑾柏时，心里是如何的惊喜又激动，后又毫不犹豫地就抱了上去。
　　现在，心里缓过来了，又立刻要拉开距离了？
　　“嗯，云总生日快乐，这是我给云总的生日礼物，因为来得有些晚，便只能亲手将礼物送给你了。”程瑾柏也不介意云晧琪前后的变化，再次伸手右手，将她的礼物递给云晧琪。
　　“谢谢，亲手送也很好。”程瑾柏手心里的盒子小小的，红色的绒盒，不知里面装的是什么。云晧琪从程瑾柏的手里接过盒子，道了声谢。说话的时候脸色微红，竟是有些不好意思。
　　“晧琪，生日快乐！”看两人似是没什么要说的了，苏诺才走到云晧琪的面前，说上她的祝语。
　　而苏诺话刚落，房内的灯又瞬间灭了，房间的四周亮起了烛光，桌上蛋糕上的蜡烛也同时被亮起，房间里的音乐也换成了生日歌，悠扬的小提琴曲和钢琴曲是苏诺和赭温妍的合奏。
　　灯光灭，烛光起，瞬间的切换，本来只是眨眼的功夫，基本上不会看到一丁点黑暗。但是此时云晧琪正神经敏感着，就在灯灭的瞬间，手下意识地往旁边伸去直接握住了程瑾柏的手，身体还向她靠近了些。
　　程瑾柏感受到手上的微凉，唇角慢慢上扬，手也轻轻地回握着，没有用力，只是还没感受多久，手上的触感又消失了。
　　程瑾柏微微低着头看了看自己的手，拇指轻轻地摩挲着食指，又慢慢松开，随后望了云晧琪一眼，也当做什么事都没有发生的样子。
　　“小诺，这是怎么做到的？”云晧琪怕她站在程瑾柏的旁边又会做出什么让她自己都不知道的事，立刻往苏诺那边走去，一直说着话来转移自己的注意力。
　　“你们刚刚是一直都在这儿吗？还有桌上的这个蛋糕，我刚刚怎么都没有看到？”
　　“那些盒子，都是你们送我的礼物吗？它们怎么会飘在空中的……”
　　“嗯…那个车钥匙…车库里的那辆车是小诺送给我的吗？”
　　“刚刚房里的灯光、烛光还有最后的音乐…是怎么做到的？”
　　……
　　几步的距离，云晧琪巴拉巴拉不停地说着，语速极快，快得苏诺都有些没听清。
　　不过即使苏诺没有听清，她也能猜得差不多，在云晧琪终于停下来不说的时候，苏诺也一一解释了起来。
　　“我只是在房里布置了一个小小的阵法，我们一直都在，只是晧琪看不到我们，为了给你一个惊喜，我也把房里的布置也给隐住了，所以你才会看不到……”苏诺才说了一句，又被云晧琪打断了：
　　“阵法？什么阵法？小诺什么时候竟然会阵法了？这些不应该是存在于中的吗？现实中也真的存在？”刚听到‘阵法’这个词，云晧琪又忍不住开口问道。
　　“嗯，之前有些兴趣，就搜了些书看，学了一点点，今天刚好试试。”苏诺也不能直接告诉云晧琪她原本就会，只是最近才想起来的，只说是刚学的。
　　“什么书？”云晧琪似乎感兴趣，又问道。
　　“晧琪想学？如果…”
　　“不不不，我不想学，我就是好奇问问，问问。”云晧琪摆了摆手，又立刻说道。


第142章 再次公开
　　苏诺笑了笑, 其实哪有什么书, 她之所以这么说, 不过是算准了云晧琪会拒绝罢了。
　　“咳咳, 小诺怎么突然想起来给我准备这些哒？”看着苏诺脸上的笑，再想想刚刚她的反应，似乎有些过于激动了，云晧琪觉得有些不好意思, 立马换了话题。
　　虽然她刚刚的确有被吓到, 但是惊吓过后, 现在却满满的都是惊喜。
　　“不是突然, 早就想了，不过这次好像搞砸了，以后……”苏诺第一次准备这些, 只按着自己的喜好来了，却忽略了云晧琪。
　　“没有没有, 挺好的, 我很喜欢…还有以后吗？”没待苏诺话说完，云晧琪又立刻说道, 只是问到‘以后’的时候有些期待, 又有些小心翼翼。
　　“有, 如果以后有时间，每年的这个晚上，我们都可以来这边。”苏诺说的没有很绝对，毕竟未来谁也不知道。
　　“嗯！”云晧琪欢喜地应道, 以前她最不喜欢的便是她的生日，现在却有些期待了。
　　站在一旁的程瑾柏看着云晧琪脸上那毫不遮掩的喜色，视线又转到苏诺的身上，不期然又看到赭温妍，眉毛微动，好像有些明白了，嘴角却又慢慢弯起一抹弧度。
　　“晧琪，生日快乐！你拿到的第三个盒子是我给你准备的礼物！”见苏诺和云晧琪说得差不多了，顾晚轻也走到云晧琪面前，指着之前被云晧琪放在桌子上的一个盒子说道，语气欢快。
　　自从从淄岛市回来之后，她们再也没联系过，如果不是这次苏诺邀请她过来，估计她们只能等到下次的节目录制才能再见到了。
　　云晧琪是顾晚轻真心想结交的朋友，和她在一起也觉得特别的轻松，无话不谈，所以她也很在乎她。
　　“嗯，这位是？”云晧琪顺着顾晚轻手指的方向，笑着应了声，待看到她旁边站着的人时，不禁问道。不过心里也隐隐的能猜到。
　　在场的人除了云晧琪，其他人都认识莫思羽。程瑾柏刚刚来的时候，也和莫思羽打了声招呼，不过，却也只知道她叫莫思羽，好像是顾晚轻的朋友。
　　“莫思羽。”顾晚轻侧过脸望了莫思羽一眼，又立刻转过脸望向云晧琪，介绍得及其简洁。
　　如果是之前，她一定会说是她的表妹莫思羽，但是刚刚赭温妍和她谈过之后，她便不再向别人介绍莫思羽是她的表妹了。
　　赭温妍说，即便她和别人说莫思羽是她的朋友，也好过说莫思羽是她的表妹。
　　虽然顾晚轻不太懂，但是却很相信赭温妍，她这么说肯定是有道理的。她刚刚向程瑾柏介绍莫思羽的时候，也只说她是她的朋友。
　　但是对云晧琪，她连朋友两个字都省了，她也知道莫思羽是她的表妹，就没有必要再说什么朋友了。
　　“哦，就是你常说的表妹，你好，我是云晧琪，之前常听晚轻提起你，幸会。”云晧琪明了地点了点头，然后向莫思羽伸出了一只手，自我介绍道。
　　“你好，莫思羽，幸会。”莫思羽也回握，客气地点了点头。
　　“咳，晧琪，正式地给你介绍一下，这是我女朋友，莫思羽。”顾晚轻第一次主动地握住了莫思羽垂在一侧的手，依旧不太敢看莫思羽，却是笑着对云晧琪说道。
　　比起第一次在机场向赭温妍她们介绍莫思羽时，这次顾晚轻心里觉得没那么别扭了。
　　这算是她在朋友面前公开出柜吧，其他人都知道了莫思羽是她的女朋友，她也没必要瞒着云晧琪，让她误会莫思羽是她表妹。
　　虽然这种误会一开始便是她造成的，但那也是因为她当时不想公开，再者那时候在录节目，也不好说，说了便直接是全网出柜了。
　　她觉得她现在还做不到像赭温妍和苏诺那样，直接在微博上官宣。
　　“女朋友？”云晧琪有些震惊，之前还是表妹，这才几天，就成了女朋友了？
　　“嗯，我们已经在一起一年多了。”似是明白了云晧琪的疑惑，顾晚轻又说道。
　　“一年多了？”云晧琪望了望两人，她们这样…像是一年多的？确定不是一天多？
　　云晧琪又看了看苏诺和赭温妍，说她们是一年多的，她信。
　　只是她们？
　　她能明显得感觉到顾晚轻和莫思羽之间的距离感，即便两人现在手是牵在一起的，但是站得却有些距离，不像赭温妍和苏诺那般靠得那么近，那么亲密。
　　“嗯！之前思羽一直在国外上学，才刚回国不久。”之前顾晚轻和她们说到莫思羽的时候，也提过她一直都在国外上学，那时她也不知道莫思羽会回来。
　　“哦。”云晧琪若有所思地点了点头，不禁又望了莫思羽一眼。
　　莫思羽也回望她，对着她点了点头，眼中似是带了层笑意？
　　“时间也不早了，先吃饭吧，边吃边聊。”感到了场上有些诡异的气氛，苏诺适时地出声。
　　众人点了点头，都移步至餐桌坐下。
　　因为南喻陌不能喝酒，桌上除了红酒，还准备了果汁。
　　“要不…我也喝一点点？”看着众人杯中都是红色的葡萄酒，唯独她是白色的椰汁，显得有些格格不入，南喻陌不确定地问道。
　　如果她只喝一口，会不会醉呢？
　　“今天是晧琪的生日，你还是乖乖地喝果汁，想喝酒回家再喝。”祁舒瑶端起桌上的杯子递给南喻陌，笑着轻声说道，也直接断了南喻陌想要喝酒的想法。
　　“喻陌想喝也可以呀，反正晚上住在这儿不回去…嘿嘿，我是想再看看舒瑶的公主抱，太帅了。”墨沐憧不知道南喻陌知不知道上次她是怎么回去的，似是觉得桌上□□静了些，立刻说道，完全不嫌事大。
　　“公主抱？”南喻陌端着杯子的手一顿，望向墨沐憧，眼中满是疑问，公主抱，抱谁？
　　“是呀，上次喻陌喝醉了直接倒在了舒瑶的身上，最后还是舒瑶直接将你抱回去的呢，那动作，潇洒利落又帅气……”说着，墨沐憧半眯起了眼，还回忆了起来。
　　“额……”南喻陌彻底愣住了，她只以为上次是她酒后无意将祁舒瑶推了，没想到之前还有这事？
　　祁舒瑶既然能将她直接抱回去，怎么又会推不开她呢？
　　难道其实祁舒瑶也是喜欢她的？在她喜欢她之前就喜欢她了？
　　南喻陌转头望向祁舒瑶，眼中带着惊喜夹着期待，可这却让祁舒瑶看得有些迷糊了。
　　虽然祁舒瑶看出了南喻陌的欢喜，可是欢喜什么？再被她抱？
　　祁舒瑶也回望南喻陌，眸中却是疑惑，刚刚还一脸的震惊，怎得又突然露出了喜意？
　　两人此时都误会了。
　　而且误会大了。
　　南喻陌之前一直以为她酒后乱了X将祁舒瑶推了，要为她负责，加之本来就喜欢她，便一直暗暗地追祁舒瑶。
　　可就像她刚刚想的一样，祁舒瑶都能直接将她抱起来，又怎么会推不开她？而且她酒后虽然闹腾了点，但却也不会做出出格的事，又怎么会做出酒后乱X这种事呢？
　　况且她即便是想乱，也不会啊？
　　但是此时的南喻陌因着喜欢，完全想不到其他方面，还一直误会着，要对祁舒瑶负责。
　　南喻陌误会了祁舒瑶早对她也属意，祁舒瑶却也误会了南喻陌望着她眼中的惊喜与期待并不是她想被她抱，而是想到她也曾喜欢她。
　　两人一个心里激动着，一个则是疑惑着，却也都没有多说。
　　南喻陌是不好意思开口，祁舒瑶怎么不知道怎么说。
　　“我还是先和果汁，回家再喝酒，回家喝酒。”虽然没有得到祁舒瑶的回应，但是南喻陌还是很开心，也听了刚刚祁舒瑶说的，要喝酒回家再喝。
　　墨沐憧又打趣了几句，南喻陌也都一一怼了回去，其他人也渐渐加入，桌上慢慢热闹了起来。
　　吃完了晚餐，众人又吃了一点点蛋糕，这个简单却又不简单的生日宴便结束了。
　　因为大家都喝了酒，也没办法开车，所以便直接住在了水墨云烟。
　　明天除了祁舒瑶和南喻陌，其他人都要上班，但好在水墨云烟离她们的公司也都不太远，和她们从家里去公司用的时间也差不多。
　　今天云晧琪是寿星，加之这又是苏诺亲自为她办的，也是第一次，云晧琪一时高兴，晚上喝得便有些多，醉醺醺的，喝了点醒酒茶，简单地洗漱一番，早早地便睡下了。
　　因为睡得有些早，加之晚上酒喝多了有些口渴，夜里，云晧琪迷迷糊糊地起来下楼去客厅里倒水。
　　好巧不巧，程瑾柏也在楼下。
　　“瑾柏？你怎么也在？”虽然云晧琪睁着眼是在望着程瑾柏，但是脑中却依旧是有些迷糊的。她眼中的程瑾柏也是只有一个模糊的轮廓，但是她记得程瑾柏身上的香味，知道前面的人就是程瑾柏，有些好奇地问道。
　　意识不是很清醒的云晧琪没有故意唤程瑾柏‘程总’，而是直接唤她‘瑾柏’，私下里她心里一直念叨着的‘瑾柏’。


第143章 夜里
　　“有些渴, 出来倒水喝。”程瑾柏晚上喝的也有些多, 只是她酒量很大, 没有云晧琪醉得那么厉害, 至少她能看得清云晧琪。
　　不过，与往日相比，却也没有那么清醒。
　　“嗯，我也是出来喝水的。”云晧琪边往前走边点了点头, 在路过程瑾柏的时候, 突然又停住了, 脸又往程瑾柏的身上凑了凑, 然后突然说道；
　　“瑾柏身上好香啊。”说着，云晧琪竟是又凑近了些，鼻子还嗅了嗅, 也忘了她要去喝水的事。
　　“我刚倒好的。”随着云晧琪的靠近，程瑾柏身体微微有些僵硬, 心跳也慢慢加快。程瑾柏往后退了半步, 然后伸手将手中的杯子递给云晧琪，丝毫不记得这个杯子是她刚刚才喝过。
　　“嗯, 谢谢。”看到面前的水杯, 云晧琪终于记得她是出来喝水的, 也毫不客气地从程瑾柏的手中接过水杯。
　　明明桌子就在她们的旁边，云晧琪只要再往前走一步，就能倒到水。可就那一步，云晧琪却都懒得走, 程瑾柏将水递过来的时候，她想都没想，下意识地就接住了。
　　“水里放蜂蜜了吗？怎么感觉有点甜甜的？”喝完一杯，云晧琪舔了舔唇，将杯子又凑到鼻尖嗅了嗅，好像又不太像是蜂蜜的味道，云晧琪自言自语着，声音很轻，但站在她旁边的程瑾柏却听得一清二楚。
　　程瑾柏看了看云晧琪手中的杯中，她刚刚喝的位置好像正好是她喝的位置，程瑾柏晚上睡觉有涂唇膏的习惯，唇膏的香味很淡，只有淡淡的甜香味。程瑾柏平时自己都察觉不到，很甜吗？
　　程瑾柏抿了抿唇，舌尖触了触唇瓣，也不是很甜啊。
　　“瑾柏再帮我倒一杯。”水壶就在云晧琪触手可及的地方，可偏偏云晧琪让程瑾柏帮她倒水。
　　“嗯。”程瑾柏也不再想唇膏甜不甜的事，从云晧琪的手中接过水杯，又倒了一杯递给她。
　　云晧琪接过水杯又慢慢地喝着，只是这次只喝了一半就停下了，望着水杯，想了想，又凑到杯前嗅了嗅，慢慢地转着水杯，嘴角慢慢浮起一抹笑，再次喝了起来，直到水杯再次见底。
　　“好像没有刚刚的那杯甜了。”云晧琪意犹未尽地望着水杯。
　　“还要吗？”听到云晧琪的话，程瑾柏垂在身侧的手紧了紧，又慢慢松开，然后问道。
　　“不要了，饱了，我要去睡了。”云晧琪摇了摇头，将水杯递给程瑾柏，只是还没等程瑾柏伸手去接，云晧琪头一转，桌子好像就在她后面哎，又立刻将杯子放在她后面的桌子上。
　　“瑾柏不回房吗？”云晧琪往前走两步，感到周围的香味好像慢慢变淡了，停下脚步，转过头回望程瑾柏，微微歪着头，好奇地说道。
　　“回。”程瑾柏笑了笑，也往前走，直到走到云晧琪的身边，云晧琪才转过头和程瑾柏一起往前走去。
　　虽然云晧琪是最后一个到水墨云烟的，但是水墨云烟一直有一个房间是单独给她准备的。
　　程瑾柏原本是不打算住在这里的，不过晚上喝了酒，也就只能住下了。
　　其他人来得都比程瑾柏早，客房也是随便住，可好巧不巧后来的程瑾柏的房间就在云晧琪的房间的隔壁。
　　“你就住在这我隔壁？”上了楼，直到走到走廊尽头，见程瑾柏依然在她旁边，再往前走，就到她的房间了，云晧琪有些惊讶，又有些惊喜，她房间的隔壁好像的确还有一间房。
　　云晧琪回房比较早，所以不知道她隔壁的房间住的是谁。
　　“是吗？我的房间就在前面右边，你是在左边？”程瑾柏也有些惊讶，怎么会这么巧。
　　“是呀，我先回房啦，明天见。”云晧琪点了点头应道，走到房门前打开门，然后回头说道。
　　“嗯，晚安。”程瑾柏笑了笑，也回道。
　　“晚安。”云晧琪也道了句晚安，然后关上了门。
　　两人相安无事，也都各自回房，整个水墨云烟又再次安静了下来。
　　天刚蒙蒙亮，赭温妍和苏诺便醒了，看了看时间，才六点钟，两人又闭上眼，接着眯一会儿。现在两人都在赭氏集团上班，苏诺也不用送了赭温妍再去彼凯格公司，所以现在两人早上可以再多睡一会儿。
　　而此时，醒来的不止是赭温妍和苏诺。
　　此时，程瑾柏的房内。
　　一阵闹铃声慢慢响起，云晧琪眯着眼，从被里伸出一只手，在床头柜上胡乱摸索着，在摸到手机的时候，立刻将手机铃声关了，翻了个身又接着睡。
　　不对啊，她记得她昨天睡前特意将手机闹钟关了的，怎么又响了？难道她后来又将她打开了？
　　云晧琪迷迷糊糊地想着，又接着睡。
　　可是刚打算再次睡的云晧琪，突然感觉到怀里好像有个什么东西，软软的，滑滑的，香香的。
　　是她很喜欢很熟悉的香味，云晧琪又紧了紧手臂，抱得更紧了，脸更是又往下凑了凑，轻轻蹭了蹭，再次满足地睡去了。
　　可这次云晧琪没有像往常一样又睡了半小时，而是刚找到一个舒适的睡姿，大脑又猛然地清醒了。
　　云晧琪放在被子里的手动了动，感受着手上的触觉，又轻轻地捏了捏，她怎么觉得她怀里抱着的是一个人呢？
　　她怀里还抱了一个人！
　　云晧琪立刻清醒了，睁开眼，刚入眼的便是略显得凌乱的长发，散在枕上，肩处，透着一股说不出来的美感。云晧琪蓦然瞪大了眼，倒不是因为这秀发太美，而是透过长发露出来的脖处肩处，原本白皙的肌肤上覆上了点点红痕，还有些青紫的印记。
　　不用多想，云晧琪都知道这是什么。
　　即使没有看到脸，她也知道被她抱在怀里的人是谁，这个味道她再熟悉不过，第一闻到的时候就深深记住了。
　　云晧琪心里骂了自己一句，她才刚和程瑾柏拉开些距离，怎么就一个生日，她们就…就躺到一张床上了？
　　而且她好像…好像还…还把程瑾柏给……
　　云晧琪不敢看程瑾柏，只小心翼翼地从床上起身，望着床边凌乱的衣服，云晧琪猫着腰，赤着脚直接踩在地板上，将自己的衣服捡起来迅速套在身上，又将程瑾柏的衣服放在床尾，最后头也没回地离开了房间。
　　云晧琪回到自己的房间，立刻走进浴室，打开淋浴，直接走到淋浴底下，边冲着边脱着衣服。回忆着她昨晚到底发生了什么，她记得她吃完饭就直接回房了，后面还发生了什么事？
　　夜里她好像因为口渴下楼喝水了，然后她在客厅里看到了程瑾柏，她好像和她聊了几句，具体聊了什么，云晧琪不记得了。最后她们不是都各自回房了吗？
　　她怎么会突然出现在程瑾柏的房间了？
　　而且后面到底发生了什么，她竟是一点儿也不记得了。
　　云晧琪仰着头，闭着眼，让水直接淋到她的脸上，怎么想都想不起来，而且越是想心里越乱，云晧琪索性便不想了。
　　迅速洗了一下，云晧琪拿起浴巾擦头发的时候，突然注意到自己的手指，指甲好像有些长了，而且指甲缝里隐隐的好像还有血丝……
　　云晧琪擦头发的动作顿了顿，伸直自己的手指，盯着手指发呆，她的指甲什么时候长这么长了？
　　云晧琪一直都有剪指甲的习惯，指甲稍微长一点就会剪了，但是她前段时间太忙忘记了，十几天没剪竟然长这么长了。
　　待会儿该剪指甲了，云晧琪这么想着。然后又拿起毛巾慢慢地擦着头发，用吹风机将头发吹好之后，云晧琪出了浴室走到梳妆台前坐下，掏出抽屉里剪指甲的工具一个手指一个手指慢慢地剪着，又用磨指刀将指甲慢慢磨平。
　　待剪完指甲之后，云晧琪又画了个淡妆，换好了衣服便出门了。
　　云晧琪刚打开门，她旁边的门也立刻打开了，仿佛约好了一般。
　　“程总，早啊。”云晧琪之前本来就大敢看程瑾柏，现在更是不敢了，匆匆望了程瑾柏一眼，又立刻移开视线，抬了抬手又放下，将手藏在身后，尴尬地笑着打招呼。
　　“云总早。”程瑾柏也笑着回道，对昨天的事也只字不提，仿佛什么事也没有发生一般。
　　程瑾柏今天换了身衣服，穿着深色职业西装，里面穿了一件白色衬衫，脖间还系了挑丝巾，虽然头发没有像之前一样盘起，可即使披散在肩上，也觉得干练利落。
　　云晧琪偷偷的打量程瑾柏一眼，有些心虚，张了张嘴，最后什么也没说，和程瑾柏一起往楼下走去。
　　“小心！”云晧琪一直跟在程瑾柏的旁边，见程瑾柏下楼时脚步有些不稳，立刻上前稳住。
　　“谢谢。”程瑾柏扶住云晧琪，道了声谢，打算松开云晧琪。
　　“我扶你下去吧。”云晧琪扶着程瑾柏的手臂，不由分说地带着她往下走去。
　　程瑾柏唇角微弯，也没有再拒绝，扶着云晧琪慢慢往下走。
　　“瑾柏不舒服吗？昨晚没睡好？”此时苏诺刚好将早餐准备好，刚准备上楼去喊她们下来吃饭，刚走到客厅，便看到云晧琪和程瑾柏。却是云晧琪扶着程瑾柏，而且程瑾柏的脸色看着好像也不是特别好，虽然化了妆，却还是能看到眼下一层淡淡的黑眼圈。


第144章 纠结
　　“嗯, 昨天喝得有些多, 夜里又出来倒水喝, 后来睡得便有些晚了。”程瑾柏半真半假地说着, 而在她说她睡得有些晚的时候，明显感觉到手臂上的力道，却也只是笑了笑。
　　“你们先去吃饭吧，早餐已经准备好了, 就在桌上, 我去楼上看看其他人。”苏诺点了点头, 也没有再多问。
　　两人应了声直接往餐厅走去, 云晧琪依旧扶着程瑾柏，到了餐桌旁又为她将座椅拉开直接坐在了她的旁边。虽然云晧琪不敢看程瑾柏，但是视线却还是时不时地望向程瑾柏。
　　“咳…你…你…昨晚…昨晚…我们…你现在感觉身体…身体怎么样？”整个餐厅里只有她们两个人, 两人都不说话，气氛显得有些莫名的尴尬, 云晧琪几次张口, 都不知说什么，最后心里终是有些过意不去, 一句话结结巴巴终于说了出来。
　　“昨晚没什么, 云总不用放在心上, 我现在除了困些也没什么不适。”程瑾柏轻笑着，客气地说道。
　　只是刚刚下楼时差点儿就踩空了，身体好好的？
　　“我…我…对不起…”之前听程瑾柏唤她‘云总’，云晧琪觉得没什么, 可现在听来却是觉得有些刺耳。
　　云晧琪想要说她对她负责，可她现在也不确定她是不是喜欢程瑾柏，毕竟，之前她的心思一直都是放在苏诺的身上，后来苏诺和赭温妍在一起后，她才真正地打算放下苏诺。此时她对程瑾柏的感觉很复杂，她自己也理不清。
　　而且刚刚程瑾柏也说了，不用她放在心上。最后，云晧琪挣扎着，也只说了‘对不起’三个字。
　　“呵呵，大家都是成年人，都是你情我愿的事，云总真的不用在意。”程瑾柏又笑了笑，说得好像真的是你情我愿一般。
　　只是如果早上云晧琪没有那么心虚，稍微留意一下程瑾柏身上的痕迹，就会发现，你情我愿？
　　听到程瑾柏的笑声，云晧琪终于转过脸望了她一眼，你情我愿么？
　　云晧琪完全想不起昨晚的事，既然程瑾柏说是你情我愿，那便暂且是？只是云晧琪心里还是存了疑惑，但是也没有再说什么，此时她也不知道要说什么才好。
　　想到程瑾柏刚刚对她的称呼，云晧琪又立刻说道：
　　“以后程总直接唤我‘晧琪’吧？我们也认识这么久了，唤‘云总’显得有些太生疏了。”
　　“好，晧琪也可直接唤我名字。”昨晚云晧琪不知唤了她的名字多少遍，但她清醒的时候却总是客气地称呼她为‘程总’，现在云晧琪主动地提出了以后直接称呼名字，方便了她，却也更是方便了她自己。
　　“嗯。”云晧琪点了点头，又不知说什么了。
　　好在此时苏诺和赭温妍已经下楼了，其他人也陆陆续续地下来了。
　　众人坐在餐桌上边吃着早餐边聊着，气氛也慢慢热闹了起来。
　　吃了早餐，众人都没有再多聊，除了祁舒瑶和南喻陌，她们都要正常去上班。
　　“瑾柏，我送你去公司吧。”在程瑾柏走到车门前要开车门时，云晧琪立刻走上前，说道。
　　“嗯…你昨晚没休息好，不能开车，疲劳驾驶…比较危险。”云晧琪就站在程瑾柏的车门前，大有一番她不同意，就不让她开门的意思，动作看着强势，可说出的话却又弱了不少。
　　“开我的车？”程瑾柏没答应，却也没有直接拒绝，只是这话的意思，大致是同意的。
　　“嗯！我在彼凯格公司地下车库也有一辆车，正好开回公司。”云晧琪立刻点了点头，解释道。
　　“嗯。”程瑾柏也没有多问为什么彼凯格的地下车库还有她的车，只点了点头，然后将车钥匙递给了云晧琪，转身走到车的另一侧，打开车门，坐在了副驾驶座上。
　　云晧琪也立刻打开车门，坐了进去。
　　因为程瑾柏早上有个早会，所以她是第一个出门的，云晧琪也是习惯了早到公司，也同程瑾柏一同出门，其他人也都没有下来。
　　水墨云烟的车库了停了好多辆云晧琪的车，所以即便云晧琪没有开车离开，苏诺也不会发觉。
　　没过多久，其他人也都出门了，苏诺和赭温妍去赭氏大厦，墨沐憧和墨沐憬拿了御景珺庭的钥匙，则先去了御景珺庭，祁舒瑶和南喻陌打算去趟苏宅，看看祁惜卿和舒昭嬅。
　　虽然刚刚是云晧琪主动提了送程瑾柏上班的事，但是路上却一句话也没有说，只安静地开车。
　　原先程瑾柏还以为云晧琪会对她说些什么，直到车驶上了主道上，云晧琪还是什么也没说，便直接闭上了眼，靠在座椅上闭目养神。
　　昨晚她差不多凌晨两三点才睡，早上起来浑身酸软得感觉身体都快不是自己的了，尤其是那个地方，热辣辣的疼，双腿更是不动弹都酸软。
　　刚刚如果不是云晧琪提出要送她，她便打算直接叫个代驾了。
　　而此时云晧琪不是不想和程瑾柏说话，她是一肚子的话，一脑子的疑问，却也不知从何说起。
　　后来她终于想起来要说什么的时候，见程瑾柏闭着眼，似是睡着了，便没有再开口，车速也慢慢降了下来，专心地开车了。
　　将程瑾柏送到公司，云晧琪想将程瑾柏送上办公室，却被程瑾柏拒绝了。云晧琪便也没有再坚持，和程瑾柏道了声再见，然后走到自己的车前，直接开车离开了，竟是没再望程瑾柏一眼。
　　程瑾柏看着绝尘而去的黑色轿车，微微一愣，最后笑着摇了摇头，也没有多想，刚好电梯门开了，程瑾柏踏进了电梯，转过身，依旧能看到远处那越来越小的小黑点。
　　云晧琪开着车没有立刻去云氏集团，反而回了水墨云烟，她要去开她的那辆车，她最近一直在开的车。
　　回到水墨云烟，其他人都已经不在了，云晧琪换了车，又直接离开了。
　　现在云晧琪对程瑾柏的感觉很复杂，她自己也说不清，心里想躲着，但是身体又下意识地想要靠近。
　　之前为了躲程瑾柏，云晧琪一直都没有回紫郡水岸，发生了昨晚的事，云晧琪更是想躲着，可不止为何，下一刻她却立刻回了水墨云烟，直接换回了之前一直跟着程瑾柏的车的那辆车。
　　云晧琪回到了云氏集团，处理着公务，却频频走神，一直在想她和程瑾柏的事，满是纠结，也在想要不要再搬回紫郡水岸。
　　这么想着，直到晚上下班，云晧琪也没想清楚。
　　只是开车的时候，在开到分岔口处时，云晧琪没有多想，直接驶上了通往紫云水岸的路。
　　当想不明白的时候，身体为她自动选择了。
　　云晧琪驶过了红绿灯才反应过来，却是笑了，开了车内的音乐，跟着音乐声边轻哼着边开着车。
　　其实云晧琪不用这么纠结，因为她现在不管住哪儿，在接下来的一段时间里，都不会看到程瑾柏了。
　　今天程瑾柏开的那个早会，便是向下面的人交待公司接下来一段时间的计划任务，她一周前收到总部的通知，要去国外总公司一趟，通知上也没有说具体什么事，所以程瑾柏也不知会去多久，只是先提前部署着。
　　云晧琪依旧像往常一样，早上早早地出门，却是没有看到程瑾柏的车，出了小区门，云晧琪又等了等，还是没有看到程瑾柏的车。
　　第二天，
　　第三天，看着时间有些晚了，云晧琪也没有再等，心里带着疑惑，开车去了公司。
　　晚上下班，云晧琪还是掐好了点，像以前一样下班，路上却依旧没有看到程瑾柏的车。
　　以前不论她什么时间点上下班，故意早走或者晚走都能看到程瑾柏的车，怎么现在她都准时了，却是再也看不到了。
　　第一天这样，云晧琪心里只是疑惑，第二天，第三天，第四天，第五天都这样，云晧琪便有些不淡定了。
　　想要联系程瑾柏，却发现到现在她连程瑾柏的联系方式都没有。
　　云晧琪立刻让人查了程瑾柏的联系方式，看着手机上的那一串号码，云晧琪犹豫了一会儿，最后却还是拨了过去。
　　“你好。”电话刚被接通，便传来一道略显清冷的声音。
　　“是我，云晧琪。”云晧琪从椅子上站起来，走到床边，轻声地说道。
　　“嗯，晧琪有事吗？”接到云晧琪的电话，程瑾柏挺意外的。她此时刚换好衣服，正打算出门，手机铃声便响了。
　　看到手机上显示的是一个陌生号码，程瑾柏接之前还犹豫了一下，但看到属地是海东市之后，便按了接听。
　　只是没想到竟然是云晧琪。
　　“没…好久没看到你了…”云晧琪刚说完却觉得她这么说好像就暴露了她之前一直跟着程瑾柏的事，又立刻改口：
　　“不是，最近瑾柏没去公司吗……”
　　明明这两句话的意思差不多，云晧琪说完咬了咬舌头，却没有再改口。
　　“嗯，我现在在国外，总公司这边有些事，可能会待一段时间才能回去。”程瑾柏看了看时间，还不急，她的朋友还没出来，便慢慢地和云晧琪聊着。
　　“在国外？瑾柏什么时候去的？我怎么不知道？”云晧琪惊讶地问道，丝毫没有意识到她为什么会要知道。
　　她和程瑾柏在此之前，还呼唤着‘云总’和‘程总’的，虽然有了那一晚，关系却依旧如往常。
　　程瑾柏正常的工作出差，难道还要像她报备吗？
　　“亲爱的，我这身衣服好看吗？”程瑾柏刚想说话，却被从衣帽间出来的好友打断了。


第145章 追过去
　　程瑾柏没有说话, 而是转头望了林若漾一眼, 在林若漾安静之后, 又转过头继续对云晧琪说道：
　　“上次从水墨云烟回去的当天就过来了, 因为工作上的事。”
　　“哦，瑾柏一个人去的吗？”云晧琪想着刚刚听到的那个声音，眉头皱了皱，‘亲爱的’？喊得这么亲切, 她们是什么关系？
　　“嗯, 我晚上要去参加一个晚宴, 时间快到了, 先不和你聊了。”程瑾柏看了看手表，又望了林若漾一眼，笑着说道。
　　“好, 那我晚些时候再打。”云晧琪犹豫了片刻，也没有再多问。
　　“嗯。”程瑾柏应了声。
　　两人互道再见之后, 便挂了电话。
　　程瑾柏刚将手机放下, 屏幕又亮了，微信出现一条消息。
　　云晧琪的好友申请。
　　程瑾柏唇角微弯, 指尖点了接受。
　　又看了看聊天页面, 云晧琪也没有发任何消息给她, 便关了手机。
　　“刚刚和瑾柏打电话的是谁呀？”林若漾凑到程瑾柏的面前，满脸的好奇，也不关心她的衣服好不好看了。
　　“工作上的朋友。”程瑾柏此时给云晧琪的定义依旧是工作上的朋友，不疏不近。
　　“只是工作上的朋友？我看着不像啊, 瑾柏聊工作的时候，什么时候笑得这么开心了？”对程瑾柏的说辞，林若漾显然不信。
　　“我笑得很开心？”程瑾柏望着林若漾，似笑非笑地说道。
　　“是呀，笑得可温柔了，我差点就…我…我可能看错了，哎呀，时间快到了，我们快出门吧。”林若漾说着说着，便感觉程瑾柏脸上的笑好像有些不对劲，立刻改口。
　　“嗯。”程瑾柏从林若漾身上收回视线，点了点头。
　　换好鞋，程瑾柏刚刚出门，手机震动了一下，云晧琪发来的一则消息：
　　晚上少喝酒，早些回去。
　　简介的几个字，却能感受到其中的关心。
　　程瑾柏笑了笑，回了一个‘好’字，然后将手机放到了包里，不再看。
　　虽然林若漾又看到了程瑾柏的脸上露出了那能让人立刻沦陷的笑，却也不敢再问，只当做没看到一般，挎着程瑾柏出了门。
　　林若漾当年是在飞机上遇到的程瑾柏，两人刚巧邻座。当初林若漾看到程瑾柏的第一眼，便觉得眼前一亮，主动和程瑾柏打招呼，两人也聊了一路，很投缘，最后便留了联系方式。
　　之后每天林若漾发消息给程瑾柏，寻着各种话题和程瑾柏聊天，经过了几年的努力，最后也终于把程瑾柏变成了她的闺蜜好友。
　　紫郡水岸，云晧琪盯着手机，看着那个单调的‘好’字发呆，似是想到了什么，立刻拿拨了个电话。
　　“小何，我是不是有个广告要在国外拍？”云晧琪虽然很少看她的日程表，最近更是让小何将她所有的日程都往后推了，专心投到云氏集团，但是却依稀记得之前小何和她提过的一个广告，拍摄地点刚好在彼凯格公司总部。
　　“是呀，被我排到明年了。”小何立刻调出云晧琪的行程表，看着惟一的一个要去国外拍的广告，说道。
　　“你联系一下，这两天就去拍摄，定明天最早的班机。”云晧琪说完便将电话挂了，丝毫不给小何拒绝的机会。
　　电话另一头的小何听着手机里的嘟嘟声，想起刚刚云晧琪说的话，心里直唤着‘小祖宗’，却也只能立刻安排。
　　谁让她家的祖宗她得罪不起呢。
　　原本，云晧琪是要躲着程瑾柏的，可如今不但不躲了，反而还巴巴地往前凑，却还只能寻着工作的缘由。
　　赭温妍和苏诺每天正常的上下班，这几天的时间也去了苏宅一趟。苏宅不再像以前一样安静得仿若是无人居一般，能听到各种欢笑声、琴声、曲声。
　　自从祁惜卿来了之后，舒昭嬅比以前更开心了，脸上也常挂着笑容，苏宅也更像一个家了。
　　这天，赭温妍和苏诺刚下班回到家，便收到了季子宴的电话，她说她现在就在海东市，明天想去苏宅拜访一下舒昭嬅。
　　明天是周日，刚巧苏诺和赭温妍也打算回苏宅一趟，便答应了，苏诺原想将苏宅的地址发给季子宴，季子宴却说想和她们一起，苏诺便将御景珺庭的地址发给了她。
　　和季子宴挂了电话，苏诺又打了个电话给舒昭嬅，提前告诉她明天会带一个朋友回去。
　　赭温妍和苏诺起床刚下楼，便听到了门铃声，这个时间点，想也不用想就知道是季子宴，只是没想到季子宴来得这么早。
　　第二天，
　　第三天，“季导吃早饭了吗？”苏诺开门让季子宴进来，边往里走边问道。
　　“还没呢，这不想着来蹭一顿早饭的嘛。”季子宴笑嘻嘻地说道。
　　虽然季子宴只和她们相处了几天，拍节目的时候也都说的正事，私下里也没怎么联系，这也是季子宴第一次来御景珺庭，但是季子宴却丝毫没有生疏的感觉，反而有些亲切，尤其是对着苏诺。
　　不过季子宴是有些怕赭温妍的，刚刚没看到赭温妍，心里还松了一口气。
　　“早饭还没做好，季导先在客厅里坐一下。”苏诺给季子宴倒了一杯水，然后说道。
　　“嗯，苏小姐直接称呼我‘子宴’就好。”季子宴接过水杯，笑着说道。
　　“好，那…子宴也可叫我‘小诺’，我先去准备早餐，子宴可以看看书，或者电视。”苏诺也回道，然后便去了厨房。
　　刚刚苏诺和赭温妍一起进的厨房，门铃响了，苏诺便去看门，离开前千叮咛万嘱咐让赭温妍不要乱碰，等她回来再说，也不知道赭温妍有没有像上次一样，嘴上答应着，可最后却还是搞得厨房一团糟。
　　苏诺很是担心，倒不是怕赭温妍将厨房弄乱，而是怕赭温妍伤到自己。毕竟厨房里要么是刀要么是火要么是电的，随便一个不小心，就会伤到自己。
　　不过，这次苏诺的担心是多余的，赭温妍没有再像上一次一样，想要再尝试了。她上次也是只是看着苏诺操作的很简单，所以也想再试试，最后结果证明，厨房可能真的不适合她，之后，赭温妍便再也没有想法了。
　　苏诺走后，赭温妍就站在远处，望着厨房里的器具，也只是望着，没有再去碰。
　　而苏诺刚走到厨房门口的时候，就看到赭温妍微微歪着头，正盯着前方的微波炉，一脸的深思，认真的模样，和工作时的认真又是不同。
　　苏诺忍不住驻足，掏出手机，对着赭温妍拍去，而最后入镜的却是赭温妍抬头向她望过来的模样，眸光闪闪，一脸的笑意。
　　怎么会这么好看！
　　苏诺盯着手机上的照片微微失了神。
　　“诺儿看什么呢？”赭温妍走近，笑着说道。
　　“诺儿偷拍我，却还让我看到了。”苏诺走到厨房外停下的时候，赭温妍便知道了，只是她当时在回忆着微波炉是怎么用的，便没有立刻转身，而她刚想起来，回头望向苏诺的时候，看到的便是苏诺举着手机，正对着她。
　　“没…没有偷拍，不是偷拍，是光明正大地拍！”苏诺面上一红，又辩驳道：
　　“我女朋友这么好看，当然要多拍几张！”
　　“是是是，诺儿再多拍几张。”说着，赭温妍微微后退了一步，还摆了一个pose，笑望着苏诺。
　　“不…不拍了，一张就够了。”苏诺眨了眨眼，看到赭温妍眼里的揶揄，脸色更红了，立刻移开视线，进了厨房。
　　“一张怎么够，我这么好看，拍一百张都不够。”赭温妍跟在苏诺的身后进了厨房，从身后抱住苏诺，在她的耳边轻声说着。
　　“我们抽时间去拍婚纱照吧？我想看看诺儿为我穿上凤冠霞帔是什么模样。”上一世她们成婚时，苏诺一身红色锦袍，着男服，她则是凤冠霞帔。
　　上一世因为身份的问题，苏诺只能以男服示人，如今却不同。所以，赭温妍也想看看苏诺穿上女式婚服是什么模样。
　　“赭总呢？”她们上一世成婚那个片段，苏诺也想起来了，所以也知道赭温妍的意思，只是她穿凤冠霞帔，赭温妍也同穿，还是她要穿锦袍呢？
　　“诺儿觉得呢？”赭温妍不答反问。
　　“赭总穿凤冠霞帔更好看！”虽然苏诺的脑中有上一世她和赭温妍成婚的画面，但是苏诺却觉得那些画面就相当于影视片一般，没有真实感，她想亲眼看到赭温妍为她穿凤冠霞帔的样子。
　　“好！那我就穿诺儿当时穿的红色锦袍，到时候比一比，是否比诺儿的逊色。”赭温妍点了点头，却说道。
　　“啊？”苏诺一愣，刚刚赭总不是说好的吗？怎么…怎么改口了？
　　“上次季子宴找人订做的那几套衣服不错，这次的婚服便也找她，我去和她谈谈。”没给苏诺反应的时间，赭温妍松开了苏诺，便直接往客厅走去。
　　“不穿婚纱吗……”看着赭温妍离开的背影，苏诺噘了噘嘴，小声地说道。
　　她也想看赭总穿上红色嫁衣的模样……


第146章 习以为常
　　“赭总…”季子宴看到赭温妍往她这边走来, 心里咯噔一声, 还没待赭温妍走近，就立刻站起身来。
　　“季导。”赭温妍抬手示意季子宴坐下，随后也在另一个沙发上坐了下来，对季子宴点了点头。
　　“赭总不嫌弃, 直接唤我名字子宴就好。”虽然季子宴确实是一个导演, 也听惯了别人唤她‘季导’，可是这两个字从赭温妍的嘴里说出来, 她却觉得心里有些惶惶的。
　　“嗯, 子宴。”赭温妍点了点头，也改口。
　　“赭总是…找我有事吗？”季子宴望了望赭温妍，眼神又往厨房的方向瞥去, 不确定地问道。
　　“嗯, 子宴也唤我‘温妍’就好，确实是有些事想问问子宴。”赭温妍也不拐弯抹角，直言道。
　　“不不不，还是叫赭总更好。赭总想知道什么事，只要是我知道的, 一定知无不言言无不尽。”季子宴立刻摆手，苏诺都一直叫赭温妍‘赭总’呢，她怎么能直接称呼她为‘温妍’呢？
　　季子宴不知道，有时候称呼并不代表什么，却也有特殊的意义。
　　苏诺口中的‘赭总’和别人口中的‘赭总’并不代表同一个意思，不仅不显得疏远, 还更亲切些。
　　就像上一世，苏诺唤了赭温妍一辈子的‘殿下’，这一世也是一直唤着‘赭总’，只偶尔晚上意乱情迷的时候，会喊出‘殿下’这个称呼，有时候还不仅仅会唤‘殿下’，苏诺只见过赭温妍的字一次，却时时也会唤出声来。
　　“嗯…子宴记得你上次说的‘苏幕遮’这本吗？上次你们送给我们的衣服，我觉得做工不错，我想找帮你做那些衣服的人，再做几套衣服。”既然季子宴想称呼她为赭总，就这么称呼吧，赭温妍也不再管，只说道。
　　“好，赭总想做哪几套衣服？什么时候需要？我回去联系一下。”原来是做衣服啊，季子宴松了一口气，又立刻问道。
　　“书里公主驸马成亲时穿的婚服，以及她们回侯府时穿的那几套衣服。子宴可以等她们画好图纸之后，我再添几笔。”赭温妍想和苏诺拍的婚纱照，那套凤冠霞帔自然是少不得的，她们在侯府那几日穿的衣服也比较喜庆，都可以拍。
　　虽然上次季子宴送她们的衣服和上一世的很像，但是在细节方面，象征着身份的纹路，却是没有的，赭温妍想自己补上。
　　“另外，凤冠霞帔做两套，尺寸就按照我和诺儿的来，一会儿我把尺寸发给你。”赭温妍又说道。
　　“好的。”季子宴点了点头，心里不禁疑惑，她们难道要结婚了？
　　“赭总，子宴吃饭了。”苏诺在将早餐端上桌之后，往客厅走来喊道。
　　赭温妍和季子宴同时转头望向苏诺，然后站起了身，向客厅走去。
　　“赭总刚刚和子宴聊什么呢？”虽然知道赭温妍是找季子宴定制衣服，但是她们刚刚聊了那么久，就只是定制衣服？苏诺好奇地小声问道
　　“聊给诺儿做些好看的衣服呢。”赭温妍望着苏诺，微微凑近了些，低着头，笑着说了一句，也没有再多说。
　　明明赭温妍说的是再正常不过的话，可也不知道是赭温妍凑得太近，还是她的声音太轻太缓，苏诺只觉耳侧痒痒的，心里也有些痒痒的，刚刚明明还有好些话想问，现在却是一句话也想不起来了。
　　季子宴走在两人身后几步，她们说话的声音又比较轻，所以便也没听到她们说了什么，只是觉得她们之间很是亲密，看得她竟是有些…有些酸了。
　　三人吃完早饭，赭温妍又去三楼挑了件东西，打算送给舒昭嬅和祁惜卿，随后便直接开车去了苏宅。
　　苏诺原本以为，这次只有她们回来，可当到了苏宅的时候，却发现苏宅门前的停车位上停了好些陌生的车辆。看车牌也不是本地的车牌，难道今天还有客来访？
　　匆匆开了一眼，苏诺直接将车开进苏宅，在门口依旧看到了舒昭嬅，祁惜卿正站在她的旁边，亲切地挽着她，两人站在一起，看起来莫名得和谐。
　　“妈，祁姨，这是我的朋友，季子宴，昨天和你们提到的。”苏诺走到舒昭嬅和祁惜卿面前，脸上微微一笑，介绍着季子宴。
　　祁惜卿认识季子宴，但是舒昭嬅却是不认识的。
　　季子宴看到舒昭嬅和祁惜卿立刻眼前一亮，感觉两人简直和书里的人物一模一样，之前单单见到祁惜卿的时候，还不觉得怎么像，此时，却觉得她就好像是书中的人物。
　　这倒也不是季子宴的错觉，书中的两人一直都是甜甜蜜蜜在一起的时候，两人也常常是成双成对地出现，极少有描写一个人的文笔，刻画的也只是两人其中的一面。
　　而之前季子宴见到的祁惜卿，只单单是她一个人，又是另一面了。
　　如果季子宴见过上一世祁惜卿在外行商时的雷厉风行，便不会觉得两人有什么不同。
　　“伯母，祁总。早就想来看看伯母了，最近才终于挤出时间，突然拜访也没提前和您说一声，虽然有些唐突…嘿嘿，不知道您喜欢什么，我就给您准备了些家乡特产。”季子宴看到舒昭嬅心里莫名得有些激动，亲切地唤着，脸上一直扬着笑。
　　“为什么季导唤舒舒‘伯母’，却唤我‘祁总’？”舒昭嬅对着季子宴点了点头，从她的手中接过礼盒，还没等她说什么，祁惜卿却突然抢了话去。
　　“啊？”季子宴一愣，那她该唤什么？
　　祁惜卿在众人面前亲切地唤着舒昭嬅的小名，季子宴听到了，也没有觉得有丝毫不妥之处，毕竟，她看的里的祁惜卿就一直都这么唤的舒昭嬅。
　　季子宴看了好多遍，也早已习惯了。
　　“那我要唤‘祁总’什么？祁姨？”季子宴称呼祁惜卿‘祁总’是因为之前录节目的时候，便一直唤的‘祁总’，现在还没改过来。而对于舒昭嬅，她们之前聊天时一直都是以‘伯母’称呼，现在见到本人了，自然依旧是唤‘伯母’的。
　　“嗯…也行。”祁惜卿煞有介事地点了点头。
　　“快进来再说吧，刚刚我们还聊到你们呢。”待祁惜卿玩够了，舒昭嬅才又笑着说道。
　　祁惜卿对舒昭嬅眨了眨眼，喜欢她对她的纵容。
　　‘你呀…’舒昭嬅望着祁惜卿摇了摇头，笑着说道，却只有唇形，无声，只有祁惜卿一人能看到，无奈却又纵容着。
　　本来两人是走在一起的，只是走得近，中间有一步距离，毕竟也是长辈，在晚辈面前也不能表现得太过于亲密了。可每次祁惜卿一看到舒昭嬅对她的那种温柔又满眼的宠溺的时候，心里就是忍不住想和她靠近，靠近，再靠近。
　　也不管两人还走在路上，身后还跟着三个小辈，祁惜卿又直接挎住了舒昭嬅，比刚刚在么门口时看起来还要亲密。
　　“家里是来客了吗？刚刚谈到我们？”因着脑中的记忆，对于舒昭嬅和祁惜卿两人的亲密，苏诺早已习以为常，所以并不觉得有什么，想着刚刚在门口看到的几辆车，以及舒昭嬅说的她们刚刚谈到了她们，便问道。
　　“嗯，小诺也认识，小诺还记得潇远书院码？小时候我带小诺去学了几节课，你们之前录节目的时候也见过，这次来的便是你的那位萧伯父，以及书院里的一些故人。”刚刚和萧伯宪聊的时候，舒昭嬅也才知道他和苏诺之前录节目竟然能碰到。
　　原本舒昭嬅还好奇为什么萧伯宪会突然来看她了，聊到苏诺的时候，便有些明白了。
　　可是似乎，萧伯宪这次来找她又不是因为苏诺。
　　刚刚他们只聊了一会儿，舒昭嬅估摸着苏诺和赭温妍快到了，便出来接她们。
　　这是舒昭嬅的习惯，每次苏诺回来，都会在门口等着她。
　　所以，刚刚她和萧伯宪也没有聊多久。
　　但是，她却注意到，萧伯宪和她说话的时候，视线却是有意无意地望向祁惜卿，似乎有话和她说。
　　她有些不放心，所以她刚刚出来的时候，把祁惜卿也一同带出来了。
　　其实就算刚刚舒昭嬅没有主动提让祁惜卿和她一起出来，祁惜卿也不会一个人在客厅里陪着她们。
　　这几日她们常常是形影不离，不管去哪儿都一起，似是要将这二十几年的分离都给补回来。
　　“哦。”苏诺应了声，也想起来上次录节目她们闯关时遇到的那些老者，他们也的确提到以后抽时间会来苏宅，却没想到会这么快。
　　众人边走边聊着，穿过花园小径，便进了主宅。
　　还没走进客厅，便听到一室的谈言笑语声。
　　待走近，坐在客厅沙发上的几人，也都相继起身，笑呵呵地和苏诺和赭温妍打招呼着。
　　虽然苏诺和赭温妍是她们的小辈，但是单从上一次她们节目中她们所表现的，便知道她们在琴棋书画上的造诣远高于他们。
　　所以和她们说话时，也不是老辈对着晚辈的语气，仿佛是同辈间在学艺上的交谈。


第147章 出事
　　有了苏诺三人的加入之后, 原本只是叙旧家常类的交谈渐渐文艺了起来。起初他们聊得还只是琴棋书画方面, 后来又渐渐延伸至天文地理，历史杂谈，不管谈到哪一个话题，赭温妍和苏诺都能应对如流, 而季子宴因为拍电影, 对这些方面虽然不像赭温妍和苏诺那样精通，但是也都有涉猎, 聊的时候, 也偶尔能插上话。
　　聊得太过尽兴，饭桌上对着各色菜肴都能料到中国八大菜系，古今美食, 简直无话不谈。下午又转至花园的小亭中边饮茶边又接着谈。
　　原本萧伯宪来苏宅是想问问舒昭嬅当年的事情的, 可待最后离开的时候，竟是一句也没想起来问。
　　不过，现在舒昭嬅和祁惜卿如今又恢复了以往，甚至比之前的关系更加亲密，感情也更加稳定了, 萧伯宪问不问也就不重要了。
　　赭温妍和苏诺依旧像以前一样，晚上在苏宅住一晚，第二天去上班，季子宴也同她们一起，没有在苏宅久待，只说了下次有时间还会来拜访。
　　这次季子宴之所以来海东市, 也只是因为‘我们的距离’第三次的拍摄地点在海东市。节目每次拍摄之前，季子宴都会提前到拍摄地点先熟悉一下，确认一下安全问题。下一期的拍摄地点在南宜市，上次她们去淄岛市拍摄结束之后，已经南宜市看过了，季子宴也刚从南宜市过来。
　　想着要来看舒昭嬅，就顺道提前来了一趟海东市。
　　而且云晧琪和顾晚轻都在海东市，上次她写的剧本已经完本了，她想亲自找顾晚轻和云晧琪谈谈。
　　基本上是为她们量身定做的剧本，不管她们接不接，她都要说服得她们接了。
　　这次季子宴本是图方便，想一次性将事情都办了，不过，可能是不巧。
　　云晧琪刚巧出国了，顾晚轻也是和莫思羽待在一起，最近不接工作上的电话。
　　这一次，想来季子宴也只能失望而归了。
　　不过好在‘我们的距离’下一期快开拍了，最近她也会很忙，也没有过多的时间去后悔。
　　距离节目开拍还有三天的时间，‘我们的距离’刚发了条官微，写了这一期的参演嘉宾，结果没多久便出事了。
　　苏诺和赭温妍一起到了赭氏集团，苏诺看了会儿赭氏大厦的施工进度图，又看了看近期的合同，觉得有些疑惑，便要去工地上看一看。
　　虽然现在苏诺没有像以前一样天天去工地，但是每周也会去几次，所以这次去，两人也只像以往一样。
　　只是没想到这次苏诺再去，险些就回不来了。
　　“喂？”快到中午时，以往这个时间点苏诺早已回来了，可是今天却是迟迟没有回来。赭温妍刚想给苏诺打电话的时候，手机响了，却不是苏诺打来的。不知为何，赭温妍突然有些心悸，手抚在心口处，问道。
　　“是赭总吗？苏总出事了，正在医院的路上……”听到苏诺出事了，赭温妍手一抖，手机差点从手里脱落。赭温妍攥紧了手机仔细地听着电话里的话，却是一个字也没听清。
　　赭温妍挂了电话，慢慢站起身，刚抬脚，险些摔倒，稳住桌角，赭温妍又站着闭上眼深吸了一口气，慢慢调整着情绪，待心里缓和了些，立刻拿了车钥匙赶往医院。
　　虽然刚刚赭温妍没有听得清电话那边说的是什么，但是却记得苏诺此时是在哪个医院。
　　路上，赭温妍不知道闯了多少个红绿灯，车速也飙到最大。以前赭温妍常嘱咐苏诺开车慢些慢些，那时候她不理解苏诺为什么要开那么快，又不是见不到了，只是晚上十几分钟半小时。
　　现在却是懂了。
　　别说十几分钟了，现在赭温妍恨不得下一秒就见到苏诺。
　　原本从赭氏集团到医院一个多小时的车程，赭温妍硬生生只用了半个小时就到了。
　　下了车，赭温妍直奔医院前台，问了苏诺此时所在急救室的位置，又立刻赶到急救室。
　　二十几年来，算上上一世，一百多年以来，赭温妍从未像此时这么心慌过，看着急救室上那闪烁的红灯，赭温妍突然就想起了上一世她失踪的那三年的时间里，苏诺是怎么熬过来的？
　　赭温妍靠墙站着，手抚在心口处，慢慢蹲下身来，只觉整个心都在颤抖，为什么不管上一世还是如今，每次受苦的都是苏诺？
　　不知道在外等了多久，待急救室的红灯终于转绿时，赭温妍立刻站起身，由于起得太猛，只觉眼前一黑，险些向前倒去。
　　赭温妍扶着身后的墙缓了一会儿，然后立刻走到苏诺的床前，望着躺在床上的苏诺，赭温妍瞬时红了眼，眼泪一直在眼眶中打转，双唇紧抿着说不出一句话来。
　　此时苏诺躺在床上，整个头都裹上了白纱布，还带着氧气罩，只露出一双紧闭的眼睛，看不出具体的情况。
　　“你是伤者的家属吗？”医生摘了口罩，看着赭温妍问道。
　　“嗯，我是她的女朋友。她现在情况怎么样，伤哪儿了？”赭温妍望着苏诺，心里止不住的心疼，听到医生的话，又转过头问道。
　　“暂时脱离了危险，至于什么时候醒过来，也不太确定，还要再观察几天。好在送来的及时，再晚一刻便…她是被高空坠物直接砸中了头部，当时她应该避开了些，最后砸在了后脑上……”医生听到赭温妍说她是她的女朋友的时候稍微愣了一下，却也没有多问，只客观地回答着。
　　赭温妍听着医生的话，没有再多说，只是心却一直悬着没放下来过。
　　所以说，如果再晚一会儿，她是再也见不到苏诺了吗？
　　她找了苏诺近十年，如今才见了几个月，她差点儿就又要失去苏诺了吗？
　　赭温妍不敢再往下想去，只是心里万分庆幸。
　　苏诺被推进了观察室，暂时不能探视。
　　赭温妍就站在门外，透着门上的玻璃小窗望着苏诺一动不动。
　　“赭总……”之前给赭温妍打电话的那个人，也站在观察室外，望着赭温妍，几次想要上前都止步了，最后想起之前苏总的叮嘱，终于上前开口了。
　　“嗯？你是给我打电话的人？”赭温妍听到身后的声音，转过身望着来人，听着声音猜测道。
　　“是的赭总，我是赭氏大厦工地上的负责人郑连。这是苏总的手机，苏总昏迷之前让我带句话给赭总。”郑连将手中的手机递给赭温妍，又接着说道：
　　“苏总让我转告赭总，她会没事了，让赭总不要担心。”
　　苏诺在昏过去之前，咬破了舌头，保持着最后一丝的清醒，只为给赭温妍报个平安，让她不要担心她。
　　“嗯，苏诺在医院的一切费用直接去财务部报销。这次除了苏总，还有谁受伤？具体是因为什么？怎么好好的会有高空坠物？”听着郑连的话，虽然是转述，但是想着苏诺说这话时的模样，赭温妍又险些落下泪来。
　　真是个傻瓜……
　　“没有，只有苏总受了伤。好像只是偶然，苏总看完刚打算回去，突然便从楼上掉下来一个东西，具体是什么我们也没看清楚……”郑连回想着之前的场景，还没等她们反映过来，苏总便倒了，头上的血控住不住地往外流，他刚想打电话叫救护车，感觉裤脚一紧，赶紧让人叫救护车，然后立刻趴下来，听了苏总说的最后一句话。
　　“嗯，你先回去吧，我知道了。赭氏大厦一切施工暂停，仔细检查各个部分，查出这次坠物是从哪儿落下的，又为什么会落下。”赭温妍点了点头，仿佛又恢复成了商场上的雷厉风行，冷静地交代着。
　　虽然赭温妍没有去过工地，但是也知道现在赭氏大厦建设到什么阶段了，如今赭氏大厦整体部分都架起了双层脚手架，大厦被围得严严实实的，又怎么会又什么坠物？
　　“是，赭总。”听到赭温妍的话，郑连立刻应道，也是一脸的严肃。
　　刚刚着急没想到，经赭温妍这么一说，郑连突然意识到，现在会有高空坠物也的确奇怪。赭氏大厦不是他负责的第一个项目，虽然以往工地上也会有些突发事件，但是在这个时候，绝对不会有高空坠物的，除非…除非……
　　“赭总，刚刚医生有说是什么坠物吗？”郑连满脸的凝重。
　　“没有，怎么？”看着郑连的表情，赭温妍似是也想到了什么，却只在脑中一闪而过。
　　“我怀疑是有人在脚手架上做了手脚，我现在立刻回工地看看。”郑连说完，不待赭温妍说什么，立刻往医院外走去，边走边打着电话，让所有人立刻下楼，停止一切施工，远离赭氏大厦。
　　如果真的是脚手架出了事，现在的赭氏大厦外围着的脚手架随时都有倒塌的危险，甚至保不好赭氏大厦都会倒塌，到时候受伤的就不止苏诺一个人。如果最后造成重大工伤，后果异常严重。
　　赭温妍又回头看了看房内一眼，给舒昭嬅打了个电话，只告诉她来医院一趟，没有告诉她苏诺的具体情况，然后便去找刚刚的医生，问问苏诺到底是被什么砸到的。


第148章 昏迷不醒
　　待赭温妍从医生办公室回来之后，舒昭嬅、祁惜卿、苏言都已经在门口了。赭温妍向她们说了苏诺的一些情况, 但是都是往轻了说, 她也不想让她们担心。
　　不过即便赭温妍说了没什么事, 但是此时苏诺正躺在观察室里, 探视也不行。又怎么会像赭温妍说得那样简单呢？
　　第二天祁舒瑶、南喻陌、顾晚轻等人也都来了医院, 苏诺依旧在观察室里养着, 不过现在可以穿着除菌服去看视了，如果三天之后苏诺情况稳定, 就可以转到普通的病房了。
　　苏诺现在变成这样, ‘我们的距离’肯定是拍不成了，赭温妍也和季子宴说了一声，这次的拍摄她和苏诺就不去了。
　　原本季子宴还想将节目的拍摄延后，等她们, 但是赭温妍拒绝了。
　　不论从哪方面考虑, 都不能因为她们而延期, 毕竟这个节目最大的投资方是还是赭氏集团。
　　再者, 原本赭温妍就没打算参加这个节目, 只是估计着苏诺会参加，当初为了追苏诺，也才会参加的。
　　现在, 苏诺已经和她在一起了, 便也没了再去的意义了。
　　虽然在节目里她们玩得也很开心，如果苏诺这次没出事，她们也会参加完后面两次的拍摄。但是现在苏诺躺在病床上, 不省人事，也不知什么时候才会醒来，醒来之后也不知能不能大动，毕竟伤的是头部。
　　所以，赭温妍便不打算继续录制了。
　　第三天，苏诺的状况依旧平稳，没有什么大的波动，便转移到了普通病房，而此时云晧琪和程瑾柏也匆匆从国外赶了回来。
　　云晧琪在国外，苏诺出事也没有人通知她，她还是和从程瑾柏那里知道的。
　　原本程瑾柏不会那么早回国，但是赭氏大厦所有施工突然全部停工，彼凯格公司作为总承包方，定是要回来看看是什么情况的。程瑾柏又是彼凯格公司国内分公司的总负责人，才到总公司没多久，又回国了。
　　而且苏诺在工地上出事的事，即使赭温妍想瞒着，现场那么多人，也瞒不过。
　　云晧琪和程瑾柏在医院里待了半天，便回去了。毕竟现在苏诺虽然转移到了普通病房，但是还是需要静养，也不宜多人打扰。
　　因为苏诺的事情，原本定在第二天的拍摄也延迟了两天，她们现在需要重新再选两名嘉宾。
　　虽然上一期赭温妍和苏诺是一组，但是原本赭温妍是顾晚轻请来的嘉宾，而苏诺则是跟着云晧琪一起来的。
　　所以，现在是顾晚轻和云晧琪需要重新再寻位好友。
　　季子宴原还以为现在匆匆找嘉宾会比较困难，但殊不知顾晚轻原本就是打算请的莫思羽，后来因为顾晚轻要去，莫思羽忙着学业，也就暂时换了人。
　　现在赭温妍不参加了，莫思羽也刚好回国。所以莫思羽自然就成为了如今代替赭温妍参加的人。
　　而如今，云晧琪最想请的自然是程瑾柏。
　　但是像程瑾柏这么忙的人，肯定是没有时间去参加这个节目的。
　　不过，现在因为赭氏大厦暂时停工，彼凯格公司最近也没有什么大项目，现在程瑾柏也不像以前那么忙。
　　再加上程瑾柏原本也就属意云晧琪，所以在云晧琪绞尽了脑汁想要请她去参加节目的时候，程瑾柏只淡淡地笑望着云晧琪，最后在云晧琪以为她还是不会同意的时候，答应了。
　　程瑾柏看到云晧琪满脸的震惊，随后又像孩子一般高兴的时候，也忍不住弯了眉眼。
　　此时的云晧琪和当时她第一次见到时的模样简直就判若两人，初见时冷漠得拒人于千里之外，现在却又热情得仿佛是沸腾的岩浆一般，让人心里也热热的。
　　以前，云晧琪便是一直这么对苏诺的吧，热情似火。
　　现在，她有幸终于也体会到了。
　　当初云晧琪具体是什么地方吸引到了程瑾柏，现在程瑾柏也记不大清了，可能是云晧琪对苏诺和对别人截然不同的态度吧。
　　但后来，程瑾柏渐渐喜欢上云晧琪却是因为每次上下班的路上，总是能看到她的车不远不近地跟着。
　　后来她也渐渐地习惯了在后视镜里看到云晧琪的车，所以有时候程瑾柏也会有意无意地等等程瑾柏。
　　有时候习惯可能真的是件奇怪的东西吧，程瑾柏之前一直习惯了一个人工作上下班。后来云晧琪突然出现之后，她竟然也习惯了车后一直跟着一辆车的感觉，很安心。
　　而之后程瑾柏也渐渐发现，一向爱换车开的云晧琪，竟然几个月都开同一辆车。
　　虽然她们一起上下班了几个月，但是却从来没有没有见过面，程瑾柏也不知道云晧琪是否知道她知道她跟着她。
　　两人都相互知道，却也都一直不点破。
　　程瑾柏也不知道，如果不是上次她们在水墨云烟的事，她和云晧琪会不会还是会像之前一样。
　　或者是连之前都回不去。
　　毕竟后来云晧琪录制节目回来之后，就再也没有去过紫郡水岸了，她也不知道以后她还会不会过去。
　　不过这也只是程瑾柏的猜想了，毕竟她们现在是在往另一个方向发展，一个她很喜欢的方向发展。
　　南喻陌原本是赭温妍的摄影师，这次赭温妍和苏诺不去拍摄了，她也就没有了去的必要。但是为了再推祁舒瑶和南喻陌一把，最后祁惜卿也不去了。
　　原本祁惜卿现在就不想和舒昭嬅分开，当时她还想着要不拍摄节目的时候，把舒昭嬅也带着，正好带着她一起出去逛逛玩玩，却又不想让舒昭嬅暴露在网上，她的好她只想一个人珍藏着。
　　所以后来祁舒瑶和南喻陌去苏宅的时候，看着两人比之前要亲密了很多的样子，祁惜卿突然就想到了个两全之策。
　　反正现在顾晚轻和云晧琪的搭档也换了，祁舒瑶的再换一下，也没关系不是？
　　所以最后的最后，第二次在南宜市拍摄的‘我们的距离’，除了墨沐憧的搭档没有换之外，其他三人都换了搭档。
　　而这次的拍摄因为没有了赭温妍，一切拍摄也都是按照剧本来，虽然没有第一次在淄岛市那么有新意，但是参加的八人不论是颜值还是气质，绝对都是让人移不开眼的类型，八人风格迥异，各有风姿。
　　有时候真的颜值就是一切，即使是再普通的动作，再普通的游戏，颜值高的人做出来也是让人赏心悦目。
　　所以，当最后节目播出的时候，新参加的三人再次齐刷刷地上了微博热搜，三人的身份在网上一直都是公开的，所以在网友扒出她们的身份之后，网上又是哀嚎酸气一片，长得好看就算了，还那么优秀，优秀就算了，还那么努力……
　　明明这次赭温妍和苏诺没有参与录制，但是节目在播出的当天，两人还是又上了一次热搜。
　　苏诺因为意外受伤的事，网上也都早就知道了。
　　赭氏大厦的建设是近期整个海东市最大的一个工程项目，整个海东市都在关注，苏诺又是在工地现场出的事，而且当天，赭氏大厦所有的施工都停止了，当时这件事还直接上了新闻，基本上网的人都知道。
　　现在已经过去一个多月了，苏诺已经从医院转回了家，为了方便照顾苏诺，苏诺直接回了苏宅，赭温妍也搬到了苏宅，白天上班，晚上就回来陪苏诺。
　　现在赭温妍已经将赭氏集团大部分的权利都放给了许以安，只要没有没有什么大事，许以安都可以全权做决定，不需要向她汇报。
　　而经过一个多月的时间，赭温妍已经将坠物的事查清楚了，上一次虽然赭温妍有了防备，但没想到他们还有后手。
　　要不是上次苏诺看施工用材时发现实际的费用和购进的材料不一样，特地去工地上看了看，她也不会发现，他们竟然会在脚手架上做手脚。
　　好在后来发现的及时，赭温妍已经命人将所有的脚手架都检查替换了，为保险起见，赭氏大厦的其他地方也都又重新检查了一遍，再确保没事之后又重新动工。
　　原本赭温妍还有些心软打算放了他们，现在却是直接将她手中的资料交给了警局。
　　上面记载的内容，最轻的判刑也是无期。
　　之后，赭温妍将这件事也直接告诉了赭父。赭父也没想到曾经和他一起打拼的好友，这次竟然差点闹出人命来。
　　岂止是差点，根据以往他们所做的事来看，他们的手上岂止是惹上了人命，手上还不知沾了多少鲜血。
　　只是这次他们很不幸，最后出事的是苏诺。
　　如果不是苏诺，赭温妍也不会彻查得这么彻底，做的这么绝，最后也终于将他们送上了深渊。
　　虽然这次赭温妍终于将赭氏内部清理干净了，赭氏大厦也终于可以再无任何隐患地开工了，但是这次的代价却是苏诺。
　　赭温妍觉得很不值得。
　　看着依旧昏迷着的苏诺，赭温妍时常想，是不是当初她就不该让苏诺负责赭氏大厦建设的总工程师的？
　　如果苏诺不是赭氏大厦的总工程师，她就不会去工地，最后也就不会受伤。


第149章 醒来
　　但转念一想，如果苏诺不是赭氏大厦的总工程师, 她们也不会这么快见面, 更别说现在在一起的事了。
　　现在赭温妍唯一后悔的就是当时做的防备不是很全面, 竟然还有地方疏漏了。
　　赭温妍已经将赭氏大厦建设的事都交给了周博去负责, 即便苏诺后面醒来了, 赭温妍也不会再让她去工地了。
　　苏诺如果还想负责赭氏大厦的建设问题, 赭温妍也会让她继续做之前的工作，但是工地这么危险的地方, 苏诺便是想都不要想了。
　　一转眼又过了两个月, ‘我们的距离’第三次拍摄已经开始了，但是苏诺却还是没有醒来。
　　为了照顾苏诺，赭温妍直接从国外请了有名的脑科专家常住苏宅，就为了随时了解苏诺的情况。
　　可从苏诺受伤住院到现在已经过去了三个月了, 电脑上显示的苏诺的各个方面也都很正常, 脑电波也是显示正常, 但是苏诺依旧还是昏迷不醒。
　　这三个月的时间, 苏诺基本上靠营养水吊着, 吃的饭也多是流食。按理说，营养绝对跟不上，但是苏诺却是面色红润, 仿佛只是熟睡了一般。
　　苏诺之前因为手术将头发都剃光了, 三个月的时间也长长了不少，摸着也是软软的。
　　早上，赭温妍起身洗漱好, 照常帮苏诺擦了擦脸和手，又在她的脸上落下轻轻一吻，为苏诺压了压被角，然后就转身离开了。
　　为了及时了解苏诺的情况，苏诺的身上一直是贴着心电图和脑电波的，苏诺的心率以及脑电图都及时地反应在电脑的屏幕上，在刚刚赭温妍低头亲苏诺的时候，电脑上的曲线的波动显然更频繁了。
　　之前赭温妍离开前都会看一眼电脑屏幕，但是今天却突然就忘了，所以，她也就错过了苏诺第一次醒来的时候。
　　而就在赭温妍转身的那一刻，苏诺慢慢地睁开了眼，眼睛睁到一半，又疲倦地合上了，再睁开，望着前方，隐隐约约能看到有个人影在走动，渐渐地离她远去。苏诺努力睁了睁眼，想看得更仔细些，可眼前的视线却是模糊一片，像是罩上了一层红色的滤镜，苏诺尝试了好多次，最后直到门关上了，她也依旧没有看清，还把把自己累到了，又接着闭上眼，昏睡了过去。
　　而这一睡，又是一天。
　　晚间，赭温妍洗漱好，躺在床上，睡在苏诺的旁边，微微侧过身，将苏诺搂在怀里。
　　赭温妍刚打算睡，却突然感觉刚刚苏诺的手好像动了一下。
　　“诺儿？”赭温妍开了灯，望了望床边的电脑，上面显示的和以往还是没有什么不同，难道是她的错觉？赭温妍心里不确定地轻喊着。
　　“诺儿？”苏诺依旧没有反应，赭温妍又轻喊了一声，依旧没有反应。
　　赭温妍又盯着苏诺望了望，苏诺的脸上依旧平和如往，没有任何波动。
　　这次赭温妍相信刚刚肯定就是她的错觉了，心里说不失望是假的，但是这种心情，这三个月以来，赭温妍不知道经历了多少次，现在已经渐渐习惯了。
　　赭温妍平躺在床上，侧过身，望着苏诺的侧脸，莫名的就有些心痛。因为现在每天要去公司，又要回来照顾苏诺，晚上赭温妍躺在床上基本上立刻就有了睡意，可是今天却是如何都睡不着。
　　“诺儿…你到什么时候会醒过来呢？”赭温妍轻抚着苏诺的脸，喃喃自语着。
　　赭温妍时常想上一世在她失踪的那三年里，苏诺是怎么熬过来的呢？
　　她后来曾经问了苏诺无数次，每次苏诺都笑着岔了过去，或者即使说也只是说一些无关紧要的话。
　　直到最后，赭温妍也不知道苏诺是怎么熬过了她不在的那三年。
　　虽然她现在依旧不知道，但是这三个月赭温妍却好像也能体会到一些了。
　　不过她现在和上一世苏诺等她的那三年还是没有任何可比性的吧，至少现在她能看到苏诺，知道她没事，只是不知道什么时候会醒过来。
　　上一世她却是整整消失了三年，不知所踪，不明生死。苏诺等了她三年，却也是找了她三年。
　　从一个极少外出，到最后对各国地理地貌都熟悉的人，她到底又是去了多少个地方，看了多少本地理图册，又有多少次满怀期待，却又失望而归呢？
　　只是这么想着，赭温妍眼角便滑下泪来。
　　“殿下…”苏诺感觉到脸上的指腹，双唇微启，轻声唤道。
　　赭温妍正沉浸在过往的悲伤中，苏诺的声音又极其得轻缓，而且苏诺唤的是‘殿下’，所以赭温妍也只以为她刚刚听到的那个声音是她的幻觉，便没有理会。
　　“殿下…”苏诺又继续唤道，放在被中的手也努力地动了动。
　　“诺儿？”如果说刚刚赭温妍听到的声音以为是错觉，那现在的这个声音，她刚刚可是什么也没想。赭温妍屏住了呼吸，眼睛紧紧的盯着苏诺，心里满是惊喜。
　　苏诺是醒了吗？
　　“诺儿？”赭温妍又轻声唤道，可苏诺却依旧是一动不动。
　　赭温妍刚刚提起的心，满心满的激动，此时又慢慢地放下了。
　　可是刚刚赭温妍确定了她听到了苏诺的声音，那声‘殿下’，只有苏诺会那么喊她，用她熟悉的语调。
　　但是现在苏诺又是毫无反应，难道是她刚醒，又再次昏过去了？
　　这么多天里，苏诺是不是经常就这样，时不时地醒来，只是她刚巧都不在呢？
　　赭温妍最后在确定苏诺不会醒过来之后，关了灯，又继续躺着。
　　不知道是不是赭温妍的错觉，还是今天知道苏诺曾经可能醒来过，赭温妍觉得今天苏诺的身上暖了很多。
　　“诺儿晚安。”赭温妍微抬着头，在苏诺的脸上落下一吻，轻声道着晚安。
　　‘殿下晚安。’苏诺虽然没有醒来，但是此时的意识却是清醒的，张口却是说不出声来，只在心里和赭温妍道着晚安。
　　“殿下早…”天边刚升起一抹光亮，苏诺便醒来了，不是之前几次的意识清醒，而是真真正正地醒了过来。从醒来开始，苏诺就一直盯着赭温妍的脸望，像是要将这三个多月的时光都看回来一样。
　　而在赭温妍睁开眼的那一刻，苏诺也立刻开心地说道，只是长久没有开口说话，声音有些沙哑。
　　“诺儿早，现在几点了？”赭温妍习惯性地应道，眯了眯眼，又闭上，搂着苏诺，又打算再睡会儿。
　　这是赭温妍的习惯，她每天早上醒来总是会再眯一会儿，醒醒困，再起来就会很精神。
　　赭温妍刚应了声，闭着眼还没有再睡过去，搂着苏诺的动作突然顿了顿，刚刚是苏诺和她说话的吗？
　　她刚刚有回答吗？
　　赭温妍立刻睁开了眼，大脑也瞬间清醒，往苏诺望去，看到便是她那双透亮的眼睛，满眼笑意的望着她，嘴角微微咧开，露出一抹皓齿。
　　“诺儿？”赭温妍抬手轻触着苏诺的脸，抚着她那红亮的双眸，有些难以置信。
　　“在的，殿下。”苏诺也抬手，握着赭温妍的手，又笑着应了声。
　　赭温妍立刻抱住了苏诺，头埋在苏诺的颈间，双手紧紧地搂着苏诺，说不出一句话来。
　　“对不起，让殿下担心了。”苏诺抬手轻抚着赭温妍的背，又轻声说道。
　　赭温妍依旧一动不动，只是眼泪却是不受控制地从眼中滑落。赭温妍曾无数次想过苏诺醒过来的场景，却从未想过，她会在她这个时候醒来，在她情绪最脆弱的时候，对她说了句‘殿下早’。
　　殿下啊，不是赭总。
　　苏诺她是完全记起了上一世了吗？
　　赭温妍不知道的是，苏诺岂止是记起了她们的上一世。
　　苏诺喊的‘殿下’，也不是赭温妍所理解的她们上一世的‘殿下’，她是沭墨朝的长公主时的殿下。
　　苏诺口中的殿下，是她们初初相遇时，苏诺对赭温妍的称呼。
　　赭温妍只以为她和苏诺只有这两世，却殊不知她们有过生生世世，这两世也仅仅只是她们那生生世世中的其中一小部分。
　　也只是刚巧，这一世的赭温妍想起到了上一世的事情，才让她误以为，这一世是她和苏诺是前世今生。
　　“殿下…”苏诺在感觉到颈间的凉意，才惊觉赭温妍是哭了吗？苏诺微微往后退去，低头向赭温妍望去。
　　果然看到赭温妍眼睛微红，眼角还有泪痕，半垂的双眸，长睫上也是湿意。
　　苏诺抬头轻轻吻在赭温妍的眼上，将她眼旁的泪痕吻去。苏诺不知道怎么安慰赭温妍，只一遍一遍地说着对不起，可是赭温妍的眼泪却是越流越多了。
　　不知过了多久，赭温妍的情绪终于慢慢稳定了。
　　赭温妍红着一双眼睛，抬头望着苏诺，沙哑着声音问道：
　　“诺儿是什么时候醒的？”
　　“在殿下醒来之前…大概半小时左右。”苏诺也不确定她是什么时候醒的，醒来就一直盯着赭温妍，目不转睛，也不知过了多久，只是她好像只看了一会儿，赭温妍便醒了。


第150章 忆起
　　“之前呢？诺儿有没有醒过来一次？”赭温妍抬头直视着苏诺，眼睛红红的, 却是一眨不眨。
　　“嗯, 之前有些意识, 但是眼睛睁不开, 昨天醒过来一次, 刚好殿下转身……”苏诺大概在十几天之前就慢慢有些意识了, 晚上能感觉得到赭温妍抱着她入睡，早上离开前会在她脸上落吻。但是却是如何都睁不开眼, 全身也不能动。
　　昨天早上是苏诺第一次醒过来, 却只有一会儿，而刚巧赭温妍也没看到。
　　“我也就醒了一会儿，又睡过去了，还好殿下没看到, 不然又要失望了。”苏诺怕赭温妍自责, 又接着说道。
　　“怎么会失望, 高兴还来不及呢。”赭温妍想着早上她似乎是有什么事忘记了, 以往她出门前都会看一眼电脑, 昨天她好像忘了，不想就这么错过了苏诺醒来的第一次的时间。苏诺醒来看到的却是她离开的背影，心里一定是很失落的吧。
　　“昨天晚上诺儿是不是也醒了一次, 还唤我的？”赭温妍突然又想起来问道。
　　“嗯, 我听到殿下和我说的话了，后来也想应声的，但是却发不出声音。”苏诺只一开始出了两次声, 后面再想说话，却是怎么也没有声音，后来她又昏过去了。
　　“诺儿现在觉得怎么样？”刚刚心里有些欢喜过望，赭温妍险些忘了，她该关注的是苏诺现在觉得怎么样。
　　“感觉挺好的…想吃饭了。”苏诺现在就像是没有受伤之前一样的感觉，浑身舒爽，不仅没有因为连续躺在床上三个月而身体虚软，反而有种被打通了全身筋脉的感觉。
　　不过还有一点不同的事，此时的苏诺特别想吃饭！
　　她觉得自己好像已经好久没有吃过饭了。
　　“对对对，差点忘了，诺儿现在能起身吗？”赭温妍刚坐起身来，却仿佛失忆了一般，刚刚苏诺才说过她现在和以往没有什么差别，以往都可以起来，现在怎么就起不来了？
　　“我已经全部好啦，殿下不用担心。”说着，苏诺也坐起身，然后凑到赭温妍的面前，同赭温妍从床的同一侧下了床。
　　两人一同洗漱换衣下楼，楼下舒昭嬅和祁惜卿正在厨房，早饭刚做好。赭温妍和苏诺刚下楼，两人正好转身。
　　“小诺？你醒啦？”舒昭嬅转过身，还没往前走两步，便看到苏诺站在赭温妍的旁边，有些惊喜，快步往苏诺的身边走去。
　　“嗯，刚刚才醒，身体感觉没什么大碍了。”苏诺唇角微弯，脸上扬起一抹淡笑。
　　“将徐医生请过来看看。”舒昭嬅上下打量了苏诺一会儿，此时的苏诺和以往看着也的确没有什么不同，面色红润，丝毫不像是昏迷了三个月的人。
　　赵姨听到舒昭嬅的话，也立刻跑着往外去找徐医生。
　　虽然苏诺说了她没事，但是舒昭嬅却是小心地将手往苏诺的手上触去。
　　可在快触上苏诺的手的时候，苏诺却往后缩了一下，躲开了，然后下意识地抬头望向赭温妍。
　　她记得上一世殿下说过，不希望她和除她以外的任何人接触，即便是母亲，也不行。
　　“怎么了？”赭温妍看着苏诺望过来的眼神，疑惑着出声。
　　此时赭温妍自然是早已忘记了她上一世说的话，她那时也本就是玩笑之语，但是苏诺却是当真了，并且一直遵守着。
　　“诺儿的眼睛…有没有觉得有什么不舒服的？”刚刚苏诺闪躲的动作，舒昭嬅抬起的手微微一顿，心里有一丝的难过，却又立刻转移了话。
　　刚刚没看得仔细，现在靠得进了，却是看清楚了。
　　苏诺原本了一双黑亮眸子，如今却是透红一片，也是透亮的，红宝石般，尤其瞳孔还是金色的。
　　“没有，和以前的感觉一样。”苏诺抬手抚在自己的眼上，笑了笑回道。
　　这眼睛原本就是她原来的瞳色，苏诺记起了所有，她的红眸是族中的象征，她们灵猫一组，尤其是红眸灵猫，也是她们身份的象征。
　　如果苏诺只记起了上一世，她也只会以为她的红眸是因为渡生蛊引起的。
　　可现在她什么都想起来了，也同样想起来了什么星乾玉，什么渡生蛊，不过都是她做出来的，为了和殿下可以在凡间生生世世轮回，而不会忘记彼此的小玩意罢了。
　　她和殿下到现在一共经历了八生八世，这一世刚好是第九世，她想起了一切，而殿下也想起了她们的上一世。
　　再到下一世，她便再也不会将殿下忘了，而殿下也会慢慢地记起她们的过往。
　　她们会带着记忆，每一世都体会不同的身份，重新经历从呱呱落地到白发苍苍。
　　而且以后的每一世，她们也不会像之前一样分开那么多年，苏诺依旧想起了，她之所以会休眠了八世之久，不过是因为初时为了研究出怎么既遵循天法，又能按照自己的心愿来，而消耗了太多的精气神，导致灵力严重枯竭。
　　修养了这么久，她也终于恢复过来了。
　　而她研究出来的这些东西，也终于慢慢地发挥着它的作用了。
　　想想以后她和殿下可以一直在一起，经历生生世世的轮回，苏诺就觉得很开心。
　　“待会儿徐医生来看了之后就知道了，我们现在先去吃饭，诺儿早就说饿了。”赭温妍随后也笑着说道。
　　赭温妍自然知道苏诺的眼睛是怎么回事，上一世不仅苏诺，她也有这一双红眸。
　　所以现在苏诺的眼睛变成这样，赭温妍并不是很惊讶，反而习以为常，不过她的眼睛却是正常的颜色。
　　上次苏诺的眼睛也变红过，后来慢慢地消失了，现在却不知为什么又变成了红色，也不知道会不会消失。
　　不过，不管苏诺的眼睛变成什么样子，赭温妍都同样地喜欢，只是有些好奇这次她又是为什么眼睛突然变红。
　　“对对对，差点忘了，小诺几个月没吃饭了，先吃饭，吃完饭再说。”舒昭嬅猛然反应过来，她们原本是要吃饭的，却在楼梯口处站了这么久。
　　四人刚在餐桌上坐下，徐医生匆匆赶了过来。
　　“徐医生吃饭了吗？”看着徐医生气喘的模样，想来是直接跑过来的，舒昭嬅问道。
　　“还没。”徐医生摇了摇头，眼睛却是望着苏诺。
　　“徐医生先坐下来和我们一起吃饭，待会儿再为小诺检查检查。”舒昭嬅说着，赵姨立刻去厨房为徐医生添了一副碗筷。
　　徐医生原本也是刚打算吃早饭的，听到赵姨说苏诺醒了，立刻放下碗筷就往住宅这边跑了过来。
　　看着现在苏诺宛若常人一般，除了眼睛变成了红色，其他地方也没有什么大碍，徐医生点了点头，也没有客气。
　　一切等吃完了饭再说。
　　众人吃完饭之后，徐医生为苏诺检查完了身体之后，最后结果显示一切正常，只是眼睛她不知道是什么原因。
　　“徐医生也不知道诺儿的眼睛是什么原因吗？”听了徐医生的话之后，舒昭嬅望着苏诺，脸上难掩的担忧。
　　“这个我暂时还查不出来，眸中的红色就好像是天生的一样，和之前的黑色没有任何区别。”徐医生一开始还以为苏诺眼中的红色会是因为头部的血渗到了眼中，后来在仔细查看了之后，却并不是她原想象的那般。
　　“伯母不用担心，诺儿没出事之前，我也见过几次诺儿眸色变红的情况，或许这就是她原本的眸色。”赭温妍不想舒昭嬅担心，便说道。
　　“之前也有过？”赭温妍的话让舒昭嬅再次惊住了。
　　舒昭嬅也不是没见过其他的眸色，蓝色、绿色、银色、灰色等等，却是从来没见过红色的。
　　虽然，这个颜色看着也依旧很好看。
　　但是，她和祁惜卿都是正常的眸色，她的眸色是黑棕色，祁惜卿的则是纯黑色。
　　从苏诺刚出生的那一刻，舒昭嬅便知道她遗传了祁惜卿的黑眸，结果，现在却是变成了红色？
　　难道是因为基因变异了？
　　舒昭嬅想不出其他的原因，只能这么想着，毕竟现在的医术还没那么发达，苏诺和苏言能健康地出生，又长这么大，舒昭嬅已经觉得是万幸了。
　　“嗯，所以伯母不用担心。”赭温妍又笑着回道。
　　舒昭嬅点了点头，没有再多问什么。
　　苏诺今天刚醒，赭温妍自然不会去上班，一天都在家陪着苏诺。
　　苏言在得知苏诺醒了之后，中午的时候也回家了，下午的假也请了，也不知是想偷懒，还是真想陪苏诺。
　　前几个月苏诺刚回来的时候，苏言曾提过她想创业的事，那时候云晧琪还说苏言创业，她第一个投资。当时苏言还想着再过几年再创业，还想再多学学。
　　可也不知道苏言之前是不是学得太拼，原本她估计着这个公司她能学上个两三年对自己有用的东西，结果没到一年的时间，苏言便觉得没什么可学的了。
　　最近去公司也不勤了，正打算着准备辞职。
　　刚好和苏诺又醒了，苏言索性就直接请了假。


第151章 一举多得
　　“小言最近有没有创业的打算？”花园的小亭中, 一众人坐着闲谈, 赭温妍望着苏言, 笑着问道。
　　最近赭温妍一直都是住在苏宅里，所以对苏言这几个月的状态也很了解。
　　在工作上, 她现在显然是没有她刚来的时候那么热情了。
　　之前苏言总是早出晚归, 每日即使是回家也是大多待在房里工作, 最近苏言却是按照正常的工作时间上班，回来也不总是待在自己的房里，和舒昭嬅与祁惜卿也聊了许多, 却是很少谈工作上的事。
　　显然，她对现在的工作没什么热情了。
　　赭温妍不知道这一世的苏言和上一世的苏言是否也相像, 在经商上很有天赋。但却知道有一点和上一世的苏言很像, 都是闲不住的性子，且能力出众。
　　最近苏言悠闲下来了，反而有些无所事事了。
　　“嗯, 正在考虑这个事, 但是还没想好从事哪一方面。”苏言点了点头, 她一直对财务方面比较感兴趣, 在现在的这个公司已经做到了财务总监，没有了晋升的空间了, 最近她也有一直在学管理方面的事，为以后创业做打算。
　　可是现在好不容易到了可以创业的时候了，她却又突然不知道要做什么了。
　　而且创业的话，她最擅长的财务方面, 好像也就被搁置了，要更加偏向于管理统筹，这又是她有些不舍的，毕竟她是真的很喜欢和数据打交道。
　　“可以往自己喜欢的方向发展。”看着苏言深思的模样，赭温妍提议道。
　　有时候创业一是为了钱，二就是为了自己的兴趣。
　　苏言又从来不缺钱，那么她现在创业自然就是要按照她自己的喜好来。
　　“嗯…我还是比较喜欢财务方面，觉得自己在这方面还有进步，但是现在的公司已经学不到什么了，所以才想着创业。”苏言本没打算说，只是自己一个人想，也想不什么，就又说道：
　　“我觉得现在我还能再学几年，再磨砺几年再创业。”苏言考虑了一番，觉得她现在阅历还是太少，眼界也还需要再提高，能力足够了之后，再创业会有事半功倍的效果。
　　“不如小言来我赭氏集团上班？看看能不能学到你想要的？”听着苏言的意思，她只是觉得她现在待的公司没有什么能让她有所提到的了，想跳槽，却又还不知道去哪个公司。
　　毕竟苏言现在所待的公司，在海东市也是鼎鼎有名的。
　　“嗯？赭氏集团现在还招人吗？我去做什么？”一听赭温妍的话，苏言眼前一亮，她怎么就没有想到呢？虽然她不想去自家的公司上班，也不想去云氏集团，但是她怎么就忘了赭氏集团了？
　　“招不招人，不就是我一句话的事？只要小言想去，不论什么职位，都可以试试。”对于苏言的能力，赭温妍可是比谁都清楚。
　　现在赭氏集团刚好裁了一大批员工，正是却人才的时候。而且最近赭温妍也很少再将心思放在赭氏集团上，什么是都交给许以安来，虽然现在许以安的身边有喻清墨帮着，可是有时候还是忙不过来。
　　毕竟现在赭氏集团越发展越大，许以安跟着她的时间虽然长，喻清墨的能力也很出众。但毕竟这是许以安第一次独自接手整个赭氏集团，喻清墨也刚被提拔没多久，还需要再多锻炼锻炼。
　　但是苏言却是不一样，她已经沉浸商场多年，虽然她自己觉得她的能力还不够，但是赭温妍却是比苏言自己还要了解她，她只是缺少一个锻炼的机会。
　　她现在已经是财务总监，算是做到了财务这个领域的最高职位了，也的确没有什么上升的空间了，再往上升只能是做到公司的副总，但是副总这个职务上面还有一个总裁压着，即使苏言也能锻炼到一些，但是终归只是星点。
　　但是如果苏言来了赭氏集团就不一样了，赭温妍可以放手让苏言去做，不会去限制了她的能力。
　　而且许以安跟在她身边这么久，在对整个集团公司的管理上也肯定是强于苏言的，苏言和许以安一起也能学到很多。
　　最主要的还是，喻清墨原本是金融方面的，苏言如果去了赭氏集团，也可以再教教喻清墨。
　　三个人相互学习，共同管理着赭氏集团，不用再等赭温谦长大，赭温妍也可以慢慢将赭氏集团放手了。
　　赭温妍一向是用人不疑，疑人不用，她当初选定了许以安和喻清墨自然是不会怀疑她们会像之前的董事一样觊觎赭氏集团。
　　“真的吗？”相处得久了，苏言竟然忘了赭温妍是赭氏集团的总裁了，她想去赭氏集团真的就是赭温妍一句话的事了。
　　“嗯，小言处理好公司的事就可以直接去赭氏集团，不用想着要做什么，先在赭氏集团逛逛，各方面也都了解一下，然后想做什么，直接告诉我，我来给你安排。”赭温妍嘴上这么说着，可是苏言在赭氏集团做什么，她心里早就安排好了。
　　自然，等苏言去赭氏集团的时候，她也会特意交代许以安的。
　　“好的！明天我就回公司交辞职信，后天就去赭氏集团。”苏言心里那叫一个激动啊，立刻应道。
　　赭温妍望着苏言脸上那掩不住的笑，也跟着笑了笑，她这是一举多得吗？
　　“我现在就去写辞职信，你们慢慢聊哈。”苏言又在亭中坐了一会儿便坐不住了，起身望着众人说道。
　　苏言所在的这个公司是她从实习到毕业工作就一直待着的公司，还是有些感情的，辞职信还是要好好想想怎么写，才能让老板心甘情愿地放她离开，又不会记恨她。
　　毕竟都在海东市，以后总归要打交道，不能伤了和气。
　　苏言走后，赭温妍和苏诺也没有待多久，也回房了，最后亭中又只剩下舒昭嬅和祁惜卿两人。
　　即使只有两人，她们边品茶边聊天，也不会觉无聊，反而觉得时间过得很快。
　　在过去的三个月里，祁惜卿回了一趟淄岛市，原本她想舒昭嬅陪她一起去，可想到现在苏诺的情况，便一个人回去了。
　　回去没日没夜地紧赶慢赶，最后终于用了将近一周的时间，祁氏集团将近两个月积累的事处理完了，并且还将祁氏集团接下来半年的计划都安排好了。
　　以后祁惜卿每周只需参加远程会议就好，也省得她来回跑。
　　原本，祁惜卿是想把祁氏集团总部签到海东市的，却被舒昭嬅劝放弃了。
　　现在海东市已经有了赭氏集团和云氏集团，如果祁氏集团也将总部签过来，也不利于以后祁氏集团的发展。
　　所以最后，祁惜卿也就放弃了将总部牵过来的打算，却是在海东市也开了一家分公司。
　　祁氏集团分公司遍布全国各个省市，唯独海东市没有，之前是因为舒昭嬅，现在却也是因为舒昭嬅。
　　也不知是不是巧合，在祁惜卿刚离开海东市不久，苏父从国外回来了，他在国外待了许久，没有收到律师寄给他的离婚协议，便知道舒昭嬅可能没看到他留的信。所以便回来当面和舒昭嬅说了他们离婚的事，最后又一起去办了离婚手续。
　　他和舒昭嬅这一生便这样断了，苏父也说他以后应该会定居国外，再也不会回来了，国内的公司也打算慢慢交给苏诺来打理。
　　原本苏父是想将苏宅也留给舒昭嬅的，可是舒昭嬅却拒绝了。
　　苏宅是苏家祖宅，她和苏父已然离婚，不再是苏家人了，又怎能收下苏家祖宅呢？
　　而且苏诺和苏言也不是苏父的女儿，更是没理由手下了。
　　舒昭嬅在苏宅住了二十几年，虽然对这里也有些习惯了，但这种习惯也不是非它不可。她现在更想去祁惜卿的祁氏庄园看看，上次南喻陌过来，说起祁氏庄园的时候，舒昭嬅便有去看一看的打算。
　　祁惜卿回淄岛市的时候，舒昭嬅原本也是想去的，最后考虑到苏诺的身体，也就没有去。
　　现在她和苏父的关系处理处理清楚了，苏诺也醒了，以后祁惜卿再回去时，她也可以跟着一起去了。
　　或者以后她们一直住在祁氏庄园都好。
　　因为苏父回来的时候祁惜卿不在，而苏父也只在国内待了一天又走了，所以祁惜卿并不知道此舒昭嬅和苏父已经没有任何关系了。
　　虽然之前祁惜卿看到过苏父留给舒昭嬅的离婚协议，但后来，她一直和舒昭嬅在一起，也没见她翻看过那份离婚协议，也不知道舒昭嬅知不知道离婚协议的存在。
　　祁惜卿时常就后悔当时她应该直接和舒昭嬅说里面有一份离婚协议的。
　　而舒昭嬅考虑到祁惜卿，也的确没有再看那份文件。当初她让祁惜卿将它放在抽屉里之后，就再也没有动过。
　　所以如果不是这次苏父回来，舒昭嬅也不会知道之前他竟然就已经知道她的心思了。
　　在祁惜卿打了第一个电话给舒昭嬅的时候，舒昭嬅就已经打算和苏父提离婚的事了，只是考虑到这么多年苏父不论是对她，还是对苏诺和苏言，都当做亲人一样好的没话说。她才刚和祁惜卿联系上便想和苏父分得彻底，似乎有些过于绝情了，便一直都没说。


第152章 说清
　　但舒昭嬅也不会一直不说, 在苏诺出事之后, 舒昭嬅想着苏父肯定会回来, 就打算和他提。
　　而苏父也的确回来了，只是没想到他回来想和她说的竟然是一个事, 而且离婚这事他竟然早就和她提过了, 只是她一直都没有看到。
　　舒昭嬅突然想起来上次那个文件还是祁惜卿发现的, 她也从头到尾翻看了一遍，那份离婚协议也一定看到了。但是却没有告诉她，是想让她自己发现的吗？
　　只是后来她们都没有想到在祁惜卿将文件收好之后, 她就再也没看过，那份离婚协议她自然也就不知道了。
　　现在舒昭嬅再想想那段时间里, 祁惜卿对她多次的欲言又止, 是不是就是想提醒她让她看看按个文件的事？
　　舒昭嬅望着安静喝茶的祁惜卿，笑了笑，她现在一定不知道她已经和苏父离婚了。
　　“卿儿…”舒昭嬅又为祁惜卿倒了一杯茶, 语中带笑, 轻声唤道。
　　“嗯？怎么了？要回去啦？”祁惜卿端起茶杯又喝了一口, 然后问道。
　　“不是…之前卿儿是不是有什么话想和我说？”舒昭嬅摇了摇头, 她喜欢呆在凉亭里，可以看到整个花园的景致。
　　“之前？我有话想和舒舒说？”祁惜卿没反映过来舒昭嬅的意思, 她现在一般有什么事都会直接和舒昭嬅说，从来不会瞒着，除了……
　　“想起来了？”看着祁惜卿刚刚还是一脸的疑惑思考，现在又怔住的模样, 舒昭嬅就知道她是想起来了。
　　只是有什么话和她直接说就好了，为什么还要考虑要不要说？
　　她们之前会分开就是因为沟通太少，现在好不容易又在一起了，应该避免重蹈覆辙才是。
　　“咳…上次小诺的父亲不是给你写了一份信嘛，你好像一直都没有看……”祁惜卿犹豫了会儿还是说道，只是却是避重就轻，就是不提离婚协议的事。
　　“没事，那不重要。”舒昭嬅笑着摇了摇头，似乎真的不是很在意，然后又接着说道：
　　“他不是小诺的亲生父亲。”
　　虽然舒昭嬅和祁惜卿已经待在一起几个月了，但是舒昭嬅却好像从未和祁惜卿提过，苏诺和苏言不是苏父孩子的事。
　　“嗯？怎么会不重要呢？”放在以前，听到舒昭嬅这么说，祁惜卿心里高兴还来不及。但是现在她想让舒昭嬅看的也不是信的事，而是信最下面的离婚协议呀，她又不好明说。
　　只是祁惜卿话刚说完，突然反应过来舒昭嬅刚刚又说了什么，立马惊讶地问道。
　　“什么？他不是小诺和小言的亲生父亲？”
　　祁惜卿刚来的时候，苏父就出国了。期间苏父回来看苏诺的时候，祁惜卿又刚好去了淄岛市。
　　所以到现在为止，祁惜卿还没见过苏父长什么样子。
　　“因为没你重要呀，和你在待在一处，就不想做与你无关的事。”虽然舒昭嬅说的是实话，但是这种话之前她却从来没有说过，此时在祁惜卿听来竟然觉得有些羞涩，简直…简直太爱这种甜言蜜语了。
　　“嗯…那小诺和小言的亲生父亲是谁？”祁惜卿此时还没从舒昭嬅的话中回过神来，想着刚刚舒昭嬅还没说苏诺和苏言的亲生父亲是谁，又下意识地问道。
　　“是个傻子。”见祁惜卿眼中还有些迷糊，舒昭嬅就知道她此时自己可能都不知道她问了什么，舒昭嬅敲了敲祁惜卿的额头，摇了摇头说道，脸上的笑意也愈深。
　　“唔…卿儿竟然打我。”舒昭嬅只是轻轻地点在祁惜卿的额头上，祁惜卿竟是动作夸张地捂着额头，顺势还握住了舒昭嬅的手，哭诉着。
　　或许她也是不想知道苏诺和苏言的亲生父亲是谁，才故意扯开了话题。
　　可是她刚刚怎么就没注意到舒昭嬅在说‘是个傻子’时，眼睛直视着她，满眼温柔与宠溺呢？
　　明显那个傻子就是她嘛。
　　既然她能生下祁舒瑶，怎么就没想到舒昭嬅也同样会为她生下苏诺和苏言呢？
　　“嗯，疼吗？”舒昭嬅顺势还点了点头，依旧笑着问道。
　　“不疼…嘿嘿，不疼。”不知是心虚还是怎么，祁惜卿没有像以前一样让舒昭嬅帮她揉揉吹吹，反而坐直了身体。
　　“卿儿很想让我去看那封信？”舒昭嬅本是想告诉祁惜卿苏诺和苏言是她的孩子，但是既然祁惜卿不想谈这个话题，她也就不继续说下去，又回到了她原先的想和祁惜卿说的事上。
　　如果祁惜卿知道她此时已经和苏父离婚的事，不知道又会高兴成什么样子。
　　“嗯嗯…不是，毕竟那是小诺和小言的父亲留给你的，我觉得还是看一下比较好。”祁惜卿怎么会想让舒昭嬅去看呢，她想让舒昭嬅看的只是信最下面的离婚协议罢了。
　　“卿儿真这么觉得？”听到祁惜卿又说苏父是苏诺和苏言的父亲，舒昭嬅也不再纠正了，想来她刚刚说的话，祁惜卿也没放在心上。只是她现在就想亲口听祁惜卿说她想让她看看离婚协议怎么就那么难呢？
　　“嗯…那我该怎么觉得？”祁惜卿觉得今天的舒昭嬅有些奇怪，她好像怎么说都不对，祁惜卿观察着祁惜卿的神色，小心翼翼地问道。
　　“在你回淄岛市的那几天，他回来过一次。”舒昭嬅在祁惜卿的面前第一次提起苏父，却是以‘他’相称。她知道祁惜卿听得懂，也知道她说的‘他’是指谁。
　　“嗯？他要回来了？”祁惜卿心里一紧，现在她毕竟和舒昭嬅不同。除了有一个女儿，她孑然一身，舒昭嬅却是家庭圆满，有夫有女。
　　祁惜卿一直觉得和舒昭嬅在一起的这几个月像是偷来的一样，仿佛做梦一般，就怕哪天梦醒了。
　　“我现在已经很你一样了。”舒昭嬅觉得想听祁惜卿说她想让她看那份离婚协议的话，有些不太可能，说了这么久，每每说到关键时候，祁惜卿总是有本事将话题带到另一个轨道上，便直接说道。
　　“嗯？什么和我一样？”如果说刚刚祁惜卿的迷糊是有些装的成分，现在却是真的不太懂。
　　和她一样？
　　祁惜卿只觉得脑中好像蒙上了一层迷雾一般，想不明白。
　　“我们先回房。”舒昭嬅没再明说，只是站起身，拉过祁惜卿的手，出了凉亭。
　　祁惜卿跟在舒昭嬅的身后，摸了摸脑袋，更疑惑了，她怎么觉得一开始舒昭嬅就是有话要和她说，只是到最后却好像什么也没说，然后就回去啦？
　　舒昭嬅要是知道此时祁惜卿的想法，又该无奈地笑了，是她什么也没说吗？不还是她不上道？
　　舒昭嬅拉着祁惜卿回到卧室，走到梳妆台前，拉开抽屉，取出里面的文件，又将文件里的一沓纸都掏出来，当着祁惜卿的面一页一页地翻着书信，动作却不紧不慢，不像是在看信的内容是什么，仿佛是在找什么一样。
　　看着舒昭嬅的动作，祁惜卿的心跳越来越开，就快要翻到了，快翻到啦。
　　“卿儿想让我看的，其实是这个，是不是？”翻到最后几张，纸的眉头赫赫然印着着离婚协议四个大字，舒昭嬅将书信和文件夹放在梳妆台上，手里只拿着两份离婚协议，一脸笑意地望着祁惜卿说道。
　　“嘿嘿，舒舒什么时候猜到的？”看到舒昭嬅脸上的笑，祁惜卿就知道什么都瞒不过她了，也不再装傻，却是接过舒昭嬅手中的离婚协议放在梳妆台上，然后将舒昭嬅拉着坐在椅子上，边帮着舒昭嬅捏肩膀边讨好地说道。
　　“刚刚。”舒昭嬅也是在凉亭里想告诉祁惜卿她已经和苏父离婚的事，才突然想明白了前段时间祁惜卿的欲言又止。
　　原本舒昭嬅是想让祁惜卿主动和她交代的，但最后还是她忍不住，先主动说道了。
　　“真哒？”祁惜卿再次惊讶，更多的却是惊喜。
　　“真的。”舒昭嬅将手放在肩上握住祁惜卿的手，拉过祁惜卿站到她的面前。
　　“那…那卿儿签不签？”祁惜卿瞥了一眼梳妆台上的离婚协议，眼神又继续转到舒昭嬅的身上，满眼的期待。
　　“不能签。”不是祁惜卿所料想的点头，舒昭嬅反而摇了摇头说道。
　　“是…是吗…”祁惜卿眼中刚刚还是一片光亮，此时却仿佛暗淡了不少，眼中的期待也慢慢散去。
　　不能签啊……
　　“是呀，因为我现在和卿儿一样啊，同是单身，又怎么能再签这个协议呢？”舒昭嬅捏了捏祁惜卿的手，在她眼中的光芒散尽前，轻声笑着说道。
　　“嗯？舒舒也是单身？”祁惜卿心里的失落还没蔓延开来，却突然又顿住了，慢慢转为欣喜，却又克制着，依旧小心地问道。
　　“是呀，刚刚我不是说了吗，我现在同卿儿一样。”舒昭嬅又接着说道：
　　“现在卿儿已经不将我说的话放在心上了……”舒昭嬅故作失落。
　　“没有没有，一直放在心上的，只是刚刚没听明白。”祁惜卿立刻摇头否定道。


第153章 前世
　　“舒舒去哪儿？我真的一直都将舒舒的话放在心上的……”见舒昭嬅转身离开，祁惜卿立刻拉住她的手, 又解释道。
　　“嗯…”舒昭嬅只点了点头, 没有说她要去哪儿, 却是也握紧了祁惜卿的手，拉着她一起往前走。
　　“这下卿儿可是信了？”走到保险柜前, 舒昭嬅对祁惜卿也不避讳, 直接当着她的面输入密码, 从里面取出一个紫红色的小本，上面赫赫然印着‘离婚证’三个大字。
　　“一直都信的，真的！”对于舒昭嬅的话，祁惜卿自然是相信的, 就算她不拿出她的离婚证, 她也肯定相信，只是看到这个离婚证, 心里更加安心了，也更加欣喜。
　　这一点可以说舒昭嬅比祁惜卿自己还要了解, 所以刚刚舒昭嬅才会拉着祁惜卿回房。
　　一是想当着她的面看她一直想让她看的‘信’，另外就是想把离婚证给祁惜卿看看，让她真正地安心。
　　“这个以后我来保管！”祁惜卿打开离婚证又看了看, 合起来然后直接放到了口袋里，一副怕舒昭嬅会抢了过去的感觉。
　　“嗯，卿儿还有没有什么话想和我说的？”舒昭嬅笑着点了点头，这个离婚证对她来说也不重要，既然祁惜卿想要保管就保管吧, 而且祁惜卿藏东西的地方固定，她会藏在哪儿她也都一清二楚。
　　“有！我们结婚吧？”这句话祁惜卿在二十多年前就想说了，只是当年的一念之差让她们生生错过了二十几年，而如今她终于又有机会说出口了，便立刻说道。
　　“…卿儿这是在向我求婚？”舒昭嬅再次被祁惜卿带跑偏了节奏，她本不是想和祁惜卿说这事，现在却是…结婚？
　　“嗯嗯…不是，不是求婚，这么求婚也太随便了，刚刚舒舒不是问我有什么话想和你说的嘛，我现在最想说的就是这个！”祁惜卿点了点头，又立刻摇头。
　　在她心里，不管是求婚，还是最后她们的婚礼，都要隆重地举办，不能这么马虎。
　　舒昭嬅是她爱了一辈子的人，怎么能委屈了她？
　　她还想看她为她穿上婚纱照是什么模样呢！
　　“嗯。”看着祁惜卿那高兴的样子，舒昭嬅突然觉得和她说不说也没什么关系了。
　　以祁惜卿的性子，就算她和她说以后有什么事都要和她说，不要都一个人放在心里，估计她也不会这么做。
　　以后，还是她主动问吧。
　　第二天赭温妍依旧没有上班，陪着苏诺在家里养着。其实现在苏诺早就好了，身体比以前还要好，但是赭温妍不放心，还是让她在家里多呆几天。
　　有赭温妍陪着，苏诺在哪儿都可以，自然是没有任何意见，时时刻刻粘着赭温妍。
　　似乎苏诺醒来之后，比之前更加依赖赭温妍了。以前虽然也很粘着赭温妍，但是至少会克制，现在却是毫不掩饰的。
　　赭温妍也乐得苏诺粘着她，她现在的感觉就好像上一世她们刚成婚那会儿，苏诺满心满眼的都是她。每次赭温妍望向苏诺的时候，看到她那双晶亮的红眸，如红宝石般，都是她的身影，她心里就柔软一片，忍不住想要去摸一摸她的头。
　　“殿下，我们什么时候回家呀？”赭温妍和苏诺又在苏宅住了几天，苏诺终于忍不住问道。倒不是苏诺不喜欢呆在苏宅，只是她更喜欢和赭温妍过二人世界。
　　现在赭氏大厦依旧正在建设当中，她作为赭氏大厦的总工程师，已经旷工几个月了，也该去上班了。而且在苏宅的这几天，赭温妍也没去上班。
　　虽然这几天赭温妍的确没去上班，但是她却一点儿也不担心，赭氏集团有许以安在，她很放心，现在又有了苏言在，她更是放心了。
　　苏言又恢复了以往的早出晚归的作息，只是现在回来不是回房工作，而是找赭温妍聊聊，对于她在公司里不懂的地方以及她的一些见解，都和赭温妍聊聊。
　　苏言工作得很认真，学得也很认真，在公司就跟着许以安学习，在家里不懂的地方就问道赭温妍，进步简直可以用突飞猛进来形容。
　　“回家？这里不就是诺儿的家吗？”苏宅是苏诺从小长大的地方，这里不就该是苏诺的家吗？虽然赭温妍知道苏诺说的回家是回哪里，却还是有些疑惑。
　　“嗯…这里也是，我想和殿下回我们的家。”苏诺握着赭温妍的手下意识地又摇了起来，无意之中就撒起了娇来。
　　“呵呵，好，我们明天就回去。”赭温妍对苏诺的小动作越来越是受不住，她提什么都想立刻应了，刚刚险些说立刻回去。
　　“嗯嗯，我们现在就去收拾东西吧？我也有些想小糯了……”说着苏诺就拉着赭温妍往楼上走去。
　　“哎？收拾东西不急，下午再收拾也不迟。”赭温妍半跑着跟上苏诺，她们才吃完早饭没多久，况且也没什么可收拾的，她们也常回苏宅住，基本上没什么需要带走的。
　　虽然这么说着，但是回到了房间，赭温妍还是和苏诺一起收拾，两个人的东西加起来也才放了一个箱子，没用半小时就收拾完了。
　　“诺儿是不是无聊了？”苏诺望着两人收拾好的箱子，又望了望四周，似是想找什么事做，赭温妍望着苏诺笑了笑，牵起她的手，边往外走去便问道。
　　赭温妍和苏诺走到阳台上，透着窗户能看到整个花园，花园的凉亭里舒昭嬅和祁惜卿不知聊了什么，两人都是满脸的笑容，看起来有种岁月静好的感觉。
　　“嗯…不是很无聊，只是躺了这么久，就想多活动活动。”苏诺因为刚恢复了记忆，感觉自己仿佛不是躺了三个月，而是好久好久好久，久到她自己都不记得了，现在很想出去逛逛。
　　而且她能感受得到殿下当初送给她的小白快出生了，她要把它接回来，那是赭温妍当年送给她的第一件礼物，她一直都很珍惜。
　　所以，当初她要和赭温妍转世的时候，也让小白和她们一样，永生永世地轮回，也陪着她们。
　　当然了，还有她送给殿下的小糯！
　　她们和它们都不能分开！
　　“要不我们吃完午饭出去逛逛？”想着苏诺几个月没出过门，现在身体大好了，依旧待在苏宅，确实有些闷坏了，是该出去走走了，便提议道。
　　“好呀！我们还去上次那个花鸟市场吧？”苏诺能感应到小白将会在那儿降生，她要在它刚出生的时候，就把它接回来，不能像当初小糯一样，再遇到赭温妍之前还受了不少苦。
　　“好。”赭温妍点了点头，现在苏诺想去哪儿，她都会陪着。
　　吃午饭的时候，她们和舒昭嬅说了她们明天就回御景珺庭的事。苏诺现在身体也不需要人照顾了，舒昭嬅知道她们也想回去，就没有再挽留。
　　两人睡了午觉之后，醒来直接开车去花鸟市场，原本赭温妍想开车的，苏诺却是怎么也不让，最后无奈赭温妍也只能继续坐在副驾驶座上。
　　虽然现在苏诺的身体已经完全恢复了，但是赭温妍还是担心，毕竟苏诺伤到的可是头部，不是身体其他的部分。只是对于苏诺的固执赭温妍也是早就体会过的，便也不和她争执。她知道最后不管怎么样她都会是妥协，尤其是现在。
　　“殿下不用担心啦，我真的没事的。”看着赭温妍一直望着她，眼中还带着担忧，也不像以前一样全身放松地靠在座椅上，苏诺转过头，露出和以前一样的笑容，说道。
　　“嗯，我知道。”赭温妍点了点应道，只是视线却还是没从苏诺的身上移开。
　　“诺儿现在怎么一直叫我‘殿下’，而不是‘赭总’了？”路上无事，想着苏诺自从醒来之后就一直唤她‘殿下’，再也没有过其他的称呼，赭温妍便好奇地问道。
　　“嗯…因为以前我都是一直这么称呼殿下的呀，我很喜欢这个，殿下也很喜欢，嘿嘿…”苏诺没有多加思考，就回道。
　　这个‘殿下’曾是支撑苏诺熬过无数个艰苦修炼日子的信念，每每当她快熬不住时，只要想想她未来的‘殿下’还在等着她，她就又是动力满满。
　　而到最后，苏诺终于修炼成仙之后，在天宫无意中撞到赭温妍，下意识地喊出‘殿下’这个称呼，赭温妍不仅没有怪罪，反而还对她笑了。苏诺便一直认为赭温妍也是喜欢的，所以便一直这么称呼着。
　　赭温妍原是天宫的圣君，凌驾于天帝之上，却对权力无甚兴趣，将手中的权力都交了出去，做个闲散仙人，每日或在自己的宫殿待着，或是出去逛逛，好不悠闲自在。
　　而苏诺会遇到赭温妍，也是赭温妍突然想下界走走，在森林里无意间见到的。
　　苏诺本是猫族少主，也是她这一代中血统最纯正最尊贵的，等她成年便会继承猫王之位，苏诺也一直努力修炼，立志要将猫族发扬光大，而不是只能呆在一个小地方。
　　赭温妍与苏诺相遇的那一日，苏诺刚好独自去森林了练功，却不想最后灵力突然消失，落入一个深潭之中，现出了原型，一只通体雪白，只眼睛是红色的小猫仔。


第154章 感应
　　苏诺不识水性, 却也会些简单的游泳, 只是现出原型的苏诺小小的一只, 深潭又仿佛有一种奇怪的引力一般，一直将苏诺往下拖。苏诺刚失去灵力，身体也很虚弱, 在水中也挣扎了许久，最后终于精疲力尽。
　　而就在苏诺沉下去的那刻, 恰巧赭温妍看到了。
　　赭温妍离得有些远, 只是觉得水中好像有什么东西在扑棱, 一向少管闲事的赭温妍难得一次伸了回援手, 抬手用绫带将苏诺直接捞到了怀里。
　　苏诺前一刻还绝望地等死, 下一刻竟然就躺在了软软的怀抱里。
　　“竟是只小猫咪。”赭温妍看着怀里的小东西, 自己都没意识到竟然露出了笑意。
　　苏诺意识有些模糊, 却是能听到赭温妍的声音, 听到她的笑声，苏诺慢慢地睁开了眼睛，仰着头望着赭温妍, 视线刚触上赭温妍的脸, 便立刻怔住了, 她好像从未见过像赭温妍这么好看的人，像是从画里走出来的一样, 比画中的人还要美！
　　“竟然还是红眸，真可爱。小东西，你叫什么名字啊？”赭温妍抬手戳了戳苏诺的额头, 轻笑着问道。
　　“瞧我，差点忘了，你应该未开灵智，还不会说话。”赭温妍刚说完才反应过来，怀里的小猫咪不能说话，又笑着自语道。
　　“喵…”仿佛是为了证明她会说话一样，苏诺张了张嘴，出声的却依旧是猫声，小小的声音，糯糯的，软软的。
　　“哈哈哈，我知道你会说话，会说话……”苏诺的眼睛似是会说话一样，赭温妍只是看着她的眼睛就知道她的意思，又笑出了声。
　　“你有没有家？要不要和我回天宫住一段时间？”不知为什么，赭温妍对苏诺心里莫名的就喜欢，想着以后身边如果有她陪着，她也不会觉得无聊，便又问道。
　　天宫？
　　苏诺虽然能听到赭温妍说的话，却是不太懂，天宫是哪儿？是她的家吗？苏诺歪着头，眼中又露出了疑惑的神色。
　　“如果想和我走就眨一下眼睛，不想和我走，就眨两下，嗯？”赭温妍揉了揉苏诺的小脑袋，低着头轻声说着。
　　这次苏诺听懂了，眼睛眨了眨，却是只左眼眨了一下，右眼依旧睁得大大地望着赭温妍。眨完眼苏诺才想起来，好像两只眼都是要眨的，右眼又眨了一下，左眼依旧望着赭温妍。
　　“哈哈哈，你这是算眨一下，还是眨两下？愿不愿意和我走呀？”赭温妍再次被苏诺逗笑了，心里却是更加确定了以后的生活中如果有了她，定会增添很多乐趣。赭温妍已经打定了主要要带苏诺回天宫，却是又再次问道。
　　苏诺又歪了歪头，想再眨眼，却是又担心眼睛又不会同时眨，就抬起两只小爪子盖在眼睛上，然后又同时移开，这下就是两只眼睛同时闭又同时睁的了。
　　放下爪子，苏诺又再次望向赭温妍。
　　“哈哈哈，你怎么可以这么可爱，这是想和我回去的意思了？”赭温妍再也受不住了，又大笑出声。
　　苏诺最后没有再眨眼，两只小爪子抱着赭温妍的手，紧了紧。
　　“好，我们现在就回去。”说完，赭温妍一个起身，直接消失在原地，也不去逛了，抱着苏诺回了天宫。
　　而苏诺也是和赭温妍回了天宫之后，才知道赭温妍竟然是天界的圣君殿下。虽然苏诺说不出话来，每每出声都是糯糯又软软的‘喵’，但是在心里，苏诺却一直称呼赭温妍为‘殿下’。
　　“诺儿怎么知道我喜欢？”听着苏诺那笃定的话，赭温妍就好奇了。
　　“殿下不喜欢吗？”苏诺突然想起来，好像她也从来没问过殿下喜不喜欢，难道殿下不喜欢吗？上一世她一开始也不是这么称呼殿下的，后来改称‘殿下’的时候，殿下好像也没有很开心，现在想想，好像是无奈的神色。
　　“喜欢，诺儿怎么唤我都喜欢。”赭温妍刚刚只是好奇一问，但看苏诺那紧张的模样，便也不和她开玩笑。
　　“嗯嗯，我就知道殿下肯定会喜欢的。”苏诺心里舒了口气，又笑了笑，语气再次笃定了起来。
　　赭温妍只摇了摇头，没有再就着这个话题说下去，又聊起了别的。
　　快到花鸟市场的时候，苏诺依旧将车停在她们上次无意中停的地方，下了车，也没有立刻往花鸟市场去，反而牵着赭温妍的手，寻了条小道，往树林深处走去。
　　“我们这是要去哪儿？”赭温妍跟着苏诺往前走，刚刚来花鸟市场还是苏诺提议的，现在到了，却又不去，而现在苏诺竟是拉着她往树林里走去，作何？
　　“殿下到了就知道啦。”苏诺转过头对着赭温妍神秘一笑，也不明说。
　　赭温妍也笑了笑，不再多问，跟着苏诺往里走去。
　　最后没走多久，苏诺便停下了，从小径上侧开，又往前走了一段路，终于停下了。
　　苏诺松开赭温妍的手，又有些不舍，望了望赭温妍，不知想了什么，最后还是松开了赭温妍的手，然后蹲下身，从包里拿出一个小毛毯，将面前的草丛拨开，小心翼翼从草丛里摸出一个什么东西，放在毛毯里包好，然后站起了身。
　　“诺儿刚刚拿的这是什么？”毛毯裹得太严实，赭温妍也看不清里面的是什么，便问道。
　　“小白！”苏诺将毛毯递到了赭温妍面前，掀开一角，让赭温妍看看。
　　“这是诺儿的那只小白？”看着毛毯里那小小的一团，皮肤还是红红的，乳毛还没长齐，看着像是刚出生不久的。苏诺怎么就知道它是小白？
　　“嗯！刚出生，还好我来得及时，不然就要受苦了。”苏诺又小心翼翼地将毛毯裹好，抱在怀里，宝贝的不得了。
　　“诺儿怎么知道它会在这里出生？”赭温妍觉得苏诺好像早就知道，特意赶过来的，包里的一切也都准备好了。
　　“我感应到的。”苏诺毫不隐瞒，直接说道。
　　“感应？”赭温妍诧异道。
　　“嗯嗯，我们先回去，到了车上我再和殿下说。”现在毕竟是冬天，虽然海东市冬天不太冷，但是现在她们在郊外，小白又刚出生，吹不得风。
　　赭温妍点了点头，也不再多问，将苏诺的包拿过来背在身上，然后和苏诺一起往回走。
　　两人上了车，开了空调，苏诺才慢慢地将毛毯松开，将小白放在腿上，又才从包里拿出些纸巾和消毒水，帮小白擦着身体。
　　苏诺虽然是第一次见到这么小的小白，也是第一次这么照顾它，但手法熟练得却仿佛不是第一次一般。
　　给小白收拾好之后，苏诺又拿出一条新的毛毯，再次将小白包好。
　　“我来抱着吧，诺儿好好开车。”赭温妍伸手欲从苏诺的手里接过小白。
　　“好…”苏诺只是顿了顿，望了望手上的小白，然后直接递给了赭温妍。
　　“我们先去买些宠物用品，然后再回家，好不好？”苏诺开着车，征询着赭温妍的意见。
　　“好，先去超市。”赭温妍自是没意见，苏诺现在的心情就像是她当初捡到小糯时一模一样，笑着应道。
　　至于她心里的疑惑，等她们回了家她再好好问问苏诺。
　　赭温妍一直觉得苏诺醒来之后，仿佛变了一个人，像是经历了年华，沉淀了岁月一般，除了越来越粘她之外，比以前看着更沉稳了。
　　之前赭温妍心里一直疑惑着，却以为苏诺是因为想起了上一世，才会变成这样，但是现在看来，好像也不仅仅是想起了上一世的事那么简单。
　　上一世，苏诺对小白可没有这股子热乎劲，而且苏诺竟然能感应到小白的出生。
　　感应？
　　心灵感应吗？
　　人和动物的心灵感应？
　　只是想想，赭温妍便觉得匪夷所思。但是现在却也不是问的好时间，她们现在还是先去给小白买些日常用品。
　　赭温妍抱着小白坐在副驾驶座上，没过多久，便感觉毛毯动了动，刚刚还熟睡的小白，这是要醒了？
　　还没等赭温妍掀开毛毯看看，一个毛绒绒的小脑袋便从毛毯里钻了出来。
　　刚刚还是毛发稀疏，红肤可见的，这才没过多久，身上的毛竟然就长了不少，白色的毛发，雪亮光滑，看着也是软软的。
　　赭温妍伸出一根手指摸了摸小白的脑袋，毛发果然也如看起来那么光滑又柔软。
　　小白似是特别喜欢赭温妍，在赭温妍手指摸它的头的时候，眼睛睁得更大了，黑亮的眸子，像是碎了星光般，一眨不眨地望着赭温妍。小尾巴还跟着摇了摇，嘴巴张了张，发出轻轻的叫声，因为声音太小，赭温妍也没有听清她的叫声是什么。
　　看着小白的眼睛，赭温妍脑中突然就浮现出苏诺的眼睛来，不论是从前的黑眸，还是现在的红眸，每次望着她的时候，和现在小白的眼神都很像。
　　上一世赭温妍没太注意过小白的眼睛，只记得小白一直都跟在小糯的身后，被欺负了也依旧跟着，心甘情愿地让小糯欺负它。
　　“它醒了。”想起上一世的事，赭温妍心里便柔软一片，手指又逗了逗小白，然后笑着对苏诺说道。


第155章 欲见
　　“这么快呀。”听到赭温妍的话, 苏诺立刻转过头来看看, 果然看到小白睁着双圆溜溜的眼睛正望着赭温妍。
　　在苏诺转过来望它的时候, 也立刻转过头望着苏诺，乌黑漆亮的眸子，仿佛有灵性一般, 在苏诺和赭温妍之间打转，然后窝到了赭温妍的手心, 伸出细弱的小爪在赭温妍的手上蹭了蹭, 小脑袋搁在赭温妍是手上, 也是一动不动, 只一双眼睛时不时地眨着。
　　苏诺边开着车, 边时不时地回头望着小白, 赭温妍想提醒苏诺好好开车, 最后却也只摇了摇, 知道苏诺也有分寸，就任她去了。
　　两人开车到了宠物超市，买了许多宠物日用品, 险些将车都装满了。因为小白是狐, 而不会普通的宠物, 所以在买之前，苏诺还单独查了查, 要怎么饲养，到了宠物店更是又咨询了售货员许久。
　　苏诺虽然知道怎么养小白，但是之前她都是在小白幼年或是成年的时候才开始养它的, 这还是苏诺第一次从小白刚出生就见到的。再加上现在恢复了记忆的苏诺特别宝贝小白，更是想什么都给它最好的。
　　东西都买好之后，时间也不早了，两人直接开车回了苏宅。
　　因为她们明天就离开苏宅了，所以车上的的东西也都没拿下里，只拿了些小白晚上会用的到的。
　　“小诺这是去买了宠物了？”赭温妍和苏诺刚到踏进院中，便看到舒昭嬅和祁惜卿也正好往她们的方向走来。祁惜卿看着赭温妍怀里抱着毯子，加上苏诺手里拿着的东西，便猜测道。
　　只是买的什么宠物，这么宝贝，竟然还是用毯子包着抱在怀里的？
　　“嗯。”苏诺点了点头应道，视线又望向毛毯。如果她不是现在没手，不方便，恨不得将小白直接抱着。
　　“买的什么小动物？难道刚出生不久？包裹得这么严实？”祁惜卿又好奇地问道。
　　“嗯，还是个小幼崽，是个小狐，特别可爱，特别有灵性……”苏诺夸起小白来简直控制不住。
　　几人边说着话边往房中走去，一向寡言的苏诺，在聊起小白的时候，仿佛有说不完的话一般。
　　也不知是因为喜欢小白，还是因为几个月躺着没说话，憋久了，将几个月没说的话都说了。
　　回到客厅，几人坐在沙发上，赭温妍将毛毯放在沙发上，慢慢地解开，小白就安静地躺在毛毯的中间，正熟睡着，一动不动，在毛毯全部掀开的时候，小脑袋动了动，找了舒适的睡姿，又接着睡过去。
　　刚刚回来的车上，赭温妍喂了些牛奶给小白，吃饱了正好睡。
　　只是小白长得似乎有些过快了，从刚出生到现在，也才几个小时的时间，刚刚在路上身上的毛发还只是薄薄的一层，刚好能将身上的皮肤覆盖上，现在竟是又长长了不少，白融融的，看着更可爱了。
　　给舒昭嬅和祁惜卿看完之后，苏诺又小心翼翼地将小白包好，轻声和舒昭嬅说了一句，直接将小白抱上了楼。
　　赭温妍也跟着上了楼，看着苏诺又开始为小白忙里忙外，对待小白就好像对待自己的孩子一样。
　　放在以前，赭温妍定是要吃味了，自从接到小白之后，苏诺放在小白身上的心神似乎更多了。
　　只是现在，赭温妍看着苏诺这么忙碌，心里隐隐约约竟是有些开心的。
　　今晚她们只在苏宅住一晚，但是苏诺还是为小白搭了一个小窝，就放在她们床的旁边，像是为了方便照顾。
　　“这个窝就放在这儿吧，以后也还是会回来住，明天再去买一个。”苏诺望着搭好的小窝，想了想，转头对赭温妍说道。
　　“嗯，以后来诺儿是想把小白都带着吗？小糯是不是也要带过来？”想着不能厚此薄彼，以后既然小白既然要带过来，小糯自然也不能落下。
　　“也一起过来，就像以前一样，小白和小糯正好做个伴。要不下次再买个小窝过来？好像也不用，这个窝挺大的，小白和小糯一起睡也还是很宽敞，我们明天也不用去给小白再买窝了，让小白直接睡在小糯的窝里，就像以前一样，是不是呀殿下？”苏诺说着，立刻望着赭温妍，满脸的欢喜。
　　“是…小糯一定会像以前一样喜欢小白的。”看着苏诺那高兴的模样，赭温妍也笑着应道。
　　只是小糯喜欢小白的方式有些过于特殊，越是喜欢，越是想要欺负。
　　虽然现在小白才刚出生不久，看着也有些虚弱，不过就它目前的生长速度来看，经过一夜的时间，明天又不知道会有什么变化，倒也不用担心小白因为过于幼小而被小糯欺负了。
　　收拾好之后，赭温妍和苏诺刚打算下楼，赭温妍的手机却响了，打开一看，竟然是赭母打来的。
　　苏诺站在赭温妍的旁边，自然也看到了手机上显示名字。赭温妍没有立刻接通电话，反而望了苏诺一眼，然后笑了笑，才按了接通键。
　　电话刚接通，说话的不是赭母，而是赭温谦。
　　“姐姐！我们已经到家啦，你和小姐姐什么时候过来呀？”赭温谦打开手机免提，靠在沙发上，满脸的激动与欣喜。
　　原本赭父和赭母是打算回来之前和告诉赭温妍的，只是赭温谦说想给赭温妍一个惊喜，到了之后再告诉赭温妍，也就才有了这一同电话。
　　“嗯？到家？你们回国了？什么时候回来的？怎么没有提前和我说一声？”赭温妍不疑有他，却满是惊讶。
　　以往他们回国都会提前和她说一声，她也会去接机，这次竟然直接回来了？
　　而且据惯例，他们至少两周后才会回来，怎么这次回来得这么早？
　　“昨天刚到哒，想给你和小姐姐一个惊喜。有没有被惊喜到呀？”赭温谦又笑嘻嘻地说道。
　　“学校刚放假我就回来了，想你和小姐姐了，就立刻回来了，而且妈妈和爸爸也都想早些见到小姐姐……”没等到赭温妍的回答，赭温谦又接着说道。
　　“嗯…”赭温妍拉着苏诺坐在了沙发上，边听着，边时不时地应声。
　　而苏诺在听到对面接电话的不是赭母，而是赭温谦时，也就放松了不少。
　　现在苏诺依旧记得上次赭温妍和赭母打电话时，她出的糗，想忘了都忘不了。
　　“温妍什么时候将小诺带过来，上次打完电话就想见一见，一直到现在才有时间。”在赭温谦终于说得差不多的时候，赭母这才接过电话接着说道。
　　“明天就过去。”赭温妍看着苏诺似是僵住的表情，伸手揉了揉她的脸，然后笑着回道。
　　苏诺原本听得也挺开心的，也一直以为对面只有赭温谦在，本来在赭温谦提到她的时候，她还想回几句呢。毕竟她现在能和赭温妍这么快地走到一起，当初赭温谦可是帮了她很大的忙。
　　只是还没等苏诺想说什么，对面的声音突然又变了，难道赭母一直都在？
　　苏诺刚刚脸上还带着笑呢，现在虽然依旧也是唇角上弯，却仿佛是定住了一般，一动不动。
　　又被吓到了？
　　赭温妍又和赭母聊了会儿，才将电话挂了。
　　“我们明天回不了御景珺庭了，带你去看看我小时候成长的地方。”赭温妍双手又捏了捏苏诺的脸，看着苏诺不算太长的头发，摸了摸，心里有些惋惜。
　　好不容易留长的头发，此时又回到了她们刚见面时的长度，比她们刚见面的时候还要更短些。
　　赭温妍还想着和苏诺一起拍婚纱照呢，如果三个月前苏诺没出事，现在苏诺头发的长度大概就及肩了，再过一段时间，就可以一起穿婚纱照了。
　　现在，也只能再等等了。
　　“明天什么时候过去？我们要不要先去买些礼物，伯父伯母都喜欢什么？我这个头发，明天再去理发店修一下……”想到明天就要去见赭温妍的父母，苏诺心里就莫名地有些紧张，平时一向不太注意自己形象的苏诺，此时也觉得要好好收拾一下自己，她要让赭温妍的父母觉得她是一个稳重的人，值得赭温妍托付的人。
　　所以苏诺想着去做一个显得沉稳些的发型，现在头发的这个长度，显得她有些太稚嫩了，像是个没长大的孩子。
　　“诺儿想什么时候去就什么时候去，晚上到都可以。至于礼物，明天我们一起去挑挑。诺儿现在的头发还需要去理发店吗？我觉得这个发型很适合诺儿，不需要再修了。”赭温妍往后靠了靠，望着苏诺，又伸手理了理苏诺的头发，怎么看怎么觉得可爱，正合她的眼，完全不需要再修。
　　“真的么？”苏诺抬手也摸了摸自己的头发，又掏出手机借着屏幕照了照。
　　“可是看着显得我好小……”苏诺望着屏幕上的自己，转过脸望向赭温妍，耷拉着脸，有些苦恼地说着。
　　“呵呵，诺儿看着本来就显得小，和发型无关。而且诺儿原本就比我小，难道还想着换个发型就比我大了？”苏诺说话的时候无意识的嘟着嘴，显得更小更可爱了，赭温妍看着又忍不住捏了捏她的脸，而听到苏诺的话，突然明白了她的想法，又笑着回道。
　　“诺儿不要多想，什么也不用准备，就这样简简单单的，他们肯定会喜欢诺儿的。我喜欢的，他们也肯定会喜欢的，诺儿难道还不相信我的眼光吗？”


第156章 见家长
　　“我当然相信殿下了！只是, 我这样真的好吗？”苏诺又看了看手机，难得的不自信了起来。
　　“当然好了，要美貌有美貌，要气质有气质，要才华有才华，能力出众, 世间独一无二。”赭温妍从苏诺的手中拿过手机，当着苏诺的面，微笑着说到, 满脸的骄傲。
　　“真的么？”赭温妍这么直白地夸她，苏诺有些不好意思。
　　“自然是真的，我何曾骗过你了？”赭温妍对着苏诺又点了点头, 确定道。
　　她认定的人，又怎么会差呢？
　　苏诺的好，又岂止是她三言两语能说的完的？
　　“那就好那就好。”苏诺这才放下心来, 脸上又重新扬起了自信的笑容。
　　“好啦，时间也不早了，现在先去吃饭，晚上早些睡, 明天去挑礼物。”赭温妍站起身，也拉起苏诺，边往外走边说着。
　　原本刚刚苏诺把小白的窝搭好之后就打算下去吃晚饭的，只是后来接了个电话，又和苏诺聊了会儿, 现在已经过了往日的用餐时间，不知道舒昭嬅和祁惜卿等急了没。
　　“刚打算喊你们吃饭呢，这么久在房间做什么？”赭温妍和苏诺刚出门，就看到楼梯口的舒昭嬅和祁惜卿，祁惜卿在两人身上望了望，笑着打趣道，满脸的揶揄。
　　“刚刚接了个电话，所以有些晚了。”看着祁惜卿那毫不掩饰的表情，赭温妍就知道她想的什么，虽然她和苏诺刚刚没什么，但是心里还是有些哧得慌，赭温妍忙移开了视线，望向舒昭嬅，笑着解释道。
　　“我爸妈刚回国了，舒伯母和祁姨有没有时间，到时候一起吃个饭？”赭温妍这么说，就有着让双方家长见面，要确定和苏诺的关系的意思了。
　　而赭温妍提到是舒昭嬅和祁惜卿，而不是苏父，显然也是知道苏诺是她们的孩子的。
　　原本赭温妍是不急的，但是自从苏诺出事了之后，她就想尽快和苏诺结婚，婚礼现在先不急着办，但是一定要先领证，她要让苏诺今后人生的另一半都是她，不论是生活中，还是法律上。
　　“好啊，刚好快过年了，年前聚一聚，时间温妍来安排就行，我们最近都没什么事。”提到见赭温妍的父母，舒昭嬅自然也是知道赭温妍的意思，也没有任何意见。
　　“好。”赭温妍点了点头，正好明天她回老宅，也问问他们的意思，再选个好日子。
　　几人说着话，到了餐厅，吃完晚饭，因为明天她们就回去了，所以又坐在客厅里聊了会儿，才又各自回房。
　　苏诺睡之前，又看了眼窝里的小白，喂它喝了些牛奶，才上床睡觉。
　　两人早早地醒了，用了早饭之后，和舒昭嬅与祁惜卿简单的道别，便直接驱车离开了。
　　第二天，
　　第三天，路上依旧是苏诺开车，赭温妍抱着小白坐在副驾驶座上。
　　经过一夜的时间，小白又长大了不少，除了毛发，四肢好像也有了变化，之前只能软软地趴着，现在竟是已经能站起来了。
　　赭温妍看着站在她腿上的小白，四只爪子颤颤巍巍，每走一步下一步都好像会倒下一般，却还是在她的腿上慢慢移动，不屈不挠，这和苏诺倒是有些相像，这也看得赭温妍津津有味。
　　“放心，摔不到。”赭温妍看着小白正高兴着呢，视线无意望向苏诺，就看到她满脸的紧张，生怕小白会摔倒似的。赭温妍伸手戳了戳小白的脑袋，笑着对苏诺说道。
　　而原本小白站得就不稳，即使赭温妍只是亲亲一碰，它还是立刻倒了，四脚朝天，露出了白嫩的肚皮。
　　倒也真如赭温妍说的，即使倒了也不会摔下去。
　　“嗯。”小白刚刚倒下的那一刻，苏诺心里咯噔一声，好在最后还是倒在了赭温妍的腿上，苏诺也就放心了。
　　路上赭温妍就时不时地戳戳小白，让它一次次倒下，又一次次爬起来，乐此不疲。而苏诺则是边开着车，边偶尔望小白一眼，明明知道小白不会有事，心却还是一直悬着。
　　终于到了市中心，新港大厦，苏诺停好车，立刻从赭温妍的怀里接过小白，一手抱着，另一只手牵着赭温妍，往电梯处走去。
　　因为两人出来的早，时间比较宽裕，所以逛起来也不急。
　　而且，这也算是赭温妍第一次给赭父赭母买东西，他们具体喜欢什么，赭温妍其实也不是很清楚。
　　两人从一楼开始逛，看到觉得合适的，就都买下了。因为这次是带去老宅，而且是送给赭父赭母的礼物，也算是苏诺见赭父赭母的第一次见面礼，所以便不能像以前一样，直接让店长送到家里，全部要自己手拿着。
　　而原本一直由苏诺抱着的小白，又再次到了赭温妍的怀里，苏诺两手都拎得满满的。
　　因为她们都不直到赭父赭母喜欢什么，所以就什么都买了些，衣服、首饰、营养品等。
　　“这么多应该够了，我们回去吧。”赭温妍抱着小白，另一只手上也拎了几个袋子，再看看苏诺手上的大包小包，赭温妍终于意识到，好像买得差不多了。
　　“嗯，好像还没给谦儿买，谦儿喜欢什么？”苏诺看了看她们买的东西，点了点头，却突然想起来，她们一直给赭父赭母买，好像把赭温谦给漏了。
　　“给他买什么他都喜欢的，前面刚好是我常给他买衣服的地方，去买套衣服给他就好。”在赭温妍的印象里，赭温谦好像没有什么特别喜欢的，但是只要是她买的，他好像都挺喜欢的。
　　赭温谦怎么会没有特别喜欢的呢？他最喜欢的当然是赭温妍了，所以只要是赭温妍送给他的，不论什么他都很喜欢。
　　最后，赭温妍和苏诺又去给赭温谦买了一套衣服，才终于结束了这次的购物之行。
　　因为车里之前放了给小白买的东西，现在又买了这么多，后备箱放不下了，直接放在后座上，好在她们这次开的是苏诺的车，不然，这么多东西根本就装不下。
　　上了车，赭温妍在导航里输入老宅的地址，苏诺开着车便往老宅驶去了。
　　刚开始苏诺还很正常地开着车，可越快接近老宅，车速却越来越慢，苏诺还是紧张了。
　　赭温妍也不催促苏诺，只是笑着和苏诺说着话，像平时闲谈一样，慢慢地缓解苏诺的紧张。
　　不管苏诺车开得有多慢，最后还是到了老宅。
　　“大小姐！”车停在老宅入口处，赭温妍摇下车窗，安保人员看到赭总立刻恭敬地点头问好，然后开门放行。
　　赭温妍对着他们也点了点头，又将车窗摇上。
　　刚刚还一直紧张的苏诺，在进了门之后，反倒不紧张了，整个人看起来竟觉得沉稳了许多。
　　车又行驶了近半个小时，终于驶到了老宅。
　　苏诺将车停好，下了车，立刻跑到副驾驶座旁，给赭温妍开门，然后从赭温妍的怀里将小白接过来抱着。
　　“大小姐好！”赭温妍刚下车，一直候在老宅门口的安保人员全部恭敬地喊道。
　　苏诺刚刚下车没注意，现在听到了声音，才寻着声音转头望过去，只见两排黑衣人整齐地站在门的两侧，面朝着她们的方向，微低着头，肃然恭敬。
　　门的正前方站着三个人，也同时望向她们，不用猜苏诺便知道他们是谁。
　　“嗯，你们将车上的东西都拿进去。”赭温妍应了声，又吩咐道，然后牵着苏诺的手，往赭父赭母的方向走去。
　　“别怕。”看着苏诺一脸的镇定，但是握着她的手，赭温妍才知道苏诺只是表面镇定，握着她的手紧紧的，心里也不知道有多紧张，赭温妍侧过脸，微微凑近苏诺小声地说着。
　　“嗯！”苏诺点了点头，也望向赭温妍笑了笑。
　　“爸，妈，这是上次我和你们提到了，我的女朋友，苏诺。”当着这么多人的面，赭温妍毫不避讳地直言道。
　　“伯父伯母好，我是苏诺。”在赭温妍说完之后，苏诺也立刻乖巧地开口。虽然她没想到赭温妍会在这里直接向赭父赭母介绍她，还直接说她是她的女朋友，而且场上还有这么多的外人。不用多说，苏诺心里很开心，虽然依旧紧张，但是此时更多的是开心。
　　她好像还从来没像她的家人正式地介绍过赭温妍，还没告诉她们，她是她的女朋友。
　　只第一次带赭温妍回苏宅的时候，说她是她的朋友，后来去的次数多了，各自也都熟悉了，即使赭温妍已经成为了她的女朋友了，但是她好像还没有向她们正式地提过。
　　苏诺余光望了赭温妍一眼，想着下次回苏宅的时候，一定要亲口向她们再介绍一次。
　　即便她们都知道，但是她亲口说的话，殿下一定会很开心的，就像她此时一样。
　　“呵呵，好好，之前早就想见一见你了，到底是什么样的人能让温妍开了窍，现在看来，果然，乖巧又可人。平日里温妍没少欺负你吧？”赭母轻轻一笑，刚刚看着苏诺刚下车立刻就跑去给赭温妍开门，满眼都是她的模样，就知道为什么赭温妍会喜欢她。


第157章 甚欢
　　“没有没有, 殿下待我特别好！”苏诺认真又严肃地回道，说完又侧过脸对着赭温妍笑了笑。
　　“殿下？”赭母知道苏诺说的是赭温妍，可是为什么会叫‘殿下’？
　　“呵呵，诺儿一直这么称呼我。”赭温妍笑了笑，并没有多解释，总不能告诉她, 这是上一世苏诺对自己的称呼吧？
　　苏诺叫习惯了，现在也没改，或者说也是改不了。
　　赭母望着两人点了点头, 也没有再多问，不过再看看赭温妍，还真有些古时公主殿下的气质。
　　“小姐姐, 几个月没见又变帅啦！这个发型真好看！”赭温谦走在苏诺旁边，仰着头，满脸的欢喜, 小声地说道。
　　“殿下帮我做的！”听到赭温谦的夸奖，尤其夸得是殿下帮她弄的头发，苏诺便觉得很开心，心里满满的骄傲, 微微低着头也轻声回道。
　　苏诺现在的头发比回国之前要稍微短些，看着很是干练清爽，早上出门的时候，赭温妍帮她做了个发型，她又精心打扮了一番, 自然比之前看起来要帅气很多。
　　“哇，姐姐这么厉害！”赭温谦惊呼道。
　　“呵呵，你姐姐什么时候不厉害了？”没等苏诺说什么，走在前面的赭母突然转过头笑着回了句。
　　虽然刚刚苏诺和赭温谦说话的声音很小，但是周围比较安静，几人前后相距也不是太远，两人的对话自然都是一字不落地入了几人的耳。
　　两人只说了几句话，但话中对赭温妍的崇拜之意，让赭母也侧目。她知道她的女儿一直都很优秀，赭温谦更是从小到大一直都将赭温妍当做自己的偶像，现在赭温妍找的女朋友，对赭温妍的崇拜竟是比赭温谦过之而不及。
　　“嗯嗯，一直很厉害。”两人都没想到赭母会说话，竟是不约而地同时点头应道。
　　“哈哈…”看到两人的反应，一直沉默的赭父竟然也笑出声来。
　　赭温妍望着两人也笑着摇了摇头，赭母望了赭父一眼，也是唇角微弯，场上气氛也缓和轻快了许多。
　　赭温妍和苏诺算是踩在了饭点上回来，他们在客厅坐下没聊多久，饭便做好了，几人移步至餐厅，相继坐下。
　　赭温妍昨天直接让司机将云姨从御景珺庭接了过来，照顾赭父赭母的生活，而这几天她和苏诺也会住在老宅。
　　之前苏诺想着和赭温妍回御景珺庭过二人世界，看来最近也实现不了了。
　　饭桌上的气氛还算温馨，虽然苏诺是第一次来老宅，也是第一次见赭父赭母，但却毫无生疏之感，反而像是这个家里的一份子一般。而和苏诺说话的也大多是赭母，说的也多是关心的话，赭父极少发言，只是安静地听着她们的谈话，偶尔点头应道。
　　吃完饭之后，赭温妍和苏诺先回了房，毕竟要在这住上几天，回房收拾一下。
　　“殿下，我们把小糯也接过来吧？”望着躺在沙发上的小白，苏诺回过头望着赭温妍说道。
　　之前苏诺是想着回了御景珺庭让小白和小糯睡在一个窝里，也就不用再买，现在突然临时来了老宅，之前什么也有都没买，这几天也总不能让小糯都睡在沙发上。
　　“嗯，打电话让司机送过来。”赭温妍也望了沙发上的小白一眼，点了点头，直接打电话给了家里的司机，让他将小糯送到老宅，顺便将储藏室里的猫窝也带一个过来，昨天她和苏诺去宠物超市也购了些小糯的日需品，所以除了猫窝，其余什么也不需要带。
　　虽然赭温妍养了小糯有几年了，但却从来没带到老宅，这次若不是苏诺提议，赭温妍应该也不会想到将小糯带过来。
　　毕竟之前赭温妍也是偶尔回一次老宅，白天还是会去公司，晚上也只在老宅住几天，带着小糯也不方便。
　　现在却是不同，最近赭温妍陪着苏诺，暂时不会去公司，小白又刚好在，再将小糯孤零零地丢在御景珺庭，想想也觉得过意不去。
　　养宠物本来就是要多陪陪的，之前赭温妍工作忙没时间陪也是无奈，现在闲下来了，是该多陪陪补偿了。
　　“殿下明天去公司吗？”两人将房间简单地收拾好之后，苏诺想着她从出事到现在已经过去几个月了，这么久没去公司，也不知道现在赭氏大厦建设得如何了，而且从她醒来之后，赭温妍一直陪着她，也再没去过公司。
　　“诺儿想去公司了？”去不去公司，赭温妍倒是无所谓，现在赭氏集团有许以安和苏言在足矣，都是她非常信任的人。赭温妍了解苏诺，她这么问，绝对就是她想去了，便问道。
　　“嗯，已经好久没去了，不知道赭氏大厦建设得怎么样了。”苏诺点了点头，应道。
　　她这次回国毕竟是来负责赭氏大厦的建设的，结果赭氏大厦还没开工多久，她就参加了节目的录制，请了近一周的假，之后回来没多久又出事了，虽然算是工伤，但也因此离职了三个多月。
　　“有周博在没什么问题，正好我也好久没回公司了，明天一起回去看看。”想了想，赭温妍也明白了苏诺的忧虑，便说道。
　　“嗯嗯。”苏诺笑着应道。
　　苏诺和赭温妍在房间又待了一会儿，在小白醒了之后，抱着它便下楼了。
　　“谦儿？你一直在门外？”赭温妍刚打开门，便看到赭温谦站在门外，刚刚的动作似乎是耳朵贴在门上的？
　　“不是！我刚刚才上来的，刚想敲门，但又怕打扰你们，就想听听你们在做什么，我刚贴上来……”赭温谦立刻解释道，但看着赭温妍望着她的眼神，以为她不信，又接着说道：
　　“真的！云姨让我问问你和小姐姐想吃什么，所以我才上来的！”
　　“急什么，又不是不相信你。以后想进去直接敲门，现在又不是晚上，有什么可打扰的？”看着赭温谦那着急的模样，赭温妍笑了笑。
　　只是这说者无心，听者有意。苏诺不知想起了什么，偷瞄了赭温妍一眼，立刻低下头望着怀里的小白，耳尖透红。
　　“嗯嗯！我知道啦。”赭温谦舒了口气，又笑着回道。
　　“这个是小姐姐养的小宠物吗？是什么？”赭温谦刚好到苏诺腰的位置，小白被苏诺抱在怀里，正好与赭温谦平视。
　　小白很有灵性，在赭温谦打量它的时候，两只眼睛圆溜溜地也打量着赭温谦。
　　“嗯，小白狐。”苏诺抬手摸了摸小白的头，小白眯着眼在苏诺的掌心蹭了蹭，很享受的模样。
　　“它多大了？”小白小小的，毛发却一片雪亮，毛茸茸的，只是看着就觉得手感很好。
　　“我能抱抱它吗？”还没等苏诺说话，赭温谦抬手在小白的上方隔着空气触了触，视线依旧停留在小白的身上，小心地问道。
　　“昨天刚出生，你试试？”苏诺望了一眼赭温妍，见她只是看着他们笑，也没说什么，便说道。
　　“昨天才出生就这么大了？还是算了，不抱了，我看着就好。”小白看着怎么也不像是刚出生一天的，好像长了几个月一样。苏诺这么一说，赭温谦又摇了摇头，不想抱了，免得摔哪儿。在赭温谦的意识里，刚出生的一般都很虚弱，虽然小白的一双眼睛炯炯有神，看着也很精神，但是出生的天数摆在那儿，赭温谦不敢冒险。
　　“嗯。”苏诺点了点头，也不多解释，虽然小白才出生没多久，但是它的生长速度像是一小时可以抵得过普通宠物的一天时间，或者还更多。
　　三人一起下了楼，赭母正坐在客厅里，手里拿着一本书，面前摆了一杯茶，这么望过去，竟有种岁月静好的感觉，仿佛周遭的一切都停止了，只有赭母一人一般。
　　“晚上温妍和小诺想吃什么？让云姨准备。”赭母抬手翻过一页，视线望到赭温妍和苏诺，合上书，望着两人笑着说道。
　　也不知道两人在她面前站了多久，如果不是她抬头看到了她们，她们是打算一直站着？
　　“还像以前一样就好，云姨也都知道我和诺儿爱吃的。”赭温妍拉着苏诺坐在赭母的对面，笑着回道。
　　赭温谦听到了立刻往厨房跑去，将赭温妍的原话告诉云姨，然后又立刻回来，走到苏诺的旁边坐下，视线都在小白的身上，即使现在小白能在沙发上走动，赭温谦还是不敢拿手碰它，赭温谦心里一直记着，它是昨天才出生的，很脆弱！
　　“妈和爸最近有时间吗？”正好现在也没事，赭温妍想起昨天和舒昭嬅说的事，便问道。
　　“温妍决定了？”他们回来一直都没有什么事，回国也只是回来看看赭温妍，一起团聚一下过一个年，以往赭温妍也知道，从不会问。现在却突然问他们有没有时间，稍微想一想，赭母便知道了她的意思。却也没有直接说有没有时间，反而问道。
　　“嗯。”虽然赭母没有明说，但是赭温妍却懂了她的意思，点了点头。
　　“那温妍就安排一下，选个好日子，直接告诉我们就行。”赭母望了望苏诺，脸上挂着慈祥的笑，越看苏诺越喜欢，越满意。
　　“好。”赭温妍点了点头，也笑着应道。没说之前赭温妍就能猜到赭母的意思，但是猜到和听到的感觉还是不一样，赭温妍很庆幸，她有一双开明的父母。


第158章 可是我想
　　赭温妍和赭母谈好后相视一笑, 却见苏诺一脸迷茫地望着她们。
　　苏诺一开始还能听的懂, 也猜到了赭温妍可能是想安排她们的父母吃饭的事, 可是后面的话题却突然转向了她不知道的方向。
　　望着苏诺有些憨憨的表情, 赭温妍笑着揉了揉她的头, 没有多解释什么。
　　没过多久, 赭父也从楼上下来了，几人在客厅里又聊了会儿，吃了晚饭便各自回房。
　　“我们不要多陪陪他们吗？”回房之后，苏诺好奇地问道。
　　之前她们在苏宅, 吃了饭之后都会陪着舒昭嬅和祁惜卿在客厅里再聊聊才会回房，她们竟是直接吃了饭就回房了？
　　他们不是刚回国吗？赭温妍来这里不也是要多陪陪他们的吗？
　　“刚刚不是一直在陪着他们嘛，他们回国要调时差, 最近几天睡得都早。”赭温妍也明白苏诺的意思, 解释道。
　　不过她和父母好像很少有会在晚饭之后再聊天的习惯，以往她陪着父母, 也只是晚上会在这边住, 陪他们吃饭, 晚上要处理工作，而他们一向睡得都很早。
　　“哦哦。”苏诺点了点头也没有再问，拉着赭温妍往猫窝处走去。
　　小白和小糯正依偎在一起睡得正香。
　　下午小糯被送过来之后, 就让它和小白待在一起，小糯倒没有像上一世一样欺负小白，反而小心翼翼地保护着它。
　　也不知是不是此时小白看起来太小，还是过了一世, 小白终于苦尽甘来。
　　“好啦，快去洗洗吧，我们也该睡了，明天不是还要去公司看看吗？”小白和小糯已经睡了，看一眼就好，但看着苏诺的样子，似是还没有要离开了打算，赭温妍拉着苏诺的手，往浴室的方向走去。
　　“嗯。”苏诺点了点头，走了两步又回头看了一眼，才又两步做一步地赶上赭温妍，和她并肩而行。
　　“殿下要一起吗？”赭温妍拿睡衣给苏诺的时候，苏诺不知怎么就问道。
　　“嗯？诺儿想要一起？”赭温妍拿着睡衣的手微顿，递给苏诺，然后笑着说道。
　　“啊？不…不…不是的，我…我先去洗澡了。”看到赭温妍的眼神，苏诺才意识到她刚刚说了什么，一脸的懊恼与羞意。从赭温妍的手里接过睡衣，立刻进了浴室，只是关门的时候受到了阻力。
　　“可是我想……”赭温妍微微用力，门慢慢地打开，赭温妍弯着头，脸上是止不住的笑意，望着苏诺，身体微倾，稍稍凑近，缓声地说道。
　　苏诺微怔，手抚在门框上微微颤抖，就仿佛此时她的心一般，止不住地加速跳动着。
　　赭温妍就这么望着苏诺，侧身进了浴室，手扶着门轻轻地合上，手放在苏诺的肩处，微微用力，两人间的距离更加近了，近到能感受到对方的呼吸。赭温妍抬眼望了苏诺一眼，半阖着眼，又凑近了些，更近了些，最后触上了那双温热柔软。
　　苏诺手里依旧紧紧地握着睡衣，却随着赭温妍的动作也渐渐地松开了手。
　　……
　　第二天日上三竿，房里还是毫无动静。昨晚两人在浴室里开始了后面便一发不可收拾，不知道又熬到了多晚。
　　两人正是年轻气盛的时候，苏诺又昏迷了这么久，最近身体也养的差不多了，偶尔放肆一次，也在情理之中。
　　昨天计划好的今天要去公司的事，现在看来也是没希望了。
　　门外，赭温谦再次将耳朵贴到了门上，听了半天也听不到丝毫的动静，不知道两人起了没有。
　　按照以往，这个时间点赭温妍早该上班了，但是现在这个时候却还没起。早上赭温谦吃饭的时候，原本打算上来喊她们吃饭，结果被云姨拦住了，说她们昨晚一定又熬夜了，现在正在补觉，让他不要去打扰。
　　赭温谦原以为她们是忙于工作，便也没有再喊她们。可后来赭温谦才想起来这几天他的姐姐好像都没有去公司，又怎么是工作呢？
　　所以，带着一份好奇心，也因着无聊，赭温谦再次将脸贴到了门上。
　　昨天他才答应的赭温妍，有事直接敲门，现在又不长记性了。
　　而且，老宅里每间房的隔音效果都极好，里面就算有再大的动静，外面也听不到，他贴在门上又有什么用？
　　房内，赭温妍和苏诺刚醒来。赭温妍只觉得浑身酸软无力，完全提不起劲来，虽然醒了，却是连眼也不想睁。
　　昨晚她怎么又控制不住了呢？可到最后为什么受累的总是她？
　　“殿下饿吗？”苏诺知道赭温妍醒了，看了看时间，竟是快到十一点了，她们昨晚晚饭吃的又早，早饭也错过了，昨晚又…苏诺想着昨晚的事，立刻掐断了思绪，只关心道。
　　“昨晚吃多了，现在还没消化好。”赭温妍微睁着眼，望了苏诺一眼，意有所指，又慢慢地合上了眼。
　　“昨晚殿下明明吃得不多，还没在家里吃的多，怎么会撑了呢？”苏诺没有多想，只以为赭温妍说的是晚饭，又回道。
　　“的确没你吃的多，诺儿越来越厉害了。”赭温妍这次连眼也没睁，心里想不明白啊，昨晚她怎么又那么弱气了？后面她和苏诺的角色像是颠倒了一样，让她有些无所适从，又有些享受其中。
　　“呵呵，以后我可以保护殿下的！”苏诺以为赭温妍是在夸她，笑嘻嘻地应道。
　　“我饿了。”听着苏诺的笑声，赭温妍突然又想明白了，这又有什么可计较的，她上一世不是还想着苏诺强势些多好的吗？如今正好满足了她的心愿，现在怎么又让自己陷入胡同里了呢？
　　“我去做饭给殿下吃！”一听殿下饿了，苏诺立刻起身。
　　“哎，不用，我和你一起下去，马上能吃午饭了。”赭温妍拉住苏诺，也慢慢地起身。
　　“嗯嗯！”苏诺点头应道，随着赭温妍一起下床。
　　两人洗漱好之后，唤了衣服，还没走到门口，便听到了敲门声。
　　不用多想，赭温妍也知道门外的定是赭温谦。
　　赭温谦一向听她的话，昨天让他有事就敲门，现在这个时间点敲门，估计也是问她们中午想吃什么。
　　“姐姐，小姐姐，你们醒啦！”赭温谦手依旧抬着，做着敲门的动作，看到门开了，笑呵呵地问道。
　　“嗯。”赭温妍点了点头，应道。
　　“我来问问你们中午有什么想吃的，云姨已经在准备了午饭了。”赭温谦立刻说道，也随着赭温妍和苏诺往楼下走去。
　　“云姨让你来问的？”之前在御景珺庭，每天吃什么，一般都是云姨准备什么，她就吃什么。她喜欢的菜云姨也都清楚，所以每天不管做什么，都是她喜欢吃的。之前云姨也从来没问过她们，现在怎么来了老宅，还问了？
　　“不是，是我问的！然后我再告诉云姨。”赭温谦摇了摇头，他就是想来和赭温妍多说说话。
　　“呵呵，想也知道，云姨知道我想吃什么，所以以后你就不用这么麻烦来问我们了。”赭温妍揉了揉赭温谦的头，笑着回道。
　　赭温谦本还想说什么，可感到赭温妍摸他的头的时候，又乖乖地什么也没说，眯着眼享受着头上的轻揉。从小到大，赭温谦最喜欢赭温妍揉他的脑袋了！
　　而苏诺在旁边看到赭温妍的动作，又望了赭温谦一眼，握着赭温妍的手不自觉地紧了紧。
　　“怎么了？”感到手上的异样，赭温妍转过头望着苏诺，疑惑道。
　　“没…没什么。”苏诺摇了摇头，回道，可视线却还是下意识地望了赭温谦一眼。
　　赭温妍的手还放在赭温谦的头上，看到苏诺的眼神，会意一笑，又揉了揉赭温谦的头，手上果然又是一紧。赭温妍慢慢地收回了手，也没再多说。
　　到了楼下，赭温谦蹬蹬蹬地又跑到了厨房。
　　“诺儿是不是不喜欢我这么对谦儿？”走到客厅坐下，赭温妍这才笑着问道。
　　“只喜欢我这么对你？”赭温妍手放在苏诺的头上，动作更加轻柔，语中带着笑意。
　　“诺儿刚刚是吃醋了？”没等苏诺说什么，赭温妍又接着说道。
　　苏诺抬头望了赭温妍一眼，眼中似是含了千言万语，张了张嘴，却是什么一句话也没说出口。
　　看到赭温妍那么温柔地对着赭温谦，苏诺心里的确有些吃味，她以为这个动作是她的专属，没想到还有别人。但是这个别人又是殿下的亲弟弟，亲姐弟之间正常的亲密，她好像也没有理由吃醋。
　　如果再计较的话，便有些无理取闹了，所以苏诺也不知说什么。
　　但是苏诺却好像忘了，上一世，苏言只是握了一下她的手，后来赭温妍猜到了，她都洗了又洗，并且答应赭温妍，以后除了她不和任何人有肢体的接触，并且一直都遵守着。
　　那时她不觉得赭温妍是无理取闹，反而是她的不对。
　　如今正好反过来了，她便自以为是无理取闹了？果然是双标啊。
　　“嗯？诺儿怎地又不说话了？”赭温妍捏了捏苏诺的脸，脸上依旧带着笑，她想听到苏诺亲口对她说，她不想让她这么对别人，她只想让她这么对她。
　　赭温妍想要苏诺有时候表现的霸道些，无理些，她想宠着。


第159章 回公司
　　苏诺抬眼望了望赭温妍, 依旧是欲言又止。赭温妍也不急, 只是笑着望着她。有时候赭温妍觉得很奇怪, 苏诺明明已经恢复了记忆, 但是和上一世好像又是不同，具体哪里不同，她又说不出来。
　　“我…”终于, 面对赭温妍的笑，苏诺最后投降了, 打算将什么都告诉赭温妍。
　　“姐姐，小姐姐, 云姨说马上就能吃饭啦。”赭温谦此时完全不知道他来的有多么的不合时宜, 却依旧接着说道：
　　“小白和小糯醒了吗？我能上去看看它们吗？”
　　“嗯, 去吧。”赭温妍无奈地叹了一口气, 好不容易等到苏诺开口了，这下好了, 再让她说出口不太容易了。
　　“嗯嗯，我先去看看小白和小糯啦, 马上就回来。”赭温谦又望着赭温妍和苏诺笑了笑，立刻转身往楼上跑去。
　　“吓死我了……”赭温谦跑到楼上, 抚在楼梯栏杆上, 拍了拍胸口小声地说道。
　　他刚刚说话的时候，就感到气氛有些不对劲，还好他机智，立刻寻了个借口离开了。
　　客厅里又只剩下赭温妍和苏诺两人, 正如赭温妍所料，苏诺也的确没再打算说话，刚刚营造出来的氛围也没了，赭温妍便也没再问。
　　“我刚刚…有一点点……”见赭温妍没再说话，苏诺以为她生气了，又主动地拾起了刚刚的话题，声音却是小之又小。
　　“嗯？有一点点？一点点什么？”赭温妍没想到苏诺又会再次谈起，有些惊讶，却又故作不知，这次可是苏诺主动说的，很是难得。
　　“我知道这么想很不对，但是就是忍不住……”苏诺望着赭温妍，眼睛眨了眨，又移开视线，眼神闪躲，不好意识地说道。
　　“呵呵，没有什么对不对的，诺儿既然忍不住就不要忍，诺儿能这么想，我也很开心。”看着苏诺踌躇又闪躲的模样，赭温妍有些心疼了，她曾经是做了什么事伤到了苏诺了吗？为什让她说句心里话，就那么难呢？赭温妍往苏诺的旁边又坐近了些，抬手揉了揉苏诺的头发，笑着说道，也不再想听苏诺亲口说出那句话了。既然她都懂，为什么还要执着于苏诺说呢？
　　“真的吗？”苏诺转过头望着赭温妍，眼中是惊喜，是难以置信，下意识地声音也拔高了不少。
　　“什么真的假的？”赭温妍还没说话，她们的身后传来一道疑声，赭母不知道什么时候也来到了客厅。
　　赭母走到两人对面坐下，望着两人，脸上止不住地扬起笑意。这是这么多年以来，她第一次看到赭温妍这么放松过，看着比以前也柔和了很多。而她刚刚好像也只是随口问的一般，也没想着会听到答案。
　　“温妍最近不去公司吗？”以前赭温妍从未在家里待过这么久，一直忙到年关，而此时应该正是公司里最忙的时候，但是此时赭温妍却好像悠闲的很，和以往简直是两个状态。
　　“本来打算今天去看公司看看，不小心起晚了，明天再去。”赭温妍实话说道，她知道赭母也不会问她为什么会起晚，所以也没有丝毫隐瞒。
　　“嗯。”赭母果然也没有多问，转而又和苏诺聊了起来，赭母似乎尤其喜欢苏诺。
　　赭温妍看着两人聊着，时不时也插上几句，没多久赭父也从外面回来了，听着客厅里的欢声笑语，原本严肃的脸上也浮起了淡淡的笑意。
　　赭温谦一直在楼上走廊里待着，怀里抱着小白，小糯站在他的脚下，听到楼下的声音，也迅速下了楼。
　　没过多久，午饭做好了，众人移步至餐厅，吃了午饭，赭温妍和苏诺因为起得迟，没有再回房午休，带着苏诺在老宅里逛了逛。
　　苏诺第一次来老宅，昨天只在屋内陪着赭父赭母聊天，其他地方也没去过，今天正好有这个悠闲的时间，可以逛一逛，让苏诺看一看她从小长大的地方。
　　赭宅比苏宅的面积还要大，因为都是祖宅，传了数代，几经修缮，十年前赭温妍又再次翻修，将前世她喜欢的一些建筑物也加了进去。
　　赭温妍牵着苏诺，边在院中逛着边向苏诺介绍着。老宅很大，两人逛了一下午，直到夜幕低垂，还只逛了一小部分。
　　但两人也不着急，以后有的是时间。
　　两人终于去了公司。
　　第二天，苏诺醒来的时候，其他人刚好去录制最后一次的‘我们的距离’，根据时间，今天应该是她们录制的最后一天。
　　也是为了不耽误她们节目的录制，所以苏诺醒来这件事，赭温妍还没有一一告诉她们。不过，今天晚上可以将这个好消息告诉她们了。
　　赭温妍突然来公司，也没有通知任何人。苏诺将车开到赭氏集团地下停车场，两人下了车，坐电梯直接上楼。
　　大概有一个多星期，赭温妍没有到公司，不过公司和以往也多大任何的差别，36楼依旧如往常般安静。36楼共有三间办公室，除了赭温妍的总裁办公室，隔壁是许以安的办公室，还剩下一间，原先赭温妍收拾好是打算给苏诺用的，后来苏诺搬到了她的办公室，苏言来了之后，便给了苏言。
　　“以安，这是什么意思？还有这个……”赭温妍和苏诺没有立刻回办公室，反而去了许以安的办公室，刚走到门口处，便听到里面传来的声音，说话人的声音越来越小，也听得不太真切，但却也能听出是喻清墨的声音。
　　只是喻清墨唤许以安‘以安’？这么亲密的称呼？上班时间也这么唤？这才多久，两人竟然这么亲密了？
　　望着半开的门，赭温妍和苏诺相视一笑，然后转身回了办公室。
　　“温妍、小诺，你们怎么来公司了？”两人刚走到办公室门口，苏言恰巧从她的办公室里走出来，看到好久没来公司的两人，有些惊讶地问道。
　　毕竟现在公司也不是特别忙，也没有什么大事。
　　“好久没来了，现在伤也全好了，回公司看看项目。”苏诺解释道。
　　苏诺可没忘了她现在是负责赭氏大厦建设的总工程师，虽然她三个多月没来了，但是却依旧记得赭氏大厦的工期，根据工期来看，赭氏大厦现在应该已经到了快收尾的阶段了，前期她没怎么负责，这最后的阶段总是要看看的。
　　从参加工作开始，苏诺一直都是认真负责，从未请过假，一直跟着项目。没想到回国之后接的第一个项目，也是她至今负责的最大的项目，竟然基本上没参与过。
　　如果放在以前，苏诺可能会觉得有失职业道德，良心不安，但是现在却坦然得多了。
　　或许这次她回国负责这个项目的真正目的不是这个项目本身，而是为了赭温妍回来的。
　　回忆着她回国近一年的时间，从机场遇到赭温妍的那一刻开始，到后来的一次次见面，再到后来的一起参加‘我们的距离’，她从最初的抗拒恋爱，到最后在节目中表白成功，冥冥之中似乎早有定数。
　　而三个月前她的意外，似乎也是为了让她能想起所有。这也让她知道了这些所谓的冥冥注定，不过是她自己的安排。
　　不知怎的，苏言的一句话，苏诺竟是想了很多很多，等她回过神来之后，她们已经坐在了办公室的沙发上，赭温妍和苏言的目光都在她的身上，两人眼睛都盯着她一动不动。
　　“怎…怎么了？”苏诺眨了眨眼，沁血般的红眸中透着丝迷茫，回望着两人，疑惑道。
　　“小诺在想什么呢？刚刚和你说话，仿佛也没听到一般，眼神时而空洞时而又神情的，怪吓人的……”苏言说着，身体还故意抖了抖。
　　“刚刚在想回国之后的事，想着赭氏大厦现在建设到哪一步了…”苏诺半真半假地说着，望向赭温妍的时候，又问道：
　　“我这样很吓人吗？”
　　“没有，很好看！我很喜欢。”赭温妍知道苏诺一直怕她介意她的红眸，殊不知她早已习惯了，不仅不介意，反而喜欢的紧。
　　这双红眸，世间只此一双，独一无二，且盛满了她，又怎会吓人？
　　“嗯嗯。”苏诺脸上扬着笑，立刻点了点头，也丝毫不在乎苏言还在。
　　“咦…我先去忙工作了，中午一起去吃饭啊？”苏言抖了抖，立刻站起了身往门外走去，她还是工作去吧，再待下去，她也要春心萌动，想谈恋爱了。
　　“嗯。”赭温妍点了点头应道。
　　苏言走后，赭温妍也回了办公桌坐下，翻看最近一段时间公司的进展情况，苏诺也同样看赭氏大厦的各项合同，了解这几个月以来赭氏大厦的具体情况。
　　虽然苏诺几个月没来了，但是赭温妍了解苏诺，知道她醒来之后一定会要看赭氏大厦的施工详情，所以一直以来，工程上所有的资料，她让周博看过之后，挑选出最重要的部分送一份过来。
　　这会减少苏诺的工作量，但是毕竟也压了几个月，苏诺桌上的资料也垒的高高的，今天一天也不太可能看得完。
　　赭温妍抬头望了苏诺一眼，看着苏诺那专注认真的模样，心里的笑意也逐渐蔓延到脸上，喜不自抑，也不需要抑。


第160章 再等等
　　“怎么了？”感受到不远处的视线, 苏诺从文件中抬起头, 望向赭温妍, 疑惑道。
　　“没事, 好好看文件吧。”赭温妍摇了摇头，收回了视线，也埋首工作, 脸上的笑却一直没有退去。
　　中午下班时间刚到，苏言便敲门进来了, 两人也暂时放下工作，先去吃饭。
　　知道这个时间点许以安一定还在工作, 赭温妍走到许以安的办公室门前, 敲了敲门, 苏言约她吃饭, 定不是简单的吃饭这么简单，少不了要谈工作, 把许以安叫上，她也可以了解这段时间公司里的详情, 比她自己看文件的效率要高很多。
　　“赭总。”许以安开门看到赭温妍站在门外，心里有些诧异, 面上却平淡无波, 公事化地开口。
　　许以安以往午饭直接让助理将饭送到她的办公室，她则是一直工作，但是最近却也习惯了和喻清墨一起去楼下员工餐厅吃饭。以往这个时间点，她和喻清墨也刚好出门, 她原以为敲门的是喻清墨，没想到竟然是赭温妍。
　　“清墨和没你一起？”赭温妍原以为喻清墨也在，现在看来，似乎是她想多了？
　　“嗯？没，马上一起去吃饭，应该快过来了。”许以安觉得赭温妍望着她的眼神有些怪怪的，但具体哪里怪也说不清楚，只如实说道。
　　“正好我们也去吃饭，一起。”听了许以安的话，赭温妍更加确定了心里的猜测，以往一直都是独来独往的人，如今竟然和喻清墨一起吃饭了？而且根据她的语气，还是习惯了？
　　“好，我打电话给她。”许以安应了声，拿出手机打电话。
　　电话刚拨过去便被接通了，话筒里的声音，听着很欢快，充满了欣喜。
　　“以安饿了吗？刚刚临时有事耽误了，我马上就到啦……”没等许以安说什么，喻清墨便开始滔滔不绝了起来，边说着边走着，36楼安静又空旷，喻清墨的声音不仅仅从手机传到几人的耳中。
　　听着越来越近的高更鞋声，以及越来越清晰的声音，几人同时转过身，也往前走去。
　　许以安只静静地听着，也没有告诉喻清墨，今天吃饭的不止她们两人。
　　“赭总，苏总？”刚走到转角处，喻清墨望着前面的几人，以及她们身后的许以安，顿了顿，放下手机，也没有挂断。
　　看着喻清墨难得惊愣的模样，许以安微微侧过脸，嘴角慢慢扬起一抹弧度，却是转瞬即逝，在她在转过脸望向喻清墨的时候，又恢复了以往。
　　“正好，一起出吃饭。”赭温妍点了点头，没有多说，直言道。
　　“…好…”喻清墨又望向许以安，见她点了点头，也应道。
　　几人来到赭温妍的专属餐厅，刚开始也只是简单的吃饭，随意聊聊，但不管聊什么，到苏言说话的时候，总是能将话题带到工作上。赭温妍这次将许以安和喻清墨叫上一起吃饭，自然也是想聊工作的，所以也便顺着苏言的话一起说下去。
　　因为聊得多是关于赭氏大厦建设方面的事，苏诺听的也认真，时不时也问上几句。
　　几人吃完了午饭，没有立刻回办公室，苏诺看到餐厅里的茶具有些手痒，泡了壶茶，众人又边喝着茶，边继续聊着，到后面基本上是苏言在各种问，赭温妍、许以安和喻清墨回答着，苏诺则很少再说话，细细地听着。
　　待最后众人回去的时候已经三点多了，这哪儿是吃饭啊，简直就像是在开一个小型会议，只不过把地点从会议室转到了餐厅。
　　“小言。”回到楼上，苏言转身回办公室的时候，赭温妍突然喊道。
　　“嗯？”苏言转身，又往回走了几步，不知道赭温妍喊她有什么事。
　　“过几天我打算请伯母和我父母吃一顿饭，你安排一下最近的时间，别到时候又忙着工作忘了。”赭温妍笑着开玩笑道。
　　“哇，这是要家长见面，打算订婚了吗？”苏言惊呼出声，感觉这也太猝不及防了，但想想两人虽然才认识不久，却险些经历了生死，现在苏诺好了，订婚似乎也情有可原。
　　不过，这次倒是苏言想多了，赭温妍只是单纯地想让双方父母见一见，吃一顿饭，订婚一事，她却是从未想过的。
　　“不是，我和诺儿不会订婚。”赭温妍笑着摇了摇头，她和苏诺之间何需订婚？待苏诺长发及腰，她们便直接结婚，但是赭温妍的话却极易让人误会。
　　苏言和苏诺两人都误会了。
　　“不会订婚？那是？”苏言似乎感受到了苏诺的情绪一般，小心翼翼地问道，说着注意着苏诺的神色。
　　“自然是直接结婚。我和诺儿也没什么事，为什么要走订婚那一套流程。”赭温妍牵起苏诺的手，揉了揉，感受着手中的柔软，似乎，少些什么。
　　赭温妍低头望了望苏诺的手，五指细长白皙，如玉般，不需要任何装饰品，就足以让人移不开视线。
　　不过，赭温妍倒希望看看多了装饰品的手指是什么模样了，是更吸引人，还是……
　　“唉唉唉，我先回去安排一下最近的时间，到时候一定抽出一天的时间去陪你们。”听着赭温妍的话，苏言心里又冒酸泡泡了，她刚刚为什么要多问一句？
　　明明中午饭吃得已经够饱了，现在又被喂了满嘴，还是自找的。
　　“又傻了？”赭温妍转过头又看到苏诺望着她，金色的瞳孔似是小火苗一般在红色的眸中跳动，看得她竟是有些心跳加速。
　　“殿下要和我结婚吗？”苏诺眼睛也是一眨不眨地望着赭温妍，不想错过赭温妍的任何一个表情。
　　“诺儿这是在和我求婚吗？”赭温妍没想到苏诺会这么问她，似乎，恢复了记忆之后的苏诺，比以前更大胆了。
　　若是在以前，便是在上一世，苏诺也不会这么直接地问她。
　　“是…也不是。”苏诺点点头，又摇摇头。点头是不想让赭温妍误会，摇头则表示她现在不是在求婚。
　　求婚当然要好好布置一番，怎么能这么草率呢？
　　赭温妍知道苏诺的意思，只笑了笑，没有多问，牵着苏诺进了办公室。
　　“殿下打算什么时候和我结婚？”没听到具体的答案，苏诺又继续问道。
　　“诺儿想什么时候？”赭温妍又再次将问题抛给了苏诺。
　　“等我头发长长的时候，我们就去登记结婚好不好？”苏诺认真地说道，望着赭温妍，眼中满是期待。
　　苏诺知道赭温妍一直都喜欢她长发的模样，上一世也特别喜欢，对她的头发也常常是爱不释手。
　　之前她的头发好不容易留长了，可惜……
　　苏诺想在她最美好的时候和赭温妍结婚，所以她想再等等，等她长成她最喜欢的模样，以后回忆起时，都是美好的。
　　“好，诺儿想什么时候都好。”苏诺的话，赭温妍心里忍不住的感动，苏诺总是这样，总是一切以她为主。她曾说想看苏诺长发及腰的模样，她便一直记着。
　　“嗯嗯！我头发长得很快的，不到一年就能长长了，一年很快也就过去了……”苏诺像是吃了定心丸一样，语气欢快了很多，好像一下午没说话憋坏了似的，进了办公室也不回办公桌，跟着赭温妍走到了她的办公桌前，依旧不停地说着。
　　赭温妍则是时不时笑着回应，计划着两人今后的生活。
　　两人今天来公司明明是为了工作，可除了上午以及中午吃饭的时候聊了聊工作的事，下午又甜甜蜜蜜地黏在了一起，等下班的时候，两人也才反应过来，相顾一笑，互看了各自办公桌上厚厚的文件一眼，也不管，直接下班，回家！
　　晚上两人吃过饭，赭温妍和苏诺分别打电话给几位好友，将苏诺已经醒了的事告诉她们。
　　最后约了明天一起吃晚饭，地点依旧是她们上次回来时吃饭的地方，也算是为她们节目拍摄结束的庆祝。
　　第二天赭温妍和苏诺照常上班，苏诺也只是在办公室里看文件，没有再提去工地上看看的事。
　　赭温妍原本想好了说辞，如果苏诺想去，有的是理由让她不去，结果最后，苏诺竟是一个字也没提，这倒让赭温妍有些不习惯。赭温妍几次三番想开口问苏诺，但看她认真的模样，也不好去打扰，放在心里又纠结着。
　　“诺儿要不要去工地上看看？”最后，赭温妍忍不住，自己问了出来。
　　“现在不用去工地，赭氏大厦已经建设的差不多了，最后的装修部分，我看看文件就好了。”苏诺从文件中抬起头，望着赭温妍笑着回道。
　　苏诺觉得她之前一直频繁去工地，可能是为了最后一次被砸吧，现在伤也伤了，该想起的也都想起了，赭氏大厦各个方面也都建设的很好，周博在项目管理方面真的是个难得的人才，后面他修改的工期以及提出的一些意见，她也都看了，赭氏大厦比放在她手中负责，完工的还要快。
　　周博都不经常去工地，只远程指挥着，她之前又为什么总是执着于去工地呢？
　　现在她不再是一个人了，她也要为赭温妍想想，好好保护自己，不能让自己再出事了。


第161章 表白成功
　　“真的？”听到苏诺不去公司, 赭温妍自然是高兴的, 只是却觉得好像不单单是这个原因。
　　“嗯！等赭氏大厦竣工之后，我和殿下再一起去看看就好。”最后赭氏大厦验收苏诺肯定是要去的，赭温妍也要去，到时候她们可以一起，也不会再出事。
　　两人还没说几句, 门便响了。
　　赭温妍和苏诺互望了一眼, 这个时间点，不知道会是谁。许以安和苏言不可能在这个时候找她们, 公司里其他的人现在也不会直接来找她，找苏诺的更不可能。
　　苏诺起身去看门，还没看清门外的人是谁, 就立刻被抱住了。苏诺还没反应过来，又立刻被松开了。
　　“小诺, 你终于醒啦，有没有觉得哪儿不舒服……”云晧琪昨晚在接到苏诺的电话的时候，就想立刻赶回来了, 后来被苏诺劝住了, 第二天一早醒来, 收拾好东西就立刻赶到了赭氏大厦。昨天在电话里云晧琪已经问了好多遍, 现在见到了又止不住地关心。
　　“嗯，都好了。你…你们怎么现在就回来了？”苏诺点了点头，看到门外还站着的程瑾柏，让开一步, 让她们进来，然后笑着问道。
　　“这不是你醒了嘛，我就想早点回来看看。”云晧琪望了程瑾柏一眼，然后又笑着对苏诺说。
　　云晧琪和程瑾柏进了门，和赭温妍也互相问候。赭温妍和苏诺也不再处理工作，几人坐在沙发上聊着。
　　云晧琪又恢复到了以前，对苏诺的关心毫不掩饰，细看比以前还要更坦荡，眼神也更加纯碎，以前像是在压抑，即使想关心也是小心翼翼的，怕逾越了，现在却是毫不担心。
　　苏诺恢复了记忆，自然也是知道云晧琪之前对她的感情，现在她也能感受到云晧琪是真的放下了她。看着坐在她旁边的程瑾柏，苏诺眉头微动，似乎有些明白了，只是不知道两人现在进展到什么地步了。
　　‘我们的距离’已经全部录制结束，后面两次的录制都是程瑾柏和云晧琪一起，苏诺之前受伤昏迷，醒来之后，赭温妍也没和她说关于节目的事，所以到现在苏诺也不知道两人的感情在节目中早已升温发酵，从现在云晧琪可以这么坦然地面对苏诺就可以知道。
　　“瑾柏来找殿下是为了工作上的事吗？”苏诺不知道程瑾柏是陪着云晧琪一起过来的，但看着程瑾柏穿着一身休闲装，也不像是工作的模样，以为她和云晧琪是碰巧一起过来，便疑惑道，对赭温妍的称呼依旧是‘殿下’。
　　“不是，我和晧琪一起从酒店过来的。”程瑾柏听到‘殿下’两个字的时候，表情愣了一下，知道她口中的‘殿下’是赭温妍，也以为是两人之间的昵称，便没有多问。
　　她们最后一次的录制地点是在海东市，虽然在同一个市，但距赭氏大厦也有好几个小时车程。
　　“嗯？瑾柏和晧琪在一起？”苏诺讶异。
　　“嗯，后两次的拍摄你和温妍都没办法去，晧琪就找上了我，我这段时间也刚好没什么事，就去了。”程瑾柏望了云晧琪一眼，笑着说道。
　　程瑾柏作为彼凯格国内公司的总裁，最近公司负责的赭氏大厦又快竣工了，正是最忙的时候，程瑾柏竟然说没有事？
　　苏诺点了点头，知道却也不打破，只是笑了笑，又问了些其他工作上的事。
　　几人随意聊着，苏诺昏迷了三个多月，期间也错过了很多事，现在几人攀谈，尤其云晧琪在苏诺面前最是藏不住话，恨不得将她昏迷的这三个月中发生的事，都告诉她，云晧琪喜欢和苏诺聊生活中的各种小事，以前还担心做的太过，会被苏诺发现她的心思，现在在真的放下苏诺之后，再也不用担心，比以前表现得更加话唠。
　　中午几人吃了饭，依旧在餐厅里接着聊着，但后面聊着聊着则又聊到了工作上的事，同昨天一样，依旧到三点多才离开餐厅。
　　赭温妍估摸着时间差不多了，其他人应该也都差不多到酒店了，回办公室收拾收拾，便直接去了酒店。
　　四人一辆车，大概用了近两个小时才到赭氏酒店。
　　到了酒店门口，几人下了车，便看到酒店门口站着的几人，她们比赭温妍估计的回来的还要早。
　　“温妍，小诺！”顾晚轻最先看到赭温妍和苏诺，松开莫思羽的手，立刻跑向赭温妍。
　　“小诺现在身体感觉怎么样？有没有哪儿不舒服？”顾晚轻上下打量着苏诺，关心道。
　　“现在已经全好了，都挺好的。”苏诺任顾晚轻打量，笑着说道。
　　“先进去再说。”赭温妍对着前面几人笑了笑，拉着苏诺的手往酒店里走去。
　　依旧是上次过来的包厢，上次是为给季千初接风洗尘，现在算是为了庆祝苏诺痊愈，同时也为了庆祝她们节目拍摄圆满完成。
　　“咳咳，温妍，我以后再也不是一个人啦！”难得的，南喻陌憋到了现在才说。
　　“哦？”怪不得之前一见面就和她怼，刚刚在酒店外却是一句话也没和说，原是在这个等着？赭温妍视线在南喻陌和祁舒瑶之间打量，明明知道南喻陌的意思，却故作不知，只笑着疑问。
　　“我女朋友，祁舒瑶！”南喻陌握着祁舒瑶的手，满脸的幸福。
　　“咦？你们俩什么时候在一起的？我们怎么不知道？我记得昨天你还说自己是单身呢，这么快就在一起了？”没等赭温妍说什么，顾晚轻率先出声。
　　她们之前在节目里玩游戏，那时候南喻陌可还是单身的，她们这也才分开一天，就脱单了？这也太快了？
　　“昨天晚上！我表白成功啦！”想起昨天晚上的场景，南喻陌现在还是有些脸红心跳，她都做好了被拒绝的打算了，没想到最后竟然成功了！
　　这也导致最后南喻陌一夜没睡，将近天亮才朦朦胧胧有了些睡意，同样如此的还有祁舒瑶，所以，两人今天同时起迟了，将近中午才醒，除了云晧琪和程瑾柏早早地走了，其余几人都等着她们一起离开，好在之前赭温妍和她们说的时间是晚上，不然她们可能就误点了。
　　“恭喜恭喜啊！我也借借你们的喜气，希望自己也早日脱单。”云晧琪刚好坐在南喻陌的旁边，笑着说道，眼神若有似无地望向程瑾柏，见她也是一脸笑意地望着自己，又立刻移开了视线，心里则在盘算着，回去选个好日子，她也要表白！
　　她也要成功！
　　她和程瑾柏该做的不该做的，都已经做过了，她觉得程瑾柏应该也是喜欢她的，她应该也会表白成功的吧？
　　这么想着，云晧琪又望了程瑾柏一眼，从偷偷摸摸转为光明正大，只是不知为什么，看到程瑾柏脸上的笑，云晧琪就有些心虚。
　　她总觉得现在喜欢程瑾柏是因为当初想要为她负责，虽然现在就是很纯粹的喜欢，喜欢她这个人，但是一开始的喜欢是有目的的，或者说不是出自真心的，她就觉得有些对不起程瑾柏。
　　都说当局者迷，这一点放在云晧琪的身上，一点儿也没错。
　　对于感情，云晧琪一向挑剔的很，宁缺毋滥，不喜欢也绝对不会去接触。即使她心里想要改变，但身体却很诚实。
　　如果她不是一开始就喜欢程瑾柏，又怎会毫无意识地跟在程瑾柏的车后几个月？在意识到自己的行为之后，又逃避了，最后逃避之后，竟又在水墨云烟和程瑾柏发生了关系？
　　如果不是她自己喜欢，即使是喝醉了，也不可能对别人有任何的肢体接触，何况当初她还是强推？
　　事后程瑾柏不但没怪她，反而还安慰她。之后更是在自己最忙的时候，单独挤出时间陪云晧琪参加节目？
　　只要稍加多想，就会知道两人是两情相悦，程瑾柏知道自己喜欢云晧琪，也愿意为云晧琪付出改变，云晧琪则是毫无意识，但她的那份喜欢却是由行动表达了出来。
　　不然怎会在得知程瑾柏出国之后，也立刻安排了国外的工作？借着工作的缘由去找程瑾柏呢？
　　“你也是单身？我还以为瑾柏是你的女朋友呢！”墨沐憧果然不说则以，一语惊人。
　　她们一起参加了两次的录制，节目中云晧琪对程瑾柏的表现，用‘殷勤’二字都不为过，两人相处也更是比其他几组还要亲密。
　　虽然程瑾柏是以云晧琪的朋友的身份参加的节目，但就像当初赭温妍和苏诺一样，那时两人也是朋友的身份，在节目中的表现也宛若情侣，最后两人也的确在一起了，还是在节目中表白成功的。她们还以为两人也会像赭温妍和苏诺一样，早已确定了关系，只是没有说而已。
　　但现在听云晧琪的语气，好像不是她们想的那回事？
　　“现在…现在还不是。”听到‘瑾柏是她的女朋友’这几个字，云晧琪竟然有些心潮澎湃的感觉，想立刻将这几个字变成事实，想要立刻表白，却又忍住了。她现在什么都还没准备，表白也要有仪式感，不能这么随随便便。
　　“哦？现在还不是？那就是快喽？”南喻陌也跟着附和道。
　　刚刚她说祁舒瑶是她的女朋友的时候，还害怕她们一个一个盘问呢，现在话题转移到了云晧琪的身上，她乐得高兴。


第162章 携手一生
　　“嗯嗯, 快啦快啦，到时候一定第一时间通知你们。对了，喻陌，你昨天是怎么表白的？有什么准备？”云晧琪心里构想着她表白的场面, 却是怎么想都觉得不合适, 便问道。
　　“嗯…这个…这个保密, 不能说！”南喻陌支支吾吾, 最后直接拒绝回答，这是她和祁舒瑶之间的秘密，怎么能说出来呢！
　　“心里怎么想的就怎么做，带上真心就好了，你一定会表白成功的，相信我！”南喻陌又接着说道, 说完还望着程瑾柏笑了笑。
　　大家都知道云晧琪要表白的对象是谁, 就是程瑾柏自己都知道，云晧琪和南喻陌还就这么直接地讨论了起来。
　　如果南喻陌说了，云晧琪在准备的时候肯定或多或少地会受到她的话的影响，到时候岂不就没有惊喜了？
　　“心里想法太多，一直都是满满的真心！我回去再好好想想。”云晧琪此时说的话就好像是在表白一样，她对程瑾柏除了那句‘我喜欢你，我们在一起吧。’没说之外，平日里的表现像极了体贴的女朋友。
　　除了那次在水墨云烟的亲密之外，一直到现在两人都保持着适当的距离，私下里连简单的牵手都没有过。两人之间一直处于隔层纱的暧昧期, 都不想捅破，也都享受着这种感觉。
　　不过，现在云晧琪似乎不愿意再保持原态了，她想更近一步，只是对于程瑾柏的态度，她还是有些忐忑。
　　毕竟当初是她的错，后面她也是带着弥补的心思去接近她，极尽所能地对她好。但是从始至终程瑾柏对她的态度都一样，她也不知道她是不是喜欢她，想和她在一起。
　　这其实也是云晧琪一直没有对程瑾柏表白的原因，她想等时间再久一点，再确定程瑾柏是不是也喜欢她，可是这么久过去了，也不知是她不擅长观察，还是程瑾柏对她没有别的意思，她怎么也看不出她的意思。
　　但是她现在却是非常确定自己对程瑾柏的喜欢，很喜欢很喜欢，想要余生相伴的喜欢。
　　云晧琪对程瑾柏的喜欢，不像是对苏诺，是暗恋，是小心翼翼，是默默守候。
　　她对程瑾柏的喜欢是光明正大，是想要让她知道，是想要携手一生。
　　“到时候需要帮忙，别客气，我们最近都在海东市。”墨沐憧听云晧琪要表白，也立刻附和道，想想就觉得激动。
　　墨沐憧和墨沐憬虽然在一起了，两人的心意上一世就明白，也没有普通情侣一样，有过表白，没有明说，就很默契很自然地在一起了，也是为了不让这一世留下遗憾。
　　除了上次在节目中看到公主对驸马的表白，那含蓄如水般的表白，不知前事都不知道她们是在表白的表白，墨沐憧还从未看过别人的表白是什么样，两个人会是什么反应，墨沐憧很好奇。
　　“好！”云晧琪掩不住心里的喜意，满面笑容。
　　几人时而绕着南喻陌和祁舒瑶的事聊，时而又聊云晧琪和程瑾柏的事，时而又谈起她们这两次在在节目中发生的趣事，一时间桌上笑声不断，好不热闹。
　　“舒瑶，过几天我打算请伯母们和我的父母吃顿饭，你最近几天可有什么安排？”用完晚饭，赭温妍才提起。
　　“温妍和小诺这是打算定亲了？”双方见家长，一般都是为了订婚，她们才交往了没多久，这么快？祁舒瑶讶然。
　　“呵呵，不是，只是简单地吃个饭，熟悉一下。毕竟我的父母也长居国外，很少回来，正好趁他们这次回来，小聚一下。”祁舒瑶和苏言的反应竟然一样，这让赭温妍不禁疑惑，难道双方父母见面是代表了定亲？
　　“这样啊，刚录完节目，最近也没有工作安排，吃饭的那天温妍直接告诉我就行，我一定准时到。”祁舒瑶也没再多问，应道。
　　“你们吃饭能带家属吗？比如女朋友？”南喻陌现在恨不得时时刻刻黏在祁舒瑶的身边，那天她去吃饭，那家里不就只剩下她一个人了？
　　“喻陌想去？”赭温妍明知故问。
　　“嗯嗯！”听赭温妍的语气，南喻陌觉得自己有戏，立刻应道。
　　“嗯…同去的还有诺儿的妹妹苏言，如果她那天也能带女朋友回家的话，你倒是可以和舒瑶一起过去，不然，我们都成双成对的，只苏言一个人孤零零的话，也不太好，是吧？” 赭温妍若有所思地回道。
　　“真哒？那你问问她带女朋友回去吗？”南喻陌不认识苏言，自然也不知道她到现在都还一直是单身，并且没有找对象的打算。
　　“好。”赭温妍唇角微动，忍着笑意，认真地点了点头。
　　“小言什么时候交女朋友了？”祁舒瑶在苏宅住过几天，知道苏言一直忙于工作，根本没有时间谈恋爱，上次她才见过她没多久，依旧是单身，现在她录制节目才离开了几天，就找到女朋友了？
　　“小言也是找的女朋友？”说完，祁舒瑶又补充道，对于苏言也是找女朋友有些微的惊讶。怎么她周围的人喜欢的都是女孩子呢？
　　“呵呵，还没有，希望几天之后能出现。”赭温妍望着南喻陌怔住的表情，轻笑出声。
　　赭温妍现在都没忘记当初‘我们的距离’第一期播出的时候，南喻陌将她剪掉的部分又当做花絮偷偷地交给节目组，让他们播出去的事。
　　虽然最后她和苏诺直接在网上官宣，也得到了祝福，结局也算美满，但那事终归是南喻陌背地里瞒着她做的。
　　没道理她坑了她一次，她还那么大方地吃下了亏。之前一直没想着怎么还回去，现在这个机会刚好，让她体会一次惊喜到失落的心里落差。
　　“真的不能去吗？”南喻陌表情看起来有些可怜兮兮的，就这么望着赭温妍，以前从未有过。
　　“可以去呀。”赭温妍依旧笑着说道，她可是一直没说她能去，只是有个前提罢了。
　　“真…可是苏言不可能在几天之内找到女朋友的……”南喻陌心里的欣喜才刚刚升起，想到刚刚赭温妍的话，又迅速消散，她对祁舒瑶算是一见钟情，但是最后走到一起，也用了几个月的时间。再快，只几天的时间，苏言也不可能找到女朋友。
　　因为要抽出一天的时间和赭温妍的父母吃饭，苏言此时正在赭氏集团加班，而她完全不知道一桌的人正在讨论她的未来女朋友的事。她自己还不确定她以后要找的是男朋友还是女朋友，现在她其他人眼里，竟是要找女朋友无疑了，且还想要她在几天之内找到？
　　“你不是说过几天想去采采风的吗？正好那天去。”之前和南喻陌聊天，祁舒瑶知道她喜欢一个人外出摄影取材，便说道。
　　“好吧。”其实和祁舒瑶在一起之后，南喻陌不再像以前一样喜欢独自一人外出摄影了，她也想要将祁舒瑶入她的影集里。
　　以前是没有喜欢的人，便拍景，将自己满腔喜欢放在自己的爱好上。现在有了喜欢的人了，便想要将她满心的爱意放在喜欢的人的身上，一刻不离。
　　也不管桌上还有其他人，祁舒瑶从桌上拿了一个草莓递到南喻陌的嘴边，满脸的温柔与笑意，望着南喻陌，喂她吃下去。
　　南喻陌张开嘴，小口小口地嚼着，刚刚的脸看着还像朵枯萎的花，此时竟仿佛是完全盛开的牡丹一般，灿烂夺目。
　　果然，爱情的力量就是这么伟大。
　　赭温妍看着南喻陌瞬间的变化只摇头笑了笑，完全不知道，有时候她对苏诺也是这样。
　　“晚轻，近来伯父可好？”不再管南喻陌和祁舒瑶，赭温妍转而问向顾晚轻。看得出现在顾晚轻和莫思羽的关系有了很大的进展，不再像以前一样小心翼翼了，但感觉依旧少了些什么。
　　“挺好的，昨天才打过电话催我回家。”顾晚轻刚刚不知在和莫思羽说什么，听到赭温妍的话立刻转过头，不假思索地回道。
　　“嗯？怎么了？”赭温妍之前从来没主动问过她父母的事，今天突然问起，顾晚轻觉得肯定不单单只是关心她的父亲，便问道。
　　“没事，只是问问。”赭温妍摇了摇头，没有明说，却也没有再多说。
　　“思羽也是海东市人吗？”赭温妍突然又问道。
　　“嗯。”莫思羽点了点头。
　　“我很少待在家里，一直一个人搬出来住。”莫思羽觉得自己刚刚的回答可能太冷漠了，又补充道。
　　莫思羽从小学开始就一直住的寄宿私立学校，只放假偶尔回家，大学更是直接出国，和家里的关系不远不近。
　　自己也早在外面买了房子，后来和顾晚轻在一起之后，又一直和顾晚轻住在一起，就更少回家了。
　　莫家和顾家算得上是远方表亲，但莫思羽却是莫家收养的孩子，虽然名义上和顾晚轻是表姐妹关系，但来个人却没有丝毫血缘关系。


第163章 经历
　　虽然莫思羽是莫家收养的女儿, 但是莫父莫母却将她当做亲身女儿来对待, 但可能是性格使然，莫思羽从小就表现得比同龄人要稳重成熟，也尤爱独处。莫思羽也想表现得对父母亲近些，却是无论如何也做不到，后来便也算了。好在她的父母也理解她, 对她一如既往的好, 莫思羽也一直都记在心里。
　　顾晚轻的童年则和莫思羽完全相反，无忧无虑, 乐观活泼, 是整个顾家捧在手心的小公主, 尤其顾父，对顾晚轻更是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，俨然一个女儿奴。
　　在两人小的时候, 莫家和顾家联系还算频繁, 每每逢年过节也会相互拜访, 而莫思羽和顾晚轻却是相识于顾晚轻六岁的生日宴上。
　　那一年莫思羽才三岁, 被莫母牵着步入宴席，还是什么都不懂的年纪, 可整个人的表现却让人觉得不是三岁, 即便宴会上气氛再喜庆，也没让莫思羽露出一丝笑容，依旧是严肃着一张笑脸。
　　直到看到了顾晚轻。
　　“你就是我的小表妹吗？你叫什么名字呀？”终于看到一个年龄比她小的小朋友, 顾晚轻一看到立刻就凑近了和莫思羽说话。
　　那时的顾晚轻绝对想不到因为她的笑，让一个从未笑过的人露出了人生的第一个笑，并且还将她的笑深深地记在了心里，连带着她整个人也放在了心里。
　　“莫思羽。”那时莫思羽微微咧开小嘴，露出了一口稚嫩的小白牙，眼睛黑亮含光，脸颊圆嘟嘟的带着婴儿肥，三个字说的也是脆生生的。
　　“哇，名字真好听，我叫顾晚轻，你以后可以叫我晚轻姐姐。”听到莫思羽的话，顾晚轻立刻惊呼道，伸手捏了捏莫思羽的脸，微微弯下腰和莫思羽平视，也笑嘻嘻地回道。
　　“顾晚轻…晚轻姐姐…晚轻……”莫思羽念了念顾晚轻的名字，最后竟是没有按照顾晚轻教她说的，唤她‘晚轻姐姐’，而是一直唤着‘晚轻’。
　　“晚轻就晚轻吧，反正我也大不了你多少。你是莫伯父的女儿吗？以后我常去找你玩，好不好？”顾晚轻也不在意她唤不唤她姐姐了，难得遇到一个她看着这么喜欢的小妹妹。
　　“嗯，好。”小时候的莫思羽便有惜字如金的特点，即便心里再是喜欢顾晚轻，却也是表达不出来，不知道怎么说。
　　或许这也是后来为什么莫思羽会选择学法律的原因吧，可即便她后来学了法律，她的能言善辩也依旧表现在辩论台上，表现在法庭上，平日里依旧是一个寡言的人。
　　后来顾父升迁，莫家的生意也越做越大，为了避嫌，两家也不再像以前交往那么频繁，但是顾晚轻和莫思羽却是一直都保持着联系。
　　小时候她们不懂什么是喜欢，待长大了，懂了，却又都不敢说，都怕双方对自己无意，都一直藏着自己的感情。
　　尤其是顾晚轻，在意识到她对莫思羽的感情之后，更是表现得小心翼翼。也不知为什么，心里越是喜欢，越不敢靠近。
　　以前顾晚轻特别喜欢牵着莫思羽的手，和她嬉笑打闹，可在她发现她爱上了莫思羽之后，就和莫思羽保持了距离，再也没和她有过肢体亲密的接触。
　　在意识到顾晚轻对她的逃避闪躲之后，莫思羽以为顾晚轻是知道了她对她的感情，刻意在躲避她。
　　所以，后来莫思羽将自己对顾晚轻的感情隐藏得更深了，那时莫思羽也刚好高三，正是学业最忙的时候，忍着没有联系顾晚轻，顾晚轻也没有去找她。
　　整整半年的时候，两人才见了一面。
　　而那时顾晚轻已经进了娱乐圈，正忙着拍一部剧，每天让自己忙起来，才不会让自己有多余的时间去想莫思羽。
　　最后高考结束，莫思羽考上了国内法律最好的专业，可她却选择了出国。
　　莫思羽想着出国前再见顾晚轻一面，或许她以后就很少回来了，抛却她对她的感情，在此之前，她还是她从小到大的朋友。
　　说实话，莫思羽很不舍。
　　但她怕她们再这样下去，只会渐行渐远。
　　以前她们就算再忙，每个星期也会一起约出去一次，现在却半年见一次，还只是匆匆吃了一顿饭。
　　顾晚轻在得知莫思羽出国之后，心里很是惊讶，还有种种的不舍，主动约见了莫思羽。
　　可没想到她们见面后，却收到了莫思羽的表白。
　　当莫思羽脸色微红地对顾晚轻说出‘我喜欢你’这句话的时候，顾晚轻觉得她的心仿佛有了片刻的暂停，激动、喜悦、难以置信，种种情绪夹杂在一起。
　　但不知为何，顾晚轻最后却落荒而逃了。
　　那时顾晚轻并不知道莫思羽是用了多大的勇气才说出那句话，最后看到她匆匆离开的背影时，心里又是多么的落寞。
　　莫思羽只是想在出国前将她的心意告诉顾晚轻，她只是不想以后想起来会后悔。反正她们现在的关系也回不到从前了，即使她什么也不说，也不会再像以前一样亲密无间。
　　莫思羽原是没打算表白的，可是想到她以后不知什么时候才会回来，或许也不回来了，她便想亲口说出她的喜欢。
　　虽然这个结局也在她的意料之中，但是她还是觉得心里很难过。
　　那天，顾晚轻走后，莫思羽喝了许多酒，也是从那时候开始，她爱上了红酒。
　　莫思羽原以为她和顾晚轻就此陌路了，却没想到在她登记的前一刻，顾晚轻竟然追上了她，告诉她，她也喜欢她。
　　可惜当时莫思羽已经顾过了安检，回不去了，但是她知道那一刻，她的心从未有过的轻松，也从未有过的开心。
　　也是从那一刻开始，莫思羽和顾晚轻的关系从朋友上升为了恋人。
　　虽然两人的关系变了，但是她们之后的相处，却好像还是和以前一样，顾晚轻对莫思羽还是保持着适当的距离，完全不像是恋人关系。
　　莫思羽不知道是什么原因，或许是是因为她们聚少离多，又或许是她们关系的转变，顾晚轻还不适应。
　　但她们现在已经是情侣关系了，莫思羽便也不急，想着以后她毕业回国了，相处久了，两人会慢慢再回到从前的。
　　不过，渐渐的，莫思羽发现她和顾晚轻之间的关系，似乎并不是因为距离的原因，她们之间仿佛有什么隔阂，但具体是什么，莫思羽也说不清楚。
　　“思羽？”莫思羽正想着，手上传来一片温热，抬头望去，就看到顾晚轻望着她一脸的担忧。
　　“怎么了？”莫思羽放柔了声音，唇角扬起一抹笑，轻声问道。
　　“没事，看你好像是有什么心事。”顾晚轻摇了摇头，没说什么。
　　刚刚莫思羽和赭温妍聊了几句之后，顾晚轻怕莫思羽不习惯，就抢了话去，结果还没和赭温妍说几句，便感觉莫思羽有些不对劲，便问道。
　　“嗯，没什么，刚刚在想我们的事。”只要顾晚轻问，莫思羽从来不会隐瞒，直接说道。
　　“我们的事？我们的什么事？”顾晚轻好奇，她们的什么事竟让莫思羽想的这么入神。
　　“从小时候第一次见面到现在，都想了一遍。”莫思羽说的时候，嘴角弯起浅浅的弧度，眼中满是柔情。
　　“怎么突然想这些了？”小时候到现在，她们之间那么多经历，可不是一时半会儿能想的完的，不过顾晚轻最好奇的还是，怎么好好的，想起了前事了？
　　“不知道，脑中突然浮现我们第一次见面的场景，就顺着想下来了。”莫思羽轻轻地摇了摇头，她时常会想起之前的事，想着她和顾晚轻之间的变化，想要改变现状，想要和顾晚轻更近一步，到最终都是无果。
　　“我们第一次见面的场景，那时候你才那么小，你都记得？”顾晚轻记得那时候莫思羽才三岁，三岁就记事了？她六岁之前的事都不怎么记得了。
　　“嗯。”莫思羽点了点头，小时候的事她也记得不多，但只要是有关顾晚轻的事，就记得异常清晰，尤其她们第一次见面的场景。
　　穿着粉色公主裙的顾晚轻，踩着小皮鞋，蹦蹦跳跳地跑到她的面前，脸上扬起的笑容，比当天的阳光还要暖，直直地照到了她的心里，从此留下一道光亮，再未消失。
　　“我也记得，那时候思羽小小的，圆嘟嘟的小脸，崩的紧紧的，后来笑起来的样子，像个小太阳似的，又暖又萌。”顾晚轻说着，笑出了声来。
　　“晚轻笑什么呢，这么开心？”云晧琪坐在顾晚轻对面，听到她的笑声，好奇地问道。
　　“想起我家思羽小时候可爱的样子，没忍住哈哈哈哈。”越是想，脑中浮现的画面就越多，顾晚轻说着说着，又忍不住笑出了声。
　　小时候的莫思羽软萌软萌的，每次她都忍不住想要捏捏她的脸。再看看现在莫思羽总是冷着一张脸，究竟从什么时候开始，她变成这样了呢？
　　笑着笑着，顾晚轻眉头便微微皱起，一时间却也想不起来。


第164章 结婚
　　“怎么了？”虽然顾晚轻的脸上依旧带着笑, 但那轻微的变化, 莫思羽还是发现了，刚刚还笑得开心，怎么下一刻就情绪低落了？
　　“没什么。”顾晚轻望着莫思羽，又盯着她的脸望了几秒，眨了眨眼, 再若无其事地移开视线, 再次选择将心里的疑惑压下。
　　“嗯。”莫思羽知道顾晚轻不想说，便也没有再追问, 只点了点头。
　　对于情绪的掌控, 顾晚轻早已练得炉火纯青, 又迅速地调整好，和云晧琪聊了起来，仿佛刚刚那个还暗自低沉的人不是她一般。
　　她们这次相聚，吃饭不是主要的事, 只是想要聚一聚, 聊一聊, 聊聊工作, 聊聊最近的状态，而这一聊就不觉间就忘了时间, 待最后想起来要回去时, 已经到了深夜。
　　最后又点了份夜宵，晚上直接住在酒店，明天再回去。
　　“晚轻。”出门前, 赭温妍又喊住了顾晚轻。
　　“嗯？怎么了？”顾晚轻望了莫思羽一眼，然后立刻走到赭温妍的面前。
　　“回去好好想想今天我和你说的话。”赭温妍微微弯下身，靠在顾晚轻的耳侧轻声说道。
　　“…哦…哦，好。”赭温妍从来没有靠这么近和顾晚轻说过话，在赭温妍靠近的时候，顾晚轻竟然觉得有些心跳加速？赭温妍说完，顾晚轻怔了会儿才立刻应道。
　　也不敢望着赭温妍，向后退了两步，还没等赭温妍再说什么，转过身走到莫思羽身边，竟是直接牵了她的手，有些落荒而逃地往前走去。
　　莫思羽望着两人相握的手，脸上慢慢浮起一抹浅笑，这么多年过去了，她第一次主动牵她的手。莫思羽有些好奇，刚刚赭温妍和她说了什么，竟然让她主动牵她的手了。
　　如果莫思羽知道，顾晚轻之所以会牵她的手，和赭温妍的话一点关系也没有，只是她无意识时的举动，不知是感到高兴呢，还是难过呢？
　　顾晚轻想对莫思羽做很多亲密的事，但最后都忍住了，独自压抑着，不知原因，不想缘由。
　　“刚刚殿下和晚轻说了什么？”看着赭温妍望着两人的背影含笑的模样，苏诺好奇地问道。
　　刚刚顾晚轻脸色微红，好像是有些害羞的。
　　“呵呵，没说什么，我只是让她好好想想我今天和她说的话。”赭温妍今天和顾晚轻说的话不多，但是说的每一句只要顾晚轻回去好好想想，都能想明白她话里的深意。
　　很多事情，赭温妍比顾晚轻看得更加通透，她也常常会提醒顾晚轻，但从来都不会明说，只让她自己回去想。
　　以前赭温妍和顾晚轻说完了也从来不会再提醒她，让她回去好好想想，现在自然也不会，刚刚她之所以说了，重要的也不是话而已。
　　“诺儿有没有觉得我和莫思羽有些像？”赭温妍突然又问道。
　　“殿下是世间独一无二的，没有人能和殿下相像。”不知道赭温妍为什么会问她这个问题，苏诺想也没想立刻应道。在苏诺的眼里，赭温妍不论容貌气质都是世间唯一，别人像不得分毫。
　　“呵呵，真的一点也不像？那就一点也不像。”赭温妍觉得莫思羽有些地方的确和她有些像，但是她却问错了人，如果苏诺说问她是不是有别人也和她相像，她肯定也会像苏诺这样。
　　赭温妍不知道顾晚轻和莫思羽是什么时候认识的，但估计应该是在她们认识之前。现在想想，或许当年顾晚轻那么喜欢和她亲近，其实是因为莫思羽的原因？
　　不过这也只是她的猜测，但看刚刚顾晚轻的反应，似乎猜测的没错。
　　“真的一点也不像！”苏诺又再次肯定道！
　　赭温妍没再说话，也只是望着苏诺笑了笑，然后也牵着她的手慢悠悠地往房间走去。
　　“公主，驸马…”刚刚提前离开的墨沐憧和墨沐憬突然又出现在走道里，像是单独来找赭温妍和苏诺的。
　　“嗯？你们刚刚不是有事回去了吗？这么晚来找我们是有什么事？”赭温妍和苏诺同时转头，望向两人。
　　“没，只是来看看。”两人摇了摇头，刚刚她们吃完饭没多久有事就先离开了，现在过来也真是一种习惯罢了。
　　“你们打算在海东市呆多久？和父母一起过年吗？”年关将至，赭温妍问道。
　　“年后再回去，父母出国旅游了，今年就我和墨墨在家，所以打算过来和公主驸马一起过年。”墨沐憧笑着回道，刚刚两人来找赭温妍和苏诺本是没事的，现在说到过年的事，倒是让她们想起了，她们本是打算明天和赭温妍说的，现在既然赭温妍主动提及，她们也便提前说了。
　　“好啊，最近我和诺儿住在老宅，你们明天也随我们回去，今天春节难得热闹了。”想想往年过年家里的冷清，今天怕是最热闹的一次了。
　　过年就该是人多些才热闹，这么想着，赭温妍突然想着让苏诺回去问问舒昭嬅和祁惜卿他们两家要不要一起过年？
　　但是现在她们还只是情侣关系，两家放在一起过年，似乎有些不太合适？
　　墨沐憧和墨沐憬又和她们说了些什么话，赭温妍听着，也应着，却是没记住，心里只想着和苏诺的事。
　　“诺儿…”回到房间，赭温妍突然想明白了，心中顿时豁然开朗，望着苏诺笑着唤了声。
　　“嗯？怎么啦殿下？”看着赭温妍脸上的笑容，苏诺心来也浮起喜意。
　　“诺儿的户口簿放在苏宅还是钰轩别墅？”赭温妍又问道。
　　“都没，我放在了御景珺庭。”苏诺摇了摇头，她的户口簿一直都是带在身边，之前搬到御景珺庭也带了过去。
　　“那正好，我的也在御景珺庭。”这么以来，便省下了不少时间，赭温妍想着，心里慢慢计划着。
　　“诺儿现在累吗？”不知为何，赭温妍此时心里异常的激动，想着心里有些疯狂的想法，问道。
　　“不累，殿下想做什么？”对于赭温妍，苏诺再熟悉不过，赭温妍这么问她，定是想和她去做什么。
　　想到户口簿，苏诺隐隐猜出了些什么，但想想又有些不可能。
　　“我想和诺儿结婚，现在就去，好不好？”赭温妍握着苏诺的手，望着苏诺，目若秋波，满是柔情，心里的喜意也渐渐浮到脸上。
　　“现…现在吗？”没想到真是她心里猜测的那般，苏诺心里先是震惊，随后又是狂喜，又有些不确定，毕竟现在这么晚了，她们结婚还要出国……
　　“对！就是现在，一刻也不想等了，我们现在就回去，定晚班的飞机，醒来就到了，直接去注册，然后在在国外玩几天，回来刚好过年，到时候两家人一起跨年……”赭温妍细说着她心里的想法，有些迫不及待了。
　　现在她和苏诺结婚简直一举多得，新年以新的身份相伴。
　　“好！”苏诺也被赭温妍感染了，心跳也猛然加速，跟着赭温妍的描述，场景也渐渐浮现心头。
　　好像看到了她们携手进了教堂，对面而立，互相说着誓言，然后同时写下自己的名字，从此，两人便是一体，形影不离。
　　听到苏诺那声的好，赭温妍唇角的笑越来越深，凝望着苏诺，看着她眼中的倒影，脸慢慢凑近了，轻轻覆上了那双红唇……
　　“我们现在就走，登机的时候再通知她们。”赭温妍慢慢抬起头，额头抵着苏诺的额头，平缓着呼吸。
　　“好……”苏诺脑子懵懵的，似是还没回过神来，只应道。
　　赭温妍笑了笑，牵了苏诺的手直接离开了酒店。路上也不让苏诺开车了，自己直接坐在驾驶座上。因为是半夜，路上基本上没有车，速度直接飙到最大码，此时赭温妍完全忘了之前反复叮嘱苏诺的话，再急也不能开太快。
　　她自己却是……
　　怪不得刚刚不让苏诺开了。
　　两人开车迅速回了御景珺庭，拿了两人的户口簿，简单地收拾了些行礼，又立刻开车到机场，路上苏诺定了最早的机票，依着现在的速度，到机场也不用等多久，刚好可以登机。
　　登机之前赭温妍和苏诺分别在她们的群里发了她们要出国几天的消息，都没有明说出国是做什么，也没说去哪个国家。
　　随后，赭温妍又单独发消息给墨沐憬和墨沐憧，让她们这几天先住在御景珺庭，等她们回国后再一起去赭宅。
　　两人上了飞机，没有立刻休息。现在两人都异常的兴奋，而且飞到爱尔兰要十几个小时，睡觉时间也是足够的。
　　“我们马上就要结婚了么？”飞机已经起飞了，苏诺还是有些难以置信，她想过以后和赭温结婚，但是没想到会这么快。
　　“不是马上哦，还有十几个小时呢。”看着苏诺呆萌迷糊的模样，赭温妍心里软了又软，抬手揉了揉苏诺的头，笑着轻声回道。
　　想到她们现在就在去结婚的路上，赭温妍也有些难以置信，这是她做过的最快的一个决定，未加思考，想到就立刻做了。
　　遇到苏诺，似乎，她总是会忘了何为理智。


第165章 前程往事
　　“睡吧, 睡醒了就到了。”赭温妍给苏诺压了压被角, 笑着轻声说道。
　　“嗯嗯。”苏诺点了点头，乖乖地闭上眼。
　　“殿下晚安。”眼刚闭上，苏诺又立刻睁开，起身在赭温妍的脸颊落下轻轻一吻，又迅速躺下了, 双眼紧闭, 乖乖巧巧，安安静静, 当做无事一般。
　　“晚安。”赭温妍轻笑, 眼中竟是柔情与宠溺。
　　因为生物钟的缘故, 所以两人也只睡了七个多小时，待两人醒来的时候，飞机仍然在空中，两人却已是毫无睡意。起身洗漱用了些早餐之后, 也不想再躺着, 只坐在座椅上。
　　闲着无事, 两人随意聊着, 赭温妍突然就想起了小白的事，之前本是打算回家问苏诺的, 后来忙一时忘了, 现在想起来，正好打发时间。
　　“诺儿是怎么知道小白就在那个树林里的？”没有任何的转折，赭温妍直接问道。前一刻两人还讨论这次在爱尔兰玩几天的事, 下一句陡然转的突兀。
　　可即便如此，苏诺还是立刻明白了，回道：
　　“小白是殿下送给我的，是我的灵宠，我们之间有心灵感应。”苏诺短短的一句话中，信息量巨大，她这么说，是想将她所有的事都告诉赭温妍。
　　苏诺不像赭温妍，在苏诺没有上一世的记忆的时候，她也不急着告诉她，想让她自己慢慢想起来，但是苏诺却是想把她知道的都告诉赭温妍，她们曾经许多的美好回忆。
　　“小白是我送的？”果然，赭温妍疑惑出声。
　　小白该是刚出生，怎么就是她送的？而且苏诺刚刚说的灵宠又是什么？
　　灵宠？这个词听着倒像是里才出现的，没想到竟然从苏诺的口中说出来。
　　而且还是她送的？
　　她送灵宠，那她是什么人？
　　赭温妍知道苏诺从来不会骗她，心里也开始疑惑自己是什么人了，或者不是人？
　　毕竟就现在来看，她也不是普通人，普通人又怎会有上一世的记忆呢？
　　“嗯！我第一次在宫里迷路碰到殿下时，殿下送给我的。”明明是解释的话，但是却是越解释，越需要解释。
　　“我们是不是早就认识了，不仅仅是上一世？”赭温妍觉得苏诺说的‘宫里’以及她常唤的‘殿下’，并不是上一世的昭华宫，也不是‘长公主殿下’的殿下。
　　赭温妍心思一向通透，苏诺只说了两句，便能隐隐约约猜出些什么。之前她就觉得苏诺醒来之后和上一世有些不同，她是恢复了记忆，或者她恢复的记忆也不仅仅只上一世，可能更早？
　　“嗯嗯！我和殿下已经认识了好多年了，也一起经历了好几世了，这是我们的第九世，以后还会有无数个生生世世。”苏诺望着赭温妍，神情从未有过的认真。
　　马上她们就要结婚了，她想在结婚之前，把她知道的所有事情都告诉赭温妍。
　　她想让赭温妍知道，她们不仅会像誓言上说的，相爱相伴生生世世，她们的未来的确会有生生世世。
　　对于别人来说，生生世世的爱情是愿望，但对她们来说却是真真切切的事实。
　　虽然只有几个小时的时间，说不了多少，但她会把她觉得最重要的事告诉赭温妍。
　　“之前的八世，诺儿都想起来了？”说不震惊是假的，赭温妍掩下心里的惊涛骇浪，又问道。
　　“嗯，之前的八世，就像上一世一样，我们一直都是白头到老。”前七世两人都是在睡梦中离世，虽不是同年同月同日生，却都是同年同月同终，只上一世，苏诺先一步，且尸骨无存，消失在赭温妍的怀里。
　　但也因此才有了她们现在的这一世，以及今后的每一世，她们不用再像之前一样要经过好多年，才会相遇，再相爱。
　　“诺儿可记得上一世，最后你为何会消失？上一世我们并不曾白首到老，我要晚你几日。”上一世赭温妍和苏诺晚年在陌清谷里隐居，赭温妍清楚地记得当时还和她说笑的苏诺，突然神色变得从未有过的认真，告诉她让她等她，她们下一世再见。
　　那时赭温妍没太明白苏诺的意思，可还没等她问什么，苏诺仿佛被定身了一般，只眼睛望着她，平静又深情，身体慢慢变得透明，最后慢慢消失在她的怀里。
　　“嗯，那是我设的法的缘故，所以才会有了我们的这一世，以及以后的生生世世。”上一世苏诺本可以依旧和赭温妍在梦里同去，却因为她当初设的法生效了，中间出了点纰漏，也才导致上一世，以及这一世她们这么晚的相遇。
　　“嗯？”赭温妍听着更是迷茫了。
　　“殿下本是天宫圣君，我只是一个三界之外的猫族少主，殿下下凡曾在我落水时救我一命，后将我带到了天宫……”苏诺细细地说着她和赭温妍的相遇。
　　赭温妍静静地听着，没有打扰，也没有丝毫怀疑。
　　“所以说，小糯其实是诺儿送给我的？那我的本体……”想起刚刚苏诺说的小白是她送给她的灵宠，和她有心灵感应，苏诺原又是只…猫？小糯岂不就是她送给她的了？这么来推算的话，她岂不就是狐？
　　“嗯，小糯是我的心头血化成的，殿下是世间最尊贵的九尾灵狐！”苏诺点了点头，说起赭温妍的真身的是时候，眼里满是骄傲。
　　当时苏诺落水后化成猫态，不知深潭里面设了什么法禁，让她暂时也失去了灵力，也与猫族失联了。
　　后来被赭温妍带到天宫上修养了一段时间，灵力逐渐恢复，也能化成人形了，但是她却一直以猫的形态陪在赭温妍的身边，她喜欢被赭温妍抱在怀里，被她轻抚的感觉。
　　不过等她灵力全部恢复的时候，已经能感受到族里一直都在寻找她，和她联系上后，立刻让她刚回去继位。
　　苏诺虽然不舍的离开赭温妍，但她毕竟是猫族少主，肩上有着责任。
　　临走前的那天，苏诺在赭温妍的怀里窝了一天，晚上睡觉也悄悄地钻到赭温妍的怀里，珍惜最后在一起的时间。
　　苏诺能感受得到赭温妍对她的喜欢，不想让赭温妍知道她离开了，便取了自己的心头血，将小糯化作她的模样，又在她身上放了自己的一缕精魂，让小糯和原本的她一模一样，这也相当于她在陪着赭温妍了。
　　而且通过小糯，她也感受的到赭温妍。
　　这也是后来苏诺回到了猫族，让她修仙坚持下去的动力。
　　她要用另一个身份回到赭温妍的身边，不仅可以被赭温妍抱在怀里，她也可以拥住赭温妍的一个身份。
　　“诺儿便是小糯那个模样？”赭温妍凝神望着苏诺，再想着小糯那憨态可掬的模样，怎么也联系不到一起去。
　　“我…小糯刚给殿下的时候，是我的模样，但是后来小糯被殿下养得太好了，比我胖了好几圈……”苏诺当初升仙在天宫遇到赭温妍的时候，差点儿就没认出来小糯，只那双红色的眼睛让她认出了那就是她当初送给赭温妍的猫。
　　“哈哈哈，那诺儿现在能变回原态吗？”不知是不是小糯你圆乎乎的形象太过于深入人心，它从小时候开始，就一直没瘦过，赭温妍完全想象不出小糯瘦几圈下来是什么模样。
　　“能……”苏诺在恢复记忆的那一刻，身上的灵力也全部回来了，但她一直都是影藏起来，她想和赭温妍以普通人的身份过完这一生，以及以后的每一生。
　　但是，赭温妍问她的时候，她便不再影藏，她想让赭温妍知道，她现在不是一般人了，以后也不会遇到危险，就是有，她也有能力能保护好她们。
　　“来我怀里。”赭温妍伸开了双手，满眼的笑意与期待。
　　苏诺脸色一红，低垂着眼，再抬起眼时，赭温妍还没看清，便觉得怀里一软，小小的一团白躺在了她的臂弯处，脑袋窝在她的怀里，还试着往里又钻了钻。
　　“诺儿？”赭温妍手放在苏诺的背上，轻轻地揉了揉，又捏了捏，小小的模样，简直萌化的了她的心，赭温妍忍着笑，唤道。
　　“抬起头让看看。”赭温妍手摸到苏诺的小脑袋，拖着她的下巴，把她从怀里掏出来。
　　“喵…”苏诺抬起头，想唤殿下，但忘了此时她的形态是猫，忘了将声音换过来，一声轻轻的，软软的猫叫声就出口了。
　　“诺儿能说话吗？”苏诺的这一声‘喵’，简直比小糯的叫声让她觉得更软更糯，也更喜欢。
　　苏诺刚刚说的也果然没错，她和小糯的确是一模一样，只不过就算她和小糯放到一起，她还是能一眼就认出苏诺来。
　　倒不是她们体型上的差别，而是散发的气质上。小糯看起来憨憨的，不太聪明的样子。苏诺则是不同，尤其是那双眼睛，锐利又透着精明，望着她的时候又微微眯起，能看得出其中的欢喜与灵性。
　　“能。”猫的形态开口，说出的却是人话，这让赭温妍心里有种说不出来的感觉，但是她知道她很喜欢。
　　“诺儿变成这样，对身体会不会有什么伤害？”赭温妍又问道。
　　“不会，这本就是我的本体，和平时没有什么区别。”苏诺摇了摇头，猫的脑袋一晃一晃的，说不出的萌。
　　“那就好，快变回来吧，飞机快到了。”看着时间，再有几分钟，她们就该下去了。
　　“嗯。”苏诺应了声，立刻从猫态变成了人形，刚刚坐在椅子上变成猫态立刻跳到了赭温妍的怀里，现在在赭温妍的怀里从猫态再变成人形，却是没办法立刻跳回座位上。
　　刚刚赭温妍让她变回来，她就立刻变回来了，丝毫忘了她此时就躺在赭温妍的怀里。
　　所以，当苏诺变回人形的时候，双腿跨坐在赭温妍的腿上，手按在赭温妍肩上的座椅上，姿势要多暧昧有多暧昧。
　　不过依着两人现在的关系，这便不叫暧昧，而是甜蜜。
　　赭温妍轻轻一笑，微微起身，双手勾住苏诺的脖子，将她拉近了自己，没待苏诺有什么反应，便覆上了那双红唇。
　　刚刚看到苏诺猫的形态的时候，赭温妍心里便有种冲动，想用力把苏诺揉进怀里，却又忍着情绪，现在见苏诺就在她的怀里，感情更是抑制不住。
　　两人下了飞机，机场大厅早有人在等候，赭温妍上飞机前便已经让通知了爱尔兰这边的人备好了车，上了车，先回住处，吃了午饭，下午毫不耽误直接去注册。
　　“殿下以后即使我的啦。”苏诺看着手中的结婚证，看着两人头靠在一起的亲密合照，满心欢喜。
　　“诺儿以后也是我的啦。”学着苏诺的语气，赭温妍也笑着回道。
　　“我一直都是殿下的！”苏诺又说道。
　　“嗯。”赭温妍笑着应了声，她知道，苏诺一直都是她的。
　　“诺儿之前来过爱尔兰吗？有没有特别想去的地方？”赭温妍牵着苏诺的手，两人在街道上慢慢地往前走着，没有目的地，只是闲逛。
　　“嗯，来过几次，但都是为了工作，没怎么逛过。以前没有想一起逛的人，现在有了。”苏诺望着赭温妍，红色的眸子在暖暖的阳光照耀下，散发炫目的光彩，神情却又是柔和的。
　　“诺儿越来越会说话了，尤其今天，嘴尤其的甜。”赭温妍抬头，唇再次触上的苏诺红唇，一触即离，又笑着回道。
　　苏诺望着赭温妍，这次没有再害羞，没有再眼神闪躲，只是眸中的红色更深，金色的瞳孔更亮。眼睛一眨不眨，透着深情，却也带着股危险的气息。
　　“诺…”看着苏诺的神情，赭温妍脸上的笑一凝，话还没说出口，只觉唇上一热，微张的口中滑进一条柔软。
　　苏诺抱着赭温妍，微低着头，动作轻柔地吻着，丝毫不在意此时她们就站在大街上。
　　以往在家里，赭温妍每次亲吻苏诺的时候，苏诺都害羞的不行。
　　没想到她们才刚领了证，还在大街上，苏诺就这么主动了……
　　“我们现在就回去吧，明天再出来逛。”苏诺松开赭温妍，却依旧抱着她，头附在她的耳侧轻声说着，话里的意思不言而喻。
　　“好……”赭温妍自然也是懂了苏诺的意思，难得的心里有些羞意，却也应道。
　　“嗯嗯。”苏诺立刻点了点头，然后和赭温妍往回走去取车。
　　赭温妍曾因为工作上的事在爱尔兰待过一段时间，在这里自然也有住处，之前只是临时落脚的地方，现在和苏诺一直住，便不再是简单的落脚的地方，是家了。
　　两人回到了家，反而不是很急了，苏诺做了顿丰盛的晚餐，赭温妍摆弄着餐厅里的烛光灯光，这也算是她们结婚后的第一餐，要有些仪式感。
　　天色黑下来，关了灯，只点了桌上的蜡烛，两人坐在对面，烛光晚餐，温馨而浪漫。
　　吃完晚饭，餐具直接放在了桌上也没收拾，苏诺看着不急，却又再次打破了自己的原则，习惯了饭后必将餐桌收拾整齐，如今也放任不管了，直接牵了赭温妍的手上了楼。
　　两人一起沐了浴，出来，苏诺为赭温妍擦干了头发，手里依旧拿着浴巾，手扶着赭温妍的头发，却不知下一步怎么做了。
　　刚刚提议回来的是她，急着上楼的也是他，现在到了最后一刻，却是不知如何做了。
　　此时，苏诺是紧张的。
　　“今晚，我们这算是…洞房花烛夜吗？”赭温妍慢慢站起来，转过身望着苏诺，眼睛凝视着苏诺的眼睛，声音从未有过的轻柔，让人忍不住沉醉其中。
　　“嗯…”苏诺整个心神似是都被赭温妍吸引去了，大脑也不会思考了般，听到赭温妍的话，呆呆地点点头，应道。
　　“那我…开始喽？”赭温妍说完便吻上了苏诺，带着苏诺慢慢地往床的方向移去，动作也是从未有过的温柔。
　　……
　　两人说好的出去游玩，却又在家里呆了一天，不用多说，昨晚又放纵了一晚上。直到日落西山，两人才悠悠地醒来。
　　第二天，
　　第三天，“殿下想吃什么？我去做。”苏诺醒的要早些，醒来之后就一直望着赭温妍，嘴角忍不住地扬起，看到赭温妍睁开眼，立刻问道。
　　“都好……”赭温妍眨了眨眼，眼中还有些朦胧和迷糊，即使现在感觉有些饿了，却是也没什么想吃的。
　　睡了近一天，明明没有了丝毫的睡意，却是依旧觉得浑身疲乏，一动不想动。
　　再反观苏诺，看着倒是精神异彩，容光焕发。
　　为什么？
　　“诺儿不累吗？”赭温妍再次闭上了眼，脸埋在苏诺的怀里，声音沙哑带着慵懒，听着苏诺心头一动，险些又有些控制不住，想要再体会一下昨天的美妙。
　　赭温妍和苏诺在一起之后，亲密的事两人也没少做，前几世，苏诺基本上都是被动的一方，如今，却是时时忍不住，和赭温妍角色颠倒了。
　　甚至于昨晚，她们的洞房花烛夜，她想要忍一忍，最后却也是她索要的多。
　　“不累。”苏诺摇了摇头，对赭温妍，她只会越来越有精神。
　　“也是…你现在不是人……”赭温妍像是突然才想起来，也觉得理所应当了。
　　只是，虽然这是事实，但是听着怎么就有些奇怪呢？
　　听到赭温妍的呢喃，苏诺也不在意，依旧笑着。
　　“对了…你不是说我的本体是九尾灵狐…狐？”之前听苏诺说时赭温妍没怎么注意，现在从自己口中说出来，才发现，她是狐？
　　“嗯！世间最尊贵的九尾狐，只有殿下一人！”苏诺又再次肯定，她可喜欢赭温妍的本体了，通体雪白，只在额前有一缕红色的像是火焰的毛发，人形的时候，眼睛就是红色的，颜色和头顶的毛发一模一样。
　　那时，也只有苏诺和赭温妍的眼睛是红色的，所以在苏诺第一眼见到赭温妍的时候，就倍感亲切。
　　“那我会在什么时候也像诺儿一样，可以自由变换？”看着苏诺眼中毫不掩饰的骄傲与喜欢，赭温妍也压下了心里对狐的抵触了，毕竟，那是自己，以后要面对的。
　　“不知道，或许在殿下想起过往的时候也就会恢复灵力了。”苏诺摇了摇头，她也不太懂。
　　苏诺是个小仙，受到天界法则的约束相对来说要小些，而且她原属猫族，本就在三界之外，之所以会被天界法则约束，也是她后来升仙的缘故。后来她自愿跳入轮回，放弃仙身，也才会免受法则的束缚，有了后来的谋划布置。
　　只是她万万没想到，不知中间出了什么纰漏，赭温妍竟然知道了她入了轮回的事，竟然也跳了下去。
　　赭温妍是天界的地位最高，甚至于天界法则也是她制定的，制法却也受到法的制约，且位份越高者，受到的约束则越大。
　　苏诺不知道赭温妍当年跳下轮回受了多大的伤害，现在回想苏诺依旧觉得有些后悔，她当初应该什么都告诉赭温妍的，让她等她，等她处理好了一切就回来找她。
　　不过，有时再想想现在这样也挺好的。
　　“我现在只想起了上一世的事，以后会不会也再想起其他？诺儿也是一世世慢慢记起，还是只这一世就记起了所有？”赭温妍又问道。
　　“有可能，我所有的记忆都是这一世才想起的。殿下的情况和我不同，或许也会在这一世想起来。”苏诺想了想，回道，却又疑惑：
　　“殿下怎么突然问起这事了？虽然我恢复灵力了，但是也是隐在体内，像普通人一样过。”
　　“我也想每次第二天都像诺儿一样这么精神，而不是浑身酸软，丝毫不想动……”赭温妍觉得如果她也有灵力的话，定然也会像苏诺这样。
　　“我…这和我有没有灵力没关系，上一世…我也很精神的。”苏诺记得上一世她好像很少翻身，弱气的很，可即便如此，第二天她也是浑身舒畅，而不像赭温妍这般乏力。


第166章 安排
　　赭温妍想着, 好像的确如此。不过她上一世好像也不像现在这般累, 难道是因为没有武功内力的原因？
　　“我们今天出去吃。”想了许久，赭温妍也没想明白，便算了，慢慢坐起身说道。
　　赭温妍记得这里的夜景也不错，昨天她们说好了今天出去游玩, 虽然现在已经到了晚上了, 但也不耽误她们出去。
　　“好。”苏诺应道，下了床, 习惯性地去抱赭温妍去浴室洗漱。
　　刚开始赭温妍不习惯苏诺这般, 现在却是在苏诺起身的时候主动地伸开手让她抱了。
　　两人洗漱之后, 出了门，没有开车，慢悠悠地沿着街道走。
　　“殿下累嘛？”刚刚在床上的时候，赭温妍看着还是一脸的疲乏, 现在脸色看着虽然好多了, 不过苏诺依旧有些担心。
　　苏诺本是想开车出来的, 是赭温妍提议要步行。
　　赭温妍直接在小镇上买的房子, 离街道也不是很远，慢慢走只要半小时就能到。而且街道两旁的风景也不错, 她们在床上躺了一天了, 是该要多走走，舒展一下。
　　“不累，我喜欢走在这条路上的这种感觉, 以前来这里的时候，就想着等以后找到诺儿了，一定要牵着诺儿的手，沿着这条路，踩着月光，漫步，即使没有具体的目的地……”赭温妍回忆起当初第一次走在这条路上的感觉，脸上浮着淡淡的微笑，比月光还要温柔。
　　“还好，诺儿没有让我等太久。”十年多的时间，三千多个日日夜夜，又岂会不久？但与她们往后的余生相比，也的确不太久，赭温妍很庆幸，她只用了十年的时间就等到了苏诺。
　　“以后再也不会让殿下等这么久了，下一世我们幼时便会相识，相伴一起长大，到相爱，相守，到白头，再也不会分开了。”听着赭温妍的话，虽然她是笑着说的，但苏诺却依旧莫名的心疼，总觉得让她等这么久是她的错，不过好在以后再也不会了。
　　“嗯，我们下一世，从小便会一直记得彼此，像现在这样，想起上一世的记忆吗？”赭温妍突然好奇道。
　　她只有两世的记忆，而且是十九岁那年才想起来，现在苏诺却是想起了所有，赭温妍也不确定以后她会不会也记起其他几世的记忆。
　　昨天苏诺说她们以后还会有生生世世的时候，赭温妍就曾想过这个问题，不过那时只是在脑中一闪而过，没有细想，现在再听苏诺提及以后，便又想知道了。
　　“嗯，会在我们再爱上对方的时候慢慢想起，之前都会像普通人一样生活。”苏诺点了点头应道。
　　之前她设法的时候也考虑过这一方面，是在她们刚出生的时候，就想起所有的记忆，还是在她们成年之后再忆起。
　　刚出生就拥有这么多记忆，幼年便会失去童真和乐趣。成年想起，苏诺又觉得十几年的时候太久了，最后便设成了她们的相爱。
　　只要她们一旦发现自己喜欢上了对方，便会慢慢想起曾经，想起她们以前的美好回忆。
　　当然了，苏诺虽然相信自己最后肯定会爱上赭温妍，但她自己却没有那么多自信，确定赭温妍会一直爱自己。
　　所以，在设定中，苏诺又为赭温妍独独加了一条，不会对除她之外的人动心。
　　即便最后赭温妍不爱她了，她也不会爱上别人。
　　这一点，苏诺没告诉赭温妍，并且也不会告诉她。
　　“就像上一世一样，重新开始？”赭温妍又问道。
　　“对！每一世都如此，每一世都再体会一次。”苏诺点了点头，她很喜欢，也很享受心里慢慢被赭温妍填满的感觉。
　　“体会一次从无到有，再到满心满眼是你，再无他人的感觉。”赭温妍接过苏诺的话，笑着回道。
　　她心里的想法和苏诺一模一样，分毫不差。
　　“到了，这里是当地的特色小吃，店里的环境也不错，我之前来吃过一次。”附近是有名景区，每年都吸引了大量的来自各国的游客，赭温妍之前也是因为来这边工作，慕名而来，只一次便爱上了这里。
　　“嗯嗯。”苏诺望着小店，环境确实清幽雅静，装饰的也很有小镇特点。
　　两人吃了饭，又沿着景区慢慢地逛着，夜晚的小镇和白天又是不同，别有一番味道。
　　之后的两天，两人又开着车到小镇的其他地方逛了一遍，每天都直达夜幕才回。
　　将附近都逛得差不多的时候，两人终于想起来了要回去了。
　　从上飞机的那一刻，两人就把手机都关机了，只想着能不受任何人的打扰，好好地过几天二人世界。
　　如今快回去了，两人同时将手机从包里拿出来，开机。
　　这次两人吸取了上次的教训，选择将手机关机，而不是免打扰模式，所以手机开机依旧是满满的电量。
　　开机前，两人已经做好了手机中会有无数个电话、短信、微信的准备了，所以手机开机之后，看到争先恐后弹出的消息框时，两人不约而同相视一笑，然后开始慢慢地回消息。
　　赭温妍和苏诺买的是晚上的票，算好了时间，飞机飞到的时候，刚好是国内的早上。
　　再过两天是赭氏集团的年会，以往赭温妍也只会在年会开始的时候露一下脸，从未参与其中。
　　但是今年，因为有了苏诺，通过‘我们的距离’与墨竹和墨兰重逢，又认识了许多其他的朋友，赭氏大厦也快建成了，赭氏集团又有了苏言的加入……
　　这一年基本上都是幸事，所以，最后的公司年会，赭温妍打算参加，并且要同苏诺一起参加。
　　这次她们领证的消息，第一时间公布，要在现实中，要通过她们自己，而不是上次在微博上的简单官宣。
　　原本赭温妍只想带着苏诺在年会上表演个简单的节目，苏诺琴棋书画样样精通，她也各方面都不差，节目不需要准备，临场发挥都足矣。
　　不过，在刚刚的众多消息中，赭温妍看到了季子宴发来的消息。
　　她上次让她帮忙做的衣服现在已经全部都做好了，问她什么时候在，她送过去。
　　所以，最后赭温妍又改了主意，这次她要让苏诺成为这次年会上最耀眼的人，她要让人别人知道她的诺儿是多么的优秀。
　　赭氏集团的年会向来都是全网公开，录制留影，场面比起卫视的晚会也毫不逊色。赭氏集团旗下也有娱乐公司，所以每年的节目表演也是众星云集，今年更是如此。
　　可即便这样，赭温妍也相信他们谁也比不过苏诺。
　　去机场的路上，苏诺开车，赭温妍则打电话给季子宴，让她将衣服直接送到御景珺庭，也让她暂时住下，不要离开，但是却没告诉她原因。
　　赭温妍发话，季子宴自然留下，即便毫无缘由，也会留下。
　　随后赭温妍又让许以安将这次年会的具体安排发一份给她，也将她这次要参加年会的事告诉她，最后具体表演什么，她还没想好，只让许以安将最后的时间留给她。
　　她的诺儿自然是要压轴出场的。
　　原本赭温妍想在群里直接告诉‘我们的距离’中的几人，让她们一起在年会上露面，但想着马上回国了，便收了手机，还是当面说比较说的清楚。
　　回国之后，赭温妍和苏诺直接去了御景珺庭，墨沐憬、墨沐憧和季子宴都在。
　　她们本是要直接回老宅，来御景珺庭也只是将墨沐憬和墨沐憧也带到老宅，季子宴也来了，刚好也一起过去，顺便把季子宴送过来的衣服也走带走。
　　赭温妍一共让季子宴帮她和苏诺各做了十套，一共二十套，苏诺和她的身形体态都差不多，两人的衣服都可以穿。
　　虽然这次节目不可能用得了这么多套衣服，但是她们节目还没想好，也不知道到时候需要哪几套，便都带着。
　　墨沐憧、墨沐憬和季子宴是第一次来老宅，但她们去过苏宅之后，也对她们那所谓的祖宅有了些心里准备，但看到老宅的时候，心里依旧有些震撼，尤其是墨沐憬和墨沐憧。
　　如果不是她们进来时看到门匾上大大的‘赭宅’两个字，她们还以为她们回到了长公主府，有些地方简直和长公主府一模一样，尤其是赭宅前院中的那个天然湖，只是不知湖中的小亭下是不是也有一个文品轩。
　　来之前，赭温妍已经通知了赭父赭母她们回来会带几个朋友过来。
　　赭宅以往都是她们一家四人过年，这么大的宅子，显得冷清了许多。除了顾晚轻，赭温妍以往从未带过朋友回家里，今年不但带回了女朋友回来，还带了这么多朋友，赭父赭母自然高兴。
　　几人到了赭宅，刚下车，便看到赭父赭母以及赭温谦在门口等她们，远远的便能看到赭母脸上洋溢的笑容，尤其再看到她们之后，笑得更是温柔又慈爱。
　　“姐姐，小姐姐，你们终于回来啦，这么久你们都去哪儿了？”赭温谦看到赭温妍立刻跑了过去。


第167章 年会
　　“去给你找了个姐夫。”赭温妍这么说完全是习惯，几乎不假思索话就出口了，上一世赭温谦唤了苏诺一辈子的姐夫，如今，看到赭温谦，姐夫这个词也就说的顺畅。
　　赭温妍说的时候没有多想，可在场的其他人就不这么想了。
　　苏诺望着赭温妍脸上慢慢浮起一抹笑，目光温柔且深情，喜不自禁。
　　而其他人则是同时望向了苏诺，赭温妍口中的‘姐夫’是指苏诺，还是另有其人？
　　让赭温妍和别人在一起，好像也不太可能，只是称苏诺为‘姐夫’…似乎也挺合适的。
　　苏诺因为之前手术的原因，头发剪短，现在依旧只是短短的帅气发型，站在赭温妍旁边，这么看着，两人倒真有些‘郎才女貌’的感觉。
　　之前赭温妍虽然告诉他们她和苏诺出国的事，但是却没有告诉他们出国是为了什么事。
　　如今回来说的第一句话就是给赭温谦找了个‘姐夫’，在场的人基本上一点就通，立刻明白了她们消失这几天是做什么去了。
　　几人望着苏诺的眼神又变了，没想到她们中间结婚最早的竟然是赭温妍和苏诺。
　　“姐夫是小姐姐吗？”从始至终赭温谦就没想过她的这两位姐姐不会再一起，但他记得‘姐夫’这个词不该是对男方的称呼吗？怎么称呼小姐姐呢？
　　“不然你还想要其他人做你的姐夫？”知道赭温谦的意思，可赭温妍就是想打趣他。
　　“当然不是了！姐夫只能是小姐姐！”看着赭温妍的眼神不对劲，赭温谦立刻站边，坚定道。
　　“你们两姐弟啊，先进去再聊。”赭母望了眼赭温妍身后的其他几人，对着她们笑了笑，然后说道。
　　“她们便是我昨天说的几位朋友，墨沐憧、墨沐憬和季子宴。”赭母说话，赭温妍这才想起她还没介绍她们，刚刚只顾着和赭温谦说话了，便边往前走边说着。
　　几人也都一一向赭父赭母问好，递上自己的心意。
　　昨天赭温妍已经和赭母说了，墨沐憧和墨沐憬会和她们一起过春节，季子宴也会留下，所以赭母早早地就将客房收拾好了。
　　将行李送回房间，时间也差不多了，下楼用了午饭，众人坐在客厅，闲聊着，有墨沐憧这个欢乐果在，老宅也是从未有过的热闹。
　　第二天，赭温妍和苏诺去了趟公司，她们三人依旧是留在老宅陪着赭母聊天，或是在院中游逛。几人都是大忙之人，一年之中难得有这么悠闲的时间，都很珍惜和享受。
　　赭温妍和苏诺去赭氏集团到不是为了工作上的事，而是和许以安她们商量一下，年会晚上她和苏诺表演什么节目比较好。
　　赭温妍是打算邀请参加‘我们的距离’中的人一起表演一个节目，加上后来的莫思羽和程瑾柏，以及舒昭嬅和苏言，刚好十三个人，可以演一个小情景剧了。
　　最后，赭温妍和苏诺再演一个前世今生系列。
　　这只是赭温妍的原计划，但也只是一个构想，具体演什么她还没想法，所以这次回赭氏集团让她们都一起帮着想想。
　　毕竟赭氏集团旗下的娱乐公司里也有很多有名的编剧，这一方面，他们是专业人士，比较擅长。
　　用了近一天的时间，终于商讨好了最后她们要表演的节目。
　　将角色定下之后，便是服装和舞台的设计和布置。
　　她们在第一次拍摄‘我们的距离’的时候，季子宴送给她们的衣服这次正好也可以用上，另外只需准备莫思羽、程瑾柏和南喻陌的衣服就好。
　　至于舞台布置，既然她们穿的都是古服，场景布置自然也是要古韵，这些赭温妍也没多管，直接交给了场景师，让他们跟着剧情自行布置。待年会彩排前，她们再过来看。
　　回去之后，赭温妍直接在群里说了一声，真诚邀请她们来参加这次赭氏集团的年会，她们自然是乐意的很。
　　云氏集团虽然也有年会，但却要早上赭氏集团几天，云晧琪刚好用空，自然参加。
　　而彼凯格公司的年会又要晚上赭氏集团几天，也有时间。
　　至于其他几人，墨沐憬在来海东市之前已经交代了，今天公司的年会不去，祁惜卿也一向很少参与公司年会。
　　所以，最后受邀的几人，都可以按时参加。
　　因为这次年会，赭温妍这个总裁亲自参加，所以组织年会的工作人员从未有过的认真与重视，场面更是比以往每一次都要盛大。
　　年会前一天，众人齐聚赭氏集团，彩排，熟悉场景。因为都是熟人，其中大部分又都是专业演员，加上之前又有过一次情景剧的合作，所以只彩排了一次便通过了。
　　而最后赭温妍和苏诺两人的节目，却没有任何的彩排。
　　有些事情只需一次，彩排也即终止，而且就赭温妍和苏诺的默契而言，她们也不需要彩排。
　　第二天如期而至，众人也是早早地就来到了年会地点，这次年会地点依旧选在赭氏集团大礼堂里，场地足够大，场下可以摆上百十张桌子，圆形的舞台，不论在台下哪个视角，都能看得清清楚楚。
　　年会六点准时开始，第一个上场的便是赭氏娱乐公司目前最火的一个艺人，以一场劲爆全场的歌舞开场，随后歌舞曲艺轮番上阵，都是赭氏娱乐旗下的艺人，或者是赭氏集团内部的员工。
　　“殿下公司里的人都挺厉害的。”苏诺坐在前排，专心地看着节目，真心地夸奖道。
　　苏诺之前极少看娱乐节目，各大电视台的晚会节目也从来不看，不知道他们的水平如何，但就她现在看的这些表演，说实话，震撼到苏诺了。
　　有时候不得不承认，优秀的人，各方面都很优秀，全面发展。
　　之前不知道，但在苏诺来了赭氏集团之后才知道想要进赭氏集团有多难，所以即便在赭氏集团只是一个小员工，也不能小瞧了他。
　　想想喻清墨，海东大学优秀毕业生，在赭氏集团竟然只应聘到了前台的工作，如果不是她无意引起了赭温妍的注意，赭温妍有心提拔，也不知最后这样的人才会被埋没多久。
　　像喻清墨这样的人，赭氏集团估计还有很多，他们都是从或千人或万人中脱颖而出，最后留在了赭氏集团。
　　仅这一点，便知道他们的能力有多强。
　　“他们再厉害，也比不上诺儿。”赭温妍自然知道他们很厉害，也很优秀。赭氏集团便是精锐人才的聚集地，之前赭温妍没参加过年会，只以为他们工作能力强。
　　这次参加了之后才发现，他们的其他才能竟然也毫不逊于业务能力。
　　之前许以安曾和赭温妍说过，每年的公司年会，都会有大量的员工报名参加，但因时间有限，不可能每个报名的人都能参加的上，所以最后能被选上的节目，都是优中选优，精中选精，所以最后在台上表演的节目可想而知。
　　“也比不上殿下。”虽然苏诺知道自己也不差，但是听到赭温妍夸奖她，还是很开心，也笑着回道。
　　年会快进行一半的时候，众人离了座，回到后台，换衣化妆准备。
　　她们这次表演的节目，季子宴也参与设计，她依旧忠于‘苏幕遮’，所以也选取了其中的一些片段，加了些人物，拼凑在一起，组成了近半小时的情景剧。
　　云晧琪饰演的依旧是白郅朝的皇子云晧启，加了书中没有的角色程瑾柏，作为云晧琪的皇妃，让书中一直孑然一身的云晧启也终于有伴身侧。赭温妍依旧是长公主，苏诺是侯府世子以及驸马，苏言是侯府嫡长女，祁舒瑶是侯府的嫡次女，南喻陌则是祁舒瑶的闺中密友，舒昭嬅和祁惜卿分别是侯府大夫人和二夫人，顾晚轻依旧饰演赭温妍的师姐慕挽卿，莫思羽的原型则是书中的温诗语，听雨谷的少谷主，而墨沐憧和墨沐憬依旧是赭温妍的贴身侍女墨兰和墨竹。
　　整个情景剧一共分为三幕。
　　地点分别为侯府凉亭、长公主府客厅、侯府客厅。
　　第一幕，赭温妍和苏诺成婚前一天，侯府凉亭。
　　云晧启奉旨出使沭墨朝贺长公主大婚，知道这次长公主的驸马就是她的师弟苏诺，带着皇妃特意到侯府中提前恭贺苏诺新婚之喜。
　　第二幕，同一时刻，长公主府客厅。
　　赭温妍大婚，她的师姐慕挽卿带着温诗语来陪她出嫁。此片段算是圆满了上一世赭温妍失去师姐的遗憾，这一幕的设计，赭温妍尤其喜欢。
　　第三幕，赭温妍和苏诺成婚之后，侯府客厅。
　　赭温妍和苏诺成婚后三天，回侯府小住，墨沐憬和墨沐憧随行，舒昭嬅、祁惜卿、苏言、祁舒瑶和南喻陌几人在客厅里闲谈。
　　三幕场景，无缝衔接，基本上将书中赭温妍和苏诺婚前婚后的事一一还原，多加的一些角色，也将书中原有的缺憾补满，又增添了许多喜意。
　　赭温妍之前看到这个剧本的时候，便爱不释手，虽然每个人只有简单的几句话，每一幕也只有十分钟左右的时间，但是再重新说起当初说过的话，当初的场景便如影视片段一般一幕幕浮现在脑海中。而上一世的些许遗憾，也被她们刚刚演的情景剧所弥补。
　　赭温妍越发好奇那本是谁写的了，竟是与上一世发生的事分毫不差。


第168章 掩不住
　　节目结束之后，主持人上台继续本次年会的第三次抽奖活动, 赭温妍和苏诺则下去换装, 她们这次两人的情景剧也是分为三幕。
　　第一幕是她们上一世的初识, 这次她们把小糯和小白也带了过来，苏诺一身白衣，怀里抱着小糯, 肩上站着小白。
　　望着慢慢向她走来的赭温妍, 眼中原本清冷的神色渐渐被欢喜填满，目不转睛，满眼深情。
　　有时候有些东西便是克制伪装也掩饰不住。
　　“神色错了。”赭温妍走近，抬手曲起手指轻轻弹了一下苏诺的鼻子，小声地提醒道。
　　可神色错的又岂止是苏诺，赭温妍看到苏诺也是满眼抑不住的温柔与宠溺, 当初可是神色淡淡，最多对眸色纯粹的苏诺有些好感, 哪像现在。
　　赭温妍向来性情凉薄, 即使再喜欢神情也是淡淡的，让人看不出去欢喜来。
　　而且赭温妍不但神情不对, 和苏诺的第一次见面也没有任何的肢体动作，如今这般的亲昵举动，可谓是撒了遍地的狗粮啊。
　　两人却是浑然不知。
　　“殿下也错了, 那就将错就错，一错到底。”苏诺抬唇浅笑，给人如沐春风的感觉, 抬手直接握住赭温妍的手，靠得更近了些，也轻声说着。
　　两人都放低了声音说话，虽然有扬声器在，却也只能听到两人似乎是在说话，但具体说了什么，都听不清。
　　这让台下坐着的众人，看的更是心痒难耐，他们不知道剧本是什么，也不知道这只是她们的第一次相遇，也早已习惯了赭温妍和苏诺亲密。
　　毕竟两人在公司里从来都不会避讳，更是在网上直接公布关系，在赭氏集团员工的心里，她们早就是一对了。
　　刚开始演的时候，他们还好奇为什么两人看起来有些生疏了，像是不认识了一般。
　　现在两人终于又亲密了起来，却是让人觉得甜的同时，又有些挠心，一触一触的，就是触不到正点上。
　　“那诺儿要怎么错？”赭温妍依旧轻声问着。
　　两人此时已经忘了剧本是什么，只随着心意随意演。
　　反正除了她们，也没人知道原剧本是什么。
　　而小白和小糯似乎也明白了各家主人的心思一般，也不再装作不认识，一个在苏诺的肩上，一个在苏诺的怀里，打闹了起来。
　　“乖，别闹。”苏诺感到小白和小糯的动静，忘了控制住声音，温柔又带着宠溺的清冷嗓音透过扩声器传到场中每个人的耳中。
　　苏诺神色一怔，望着赭温妍的表情也是愣愣的，刚刚那话是她说的？
　　场中陷入了短暂的安静，随即哀嚎一片，在场的人大部分都是单身，即使不是单身，也是一个人来参加年会。
　　被强行喂了这么一口狗粮，心脏简直受不了。
　　而且她们眼中向来强势又霸道的总裁，在苏诺面前，竟然也会有女儿家的样子，别闹，嗷嗷嗷，为什么他们觉得这么宠呢！
　　赭温妍看着下面的人的反应就知道被误会了，不过被这么误会好像也挺好的。
　　“我闹了吗？”既然已经被误会了，赭温妍索性坐实了，故作无辜地问道。
　　“没有…没有，殿下没闹，是我在闹。”苏诺几乎没有任何丝毫，直接脱口而出。
　　台下立刻笑声一片，这才是以往苏诺在他们心里的形象嘛。
　　刚刚赭温妍和苏诺的身份仿佛颠倒了一般，让他们也有些不习惯，现在看着舒服多了。
　　虽然苏诺比赭温妍还要高，看起来更是比赭温妍还要清冷不易接近，但是只要苏诺站在赭温妍的旁边，气势便立刻弱些，比赭温妍还要弱些，两人走在一起，也总是让别人先注意到赭温妍。
　　因为刚开始时苏诺的情不自禁，到赭温妍的自然流落，此时两人第一次相遇的场景倒不像是第一次见，亲昵的仿佛像是重逢了。
　　“我们是不是上一世便相识，所以现在才会有这种熟悉的感觉？完全不像是初识？”赭温妍觉得再这么发展下去，后面两幕基本上算是没法演下去了，便硬生生地插入了一个俗套情节。
　　不过，对别人来说这像是强行搭讪的俗话，却是真真实实存在她们身上的。
　　“我们确实是上一世相识，是我来寻殿下来了。”苏诺接过赭温妍的话，双眼注视着赭温妍，神情柔和，让人忍不住去相信。
　　“明明是我来寻的诺儿，怎会是诺儿来寻我呢？”赭温妍笑了笑，又接着说道：
　　“小糯，过来。”赭温妍依着上一世，说道。
　　听到赭温妍的话，苏诺也顿时反映过来，她们又再次入戏了，直觉怀里一轻，刚刚还和小白玩得欢的小糯，立刻跳到了赭温妍的怀里。
　　“这是殿下的猫？”苏诺故作不知，眼神澄澈又透着迷糊，这一点倒是演的不错。
　　“嗯，所以说，是我来寻的诺儿。”赭温妍笑着回道。
　　“那就是殿下来寻的我。”苏诺不知如何接下去，又用着平日里的语气说道。
　　“怎么听着诺儿的话像是不大乐意？难道我说的不对？”赭温妍眉梢微挑，眼角轻勾，眼中依旧含笑。
　　“没有没有，殿下说的都对。”苏诺立刻摇头，连着她肩上的小白也应和着点点头，赭温妍话里的小糯也‘喵’了一声。
　　“你们仨这是合起来对我一人呢？”看着苏诺以及小白和小糯整齐划一的动作，赭温妍笑出声来。
　　“不不不，我们四个是一起的，一起对外。”听赭温妍这么说，苏诺立刻把赭温妍也加了进去。
　　“我们今天才第一次见面，我和诺儿有这么熟吗？”第一幕已快结束，赭温妍也唤了数次的‘诺儿’，苏诺刚开始也是唤着‘殿下’，这哪儿像是第一次见面？
　　“这是我们这一世的第一次见面，我们相识了几世，自然熟悉。”苏诺知道赭温妍这么问的意思，也早想好了解释，也重新让剧情回到主线上。
　　不论是书中还是影视片中，有过太多的初识，太多的一见钟情，见多了便觉得俗套，只看了开头便能猜出后续发展和结局，原本她们的初识也是如此，但两人这次的随意发挥倒给人一种意想不到的感觉。
　　后续赭温妍离开，送出自己的玉佩，便与上一世的画面无二。
　　只最后苏诺望着赭温妍离开的背影，眼中也不仅仅是喜欢，也不再是伫立原地傻傻地望着赭温妍走远，而是直接追了上去。
　　两人下台换衣服，台上直接投放着两人初识后的相处画面，视频是最近这两天拍的，基本上还原了书中的内容，只选取了些许片段，有南喻陌和季子宴在，不论是拍摄还是剪辑，一天的时间，成大片足矣。
　　第二幕，背景在陌清谷的花园中。
　　赭温妍和苏诺这次演的是她们在上一世的最后一幕，只是依旧改了结局，苏诺不是消失在赭温妍的怀里，也不再是留下赭温妍一人。
　　两人互相凝视着对方，随后身体慢慢消失。
　　她们下台换衣服的时间，台上已经将她们的大半生放完，这一幕只是来给她们的上一世画上一个句号。
　　只是，这个句号让台下的人有些意想不到。
　　赭温妍和苏诺当着众人的面，真真切切的消失了。
　　没有任何特效，就这么消失了。
　　不知道实情的人，都以为是特效，毕竟这次的年会办的比以往的哪一次都要隆重，尤其舞台搭建的，仿佛拍电影似的。
　　所以当赭温妍和苏诺消失的时候，台下一片欢呼喜悦声。
　　而在后台的人看到台上的两人竟然消失了，心里都是一片恐慌，怎么会突然消失呢？
　　他们就是正常的拍摄，什么特效也没有啊。
　　一直坐在台下的墨沐憧和墨沐憬也是一脸凝重，离了座位走向后台，看看到底是什么情况。
　　别人不知道，但是她们却很清楚，上一世赭温妍和苏诺便是这么消失的。只不过当初她们赶到陌清谷的时候，只有公主一人，她们是看着公主这么消失的。
　　现在两人又消失了……
　　“公主，驸马，你们没事吧？”墨沐憧和墨沐憬刚走到后台便看到赭温妍和苏诺安然无恙地站在一起，两人的心也暂时放了下来。
　　“怎么了？刚刚只是一个障眼法，没事，你们先回去，我们先去换衣服。”知道两人也是关心她们，赭温妍笑着回道，却没有说实话。
　　什么样的障眼法才能让这么多人发现不了？
　　原本，赭温妍也是想用特效来做，但是苏诺说她可以让她们慢慢消失，怎么消失都可以，不需要特效。
　　能真实还原，赭温妍自然不会去选择特效。赭温妍描述了上一世苏诺消失时的画面，苏诺依着赭温妍的描述来施法，就有了刚刚的让人诧异的画面。
　　两人在后台换了身衣服，不再是古服，而是现代装。
　　第三幕开始，场景是她们在爱尔兰的街道上。
　　苏诺手里拿着两人的结婚证，一遍又一遍地确认着两人是真的已经结婚了，比刚拿到结婚证的那天还要开心，赭温妍也一遍又一遍地回应着。
　　最后两人手牵着手，漫步在街道上，只留给台下众人一个侧影。
　　简单的三幕场景，演出了两人的前世今生。前世只有初遇与最后的相守，而这一世则选择两人最后结婚的画面为收尾，完整又无憾。
　　其实也算不得演，本是打算演，但两人根本做不到装作不认识，有些习惯，已经刻在了心里，不经意间就会流露出来。


第169章 商定
　　“赭总和苏总是结婚了吗？”
　　“刚刚的结婚证是真的吗？”
　　“刚在一起时在网上官宣, 现在结婚了又通过这种方式对外公布, 这也太……”
　　“太暖太甜了吧……”
　　……
　　赭氏集团的年会每年都会全程录影，对外全网直播。
　　今年因为赭温妍和苏诺的原因，赭氏集团年会在网上的播放量更是达到了惊人的数量，而最后赭温妍和苏诺晒结婚证的一幕, 又成功地将两人推上了微博热搜。
　　两人明明是主在商业, 除了参加了‘我们的距离’在电视上露了一次脸，之后更是连微博都很少再逛。
　　但两人的微博粉丝量却是每天都在增长, 已经堪堪达到了圈内一线明星的粉丝量，尤其这次两人在年会上演的三幕, 加上之前十几人演的三幕，不论服装舞台, 俨然就是一部甜宠剧, 看得他们除了羡慕只能羡慕, 便只能又在两人的微博下留言私信, 再将她们顶上热搜。
　　生活已经够苦了, 难得看到这么般配又甜蜜的一对，自然要大家一起分享。
　　而现场随着赭温妍和苏诺的离开，台下一阵安静之后, 又瞬间爆发开来, 你一言我一语, 又是遍地的哀嚎，从两人上台之后，便一直虐狗, 一直虐到结束。
　　赭温妍和苏诺下台之后，没有再回前台，直接去了餐厅，年会开始之前，她们也说过，在结束之后一起去餐厅吃夜宵。
　　她们的节目算是整个年会的压轴，她们结束之后，整个年会也到了尾声。在赭温妍和苏诺离台时，众人也纷纷起身，往楼下餐厅走去。
　　因为时间比较短，众人演完之后都没有去换衣，直接穿着一身古服去了餐厅。
　　不过餐厅的风格也是古风系，和她们今天穿的衣服倒是很配了。
　　赭温妍和苏诺要早些到餐厅，随后其他几人才陆陆续续地过来。
　　再过几天就是春节了，赭温妍之所以邀请她们来参加公司年会，主要也是因为想要聚一下，毕竟以后很难会再聚这么齐。
　　“伯母这次过年有什么打算？”桌上，赭温妍问道。
　　原本之前赭温妍打算在年前约个时间，让她的父母和舒昭嬅和祁惜卿一起吃顿饭认识一下，后改了主意，想请她们去家里过年。
　　又怕她们的身份不合适，赭温妍和苏诺还立刻去国外注册结婚了。
　　现在两人已经在一起了，两家人也算是一家人了，一起跨年也很合适了，而且人多也热闹些。
　　上次赭温妍和舒昭嬅提过她们一起吃饭的事，时间也是任她安排，但如果她安排在春节当天，不知她们会不会还有时间。
　　“还和往年一样，一家人在家里一起吃顿简单的饭，温妍有什么提议？”舒昭嬅向来喜静，春节也不会像其他人家里一样，出去旅行跨年，或者出去吃饭。
　　虽然舒昭嬅平时很少下厨做饭，但是每年过年的时候，都会亲手做一桌的菜，从早上一直忙到晚上，也成了习惯。
　　“之前和伯母说，想让你们和我的父母吃一顿饭，伯母说时间让我来安排。现在我和诺儿也结婚了，现在我们也是一家人了，所以，如果过年当天伯母和祈姨没有另外安排的话，可以去我家里，两家里一起跨年，过春节。”赭温妍直接说道。
　　舒昭嬅没有立刻应下，望了眼祁惜卿，不知她是什么想法。
　　祁惜卿回以舒昭嬅一个微笑，让她决定。
　　“好啊，如果温妍不觉得打扰的话，今年的春节就去温妍家里。”舒昭嬅也笑着回道，她在哪里过年都没什么问题。
　　“怎么会觉得打扰，欢迎还来不及，大家一起过年也更热闹。”舒昭嬅这边说话好了之后，回去赭温妍再告诉赭父赭母，日子就这么定下来了，说不定还可以讨论讨论她和苏诺的婚礼事仪。
　　她现在和苏诺证都已经领了，接下来的大事就是举办婚礼，一生只有一次的婚礼自然马虎不得。
　　上一世她和苏诺的婚礼整个礼部，成千上万的人准备，也花了近三个月的时间，加上她自成年就一直为她的婚礼准备，最后也才堪堪满意。
　　如今，没有上一世那么多的时间来布置，也不会有那么大的规模，但是她也不会让她们的婚礼马虎了事。
　　现在开始筹划，一年左右的时间，直接交给赭氏集团旗下的婚庆公司来负责，赭温妍相信最后的的结果一定会让她们满意的。
　　毕竟，赭氏婚庆公司主要也是为了她和苏诺而成立的。里面不论是设计人员，或是策划师都是按照她和苏诺的喜好挑选的。
　　她们最后设计出来的成果，至少有八成是符合她们的心意的。
　　“既然温妍和诺诺已经结婚了，称呼上是不是该变一变了？”赭温妍话音刚落，苏言望了一眼舒昭嬅和祈惜卿，然后笑着说道。
　　赭温妍刚刚可还是像以前一样唤舒昭嬅‘伯母’的。
　　“我和殿下还没有举行婚礼，现在也不需要换称呼吧。”苏诺怕赭温妍会不习惯，立刻回道。
　　可苏诺怎么就忘了，赭温妍怎么会不习惯呢，上一世也是唤一辈子的‘娘亲’和‘二娘’，同一个人，又怎么会觉得不习惯呢？
　　舒昭嬅和祈惜卿听到苏言和苏诺的话，神色都是顿了顿，不约而同地望向了赭温妍。刚刚赭温妍说话的时候，她们也没注意称呼的事，现在看来，好像，是可以改称呼了。
　　但是苏诺说的也不是没道理，她们还没举行婚礼，之前也不用改称呼。不过最后改不改，还是要看赭温妍。
　　“自然，以后也该随诺儿唤伯母‘妈’了，只是‘祈姨’要换什么好呢？”收到众人的目光，赭温妍笑得自然，改口也改的自然，只是最后一句又提出了一个难题。
　　在场的人都知道舒昭嬅和祈惜卿的关系，在‘我们的距离’的游戏环节里，祈惜卿打给舒昭嬅的电话里，她们就猜到了两人的关系。况且自从两人见面之后就从未分开过，祈惜卿也是一直住在苏宅。
　　两人的关系不言而喻，众人心里也是心知肚明，只是两人却从来没像赭温妍和苏诺一样那么高调的公开。
　　现在赭温妍将这个问题抛出来，无非也是想看看她们是什么反应，当然了，转移话题也是另一方面。
　　刚刚赭温妍是没想到苏言会问她称呼的事，她有些没反应过来，还好苏诺说了句话，让她有了思考的时间。
　　“这个温妍随意就好，像以前一样叫‘祈姨’也行，或者，温妍觉得改个什么称呼比较好？”祈惜卿听出来赭温妍话里的意思，也才想起来她现在和舒昭嬅虽然每天都在一起，但是她们却好像还没想过结婚的事，赭温妍和苏诺都已经去国外领证了，为什么她们不行？祈惜卿边说着，心里边计划着明年什么时候带着舒昭嬅也去国外领个证。
　　她要让她们不仅现实中在一起，法律上也是对方的伴侣。
　　“既然现在妈的称呼改了，自然也能再像以前一样唤‘祈姨’了，只是如果也唤‘妈’的话，怕是以后会乱了，该唤什么好呢？”赭温妍故作思考，最后几个字慢悠悠地说出口。
　　“可以唤‘妈咪’呀，这个就不会重复了。”这个问题原是苏言提出来了的，最后也由她来收尾。
　　“对，以后就改称‘妈咪’。”赭温妍很是赞同地应道。
　　“妈咪，这个我喜欢。”祈惜卿自己念了一遍，脸上立刻露出了笑，尤其望向苏言的时候，眼中满是夸奖，没想到这些小辈这么上道。
　　“对了，妈咪，舒瑶是不是我和诺诺的亲妹妹啊？”趁着祈惜卿高兴，苏言抓准了时机，立刻问出了她心里想了好久的问题。
　　毕竟祈舒瑶和舒昭嬅太像了，倒不是长得有多像，而是整个人的气质和神态，仿佛一个模子里刻出来的。
　　说她和舒昭嬅没有关系，苏言可是一点儿也不信的。
　　苏言最近认识一个学医的朋友，也知道现在两个女人也可以生孩子，而且成功的几率很大。
　　苏言第一次见到祈惜卿的时候，就觉得苏诺和她很像，祈舒瑶看着又和舒昭嬅很像。
　　后来苏言又知道了舒昭嬅和祈惜卿的往事，心里对于她、苏诺和祈舒瑶关系，有了八成的猜测。
　　但是猜到是一回事，亲口听她们承认又是另一回事，苏言早就想问了，只是一直都没有好的时机，如今却刚刚好。
　　现在问，苏言觉得祈惜卿至少有八成说实话的可能。
　　“当然是亲妹妹了，舒瑶可是我怀胎十月生下来的！年轻的时候，我曾和舒舒约定过，以后她们到了一定年龄就每个人生一个孩子，再一起见证孩子的成长。虽然最后因为一些原因我们错过了好些年，但是这却并影响我们履行当初的诺言。。。。。。”祈惜卿今天开心，所以说起以前的事的时候，也不像以前那么难受了，只是说到最后两个字的时候，突然顿住了，望向舒昭嬅，眼中是难掩的惊喜与激动，还带着隐隐的期待。


第170章 讨论婚礼
　　“怎么了？”看着祁惜卿望过来, 满脸的热切, 舒昭嬅一时间没反应过来怎么了。
　　“小诺和小言……”祁惜卿迅速望了苏言和苏诺一眼，目光又转到舒昭嬅的身上，欲言又止。
　　“嗯。”舒昭嬅瞬间明白了祁惜卿的意思，笑了笑, 却只是点了点头, 没有多解释，但是祁惜卿却是懂了。
　　“舒舒怎么不早些告诉我, 我…我…”祁惜卿激动的有些不知说些什么，只是视线在苏诺、苏言和祁舒瑶身上打转。
　　“卿儿不是也没和我说吗？”祁惜卿倒了杯水给祁惜卿, 笑着回道。
　　“舒舒不是早就知道了吗？”祁舒瑶和舒昭嬅简直是一个模子刻出来的，舒昭嬅那么聪明, 不可能不知道。
　　“嗯？卿儿怎么知道我早就知道了, 你没告诉我, 我又怎么会知道？”舒昭嬅的确知道, 但祁惜卿没和她主动说, 她也就装作不知。
　　“舒舒这么聪明，肯定早就猜到啦。”祁惜卿想了想，觉得舒昭嬅说的好像没错, 但又很快否定了。
　　“那卿儿早没猜到？”舒昭嬅又问道。
　　“没呀, 我又没舒舒那么聪明……”祁惜卿大方承认。
　　……
　　舒昭嬅和祁惜卿彷若无人地聊着, 也不在乎周围都是些小辈。祁惜卿向来就是自己喜欢就好，也管别人，舒昭嬅以前还会注意一下场合, 现在也就随着祁惜卿去了。
　　桌上其他人也早习惯了祁惜卿的性子，看到舒昭嬅陪着祁惜卿一起，也都是露出了然又羡慕的笑，也不插话，只让她们聊着。
　　“晚轻，晧琪，前段时间和你们说的事，你们考虑的怎么样了？剧本喜欢吗？”上次拍摄第二期的时候，季子宴已经将剧本给了云晧琪和顾晚轻，诚邀她们出演，当时云晧琪和顾晚轻都没有立刻答应，只说了考虑考虑，现在过去几个月了，难得聚到一起，现在也刚好没什么其他事，季子宴便问道。
　　“电影大概什么时候开拍？”顾晚轻望了一眼莫思羽，想了想才问道。
　　看完剧本之后，顾晚轻对电影挺有兴趣的，只是最近一段时间她只想陪着莫思羽，不想出去拍戏。
　　“年后，具体时间还没定，主演除了你们，其余配角也还没选，估计还要半年时间左右。”一旦顾晚轻和云晧琪确定出演之后，才会准备其他的事宜。毕竟这个电影是为她们俩量身定做的，如果她们最后决定不出演，这部电影最后也不会开拍。
　　“好，我接了。”想着半年之后才拍，那时候莫思羽应该已经在国外了，顾晚轻便应下了。
　　“我也没问题。”云晧琪也点头应道。
　　“好，那就这么定了，最后开机的时间，我再通知你们。”放在心里的大石终于落下，季子宴激动地举起酒杯又敬了两人一杯。
　　顾晚轻和云晧琪也举杯点头微笑着应下。
　　吃完夜宵，时间也还不会太晚，众人又各自回家。
　　舒昭嬅、祁惜卿、祁舒瑶、苏言、南喻陌回苏宅，顾晚轻和莫思羽则回她们自己的家，余下赭温妍和苏诺等人则回老宅。
　　路上，赭温妍又单独发了条消息给祁舒瑶，告诉她刚刚桌上说南喻陌不能去老宅是故意逗她的，她如果不回家过年，到时候也把她带着。
　　不过赭温妍最后又加了句，这几天不能将这个事告诉南喻陌。
　　祁舒瑶虽然不知道赭温妍为什么突然孩子心性这么逗南喻陌，却也没有多问，应下了。
　　第二天赭温妍和赭父赭母说了今年邀请苏诺的家人一起过年的事，赭父赭母也是欣然答应。
　　赭父赭母没想到自己的女儿不仅在工作上能力出众，连结婚双方见父母第一次见就是以亲家公亲家母的身份。
　　赭温妍又特意和赭父赭母说了舒昭嬅和祁惜卿，虽然没有明说，但苏父苏母都是聪明的人，而且以往赭温妍也不会和他们说一些无关紧要的事，只稍多想，他们也明白了苏诺‘父母’的特殊。
　　两人长居国外，见多了这种关系，何况自己的女儿和苏诺现在也很幸福，也很容易就接受了。
　　赭温妍知道自己的父母不介意，但提前和他们说一声，也是以免到时候他们无意会问苏诺的父亲，又要解释一通，虽说也没什么，但毕竟情况特殊，多少会有些尴尬。
　　年前两天，赭温妍和苏诺亲自去了苏宅接舒昭嬅和祁惜卿，赭父和赭母则在家里忙着，家里难得这么热闹一次，又是过年，之前听赭温妍说苏诺的母亲喜欢自己准备年夜饭，他们这次便也打算自己动手试试。
　　虽说是去接舒昭嬅和祁惜卿来老宅过年，也算是赭温妍提前给她们拜年了，况且这也是赭温妍以一个新的身份去苏宅，所以提前赭温妍也准备好了礼物。
　　或许都想到一块去了，舒昭嬅和祁惜卿也备了不少礼，好在这次她们开了加长版车来，空间足够大，只是车上的礼刚搬下，又重新换了。
　　虽然早上赭温妍和苏诺出门的早，但是苏宅距老宅也不算太近，来回也要四五个小时。待她们到了老宅的时候，刚好快到了午饭的时间。
　　车稳稳地停在了老宅的门口，众人下车，赭父赭母等人早已等在了门前。
　　舒昭嬅和祁惜卿下了车，看到站在门前的众人，第一眼就认出了赭父赭母，笑着上前打招呼。
　　不需要赭温妍和苏诺的介绍，四人走在前面慢慢聊着，众小辈则跟在她们的后面也各自聊着。
　　都是经历了岁月的人，现在不求别的，只愿子女能安好幸福，两家长辈聊着聊着，就聊到了赭温妍和苏诺的婚礼上了。
　　他们都知道赭温妍和苏诺已经领了证，现在还差一个婚礼。
　　之前她们两人结婚的事，没告诉他们一声就直接去过国外领了证。
　　虽说告诉他们，他们也是赞成祝福，但是没告诉他们，就直接结婚了，他们总觉得有些缺憾。
　　“温妍，小诺，你们是谁先求的婚？”谈到两人结婚的事，祁惜卿突然好奇地问道。
　　“求婚？”苏诺和赭温妍互望了一眼，她们好像直接跳过了这个步骤。
　　“你们不会…不会没有求婚直接就领证了吧？”看着两人的神情，祁惜卿惊道。
　　“想到了就立刻去国外了，忘记求婚了。”苏诺有些不好意思地说道。
　　当时两人要结婚，也是临时起意，连夜赶去国外。
　　苏诺也曾无数次想过，她向赭温妍求婚的场面，却独独没有料到会那么仓促，但她一向听赭温妍的话，虽然她不知道为什么赭温妍突然就想和她结婚了，但只要赭温妍想，不论什么原因，她都会去做。
　　而从国外回来这几天，她们忙着年会的事，也没想起求婚的事，或者说是两人都没太在乎这些仪式。
　　算上前世，两人早已是‘老夫老妻’了，赭温妍想的只是要好好准备这一世的婚礼，也没想过求婚的事。
　　苏诺更是没有想过。
　　而且两人现在形影不离，即便是想准备求婚的场地，让对方惊喜一下，也抽不开身布置。
　　“那…那你们是谁先提到结婚的？”祁惜卿想了想，这么短的时间，没有求婚好像也可以理解，再简单点，谁提的结婚，就算是谁求的婚。
　　“殿下提的。”苏诺回道。
　　赭温妍知道祁惜卿为什么这么问，所以这就意味着是她向苏诺求的婚吗？可是这个求婚也太过于随便了些。
　　“我和诺儿是先上车后补票，求婚…以后会有的，上次的不算。”赭温妍先于祁惜卿一步开口，用词也是…不过这么说好像也没错。
　　苏诺望了赭温妍一眼，脸色微红，神色闪烁。
　　“可以吃饭了，吃完再聊吧。”赭温妍也意识到自己刚刚说了什么，虽然她说的是实话，但是当真这么多人的面，尤其是长辈的面，这种话也不像是她说的。
　　“对，先吃饭，吃完饭再聊聊婚礼的事。”赭母望了赭温妍一眼，笑了笑，也附和道。
　　祁惜卿和舒昭嬅也相视一笑，舒昭嬅摇了摇头，眼中满是无奈，却也没再说什么。
　　饭桌上大家随意聊了聊，人多，最是不缺话题，可最后聊着聊着，话题又转到了赭温妍和苏诺的身上，刚刚在客厅里聊的关于两人婚礼的事，又重新提到了饭桌上。不过好在没有再提求婚的事，赭温妍和苏诺也参与了进去。
　　关于两人的婚礼，到底是采用西式婚礼还是中式，大家都提出了自己的想法。这一方面赭温妍和苏诺只是静静地听着，没有多说什么。
　　虽然两人之前什么也没沟通，但是心里都是喜欢中式婚礼，凤冠霞帔，遍地红妆，就像上一世一样。
　　“温妍，小诺，你们有什么想法吗？”大家讨论的差不多了，中式西式都可以，一时抉择不下，最后赭母将这个问题又抛给了赭温妍和苏诺，毕竟她们才是主角。
　　“我和诺儿打算在国内举办中式婚礼，婚服已经准备好了，场地就放在老宅，设计图稿也差不多了，再慢慢布置。”赭温妍放下筷子，想了想，说道。


第171章 一锤定音
　　说完, 赭温妍又望向苏诺, 没有再接着说的意思，但她眼中的意思苏诺却是懂了。
　　两人都中意中式婚礼，即便在现代也依旧首选中式婚礼，但也正因为她们在现代了, 也想体会一下现代的流行婚礼, 也就是西式婚礼，况且她们也是在国外注册结婚的, 她们在爱尔兰那几天也游逛了不少景地，有几个场地很适合作为婚礼场地。
　　“之后我们会在爱尔兰再举办一场西式婚礼, 场地也选了几个，举办完西式婚礼刚好在国外渡蜜月……”苏诺细细地说着她心里的想法, 说完之后有望了赭温妍一眼, 眨了眨, 似是在问她这么说对不对。
　　赭温妍没有多言, 只是捏了捏苏诺的手, 笑了笑，眼中满是赞赏，对苏诺的提议甚是满意。
　　原本赭温妍只是想再举办一场西式婚礼, 细节部分还没有想好, 没想到苏诺只是随便一说竟是这么详细, 像是早就计划好了一般。
　　“小诺是不是早就计划好了要娶公…温妍了？这个计划没有几个月的时间，做不到这么细致，你们上次去国外注册结婚, 真的只是临时决定？”听完苏诺的话，墨沐憧忍不住好奇地问道。
　　“没有…只是有时候闲下来的时候会想想……”苏诺本想说没有想那么久，但是好像自从她遇到赭温妍开始，尤其是在确定了她喜欢赭温妍之后，偶尔会幻想着她们步入教堂的模样，大脑便也不自觉地想着她们以后在哪儿拍婚纱照，在哪儿举办婚礼，婚礼形式如何，最后又在哪儿渡蜜月等等。
　　不过在她恢复记忆之后便再也没想过，但是上次她们去爱尔兰的时候，感受到赭温妍真的很喜欢，之前脑中虽有计划，但是没有具体的地点，后来也只是将爱尔兰代入而已。
　　所以墨沐憧说的计划了几个月，对，却也不完全对，苏诺也不好说。
　　“闲下来的时候？诺儿平日里很闲吗？”赭温妍也惊讶于苏诺竟然真的是计划了几个月了，她这是在她们才刚认识没多久，就已经考虑到她们以后结婚的事了？
　　说不惊喜那是假的，只是苏诺说她闲的时候？
　　平日里苏诺忙于工作，无暇分心，其余时间也是和她在一起，这‘闲’又是何时？又有多久？
　　赭温妍原是心里想想，没打算问，却没想到竟是脱口而出了。
　　“对呀，小诺和温妍在一起，想的应该都是温妍吧，怎么会有时间想其他的呢？”墨沐憧也附和道。
　　以她对苏诺的了解，她的所有空闲时间想的怕都是公主才是，怎么会想什么婚礼呢？
　　但是转念一想，似乎，婚礼也是和公主有关，苏诺说的好像也在理。
　　“也是，婚礼之事也和温妍有关……”没等苏诺说什么，墨沐憧又自顾说道。
　　苏诺张了张嘴，也没多解释，对着赭温妍又是一笑，墨沐憧的话也刚好帮她回了赭温妍的话。
　　“既然你们早就有了主意，也都准备的差不多了，余下部分就不用管了，都交给我们了，你们放心做自己的事情。”舒昭嬅适时提到，也免得苏诺又被追问。
　　虽然和墨沐憧没相处几日，却也有些了解她，怕是这个问题问完了，没得到苏诺的回答，后面还有不少的问题等着苏诺。
　　“是啊，温妍的嫁妆从她出生那日起，我们可就为她准好了，婚礼之事更是想要亲自操办，没想到现在竟是晚了她们一步，这余下的事，就都交给我们这些长辈了，到时候一定将婚礼办得风风光光的。”随着舒昭嬅话落，赭母也说道。
　　“我也给小诺准备了不少嫁妆，可现在看来…就当做彩礼，年后挑一个好日子，再上门亲自提亲……”苏诺从小就和别人不太亲近，即便是舒昭嬅也是如此，但舒昭嬅却一直将苏诺放在心里，真心疼爱，她的嫁妆自然也不少。
　　不过那时舒昭嬅没想到苏诺长大后会找一个女朋友，刚刚赭母又说了为赭温妍准备了嫁妆，那她给苏诺准备的嫁妆，也只能是彩礼了。
　　“彩礼？提亲？”苏诺一愣，这次依旧是她娶殿下吗？
　　好像每一世都是她娶的殿下，即使在现代，她同样是女子的身份，依旧是她‘娶’。
　　莫名地，苏诺有些高兴。
　　“诺儿这么高兴？”苏诺眼中的喜意一丝不落地落入赭温妍的眼中。
　　“嗯嗯，能娶殿下，自然开心。”苏诺立刻点头，尤其在‘娶’字上，加重了音调。
　　苏诺其实是不在乎谁娶谁嫁，但心里却依旧偏向于她娶了殿下，而不是殿下娶她，她想保护殿下。
　　“那就这么定了，过几日回家挑个好日子，我们和诺儿再亲自上门提亲。”舒昭嬅见两人也都没什么意见，最后一锤定音。
　　“好，不过先在这里多住几日，等过了这个年再好好地准备。”赭母也说道。
　　舒昭嬅和祁惜卿也纷纷应道。
　　随后几个长辈在客厅里又聊起了其他，几个小辈也坐不住，和她们说了声也都离开了客厅，各自出去。
　　赭温妍和苏诺回房了，南喻陌和祁舒瑶则在院中随意逛着。
　　苏言回房本欲工作，却是如何也看不进去，难得抱着个手机无聊地刷着微博。
　　季子宴也回了房间，确定了顾晚轻和云晧琪参演，余下配角、选景等可以规划起来。
　　果然单身的人即使过年，陪伴她们的也是工作。
　　舒昭嬅和祁惜卿在老宅过完小年小年便回了苏宅，期间每日和赭父赭母聊天或是商讨苏诺和赭温妍的婚礼之事，也没闲下来。
　　如今也商讨的差不多了，细节部分又完善得差不多了，而她们回苏宅也不只是要待在苏宅而已。
　　“舒舒，我们出国旅游吧。”回到苏宅，行礼刚下，祁惜卿便从身后将舒昭嬅抱住了，靠在她的耳侧，轻声地说道。
　　“嗯？卿儿想去哪儿？”想着前几天祁惜卿就问她们什么时候回来，今天刚到家，她便这么迫不及待地问她，想来是早就有了打算，舒昭嬅笑了笑，也没戳破她的小心思。
　　“我们也去爱尔兰吧？上次小诺说的几个地方我也想去看看。”祁惜卿这么说，意思再明显不过，也是她不想再藏着掖着，将她所有的心思都告诉祁惜卿，却又说的极其委婉。
　　“呵呵，好。”舒昭嬅转过身，望着祁惜卿，笑着应道。
　　即使祁惜卿不说，她也会和她提。
　　平日里祁惜卿眨眨眼她都能大概猜出她的意思，何况前几日几次三番地向她提什么时候回苏宅的事？
　　“咦？舒舒不问我为什么要去吗？”祁惜卿心里已经想好了说辞，结果却等来舒昭嬅的一个‘好’？
　　“以后卿儿想去哪儿我都陪着，不管是什么原因。”舒昭嬅抬手将祁惜卿的头发撩到而后，又接着说道：
　　“况且，刚刚卿儿不是已经说了吗？”
　　“我说啦？舒舒明白啦？”祁惜卿有些难以置信。
　　“嗯，卿儿不是说要去爱尔兰，看看小诺说的那几个地方？”看着祁惜卿的模样，舒昭嬅也装作没明白地回道。
　　“舒舒是这么理解的？”不知为何，祁惜卿心里松了一口气的同时，又有些失落。
　　她还以为舒昭嬅猜到了她想和她去爱尔兰结婚呢，想想也是，她刚刚已经说了原因，想去爱尔兰旅游，说完竟然又问舒昭嬅她为什么要去。
　　“不然呢？”舒昭嬅看着祁惜卿眼中毫不掩饰的失落，又接着说道：
　　“莫不是卿儿和我想到了一块儿去？”
　　“嗯？舒舒想什么了？”舒昭嬅突然说这么一句话，祁惜卿没有多想也自然地接道。
　　“自然是卿儿心里的想法，去爱尔兰结婚。”这次，舒昭嬅没有再故作不知地和祁惜卿饶，直言道。
　　“如果卿儿不提，我也打算晚上和卿儿说的，既然去爱尔兰玩，正好去办个结婚证，也像小诺和温妍一样，看看有没有喜欢的场地，作为以后的婚礼场地……”从和苏父离婚那刻起，舒昭嬅就想过以后和祁惜卿结婚的事，心里的计划也渐渐成型。
　　原本她打算都准备好了再给祁惜卿一个惊喜，只是没想到苏诺和赭温妍速度这好么快，竟是在她们之前就领了结婚证，如今婚礼也是商量好了，只等着年后就可以开始准备。
　　所以，她也不打算再将所有的都准备好再告诉祁惜卿了。
　　既然祁惜卿主动提了，即便说的很隐晦，她也满足她，也是满足她自己。
　　她们的今后都应该是一起共同搭建，而不是她自己一个人来打算。
　　“真哒？”祁惜卿激动地又紧紧抱着舒昭嬅，没等她回答，直接凑近，在她唇上落下一吻，随即又说道：
　　“要不我们现在就去？”似是不需要舒昭嬅的答案，祁惜卿想起之前苏诺和赭温妍就是连夜去的爱尔兰，也提议道。
　　“算了，明天再出发，比不得她们小年轻，能说走就走，我们还是好好休息，明天再出发。”还没等舒昭嬅说话，祁惜卿又说道。
　　“不过现在还早，也不用收拾东西，不如……”祁惜卿说着望向舒昭嬅，眸光涟涟，视线慢慢下移，半垂着眼帘，又再次吻了上去，却不再是浅尝辄止。


第172章 大厦建成
　　这次舒昭嬅和祁惜卿和众人说了她们去国外旅游的事, 但同样的也没告诉她们, 她们主要也是去结婚的。
　　因为之前和赭父赭母商量好了一起和她们为赭温妍和苏诺筹划婚礼，所以两人也没再国外逗留多久。
　　一个月后，两人回国。
　　赭温妍和苏诺像往常一样上下班，没继续住在老宅, 还是住在御景珺庭。赭父赭母回国也只是暂住, 临近赭温谦开学之日，也打算出国。
　　临行前, 四人就赭温妍和苏诺的婚礼之事又商讨了一天。赭父赭母在国外，舒昭嬅和祁惜卿在国内, 刚好她们一个负责中式婚礼，一个负责西式婚礼。
　　之前赭温妍也和她们说了, 婚礼的事情不着急, 又提到想等苏诺的头发长长再办。所以, 四人也便不着急, 慢慢地准备。就现在苏诺头发的长度, 待及腰，至少要一两年的时间。
　　平日里赭温妍和苏诺都很少让父母操心，两家父母想帮她们做什么也没什么机会, 对她们也总觉得有些亏欠, 现如今, 终于能为她们做些事了，尤其还是婚礼这么重要的大事，都放下手中的一切, 全身心地投入到婚礼的筹备之中。
　　每次赭温妍和苏诺去苏宅小住几日的时候，都能看到舒昭嬅和祁惜卿在讨论她们的婚礼的事。
　　为此，赭温妍和苏诺也是相视一笑。
　　既然将婚礼交给了她们来准备，也是完全放下心来，一点儿也不插手。
　　苏言依旧在赭氏集团任职，和许以安、喻清墨的配合越来越默契，赭温妍的工作也越来越轻松，正常上下班，周末休息，不再像以前一样日程排到半年后，没日没夜地工作。
　　顾晚轻和云晧琪接了季子宴的电影，也去各地采景拍戏。
　　莫思羽实习结束也回到了学校，继续攻读，这次回国她和顾晚轻的关系有了很大的进步，只是两人之间依旧仿佛有些隔阂，但她也不着急，等她毕业回国后，有的是时间和她相处。
　　程瑾柏的生活和以前没什么不同，只是现在每天都有了要关心的人。虽然云晧琪拍戏忙，但每天早晚依旧抽时间和程瑾柏聊会儿，两人因着分开感情反而更好了。
　　墨沐憧和墨沐憬也回到了南宜市，墨氏集团因着和赭氏集团的合作，发展越来越好，逐渐成为南宜市的龙头企业，后也和云氏集团和祁氏集团有了合作。
　　墨沐憬也越来越忙，为此墨沐憧也退出了娱乐圈，进了墨氏集团和墨沐憬一起管理。
　　原本墨沐憧进入娱乐圈就是为了找赭温妍，现在赭温妍找到了，也就没有再继续留在娱乐圈的必要了。
　　而‘我们的距离’也是墨沐憧在娱乐圈的最后一个作品。
　　在娱乐圈这几年，墨沐憧也演了不少角色，人气也是越来越高，可以说未来星途一片光明，尤其是‘我们的距离’这个节目，更是让她人气爆棚，涨粉无数。
　　众多粉丝正期待着她的下一个作品，却不想收到的却是她要退圈的消息。
　　而墨沐憧也如实说了她退圈的原因，回家帮姐姐管理公司。
　　粉丝们也理解，却依旧遗憾，不过也没办法，这也是她的选择，也纷纷表示即使她以后不在圈内了，依旧是她永远的粉丝，这一点把墨沐憧感动了好久，却也没有因此改变想法。
　　转眼又过了三个月，赭氏大厦终于全部完工，赭温妍、苏诺、程瑾柏等人亲自到赭氏大厦参观建成后的赭氏大厦。
　　不愧是闻名世界的设计师设计的大厦，不管是外观还是内室，不仅是海东市，也是世界上独一无二的建筑。
　　赭氏大厦66层，是海东市最高的大厦。
　　一个月之前，赭氏大厦便已经彻底完工。这一个月的时间，一直在着手交接的各项事宜，而今天她们到赭氏大厦看完之后，没什么问题，赭温妍最后在合同上签字，赭氏大厦就算全部建设完成。
　　而这也意味着苏诺在国外的工作正式结束。
　　原本苏诺回国也是为了负责赭氏大厦，她的事业圈也在国外，现如今随着赭氏大厦的交接完成，也快到了苏诺离国的日子了。
　　没遇到赭温妍之前，苏诺根本没想过在她工作结束之后会舍不得离开，当然了，也没打算多留在国内。
　　毕竟她从大学到研究生都是在国外，工作也一直是在国外，并且近几年也没打算回国工作。
　　但现如今，她找到了赭温妍之后，便不想离开赭温妍了。
　　赭氏集团总部又在国内，而且近几年赭温妍也没有到国外工作的打算。
　　其实，苏诺便是现在回国工作也是可以的，依她现在的能力，完全可以外调回国，而且回国之后的资源人脉等苏父也早为她铺好了。
　　况且她是舒家的外孙女，现在和祁家也关系匪浅，云氏集团更不用说，更何况又和赭温妍结了婚，又有了赭氏集团。
　　抛开这些，原本苏家的企业也是要她来继承……
　　可以说不论资源还是人脉，苏诺在国内发展绝对比在国外发展要好上百倍千倍。
　　但也正是因为这些，苏诺才会决定留在国外。
　　她想要凭借自己的能力闯出一片天地，而不是靠着身边的关系，也想要更好的锻炼自己的能力。
　　但是，现在苏诺恢复了记忆，她现在的能力也不需要锻炼。
　　这么想着，似乎她也没有留在国外的必要。
　　“诺儿想什么呢，一路上见你心不在焉的。”参观完赭氏大厦，上车回去的路上，赭温妍问道。
　　“嗯？”苏诺还在想着出国的事，一时没听清赭温妍的话，转过脸望着赭温妍，一脸的茫然。
　　“诺儿打算什么时候回公司？”赭温妍猜着苏诺可能是想着回公司的事，便问道。
　　这也不是赭温妍随意猜测，自从赭氏大厦建完之后，苏诺频频出现这样的状态，时时走神，不知在想些什么。
　　今天从踏进赭氏大厦开始，路上苏诺也不知道走神了几次，之前时间还算短，赭温妍望她的时候，她便又恢复常态。
　　当时人多，赭温妍也没问，现在只有她们两人了，赭温妍终于出声，却不想苏诺竟然没听到。
　　赭温妍也不生气，只是不知道她想了这么久，想清楚了没有。
　　不管最后苏诺的决定是什么，赭温妍都不会让她一人。
　　如果她继续留在国外，她就去苏诺公司所在的国家工作，反正赭氏集团的分公司各个国家都有分公司，她在哪儿办公都一样。
　　若苏诺打算留在国内，她便再与彼得凯公司合作，让她可以继续留在赭氏集团工作。
　　如果苏诺早知道赭温妍的想法，不知还会不会像之前那么纠结。
　　“我们现在不就是回公司吗？”苏诺没有和赭温妍提过她在国外公司的事，所以不知道赭温妍所说的‘回公司’是指回国外的公司，而不是回赭氏集团。
　　“我们现在先去吃饭，吃完饭再回公司。”她们在赭氏大厦也没有参观多久，和平时中午下班的时间无异，这个点也正好用饭。
　　赭温妍没有直接解释回公司的事，苏诺却是已经明白了。
　　“现在还没考虑好，但也快了。”苏诺虽然心里有了打算，但是还没有详细的计划。
　　她到时候回国是依旧待在彼凯格公司，还是回家里的公司帮忙。
　　毕竟苏诺从大学期间就开始了实习，也接触了很多项目。
　　这次单独负责整个赭氏大厦的建设，也没出什么差错，并且在比预计工期还要早完成了建设。
　　虽然后来她很少再直接接触赭氏大厦的一些建设，但是从这次的项目中，她也学到了不少。
　　不过，最主要的是，她这次恢复了记忆，也不单单只是这一世的苏诺了。
　　之前她打算留在国外工作，无非是要锻炼自己的工作能力，处事方式以及心性。
　　而现在这些，她完全具备，也不需要再留在国外了。
　　但回去还是要亲自回去一趟的。
　　毕竟，她的导师不仅从她大学开始就认真教导她，研究生依旧是她的导师，这么多年不管她在学业上还是工作上能取得这么大的成就，她的导师是她最想感谢的人。
　　而她当年能进入彼凯格公司，她也知道背后少不了她的导师的推荐。
　　不然，优秀的人那么多，她进公司那一年，只招一个人，为什么偏偏会是她呢？
　　当年一同面试比她优秀的人可是不少。
　　所以，即便她要回国了，导师也是要当面道别的。
　　虽然她以后也会出国，但终归不是在国外工作了，在国外待的时间也不会太久。
　　“嗯，诺儿要走时和我说一声。”赭温妍现在现在没打算告诉苏诺她也要跟她一起去国外，到时候她想给她一个惊喜。
　　“好，殿下是要送我吗？”苏诺点了点头，又说道。
　　“诺儿希望我送吗？”自然不是要送苏诺，赭温妍不会欺骗苏诺，若她说不是送她，依苏诺的性子难免又会失落，她存着给苏诺惊喜的想法，也不会告诉她实话，只将这个问题又抛给了苏诺。


第173章 要狠了
　　“嗯嗯…如果殿下忙的话, 我自己去就行了。”没遇到赭温妍之前，苏诺早已习惯了独来独往，遇到赭温妍之后，虽然喜欢她陪着，但赭温妍现在不是一个人, 还要负责整个赭氏集团。
　　现在苏诺每天都和赭温妍在同一间办公室办公，知道赭温妍每天有多忙, 尤其是赭氏大厦建成之后, 集团要搬迁，会更繁忙。
　　苏诺不想在这个时候还让赭温妍忙上加忙。
　　反正她这次回公司主要也是办离职或是调职，也用不了多久, 很快便会回来。
　　“嗯…诺儿定好了时间, 我看一下日程安排。”赭温妍笑了笑，只模棱两可地应道。
　　现在在赭温妍的心里，任何事也比不上苏诺来的重要。
　　在这一点上, 苏诺还是不了解赭温妍啊。
　　两人都是活了好几世的人了，对名利世俗早已不在乎，唯一在乎的唯有彼此。
　　苏诺将赭温妍放在所有事之前，又怎么不会想到在赭温妍的心里, 她苏诺比赭氏集团更重要呢？
　　下午两人回到赭氏集团, 赭温妍便召开了董事会议, 商量了搬迁去赭氏大厦的事。
　　时间定在一周之后，余下的事情，赭温妍也没再管, 全部交给了许以安三人。
　　这几日苏诺也和彼凯格公司联系，虽然没有直接说要离职，但想回国发展的意思已经表明了。
　　不管最后她是离职或是调职，以后都只会回国发展了。
　　苏诺确定了时间，也告诉了赭温妍。
　　而当时苏诺和彼凯格公司联系的时候没有避开赭温妍，赭温妍也知道了苏诺这次出国不会待太久。
　　原本赭温妍想去苏诺所在的国家办公的主意也改了，既然苏诺去不了多久，她跟着一起去就当做是出国旅游，给自己放一个假了。
　　自然，这件事赭温妍依旧没有告诉苏诺。
　　随着离开的日子推进，苏诺心里也越来越不舍，最近几天心情也越发的低落。
　　苏诺不擅将心里的不舍说出来，也不想让赭温妍知道，所以一直隐藏着情绪。
　　苏诺以为她隐藏的很好，却不知道赭温妍早已洞察。
　　因为赭温妍想给苏诺惊喜，这几日看着苏诺这么失落，心里存着愧疚，所以也就任着苏诺闹。
　　苏诺一向很乖，尤其是在赭温妍面前，简直就是个乖宝宝。
　　赭温妍之所以用‘闹’来形容苏诺，实在是，白天苏诺有多乖，晚上就有多‘闹’。
　　“诺儿是不是舍不得我……”赭温妍抚着苏诺的后颈，平缓着呼吸，在苏诺的耳侧轻声说道。
　　苏诺没有说话，动作只是顿了顿，又再次埋首，一个个炙热的吻落在赭温妍的颈处，脸上……
　　“诺…唔…”赭温妍还没说什么，又再次被苏诺堵住了唇。
　　此时苏诺似是听不得赭温妍的一字一句一般，只想用着剩下的几个小时和赭温妍贴近，贴近，再贴近。
　　她订的是明天的机票，明天一早就走，所以，今夜苏诺已经不打算睡了。
　　“诺儿…我…我有话…和你…”一吻结束，赭温妍喘息着，想告诉苏诺她明天也同她一起出国的事，却不想，苏诺似乎误会了她，又再次将她的唇堵上，让她再没了说话的几会。
　　原本赭温妍是不打算告诉苏诺的，可依着苏诺现在的状态，似乎还要继续下去。
　　前几日虽然苏诺闹得有些狠了，可这个点早已停下了。
　　赭温妍刚刚以为苏诺也是打算停下了，想和她说说话，毕竟明天她就要离开了。
　　只是她刚说了一句话，苏诺竟是又开始了，且没有要停下来的意思。
　　如果真是她想的那样，如果最后晕了过去，苏诺又趁着她睡着的时候走了，她的惊喜岂不是要落空了？
　　所以，最后赭温妍想现在告诉苏诺，却不想机会也没有了？
　　不知道又过了多久，赭温妍觉得自己累得连眼皮也快抬不起来了，浑身乏力，大脑也困得越来越模糊，可心里依旧记着苏诺要离开的事。
　　“诺儿…”赭温妍挣扎着最后一丝意识唤道。
　　她现在真的是一点力气也起不起来了，可身体竟是会回应着苏诺的动作。
　　而苏诺竟然毫无累意，越来越精神……
　　“我…我困了…”又过了一会儿，赭温妍才说第二句。
　　“嗯…”苏诺轻哼，终于回话了。
　　“殿下睡吧。”苏诺这么说着，手上却是依旧不停，只是动作越来越快。
　　“明天…”赭温妍觉得她前几天不应该那么纵着苏诺的，不然也不会出现现在不可收拾的画面。
　　她现在是想说一句完整的话都难了。
　　“明天殿下不用担心，我会自己照顾好自己的。”苏诺以为赭温妍是要叮嘱她明天的事，手上不停，只回道。
　　“不…你走时，唤我一声。”赭温妍睁开眼，眼中朦胧氤氲，不似往常那般清亮，神色却依旧认真。
　　她怕她再不认真，明天醒来就看不到苏诺了。
　　“答应我…”赭温妍闭上眼，缓了缓，又再次睁开，似是得不到苏诺的回答就不会睡一般。
　　“嗯。”苏诺想了想，晚一点早一点，也没什么关系。
　　“殿下睡吧，我记着了。”看着赭温妍满脸的疲倦，苏诺心里有些愧疚，手上的动作也越发快了。
　　“唔…”赭温妍知道苏诺答应了就一定会做到，最后也终于受不住，闭上了眼。
　　上一世赭温妍也常让苏诺累晕了过去，自己却从未体会过，不想过了一世，她和苏诺的角色竟是颠倒了过来。
　　明明平日里苏诺还和上一世没什么区别，加上她隐藏了灵力武功的原因，气势看上去比上一世还要弱些，怎么一到了床上就从小绵羊变成了大饿狼了呢？
　　赭温妍昏过去之前，脑海中想起的就是苏诺上一世和这一世的这点区别，也将这个疑惑带到了梦里。
　　赭温妍睡了之后，苏诺也停下了，紧紧地将赭温妍抱在怀里，也不急着帮她清洗，享受着最后一刻的温存。
　　直到清晨的一抹阳光洒向窗台，苏诺才慢慢地掀起被子，想要清洗一下，却不想她刚起身便被赭温妍从后面环住了腰。
　　虽然赭温妍只用了很小的力道，苏诺却是舍不得睁开，又重新躺了回去，轻抚着赭温妍的脸，声音也是从未有过的轻柔：
　　“我去帮殿下清理一下，马上就回来。”
　　见腰上的手不仅没有松开，反正更紧了，苏诺低垂着眼，掩下眼中的一片笑意，睡着了的殿下，比平时似乎多了些可爱呢。
　　苏诺也没有挣开赭温妍，转了个身，一手伸到赭温妍的颈后，一手伸到赭温妍的腿弯，慢慢将赭温妍抱了起来。
　　苏诺原是想先给赭温妍简单的擦洗一下，既然赭温妍抱着她不松开，她们就一起洗吧。
　　在浴池里放好了水，苏诺抱着赭温妍踏入浴池，慢慢地坐下，抬起手轻轻地帮赭温妍擦洗。
　　赭温妍原本白皙的身体上青紫痕迹遍布，新旧相叠，有前几日的，也有今天的，苏诺心里原本就愧疚，现在更是愧疚的不行。
　　尤其看到赭温妍眼底淡淡的黑眼圈，心里更是心疼。
　　回想着这几日，她似乎要的有些狠了，想着快离开了，也没太控制住自己。
　　苏诺低下头，在赭温妍眼处落下轻轻一吻。
　　“诺儿别闹了…”赭温妍嘴角轻动着，却是没有移开，即便她再累，也不想拒绝苏诺。
　　不论什么，只要苏诺想要，只要她有，从不吝啬。
　　只是以往苏诺太过乖巧，也从未向她讨要过什么，反而是事事都为她准备好。
　　现在难得苏诺对她有所求，她自然是要满足她的。
　　她说了别闹了，也不过是嘴上说说，有时候啊，她也希望苏诺对她强硬霸道一些。
　　即便赭温妍意识依旧不清楚，却也是知道苏诺在做什么。
　　“嗯。”苏诺抬起手，手上运气灵力，慢慢抚在赭温妍的身上。
　　虽然她喜欢看到赭温妍身上留下她的痕迹，不过想着这几日真的累坏了她。
　　现在赭温妍的身体不像她，只是普通人的身体，经不起折腾，想要恢复，也需要不少的时间。
　　她走了之后，也没人贴身地给赭温妍调养身体了，苏诺不放心。
　　“诺儿轻些…”赭温妍能感受苏诺的手抚在她身上，以为苏诺又想要了，慢慢地放松了身体，头靠在苏诺的肩上，声音轻柔低缓。
　　“嗯，一会儿就好了。”苏诺以为弄疼了赭温妍，手上的灵力又减少了些，抚在那些青紫痕迹处，看着痕迹慢慢消失，又移向其他处。
　　用灵力滋养揉捏，泡在温水里，赭温妍渐渐地又睡了过去。
　　这次不再是累得昏过去，而是舒服地进入了梦乡。
　　两人洗好之后，苏诺抱着赭温妍去了隔壁房间，床上的凌乱等着明天醒了之后再收拾。
　　苏诺原本买的是早上九点的票，现在去机场刚好能赶得上。
　　不过睡前她答应了赭温妍早上走时要唤她一声，现在赭温妍睡得这么香，苏诺也不忍心唤她醒来，便抱着赭温妍一起睡了，大不了，醒来再重新定机票。


第174章 不言而喻
　　苏诺原本没打算睡, 只想抱着赭温妍好好珍惜离别前的最后几个小时，不知是不是因为赭温妍的怀里太暖，太让人安心，这竟然是苏诺这么久以来睡得最沉最久的一觉，久到赭温妍醒了, 她还依旧在梦里。
　　“殿下，等等我…”苏诺似乎依旧沉在梦中, 刚刚还平和的面容, 此时却是眉头紧皱，手也紧紧地握着赭温妍，喃喃自语。
　　“诺儿？”赭温妍本想让苏诺再睡会儿, 听到苏诺有些惊慌的声音, 手抚上苏诺的眉头，慢慢将它抚平。
　　“殿下！”苏诺猛然醒来，眼中满是悔恨, 来不及收回，看到出现在眼前的赭温妍，立刻竟赭温妍紧紧抱在怀里，宛若失而复得的珍宝。
　　“诺儿？”赭温妍还没反应过来, 便被苏诺紧紧地抱在了怀里, 她能感受到苏诺浑身的颤抖, 似是在害怕。
　　这让赭温妍有些不解。
　　苏诺是在害怕什么？
　　这一世两人从遇到开始就基本上没有分开过，除了上次苏诺昏迷住院外，也没遇到什么事。
　　而且就苏诺的神情来看, 应该是她出了什么事，而不是苏诺自己。
　　上一世虽然赭温妍曾失踪过三年，可那时她们再见面时，苏诺也不似这般害怕，而是惊喜。
　　刚刚苏诺的声音虽然小，但是赭温妍依旧听清楚了她说的是什么，‘等等我’，等？
　　等她？
　　“殿下…”苏诺松了口气般地轻唤着。
　　“我在…”赭温妍没有问缘由，只回应着苏诺。
　　“真好。”苏诺依旧没有松开赭温妍，仿若劫后余生地说道。
　　“诺儿是不是有什么瞒着我了？”苏诺松开赭温妍之后，赭温妍望着苏诺，凝视着她的一双红眸，神情认真。
　　“没有！”苏诺摇了摇头，她从来不会隐瞒赭温妍任何事，只要赭温妍问她，她一定都知不无言。
　　只是现在的赭温妍毕竟只有两世的记忆，她却记着她们每一世的点滴。
　　她也想告诉赭温妍她们的曾经，但是太多了，也不知从何说起。
　　苏诺原先说的坚定，但是现在却有些犹豫了。
　　她刚刚又梦到了赭温妍跳入轮回的那一幕了。
　　这个场景苏诺不是第一次梦到，没恢复记忆之前，还以为赭温妍是跳崖，心痛又悔恨，却不明原因。
　　现在想起来之后，才知道，那哪儿是什么悬崖，而是毁人修为的轮回界。
　　这个轮回界本是为惩罚犯了天规的仙人，也是最高惩罚。
　　只要入了轮回，不论修为有多高深，最后都会修为散尽，尸骨无存，只余一缕神识投胎转世，投胎转世为凡人，且永世不能再修炼成仙。
　　这个轮回界原是赭温妍用了大半的修为建成，数万年间有无数仙人或自愿或受罚入了轮回，他们消散的修为也全部融入轮回。
　　所以，最后即便是赭温妍这个轮回界的制造者，最后入了轮回也逃不了轮回里的法则约束。
　　但赭温妍终归是天界的圣君，也是因着她才有了轮回界，所以最后，赭温妍转世的不是一缕神识，而是如普通凡人一般饮了孟婆汤，过了奈何桥。
　　“有时间，诺儿和我说说我们之前的事吧。”看着苏诺的神色，赭温妍也知道，或许苏诺这样是和她们的前几世有关。
　　现在赭温妍只记得上一世和现在的事，其他几世的事都一概不知。
　　虽然平日里苏诺偶尔提到之前她们的事，赭温妍问时，她也会告诉她。
　　但只要赭温妍不问，苏诺便一字不提。
　　当初苏诺没想起上一世的事的时候，赭温妍希望苏诺可以自己想起，反正她也不急。
　　如今，角色颠倒，苏诺记起了所有，赭温妍却不想要自己慢慢想起了。
　　她想通过苏诺的口，知道她们的曾经。
　　她也想知道，在苏诺的心里，她们的曾经是如何。
　　“好。”苏诺不假思索地应道。
　　“对了，诺儿记得季子宴说的那本吗？”赭温妍忽然想起在拍‘我们的距离’的时候，季子宴提到的那本了。
　　之后她也看过那本，赭温妍曾怀疑是苏诺写的，但却是以第三视觉描写的她们的上一世。
　　而且描写的不仅是她和苏诺两人的人生，与她们相关的人物事件，也都描写的很详细。
　　如果是苏诺写的，她又怎会将其他人的心理描写得那么详细？
　　“嗯…那是我写的。”没有恢复记忆之前，苏诺也曾反复看过那本，那时候她就觉得文笔熟悉，就仿佛是自己写的一样，但却没有一丝印象。
　　何况她从有记忆开始就忙着学业，毕业之后又投身工作，也没时间写什么。
　　只是她恢复记忆之后才想起，她出生起就记得上一世的事，前几世也有些模糊的印象。
　　后来在六岁左右时，记忆越来越模糊，上一世的事也快忘了。
　　苏诺知道可能还是因为当初没料到赭温妍会为了她入轮回，后又改了阵法留下的漏洞所致。
　　不过苏诺也知道问题不大，就算她晚些时间恢复记忆也没关系。
　　成千上百年都过来了，再晚十几二十年也没什么不行。
　　不过，苏诺却是舍不得忘记她们的上一世，便将她们上一世的事写了下来。
　　之所以是第三者视角，也是因为苏诺不仅仅是回忆，上一世的画面，只要她回忆，便如同重新演绎了一般，在她脑海中走过。
　　自然，也因此，她更加明白了上一世赭温妍对她的感情。
　　“那…算了，以后再说。”赭温妍心里有千百个疑问，但也知道今天不是知道这些的好时间。
　　再聊下去，她们怕是都走不了了
　　“嗯。”苏诺也没多问，似是忘了她今天要离国的事。
　　“诺儿怎的不着急？买的几点的机票？”见苏诺依旧没有动静，现在可是快到中午了。
　　“九点的。”苏诺终于想起来她还没买票，立刻坐了起来，刚刚看着还挺急，不知怎的又不急了，反而问道：
　　“殿下饿不饿？想吃什么？我去做。”
　　“诺儿今天是不打算走了？”赭温妍也坐了起来，理了理睡衣，慢慢下了床。
　　“不急，和殿下吃完饭再走。”苏诺下了床，拿过手机，打算再定一张机票。
　　“诺儿现在是要定几点的机票？”赭温妍从后面抱住苏诺，头搁在苏诺的肩上，将手机里的内容看得清清楚楚。
　　“三点的吧。”苏诺想了想，她和赭温妍吃完饭，再赶去机场，三点钟刚刚好。
　　“你去做饭吧，我来帮你。”赭温妍手往前伸，还没触到手机，苏诺便将手机送到了赭温妍的手里。
　　“殿下想吃什么？”想到马上要离开，好久不能给赭温妍做饭了，苏诺便想多做些。
　　“少做一点，晚上我也不在。”以往第二天苏诺都是直接去做饭，今天这么一问，赭温妍也猜到了原因。
　　若是她真的让苏诺一个人出国，自然也是希望苏诺多做些，晚上也省得她再做。
　　但关键是她也要走啊，做多了反而浪费了。
　　“殿下晚上要去哪儿？”苏诺只是顺着赭温妍的话问。
　　“吃完饭诺儿就知道了。”昨晚赭温妍想告诉苏诺，偏生苏诺让她一个字也说不出口，现在她想知道了？
　　“好。”苏诺本来也就是顺口一问，说完便直接下楼去了厨房。
　　赭温妍并没有用苏诺的手机订机票，关了手机，拿过自己的手机，打了电话给许以安，让她安排她出国的飞机。
　　因为赭温妍常年全国各地飞，索性就直接买了架私人飞机，每次出行都是直接做的私人飞机。
　　一年前之所以和苏诺在机场相遇，也不过是因为她出国是临时决定，那天飞机也刚好送去保养。
　　或许这也是冥冥之中的注定。
　　如果不是她在机场和苏诺擦肩，也不会在决定换了彼凯格公司之后，又改了主意，并点名让苏诺负责赭氏大厦的建设。
　　不然，她和苏诺也不知还会错过多久。
　　两人吃完饭，苏诺收拾好之后，就看到赭温妍靠在厨房的门上望着她。
　　苏诺歪了歪头，走近赭温妍，抱着她，低头直接吻了上去。
　　很轻很轻的一个吻。
　　没有深入，只是浅尝。
　　却胜过千言万语。
　　她的不舍，不言而喻。
　　赭温妍唇角忍不住了上翘，任着苏诺牵着她上楼，将行李拿下楼，装上车，两人都没有说一句话。
　　“殿下送送我吧。”最后，上车前，苏诺还是说道。
　　她舍不得离开殿下，这么久，这么远，隔着时差，隔着万水千山。
　　“好。”见苏诺要走了，赭温妍本来还想着说辞，可以送她到机场，现在苏诺直接开口率，到是省了她另找理由了。
　　“嗯嗯。”即使只有最后几个小时的相处，苏诺还是很开心。
　　“我来开车。”苏诺上车前，赭温妍又说道。
　　赭温妍有单独的飞机场，离御景珺庭只有一个小时左右的车程，方向却是和海东市机场相反的方向。
　　“好。”苏诺想了想，应下。
　　两人上了车，开离御景珺庭，前面一段路和去海东市机场差不多，苏诺没发现什么。


第175章 惊喜
　　又开了一段时间, 路口处，赭温妍望了苏诺一眼，开到了前往她私人机场的路上。
　　原本赭温妍还以为苏诺路上就能发现路线不对，没想到了两人都到了机场，苏诺竟然还是毫无反应。
　　这不应该啊！
　　“到了。”赭温妍停好车, 没有立刻下车，望着苏诺说道。
　　“嗯。”苏诺情绪有些低落, 似是还不想下车。
　　“现在才刚刚两点, 时间还早。”赭温妍没有定机票，却依旧按着苏诺说的时间点说。
　　从御景珺庭到海东市机场要将近两小时的时间，出门前, 赭温妍记得苏诺有看时间的习惯。
　　苏诺也是估计好了时间出门。
　　如今她们早了将近一个小时到了机场。
　　赭温妍故意提到时间这一点, 也是希望苏诺能发现她们如今不是在海东市机场。
　　不过赭温妍忘了一点的是，除了上次夜里她们出国，苏诺从未从御景珺庭去过海东市机场, 只是她习惯了提前两个小时去机场。
　　现在只用了一个小时，苏诺也没怀疑什么。
　　“嗯，殿下下午有事吗？”苏诺不知道赭温妍提醒她现在的时间，是不是因为她急着离开。
　　“没事, 诺儿现在要下车吗？”赭温妍见苏诺解开安全带, 却转过身望着她, 也不知是何意。
　　“嗯…现在先不下车吧，反正在里面等和在车里等也是一样的…”苏诺犹豫了一下，想要再和赭温妍待一会儿, 眼神更是舍不得从她的身上移开了。
　　却是丝毫没有发现车窗外的景色，和以前有什么不同。
　　“诺儿确定？”赭温妍还想着苏诺下车了能发现她们不在海东市机场呢，结果，她现在竟然是不下车？
　　“嗯。”苏诺点了点头，又面带犹豫地说道：
　　“我能抱抱殿下吗？”
　　“现在？”两人在座椅上，这要怎么抱？
　　“嗯…”苏诺脸色微红，点了点头。
　　赭温妍没有回话，只是解开安全带，笑着向苏诺伸开了双臂。
　　如果她们现在不是在车上，想来苏诺不问就直接抱住了她了吧。
　　就像刚刚在厨房外的那个拥抱。
　　那个浅吻。
　　苏诺心里一喜，跨过去，直接坐在了赭温妍的腿上，又担心自己会压着赭温妍，不敢将身上全部的力量发在赭温妍身上。
　　车的空间不算小，却也不大。
　　苏诺跨坐在赭温妍的腿上，身上大半的力量却放在一条腿上，保持着这个姿势，可想而知有多累。
　　赭温妍将座椅后放，双手环住苏诺的脖颈，在感受到身上的重量时，轻笑出声：
　　“诺儿莫不是怕压到我不成，那么坐着不累么？”
　　“没…不累…”感受到耳畔的温热呼吸，苏诺心跳陡然加速，说话有些结巴。
　　看着苏诺脸红害羞的模样，赭温妍觉得苏诺的身体里似乎住了两个灵魂，白天是只羊，晚上是头狼。
　　赭温妍刚想再说话逗逗苏诺，没想到嘴便被堵上了。
　　原以为也是浅尝，就在赭温妍以为苏诺要放开她的时候，欲离的唇又再次贴上，霸道且深入，让赭温妍猝不及防。
　　这哪儿还是羊？
　　分明是披了羊皮的饿狼！
　　等最后苏诺放开赭温妍的时候，已经是半个小时之后了。
　　赭温妍衣衫不整，发丝凌乱，呼吸急促，苏诺穿得倒是整整齐齐，只是额头上冒着细细密密的一层薄汗。
　　“时间快到了…”赭温妍揉了揉苏诺的头发，也不催促，只是轻缓地说道。
　　“我…车上有殿下的衣服…”见赭温妍开始整理自己的衣服，苏诺伸手握住了赭温妍的手，眼神闪躲地说道。
　　“嗯？诺儿这是早有打算？”赭温妍从未想过苏诺竟然在车上还准备了她的衣服，半是惊讶，半是打趣道。
　　“是不是每辆车上都有我的衣服？”今天她们开过来的是苏诺的车，平日里也是几辆车换着开，今天开这辆车也是随意拿一把车钥匙。
　　“嗯…”苏诺刚开始在车上放衣服完全是因为习惯，后来和赭温妍在一起后，也帮她准备了一套。
　　但今天这个场合，赭温妍又用这种语气说出来，就好像她是故意的一般。
　　“我只是…只是习惯在车上准备衣服…”虽然这原就是苏诺的本意，但这个时候解释，也有些苍白，不过，苏诺还是说了实话。
　　“真的？”赭温妍当然相信苏诺说的话是真的，不过昨晚苏诺让她筋疲力尽昏了过去，前几日也是夜夜不知节制，晚上不够，白天竟然也来？
　　这才过去几个小时？
　　而且这个地点选择也真是好。
　　似乎这一世在这种事上，赭温妍从来就没讨过好，但嘴上说说，逗一逗苏诺，还不行嘛。
　　“真的！”苏诺再次保证。
　　其实刚刚苏诺真的只是想要抱抱赭温妍而已，但想到她会有好长时间要见不到她的殿下了，忍不住又亲了亲。
　　原本只是想亲一下就离开的，又多亲了亲，然后…然后又没控制住……
　　“我…我帮殿下拿衣服。”似是怕赭温妍再问，苏诺立刻从赭温妍身上起来，从车里拿过衣服，递给赭温妍。
　　“我帮殿下穿吧。”还没等赭温妍接过衣服，苏诺又收回了手，将两个座椅都放平，中间抽出一个隔板，原本就不小的空间，经苏诺这么一番动作，俨然是一个小房间了。
　　“诺儿刚刚怎的不把这些拉开？”赭温妍也不推脱，坦然地接受苏诺为她穿衣，却也是面上坦然，心里的羞意只掩着。
　　虽然两人早已坦诚相对多日，但苏诺这么帮她脱衣，又重新穿，还是在车上，在机场外…
　　好在现在已是暮春，天气暖和，也不需要穿多少衣服。
　　苏诺的速度也很快。
　　“我要走了……”苏诺看了看时间，再不走及来不及了，不舍地说道。
　　“嗯，我送送你，下车吧。”赭温妍捏了捏苏诺的脸，笑了笑，下了车。
　　原本早就该走了，又耽误了这么久。
　　不过，这样，她好像也挺喜欢的。
　　苏诺因为舍不得赭温妍，下了车，将车从后备箱拿出来，还是没有注意到周围不是海东市机场。
　　赭温妍靠在后车门上，看着苏诺低落的神色，笑着摇了摇头，上前牵着苏诺的手往机场里走去。
　　“咦，殿下我们是不是走错啦？”进了机场，苏诺才发现不对劲。
　　“没错啊，那不是飞机吗？”赭温妍指着窗外的她的飞机说道。
　　“不是…这是殿下的私人飞机吗？”苏诺此时的脑袋突然灵光了。
　　“嗯，刚刚不是说要送送诺儿的嘛。”赭温妍侧过脸，又接着说道：
　　“直接将苏诺送到国外，再送回来，好不好？”
　　“殿下是要陪我一起走吗？”苏诺立刻停了下来，小心翼翼地问道，红宝石般的瞳眸，此时却似淬了星光般，熠熠闪光，盛满期待。
　　“真的吗？”
　　“殿下不忙着搬迁吗？”
　　“殿下走了，赭氏集团怎么办？”
　　……
　　还没等赭温妍说什么，苏诺又喋喋不休地说道，仿若打开了话夹子般，将这几日憋着没说的话都吐了出来。
　　脸色也从开始的小心翼翼，到现在的神采飞扬。
　　不用问，都能看出苏诺有多惊喜，有多开心。
　　“我陪诺儿一起走，诺儿开心吗？”赭温妍知道苏诺的话也不需要她回答，待她停下话来，笑着问道。
　　“开心！超级开心！殿下对诺儿真好！”苏诺觉得没有一个词能形容她此时的心情，前几天的闷闷不乐也全都一扫而空。
　　“这样就好了？”苏诺也太容易满足了些，不管恢复记忆前，还是恢复记忆之后。
　　“殿下是不是故意现在才告诉我的？”苏诺脑中突然闪现昨晚的场景，殿下似是有话要对她说，最后…最后她好像将殿下的话堵住了……
　　想到这，苏诺突然有些懊恼。
　　可再想想前几日，又有些庆幸。
　　不过，这几天，晚上她好像有些过分了……
　　再想想，苏诺又有些后悔了。
　　一时间苏诺的心头真是，五味交杂……
　　却依旧满心的欢喜。
　　不管之前赭温妍为什么不告诉她，现在她们能还在一起，她就什么都不想知道了。
　　“这是殿下给诺儿的惊喜吗？诺儿很喜欢，也开心！”心里千思百转，闪过各种原因，苏诺最终将原因归咎为赭温妍是为了给她惊喜。
　　“我看到啦，也听到啦，诺儿很开心！”开心到连‘诺儿’这个自称都用上了。
　　苏诺在赭温妍的面前已经很少用‘诺儿’这个自称了，从上一世在赭温妍失踪了那三年之后便很少再用。
　　她觉得这么称呼自己像是没长大的孩子一般，似是在撒娇。
　　她想保护赭温妍，想成为赭温妍的依靠，在赭温妍面前自然不能再像孩子一般撒娇了。
　　尤其现在她的记忆比赭温妍多，心理年龄也比赭温妍要大很多。
　　况且，她比赭温妍还要高。
　　不过，却也有例外的时候。
　　比如，现在。
　　“嗯嗯！”苏诺没有意识到自己称呼上的变化，赭温妍也不提醒。
　　“殿下行礼带了吗？”
　　“没带也行，到了国外再买就好了。”
　　“不然，用我的也行。”
　　……
　　苏诺牵着赭温妍的手，边往机场外走，边说着，完全不给赭温妍插话的机会。


第176章 过去
　　这么多天, 赭温妍总算看到了苏诺露出了开心又轻松的笑。
　　赭温妍突然觉得，她之前似乎不应该瞒着苏诺。
　　本是想给苏诺惊喜，虽然的确也惊喜到了苏诺。
　　但如果当初直接告诉了苏诺，她这几日便一直都会是开心的。
　　莫不是, 她觉得生活太过平淡了？
　　赭温妍想不明白, 也搞不清自己的初衷, 便不再多想了。
　　“诺儿和我在一起有没有觉得很无趣？”赭温妍想着她的初衷，就是想让苏诺有些别样的情绪。
　　她有这个想法，苏诺会不会也有呢？
　　赭温妍虽然没有和苏诺细谈过, 不知道她们到现在经历了几世。
　　苏诺记起了所有，那么久，会不会烦了她们的生活？
　　不知为何，赭温妍竟然开始担心了起来。
　　她明明知道苏诺对她的感情是什么样的，刚刚苏诺还开心的像个孩子, 丝毫看不出来会对她烦了。
　　但莫名的赭温妍对自己竟然这么不自信了起来。
　　“不会呀！和殿下待在一起很开心，每天都是新鲜的。”苏诺想都没想就立刻回答。
　　“殿下是觉得和诺儿在一起很无聊么？”苏诺脸上虽然依旧洋着笑容, 但眼中的光亮似乎黯淡了些，有些不确信。
　　苏诺知道赭温妍绝对不会无缘无故这么和她说说话。
　　只是她们才刚结婚, 婚礼还没举办, 她就觉得和她在一起无趣了吗？
　　明明之前她们的感情还好好的。
　　“怎么会，我和诺儿的想法一样，即使每天做同样的事情，只要是和诺儿在一起，都很开心。”看着苏诺越来越亮的眼睛, 赭温妍又接着说道：
　　“况且我找了你近十年才终于找到，之前做的一切都是为了你，这才没过多久，还没弥补我们之前错过的那十年，又着怎么会觉得无趣？”
　　“倒是你…”赭温妍说着，转过头望向了苏诺，故意停顿。
　　“我怎么了？”苏诺蓦地心里一紧，以为赭温妍对她是有了什么不满。
　　“我怎么了？殿下…”见赭温妍只是望着她笑，一句话也不说，苏诺心里更是没底。
　　“你恢复了所有记忆，虽然我不知道我们之前经历了多少世，但记起的肯定比我多，诺儿会对我厌烦了吗？”赭温妍原本是玩笑着问，可是说出口的时候，心里却也认真了。
　　虽然这一世她和苏诺相处的时间不久，但是上一世的几十年，她却一直都是记得的。
　　在她的记忆里，苏诺虽然比她小几岁，却一直都是她在宠着她，什么都让着她。
　　要说无聊，多数时候也是她觉得无聊。
　　有时候她会莫名得生气，对苏诺发脾气，苏诺都会哄着她，逗她开心。
　　……
　　“不会不会！绝对不会，如果是殿下觉得无聊了，我们可以一起去旅游，环游世界，每天都会遇到不同的人，经历不同的事，绝对不会无聊的。”苏诺设想着，让赭温妍觉得她们的未来每天都是精彩的。
　　“而且我们才经历了八世，这是第九世，每一世的身份都不一样，遇到的事情也不一样，都是不同的人生……”苏诺边和赭温妍往前走着，边细细地说着她们的过去。
　　赭温妍也认真地听着，时不时应几句，也忘了她刚刚心里的担心。
　　莫不是她之前是太闲了，竟是会胡思乱想了起来？
　　赭温妍和苏诺到了国外，苏诺没有立刻去公司述职，而是带着赭温妍在她住的周围逛了逛。
　　苏诺从大学到研究生一直都是在同一所学校，后来的工作离学校也不太远。
　　所以苏诺住的地方从来也没换过，也住了好多年。
　　“诺儿这么多年都是一个人住？”赭温妍环顾着房间，问道。
　　房间不大，看着只有一百平左右，摆设整齐，装饰简约，墙上贴着各种建筑图，阁架上也摆满了建筑模型和各种奖状奖杯。
　　不知是不是长时间没住人，房间里透着丝丝的冷清。
　　“嗯。”苏诺点了点头，她不喜欢带别人回家，赭温妍是第一个踏入这里的人。
　　这里算是苏诺的私密房间，以往云晧琪来找苏诺时，也只是住在另一个地方，比这里更大的一个小别墅。
　　而这里很小，只有两室一厅。
　　一个房间作为卧室，一个则是书房，客厅很大，厨房也是开放式。
　　即便如此，苏诺还是很喜欢这里。
　　当初看到这个房间第一眼就喜欢了，考虑都没考虑，立刻就将这里买下了。
　　“诺儿当初为什么会选择这里？”赭温妍刚进来的时候，就觉得这里有些熟悉，一时间又想不到这种熟悉感从哪儿来，便问道。
　　“嗯…因为喜欢。”当初苏诺刚到国外找房子的时候，只是想租一个离学校近一点的房子，这里也是她看的第一个房子，没想到只一眼，就喜欢上了这里。
　　当初苏诺也不知道为什么，只是觉得在这里，总有着一种很安心的感觉。
　　而原本苏诺也只是打算租住，后来直接买了下来。
　　一住就是这么多年，从没想过换房子。
　　即便后来工作了，虽然从这儿去公司要比从小别墅去远一点，却也没想过要换。
　　“殿下喜欢这里吗？”苏诺不知道赭温妍为什么会问刚刚的问题，猜想她是不是住不惯这么小的房间。
　　“喜欢啊，总觉得这里的布局有种熟悉感，所以才问问。”赭温妍回道。
　　“这里我没怎么变过，装修还是上一个房主留下来的，当初我废了好了番功夫才让房主把房子卖给我。”苏诺想起当初为了这个房子，和房主沟通了几个月，才买到这个房子。
　　其实苏诺不知道的是，当年这个房子房主本来就没打算卖，只是房中介搞错了，闹出了一个乌龙。
　　原本苏诺要看的房子是隔壁一栋楼的这间房。
　　但不管怎么样，最后还是如愿以偿地住了进来。
　　而在没住进这里的时候，苏诺一直住的是另一处云晧琪送她的小别墅，后来自己买了房子，才又搬过来。
　　“我带殿下去卧室看看吧。”说着，苏诺拉着赭温妍往卧室走去。
　　卧室与书房相邻，中间的一道墙后来苏诺又设计做了一道推拉门，方便进出书房和卧室。
　　除此一处，其他地方，苏诺就再也没有动过。
　　“这里怎么会有一扇门？”刚进来卧室，赭温妍好像不是第一次来这间房一般，目光集中在那道玻璃门上。
　　玻璃门占了大半个墙面，全透明的玻璃，从卧室可以看到书房的一切，满墙的书架，摆满了书。
　　书桌上放了一台电脑，几本书，和一个笔筒。
　　看起来整洁，也满是书香。
　　“这是我后来自己改装的……”苏诺当初对这个房子有种偏执的占有欲，不想让任何人进来。
　　而她原本的专业就和建筑有关，对于梁受力，墙承重等都有了解。
　　后来花了一个月左右的时间，自己亲自砸墙，装门等，都是自己一个人。
　　明明那段时候苏诺学业很忙，但还是不想请装修公司来做，就是不想让别人踏进这间房。
　　这里像是她的私人领地，任何人都不能踏足。
　　除了赭温妍之外。
　　“诺儿自己砸墙？”赭温妍诧异。
　　“你刚搬进来应该才大一吧，那时候会吗？”据赭温妍所以，大一学的应该是公共课，专业知识还没学，她也会？
　　但现在看着，这面墙好像和专业人员做的也相差无几。
　　“我高中毕业在家里的公司实习过一段时间，刚好学过，后来想要自己装门的时候，又单独研究过一段时间。”苏诺解释道。
　　苏诺的动手尤其强，第一次从理论到应用，就这么成功。
　　当时门换好了之后，苏诺还高兴了许久。
　　“诺儿为什么不请装修公司来？”想着还十几岁的苏诺，就自己在家里砸墙，不管最后成功与否，只要想着，赭温妍就一阵心悸，如果有个万一，没注意，出事了怎么办？
　　“嗯…我不想让别人来这里。”现在苏诺也想不通那时自己的想法。
　　不过不管是那时候，还是现在，想法都没变。
　　“殿下是可以的！”还没等赭温妍开口，苏诺又再次坚定的回道。
　　“呵呵。”听到苏诺的话，赭温妍笑出了声，也没再多问。
　　苏诺有一年多没回来，但是房里却毫无飞尘，像是每天都有人在打扫。
　　赭温妍原以为是苏诺提前让家政公司来打扫，但想想苏诺刚刚说的话，便立刻否定了。
　　想来定是又动用了灵力来打扫。
　　赭温妍望了望苏诺，没在多问，笑得越发温柔。
　　两人将行李箱的东西放好，便去了趟超市，买了些日用品和食材。
　　之前苏诺和赭温妍说过，大概在国外待一个月左右。
　　苏诺当时是考虑到赭温妍在国内，她不想在国外待太久，处理完公司的事就立刻回去。
　　但现在赭温妍也来了，便不那么急了。
　　苏诺想带着赭温妍去她曾经的学校，曾经走过的地方都看一看。
　　她想让她的过去慢慢的也有赭温妍的痕迹，即使不是同时，同地也好。
　　“明天我要回公司一趟，殿下去吗？”晚上，苏诺问道。
　　苏诺不知道自己回公司大概要多久，但是她不想让赭温妍一个人在家里。
　　其实是不想离开赭温妍太久。


第177章 辞职
　　“好, 正好也去看看诺儿工作了那么就的办公室是什么样子。”苏诺的心思，赭温妍怎会不懂？
　　刚巧，她也正有此意。
　　“嗯嗯！”苏诺满心欢喜地应下，搂着赭温妍更紧了。
　　两人用了早饭, 直接去了彼凯格公司。
　　苏诺这次工作回来, 是要升职的。
　　第二天, 原本苏诺述职只用到她的直属上司处就好，但因为苏诺是当初赭温妍点名要负责赭氏大厦的工程师，当然这也只有彼凯格公司的董事长知道。
　　所以, 苏诺在述完职之后，还没将自己的辞呈交上去，彼凯格公司的董事长的电话便直接打到了苏诺上司的办公室里。
　　说的，自然是让苏诺立刻去一趟董事长办公室。
　　苏诺听着，原本要掏出的辞呈也顿了顿。
　　回头望了赭温妍一样, 见她只是对着她笑笑，也没说什么, 便应下了。
　　赭温妍以往很少露面，即便是商谈合同, 也极少亲自露面。
　　即便出现在谈判桌上, 也不是以赭氏集董事长的身份。
　　所以，并没有人认出赭温妍就是赭氏集团的董事长。
　　一般人不认识赭温妍，但是彼凯格公司的董事长却是认识的。
　　不过，在苏诺进了董事长办公室之后，赭温妍只将自己当做一个透明人。
　　董事长也是半辈子混迹商场的人, 也没有再去攀谈。
　　董事长叫苏诺过来，像是例行公事般地问问苏诺的工作情况。
　　这些苏诺早已邮件给了她的上司，想来董事长也早知道了。
　　现在问这些，也只是客套。
　　“董事长没什么事的话，我先下去工作了。”苏诺不像公司里的其他人，面对董事长会兢兢战战。
　　她还要下去递交辞呈。
　　早点办完辞职手续，也早点回国。
　　苏诺不知道为什么董事长突然样亲自见她，但此时她也不想知道。
　　反正，用不了多久，她就离开公司了。
　　“小诺刚回来，要不再多休息几日再工作？”董事长竟是热络地和苏诺攀谈了起来？
　　“之前一直和董事们商讨要给小诺什么职位，小诺可有什么期许？”
　　董事长是美籍华人，当年也白手起家，将公司发展成世界百强，可见其不仅有着非一般的业务能力，其她方面也都是佼佼者。
　　单从他认出了赭温妍，却也能装作不认识就可见一斑。
　　毕竟，赭温妍和董事长从前从未见过，他认识赭温妍也是通过其他途径。
　　“一切听公司的安排就好。”听董事长的意思，苏诺也不知道最后她这个辞呈交得顺不顺利。
　　“这次我回公司其实是想辞职的。”在赭温妍和苏诺一起来公司的时候，苏诺已经下定了决心要辞职了。
　　刚刚想到辞职可能会不顺，也不知会拖多久，倒不如直接和董事长说了。
　　如果董事长同意了，最后也不会耽误多久。
　　若董事长不同意，苏诺想着董事长应该没有不同意的理由吧。
　　虽然苏诺自诩能力不错，但是公司里也不缺她一个。
　　“小诺要辞职？”董事长故作惊讶，心里却早已猜到。
　　但是他还是想挽留一下，不然也不会在得知苏诺回公司之后，立刻让她来找他。
　　董事长是个惜才的人。
　　自然，这个才不仅仅是苏诺的能力，还有苏诺能给公司带来的利益。
　　上次赭氏集团那么大的一个项目，如果不是因为苏诺，他们公司可就要错失了。
　　而这次苏诺回公司，竟然是赭氏集团的董事长亲自陪同。
　　不用多想，她们的关系，也能猜出个一二来。
　　国外可是比国内开放的多。
　　苏诺一直都将自己的身份隐瞒的很好，董事长也没刻意去调查。
　　不然更是会舍不得苏诺离开。
　　“嗯！我打算回国工作。”苏诺没有多说，也没有必要多说。
　　不过她在说话的时候，唇角带着笑意，眼睛下意识地望向赭温妍。
　　“如果只是想回国的话，正好国内的公司有个空缺职位，小诺也可以申请调回国内。”董事长的话很明显是在挽留。
　　苏诺也听的懂。
　　原本苏诺的想法便是调回国，下策才是辞职。
　　只是后来才改了主意。
　　如今董事长将她原本的心思说了之后，苏诺犹豫了一下。
　　而就苏诺停顿的功夫，董事长以为她也不想辞职，只是想要回国。
　　“之前原是想调回国，考虑了几天…父亲年龄也大了，我想回家里的公司分担一下。”如果赭温妍没有跟着苏诺一起出国，苏诺可能就接受外调了。
　　只是现在却是无论如何也要辞职了。
　　曾经一个国家都能治理得很好，现在只是一个公司而已。
　　董事长又说了很多挽留的话，依旧没有说动苏诺，也只能无奈放弃。
　　不过，苏诺毕竟曾经是他公司的员工，以后合作方面的事，谈起来，应该也比较容易些。
　　最后苏诺终于将辞呈交了上去。
　　原本苏诺就是刚回来，办公室里的东西在一年多之前也差不多都拿走了。
　　苏诺将辞呈交给了上司，带着赭温妍在她的办公室里看了看，确定没什么要带走的，出了办公室，回头看了最后一眼，彻底将门关上了。
　　苏诺从实习到工作一直都在这间办公室，即便升职也没有要换办公室，苏诺很恋旧，习惯了一个地方，就不太想换的频繁。
　　苏诺和平日里交好的同事简单地道别，就和赭温妍离开了。
　　直到开着车走在了回家的路上，苏诺还觉得有些难以置信。
　　没想到这次她辞职竟是这么顺利。
　　“殿下，我以后就可以一直和你一起上下班啦！”苏诺回过神来，立刻将她心里的欢喜告诉赭温妍，一点不剩。
　　“诺儿不是说要回公司，帮苏伯父忙的吗？”刚刚苏诺在办公室里说的话，赭温妍不知道她是真的想去家里的公司，还是仅仅是推辞。
　　“现在父亲正值壮年，还不需要我帮忙。”看着赭温妍脸上的笑意，苏诺觉得她的心思仿佛被都被赭温妍洞察了一般。
　　虽然没有什么见不得人的心思，但苏诺还是觉得脸上有些发热，又接着说道：
　　“嗯…我现在对于管理公司的事还有些经验不足，想跟着殿下再学学。”
　　“也是，诺儿是想正式入职赭氏集团？”赭温妍也装作不懂，问道。
　　“可以吗？”苏诺掩下心里的雀跃。
　　“诺儿想要什么职位？可有什么期许？”赭温妍借用了刚刚董事长的话来问苏诺。
　　“董事长助理！”苏诺似是对这个职位惦记了许久，赭温妍刚说完，苏诺毫不犹豫，就脱口而出。
　　“嗯…刚好可以分担一下以安的工作。”苏诺眼神闪了闪，又补充道。
　　“有道理，最近以安的工作的确繁重了些。”赭温妍煞有其事地说道。
　　“嗯嗯！我前段时间和殿下在办公室里也学到很多，殿下亲自教我，我学的肯定很快的！”苏诺称热打铁，又继续说道：
　　“就像上一世一样，我学的很快的！”
　　苏诺为了让赭温妍相信她说的话，将上一世的事也搬了出来。
　　上一世苏诺刚下山时，什么也不懂，也是赭温妍慢慢教她如何理政，如何洞察人心。
　　可苏诺不说还好，说了反倒是提醒了赭温妍。
　　不过赭温妍也不点破她，只顺着她的意思说，却满是揶揄。
　　“好，诺儿最是聪明了，一国都可以管理的很好，何况区区一个公司呢。”
　　“……”苏诺面上一僵，似是意识到她刚刚似乎说的有些过了。
　　“诺儿想在这儿玩多久？”看着苏诺尴尬，赭温妍笑了笑，立刻换了话题。
　　“之前我记得有几处不错的地方，以前忙，也没有心思停下来细看，现在想和殿下一起再去逛逛……”苏诺想让赭温妍走走她曾经走过的路，看看她曾经看过的景。
　　“好啊，那就看完了再回去。”苏诺的意思太明显，毫不掩饰，即便她自认为说的委婉。
　　赭温妍这次和苏诺出国，本就没打算那么早回来。
　　如今赭氏集团有许以安和苏言在，她足够放心。
　　以前她从不会放任自己花时间在赏景上，也是没多大兴趣。
　　她的大部分精力都放在了工作上，倒不是她又多喜欢工作。
　　一部分原因是继承家里的产业，另一部分原因则是为了找苏诺。
　　如果不是她与彼凯格公司合作，又怎么会这么快见到苏诺呢？
　　现在苏诺找到了，她培养那么久的人，也是时候派的上用场了。
　　两人没有任何计划，第二天收拾行李便打算离开。
　　行李箱收拾好，出门前，赭温妍突然停住了，望着客厅微微出神。
　　苏诺转身顺着赭温妍的视线望去，不解地问道：
　　“殿下怎么了？”
　　“嗯？没什么，走吧。”赭温妍摇了摇头，又回望了客厅一眼，关上了门。
　　“诺儿当初买这里的时候，是和房主亲自交谈的吗？”赭温妍总觉得这里有种莫名的熟悉感，尤其客厅的那扇墙。
　　似乎那搁架上放的是一些其他的东西。
　　“应该是。”几年前的事了，也不是什么重要的人，苏诺记得不太清楚。
　　如今只记得她如愿买下这里的时候，高兴了许久。


第178章 又官宣
　　“怎么了？”不知道赭温妍为什么突然问这些, 苏诺不解地问道。
　　“没事，可能是错觉。”赭温妍摇了摇头，没再说什么。
　　这一小事也就告一段路，苏诺也没放在心上。
　　赭温妍和苏诺在国外呆了大概一个月左右, 最后要回去的时候, 碰巧遇到了苏父。
　　其实也不算碰巧, 是苏父知道了苏诺刚好在他公司附近游玩，特意在餐厅等她们的。
　　苏父找苏诺自然不是叙家常，两人本就不是亲父女的关系, 苏诺感情更淡薄，与苏父之间的感情更是淡的可让人忽略。
　　苏父和苏诺说了几句话，才进入正题。
　　苏父从包中掏出一份文件，直接递到来了苏诺的面前。
　　“本想过段时间回国再交给你，既然这么巧你们刚好也在这儿, 便直接给你。”
　　苏诺接过文件，没有立刻翻开看, 却也能猜到这是一份什么文件。
　　“以后我可能极少有机会再回国了，来日你们结婚的时候, 我一定到场。”苏父也没有直言文件里的是什么。
　　往日苏父也不知怎么向苏诺表达他的关心之意, 如今更是如此。
　　“嗯。”苏诺点了点头，比苏父的话更是简洁。
　　“她是我的未婚妻，赭温妍。”苏诺想起来她好像还没向苏父正式介绍过赭温妍，虽然她还不曾向赭温妍求过婚，她们也没订婚, 但过年的时候，两家人已经商定了她们的婚礼。
　　现在她们的婚礼也正在筹备当中，她们也是未婚的状态。
　　苏诺称呼赭温妍为未婚妻，也无不妥。
　　“苏伯父。”赭温妍笑着向苏父点了点头。
　　苏父也慈眉善目地应道，随后和赭温妍攀谈的倒是融洽。
　　原本苏父来找苏诺也是为了将文件给苏诺，本没期望能和她聊这么久。
　　如果不是因为赭温妍，怕是用完了午饭就各自离开了。
　　苏诺和赭温妍回了酒店之后，苏诺直接将文件放在桌上，也没再看。
　　赭温妍见着，问道：
　　“诺儿不看看文件里写的是什么？”
　　“回去再看。”苏诺瞅了文件一眼，又回过头来，不再看，似是能猜出文件上写的一定是让她现在不喜的东西。
　　苏诺私以为只要她现在不看，便可装作不知，能躲一日是一日。
　　她还没在体验够和赭温妍一起上下班呢！
　　可苏父既然将这份文件给了她，又怎会只给她文件，没有余下的安排呢？
　　“那我帮诺儿看看？”赭温妍拿着文件，手放在文件上，作势要翻开，却抬眼望着苏诺，揶揄道。
　　赭温妍也不是真心想看，苏诺都猜得出文件里写的是什么，她又怎会猜不出，只不想前不久苏诺的推脱之词，此时竟是应验了。
　　“不看！”苏诺从赭温妍的手中夺过文件，塞到了箱子底。
　　她不想看，也不想让赭温妍看。
　　赭温妍神色一怔，似是没料到苏诺会直接从她手中夺了去。
　　“殿下晚上想吃什么？”苏诺垂在身侧的两只手捏了捏裤脚，似是怕赭温妍再问下去，立刻转移了话题。
　　“清淡点就好，晚上还是少吃些。”见着苏诺的模样，赭温妍眉眼弯弯，也顺着她的话说下去。
　　“嗯！殿下先去歇歇，晚饭一会儿就好。”苏诺走前又看了箱子一眼，才往厨房走去。
　　赭温妍笑了笑，也看了一样箱子，随后抬步跟了上去。
　　她更喜欢靠在门框上看着苏诺在厨房里为她忙碌的模样，很是温馨。
　　两人吃了晚饭，直接睡了。
　　往后，直到回到国内，也都没再提文件的事。
　　两人回了国之后，苏诺立刻拉着赭温妍回了赭氏集团，办了入职手续。
　　以后，她就是赭温妍的助理了！
　　她们可以同时上下班，虽然时间可能不会太久，但苏诺也很珍惜。
　　苏诺从彼凯格公司辞职，入职赭氏集团的事，且还是董事长助理。
　　程瑾柏刚知道这个消息的时候，惊讶了一下，却又很快想明白了。
　　公司里一直空缺的职位，也立刻交由人事部安排了。
　　程瑾柏原以为苏诺这次会申请调回国，没想到竟是直接辞职了。
　　她给苏诺留了那么久的职位也就没必要了。
　　虽然程瑾柏想明白了，但是苏诺终归曾与她同事一场。
　　更何况，苏诺和云晧琪的关系。
　　苏诺回国，云晧琪拍戏不在，程瑾柏也要关心关心她。
　　刚好最近彼凯格公司和赭氏集团又有合作项目，程瑾柏便亲自来了赭氏集团。
　　“小诺，温妍，好久不见了，在国外玩得可开心？”进了办公司，程瑾柏没有先谈公事。
　　项目本就谈得差不多了，只差最后的签合同。
　　负责项目的人和赭氏集团的人正在会议室商谈，程瑾柏一起跟过来，也没打算插手。
　　她来主要也是为了见苏诺和赭温妍一面。
　　赭温妍和苏诺刚回国不久，而两家公司的合作已经商谈了几个月，她们自然也不了解。
　　即便想谈公事，也不知从和谈起。
　　“嗯，好久没有这么放松过了。”苏诺给程瑾柏倒了杯水。
　　“瑾柏和晧琪也可偶尔出去旅旅游，给自己放一个假。”赭温妍端起面前的茶杯，小呷一口，微眯着眼，神色温润，随即抬眼，笑着说道。
　　“嗯，晧琪说等她这部戏杀青，和我一起出去玩几天。”想到云晧琪，程瑾柏的神色自然地温柔了下来，放松了身体，微微向后靠，任着整个身体嵌在沙发之中。
　　“晧琪还打算留在娱乐圈吗？”苏诺记得云晧琪好像不在像以前一样，在云氏集团只是当个闲职了。
　　现在这么忙，还有时间拍戏吗？
　　“她喜欢。”程瑾柏笑了笑。
　　云晧琪原本就喜欢演戏，于她而言，云氏总裁才是个副业，是她不得不承担起来的责任。
　　她不能丢下不管。
　　这些云晧琪从未和程瑾柏说过，程瑾柏却都懂。
　　如今程瑾柏很庆幸在她明白自己的心意的时候，有能力能忙得上云晧琪的忙。
　　程瑾柏望了望苏诺，似乎能理解了她毅然从彼凯格公司辞职的决定了。
　　或许有一天，她也会从彼凯格公司辞职。
　　三人没有谈多久，在两家公司签了合同之后，程瑾柏便也跟着离开了。
　　她们也都知道接下来一顿时间，她们都很忙，也没约下次见面是什么时候。
　　却也知道，下次再见时，也不是先下光景。
　　在办公室里，只她们三人。
　　一朝一夕，转瞬即逝，眨眼间两个月过去了。
　　空气中的闷热渐渐散去，天气逐渐凉爽，随着树边的落叶越来越多，秋意悄然而至，无声无息。
　　赭温妍和苏诺每日正常上下班，一切按班就绪。
　　苏诺的头发也越来越长，每个月两人都会抽时间出去旅游，日子过得好不乐意。
　　又过了一周，苏诺收到了云晧琪的电话。
　　她的电影杀青了。
　　因为题材特殊，上映前没有额外的宣传。杀青之后，云晧琪便直接回家了。
　　如今有了女朋友就是不一样，以往云晧琪拍完戏第一个打电话的肯定是苏诺，如今也换成了程瑾柏。
　　而今云晧琪打给苏诺，还是当着程瑾柏的面打的。
　　两人好久没见，立刻约定了这个周末一起出来聚聚。
　　苏诺和赭温妍现在过着朝九晚五，周某双休的生活，周末自然也是有时间的。
　　因为赭温妍和苏诺的中式婚礼在海东市举办，祁惜卿则一直和舒昭嬅住在苏宅。
　　祁舒瑶原也是跟着祁惜卿住在苏宅，后来和南喻陌确定关系之后，便搬到了南喻陌的家，和她一起住。
　　南喻陌一直以来也是独居，如今正好。
　　之后赭温妍又打电话给墨沐憬，关系一下她们的生活，她们好像有好久没联系了。
　　墨氏集团最近处于上升期，墨沐憬和墨沐憧都忙得不可开交。
　　收到赭温妍的电话才意识到，她们竟然忙得忘了时间。
　　不过，现在也的确脱不开身。
　　赭温妍也知道她们现在的情况，便也没有再多说，只约了闲时再聚。
　　“殿下，晚轻这是出柜了？”赭温妍打电话的间隙，苏诺难得点开了微博看看，不想置顶头条竟然是关于顾晚轻了。
　　赭温妍放下手机，凑过来看看。
　　果然。
　　点开顾晚轻的微博，最新一条是一张图片，两手比心，配上文字：花开不止在春季@莫思羽。
　　苏诺又点开莫思羽的微博，同样的照片，也配了几个字：秋天来了@顾晚轻
　　赭温妍和苏诺相视一眼，脑中想起的都不是要恭喜两人。
　　她们在一起那么久了，要官宣早官宣了，为什么偏偏这个时候？
　　而且两人也没必要官宣。
　　上次赭温妍和苏诺之所以官宣，是因为两人的视频传到了网上，可以算得上是被官宣。
　　后来两人也只是顺便发了条微博，只是转被动为主动罢了。
　　而她们又不是娱乐圈里的人，官宣之后，也很少在关注微博动向。
　　赭温妍和苏诺都是不在乎外界评论的，她们也没必要在乎。
　　但顾晚轻不一样，她现在也是一线明星了。
　　原本明星恋情就很敏感，何况还是这种恋情。
　　顾晚轻和莫思羽两人的关系，连她们周围的朋友都知之甚少，这突然公开了，还是全网公开。
　　这让赭温妍和苏诺不得不担心，她们之间是不是发生了什么。


第179章 电影
　　赭温妍立刻打了个电话给顾晚轻, 响了许久，竟然无人接通。
　　这是十几年来从未有过的情况。
　　顾晚轻的手机向来二十四小时开机，赭温妍以前打电话给她，基本上都是秒接。
　　难道真的发生了什么事？
　　赭温妍又打了几个电话, 依旧没别接通。
　　随后赭温妍发了几条微信给顾晚轻, 便再没打了。
　　顾晚轻是市长的女儿这件事, 虽然没有对外公开，但她这么多年能在娱乐圈这么顺利，想来知道的人也不少。
　　顾楼琛虽然宠女无限, 但也不知道能不能接受顾晚轻和莫思羽在一起。
　　毕竟，名义上，顾晚轻是莫思羽的表姐。
　　虽然，两人并无血缘关系。
　　赭温妍又打了个电话给顾楼琛，没有刻意问顾晚轻的情况, 却也知道了顾楼琛现在还不知道顾晚轻官宣的事。
　　毕竟顾楼琛是市长，每天都有忙不完的工作, 虽然因为顾晚轻的关系，他也会偶尔关注一下娱乐圈的事。
　　但也仅仅是偶尔。
　　赭温妍又和顾楼琛聊了几句, 便挂了电话。
　　“晧琪刚刚说, 她们拍戏的时候，莫思羽去探班了。”苏诺想前段时间顾晚轻应该是和云晧琪待在一起的，刚刚便打了个电话给云晧琪问了问。
　　“莫思羽难道是在片场看到晚轻拍戏，还误会了？”赭温妍猜到。
　　“有可能是。”苏诺点点头。
　　有时候不得不承认，生活就是这么狗血。
　　莫思羽难得探一次班, 结果就这一次，就出事了。
　　苏诺没有细问，但估计也能猜测的出。
　　“这好像也不是什么坏事。”想到之前顾晚轻和莫思羽还不知道维持了多久的‘地下情’关系，甚至连她这个十几年的好友都瞒着，赭温妍也不知道她们的关系。而这一误会，顾晚轻不仅直接承认了她和莫思羽的关系，还是全网皆知。
　　怎么看，都是一件好事啊。
　　至少，对于她们两人是这样。
　　隔天，顾晚轻回了消息，简单地说了她和莫思羽之间的误会，现在误会也解开了，只是她可能暂时会离开娱乐圈一段时间。
　　就当是放松了。
　　赭温妍也没再多问，想来终究是顾晚轻和莫思羽之间的事，她们终归是外人。
　　周末，后两人从云晧琪的口中才得知其中缘由。
　　莫思羽去探班的时候，见顾晚轻正在拍戏，也没去打扰。
　　只去了顾晚轻休息的地方等她，后看到了她们正在拍电影的剧本，不知道什么原因，似是和顾晚轻吵了一架。
　　刚好那一场戏顾晚轻杀青，只和导演说了一句，便追了上去。
　　之后，云晧琪也就不知道了。
　　而赭温妍和苏诺便也只知道这么多。
　　之前也知道云晧琪和顾晚轻拍的这部电影是季子宴为她们量身定做的，也不知是什么内容。
　　苏诺原想借云晧琪的剧本看看，在得知电影不久上映之后，便打消了这个念头。
　　等电影上映的时候，她们在去电影院看好了，反正现在她们的空闲时间多。
　　苏诺原想买票，却在电影还没上映前，季子宴便送了两张电影票给她们。
　　刚巧也省的她再去买。
　　电影上映当天，赭温妍和苏诺去看了电影，隐约能猜出，或许顾晚轻和莫思羽不像云晧琪说的那般，是吵架了。
　　电影的名字很简洁，只‘选择’二字。情节也很简单，但结局却很惋惜。
　　电影是关于两个女生的青葱爱恋，却是无疾而终。
　　因为上映限制，没有标明是情感。电影中的感情线也影藏得很深，不细究，可能还会误以为是姐妹情。
　　电影里的两女主角是从小一起长大的朋友，两个人互相暗恋，但一个担心告白之后会形成陌路，一个则担心说开之后，会引来对方厌恶，都选择不说。
　　最后，一个一直孤身，一个则和别人在一起了。
　　那个别人，依旧是一个女生。
　　从电影院出来之后，赭温妍叹了一口气。
　　当初季子宴说，这个剧本是她看到云晧琪和顾晚轻，为她们而写。
　　但其中的两个女主，怎么就那么像顾晚轻和莫思羽呢？
　　两人同样是一起长大，也同样相互暗恋。
　　只是莫思羽要比其中一个女主勇敢些，她向顾晚轻表白了。
　　而电影中两女主的纠结与担忧，当年也是顾晚轻和莫思羽的纠结与担忧。
　　只是，莫思羽更心狠些。
　　真正喜欢一个人是做不得朋友的，要么在一起，要么从此陌路。
　　而最后，莫思羽赢了。
　　想来，顾晚轻也比电影中的另一女主更勇敢些。
　　她接受了。
　　“不知道那个和另一个人在一起的女生最后过得幸不幸福……”苏诺心里也觉得有些怅然。
　　最是见不得有情人不能终成眷属。
　　电影的最后一个镜头中，与另一人在一起的女主回头望向她的小青梅时，眼中依旧藏有爱意，只是比以往藏得更深了些。
　　尤其在回望身侧人的时候，不见踪影。
　　“那是她的选择，肯定会幸福的。”赭温妍也不知是回答苏诺，还是回答电影中的人。
　　怪不得当初季子宴说是为云晧琪和顾晚轻量身而定，看后深思，也的确。
　　只有她们才演得出其中的感情。
　　毕竟，两女主的经历，像是云晧琪和顾晚轻的亲身写照。
　　云晧琪和苏诺同样也是从小一起长大，云晧琪喜欢苏诺，却一直隐藏着自己的感情，从未说出口。
　　最后，她和程瑾柏在一起了。
　　而程瑾柏就是那个别人。
　　顾晚轻和莫思羽她们中因为有了莫思羽，而没有像电影中的两人一样，她们最后的结局是美好的。
　　这部电影哪是两个人的感情，分明是现实中四人感情的重组。
　　终归是选择罢了。
　　选择不同，最后结局也不同。
　　这也怪不得莫思羽看到剧本会那么不平静，让云晧琪误以为她们是吵架了。
　　也难怪顾晚轻会发微博官宣了。
　　莫思羽当时看到剧本之所以离开，应该也是害怕吧，害怕当初她的选择。
　　如果当初她不是喝酒壮胆，借酒吐真言，或许就想电影里的女主一般，和顾晚轻就此错过了。
　　好在当年莫思羽没有给自己留后路，要么告白成功，两人在一起，要么表白失败，她永不回国。
　　也好在，她们的结局是前者。
　　顾晚轻不知道当年莫思羽的挣扎，自然看到剧本的时候，感触也没有莫思羽那么深，却也很庆幸。
　　当时顾晚轻接剧本，也是从女主的身上看到了自己影子，所以才会答应出演。
　　当年如果顾晚轻去机场晚了一步，她和莫思羽的结局，比电影里的两个女主还要凄惨。
　　至少电影里的女主她们还能见面，还是朋友。
　　但她和莫思羽面临的可能是永不相见。
　　可季子宴怎么只是和她们才接触了几天，就知道了她们的感情纠葛？
　　难道是通过面相？
　　这一点让赭温妍疑惑了很久。
　　电影前期没有宣传，只在播出前一天剧组发了条微博，随后云晧琪、顾晚轻、季子宴也相继转发。
　　她们因为‘我们的距离’这个节目，微博粉丝量早已达到几千万。
　　有了她们的转发，电影的票房量每日都蹭蹭蹭地往上涨。
　　赭温妍和苏诺在看完了电影之后，也转发微博，发表感慨。
　　随后祁舒瑶、南喻陌、祁惜卿等等曾参加过‘我们的距离’的嘉宾纷纷转发。
　　这些人不论是在娱乐圈还是在商界，可都是让人仰望的存在，她们真心推荐，先不论电影怎么样，买！去看！
　　最后的结果可想而知，这部电影成为本年度电影票房的黑马，仅仅一周时间就突破三十亿票房，且票房每天依旧在增长，场场人数爆满。
　　这是季子宴没想到的，她本来是想拍些自己喜欢的作品，怎么现在就成了这个局面了呢？
　　季子宴原本在娱乐圈只是小有名气，后因导演‘我们的距离’而人气大增，最后再因这部电影，再次让她名声鹊起，成为娱乐圈里炙手可热的导演。
　　看到这个结果的时候，季子宴是喜忧参半。
　　她拍电影只是自己喜欢而已，不求功名，也不求知名度，即便没有多少人看，只要她自己喜欢就好。
　　之前她不是很有名的时候，出门随意，也没有多少人认识她，原本导演就是幕后人员。
　　可如今，她竟然也要像明星一样，出门都要将自己裹得严严实实！
　　这不是她想要的，可也没办法。
　　季子宴原本以为过一段时间，等电影下架的时候就好了。
　　可没想到因为票房每日都高涨，影院又延后了一个月下架。
　　季子宴收到这个消息的时候，又在为她的票房担忧。
　　她上次看到时候，可是已经突破了四十亿了，再延期，难道要破五十亿不成？
　　那她以后还能安心地拍自己的作品，还能一直保持着初心吗？
　　季子宴之前在公司里因为作品不是很多，名气也不太大，都是自己选剧本，拍自己喜欢的电影，也不用听公司的安排。
　　这次之后，她会不会受到公司的注意，以后都没办法拍自己喜欢的电影了？
　　季子宴从抽屉里翻出她的合同书，还有一年半的时间，她和公司的签约才到期。
　　一年半说长不长，说短却也不短，也能导几部电影。
　　就在季子宴想着合约到期后是续约还是解约的时候，助理一脸笑意地拿过一个信封递给了她。
　　还没看到信封里的是什么，季子宴心里咯噔一声，有一种不好的预感。


第180章 见家长
　　季子宴拿着信封, 盯了好久，仿佛要给信封盯出一个洞来，就是不打开。
　　她仿佛能猜到里面的是什么一样，想晚一些再接受这个事实。
　　可即便季子宴再怎么不想, 最终还是将信封打开了。
　　不出所料, 里面是今年电影节的提名名单以及邀请函。
　　电影‘选择’获最佳电影、最佳导演、最佳女主角、最佳编剧、最佳摄影等十二项提名。
　　季子宴同时获得今年电影节的‘最佳导演’‘最佳编剧’提名。
　　云晧琪和顾晚轻也获得‘最佳女主角’提名。
　　每年的电影节都只有一名最佳女主角, 今年也不知花落谁家。
　　此时云晧琪和顾晚轻的助理也收到了电影节的邀请函，只是现在她们都找不到人。
　　也不知道两人是不是说好了，电影拍完之后, 竟然同时没了音信。
　　其实云晧琪拍完电影之后，哪儿也没去，直接回了云氏集团继续工作，在忙完一段时间之后，和程瑾柏出去玩了几天, 平日里联系助理的手机也没带，当然找不到人了。
　　至于顾晚轻, 她还在国外陪着莫思羽。
　　正打算着再过几个月莫思羽学校放假，正好一起回国。
　　也刚巧这个时候, 电影节的邀请函送到, 她们又怎么可能收到呢？
　　云晧琪和顾晚轻以往也很少关注电影节的事，她们对于能不能获奖也在乎。
　　一般人想获奖可能是想要证明自己的演技，或是想提高自己的知名度，从而有更好的资源。
　　归根结底，还是为了更好的资源。
　　而这些, 她们都最是不缺。
　　好在一般电影节的邀请函都是提前几个月发出去的，她们也不可能几个月都不见人。
　　云晧琪还好些，助理很快就联系上她了，也知道了要去电影节的事。
　　顾晚轻可真的就是在国外陪了莫思羽几个月，有关工作的联系方式都关闭不看。
　　一是因为之前很隐晦的出柜之事，二是想要好好陪陪莫思羽。
　　两人交往以来，待在一起的日子数都数得过来，更何况两人之前还保持着一定的距离。
　　现在终于更近一步了，顾晚轻是恨不得每天都黏在莫思羽的身上。
　　在距电影节开幕还有几天的时候，顾晚轻的电话终于能打得通了，助理简直要哭了。
　　而顾晚轻在收到这个消息的时候，只是哦了一声表示知道了，也没放在心上。
　　在顾晚轻看来，她第二天就要和莫思羽回国了，一切等国去再说。
　　顾晚轻之前也曾获得过最佳新人奖和最佳女配角奖，也大概知道电影节是什么个环节。
　　进场无非就是先走红毯，签名，然后坐在一起等着颁奖名单。
　　如果最后获奖了，再发表一下获奖感言。
　　其余就没什么了。
　　而参加电影节所需要的礼服，以及妆容，公司早已为她们准备好了，甚至获奖感言，不管获没获奖，获奖感言公司都会给她们备好了，她们只要提前背背就好了。
　　可以说，电影节其实就是让艺人集体露脸的一次机会。
　　获奖人员大多都是内部操作，早已内定好了，她们也仅仅是走个过程罢了。
　　如果不是必须要去，顾晚轻都不太想参加。
　　可也不知道是顾晚轻运气太好，还是她的身份的原因。
　　从顾晚轻进娱乐圈第一年，参演影视剧开始，总会收到电视剧节或者电影节的名单。
　　之前虽然最佳女主角提名也获得过几次，但最后从没获过奖，一直陪跑。
　　这一次，顾晚轻也没抱多大希望。
　　毕竟她知道她这次拍的电影，不大可能获奖。
　　顾晚轻从电影杀青之后，只发了一条宣传微博，就再也没看过电影。
　　所以，她也并不知道电影票房如今早已破了五十亿，险险突破六十亿。
　　这是什么概念？
　　要知道今年排名第二的电影票房也才破十亿多一点。
　　顾晚轻和莫思羽回国后，没有回她们的住处，而是直接回了顾宅。
　　虽然顾晚轻没有告诉顾楼琛她和莫思羽的事，也仅仅是发了一个微博。
　　在这几个月里，顾楼琛打电话给顾晚轻也只是问她什么时候回来，对于她和莫思羽的事只字不提。
　　顾晚轻可是知道顾楼琛有看微博的习惯，尤其是看她的微博。
　　她不相信顾楼琛什么都不知道，不问，也只是在电话里不好说。
　　顾晚轻也想将这件事，面对面，亲自告诉顾楼琛。
　　“思羽不要怕，我爸妈很好说话的。”回顾宅的路上，顾晚轻双手紧紧地握在一起，明明是自己紧张，却安慰着正在开车的莫思羽。
　　“嗯，我知道。”莫思羽唇角微抬，脸上扬起一抹淡笑，转过头望了顾晚轻一眼，抬起手覆在顾晚轻的手上，轻声说道。
　　虽然莫思羽心里的确有些紧张，却这也是因顾晚轻而起的，但此时顾晚轻似乎比她还要紧张。
　　莫思羽不知道顾晚轻为什么会这么紧张，双手都忍不住地颤抖着，顾楼琛不是最疼爱她的吗？
　　不管顾晚轻有什么事，只要她撒撒娇，基本上都会同意。
　　这一点，莫思羽比谁都清楚。
　　而且她们的事也不是多严重，就算顾楼琛不同意，她也不会因此和顾晚轻分开。
　　这个世上，除了顾晚轻的事能引起莫思羽的一些情绪。
　　其余的事，对于莫思羽来说，都不算事。
　　更不论紧张了。
　　而莫思羽不知道的是，顾晚轻虽然喜欢对着顾楼琛撒娇，以前不管什么事，也都是屡试不爽。
　　但就她和莫思羽在一起的事，顾晚轻希望顾楼琛一开始就是支持的，而不是通过撒娇卖乖得来的。
　　她希望能得到家里人的祝福，尤其是一直疼爱她的爸爸。
　　而这不是为了自己，而是为了莫思羽。
　　她希望她喜欢的莫思羽，她的父母也喜欢！
　　她的思羽那么好，那么好，那么好……
　　“就算爸爸不同意我们的事，我们也不会分开的！”顾晚轻双手握着莫思羽的手，又紧了紧，坚定地说道。
　　似是对莫思羽说，又似乎是对自己说。
　　“好啦！你好好开车，我放首歌听。”没等莫思羽说话，顾晚轻又松开了她了手。
　　“嗯。”莫思羽点了点头，望着捣鼓车上音乐的顾晚轻，脸上的笑意更大。
　　她终于可以和顾晚轻光明正大地在一起了！
　　好开心！
　　莫思羽和顾晚轻到顾宅的时候，天色依旧大亮着，远处的一轮夕阳，又大又圆，挂在澄澈的天空中，将周围的云都染成了橘色。
　　如此美好。
　　“终于回来啦，有没有想爸爸？怎么有些瘦了，来，抱抱……”顾晚轻刚下车，等在门口的顾楼琛便快步往前走，边走口中边念叨着，拉着顾晚轻的手，上下打量着，又抱了抱。
　　毫无外人眼里一丝市长的威严，俨然一个好久没见女儿的慈父模样。
　　“想啦！超级想！我明明长胖了，思羽都说我比以前胖了！”顾晚轻直接拿莫思羽来堵顾楼琛，明明莫思羽从来没说过这话。
　　站在顾晚轻身侧的莫思羽也没否认，只笑了笑，眸中透着无奈与宠溺。
　　莫思羽抬起视线，蓦地望进了顾楼琛的眼里。
　　“顾伯父。”看到顾楼琛眼里的神色，复杂又透着欲言又止。莫思羽心里一怔，面上却无异常，只对着顾楼琛笑着点了点头。
　　莫思羽从小到大一直都这样，不管是在外人面前，还是在家人面前，都是这沉默寡言，甚至于面无表情。
　　顾楼琛也早就清楚，所以也不觉得是没有礼貌，反而看到莫思羽刚刚眼中的笑意的时候，觉得是自己眼花了。
　　“对了，这是我和思羽从国外给您带来的礼物，您一定会喜欢的！我妈呢？”顾晚轻将手中的礼盒递给顾楼琛，手也很自然地挽上顾楼琛的手臂，挎着顾楼琛往房内走去。
　　“在厨房呢，听说你今天要回来，亲自下厨。”说完，顾楼琛又靠近顾晚轻的耳侧小声地说道：
　　“刚刚我瞒着她偷偷地出来，你待会儿别告诉她啊。”
　　“好！”这样的戏码经常在她们家上演，每次回来要是她的爸爸，要么就是她的妈妈在门外等她，从来没有一次，他们是一起的。
　　顾晚轻也都习惯了。
　　“妈，我回来啦！”顾晚轻刚进门，就往厨房奔去。
　　“哎呦，乖女儿，又被他抢先一步…”顾母立刻抱住顾晚轻，瞪了后面的顾楼琛一眼，然后又心肝宝贝地和顾晚轻说话。
　　“怎么又瘦了呢……”松开顾晚轻，顾母手放在顾晚轻的身上，上下捏捏，心疼道。
　　“没呢，思羽都说我身上的肉比以前多了……”顾晚轻再次拉上莫思羽来垫背，却殊不知她的话听起来有多歧义。
　　虽然顾晚轻还没正式和他们说过她和莫思羽的关系，但是之前微博上不是早说过了嘛，现在也只差直接介绍给她们了。
　　她们现在这个关系，顾晚轻直接说这话，也真是……
　　“思羽也饿了吧，晚饭刚刚做好，来来来，我们先吃饭。”虽然知道顾晚轻说话的意思，但顾母忍不住就是多想，脸上有些尴尬，微微透着红意。脑海里不自觉就蹦跶出她之前看到视频的画面，而里面的主角的脸也换成了顾晚轻和莫思羽。


第181章 难以置信
　　因为顾晚轻那条算是半出柜的微博, 顾母特意去搜了相关内容来了解，视频更是看了不少。
　　顾母原以为两个女孩子之间的爱情是那种很纯粹的，心灵相交，直到有一次不小心看到了一个大尺度的视频, 才明白, 女孩子之间到爱情, 原来也是可以像男女感情一样，是身心相付的。
　　因为这一方面顾母之前从未接触过，只匆匆看了一眼, 就觉得羞涩的不行，之后也再没搜过相关的内容看。
　　但也就是那一眼，让她的印象尤其深刻，不仅难以忘记，画面还时不时地跳到她的脑海里, 挥之不去。
　　就像刚刚，只是顾晚轻的一句话, 又想起了那个画面。
　　“妈妈今天做了什么好吃的？我可要多吃一点，在国外这么久, 早就想念妈妈的味道了……”顾晚轻一只手挽着顾母往餐厅走去, 另一只手往后伸，在触到一只温热的手的时候，立刻握住，微微用些力道，拉着往前走。
　　莫思羽看着被紧握的双手, 两步作一步，跟上了顾晚轻，走在她的身侧。
　　因为今天顾晚轻和莫思羽回来，顾母准备了一大桌菜，全是顾晚轻和莫思羽爱吃的。
　　不知是不是因为顾晚轻和莫思羽从小就经常在一起的原因，两人的喜好，尤其是在吃食上面，基本上相同。
　　四人上桌坐好，没有多说什么，都安安心心，高高兴兴地吃饭。
　　用完晚饭，几人坐在客厅，依旧有说有笑，聊得热闹。
　　每次只要顾晚轻回家，顾宅总是充满了欢声笑语。
　　尤其这次，莫思羽的话比以往也多了很多。
　　说了很多，但顾晚轻就是没有主动提到她和莫思羽的事，而顾父顾母也没主动问。
　　顾晚轻是不知道怎么开口，一直找不到合适的时机自然地插入她和莫思羽的事。
　　以往顾晚轻想说什么，不都是立刻就说？从来藏不住话，这次也难得让她忍了这么久。
　　顾母望着顾晚轻话题不停地和他们聊着，却半句不提她和莫思羽的事。放在以前，这个时候，她早回房睡觉去了，哪儿还会陪着他们？
　　虽然顾晚轻难得和他们聊这么久，他们也很开心。
　　但他们也知道，顾晚轻为什么这么做。
　　心里是一面心疼着，一面又感叹着。
　　这女儿还没嫁出去呢，就胳膊肘往外拐了。
　　嗯…在知道了顾晚轻和莫思羽的关系之后，顾母脑中出现的还是顾晚轻嫁人…嫁给莫思羽。
　　让莫思羽照顾顾晚轻，顾父顾母其实一直都很放心。
　　“时间也不早了，晚轻和思羽去休息吧，明天再聊。房间已经帮你们收拾好了，思羽的房间还是在晚轻的隔壁……”顾母作势起身。
　　既然顾晚轻想说又一直不说，那她就推她一把吧。
　　“啊？今晚思羽能不能和我住在一起啊？”顾晚轻最近正粘莫思羽粘的紧，她们也一直都是住在一间房里。顾晚轻更是习惯了窝在莫思羽的怀里睡，回来了，怎么还能和她分开住呢？
　　若是顾晚轻不想他们知道她和莫思羽的关系，大可不必说。
　　想住在一起，等到顾父顾母睡了，再偷偷溜到莫思羽的房间就是了。
　　但原本顾晚轻这次回来就是想将正式向她的父母介绍莫思羽，之前一直没说，只是一直在等好的时机罢了。
　　现在这么好的时机送上门了，她怎么能错过？
　　顾晚轻说完，就等着顾母问为什么，然后她就可以顺着说下去。
　　如果她的父母接受了莫思羽，她们正好睡一间房。
　　而如果她的父母不接受莫思羽，她就和莫思羽一起离开。
　　等过几天再来劝他们。
　　总之，无论如何她都是不会因为她的父母的反对而离开莫思羽的。
　　“好啊，你们两姐妹之前感情一直淡淡的，我还担心你们处不来呢。住在一起多聊聊，也能促进感情……”顾母完全不按顾晚轻的套路来，不仅不问缘由，还赞同地点头。
　　其实这也难怪顾母会这么说，以往虽然顾晚轻和莫思羽互相喜欢，即使后来两人确定关系在一起了，也保持着一定的距离，连手都很少牵，更不用说是住在一起了。
　　“……”听完顾母的话，顾晚轻直接傻眼了。
　　什么情况？
　　为什么不按照她的剧本来？
　　“为什么？”顾晚轻拉住要起身的顾母，脸上满是疑惑。
　　不应该啊？以前她们在家里可从来没住在一起过，现在突然要住在一间房了，他们就不好奇一下？
　　还是，他们已经知道了她和莫思羽的关系了，这是表明了，他们支持她们在一起？
　　顾晚轻心里有千百个疑问。
　　“什么为什么？”顾母顺着顾晚轻的力道，又重新坐下，故作不懂。
　　“您就不问问我为什么想和思羽住在一起？”顾晚轻不知道顾母是真不知道，还是不懂。
　　“这还有为什么？呵呵，这你不是最清楚吗？”顾母微微一笑，脸上满是慈爱。
　　“您就不好奇，我为什么突然就想和思羽一起住了？”见顾母似是真的不想知道她为什么这样，顾晚轻又接着说道：
　　“您就好奇一下嘛…”顾晚轻摇着顾母的胳膊，撒娇道。
　　“好，你们为什么要住在一起？”顾母心里一乐，面上笑意依旧不变，顺着顾晚轻的话问道。
　　“咳咳，现在我要宣布一件大事！”顾晚轻清清嗓子，望了一眼顾父，又转过脸望了一眼顾母，然后站起身，走到莫思羽的身边，紧握着莫思羽的手，坚定地说道：
　　“我和思羽在一起了！”
　　说完，顾晚轻紧盯着顾父和顾母，想看看她们有是什么反应。
　　“嗯。”顾母点了点头，没有多大的反应，但如果细看，能发现她脸上的笑意越来越深。
　　“知道了！”顾父也点了点头。
　　只是看着顾母没有什么反应，原本想笑笑，也憋住了，扬起的唇角又慢慢平淡了下去。
　　“嗯…知道了？”顾晚轻再次愣住，怎么又不对？
　　他们不应该要么大发雷霆地反对，要么高高兴兴地祝福吗？
　　就只是知道了？
　　然后就没了？
　　顾晚轻的视线在顾父顾母的身上来回转换，总觉得她刚刚说的就好像是一件小事一般。
　　难道是她口误，说的不是她和莫思羽在一起的事？
　　“我和思羽在一起了！过段时间我们就去过国外结婚！”顾晚轻再次说道。
　　“嗯，我们知道了。”顾母也再次回道。
　　“你们就没有什么表示吗？”顾晚轻说的是他们的态度，怎么和她之前在网上查到的不一样？
　　他们怎么不是怒喝着不接受，让她们分开？
　　而是这么平静？
　　不都说这种恋爱，父母的关是最难过的吗？
　　她都做好了要和父母打持久战的准备了，现在这是个什么情况？
　　疑惑的不仅是顾晚轻，莫思羽也是一脸的懵，只是她面无表情惯了，看不出来变化。
　　“什么表示？你们如果是真心喜欢的，想在一起在一起就是了，我们难道还要反对不成？”看着顾晚轻有些着急的模样，顾母依旧气定神闲。
　　“对呀？你们为什么不反对？”顾晚轻更是不解了。
　　“我们为什么要反对？你们开心就好了。”
　　“一起生活的是你们，只要你们能一直开开心心，过得幸福，这比什么都重要。”
　　“难道你是希望我和你爸反对，然后你在和思羽立刻就走？”
　　……
　　顾母憋了一晚上也是憋久了，话是一句接着一句，丝毫不给顾晚轻插话的机会。
　　一直都是火急火燎的性子的顾母，今天晚上也是难得的坐下来和和气气地说完，语气温柔的让顾晚轻险些以为面前的人不是她的亲妈。
　　“疼吗？”顾晚轻捏了一下莫思羽，有些难以置信地问道。
　　“不疼。”莫思羽摇了摇头，不管多疼，只要是顾晚轻问，莫思羽都会说不疼。这是莫思羽的习惯，不过今晚这个场合显然不适合。
　　“哦，原来是梦啊。我说呢，我妈什么时候这么温柔了……”顾晚轻松了一口气，只是话还没说完，胳膊上就传来一阵痛意。
　　“疼吗？”顾母依旧笑的温柔。
　　“疼疼疼，妈妈妈，轻点……”顾晚轻立刻嗷叫，拿过胳膊揉了揉，动作却是一顿。
　　她不是在做梦啊？
　　“咳…妈，爸，我和思羽在一起了，以结婚为目的的那种，以后我也不会找男朋友的。”顾晚轻再三强调。
　　“我们知道啊，你都说了三遍了，我和你爸听力好着呢。”顾母第一次见到自家女儿这个模样，这是有多紧张啊。
　　“哦哦。”顾晚轻立刻点了点头，又不说话了，低着头也不知在想什么。
　　“你们不会是故意答应我们，等今晚过了，就随便找个理由，把我们分开，让我们再也见不到吧？”顾晚轻立刻抬起头，望向顾父顾母，紧张兮兮。
　　“你这个傻孩子，我和爸是这样的人吗？”顾母轻轻拍了一下顾晚轻，有些心累地说道。
　　是不是一开始他们先反对一下，做做样子，然后，再让顾晚轻和莫思羽解释解释，他们再同意，顾晚轻会不会就不会像这样了？
　　这么想着，顾母又开口：
　　“既然这样，那我和你爸反对，你们现在就分手！”顾母语气坚定，收起脸上的笑意，一副不容反驳的模样。


第182章 演戏
　　“啊？真的？真让我们分手？”明明这才是顾晚轻设想中的顾母的反应, 可顾母这么说的时候，她又有些不相信。
　　“什么真的假的，我什么时候和你说过假话了？”顾母依旧绷着一张脸，严肃地说道。
　　“你妈说的对, 你们马上就分手, 以后也不要再来往了, 不然以后就别回这个家了。”顾父也收起以往的慈眉善目，拿出了官场上的气势来，真有些唬人。
　　至少, 顾晚轻是被吓住了。
　　“可是您刚刚不是说只要我开心就好吗？刚刚您明明已经答应了我和思羽在一起的啊。”顾晚轻急了，搬出刚刚顾母说的话。
　　“刚刚那么说是为了让你们放松警惕，今晚过后，再找个理由把你们分开。”顾母想都没想，就拿刚刚顾晚轻说的话来堵她。
　　正好, 不用她想理由了。
　　“可是…可是…”顾晚轻之前想了无数个理由来劝她的父母，可真到要说的时候, 竟然一句话也说不出来了。
　　“什么可是，我们和莫思羽, 你只能选一个。要么以后就别回这个家, 要么就立刻和莫思羽分手，往后都不要见了。”顾母以往都是亲切地称呼莫思羽为‘思羽’，今天第一次直呼其姓名。
　　莫思羽刚刚还以为顾父顾母是在和她们开玩笑，但现在看着，心里也有些不确定, 不像是开玩笑的样子。
　　“我…我们先回去，改天再来和您解释。”说着，顾晚轻站起了身，拉着莫思羽就想往外走。
　　之前再怎么设想她的父母不同意，她都有无数的理由，无数的话能说服她的父母接纳莫思羽。
　　可真到顾母亲口不同意的时候，她竟是只想着逃避。
　　她不想失去父母，也不想放开莫思羽。
　　鱼和熊掌，她想兼得。
　　父母生养了她二十几年，她舍不得离开。
　　莫思羽又是她喜欢了十几年的人，现在终于可以亲密无间了，说什么，她也不会和她分开的。
　　现在她脑子里一片混乱，一句话也想不起来。
　　刚刚还满是欢声笑语的客厅，一片寂静。
　　静的顾晚轻仿佛能听到自己的心跳声，不规律地跳着，紧张又恐慌。
　　“来人，将门关上，今晚谁也别想出这个门。”顾母直接发话，候在门口处的人立刻将门关上，守在了门外。
　　顾晚轻眼眶微红，还想说什么，莫思羽捏了捏她的手，对她摇了摇头。
　　顾父看到顾晚轻的反应，那叫一个心疼哟，想站起身好好哄哄，看到顾母的眼神，又坐下了。
　　罢了罢了，一个是老婆，一个是女儿，他还是坐上旁观吧。
　　大不了到时候和亲家公亲家母好好打打交道。
　　“伯父伯母，你们放心吧，我以后一定会好好照顾晚轻的。”莫思羽说的话很简单，却也很坚定。
　　莫思羽不太会说话，但一向都是说到做到。
　　这一点，顾父顾母也都了解。
　　莫思羽说以后好好照顾顾晚轻，肯定是将她看的比自己还重要。
　　“思羽说好好照顾晚轻，我们肯定是相信你的，可是你终究也是个女孩子呀，也是需要别人来疼的。”如果说刚刚顾母的话是为了顾晚轻故意那么说的，这句话就是她真心话。
　　如果莫思羽是个男生，她可以理直气壮，毫不客气地将顾晚轻的手交给她，以后要照顾不好她，打断她的腿。
　　可莫思羽也是个女孩子，也是被父母捧在手心，疼在心尖的千金小姐，也需要被人来照顾。
　　不是让她照顾顾晚轻，她们不放心，可也就是太放心了，放心的有些心疼。
　　顾晚轻从小就被他们宠坏了，凡事都要顺着她的性子来，稍微逆一些，那脾气，不是一般人能受得了的。
　　而且顾晚轻还尤其的固执，认死理，只要是自己觉得对的，就算全世界都否定，也坚持自我。
　　虽然这种性子比较得罪人，但是他们却很喜欢，没什么心机，还保持着纯真，每天也是开开心心的。
　　只要她开心，一切都有他们来帮她兜着。
　　顾父顾母这辈子就顾晚轻一个女儿，当然是能多宠就多宠。
　　他们也有能力宠着她，让她做自己喜欢的事就好。
　　“我会好好疼思羽的！”顾晚轻觉得顾母的话松了些，又插口道。
　　“……”望着莫思羽和顾晚轻，顾母张了张嘴，脸色微红，没说话。
　　她又想歪了……
　　“你们放心吧，我和思羽早就在一起了，已经好几年了，我们过得也都很好。”顾晚轻又趁热打铁。
　　“什么？你们早就在一起了？”顾母以为她们是顾晚轻发微博的那时候才在一起，竟然几年前就在一起了？有些诧异。
　　“是啊！思羽刚出国留学的时候，我们就确定在一起了，早就同居了。”顾晚轻又抛出一个炸弹。
　　不过，她们虽然在一起了，也一直睡在一张床上，却是除了吻之外，什么也没做过。
　　莫思羽是不敢，至今也没敢相信顾晚轻竟然不像以前一样避着她了。
　　她怕现在是一场梦，如果她再近一步，这场梦就醒了。
　　而顾晚轻则是认为她们现在才是真正的热恋时期，热恋的时候就该是牵牵手，最多接个吻了，甜甜蜜蜜。
　　至于更近一步嘛，顾晚轻还没想过。
　　现在她就很满足了。
　　“同居？”顾母眼睛瞬时变亮，又仿佛恢复了以往，一副八卦的模样。
　　“你们谁上谁下？”顾母完全不经大脑的话直接问出口，视线还在顾晚轻和莫思羽的身上来回打量，怎么看着自己女儿都是一副受样。
　　“晚轻也要加把劲的，不能总被压……”顾母自顾自地说着，把她之前看到的内容，走一股脑地和顾晚轻说了。
　　说着说着，竟是觉得还不够，起身想拉着顾晚轻，回房传授她一些房中术。
　　“妈？”顾晚轻拉了拉顾母，小心翼翼地唤道。
　　“怎么了？”顾母丝毫没意识到她刚刚还一副不同意她们两人在一起，要她只能在他们和莫思羽之间选一个的不饶模样。
　　“我和思羽是不会分开的。”顾晚轻坚定地说道。
　　“我也不会离开你和爸的！”顾晚轻又补充道。
　　“我知道啊。”顾母理所当然地说道。
　　丝毫没有意识到，她刚刚为了满足顾晚轻正在演戏的事了。
　　“你们刚刚还想着让我和思羽分开呢……”顾晚轻又提醒道。
　　“这不是你想让我们反对一下的嘛，怎么样？我们的表现满意吗？”顾母想到刚刚过去的那十几分钟的时间，真是难熬啊，演员也不容易啊。
　　顾母这么想着，又想到顾晚轻是一个演员，更是心疼她了。
　　“啊？”顾晚轻再次被顾母的话惊到，现在她更是迷糊了。
　　所以，他们对她和莫思羽在一起的事是同意还是不同意？
　　“刚刚你不是说，我们是故意答应你们，等今晚过了，再随便找个理由，把你们分开，让你们再也见不到嘛？”顾母重复着顾晚轻刚刚的话，又接着说道：
　　“既然之前你不相信我们，我和你爸就按照你的剧本再陪你走一遍喽。然后，你再好好劝劝我们，我们再答应。”
　　“所以，现在我们答应啦。你和思羽在一起我们完全赞同！”
　　“啊？你和爸刚刚那么做，是假的？为了配合我演一场戏？”顾晚轻简直难以相信这话是她的父母说的。
　　“对呀！原本我和你爸就放心思羽。要是你和别人在一起了，可能我们还要考验一番，思羽的话，我们是放一百个心。”顾母说着，又拉着莫思羽的手。
　　“以后晚轻就麻烦你照顾了，她以后要是欺负你了，你就告诉我们，我们给你做主。就是晚轻这性子不好，以后啊……”顾母说起顾晚轻的毛病来，是一点儿也不留情啊。
　　顾晚轻就在旁边坐着，瞪大了眼睛，难以置信顾母口中说的那个人是她！
　　她有那么任性吗？
　　她明明很乖的好吗？
　　每次顾晚轻想张嘴反驳，可看到莫思羽听的那么认真，时不时地点头，顾晚轻就反思，难道她平时在家真是这样？
　　“伯母放心吧，这些我都知道，我会好好照顾晚轻，不让她有发脾气的机会的。”待顾母说完了，莫思羽才又说道。
　　其实顾母说的那些顾晚轻的事，莫思羽以前都知道，但却从没有经历过。
　　以前顾晚轻在她的面前都是客客气气的，也保持着距离，像是个熟悉的陌生人。
　　想让人靠近，但每当她靠近一步，她就退后两步。
　　所以，后来莫思羽也就和顾晚轻保持着不远不近的距离。
　　莫思羽倒是希望以后顾晚轻能对她发发小脾气呢，她也想哄哄。
　　脑中想着生闷气不理她的顾晚轻被她哄好，又重新扑到她怀里的样子，只是想想，莫思羽就觉得很开心。
　　“对了，思羽父母现在知道你和晚轻在一起的事吗？”顾母刚刚其实也不全是陪着顾晚轻演戏。
　　虽然她们只要自家女儿开心，她和谁在一起都行，但是莫父和莫母就不一定了。
　　顾家和莫家近几年也只有过年过节的时候有些来往，其余时间也很少走动，但是顾母可是记得莫父莫母的思想可是传统的很。
　　之前他们坐在一起聊天的时候，莫母就几次提到担心莫思羽以后对象的事。
　　她们还是时常讨论着这海东市哪家哪家的公子，想着介绍给各家女儿认识认识。


第183章 控制不住
　　以前顾母和莫母基本上将整个海东市与顾晚轻和莫思羽年龄相符的青年才俊都看了个遍，虽然优秀的不在少数, 但是若是和自己女儿相配, 或是和莫思羽联系到一起, 顾母总觉得不搭。
　　倒不是配不上的问题，就是觉得少了些什么，总觉得怪怪的。
　　顾母和莫母交好，自然也是有什么说什么。
　　而经顾母那么一说，莫母原先看到的一些人, 也觉得和莫思羽不合适了。
　　所以这么多年, 莫思羽和顾晚轻少了被家里安排相亲的痛苦。
　　顾父顾母也不是没想过让顾晚轻和莫思羽自己谈，有没有聊得来的同事或者同学。
　　可这么多年过去了, 也没听过她们和谁走得近的。
　　甚至于在她们眼中, 顾晚轻和莫思羽关系很好, 也总是隔着些距离。
　　就两人的关系，顾母和莫母曾经还谈论过，总有种错觉，是不是因为她们长辈的原因，让她们才时时见面，却又总隔着些距离。
　　“还没告诉他们。”莫思羽对家人的感情一直比较淡, 她和顾晚轻在一起是她的事, 她也不会因为家人的态度而改变自己。
　　“上个月我和你妈聊的时候, 她还想着给你介绍男朋友呢, 这事你知道吗？”年后莫母又约了顾母一次, 单独说的就是莫思羽的事。
　　莫思羽也快毕业了, 之前虽然因为顾母的话，莫母停止了一段时间想给莫思羽介绍对象的想法。
　　但也不知道是怎么了，几年没再动过的心思，突然又起了。
　　“不知道。”莫思羽摇了摇头。
　　过年时她也只在家里呆了两天，她也能意识到那时候莫母好像是有话要和她说，也因此，这次过年，莫思羽比以往在家少待了两天。
　　因为那时她和顾晚轻的关系就更近了一步，所以剩下的那两天，莫思羽是和顾晚轻一起过的，之后才又出国。
　　“莫伯母要让思羽相亲？那我怎么办？不行！思羽是我的，谁也不能抢了去，我这就和莫伯母说！”顾晚轻一听她家思羽要被安排相亲？立刻急了，说着拿出手机就要打。
　　“唉唉唉，冷静冷静冷静！你是想在电话里直接告诉他们？想好怎么说了吗？他们要反对你们在一起怎么办？或者他们要是临时答应你们，以后再设法让你们分开……”顾母拉过顾晚轻的手，将之前顾晚轻的担忧又添添补补地说出来。
　　“晚轻放心，不管他们是什么态度，我是不会和你分开的。”莫思羽也握住顾晚轻的手，语气坚定。
　　“对，还有我和你爸呢。过几天我再约你顾伯母出来聊聊，探探她的口风。”顾母又说道。
　　“对！刚好我下周有一天休息的时间，我也把你顾伯父约出来下下棋。”顾父也跟着安慰女儿。
　　“嗯…其实我也不是担心，就是…”顾晚轻一时也想不起她刚刚为什么那么着急。
　　“思羽肯定是我的！要是他们不同意，我就和思羽再也不回去了！”顾晚轻紧紧握着莫思羽的手，气势十足。
　　“呦，刚刚我和你爸如果不同意，你是不是也打算立刻走，再也不回来了？”见顾晚轻神色又恢复以往，顾母眼睛一觑，揶揄道。
　　“怎么会！我怎么舍得离开你和爸呢！”顾晚轻嘴甜地说道。
　　“刚刚是谁要说离开的，嗯？”顾母望了望紧闭的门，又接着说道：
　　“这门还没关多久呢…”
　　“嘿嘿，我…我是突然想起来行礼箱忘记拿下来了，和思羽去拿呢！”顾晚轻脑中一亮，立刻说道。
　　她简直太机智了！
　　“哦？行礼箱没拿不是为了方便走？”顾母毕竟养了顾晚轻二十几年，顾晚轻的那些小心思她还不知道？
　　不过她也没拆穿她。
　　本来他们就没打算为难她们，总归都是自己看着长大的，她们现在也都有自己的想法了，也能为自己的决定负责，只要她们开心就好。
　　后来之所以还有那一出，也是因为顾晚轻。
　　“不是不是！绝对不是！”就算是，这个时候顾晚轻也不能承认啊。
　　刚刚直接让人关门了，如果她现在承认了，真要把她们锁在家里几天怎么办？
　　她后天还要参加电影节呢，之后还想去找赭温妍，都好久没见了。
　　她和莫思羽能进展这么快还多亏了当初赭温妍呢，到时候要好好感谢感谢她！
　　“好啦，时间也不早了，你和思羽赶紧去休息吧。”顾母也不再多说，如果不是因为刚刚顾晚轻，她们现在早该洗好睡了，说不定……
　　顾母望着两人，那幕画面又蹦跶出来了。
　　完全控制不住啊！
　　顾母决定回去之后，再搜些这方面的影片来看，不然以后总是时不时地想起，还惦记着。
　　“嗯嗯，我和思羽先出去拿行李箱。”早知道是这个结果，顾晚轻就直接将行李箱拿进来了。
　　“回来，行李箱已经让人忙你们拿回房了，你们直接回房，早些睡吧，明天不是还要出去嘛。”顾母拉住顾晚轻又说道。
　　早在她们吃饭前，顾母就已经让人将她们的行礼箱搬回了房，全放在了顾晚轻的房间。
　　“耶？什么时候的事？我怎么不知道？”刚刚他们一直都是待在一起的，她怎么不记得顾母让人给她们拿行李箱的事了？
　　“让你知道，我还是你妈吗？”顾母一脸的骄傲，就是不告诉顾晚轻。
　　“晚上记得别熬太晚，早点睡知道吗？”顾母又叮嘱道。
　　“对了，晚轻一定要加油哦！”顾母和顾父走到楼梯处，又转身对着顾晚轻握了握拳头，作加油状。
　　“……”顾晚轻脸上的笑瞬时僵住，心里念着不愧是自己的亲妈，却是不敢看莫思羽。
　　顾母的意思太过于明显，就算她再迟钝也知道她是什么意思。
　　更何况刚刚顾母可是直接问她们谁上谁下，后来还自以为她是被压的那一方，还要拉她回房教她。
　　这方面的…她会吗？
　　这么想着，顾晚轻突然意识到，她好像也不会哎。
　　赶紧回房查查去！
　　顾晚轻拉了莫思羽立刻往楼上走去，可刚回到房，门才关上就意识到，她怎么能现在查呢？
　　就算她再怎么好奇，也不能当着莫思羽的面查呀！
　　而且…她就真的只是好奇，还有就是以备不时之需……
　　说不定以后就能用上了呢？
　　“怎么了？”见顾晚轻火急火燎上楼，莫思羽还以为她有什么大事，现在却又突然停住了。
　　此时顾晚轻背靠着门，手还紧紧地握着她，微低着头，不知是在想什么。
　　难道是等着她主动？
　　莫思羽抬手抚上顾晚轻的脸颊，慢慢抬起她的脸，眼睛望着她，视线由上往下，最后停在那一抹红唇上，脸也慢慢地靠近，眼睑微垂，在双唇相贴的同时，眼睛也闭上了。
　　顾晚轻刚刚正懊恼着呢，听到莫思羽的声音，思绪才回脑，结果又迷失在莫思羽的眼眸中。深褐色的瞳眸在灯光的晕染下，宛若深渊一般，让人忍不住深陷其中，不能自拔。
　　尤其唇上传来一阵温热的时候，顾晚轻更是迷糊的不知刚刚在想什么，大脑完全放空，只沉浸在这个让温柔的让她心醉的吻中。
　　莫思羽轻轻地吻着，舍不得放开，松开。
　　……
　　不知过了多久，等两人分开的时候，已是躺在了床上，衣衫凌乱，顾晚轻更是，外衫不知道什么时候也被解开了，半露不露的模样，看着尤其惹人浮想联翩。
　　“刚刚晚轻想什么呢，这么入神？”莫思羽视线上移，抬手理了理顾晚轻的衣服，说着话转移自己的注意力。
　　刚刚，她差点儿就没忍住。
　　“想回房搜些片子看看，我现在还不知道…没，没想什么！”顾晚轻每次迷糊的时候尤其藏不住话，一问一个准，不过这次竟然反应过来了！
　　顾晚轻唔住嘴，立刻摇了摇头。
　　“晚轻要看…什么片子？刚好现在时间还早，要不，我们一起看？”看着顾晚轻眼神闪躲的模样，莫思羽微微一笑，轻声问道。
　　“不…不了，明天还要早起回公司，我…我先去洗澡！”说着，顾晚轻立刻从床上爬起来，什么也没带，直接往浴室跑去，门也‘砰’的一声关上了。
　　看起来，怎么有种落荒而逃的感觉？
　　莫思羽望着紧闭的浴室门笑了笑，也从床上起身。
　　打开行李箱，拿出换洗衣物到隔壁房间的浴室洗澡。
　　莫思羽洗完回来之后，浴室的门依旧紧闭着。
　　莫思羽将两人的行李箱里的东西都收拾出来，放在衣柜里摆好，又拿出一套顾晚轻的衣服，走到浴室门前敲了敲门，说道：
　　“晚轻，洗好了吗？”
　　“嗯嗯！快了，马上。”顾晚轻望着镜子里的自己，脖颈处和胸前的痕迹，手轻轻地抚着，眼里羞涩又甜蜜。
　　此时，顾晚轻更加坚定了要去扩展自己的知识面。
　　不然，以后真像她妈说的那样被压还翻不了身怎么办？
　　就在顾晚轻想明白了，也不再像刚进来时那么羞涩的时候，突然意识到她刚刚什么也没带就进来了……


第184章 喜欢
　　如果是之前, 顾晚轻直接就喊莫思羽帮她拿一下了。
　　可是现在……
　　“晚轻, 你的衣服我放在门外的椅子上了, 我先去看个邮件。”莫思羽在门外又等了等, 也知道了顾晚轻怕是不会向她开口了，浴室里虽然也暖和，可也不能一直不穿衣服。
　　“嗯嗯，我知道了！”没想到莫思羽竟然帮她把衣服准备好了, 顾晚轻激动地应道。
　　这算是心有灵犀吗？
　　她刚想要让她帮她递一下衣服, 她立刻就将她的衣服给她准备好了。
　　只是为什么不是亲手递给她, 而是放在门外？
　　顾晚轻轻轻地打开门, 透过门缝看到了衣服，伸手拿过衣服, 又向门外望了望，果然见着莫思羽正坐在沙发上看着电脑。
　　没有再多想, 顾晚轻关上了门，立刻将衣服穿上，却依旧小心地开门，轻手轻脚地向莫思羽靠近。
　　“该睡啦！”顾晚轻走到莫思羽的身后，突然伸手环住了莫思羽的脖子，双手交叉叠放在莫思羽的身前，下巴搁在莫思羽的肩上，轻声说着。
　　原本顾晚轻是打算吓一吓莫思羽的, 却在环上她的那一刻, 突然又改了主意。
　　“晚轻困了？”莫思羽抬头, 侧过脸，眼睛直视着顾晚轻的双眸。
　　“嗯嗯！已经不早了，今天赶了一天的车……”顾晚轻眼神闪了闪，差点儿又迷醉在莫思羽的眼睛里。
　　顾晚轻交叠的双手松开，握住了莫思羽的手，站起身，拉着莫思羽起身。
　　莫思羽关了电脑，也随着顾晚轻往床上走去。
　　“晚安！”两人躺在床上，关了灯，只余床头灯散发着微弱的光亮，顾晚轻像往常一样和莫思羽道晚安。
　　“晚安…”莫思羽也轻声说道。
　　两人互道晚安之后，都没有再说话，房中一片寂静，只余清浅的呼吸声能证明着房中并无一人。
　　“怎么了？”感受着耳边越来越近的呼吸上，原本心跳就有些快的顾晚轻，更是心如擂鼓。
　　“今天没有晚安吻么……”莫思羽侧着身，凝视着顾晚轻的红唇，昏暗的环境下，显得那双瞳眸越发地透亮，熠熠闪光。
　　听到莫思羽的话，顾晚轻只觉得血色上涌，脸上一阵发热。
　　尤其是莫思羽还用那种可怜的又似委屈的声音在她的耳侧低喃着，我天，简直让人受不了。
　　顾晚轻觉得自己好像对她做了什么十恶不赦的事一般。
　　心里是羞涩又心疼。
　　想也没想，顾晚轻侧过身，吻上莫思羽的唇。
　　就在她想离开的时候，莫思羽却突然抱住了她，加深了这个吻。
　　……
　　“以…以前，不是这样的……”被松开的顾晚轻轻喘着，平复自己的呼吸，依旧心律不齐地说道。
　　虽然这个晚安吻是顾晚轻先提起的，自从顾晚轻追着莫思羽出国之后，为了拉近两人之间的距离，顾晚轻每晚睡前都会给莫思羽一个晚安吻，早上也有早安吻。
　　可是，她们之前都是轻轻碰一下的。
　　现在怎么…怎么还深入交流了呢？
　　“晚轻不喜欢？”莫思羽故作伤心地说道。
　　“不是不是…”虽然不想承认，但是顾晚轻最是受不得这个模样的莫思羽，设想一个从来都是冷若冰霜的人，突然对你露出脆弱受伤的一面，心也总是会不受控制地软了又软，恨不得满足她所有的要求。
　　此时的莫思羽给顾晚轻的感受就是这般。
　　别说是一个吻了，就算是…就算是她想更近一步，她也会立刻答应的。
　　“嗯，那就好，晚安！”莫思羽又恢复了往日神态，在顾晚轻的唇上落下一吻，随后躺好闭上眼。
　　“晚安…”顾晚轻摸了摸还有些发热的双唇，也呢喃着轻声。
　　顾晚轻没有再望向莫思羽，自然也就没有看到她那微微上扬的唇角。
　　第二天顾晚轻和莫思羽用完早饭，两人一起去了顾晚轻的公司。
　　明天就是电影节了，顾晚轻刚回来，还什么都没准备，她要回公司看看有什么安排。
　　之前在国外的时候，莫思羽在哪儿，顾晚轻都跟着。
　　如今回国了，莫思羽自然也是时时跟着顾晚轻。
　　而且上次顾晚轻和她说过，她和现在的公司的合约快到期了，最近这段时候公司可能会和她谈谈续约的事。
　　今天顾晚轻去公司，除了商量去电影节的事，少不得要谈谈顾晚轻的合约。
　　有她在，也能帮顾晚轻看看他们提供的新合同有没有签的价值。
　　毕竟现在顾晚轻身价倍增，早已不是刚签时那般小白一个。
　　以前的顾晚轻可能还要寄托于公司给她提供的资源，现在却是刚好相反，顾晚轻身上不禁优质资源不断，还能给公司带来许多资源。
　　尤其现在顾晚轻又获得了电影的最佳女主角提名，更是不可同日而语。
　　圈里很多像顾晚轻这样的前辈早已成立了自己的工作室，但是顾晚轻进娱乐圈完全是因为喜欢演戏。
　　成立工作室麻烦不说，风险还很多。
　　风险顾晚轻倒是不怕，但是她怕麻烦啊。
　　如果有人能帮她安排好一切，她还能拍自己喜欢的角色，何乐而不为呢？
　　钱不钱的，她也不在乎。
　　虽然之前顾晚轻没有直接和莫思羽明说她是想续签还是另找下家，或者是成立自己的工作室。
　　但是莫思羽却能猜到，顾晚轻很大程度上是想续约的。
　　毕竟她从刚出道就在这个公司，对公司里的同事也都熟悉，过去的几年相处的也都很愉快，她也没必要走。
　　也没有必须要走的理由。
　　但也正是因为她对这个公司太熟悉了，而且她现在的这个公司也不是最好的，在众多娱乐公司里属于比上不足，比下有余的尴尬地位。
　　她当初之所以签，也是因为合约中提到她可以距拍她不喜欢的角色这一点。
　　现在以她的身价来看，合约中有没有这条她已经不在乎了。
　　所以如果有一个更好的公司，她也想换一个新的环境。
　　顾晚轻想着签约和电影节的事，与此同时，云晧琪和她的境况也差不多，两人和公司签约的时间差不多，最近也都是面临着续约和解约的事。
　　不过，云晧琪却没顾晚轻想那么多，她这次是决定和公司解约。
　　如果以后想拍戏，就以自己的名义接拍。
　　不过，以后估计她拍戏的时间也不会太多。
　　毕竟，她如今已经正式接手云氏集团了，每天有签不完的字，开不完的会，忙的是焦头烂额。
　　而且她和程瑾柏正是热恋时期呢！
　　不过好在云氏集团最近有个项目和彼凯格公司合作，云晧琪也是每天挑各种理由亲自去彼凯格公司。
　　她一个集团的董事长，亲自负责一个小项目……
　　此时，云晧琪的身影又出现在了彼凯格公司的前厅。
　　彼凯格公司的前台已经习惯了这段时间云晧琪的每天‘报道’，准时准点，每天都正好赶上中午下班时间。
　　只是以往都是拿着公文包来的云晧琪，手里竟是捧着一个大礼盒。
　　今天不是来谈工作的了？
　　云晧琪来到程瑾柏办公室门外，也不需要通报，也不敲门，直接开门进去。
　　“瑾柏，我来啦！”云晧琪将礼盒放在门旁的桌上，立刻跑到程瑾柏的面前，一把抱住。
　　两人已经在一起几个月了，云晧琪对程瑾柏的感情不仅没变淡，反而越来越喜欢，即使再忙，也每天都准备些小惊喜。
　　程瑾柏刚刚也注意到了云晧琪放了盒子在桌上，也不知道这次送给她的是什么。
　　“饿了吗？先去吃饭？”程瑾柏也回搂着云晧琪，眼中一片笑意，轻声地说着。
　　“不急不急，瑾柏饿了吗？先吃块糖，待会儿我们出去吃。”说着，云晧琪从口袋中掏出一块糖，剥了立刻放到程瑾柏的嘴里。
　　程瑾柏还没反应过来，嘴里已是一片甜意。
　　云晧琪也剥了一个糖放在自己的嘴里，眯着眼望着程瑾柏说道：
　　“好吃吗？这是我单独从国外定制的，我之前尝过了，不是特别甜，吃多了也不腻……”自从云晧琪知道了程瑾柏低血糖之后，身上时时备着糖，给程瑾柏的办公室、车里、客厅、书房、卧室等等都备着糖，尤其后来还打算专门为程瑾柏开一个糖果店。
　　“好吃。”程瑾柏点了点头，觉得嘴里的甜意也流到了心里。
　　明明她以前不喜欢吃糖，不喜欢太甜的东西，可是云晧琪送给她的糖却觉得尤其好吃，现在工作的时候也会时不时地吃上一颗。
　　云晧琪送给她的糖不仅味道喜欢，糖纸也非常精致，每一张她都留着……
　　“对了，差点儿忘了。”云晧琪一拍脑袋，差点儿忘了正事。
　　云晧琪拉着程瑾柏的手，走到桌边，拿起桌边的盒子，又拉着她往休息间走去。
　　程瑾柏任云晧琪牵着她往前走，也不多问，脸上一直浮着淡淡的笑意。
　　“瑾柏明天晚上有事吗？”到了休息室里，云晧琪反而又不急了。
　　“明天晚上有个饭局，约了人谈合作。”程瑾柏每天都是助理当天晚上告诉她第二天的行程，现在才是中午，她又怎么会知道明天晚上有没有事呢？
　　而且为了能有多些的时间陪云晧琪，程瑾柏已经告诉了助理，以后外出洽谈工作尽量少安排在晚上，别人约了她也是能推就推。


第185章 误会
　　“这样啊。”云晧琪脸上掩饰不住地失落, 却又很快扬起笑容。
　　程瑾柏工作本来就很忙, 她一直都是知道的, 这次也怪她，她没有提前和程瑾柏说一声。
　　云晧琪虽然有些遗憾, 却是理解。
　　“怎么了？”程瑾柏说她明晚有事虽然是故意想逗云晧琪的，却真的不知道她明天晚上有什么事。
　　云晧琪对获奖的事也不是很看中，所以收到邀请函也只是放在一边，最近才想起来。
　　而她定制礼服的时候才想起来她到现在为止还从没见过程瑾柏穿礼服的模样, 便也帮她定制了一套。
　　和她的款式相近，像是情侣装。
　　而且她想让程瑾柏陪她一起参加电影节。
　　之前和顾晚轻拍戏结束之后，顾晚轻在微博上官宣了。
　　她也想官宣，不管能不能获奖, 她都想牵着程瑾柏的手走在聚光灯之下。
　　“没什么, 还不知道瑾柏穿礼服是什么样呢…”云晧琪没打算告诉程瑾柏, 松开她的手, 将盒子打开。
　　“晧琪想现在看我穿？”云晧琪没有多说，程瑾柏便知道她的意思。
　　刚进来就将她拉到休息室里，程瑾柏望着盒中的礼服，云晧琪的意思不言而喻。
　　不过程瑾柏却是误会是云晧琪的意思, 她拿礼服过来只是让程瑾柏试穿, 看看尺寸合不合适。
　　云晧琪虽然和程瑾柏在一起几个月了，但除了一开始在水墨云烟里的一次亲密外，之后就再也没有什么过于亲近的举动。
　　云晧琪是因为当初她对程瑾柏有愧疚，也一直在弥补。她总觉得当初是她强迫程瑾柏的, 担心她心里有阴影，便一直克制着自己。
　　而且那天晚上的事云晧琪只有模糊的记忆，所以对于衣服的尺寸，她也只是大概估计了一下。
　　她当时要给程瑾柏也做一套礼服只是临时起意，也是想给她一个惊喜，便也没有问程瑾柏。
　　“我…出去等你？”云晧琪点头，望着盒中的礼服，又望着身着职业正装，长发高高盘起的程瑾柏，喉咙微动，显然有些口不对心。
　　随着云晧琪和程瑾柏的关系越来越近，尤其云晧琪能感觉的到程瑾柏对她的纵容与温柔之后，云晧琪如今的心态和以前也大有不同。
　　曾今的克制现在也是越来越难维持了。
　　尤其程瑾柏身着正装，面色冷清，眼中却满是柔情的禁欲模样，更是让云晧琪有些心痒难耐。
　　她现在的要求也不高，就是…就是看一眼就好。
　　“嗯。”云晧琪的眼神太过于炙热，看的程瑾柏心底发烫。程瑾柏转开视线，微微点了点头。
　　等着云晧琪出去了再试礼服，可等了一会儿却没听到身旁的丝毫动静。
　　程瑾柏转身望向云晧琪，却发现她依旧站在原地不动，丝毫没有要出去的意思。
　　刚刚不是她说要出去的吗？
　　程瑾柏抿了抿唇，望着云晧琪，露出疑惑的神色。
　　“我…我可不可以不出去？放心，我绝对不看！”云晧琪说着便立刻转过了身，也没等程瑾柏答不答应，就暗自决定了。
　　程瑾柏望着云晧琪耍赖的模样，哑然失笑，却也没有提让她出去的话。
　　原本刚刚就是云晧琪自己提议要出去的，她也只是顺着她的意思应了声，现在却又厚着脸皮要留下了？
　　程瑾柏虽然和云晧琪有过肌肤之亲，但那时两人都喝了酒，有些醉意，意识也不是很清醒，况且是在黑夜里。
　　现在正午大白天的，让程瑾柏当着云晧琪的面宽衣解带的，她也做不到。
　　但看着云晧琪转过去的身影，程瑾柏也知道她不会出去了。
　　想着两人还没吃饭，程瑾柏也就不再耽搁，拿过礼服，同样也背过身去开始换。
　　云晧琪听到身后窸窸窣窣的换衣声，慢慢地转过了头，看到的便是解开内衣后扣，隐隐约约露出整个背部线条……
　　云晧琪眼神微闪，脸色以可见的速度蹿红，迅速转过了脸。
　　慢慢恢复了神色，脸上也与以往无异，可心跳却是越抑制跳的越快。
　　云晧琪只觉得周围安静极了，近得只余她的心跳声，越跳越大声。
　　“好了，你转过来吧。”程瑾柏不知道云晧琪刚刚的小动作，穿好了之后，转过身笑着说道。
　　云晧琪面色如常，只是眼神却出卖了她，有些微微闪躲，闪到程瑾柏的身上的时候，直接呆住了。
　　“怎么样？”程瑾柏又向前走了几步，眼中初时的疑惑因着云晧琪的神色渐渐染上了喜意。
　　“好…好看！”一向口齿伶俐、巧舌如簧的云晧琪竟是结巴了，眼中满是惊艳，脑中却是一片空白，想不出任何词汇来形容此时的程瑾柏。
　　“就好看？”程瑾柏还以为云晧琪又会说什么甜言蜜语，竟是最寻常的好看两个字？
　　“嗯嗯！万千美好的词也形容不了此时的你……”云晧琪说着说着就噤声了，视线顺着停留在程瑾柏形状姣好的锁骨上，云晧琪情不自禁地抬手抚上。
　　程瑾柏身体一僵，心底发颤，双手紧握，这是自几个月前，她们第一次肌肤相触。
　　竟是这么让人…心动。
　　云晧琪轻抚着程瑾柏外露的肌肤，眼神也顺着锁骨慢慢上移，待视线触到那抹红唇时，瞬时觉得心间冒火，有些口干舌燥。
　　抚在锁骨上的手慢慢上移，滑过肩，伸到后背，微微用力，程瑾柏脚步一屈，身体险些与云晧琪贴到一起。
　　云晧琪慢慢低下头，半垂着眼，眼中只余那一抹红唇。
　　就在双唇快相触之时，程瑾柏侧过了脸，脚步也往旁移了一步，云晧琪的唇擦着程瑾柏的脸，鼻尖只余淡淡的清香。
　　她不愿意吗？
　　云晧琪心里一阵失落。
　　她还以为程瑾柏答应了和她在一起，是被她打动了，也是喜欢她的。
　　只是刚刚她下意识的反应…是不喜欢吗？
　　“晧琪怎么知道我的尺寸的？刚刚好，也不用修改……”程瑾柏躲开了之后，心里才开始懊恼，却也知道这时候不适合解释，只硬着转移了话题。
　　“别忘了我之前是学什么的！我对尺寸的精准掌控可是只要看一眼就能知道，更何况我还…”云晧琪适时止住了话，那件事现在也仿佛成了不能提的禁忌一般，随后又装作无事一般上下打量了程瑾柏一眼笑着说道：
　　“看来我的眼光不错，竟是分毫不差，刚刚好。”
　　云晧琪还想说什么来转移她心里的那些她想忽略的心痛，以往总是话题不断，现在却突然不知说什么好。
　　程瑾柏看着心疼，她也不知道她刚刚到底是怎么了，刚想解释，云晧琪的手机响了。
　　云晧琪眼睛一亮，心里也松了一口气，立刻掏出手机，看了一眼，却没有立刻接，反而对程瑾柏说道：
　　“我出去接个电话，在外面等你。”说完，待程瑾柏点头之后，才出门。
　　云晧琪装作像以前一样，不想让程瑾柏多想。
　　可刚刚心里还是有些难受的，装得再是如何像，也和平时不一样。
　　以往不论是多大的事，云晧琪在程瑾柏面前，手机响了从来都不会看，而是直接挂了。
　　何况，刚刚她看了一眼，不慌不忙地等了会儿才接，说明来电不是很重要。
　　但是她却出去了。
　　急匆匆的模样，竟是有着落荒而逃的感觉。
　　程瑾柏望着紧闭的门，心里叹了口气。
　　之后怕是有的解释了。
　　程瑾柏迅速换了衣服出门，云晧琪打完电话正坐在沙发上，低着头，不知道在想什么，远远看着有些落寞。
　　程瑾柏有些心疼，轻声走到云晧琪面前，抬起手想摸一摸云晧琪的头，云晧琪却立刻站了起来，完全是下意识地握住了程瑾柏的手。
　　“刚刚是餐厅打电话过来的，问什么时候过去。”云晧琪解释着她刚刚接的电话。
　　“嗯，现在就去吃饭吧。”程瑾柏回握着云晧琪的手，在她要松开时，与她十指相扣。
　　在云晧琪望过来的时候，程瑾柏对她笑了笑，眼中是从未有过的温柔与暖意。
　　云晧琪心跳瞬时漏了一拍，刚刚心里那点儿轻微的疼意，竟是慢慢发酵，变成了甜意。
　　程瑾柏刚刚出来之前给助理发了个消息，让她立刻拿着明日的行程表进来，今天提前向她汇报明天的行程安排。
　　所以程瑾柏和云晧琪刚走到门口的时候，助理正好敲门进来。
　　“程总，这是明天的行程安排。”助理直接将文件递给程瑾柏，说道。
　　以往助理都是在下午下班前半小时告诉程瑾柏第二天的行程安排，而且会先发一份电子版到程瑾柏的邮箱，之后汇报也只是口头汇报。
　　今天也不知道为什么，时间提前了不说，竟是要亲眼看看行程的文件，而且是在下班的时间？
　　助理刚刚正吃着饭呢，收到了信息，立刻将行程表打印出来，好在没有错过时间。
　　“嗯，先放在桌上，我回来再看。”程瑾柏哪是想看什么行程，明明是想要哄云晧琪。
　　刚刚她故意说她明天晚上有事，现在才让助理把她明日的行程表给她，摆明了，她刚刚说的话不是真的嘛。
　　原本她是想明天晚上给云晧琪一个惊喜的。
　　现在看来，这个惊喜还是先拿来救急吧。


第186章 同意
　　程瑾柏依旧牵着云晧琪, 出了办公室, 直接坐电梯去地下停车场。
　　一路上两人也没说什么话, 与以往没什么不同，只是两人十指相扣的手, 比以往要亲密了许多。
　　“瑾柏！”云晧琪好像才反应过来，在两人上车前停了下来，望着程瑾柏满眼的惊喜。
　　“怎么了？”看云晧琪的神色，程瑾柏似乎知道她猜到了, 唇角微抬，露出一个浅浅的笑，想着云晧琪会怎么问她。
　　“没什么，突然觉得好饿哦, 我们快去吃饭吧！”云晧琪眨了眨眼, 心里却乐开了花, 也卖着关子不说。
　　刚刚在办公室里以为程瑾柏的‘拒绝’而起的难过, 此时也消失的干干净净，丝毫不剩。
　　“额…嗯。”等着云晧琪下文的程瑾柏微微一愣，诧异于云晧琪的话。
　　难道她没猜出来？
　　还是猜出来了，却并不是自己料想的那么开心？
　　或者, 她问自己明天晚上有没有时间, 只是顺口一问？
　　“走啦走啦，再不走下午上班赶不及啦。”云晧琪拉着程瑾柏到副驾驶座，开了门将程瑾柏推了进去，自己则迅速走到驾驶座坐好。
　　程瑾柏心里带着疑惑上了车。
　　路上程瑾柏旁敲侧击了好久, 云晧琪总是能很自然地‘误’解她的意思，再扯到其他的话题上。
　　直到两人吃完了午饭回到了公司，云晧琪也没再提关于明天晚上的半个字。
　　程瑾柏见云晧琪神色与往日无意，也就不再多探究。
　　原本她对云晧琪问她明天晚上的事就不是很在意，只是后来为了‘哄’云晧琪，而故意说的。
　　既然现在云晧琪不生气了，云晧琪也不愿和她多说，程瑾柏也就不再多问了。
　　总归，明天就知道了。
　　将程瑾柏送回公司，云晧琪没再回云氏集团，而是回了趟她签约的娱乐公司。
　　明天晚上的电影节颁奖典礼，她被提名最佳女主角，不管她最后会不会获奖，都要准备一下获奖感言，以及之后的采访。
　　第二天，依旧是中午，云晧琪再次来到了彼凯格公司，手里领着一个保温盒，径直走进了程瑾柏的办公室。
　　“瑾柏，吃饭啦。”因为晚上的颁奖典礼，下午云晧琪要去化妆准备等，最重要的是，她想让程瑾柏一起去。
　　所以云晧琪便亲自做了饭菜，献上她的诚意。
　　正所谓吃人嘴软，拿人手短。
　　程瑾柏从办公椅上离开，看着桌上摆着的几道菜，色香味俱全，都是她爱吃的。
　　“晧琪今天怎么想自己下厨了？”之前云晧琪也亲手做过几次菜送过来，基本上每次她亲手做菜，晚上都会约她出去。
　　她也从为拒绝过。
　　云晧琪从没注意过，但是程瑾柏却记得清楚。
　　只是今天晚上不知云晧琪又想约她去哪里。
　　想起昨天云晧琪送来的礼服，隐隐约约，程瑾柏好像能猜出晚上去哪儿了。
　　只是，以她的身份，能去吗？
　　“嗯…好久没动手了，刚好今天没什么大事。”云晧琪没打算再吃饭之前说，她也丝毫没意识到，每一次她亲手做饭的说辞都一样。
　　程瑾柏只笑了笑，也没有再多问。
　　看着桌上的三菜一汤，似乎一直都是云晧琪给她做饭，每天即使再忙，中午也会来找她一起吃饭。
　　她好像还从来没有去云氏集团找过她，这方面，好像一直都是云晧琪在主动。
　　云晧琪兼顾云氏集团和拍戏，而她也只是负责彼凯格公司国内分公司，行程上怎么说都不会有云晧琪那么满，但是云晧琪却能够每天抽时间来找她。
　　她以后是不是也应该主动一点？
　　程瑾柏边吃饭边想着。
　　两人吃完了饭，云晧琪将保温盒收拾好，还没说什么，就看到程瑾柏在和助理交待什么，也没上前打扰，坐在沙发上等着她。
　　“走吧。”程瑾柏将下午的事交代完了，走到云晧琪面前说道。
　　“去哪儿？”云晧琪什么还没说呢，就被程瑾柏牵着手往外走。
　　“当然是去你要我去的地方啦。”程瑾柏唇角微勾，回过头了云晧琪一眼。
　　“耶？瑾柏怎么知道我想带你去一个地方哒？”云晧琪快走两步，走到程瑾柏的前面，倒退着走，脸上的笑既有惊讶也带着丝欢喜。
　　她什么还没说呢！
　　“喏，你今天亲自下厨了。”程瑾柏眉头微挑，视线在云晧琪的保温杯上驻留片刻，又接着说道：
　　“你想想以前你哪次亲自下厨不是想约我的？昨天还亲自送了礼服过来，我记得今天好像是电影节，晚上有电影节颁奖典礼。”
　　“是…是么？”云晧琪回想着，好像的确如此，原来她这么早就暴露了？
　　“那…那瑾柏是要陪我一起去啦？”云晧琪兴奋地说道。
　　“不然呢？”程瑾柏晃了晃两人紧握的手。
　　“太好啦！现在时间还早，我们先去做个造型，晚些时候再过去，然后……”云晧琪本来没抱多大的希望，她担心程瑾柏会不喜欢暴露在那么多的镜头之下。
　　虽然她之前和自己拍过‘我们的距离’，但那和电影节终究是有些不同的。
　　只是，之前她和顾晚轻拍《选择》的时候，因着剧中的角色，她们被传了好久的绯闻，网上站她和顾晚轻的CP的更是随着影片的大热而越来越多。
　　虽然她和顾晚轻都发过微博澄清了，她们只是朋友，甚至顾晚轻还在网上和莫思羽官宣了，却一分不减CP粉的热情。
　　今天晚上的颁奖典礼，云晧琪虽然对自己获得最佳女主角不抱多大的希望，但是《选择》这部电影，很有可能会获得最佳影片奖。
　　毕竟《选择》被多项提名，不可能最后空手而归。
　　不论《选择》会获得什么奖项，最后少不得要上头条，她和顾晚轻的CP粉好不容易在头条上消停了几天，她可不想再让他们又要活跃不知道多久。
　　虽然之前在‘我们的距离’的时候，因为苏诺的原因，云晧琪曾经对顾晚轻多看了两眼，她也承认有那么一瞬间，曾经对顾晚轻有一丝心动。
　　但也只是那一瞬。
　　后来知道顾晚轻有了女朋友之后，云晧琪也就没再多想。
　　现在顾晚轻有了莫思羽，她有了程瑾柏，刚刚好。
　　云晧琪原先对程瑾柏能不能陪自己去参加电影节颁奖典礼，也没抱有多大的期待。
　　但是昨天她和顾晚轻聊天时知道，顾晚轻竟然要带着莫思羽一起参加！
　　莫思羽都能参加，为什么程瑾柏不能参加呢？
　　所以，云晧琪今天中午特意亲自下厨，可见她是有多希望程瑾柏和她一起的！
　　好在，最后程瑾柏同意了。
　　这次去参加电影节颁奖典礼的不止有她们四人，赭温妍、苏诺和谢颂漫也一同参加。
　　赭温妍是《选择》的最大投资人，她之前没想过《选择》会这么火，之所以投资是因为季子宴当初帮忙联系做了那么多她和苏诺的婚服。
　　哪想无心插柳，最后《选择》票房大卖。
　　刚好赭氏集团下属公司赭氏娱乐公司也打算正式踏足娱乐圈，电影节承办方又多次邀请赭温妍参加颁奖典礼，赭温妍最近也比较空闲，便打算带着苏诺去看一看。
　　至于谢颂漫，作为赭氏娱乐公司的娱乐总监，赭温妍也是有心提拔她，带她来电影节也是想让她多积累人脉。
　　毕竟，电影节大咖云集，国内知名演员、导演、编剧、制片人等等齐聚，谢颂漫和他们只稍有一点认识，以后不论是对谢颂漫本人，还是对赭氏娱乐公司，都有莫大的好处。
　　虽然赭温妍现在很少亲自管理赭氏集团，但是对于赭氏集团下分公司的负责人，却都是亲自挑选，亲自培养。
　　如果说许以安和喻清墨是赭温妍挑选的负责赭氏集团总部的人选，那谢颂漫就是为了赭氏娱乐公司培养的。
　　所以，这次来参加电影节颁奖典礼，赭温妍和苏诺是来放松的，就当看一个现场晚会，而谢颂漫是带了任务来的。
　　因为赭温妍和承办方的关系，赭温妍和苏诺不用走红毯，座位更是直接被安排在了贵宾席。
　　而谢颂漫要增加曝光，和其他参加电影节的演员、导演等一样走红毯、签名、拍照等。
　　赭温妍和苏诺来参加电影节并没有告诉云晧琪和顾晚轻，甚至连季子宴都没说过。
　　所以，当季子宴等人在座位旁看到她们两人的时候，都惊讶的忘了坐下。
　　“温妍，小诺！你们怎么来啦？”顾晚轻坐在赭温妍的旁边，也是一脸的难以置信。
　　顾晚轻几个月没见到了赭温妍了，还想着参加完颁奖典礼之后和她好好约上一约。
　　没想到，她们今天竟然在这里见到了。
　　顾晚轻不知道赭温妍和苏诺今晚会过来，但赭温妍却是知道莫思羽和程瑾柏要来的。
　　所以当时承办方给她们安排座位的时候，赭温妍让她们将莫思羽安排在了顾晚轻旁边，程瑾柏则是坐在云晧琪的旁边，而不是让她们像其他剧组一样女主都是坐在一起。


第187章 获奖
　　“来恭喜你获奖。”赭温妍抬手示意让她们都先坐下, 才又说道。
　　“我只是被提名, 不一定获奖啊, 我觉得晧琪获奖的可能性比我大多了。”顾晚轻摇了摇头，并没有故意夸云晧琪, 真心地说道。
　　“那你带思羽一起来，不是想和她分享你获奖的喜悦的？”赭温妍对着莫思羽点头笑了笑，算是打招呼了。
　　“当然不是了，我是不想再让粉丝误会了我和晧琪！”顾晚轻丝毫不在意她们一直都被暴露在摄像机之下, 和莫思羽亲密地十指相扣。
　　或许，她就是想让被拍到。
　　“你看，晧琪也把瑾柏带来了，肯定和我存了一样的心思。”顾晚轻又指着云晧琪和程瑾柏说道。
　　云晧琪只是笑了笑, 并没有答话。
　　她的心思可不单单是怕被粉丝误会, 如果她有幸获奖, 她想在颁奖台上, 对着程瑾柏全网表白。
　　她想给程瑾柏独一无二的官宣。
　　“是不是呀，晧琪？”顾晚轻见云晧琪不说话，又望向她，单独地问。
　　“嗯！”无奈, 云晧琪点头答道。
　　“你不担心思羽被曝光了, 会影响她以后的学习和工作？”赭温妍又笑着问，此时显然是忘了莫思羽早就曝光了。
　　当初顾晚轻和莫思羽参加‘我们的距离’时，虽然对外公开莫思羽是她的朋友，但是因为在节目中的表现, 也有很多粉丝站她们的CP。
　　节目中莫思羽虽然面色冷清，寡言少语，但对着顾晚轻却仿佛是薄冰遇春般，露出暖暖的浅浅的笑，更是无微不至地照顾着顾晚轻。
　　顾晚轻活泼开朗的性子和她刚好互补。
　　节目播出的时候，两人的CP也迅速成立，甚至关于两人的攻受问题也时常被争论。
　　因为两人都没有对外做出解释，所以她们CP粉队伍越来越大，甚至于几天前两人的官宣，让两人的CP粉迅速壮大。
　　但即便如此，依旧有人站顾晚轻和云晧琪的CP，不仅是因为对《选择》中两人没在一起的遗憾，还有很大的一部分原因是‘我们的距离’第一次拍摄时，两人之间的关系实在太令人遐想。
　　亲亲抱抱举高高，做尽了恋人间能做的事。
　　所以论CP粉的资深，顾晚轻和云晧琪要更久一点。
　　“没事呀！有我在怕什么，我会好好保护思羽的！”上次参加完节目，莫思羽回到生活中，也没有受到很大的影响。
　　何况现在只是坐在台下，也不会上台。
　　其实顾晚轻想的是，莫思羽即便又会在网上露面，她坐在自己的旁边，也刚好给她们的粉丝再送点素材。
　　“而且今天有你和小诺在，头条已经被预订了，我们还怕什么。”顾晚轻可是没忘了之前赭温妍和苏诺在网上有多火。
　　明明两人都是圈外人，微博粉丝却是堪比圈内一线明星了。
　　两人在‘我们的距离’里的视频不知被播放了多少遍，而她们的CP粉给她们制作的那个视频更四转载量千万，播放量也早已破亿。
　　只要两人在网上稍微有一点信息，绝对就是当天的头条。
　　顾晚轻时时想，两人就参加了一次录制，怎么就那么吸粉呢？
　　她们除了颜值高还有什么？
　　“哎，你们知道你们现在的微博粉丝量吗？我就很好奇粉丝粉你们什么？”可能是太无聊了，也是这么长时间没和赭温妍聊天了，也不等赭温妍说什么，顾晚轻又问道。
　　明明只是心里想想，现在也是直接问了出来。
　　“殿下长得好看，性格温柔，待人有礼，精明强干……”没等赭温妍回答，苏诺吧啦吧啦四字词语脱口而出，没有丝毫的停顿，且直接忽略了前面的问题。
　　微博的粉丝量赭温妍和苏诺很少注意过，苏诺也不太清楚现在有多少。
　　但是顾晚轻提到的她们粉赭温妍什么，赭温妍的优点让苏诺说一天都不带重样的。
　　“好啦好啦，鸡皮疙瘩都要落地了，我知道你家殿下优点多啦…”顾晚轻作势搓了搓胳膊，之前也没觉得赭温妍和苏诺之间这么…这么让人羡慕。
　　的确是羡慕。
　　且羡慕极了。
　　顾晚轻时不时和赭温妍聊聊，又和莫思羽说几句，云晧琪和程瑾柏、季子宴等人也都是相互聊着，似乎这个颁奖典礼和她们没关系一样，也毫不注意此时台上进展到了哪一步。
　　直到有灯光打了过来。
　　“晧琪…”
　　“晚轻…”
　　顾晚轻和云晧琪虽然没有太注意台上，但是莫思羽和程瑾柏可是一直都有分注意力在天上。
　　在主持人念到两人的名字的时候，莫思羽和程瑾柏同时握了握顾晚轻和云晧琪的手，示意她们上台。
　　谁也没想到这次的电影节的最佳女主角竟是双最佳女主！
　　两人在影片中的表演不分上下，最后经评委多次的商量，同时将最佳女主奖颁发给两人。
　　原本顾晚轻和云晧琪都没想过自己会获奖，结果竟然双双获奖？
　　直到站在了领奖台上，两人都有些没反应过来。
　　顾晚轻和云晧琪手上各捧一个奖杯，站在话筒前，互望了一样，笑了一下，开始发表获奖感言。
　　虽然两人都没想过她们会获奖，即便公司给她们准备了获奖感言，但是她们也都没怎么用心看。
　　不过好在两人不是第一次获奖了，获奖感言更是说了不少。又是第一次两人站在台上，互相配合着，调侃着。
　　明明是一个颁奖典礼的获奖感言，竟是让人听出了相声的感觉。
　　“哎哎哎，晚轻你离我远些，你也是有家室的人了，和我再靠得这么近，不怕你家里那位吃醋啊？”两人估计着时间快速说完获奖感言，没到下台时间，云晧琪往旁边站离了一步，脸上带着揶揄的笑。
　　“你也离我远点儿，还说我呢，我就不信你家那位不吃醋。”顾晚轻也往旁边展开一步，回望了云晧琪一眼说道。
　　两人原本站的就不是很近，各退一步，要不是两人脸上都带着笑，还以为她们是有什么矛盾呢。
　　“当然不了，她相信我！”云晧琪满脸的自信。
　　“呦，这么自信啊？”
　　“那当然！”
　　“我不信！”
　　“……”
　　“哎，你去哪儿？”
　　“当然是哄女朋友去了。”
　　“哎，你不是说她不吃醋的嘛？”
　　“那是我解释的及时，没给她吃醋的机会。”
　　“哦…”
　　……
　　两人半打趣半玩笑着结束了颁奖典礼致词，却也同时又在网上公开了两人不仅不是情侣关系，还各自都有对象。
　　这次云晧琪更是直接说了女朋友！
　　原本云晧琪是打算像顾晚轻一样，直接全网向程瑾柏告白，但考虑到程瑾柏的身份，又犹豫了。
　　程瑾柏毕竟是外企公司的总负责人，虽然是国内分公司的最高领导人，但终归也是受制于人。
　　云晧琪不在乎她公开之后对自己，对云氏集团有什么影响，但却不得不考虑程瑾柏。
　　即便是今天她把程瑾柏带来了现场，也算得上自己擅作主张，她不知道程瑾柏是不是因为之前为了哄她开心才答应来的。
　　所以关于公开她们的关系的事，她还是先和程瑾柏商量商量。
　　因为云晧琪之前对程瑾柏心怀愧疚，后来又是真心喜欢，所以从来都没有调查过她，而程瑾柏也从来没和云晧琪说过她的家庭情况。
　　对于云晧琪喜欢女生这件事，云家一直都只是虽云晧琪高兴就好。
　　云晧琪是云家嫡系一脉这一代唯一一人，所以不管云晧琪是喜欢男生还是女生，她都要继承云氏集团。
　　或许对云家来说，云晧琪喜欢女生，最后和一个女生结婚，要比嫁给一个男生更好。
　　云晧琪喜欢程瑾柏可以大方公开，直接告诉自己的家人，但是程瑾柏就不一样了。
　　顾晚轻和云晧琪回到座位上之后，将手中的奖杯递给了各自的女朋友，脸上都噙着笑，似是在回应刚刚在台上的话一般。
　　都好好哄着各家的女朋友。
　　灯光一直跟在两人身上，大屏幕上也一直是两人。
　　主持人看到两人又打趣了两句，才开始继续接下来的颁奖。
　　刚刚两人在台上算是玩笑的几句话，没有刻意说，就是不经意之间的提及，很自然，可此时网上却炸开了锅。
　　电影节颁奖典礼一直都是直播形式，之前灯光打到顾晚轻和云晧琪的身上的时候，坐在她们附近的赭温妍和苏诺也被照到了，只那几秒钟的时间，直播画面再次被刷屏。
　　后来画面转到台上云晧琪和顾晚轻的时候，粉丝们好不容易消停了一会儿，结果听了两人后来的小打闹，评论再次疯狂了起来。
　　不仅如此，众粉丝又纷纷从直播转战微博，要将各家的爱豆顶上热门。
　　所以在几人还在各自聊着，等颁奖典礼结束的时候，她们的名字已经在微博热搜上竞相上榜，且稳居前三。
　　第一名不用多说，依旧是赭温妍和苏诺。
　　第二名和第三名不太稳定，一会儿是顾晚轻和莫思羽，一会儿又是云晧琪和其神秘女友。
　　不过这也仅仅是刚开始，很快粉丝们就从不是很明亮的光线中发现了坐在她旁边的人是程瑾柏！
　　于是云晧琪的神秘女友又迅速换成了程瑾柏。


第188章 多想
　　因为两人的关系, ‘我们的距离’又再次被粉丝们翻出来重新刷。
　　‘我们的距离’不知怎么又被顶上了头条。
　　众多粉丝也细数着自家爱豆在节目中的表现, 纷纷刷爱。
　　‘就没人发现节目里的几组最后都修成正果了吗？’
　　‘殿下驸马组！’
　　‘憧憬组！’
　　‘顾莫组！’
　　‘舒陌组！’
　　‘云晧琪和程瑾柏！’
　　‘……’
　　此条评论下队伍整齐划一, 知道的不知道的，都将她们列了出来。
　　‘唉？你们说祁姨和舒伯母是不是也是一对？’
　　不知道谁说了这么一句, 评论区突然安静了一会儿，接着评论便是爆炸式的增长。
　　‘楼上真相了！’
　　‘+1’
　　‘+1’
　　‘+1’
　　……
　　众粉丝们也不管信息的真假，只自己开心着，把‘我们的节目’剧组里的几对竟是都刷上了热搜。
　　当事人却都毫不知情。
　　除了顾晚轻和云晧琪偶尔看看微博之外, 其余几人都很少看微博，也很关心微博上的事。
　　在颁奖典礼结束之后，要不是顾晚轻和云晧琪的经纪人给她们打电话，或许到明天她们都不知道微博上的事。
　　本来今天是电影节, 上热搜的怎么也该是获奖的电影和演员们。
　　虽然他们也的确挂在热搜上, 但却是很靠后的部分。
　　热搜前半部分全是‘我们的距离’里面的几组。
　　前段时间我们的节目播放量终于平稳增长了, 结果只一晚上的时间又破千万播放量。
　　最后‘我们的距离’的导演季子宴竟然也被粉丝顶上了热搜。
　　且就在‘我们的距离’这个词条的下面, 上面则全是节目中的几人。
　　别人的此条都是成双成对，只有季子宴是一个人。
　　不知又是那个粉丝真相了，‘我们的距离’原定是户外娱乐综艺节目，但真的不是爱情综艺吗？
　　距离从远到近, 从有到无。
　　导演季子宴无形之中促成了多少对？
　　却单单她一人拍完了综艺又拍电影, 一直都是一人。
　　所以，在季子宴这个词条的热搜下，原本是惊艳于季子宴的才华的，结果评论渐渐跑偏, 纷纷@赭温妍、苏诺等人，让给季子宴介绍对象？
　　不能她们最后成双成对了，让季子宴还孤家寡人一个。
　　“子宴，你现在有没有什么喜欢的人？”赭温妍看着评论，望着季子宴，看着她那憋屈的模样，笑着开口。
　　“没有…”季子宴之前看微博见网友夸她拍的节目和电影时还满心的欢喜，可不知怎么越往后翻，评论越是奇怪。
　　怎么说今晚《选择》也获得了最佳影片奖，她也荣获最佳导演奖，网友们讨论影片她还能理解，可最后竟然同情起了她？
　　她没对象她自己都觉得没什么，怎么粉丝比她还要着急？
　　还让别人给他介绍对象？
　　“粉丝说的也没错，我们这些人中，也就你还是孤家寡人一个了。”苏诺也应声。
　　“我…我平时也没时间嘛。”季子宴稍微有些时间就看看剧本，看看电影找找灵感，全身心地投注在工作上，丝毫没有要找一个人的想法。
　　“你是没时间嘛，明明是不想花时间。”顾晚轻也说道。
　　在场的赭温妍是赭氏集团的总裁，云晧琪是云氏集团的总裁，程瑾柏也负责彼凯格公司，莫思羽更是学业繁重。
　　如果说没有时间，怎么着也排不上她吧？
　　“我现在还不想谈恋爱…”季子宴也没有否定，又说道。
　　“呵呵，也没让你立刻谈恋爱，只是可以考虑考虑找个知心的人。”赭温妍笑了笑。
　　“对了，温妍和小诺什么时候举办婚礼？到时候捧花直接扔给她。”顾晚轻突然想起来赭温妍和苏诺好像好久之前就领了证，过去了这么久了，竟然一点她们要举办婚礼的消息都没有。
　　“快了，再过几个月估计就能筹办好。”赭温妍摸了摸苏诺已经到了肩膀处的头发，几个月之后虽然不会及腰，却也够了。
　　“哎？你们在哪儿办婚礼，地点选好了吗？”谈到两人婚礼的事，顾晚轻立刻来了兴趣。
　　“我和诺儿打算在国内办一场中式婚礼，在国外再办一场西式婚礼，不过，这次我们都没有参与婚礼的筹划。”赭温妍目前也只知道这么多，自从她们将婚礼的事交给父母来办之后，也没再过问过。
　　“啊？”顾晚轻做好了八卦的准备，还想再多问几句呢，结果她们也不知道？
　　“放心，到时候准备好了，一定第一时间同时你。”看出来顾晚轻眼里的失落，赭温妍笑笑，随后又转开话题。
　　“对了，顾伯父和顾伯母知道你们的事了？”
　　“知道了，这几天我和思羽都住在家里。”顾晚轻想到之前她和父母闹出的乌龙，眯了眯眼，眼里止不住的笑。
　　“哦？伯父伯母没有反对？”虽然知道顾父顾母宠女无度，但顾楼琛毕竟是市长，也很传统，赭温妍之前担心他会接受不了。
　　“他们说只要我开心就好，而且他们以前就很喜欢思羽，我和思羽在一起他们为什么会反对？”顾晚轻现在说的这么轻松，之前回家的时候可是比谁都要紧张。
　　“思羽是快毕业了吧？”赭温妍记得她之前跟着季千初应该算是毕业前实习，便问道。
　　“嗯，这次回来主要是撰写论文，毕业论文答辩结束之后，就正式毕业了。”莫思羽上次跟着季千初学习感触很深，论文写起来也很顺畅，毕设答辩之后，就正式毕业了。
　　“毕业后工作签了吗？”赭温妍又随意地问道。
　　“收到了几家公司的offer，还在考虑。”莫思羽最想去的还是辰星律师事务所，上次实习结束之后，季千初对她的评价也很高，她有把握能进去，只是现在她还没收到律所的offer，所以她还想再等等。
　　赭温妍点了点头，没再多问。
　　之后几人又随意聊了聊，只约了下次约见的时间，便各自回家了。
　　“殿下是想让思羽去赭氏集团？”回到了御景珺庭，两人洗漱好躺在床上，苏诺想起之前赭温妍随意说的两句话，却觉得她肯定是有深意。
　　不知道从什么时候开始，苏诺对赭温妍说的每句话都会下意识地多想。
　　“怎么这么问？”如果不是苏诺提起，赭温妍都忘了她和莫思羽说的那两句话。
　　“不然，殿下怎么会突然问她工作的事？”其实也不怪苏诺多想，之前赭温妍问苏言工作上的事，现在苏言已经是赭氏集团的财务总监了。
　　后来赭温妍又问了南喻陌有没有想在国内发展的想法，现在南喻陌已经签到了赭氏娱乐。
　　再往前喻清墨还只是前台的时候，赭温妍也只是提了一句，如今喻清墨已经是许以安的左右手了。
　　诸如此类，举不胜举。
　　不过，这一次，苏诺的确是误会了赭温妍了。
　　“本来只是想问问她打算什么时候也将晚轻带回去见见她的父母，后来一想，这是她们两人之间的事，我一个人外人，也不好多问，就没有多说，只好问问她工作的事。”赭温妍解释道。
　　“明天周六，好久没出去逛逛了，诺儿有想去的地方吗？”赭温妍没再继续之前的话题，转到苏诺的身上。
　　之前因为在国外遇到了苏父，虽然一直到现在两人也没打开文件，但也知道里面的是什么。
　　苏诺在国外的工作，虽然也涉及管理，但更偏向于技术方向，而且管理整个项目，和管理一个公司又是不同。
　　虽然苏诺有了前几世的记忆，或许也知道怎么管理公司。
　　但之前赭温妍说了她会教苏诺，自然不会食言。
　　所以这几个月的时间里，赭温妍在公司里也是一点一点教苏诺，苏诺学的也认真。
　　周末的时候，两人就没怎么出去玩过。
　　现在，忙了这么久了，也该好好地放松放松了。
　　“嗯…我想起来一个地方，殿下一定会喜欢的。”苏诺原本没什么想去的地方，猛的想起她刚回国去给舒昭嬅买生日礼物时去的那个古董店琅缘轩了。
　　苏诺只去了一次，就一直放在心上，很是喜欢，店里装修也是古色古香的，和赭温妍楼上的储藏室很像。
　　她上次只买了一个玉镯，因为赶时间，店里的其他东西也没看。
　　那时候苏诺还没有恢复记忆，也不知道店里的古董怎么样，有没有收藏价值。
　　虽然现在苏诺已经想起了所有，但距上次去也隔了一年多的时间了，她也记不大清里面的物件了。
　　楼上那么大一间的储藏室放的全都是各种古董字画，苏诺知道赭温妍有收藏的爱好，刚好这次可以和赭温妍一起去逛一逛，看看有没有喜欢的东西。
　　而且她们的婚礼应该也快了，也可以添置一些婚礼上能用的到的东西。
　　她们没有亲自布置婚礼，但是可以将东西送到苏宅，让舒昭嬅和祁惜卿来布置。
　　“哦？”赭温妍故作惊讶。
　　“嗯…说不定殿下也去过。”苏诺想了想，对于海东市的各处景点，赭温妍应该是比她熟悉的，说不定她也去过呢？


第189章 无理取闹
　　“哪儿？”赭温妍之前为了找苏诺, 的确去过很多地方, 能让苏诺说出喜欢的，她倒是有些好奇。
　　“不告诉你，明天殿下就知道啦。”苏诺拉着被子，身体往下一缩，卖了个关子。
　　“可是我想知道怎么办？”赭温妍也拉上被子，侧过身，手臂环上苏诺的腰，靠在苏诺的耳侧轻声说道。
　　“不…不能说。”苏诺身体一颤, 也搂着赭温妍, 却是依旧不肯松口。
　　“不说也行, 诺儿答应我今晚不动就行…”说着，赭温妍握住了苏诺的手腕, 出口的声音更缓更轻。
　　任谁也想不到, 她们同床共枕了这么久, 她竟是从未碰过苏诺, 每每最后关头, 也不知怎么了，总是形势反转, 让她百思不得其解。
　　“…好…”苏诺脸色微红，声音更是细弱蚊蝇。
　　“不行，保险起见，手伸过来…”想起以往的黑历史，赭温妍解开苏诺的睡衣带, 将苏诺的双手举过头顶，用腰带绕了一圈又一圈，系了个死扣，保证不会被轻易睁开，这才放心地笑了。
　　苏诺只笑着望赭温妍忙活，脑中忽而回想起上一世床笫之间赭温妍的霸道和现在的小心翼翼，心里就止不住地想笑。
　　“笑什么…”虽然知道这么做有些不讲道理了，但是之前苏诺也答应过她很多次的，最后不都‘食言’了嘛，她这是在争取自己的福利！
　　“没什么，殿下开心就好。”苏诺唇角咧开，甜甜地应道。脸上扬起灿烂的笑容，眸若星辰，满是纵容与宠溺。
　　“当然开心了…待会儿更开心…”赭温妍小声地嘟囔着。
　　“不许用灵力！”赭温妍不放心地又提醒了一句。
　　“不会。”苏诺摇了摇头，再次保证，眼睛更是一眨不眨地望着赭温妍。
　　赭温妍望着苏诺澄澈明亮的大眼，不知怎么心里就有些罪恶感。
　　若说经历，这算是第九世了，苏诺有了九世的记忆，什么没经历过？早该是对世事通透，眼中即便有些沉浮，也是看透一切才是。
　　怎么望着她的眼睛中还有不谙世事的纯粹和干净？
　　明明她现在对□□比她懂得还要多，为什么苏诺还是给她一种她什么也不懂的感觉？
　　就仿佛上一世她们的洞房花烛夜一般？
　　纯白的仿若稚子，不忍给她染上色彩。
　　“诺儿把眼睛闭上。”赭温妍慢慢俯下身，一点点靠近苏诺，昏黄的灯光映在苏诺的脸上，美的朦胧又旖旎。赭温妍喉间微动，望着苏诺的眼神微闪，心跳慢慢加速，可在苏诺的注视下竟是有些不知如何下手。
　　苏诺眨了眨眼，似是疑惑，以为她听错了，但看到赭温妍眼中的闪躲与羞意，嘴边的笑意更深，乖乖地闭上了眼。
　　赭温妍心里松了口气，半阖着眼睑，视线停留在苏诺的那双红唇上，慢慢地闭上了眼，终于触上了那片柔软，心里一片喟叹。
　　此时赭温妍万分理解上一世苏诺对她的渴望，心里确定了今晚苏诺终于是她的，赭温妍心里一片安心与满足。
　　两人以往从来都是情之所至，水到渠成，像这般有这么多准备，这么多前戏的，倒是头一回了。
　　第二天，当晨曦的第一缕阳光洒在阳台上，窗帘紧闭，屋内丝毫不受阳光的打扰，依旧一片安静，床上累极的两人似乎仍然沉浸在美梦之中，脸上都带着淡淡的笑意。
　　可细看，却又不像。
　　不知又过了多久，床上终于有了动静。
　　苏诺闭着眼睛，手习惯性地伸到赭温妍的腰间为她轻柔着。
　　“诺儿别闹…”赭温妍又往苏诺怀里缩了缩，腰却往苏诺的手中又贴了贴。
　　“嗯…一会儿就好。”苏诺睁开眼，望着赭温妍的倦容，心里又心疼又愧疚，手上又加了些灵力，动作轻了又轻。
　　感觉差不多了，苏诺动作轻缓地掀开被子，再慢慢押好被子，俯身在赭温妍的脸上留下轻轻一吻，踮起脚尖慢慢离开房间。
　　赭温妍抱着被子，只是嘟囔了一声，又沉沉地睡了过去。
　　苏诺去外间的浴室洗漱，然后下楼到厨房准备早餐。想着让赭温妍再多睡一会儿，便打算用砂锅熬粥，放些进补的食材和药材，打算做个药膳粥。
　　锅上边熬着粥，苏诺又着手包小笼包，先和面再调馅。
　　苏诺边看着锅里的粥，时不时地用勺子搅一搅，边包着小笼包，神情专注地准备着两人的早餐。
　　一个小时左右后，苏诺计算着时间差不多了，同时关火，粥继续在砂锅里炜着，小笼包拿出装在盘子里，再放到保温盒里温着。
　　苏诺又煎了两个鸡蛋，炒了两个素菜，一一盛到盘中。
　　估摸着时间差不多了，苏诺洗了洗手，上楼打算叫赭温妍起床。想着昨晚赭温妍睡前咬着她恨恨的模样，心里甜蜜又忐忑着。
　　“殿下…”苏诺走到床边，靠在赭温妍的耳侧轻声喊道。
　　已经有很久赭温妍没这么晚起过了，以往便是熬得比昨晚还要晚，这个时候赭温妍也早该起了。
　　不过，也怪昨晚她太傻了，赭温妍让她不用灵力，她竟真的不用了。
　　如果事后她用灵力帮她揉一揉，缓解疲意，赭温妍也不会这么累。
　　“嗯…”赭温妍意识已经慢慢醒了，只是不想睁开眼，虽然身上也不酸了，但还是懒得动。
　　她好气哦！
　　昨晚差点儿就成功了！
　　“吃早饭啦…”苏诺坐在床上，将赭温妍扶起来靠在自己的怀里。
　　“诺儿说话不算数…”赭温妍睁开眼，望着苏诺，眼神可怜兮兮的，委屈巴巴地说道。
　　“我…要不今天去买个铁手铐？”苏诺小心翼翼地建议，眼睛注意着赭温妍的神色变化。。
　　苏诺不大记得昨天她是怎么睁开腰带的，只记得昨晚在她快忍不住的时候，手上突然一松，之后便是身体的本能，身体一翻，立刻和赭温妍位置颠倒，然后便不可控制地，再一次让自己失信于赭温妍。
　　“铁手铐？”赭温妍刚醒来，大脑还有些模糊，没明白苏诺说的是什么意思。
　　“铁手铐我就挣不开了…”见赭温妍没有生气的意思，苏诺心里慢慢松了口气，解释道。
　　“你…我有那么饥渴嘛。”赭温妍神色一怔，明白了苏诺的意思，脸色微红，觑了苏诺，立刻从苏诺的怀里起来，下了床，往浴室走去。
　　不过听苏诺这么说，赭温妍倒是将她的话放在了心上。
　　倒不是想买什么铁手铐，只是苏诺既然这么说，心里肯定也是愿意的，但昨晚她好像也是控制不住自己的身体。
　　这是为什么？
　　赭温妍暂时想不明白，只心里存了些疑惑。
　　赭温妍洗漱好，下了楼，苏诺已经将早餐都摆上了桌。
　　“今天这么丰盛？”望着桌上的粥和小笼包，这都是比较耗时的。以往她和苏诺自己准备早餐时，从来没这么丰盛过，即使煮粥也是直接放在高压锅里煮，浓稠也香糯，只是比不得砂锅。
　　“嗯，这个是药膳粥，补身体的，温度刚刚好，殿下尝尝。”苏诺从砂锅里盛出一碗粥，递给赭温妍。
　　“补身体？”赭温妍故意抓字眼。
　　“诺儿是说我身体不好？”想到昨晚苏诺一遍又一遍的索求，最后她累的快睡过去了，苏诺依旧精神十足，神采奕奕。
　　苏诺这是嫌弃她身体虚弱，满足不了她？
　　明知道苏诺不是这个意思，但赭温妍就是想要‘无理取闹’。
　　“不不不，不是，殿下身体很好，只是前段时间工作太忙了，趁着周末好好休息休息，正好补一补，我也补一补…”苏诺立刻否道，她也知道赭温妍只是嘴上发泄发泄，就都顺着她，也立刻端起面前的碗，喝了一口。
　　“那昨晚诺儿还那么对我…”赭温妍低头望了望碗里的粥，拿着勺子嚼了嚼，又控诉道。
　　“昨晚是我错了，以后再也不那么对殿下了…”看着赭温妍少见的撒娇模样，苏诺心里又软又愧疚，立马认错。
　　虽然一开始明明是赭温妍的要求，只是后来…后来谁也没想到。
　　不过，不管怎样，千错万错都是她的错，苏诺认的心甘又情愿。
　　“不行…”赭温妍想也没想，脱口而出。
　　说完脸色微红，神情也有些不自在。
　　她只知道苏诺一向说到做到，说不那么对她，肯定就会忍住。
　　苏诺能忍，她却舍不得苏诺忍。
　　她又不是怎么了……
　　虽然她现在碰不得苏诺，但是被苏诺碰也…是一样的。
　　就当…就当是她上一世算计了苏诺的补偿了。
　　“这是殿下昨晚想吃的小笼包，尝尝和合不合胃口。”知道赭温妍害羞了，苏诺心下笑笑，贴心地转了话题。
　　两人用完早餐，苏诺收拾好了厨房，便和赭温妍上楼换衣服，收拾一下，然后出门。
　　她可没忘了，今天是要带赭温妍去琅琊阁的。
　　“殿下，我们的玉佩呢？”出门前，苏诺才想起来，自从她把她的那块玉佩交给赭温妍保管之后，就再也没见过，想着昨晚她的异况，或许也是因为其中阵法的原因？


第190章 收藏室
　　“在楼上, 怎么了？”赭温妍疑惑道。
　　之前苏诺已经告诉过赭温妍, 玉佩是她亲手雕刻的，里面所含的阵法也是她布置的。
　　玉佩也相当于将两人联系在一起的纽带，每一世不管她们是什么身份，相距多远，因着玉佩的指引，她们也总会再次相遇。
　　自从知道了玉佩的重要性之后，赭温妍再也没有像上一世一般随身携带，而是放在了她的收藏室里珍藏着。
　　“我想再研究研究, 总觉得是不是当初施法时有什么是被我忽略的, 不然昨晚甚至于之前, 我为什么会控制不住自己的身体。”苏诺说出她的猜测，神色严肃, 毫无玩笑之意。
　　不仅是现在, 上一世她和赭温妍不也是如此吗？
　　上一世虽然赭温妍不像她一样失控, 但是总会有各种各样的事情让她碰不了赭温妍。
　　虽然最后如愿了, 可也就寥寥几次。
　　这一世只不过是从她换成了赭温妍。
　　苏诺承认上一世刚和赭温妍在一起时, 她的确是有些弱。
　　可后来在赭温妍失踪的那三年里，她算得上是瞬间成长, 有了脱胎换骨般的变化。
　　但后来在找到赭温妍之后，在她面前依旧如往昔一般。
　　即便在很多地方她能为赭温妍遮风挡雨，却独独在感情一事上，她却表现得与以往无异。
　　之前恢复记忆的时候，苏诺没有多想, 现在细细想来，似乎每一世都是如此。
　　这让苏诺不得不重视。
　　而现在唯一还能和前几世有关联的也就是玉佩了。
　　两人本打算下楼，又转了个方向，上了三楼。
　　赭温妍打开收藏室的门，收藏室占了整个楼层近一半的空间，摆满了各式各样的藏品，比琅琊阁里的还要丰富。
　　不，琅琊阁里的东西和这里根本没的比，这里的任何一个藏品都是无价的存在。
　　这还是苏诺第一次来这里。
　　见过了上一世赭温妍的收藏，再比较这里的，苏诺也便没那么惊讶。
　　照赭温妍以往爱收藏的习惯，这里的这些也不算什么。
　　苏诺一直以为赭温妍这一世收藏的东西都在这里，可她怎么就忘了，上一世赭温妍的藏宝室不仅仅只有长公主府湖底的文品轩，汴城的湖底不也有一个同文品轩相似的藏宝室？
　　除却汴城的温府，其他三国的各个城镇都有相同一座‘温府’。
　　依着上一世赭温妍的势力来看，怕是每一座温府都要一个湖，湖底都藏有一个藏宝室啊。
　　只不过可能每个藏宝室里收藏的东西珍贵程度不同罢了。
　　“殿下的古琴呢？”环顾了收藏室一圈，苏诺总觉得少了些什么，才记起她们当初刚相识的时候，赭温妍曾说过她家里有架古琴，她要谈琴给她听来着。
　　后来参加了节目，在节目中两人合奏之后，苏诺渐渐地就忘了。
　　但也不知是什么原因，苏诺下意识地以为赭温妍的古琴就在这里。
　　可能这里的风格，如果有一架古琴的话，看起来会更有韵味，而且靠窗位置处的木桌俨然就是放古琴的地方。
　　只不过现在桌上空空如也。
　　“在琴房，之前诺儿不是说想听我谈琴的？那时候拿出去练了一段时间，后来就没再搬回来。”赭温妍顺着苏诺的目光望去，笑着回道。
　　“以后带诺儿去我的琴房看看。”苏诺搬到了御景珺庭之后，赭温妍好像还从来没有带苏诺去各个房间参观过，就好像，苏诺原本就是住在这里的，对这里每一个地方也都熟悉。
　　怎么会熟悉呢？
　　明明也是因为她在这里，苏诺才会在这里。
　　她们以往常在一二楼，甚至连三楼今天还是第一次过来。
　　她没想起来过，苏诺也没和她提过。
　　“要不今天先参观参观我们的家，改天出去？”赭温妍牵着苏诺走到一个书架前，拿起平方在书架上的一本古书，按了藏在书下面的一个按钮，在左侧方书架慢慢向两侧分开的间隙里，赭温妍回过头望着苏诺提议道。
　　“嗯…我们可以晚上回来看…”苏诺是打定了主意今天要出去了。
　　虽然她记不大清琅琊阁里的东西，但是对琅琊阁里的店长可是依旧记忆犹新。
　　“好。”赭温妍没有多想，只笑着应道。
　　暗阁打开，赭温妍牵着苏诺走进去。
　　刚进去，暗阁四周便亮起了灯光，原本昏暗的室内瞬间宛若露天白昼。
　　暗阁的空间不大，装饰也很简单，墙壁上只挂了些字画，暗阁的正中央放了一张桌子，桌子上放着一个木箱，方方正正的木箱看着有些古朴厚重，不像是普通的箱子。
　　箱子不大，和她们的之前出行时带着的化妆箱差不多。
　　待走近，赭温妍松开苏诺的手，在木箱的正上方四周凸起的一圈装饰物上按了几下，随后捏着挂在木箱上的小锁向下拉了三次，最后按在了小锁的后面。
　　苏诺听到了嘎达一声，木箱打开了。
　　所以，木箱上的这把锁其实是迷惑作用？
　　要打开木箱其实并不需要钥匙？
　　但是木箱上的锁做的很是精致，仿若真的一样。
　　“这的确是一把真锁。”见苏诺的盯着锁看，赭温妍从箱子里拿出钥匙，将锁打开，取了锁连带钥匙一起送到苏诺的手上，供她把玩研究。
　　苏诺望了望手中的锁，又看了看箱子。
　　钥匙放在箱子里？
　　先开箱子再开箱子外的锁？
　　赭温妍从箱子里拿出一个锦盒，打开盒子，两块玉佩安静地躺在盒子中，玉佩拿在手中，初时微凉，渐渐感到丝丝暖意从玉佩传到手上。
　　“不玩啦？”赭温妍接过苏诺递过来的锁和钥匙，再将玉佩递给她。
　　“我就是好奇看看…”听出了赭温妍话里的揶揄，苏诺耳朵微动，小声地说着。
　　“我们先出去吧。”苏诺对玉佩再熟悉不过，接过玉佩也没有细看，就拉着赭温妍出去了。
　　两人直接出了收藏室，下楼出门。
　　“诺儿不看看玉佩？”边往车库走着，赭温妍边问道。
　　“不急。”就好像之前两人不曾上过三楼，不曾将玉佩拿出来一样，苏诺只是将玉佩装在身上，没有再多的动作。
　　赭温妍便也不再多问，终归这个玉佩是苏诺做的，她比她熟悉多了。
　　琅琊阁的位置有些偏远，开车从御景珺庭用了两个多小时才到。
　　因为今天是周末，又是难得的好天气，阳光明媚，即便是风也是暖暖的，温柔的，街上的人明显比以往多了很多。
　　上次苏诺是和云晧琪一起过来的，下班时间，店里只有店长一人。
　　那时苏诺和他聊得很是尽兴。
　　如今再过来，店依旧是那个店，摆设还是以往的摆设，只是店长却换了。
　　再也不是上次苏诺看到的如翩翩公子，超尘脱俗，宛若隐世高人一般的人。
　　苏诺心里隐隐地有些失落。
　　“怎么了？”赭温妍万分庆幸当初接到许璃若电话时，立刻让他离开，安排他去另一个城市工作。
　　“店长换人了。”苏诺话中满是惋惜，她带赭温妍过来其实很大一部分原因是因为店长。
　　在现代，她难得遇到一个那么超尘的人物，也想让赭温妍见一见，不想竟然上次的匆匆一别，就是永别了。
　　“诺儿很喜欢之前的那个店长？”赭温妍不知道自己的语气怎么样，只是如果苏诺真的很喜欢他的话，她再把他调回来就是了。
　　之前把他调走，也只是担心苏诺会喜欢他罢了。
　　毕竟以她之前对苏诺的了解，对外人苏诺一向寡言冷清的很，何时与别人聊得那么畅快了。
　　不过现在，她知道苏诺只会喜欢她，只会与她在一起，且是生生世世。
　　苏诺要喜欢他便喜欢他吧，她当初会救许璃若不也是因为第一眼的喜欢嘛。
　　刚好，证明了苏诺和她的喜好相同。
　　“不是不是，只是当初觉得他和这个琅琊阁很相称，仿佛是一体的，所以有些可惜。”苏诺如是说道。
　　“那我让他再回来？”赭温妍试探着问道。
　　“嗯？”苏诺一时没反应过来，让他回来？
　　难道是赭温妍让他离开的？
　　苏诺的眼睛里写满了疑问。
　　“咳…我让她去南宜市帮沐憬和沐憧了。”苏诺心里的话基本上都写在了脸上，赭温妍看着有些尴尬。
　　之前她还不确定苏诺的心意，可不要小心点嘛。
　　而且现在许璃若的确在南宜市的赭氏集团下属分公司负责和墨氏集团的相关合作。
　　就连当初赭温妍将许璃若调离的理由也合情合理，她想开琅琊阁的分店，让许璃若负责，后来刚好又和墨沐憬和墨沐憧相认，再让他去帮她们。
　　这还体现了她的先见之明呢。
　　“诺儿喜欢这里吗？”赭温妍牵着苏诺往琅琊阁里走去，转移了话题。
　　“喜欢！这条街两旁的商店建筑也都很有古韵，走在街道上，好像就回到了上一世一样，很像上一世我们相遇的那条街。”苏诺之前和赭温妍在附近吃过一次饭，只不过在街道的另一面，也是回去了才想起来。
　　“这一条街诺儿也都喜欢？”赭温妍眼中满是笑意。


第191章 聘礼
　　“嗯嗯！殿下喜欢吗？”苏诺带赭温妍来这里, 就是希望赭温妍会喜欢, 会开心。
　　“自然也是喜欢的。”她本就是让人照着前世的那条街建的，甚至于这家琅琊轩的位置也是仿制了当初她们第一次逛街时，苏诺给舒昭嬅买玉佩的地方。
　　这条街对苏诺来说可能只是因着其古色古香，在满是高楼大厦，钢筋水泥的大都市里，是难得的诗情画意。
　　但对赭温妍来说却是意义非凡。
　　这里，不仅仅是当初京都的繁华街道，而是承载了她和苏诺许多的第一次, 许多的回忆, 许多的难忘。
　　这里, 只有欢乐，没有悲痛。
　　“那我用这条街做聘礼娶你可好？”赭温妍临时起意道。
　　“殿下要准备的不是嫁妆吗？”苏诺的注意力全放在了‘聘礼’上, 以至她忽略了, 聘礼是‘这条街’。
　　“我们之间, 聘礼或是嫁妆, 有区别吗？”赭温妍嘴上这么说着, 可心里更偏向于聘礼！
　　奈何当初讨论两人的婚事的时候，赭母嘴快, 先说了嫁妆。
　　“我们当然是没有区别的，可是在岳父岳母那里，给殿下准备的可是嫁妆哦。”苏诺可是将赭父赭母说的话记得清清楚楚。
　　赭温妍的嫁妆，他们可是从她一出生就开始为她准备的。
　　“诺儿这么快就改口啦？现在叫可是没有改口费的哦。”赭温妍眉头微挑，望着苏诺笑得狡黠。
　　不过听苏诺这么称呼, 她心里却欢喜的很。
　　“没关系，现在是‘岳父岳父’，改口时再唤‘爸妈’。”她的那份改口费不会少的。
　　苏诺眯了眯眼，心里的小心思直接显在了脸上，一览无余。
　　“你呀…”赭温妍表情一愣，瞬间反应过来，捏了捏苏诺的鼻子，语中无奈又带着宠溺。
　　“嘿嘿。”苏诺蹙了蹙鼻子，又在赭温妍手上蹭了蹭，她喜欢赭温妍对她无可奈何又满是温柔的目光，就好像一坛醇酒，让她迷醉其中。
　　“她们准备的是我的嫁妆，我准备的是我的聘礼，诺儿想收吗？”看着苏诺那得意的小模样，赭温妍勾勾唇角，再次说道。
　　“想！只要殿下送的，我都收。这条街…这条街？”话说一半，苏诺才反应过来赭温妍说的聘礼是这条街？
　　“怎么了？诺儿是嫌不够吗？”赭温妍故意说道。
　　“不是，这条街都是殿下的吗？”苏诺再次惊叹道。
　　以现在这条街所处的地段，这里的繁华程度，算少了的估价，至少值十亿，并且以后还有增值翻倍的可能。
　　十多亿的嫁妆，还只是赭温妍个人的！
　　赭温妍竟然还担心她嫌少……
　　苏诺简直要哭了。
　　对比赭温妍，她好穷啊。
　　“呵呵，是我的，说起来却也不是我的。”赭温妍望着苏诺卖了个关子。
　　十年前，这里还只是郊区，一片荒芜。
　　那时赭氏集团才刚进军房地产，拍下的第一块地皮就是这里。
　　因为只是试水，而且这里不论交通还是居住，都算不得好地方。
　　所以，当初拿下这块地皮，并没有花多少钱。
　　后来赭温妍来这里视察之后，才决定将这里建成一条具有旅游价值的商业街。
　　那时赭温妍也才刚想起上一世的记忆，对苏诺思念不及，便回忆着当初她和苏诺相遇的那条街，将这里建成了她们初遇时的场景。
　　谁知现在这条街不仅具有商业价值，竟是还成了众多影视片的拍摄采景地。
　　而这一片地区也渐渐成为有名的商业区，其未来的商业价值，简直难以估计。
　　“嗯？是赭氏集团名下的吗？”苏诺理解道。
　　“不是。”赭温妍摇摇头，随后又说道：“是我和你的，是我们的。”
　　因为这里算是为苏诺而建，所以后来不论是地契还是后来的房契，写的名字都是她和苏诺两人的。
　　这里属于她和苏诺的共有财产。
　　“当初赭氏集团进军房地产是我决定的，那时国内还没有公司涉及房地产行业，我对这个行业的前景也不太确定，所以当初这里是以我个人的名义买下的，之后这里的布局、设计都是我亲自上手。这里，与赭氏集团没有丝毫关系。是我，和你，我们的共有。”赭温妍解释道。
　　苏诺瞪大了双眼，不用言语，她的惊讶便被表现的得淋漓尽致。
　　望着苏诺那没回过神来的难以置信，赭温妍只是笑着，让她慢慢回味。
　　苏诺知道赭温妍很有钱，赭氏集团在世界百强公司也是靠前的排名。
　　但是以前只是有个虚幻的概念，现在突然将这些变成了实实在在能看得见摸得着的东西，竟是让她险险承受不住。
　　这一条街都是赭温妍的私有财产，仅仅是这里的，也仅仅是赭温妍告诉她的。
　　是不是在世界上其他地方也有像这样的地方？
　　就像当初她们在淄岛市住的那个宴凯阁酒店以及温府？
　　苏诺望向了赭温妍，赭温妍眉眼弯弯，点了点头。
　　你猜的没错。
　　苏诺突然双手握住赭温妍的手，低着头，然后慢慢抬起，刚刚还震惊的神色换成了无辜又可怜可爱的表情。
　　“怎么啦？”赭温妍不明所以，轻轻地摇了摇苏诺的手。
　　“殿下…”苏诺轻声唤道。
　　“嗯？”赭温妍也应着。
　　“我拿不出那么多的嫁妆…”苏诺心里好委屈。
　　刚刚赭温妍说以她个人的名义送她聘礼的时候，她也想为自己添一份嫁妆。
　　可一比较赭温妍的这份聘礼，她能拿得出手的嫁妆，连赭温妍的零头都比不过。
　　苏诺好沮丧。
　　“呵呵，我还以为什么事。”赭温妍心里瞬时松了一口气，刚刚看苏诺那模样，还以为她是想到了什么难事了。
　　“诺儿自己比什么嫁妆都好。”赭温妍真心地说道。
　　如果只是平时，这也只是句简单的情话。
　　但经过昨晚一事，尤其是苏诺刚从收藏室里拿出了玉佩，要研究研究。
　　这句话在苏诺的耳中就变了味道。
　　“我们回去吧？”两人进了琅琊阁才逛了一会儿，苏诺拉着赭温妍就要回去。
　　她要回去干大事！
　　趁着婚礼前的这几个月，找出她们两人之间的问题。
　　然后在洞房花烛夜将自己送给赭温妍……
　　“嗯？诺儿不逛了？”赭温妍与苏诺并肩而行，望着苏诺的侧脸，轻笑着问道。
　　“不了，回家研究玉佩！以后有时间再逛。”苏诺直言道。
　　“……”听了苏诺的话，赭温妍便是再迟钝，也反映出苏诺定是误会了她刚刚话的意思了。
　　不过，赭温妍也只笑了笑，不解释，任着苏诺误会。
　　毕竟，这对她来说也是好事不是？
　　她想苏诺，想了好久了。
　　“我们先去吃午饭，然后再回家。”前面刚好有个酒楼，里面的饭菜，也很合赭温妍的口味，而且现在也快到饭点了。
　　“嗯。”苏诺应了声，和赭温妍一起进了酒楼。
　　两人吃完午饭，直接回了御景珺庭，也不再多逛。
　　回了家，苏诺就蒙头开始研究玉佩，晚上也不再参观家里的房间了。
　　“咦？小白和小糯呢？”晚上休息前，苏诺猛然想起来好像好久没见到小白和小糯了。
　　“现在在苏宅呢，诺儿忘了？上周还是苏言来接走的呢，说是舒伯母想它们了。”而且上次还是苏诺和她说的，这才没过几天就忘了？
　　“哦哦，想起来了。”苏诺回忆着，好像的确是苏言带走的。
　　但是她却只模糊地记得苏言带走了小白和小糯，却不记得是什么原因了。
　　而且她觉得那仿佛是好久之前的事，怎么竟然是上周？
　　“怎么了？”见苏诺神色异常，赭温妍关心道。
　　“没事没事，可能是几天没见到小白和小糯有些想它们了。”苏诺摇了摇头，没有将她的问题放在心上。
　　“真的？要不明天去将它们接回来？”赭温妍可是知道恢复记忆之后的苏诺对小白宝贝的程度，每天回来都要逗一逗。
　　“不了，我最近正好要研究研究玉佩，也没有多余的时间陪它们。”
　　苏诺再是喜欢小白，也只是因为小白是当年赭温妍送给她的。
　　现在她要做的事，才是最重要的事。
　　“嗯，早些睡吧，晚安。”赭温妍在苏诺的唇上落下轻轻一吻，道了晚安。
　　“晚安。”苏诺搂着赭温妍也慢慢闭上了眼。
　　之后的一段时间里，两人正常上下班，空余时间苏诺研究玉佩，赭温妍则坐在她的附近要么看书，要么处理公务。
　　周末偶尔回苏宅住几天，其余时间都泡在了书房。
　　只是几个月过去了，苏诺依旧找不出玉佩上有什么问题。
　　玉佩上的问题没发现，苏诺却发现她自己的问题越来越严重了。
　　她的记忆力好像越来越不行了。
　　总是会容易忘记事情，尤其是近期的事情。
　　但是前几世的事情却记得越来越清楚，想起来的也越来越多，越来越详细。
　　细到她可以回忆起赭温妍还是天宫圣君，她还是猫族少主的点滴小事。
　　甚至于日期，每天吃了什么，去了哪儿，见了什么人，做了什么，都记得一清二楚。
　　这些在以前都从未有过。
　　细致的让她觉得可怕，就仿佛发生在昨天。
　　而她昨天的经历就像是从前。


第192章 缘由
　　“殿下, 我们在一起快两年了吧？”苏诺看着桌上的日历, 恍惚间觉得前年的这个时候，她刚从国外回来。
　　也是这一天，她在机场遇见了赭温妍。
　　即便那时她们只是擦肩而过。
　　“不是在一起，是从相遇到现在有两年的时间了。”赭温妍也看了一眼日历，心下了然，笑着说道。
　　“不过，也可以说是在一起两年了。从认出诺儿的那一刻开始，我就知道, 这辈子诺儿注定是我的了。”赭温妍依旧记得当初在网上看到苏诺和赭温妍的‘绯闻’时的心情。
　　激动又嫉妒, 恨不得将苏诺从云晧琪的身边抢过来, 藏起来。
　　“才两年啊，但我觉得那些记忆好像有二十年那么久远了。”苏诺没有像以前一样, 接着赭温妍的话, 而是有些感慨道。
　　她想告诉赭温妍。
　　或许在不久的将来, 她便会将她忘了。
　　就像她六岁的那年, 将赭温妍忘得一干二净, 一点不剩。
　　那时候赭温妍不在她的身边，所以她将她记得的一切都记了下来。
　　但是现在, 赭温妍就在她的身边。
　　她可以趁她还什么都记得的时候，告诉她。
　　赭温妍和她说过，她希望她们之间，没有隐瞒，没有秘密。
　　“呵呵, 二十年？我们之间的回忆二百年都不止了。”赭温妍以为苏诺只是因为她们感情深厚，笑着回道。
　　只是，她与苏诺之间又何止是两百年？
　　细细算起来，两千年都不止了。
　　“殿下都想起来了？”听着赭温妍的话，苏诺心里有些惊喜，只是这惊喜之中就隐隐地夹杂着些担忧。
　　她已经快忘了她们的曾经，可赭温妍竟然慢慢想起来了？
　　“也不是全部，不过有关那只在我宫里养伤的小猫咪的事，我却是记得一清二楚，那只小猫儿啊，明明能化作人形了，却偏偏还维持着软萌的模样，每天跳到我的怀里，爬到我的床上……”赭温妍走到苏诺的身后，双手环着苏诺的腰，下巴搁在她的肩膀上，唇靠近她的耳侧，语带笑意，轻缓的像是在说故事。
　　的确是故事，她和苏诺的故事。
　　赭温妍说着，苏诺脑中就浮现出画面来，栩栩如生，就像在她面前演绎的一般。
　　苏诺面露羞涩，她那时只是想要离赭温妍近一些。
　　而且她以为赭温妍喜欢的是她的原形，就一直想得她的喜欢，所以她才没变回去的。
　　那时苏诺怎么就忘了，赭温妍乃天界圣君，不管是她的原形还是她的人形，怎么又会看不出？
　　“殿下…”又和赭温妍聊了些她们以前的事，苏诺终于开口打算告诉赭温妍她快要忘记她的事了，却又欲言又止。
　　“怎么啦？”见着苏诺的模样，赭温妍猜得了她有话想和她说。
　　“殿下记得我和你说过，那本是我写的么？”苏诺想了想，闭上眼，深吸了一口气，然后说道。
　　“嗯。”赭温妍应道。
　　“我是带着上一世的记忆出生的，只是慢慢长大的过程中，渐渐地就忘记了上一世的事。之前没怎么刻意去回忆，所以没有注意。直到五岁时突然注意到我好像渐渐地在失去上一世的记忆，我怕以后都再也记不起殿下了，所以才将上一世的事情记下。苏幕遮，原是苏慕赭，我想提醒自己，我一直都是喜欢，爱慕着殿下的。”说起书名时，苏诺脸色微红。那时也是觉得表达的太过于直白明显，免得让人窥探了去她的心意，所以才又换了字。
　　苏诺将她当初写的原因娓娓道来，之前她只和赭温妍说了是她写的，却从没解释为什么要写。
　　“我怕放在身边会丢了，所以直接发表在了网上，只是没想到最后，我竟然连是我自己写的都忘了……”苏诺说着便有些懊恼，如果当初是放在身边的，字迹也是她自己的，后来又怎么会忘了呢？
　　明明是想要永远记得，却不想最后竟然忘的更彻底。
　　“没事没事，那些都过去了，现在诺儿不是都记起来了嘛。”赭温妍揉了揉苏诺的头发，安慰道，也没有多想为什么苏诺突然向她提起之前的事，只以为她还是像以前一样，每日与她说一说前几世的一些趣事。
　　只不过今天说的是这一世的事，并无不同。
　　“殿下，我怕我会将你再忘了。”苏诺转过身，回抱着赭温妍，闭着眼，不敢望着她。
　　“诺儿说什么？”苏诺的声音太轻缓，赭温妍听到了，但以为她听错了，又问道。
　　“我们在一起明明才不到两年，但是我却觉得好像过去了二十年一样…”苏诺又重复了一次她之前说的话。
　　“我时常会忘了最近发生的事，但是以前的事却记得越来越清楚。我怕我还会像小时候一样，一点一点地将之前的事忘了。”苏诺终是说出了她的担忧。
　　“诺儿难道忘了，我们相遇的时候，诺儿也是不记得我的，但是我们现在还是在一起的。”赭温妍心里一时五味杂陈，但依旧出声安慰，苏诺比她还要难过。
　　“而且，我们已经结婚了，再过几个月就要举办婚礼了。到时候将我们婚礼的场景都拍下来，即使诺儿又忘了，以后我每日都和诺儿说一些我们之前的事，我们的事我记得也就是你记得。我现在在诺儿的身边了，我们以后也会一直在一起，这与诺儿小时候并不一样。”
　　“诺儿不用怕。”
　　“有我在。”
　　……
　　赭温妍一声声轻缓又温柔的话语，渐渐抚平了苏诺心里的不安。
　　“殿下，我们去拍婚纱照吧。”苏诺松开赭温妍，突然说道，望着赭温妍的眼睛清澈明亮，满是期待。
　　她想和赭温妍去拍婚纱照，越早越好。
　　在她与赭温妍的回忆最多的时候。
　　有关她的和赭温妍的每一天，她都不想忘记，不想失去。
　　但如果注定了最后会忘记，那她想在还拥有的时候，将它记录下来。
　　“好。”赭温妍笑了笑，抬手摸着苏诺的发梢，目光温柔，轻声应道。
　　即使苏诺不提，她最近也会提的。
　　从苏诺出事到现在已经过去了一年多的时间了，苏诺的头发长得很快，虽然没有及腰，但是也能戴上头饰，装扮起来，定然也是个娇俏明媚的美新娘。
　　“嗯嗯！”苏诺说出了她心里的担忧，赭温妍也知道了，以后就算她再次忘了她们的回忆，她也不会和赭温妍分开，她们还会有更多新的回忆，便心安了许多。
　　想着明天就要去拍婚纱照了，苏诺就拉着赭温妍回房，想要早些睡，明天早起。
　　赭温妍笑了笑，猜到苏诺的想法，和苏诺一起上楼。赭温妍将苏诺安慰好了，但是自己却记着了苏诺的话，隐藏着担忧。
　　她虽常和苏诺说两人之间不要有什么隐瞒，要坦诚相见，但她对苏诺的坦诚却是为了让她安心，开心。
　　两人晚上休息的早，第二天起得也早。
　　出门前赭温妍联系了南喻陌，她是世界顶级摄影师，由她来拍摄她们的婚纱照，不论是西式婚纱，还是中式的婚服，定能拍出让她们最满意的效果。
　　赭温妍和苏诺没有亲自来办婚礼，但是两人的婚服却都是自己准备的，凤冠霞帔，婚纱礼服，每一件都是赭温妍和苏诺亲自参与设计。
　　当年赭温妍在大学时选修过服装设计和珠宝设计，后来婚恢复记忆之后，更是按照苏诺的模样为她设计过很多衣服。
　　而后来两人打算结婚的时候，赭温妍就开始思考着两人的婚服。
　　不过赭温妍极喜爱上一世两人的婚服，季子宴当初在节目中送给他们的衣服的手工和制作和上一世做的基本无二，赭温妍便回忆着画出衣服的图纸，让季子宴联系着做出来。
　　至于婚纱，在苏诺知道赭温妍准备了她们两人的婚服之后，就提出设计她们的婚纱。
　　不止婚纱，就连两人的西服也设计了几款。
　　设计好之后，更是请了世界顶级手工制作师为她们裁作。
　　而一个月前，所有的婚服都已经做好了。
　　之前赭温妍和苏诺参加赭氏集团年会的时候，用到了几套季子宴做的婚服。
　　那时候赭温妍便将所有的婚服及衣裙都送到了赭氏集团，后来便没带回来，直接存在了赭氏婚庆公司。
　　赭氏婚庆公司是赭温妍当初恢复上一世的记忆时，单独为她和苏诺成立的。
　　就像上一世，她还未成婚，她的父皇就为她准备好了嫁妆和凤冠霞帔一样。
　　赭氏婚庆公司就相当于上一世的礼部一样，专门为她和苏诺筹划婚礼。
　　虽然这次她们的婚礼由赭父赭母、舒昭嬅和祁惜卿为她们准备，但赭氏婚庆公司一直都参与其中。
　　“殿下我们去哪儿拍？”两人到了赭氏婚庆公司，待婚服被拿出来的间隙，苏诺问道。
　　依苏诺的心思，她想和赭温妍走遍她们走过的每一个角落，走到哪儿拍到哪儿。
　　但苏诺也知道她的这个想法不现实，也不可能，所以才问道。


第193章 婚纱照
　　“诺儿可有想去的地方？”拍婚纱照的地方, 赭温妍自然是选了许多处, 但也不可能哪处都去，便问苏诺。
　　“待会儿喻陌来了，我们再一起挑一挑。”
　　“嗯！”苏诺点头，也只能如此。
　　赭温妍和苏诺在店里没等多久，南喻陌就来了，同来的还有祁舒瑶。
　　祁舒瑶前段时间接了一部戏，刚拍完，又给自己放了一段假期。
　　店里的婚纱都是她们亲手设计的, 也不用试。
　　四人看着各处风景视频, 选好了要拍摄婚纱照的地点。
　　她们拍节目的淄岛市自然是要去的, 淄岛景美，不论湖面亦或湖边, 尤其适合各式婚纱照。
　　建在淄岛市的温府, 照着上一世的长公主府来建, 她们再换上上一世的凤冠霞帔和婚服, 就仿佛又回到了上一世她们成婚时了一般。
　　国内, 赭温妍和苏诺只选了四处。
　　第一站便是淄岛市的淄瑙湖，可在湖上, 湖边以及温府。
　　决定好了之后，四人带上所有的婚纱礼服，下午直接坐了赭温妍的私人飞机飞往淄岛市，直接落在温府。
　　一年多时间没过来，再次踏入, 感觉又是不同。
　　那时苏诺没有上一世的记忆，走在温府的每一处只觉得熟悉。
　　现在同样的路，同样的景，身旁陪着同样的人，苏诺只觉得恍如隔世，心中满是感慨，又是欢喜。
　　如果不是身后跟着的随行人员，苏诺仿若有种她们回到了上一世的错觉。
　　刚到温府，两人并不急着拍摄，先在府中逛了起来。
　　也让南喻陌和祁舒瑶和她们分开，随心而游。
　　南喻陌满是欢喜，拉着祁舒瑶立刻跑远了。身上依旧背着相机，寻到好看的景便为祁舒瑶拍几张，或两人合影。
　　当然了，南喻陌也不是随便逛，边逛心里也暗暗记下要拍婚纱照的地点。
　　要说真正随心逛，不想琐事的只有赭温妍和苏诺了。
　　两人算是故地重游，虽然这个‘故地’在时间和地点上都有些差异，但终归是与上一世联系最深的地方了。
　　尤其这个地方还是赭温妍为她，为她们建的。
　　苏诺紧紧地握着赭温妍的手，心里一阵甜蜜。
　　“想什么呢，这么开心？”苏诺的脸上掩不住的笑意，嘴角上挑，喜上眉梢的，赭温妍看着也不禁扬起笑来。
　　“想起我们上一世在这里的事，好像一直没有离开一样。”苏诺转过脸望着赭温妍，咧着嘴角，阳光拂在脸上，眼中光芒亮比骄阳。
　　“我和诺儿原本就，从没离开过。”赭温妍神色微顿，脸上笑意更深了。
　　她们上一世本来就喜欢四处游玩，现在就当是跨越了时间和地点。
　　“嗯，我们去湖那里看看。”赭温妍的话像是说出了苏诺的心声，心里又想起府里的那个湖，拉着赭温妍要一起去。
　　原本她们下午立刻赶过来，就是想快些拍了婚纱照，结果一下午什么也没拍，在府中逛了一下午。
　　第二天却是毫不耽搁，早上因着朝阳而起，一整天的时间边拍边玩，顷刻便过去了。
　　虽然拍了一天，但其实也没拍多多少，又多住了几天。
　　随后又紧接着去第二站、第三站、第四站。
　　地点早已定好，稍远的地方更是直接坐私人飞机，路上基本上没耽误时间。
　　刚开始拍时两人还仅仅是拍，到后面有时候一天就拍一张，其余时间全都玩闹了，后面更是有几天的时间一张没拍。
　　她们有时候拍累了，还帮南喻陌和祁舒瑶拍了起来。
　　赭温妍有南喻陌这个好友，自身的摄影技术自然也不差，只是比不得南喻陌这个行业内的佼佼者了。
　　南喻陌和祁舒瑶真正在一起才几个月，正属于热恋期，都没想过谈婚论嫁，但看着赭温妍和苏诺的婚纱照，心里都隐隐地有种想和对方早些领证，共度余生的急切。
　　尤其是赭温妍举起相机为她们拍照时，感情尤其强烈，似要冲破心房，立刻倾吐。
　　但两人在感情上又都尤为含蓄，每每欲开口却又总是及时止住，都不说破。
　　心里却又都各自明了。
　　就这样，四人一路玩一路拍，国内选的地方竟然拍了整整一个月。
　　一个月之后，几人再次回到海东市，打算休息一段时间再出国。
　　而这一个月的时间，苏诺已经将这一世的事忘得差不多了，但每日有赭温妍和她说着往事，对于基本的人和事依旧记得。
　　但因为没有回忆，也就没有多少感情。
　　好在，原本苏诺感情就很淡泊，以前也没有多少的感情流露。
　　虽然苏诺又再次忘了之前的事，但是对赭温妍的感情却更深了。
　　忘了世间的一切，却独独记得你，深刻且深情。
　　在家没待几天，赭温妍和苏诺又出国拍婚纱照去了。
　　从她们决定去拍婚纱照的那一刻起，赭温妍和苏诺就再也没回赭氏集团，集团里所有的事都是电话或是邮件联系。
　　现在她们又要去国外，也不知会在国外呆多久，所以在离开之前，赭温妍和苏诺又回了一趟赭氏集团，却也只呆了一天便离开了。
　　赭温妍是真的将赭氏集团都扔给了许以安三人了啊，颇有一股带着苏诺周游世界的感觉。
　　现在许以安也不是独身一人了，也想要工作之余能有一些空闲的时间陪陪女朋友，所以她现在也不像以前一样仿佛是一个工作机器。
　　但赭温妍这么信任她，将整个赭氏集团都交给她来负责，不论是对赭温妍信任的回报，还是心里的那份责任，她依旧像以前一样勤勤恳恳地工作。
　　只是现在心里却有了期盼，期盼赭温谦快快长大，来接她的班。
　　许以安一直都知道赭温妍无心继承赭氏集团，她心里一直有个比赭氏集团更重要的东西。
　　只是赭温谦年纪太小，她只能暂时接管，待赭温谦一成年，立刻就将赭氏集团转让给他。
　　那时，她就可以退居后方，专心自己的喜好上。
　　以前许以安不知道赭温妍放在心底的那份珍爱是什么，现在却是知道了。
　　是苏诺。
　　三个月后，赭温妍和苏诺终于拍完了婚纱照，从国外回来了。
　　这一趟国外之旅明着是拍婚纱照，却又像是提前渡了个蜜月一般。
　　国内一切如旧。
　　不，怎会如旧。
　　这几个月的时间，她们的婚礼已经全部布置好了。
　　下个月，她们就正式举办婚礼了。
　　于是刚从国外回来的两人，又在最后几天的时间里，确定婚礼宾客名单，婚礼前彩排等等。
　　苏诺的朋友不多，但是同事却不少，但大部分的同事还是在国外。
　　因为她们在国外还会办一场婚礼，苏诺便没有邀请她的国外同事。
　　只通知了一些国内的好友。
　　况且，她现在因为忘了之前的记忆，要通知的国外的朋友也多是根据手机记录来判断她们的亲疏关系，最后决定要请多少人。
　　赭温妍则不同，赭氏集团能在这么短的时间内扩展如此迅速，少不得她那广大的人脉，所以她要通知的人可不算少。
　　好在，这些也不用她亲自通知。
　　有跟了她十几年的许以安在，能帮她分担去不少工作。
　　婚前的几天，赭温妍回到赭宅，苏诺回到苏宅，等待着婚礼开始的那一天。
　　二零二零年二月十四日，情人节，宜嫁娶，属于这一世她们的婚礼，开始了。
　　一大早，赭温妍和苏诺早早地便被各家父母催着起身，换衣，化妆，准备。
　　两人都不是第一次经历这一天了，但心里却依旧紧张、期待，因着习俗，两人几天未见了，虽然每天都会通话，但隔着屏幕，终归不是真人，心里早已想得紧。
　　不用催促，苏诺准备好了之后便立刻去赭宅接她的新娘，她的殿下。
　　苏诺穿着上一世同样的婚袍，上了车，驶在了前往她的幸福的路上。
　　这一天，从苏宅到赭宅，道路两旁的树上都系上了红色飘带，或是挂上了红色的灯笼，整个海东市都是一片喜意。
　　两人没有可以宣扬，但赭氏集团总裁今日大婚，赭氏集团员工都知道。况且赭氏集团旗下所有酒店餐厅全部五折优惠，这么大的折扣从未有过。外人稍一打听，也全都知晓。
　　现在虽然比不得上一世长公主大婚昭告天下，但就在海东市而言，却也相差无几。
　　这一天，本是欢喜的日子，但似乎老天有时候就喜欢和人开玩笑。
　　就像盛极必衰一样，喜也一样，必伤。
　　赭宅。
　　赭温妍换好了婚服，凤冠霞帔，贵气逼人，坐在房里等着等苏诺来接她。赭母和赭温谦也在房里陪着她说话。
　　这一天，赭母期盼了许久，本以为依赭温妍的性子，可能这一辈都难有这一天了，却没想到让她给等到了。
　　赭母格外的高兴，又叮嘱了赭温妍许多。
　　房内顾晚轻、南喻陌、墨沐憧等人也在，几人你一句我一句，说着吉利的话，其乐融融，一片欢笑，却丝毫不知苏诺在来的路上正遭遇的艰险。


第194章 接亲
　　“都快到十点了, 小诺她们怎么还没到？再不来, 就要错过吉时了。”顾晚轻坐在赭温妍的身边，看了看手表，眉头微挑，握着赭温妍的轻轻捏了捏，笑着说道。
　　“错过了吉时今天就不嫁给她了，再等着下一个吉日吧。”南喻陌接过顾晚轻的话，也说道。
　　原定了十点十分来接亲，取十全十美的意思。
　　之前苏诺恨不得时时和赭温妍黏在一起, 分开的这几天, 今天终于能见面了, 她们还以为苏诺会早早地来了。
　　之前她们还商量着如果苏诺来早了，想方设法地将她拦住, 一定要等到十点十分再让她见到赭温妍。
　　现在距离十点十分没多少时间了, 外面竟然一点动静也没有。
　　虽然相信苏诺不可能出事, 但顾晚轻依旧担心赭温妍会多想。
　　赭温妍从半个小时前就时不时地看看手机, 虽然面上无异色, 但心里却不似面上那么云淡风轻。
　　昨天晚上她们打电话时，苏诺说过, 出发之后，整点都会给她发消息。
　　八点钟的时候说她们已经走了一半了，大概九点的时候就能到。
　　可九点时，赭温妍没收到苏诺的消息，外面也没有任何苏诺到了的动静。
　　赭温妍知道苏诺一向说话算话, 绝不会突然没消息，让她担心。
　　从苏宅到赭宅的路上，有一个跨海大桥，全速行驶大概十分钟，而在跨海大桥上，信号一向不好。
　　或许苏诺她们正好驶在了桥上，她发了消息，只是消息还没送到罢了。
　　赭温妍相信苏诺，便只时不时地看看手机，说不定一会儿消息就发过来了。
　　“诺儿应该快来了，你们还是想想待会儿怎么拦住她才是。”赭温妍故作轻松地笑着。
　　“早想好了，就等着她来呢，我问问晧琪她们现在到哪儿了，是不是舍不得红包啊，到现在还不来。”顾晚轻心里还是有些不放心，又不好直接说苏诺，毕竟今天她可是新娘。
　　“嗯。”赭温妍点了点头，又看了一眼手机，依旧没有动静。
　　“小糯呢？”赭温妍环顾四周，刚刚一直在房里的小糯，此时也不见了踪影。
　　“应该出去了，刚刚我看到它出门了。”墨沐憬望着门侧开的一条小缝，确定了之前从她眼前略过的一道白影应该就是小糯。
　　“竟然不接我电话！见色忘义，果然有了媳妇连朋友都不要了…”顾晚轻挂了电话，小声嘟囔着，又接着打程瑾柏的电话，依旧是打通了没人接。
　　之后墨沐憧、季子宴等苏诺的伴娘团都被她打了个遍，竟然没有一个人接电话？
　　顾晚轻是真的担心了，但此时她却不能说，只道：
　　“她们不会是说好了都关了手机，猜着我们待会儿要出什么难题，商讨着对策吧。”
　　“一定是这样，有那个沐憧那个小机灵在，她鬼点子最多了，是不是呀沐憬？”顾晚轻对着墨沐憬挤了挤眼。
　　“嗯，昨晚沐憧还和我说要还好好给小诺出出主意，让她今天能顺顺利利地接到温妍。”墨沐憬再了解赭温妍不过，顾晚轻就是不对她暗示，她也知道怎么说。
　　十点了。
　　赭温妍盯着手机看，依旧没有任何动静，但脸上的笑却从未淡过。
　　今天是她和苏诺的大喜之日，没见到苏诺之前，所有的担心都是多余的，不能自己吓自己。
　　‘我快到啦！’在屏幕黑了的一瞬间又迅速亮起，看着屏幕上显示的几个字，赭温妍从未觉得这几个字这么好看过。
　　‘刚刚沐憧把我们的手机都抢了去，让我们一起想想待会儿到了怎么抢新娘[开心jpg.]’没等赭温妍问什么事，苏诺主动交代。
　　的确，她们之前也的确是在商量对策。
　　‘我到了，一会儿见！’苏诺敲完最后几个字，关了手机，掩下身上的疲意，打起精神下了车，面带笑容，和一众人往赭宅走去。
　　“她们来了。”赭温妍脸上终于露出了真心的笑，悬了上午的心也终于放下了。
　　今天从刚睁开眼的那刻起，赭温妍心里就隐隐约约有些不安，总觉得会有不好的事会发生。
　　但想想苏诺的能力，应该也没什么事能伤到她，便隐了去。
　　况且她们昨晚都说好了会一直联系，也不没什么可再担心的。
　　但是九点时没收到消息，赭温妍是真的有些不安了，好在，现在证明了是她们多想了。
　　“这么快？哦…不是，她们之前怎么不接电话啊？故意的？”顾晚轻收起手机，瞪大了眼，一脸的气闷。
　　“刚刚你不是说了嘛，要商量着怎么抢我呢。”想着苏诺被抢了手机时露出的无奈，赭温妍忍不住脸上便浮起一片笑意，也是今天发自内心的真正的笑。
　　“啊？真的啊？”顾晚轻刚刚未免赭温妍担心故意瞎编的，竟然瞎猫碰上死耗子，猜对了？
　　“殿下！我来啦！”顾晚轻话音刚落，苏诺竟然就推门进来了。
　　一路上过关战将，原以为最后一道门是最难进的，没想到门都没关！
　　还是她家的殿下最好！
　　“你你你…你们怎么进来了？”顾晚轻挡在赭温妍的面前，双手掐着腰，戏精立刻上身。
　　“当然是走进来的！”墨沐憧也从苏诺的身后跳到前面，和顾晚轻对上了。
　　她们刚刚在车上最后商量的对策，一一击破。
　　墨沐憬肯定是坐上观，什么也不会管，墨沐憧负责顾晚轻，祁舒瑶负责南喻陌，云晧琪负责程瑾柏。
　　最后只剩下苏诺和赭温妍。
　　没了其他人的干扰，两人迅速离开房间，到大厅向长辈敬茶，磕头，然后就能离开了！
　　之前顾晚轻她们一直在担心着为什么她们还不过来，倒是忘了准备什么来难为她们了。
　　苏诺这边人刚进房就各自找各自的目标，又是抱又是诉说着思念的，等她们结束了谈话，房里哪儿还有赭温妍和苏诺的人影？
　　她们早不知在什么时候离开了。
　　几人迅速下楼，赭温妍和苏诺刚好敬完茶起身，接过长辈们给的改口费，再一拜。
　　这么重要的时刻，她竟然没看到！
　　顾晚轻满是惋惜，回头瞪了墨沐憧一眼，立刻跟了上去。
　　新房是御景珺庭，以后她们也会一直住在那儿。
　　但是现在去的地方却不是御景珺庭。
　　郊外有一处庄园，专门是为了她们的婚礼购置的，赭温妍准备了好久，舒昭嬅和祁惜卿和苏诺一起出发，现在想来应该早就到了。
　　“诺儿晚上没睡好？”刚刚苏诺一进门的时候，赭温妍就察觉到她气色不太好，但看着苏诺高兴，也便没问。
　　现在到庄园还有一段时间，苏诺困了，可以再接着睡一会儿。
　　“想到今天就能娶到殿下了，我激动的！”苏诺眨了眨眼，眼中带着些茫然，似是没明白赭温妍的意思。随即眸中愈亮，立刻应道。
　　她刚刚怎么没想到！
　　虽然昨晚苏诺的确睡的很晚，但就算一晚上没睡，对苏诺也没什么影响。
　　但她现在的气色的确不好，用没睡好刚好可以掩一掩。
　　“那诺儿再睡会儿，到了我叫你。”赭温妍搂着苏诺，让她靠在怀里，睡着舒服些。
　　“嗯。”想着到了之后还有很多流程，苏诺也不逞强，靠着赭温妍，闭上眼，慢慢睡着了。
　　赭温妍低头望了望双目紧闭的苏诺，心下一片柔软。
　　两人早已住在了一起，结婚证更是领过了，但仿佛办了这场婚礼之后，她和苏诺才是真正的在一起了！
　　赭宅本就在郊外，庄园离赭宅也不算远，道路通畅无阻，只用了一个多小时的时间，车便稳稳地停在了庄园外。
　　赭温妍将苏诺唤醒，两人稍作休整，下了车。
　　舒昭嬅和祁惜卿为首的一众人，也都在庄园门口等着她们。
　　赭温妍和苏诺携手，走在众人的中间一同进入庄园。
　　庄园内宾客皆至，一片热闹喜庆，在赭温妍和苏诺到了之后，更是被簇拥着到了主屋大厅。
　　赭父、赭母、舒昭嬅、祁惜卿上座，苏诺和赭温妍站在大厅中央，手中各拿着红绸随着司仪拜天地。
　　礼毕，两人一同回房，换了身衣服，又出来敬酒，一直闹到日路西山，才堪堪结束。
　　“诺儿可愿为我穿一次嫁衣？”两人沐浴之后坐在床上，倒好了合卺酒，赭温妍握住苏诺的手，面带笑容，眼含笑意，凝望着苏诺，满怀期待。
　　“愿意。”苏诺不懂赭温妍的为她穿一次嫁衣是什么意思，但是不管赭温妍让她做什么，她都愿意。
　　赭温妍接过苏诺手中的酒杯，放在床前小桌上，拉着苏诺走到衣柜旁。
　　拜堂成亲入洞房，又怎能不掀盖头呢？
　　喝合卺酒又怎能不穿着喜服呢？
　　当初赭温妍让季子宴准备喜服的时候，按照苏诺的尺寸也准备了一套喜娘喜服。
　　白天，她为苏诺穿喜服。
　　晚上，苏诺为她穿。
　　她也为她穿。
　　赭温妍松开苏诺的手，打开衣柜，将喜服拿出，亲手为苏诺一件件穿上。
　　“我也为殿下穿。”苏诺穿好之后，见衣柜中还有一套，一样的喜娘喜服，终于明白了赭温妍的意思，喜笑颜开，不待赭温妍答应，就立刻从柜中拿过喜服。
　　“那诺儿要先帮我脱吗？”赭温妍手放在衣襟处，望着苏诺，目若秋水，含羞带怯，看的苏诺一阵心热。


第195章 新婚夜
　　“嗯…”苏诺捏着红色内衫的手紧了紧, 眼神微闪, 望向别处，稳了稳心神，像是想通了似的，眼神坚定地回望赭温妍。
　　她和赭温妍早已坦诚相见了那么久，之前也不是没有互相脱换衣服过，刚刚赭温妍帮她换的时候，完全没有多想，很自然。现在只是因为赭温妍多说了一句话, 便这么羞涩难耐。
　　苏诺忍着心里的羞意, 不断地说服自己, 又不是第一次了，而且赭温妍身上哪一处她没见过？
　　这么想着, 苏诺越发地镇定, 如果忽略那有些颤抖的指尖的话, 赭温妍险些都被苏诺骗了过去。
　　“咳, 我自己来吧。”赭温妍握住苏诺伸过来的手, 心跳陡然漏了一拍。
　　“不，我来。”苏诺难得的强硬态度, 微低着头，神色认真，心无旁骛地帮赭温妍解开衣带，换上新衣。
　　赭温妍抿了抿唇，配合着苏诺, 伸开双臂，让苏诺好动作。
　　两人换好了嫁衣，再次坐在床侧，赭温妍拿过红盖头，为苏诺盖红盖头。
　　赭温妍只准备了一个红盖头，为苏诺准备的。
　　苏诺端坐床边，赭温妍慢慢站起身，走到苏诺的面前，拿过桌上的玉秤杆，对着盖头轻轻一挑，露出盖头下的精致面容来，眉目如画，长睫若扇，墨眸若星，鼻梁高挺，红唇诱人，嘴角的弧度上扬，露出一口齐整皓齿。
　　苏诺抬头望向赭温妍，乌黑的瞳眸亮晶晶地倒映着赭温妍的身影。这张脸赭温妍日夜相对，刚刚更是亲手将盖头盖上，再揭起，但总觉得这么看着，更让人心动。
　　上一世，苏诺是不是也如她此时的心情一般？
　　应该是不同的，至少那时苏诺对她不像她现在一样，心思纯洁，毫无欲念，只是单纯的激动和欢喜。
　　赭温妍眼睛一眨不眨地望着苏诺，抬手轻抚着苏诺的脸，慢慢低下头，轻轻触在那抹红唇上，宛若珍宝般小心翼翼，动作轻缓的仿佛眼前的人是薄冰般，稍一用力便会即刻碎裂，必须用上所有的柔情和温暖将她融化，变成她喜欢的模样。
　　今天才是她们真正意义上的洞房花烛夜，苏诺是她的新娘。
　　“今晚，我能…”赭温妍悬在苏诺的身上，抬起头，眸色幽深，似有一簇火苗在闪烁，明明到了最要紧的时刻，却深深地忍住。
　　想起白天的事，苏诺已经知道了之前她为什么会控制不住自己的身体。
　　不过现在，一切都结束了，她现在已经是真正的普通人了。
　　未免赭温妍担心，此时苏诺不打算多说，等明天之后再一一告诉她。
　　思定，苏诺便抬起手，环着赭温妍的脖颈，微微用力，抬头靠在赭温妍的耳侧，轻喘着呼吸，嗓音沙哑道：
　　“之前殿下说诺儿的聘礼只是一个我就足够了，不知道现在送，还来不来的及……”
　　“来得及，何时都来得及…”赭温妍眼中的火苗似是要跳出来了一般，也不再忍耐，低下头凑在苏诺的耳侧慢慢啄吻轻吮。
　　“唔…殿…殿下…”苏诺闭着眼，身上的感觉更加清晰深刻，欢愉也通过唇舌一点点倾泻而出。
　　“诺儿睁开眼，看着我…”赭温妍轻吻着苏诺的眉眼，哑着嗓音轻声说道。
　　苏诺此时的身体仿佛再次不受自己的控制，只听着耳边的声音动作着。
　　动了情的双眸水润湿漉，似含了雾气一般，一片朦胧迷茫，仿若不知身在何方，赭温妍望着眼前的一波秋水，心下更是柔软，手上的动作也更加轻缓。
　　长夜漫漫，她有一夜的时间来慢慢品味细尝。
　　第二天，难得的，赭温妍比苏诺先醒。
　　似乎知道了她们今天必会晚起，也无人来房中打扰，喊她们起床吃饭。
　　苏诺双目微阖，安静地靠在赭温妍的怀里睡得香甜。不知是不是做了什么好梦，唇角微微上扬，露出好看的弧度。
　　赭温妍看着床头桌上的时间，已经快十点了，再看看苏诺的睡颜，犹豫着要不要唤她起床。
　　即便在睡梦中，苏诺似乎也能感受到赭温妍的目光，灼人又令人害羞。
　　长翘的睫毛微微颤动，赭温妍以为苏诺快要转醒，却见怀中的小脑袋动了动，随后将整个脸都埋在了她的怀里，却露出了一只娇小红润的耳朵来。
　　赭温妍笑了笑，抬手抚上那只小耳朵，入手柔软温热，手感极佳，忍不住又捏了捏。
　　“殿下…”闷闷的声音从胸口处传来，赭温妍还未来得及收回手，便被一只骨节分明，细滑柔软的手握住，直接捂在了耳上。
　　在赭温妍睁眼的那一刻，苏诺也醒了，只是身上过于酸软疲乏，眼睛也仿佛睁不开了。
　　苏诺便放任了自己继续睡去，只是没想到赭温妍先是盯着她的脸看，在她快忍不住睁开眼，躲起来之后，却忘了她家的殿下最是喜欢捏她的耳朵。
　　“诺儿醒啦？”赭温妍丝毫没感觉是自己‘扰人清梦’了，眉眼含笑，手上的动作更是毫不顾忌了起来。
　　真软啊。
　　“唔，殿下早。”苏诺在赭温妍的怀中又蹭了蹭，然后抬起头，睁开眼，嘴角的弧度更大，双眼弯弯似月牙，丝毫没有被扰醒的气闷，只是眼中依旧带着刚睡醒了朦胧，呆呆的，好不乖巧。
　　“诺儿早。”赭温妍也笑着回道，她有多久没看到这般模样的苏诺了？
　　真是怀念啊。
　　“诺儿饿了吗？”赭温妍揉了揉苏诺的头，问道。
　　“还好。”苏诺没感到饿意，却在话落，被中传来了‘咕咕’的声音。
　　“诺儿再躺会儿，我去端份早餐上来。”见苏诺依旧一脸困顿，昨晚似是真的把她累坏了，赭温妍有些愧疚，昨晚她的确是有些不知节制了。
　　“不，我也下去。”苏诺拉住赭温妍，也坐起身，只是才刚动，身上就仿佛被碾压过一般，尤其是腰上，动一下就好像有千万支银针同时扎在上面一样，又酸又麻。
　　原来普通人的身体这么脆弱……
　　“怎么了？”赭温妍见苏诺突然顿住，眉头紧皱，身体也绷得紧紧的，担忧道。
　　“没事，身上有些软，使不上力。”苏诺慢慢地放松身体，小心翼翼地动作着。
　　“你在床上待着，不要乱动，我马上就上来，再帮你揉一揉。”赭温妍又小心地将苏诺按倒在床上，不容反驳道。
　　“嗯。”苏诺知道自己即便有心也无力，乖乖地听话，重新躺好。
　　赭温妍到楼下端了早餐上来，又从浴室接了水给苏诺简单地洗漱，端起一碗粥要喂苏诺。
　　“我自己来…”苏诺有些不好意思。
　　“乖，张嘴。”赭温妍躲过苏诺的手，舀了一勺粥递到苏诺的嘴边，轻声说道。
　　苏诺脸色微红，眼睑半垂，长长的睫毛在眼下投下一片阴影，唇瓣微起，露出里面的粉嫩小舌，乖乖地喝着粥，看起来可怜又可爱。
　　明明是再普通不过的白色米粥，此时却仿佛是什么世间美味一般，赭温妍喉间微动，舀了一勺放在自己嘴里。
　　“果然是甜的。”浓稠的白粥入口，在舌尖化作淡淡的米香，盈满整个口腔，细细品味还有淡淡的甜意，赭温妍不禁说道。
　　“嗯…甜的。”苏诺又喝了一勺，双颊微动，慢慢吞咽，细品之后也附言，除了甜味还有丝丝清香，她喜欢的味道。
　　两人你一勺我一勺，本就不多的粥很快就见底。
　　赭温妍又夹起一个汤包喂苏诺，两人共吃一个汤包，没一会儿盘里的汤包也吃完了。
　　“不吃了…”苏诺咽完嘴里最后一口，立刻说道。
　　今天她已经吃的够多了。
　　“嗯。”赭温妍也饱了，看着桌上端上来的早餐也吃的差不多了，便放下碗筷。
　　赭温妍将剩下的早餐端下楼，又洗了洗手，才再上楼，打算帮苏诺捏一捏。
　　之前都是苏诺帮她捏的，昨晚她给苏诺擦完身之后，也累的抬不起手来，抱着苏诺便睡了过去，没像之前苏诺一样睡前帮她捏。
　　果然她的体力还是不行，比不了苏诺。
　　但是昨晚的苏诺和之前好像又有些不同。
　　赭温妍觉得昨晚她做的还没之前苏诺对她做的那么狠呢，但是苏诺竟然也累晕过去了？
　　按照之前苏诺给她的感觉来看，着实不应该。
　　“殿下，我有话和你说…”赭温妍帮苏诺揉了一会儿，苏诺觉得身上好多了，慢慢动也没那么酸疼了，伸手握住了赭温妍的手，轻声道。
　　“嗯？诺儿想说什么？”赭温妍停下手，掀起被又躺到了床上，将苏诺搂在怀里，握住她的手，轻轻地揉捏把玩。
　　“殿下，我现在已经是一个普通人了。”苏诺直言道，没再像以前一样说的隐晦含蓄。
　　“诺儿本就是普通人啊…”赭温妍下意识地接到，话音刚落才明白了苏诺的意思。
　　“昨天路上是不是发生了什么事？”回想起昨天上午的心神不宁，以及和苏诺近一个小时的失联，赭温妍隐隐约约猜到了什么。


第196章 代价
　　“昨天在跨海大桥上, 驶到一半，不知什么原因, 大桥突然坍塌，当时我没注意，桥上的车都落入了海里……”苏诺简单地描述着昨天的场景, 惊险的场面一概忽略, 说的尽量简洁，她不想让赭温妍过多的担心。
　　毕竟，现在她们都已经无事了。
　　苏诺本不用告诉赭温妍，但是她不想隐瞒着赭温妍，即便这件事世上只有她一个人知道。
　　“诺儿昨天说你现在已经是一个普通人了…”赭温妍隐隐地猜出了苏诺的意思, 但是又不敢确定, 或者说是不想去确定。
　　“之前我研究了玉佩很久, 一直想不出是什么原因让我时常控制不住自己。昨天出事的瞬间，我突然想起来是不是因为我身上有灵力的原因。”苏诺回握住赭温妍的手，稍稍停顿了一下, 又接着说道：
　　“前几世虽然我没有记忆, 但是我的身上其实还是有灵力的存在的, 只是灵力一直被封在体内, 并没有消失，所以上一世我的身体才会异于常人。”
　　不仅是上一世，而是每一世，不论苏诺是什么身份，她的身体的各个方面都要强于常人, 而且不管学是什么都会比一般人快上数倍，但是苏诺只记得赭温妍记起了上一世，便只说了上一世。
　　“所以我想，如果我身上没有灵力了，会不会就不会再受灵力，或者是当初所设的阵法所控。”苏诺边说着边注意着赭温妍，见她神色无异，才又继续道：
　　“我当时只是存着试一试的心思，而且我把小糯召唤了过来，即便最后有什么危险，有它在也能保证我无事。”苏诺不知道赭温妍的心里是不是也如面上一样平静，但在说之前还是提前打了个预防针。
　　“小糯是我心头血所化，身上的灵力也足够救我于任何危难。”
　　“我是在保证了自己无事之后，才去尝试的。”
　　“现在我好好的，她们也都好好的，说明我是猜对了的。”
　　……
　　“嗯，我知道。”赭温妍笑着点了点头，面上依旧云淡风轻，示意苏诺继续说下去。
　　“当时的时间只够我保证我坐的那辆车上的人毫无损伤，余下人都落了海……”其实不仅仅是落海，跨海大桥是从从侧面倾塌，车落海之后，这个大桥的桥面直接砸到了车上。
　　当时苏诺悬在半空上，见得沿着跨海大桥的区域一片血红。
　　不用想便知道，落海的人凶多吉少。
　　“我用灵力将落海的人都救了上来，跨海大桥也恢复到了原貌，以后也再不会出事了。”苏诺依旧避重就轻。
　　“诺儿只是单单地救了她们？”对于苏诺的三言两语，赭温妍显示是不那么相信的。
　　以一己之力救了数千人，且让人毫发无伤。以现代人的想法，不仅不会让他们感激，反而会觉得是灵异事件，让他们害怕的吧？
　　而且昨天苏诺的伴娘团们来时，仿佛什么也没发生一般，赭温妍猜苏诺同时抹了她们的记忆。
　　“其实，也不算是我直接救了他们。”如果单单是救人，其实消耗不了那么多的灵力。
　　“我让时间倒退到了出事之前，提前将导致大桥坍塌的地方修补好，后面便没事了。”苏诺说完，赭温妍倒吸了一口气。
　　苏诺这算是逆天改命了，且不止一个人的……
　　人各有命，生死也是早已注定好的。
　　他们在大桥上会出事，那便是他们的命，他们这一世的终点。
　　苏诺虽然没有直接救他们，但是终是让他们免了一劫。
　　他们这一世的寿命本就到了，现在却能继续活着……
　　赭温妍不敢深想，越想心里越发地恐惧，手也下意识地攥紧了。
　　“殿下…没事的。”苏诺凑近赭温妍，在她唇上亲了亲，小声地安慰道。
　　“怎么可能会没事…你会付出什么代价？”赭温妍抿了抿唇，眉头紧皱，身体更是绷得紧紧的，侧过脸，躲开苏诺的亲昵讨好。
　　这是她们相识以来，赭温妍第一次对苏诺摆冷脸。
　　此时她心里气急了，恨不得捞起苏诺在她身上打几下，为她的不计后果，更为她的擅作主张，她现在不是她一个人了，可赭温妍终究舍不得。
　　对她冷着来脸，已是她做出的最大惩罚了。
　　苏诺明明知道如果她出事了，她会有多担心，为什么做决定前不告诉她？
　　“嗯…其实也没多大代价啦…”苏诺轻笑着说道，语气很是轻松。
　　可是苏诺越是这样一幅没事的模样，赭温妍越是知道事情没这么简单。
　　但是赭温妍并没有再问，只是望着苏诺，眼中晦暗不明，似是暴风雨前的平静。
　　苏诺怕极了，咽了咽口水，又继续说道：
　　“殿下记得上一世阡姨说的星乾玉可以撕裂时空回到过去吗？”
　　“上一世虽然看上去阡姨最后失败了，但其实她是成功的。那时施法之后星乾玉已经启动了，只是只有人死了才能回到过去。”上一世苏诺也很遗憾，现在想想或许阡陌浅死后已经回到了闻舒寻的身边。
　　“如果最后阡姨回到了过去，最后和闻舒寻在一起了，那诺儿……”若是阡陌浅和闻舒寻在一起了，后面就没有慕尚清什么事了，也就更加不会有苏诺的存在了，但是她们上一世却过得很好，丝毫没有受到影响，赭温妍有些想不明白。
　　“就算她们最后在一起了，对我们其实也没什么影响，她们所处的时空和我们所处的时空是不一样的。”苏诺想了想，又接着解释道。
　　“就像分叉路口一样，我们之前也处在同一时空中，但如果最后母亲和阡姨在一起了，时空就以此为节点叉开，她们所在的时空没有了我们，我们的时空也就不会再有她们。”
　　“时空之中也有法则，都受法则的限制。但既然我们已经存在了，就不会再消失。”
　　“那她们所在的时空里的我岂不是也不会遇到你？”赭温妍想着在另一个时空里的自己与苏诺素不相识，不，是完全没有苏诺的存在你，心里便有些堵得慌。
　　“那个时空的殿下不是真的殿下，只是同名同姓的人罢了，真正的殿下只会出现在有我的时空。”想到这儿，苏诺刚刚有些沉重的心稍稍愉悦了些。
　　赭温妍的唇角也微不可查的扬起，可她没有忘记正事，刚刚弯起的弧度又渐渐拉平，望着苏诺，示意她继续说下去。
　　“上一世启动星乾玉是用了我、小言和挽卿姐的心头血，那一次扭转时空已经将玉佩阵法里的灵力消耗完了。所以如果还想再一次扭转时空，只能将灵力再次注入阵法。”当年布置玉佩中的阵法，苏诺倾注了自己将近全部的灵力。
　　现在，亦如是。
　　赭温妍自是知道当年苏诺为了这个玉佩花费了多少精力。
　　“玉佩呢？”自从赭温妍将玉佩给了赭温妍，赭温妍便再也没见过。
　　苏诺说了这么久，甚至将上一世的事都提了出来，却一直不说她付出了什么代价。
　　赭温妍不禁更加心慌。
　　“玉佩消失了…”苏诺低着头，小声地说着，语中带着愧疚。
　　玉佩是当年苏诺为了能和赭温妍生生世世在一起亲手做的，现在玉佩却消失了，那是不是意味着……
　　赭温妍自然也知道玉佩的事，玉佩算是她和苏诺联系在一起的枢纽，玉佩如今不存在了，以后她和苏诺岂不是再也没有以后了？
　　“那代价呢？”似乎苏诺不直接说明代价是什么，赭温妍就不死心。
　　“我的灵力全用在了玉佩上，小糯身上带有的灵力去修补了大桥。而那些本该…我用了我们以后的时间来填补，当补够了之后，玉佩会再次出现的……”苏诺挪用的岂止是她一个人的寿数，还有赭温妍的，因为玉佩的存在，她和赭温妍一直是绑在一起的，所以苏诺对赭温妍有些愧疚。
　　苏诺说完，小心翼翼地望着赭温妍。
　　她们最后还是会在一起的，只是中间可能会有一段时间不分开，但是也只是有可能……
　　“诺儿刚刚说玉佩撕裂时空，我们所处的时空是不一样的。如果诺儿昨天没有动用星乾玉，没有逆转时空，那我们会怎么样？”赭温妍的意思其实是与她们平行的时空里，她和苏诺的现状如何。
　　“我们的婚礼依旧会举办，在赭宅举办。妈和祁姨她们也会来赭宅观礼，但是殿下还是不能像昨晚那样对我，而且以后也不能……”苏诺后面说的很小声，也有点羞涩。
　　“咳…其他人都没事吗？”赭温妍想着另一个时空里的自己可能要受一辈子，不知为何，竟是有些幸灾乐祸的感觉。
　　嗯…那不是她，也不是苏诺，只是和她们同名同姓的路人而已。
　　“没事，当时我们是坐在一辆车上的，救她们几个耗费不了多少能力。而且就算我不出手，她们最后也会没事，所以不算改了她们的命运。”苏诺解释道。
　　“那昨天诺儿为什么要救他们？”赭温妍眉头微皱，疑惑道。
　　赭温妍算个冷心又冷血的人，别人如何，她本来就不在乎，而且她们的朋友也会无事，苏诺为什么还要多此一举地救那么多人？


第197章 惊喜
　　“昨天是我们的婚礼, 应该是开开心心的，不能被这些小事破坏了。”在苏诺眼里, 数千人的性命和她家殿下的快乐相比，没有可比性。
　　比起赭温妍的冷情，苏诺更是过之而无不及, 不是说她无情, 而是她所有的情意心意都给了赭温妍。
　　苏诺并不是一出事就决定救人的，救与不救，她也考虑过。
　　救，就像她刚刚说的一样，她会付出一些代价, 但这些代价也是有利有弊。
　　不救, 就会有些麻烦。
　　苏诺和赭温妍现在网上知名度也很高, 稍微露出一些镜头便会占了当天的热搜。她们的婚礼，自然也被瞩目着。
　　不然平时车流量那么少的跨海大桥，今天怎么翻了好几倍？
　　跨海大桥大约全长大约四十公里, 大桥塌陷之后, 后期修建也需几年的时间, 她们以后在苏赭两宅之间的来往也会麻烦。
　　最主要的是, 今天是她们的婚礼，虽然她们做了保密措施，但却并不是密不透风了。
　　况且苏诺的迎亲车队那么豪华，早已成了海东市的焦点，开到哪儿都迎来了无数的注目。
　　他们的车也同样上了跨海大桥, 别人都出事了，她们却毫无损伤，还开开心心地举行婚礼，难免会让人多想。
　　现在的人啊，人情淡漠，总是见不得别人比自己好。
　　“除此之外，真的没事了吗？”赭温妍也明白苏诺的考虑，刚刚还故意对苏诺冷的脸也渐渐的柔和下来，心里更是软了又软。
　　她的诺儿啊，在她的眼里心里，世人万千，不低她一时展颜。
　　“真的没事…而且现在这样也挺好的，可以和殿下相亲相爱…”苏诺又往赭温妍的怀里凑了凑，心里不用藏着事了，一片舒爽轻松。
　　“或许…没有玉佩，我们以后也不会分开。”赭温妍突然想到了什么，眉眼含笑。
　　“真哒？”苏诺惊喜道。
　　“诺儿当初离开时，我曾去找月老看了你的姻缘线。”苏诺以为当初她离开留下了小糯陪着赭温妍，赭温妍不知道。
　　可赭温妍是谁？
　　天界都是她一手创造的，法则也是她编写约束众仙，苏诺只是猫族少主，又怎会瞒得过赭温妍。
　　不然当初苏诺修成正果，再次登上天界时，怎么会时不时地遇到赭温妍，最后还越来越熟？
　　甚至连后来的苏诺对赭温妍表明心意，也是赭温妍一步步算来的。
　　如果不是赭温妍刻意为之，苏诺一个刚入天界的小仙，哪有机会能遇到赭温妍？
　　“我离开的时候…”苏诺小声地嘟囔着，原来当初她离开，赭温妍竟然都知道，后来她还故作聪明地以为赭温妍不认识她，频频去找赭温妍…
　　唔…想想就有些不好意思啊。
　　苏诺出了会儿神，想到正事，又立刻疑道：
　　“我的姻缘？”苏诺从来不知道自己还有姻缘线。
　　“那是自然。”赭温妍笑着点了点头，又接着说道：
　　“不过啊，你的姻缘线只有头却无尾。”赭温妍当初看到苏诺的姻缘线也惊讶了一番，她原以为只有她自己的姻缘线是如此。
　　毕竟，浩浩岁月中，还没有什么人或物能勾得起赭温妍兴趣。
　　不过那时赭温妍对她养了数月的小猫咪，也就是苏诺，有了些兴趣。
　　岁月漫长，想到以后生活里会有这么一只小可爱，赭温妍便觉得以后的每一天都是值得期待的。
　　既然她们的姻缘线都是有头无尾，不如就让它们连在一起？
　　赭温妍原是抱着增添生活乐趣的想法去连的线，只是没想到，原本两人姻缘线上微弱的光会在相连之后会红光四溢，照亮了整个月老阁。
　　当时月老说自她掌管姻缘以来，从未见过红光如此耀眼的姻缘线，万年难遇。
　　听到月老的话，赭温妍心里更是欢喜，回宫路过缘生石时，又亲自将她和苏诺的名字刻到了一起。
　　这般，双重保障，她和苏诺不论是人是仙是神都会一直纠缠在一起，永不分离。
　　“我和殿下真的没有姻缘吗？”苏诺想到从一开始，一直都是她缠着赭温妍，她和赭温妍会在一起，也是她巴巴地求来的，最后在天界她们没在一起几天便出事了，后来投胎转世，也是因为她耗尽所有灵力，做了玉佩，布了阵法，才又将赭温妍和她绑到了一起。
　　她们虽然已经经历了九生九世，但这九生九世的时间就仿佛是她偷来的一般。
　　再想想每一世，苏诺细想着她还存着的些记忆，每一世都是她主动追求的赭温妍。
　　之前她能追到赭温妍是不是因为玉佩的缘故？
　　现在玉佩消失了，是不是就意味着，下一世她和赭温妍便没有缘分了？便不会在一起了？
　　现在只要想想，苏诺便觉得心里一阵揪痛。
　　苏诺有些后悔了，她为什么要救人？
　　赭温妍只是说了半句话，苏诺就脑补了所有，所有她之前没细想，逃避的事。
　　“原是没有的，但是我把我们的姻缘线连在了一起，并且在缘生石上刻下了我们的名字。缘生石是天界用以记录姻缘的石头，只要在石上刻下名字，我们的姻缘便会永世相连。”见苏诺脸色不对，赭温妍立刻说道，不再逗苏诺了。
　　对于感情一事，苏诺似乎一直都很敏感，尤其容易想多。
　　而且越想越偏，越想越喜欢否定自己。
　　这一点，在上一世，赭温妍深有体会。
　　苏诺怎么不想想，如果不是她也乐于和她见面，她也喜欢她，又怎会时常让她碰到，与她畅聊？
　　她有那么闲吗？
　　况且一个人若是不喜欢你，任是你对她掏干了心肺，她也不会看到你的心，只以为你是在自作多情。
　　而若是她喜欢你，即便你什么也不做，在她的眼里，你就是胜过世间万物的一切。
　　赭温妍便是如此。
　　“那我们以后就不会分开啦？”苏诺还没从刚刚的懊悔中回过神来，乍一听到赭温妍的话，有些不敢确信，眨了眨眼，眼中满是忐忑和掩藏的期待。
　　“对。”赭温妍抬手轻轻点了点苏诺的额头，如愿见到墨色瞳眸中瞬时迸发出光芒，晶亮耀眼，宛若阳光下的钻石，一闪一闪，夺人心神。赭温妍心下一动，以唇替手，吻在了苏诺的额头。
　　苏诺闭上眼，感受着额头上的温热，刚刚担惊受怕的心也慢慢平稳下来，却又立刻加速，越调越快。
　　“唔…殿下…”苏诺抱着赭温妍的手又紧了紧，闭着眼，白皙的脸上染上了一层粉色，宛若初初露芽的桃花，香甜又诱人。
　　“诺儿好香啊…”赭温妍的脸埋在苏诺的脖间轻嗅着，喃喃自语。
　　“殿…殿下，我…我难受…”苏诺身上的疲意还没散去，稍微一动就酸软的厉害。
　　“嗯…我知道…”赭温妍轻吻着，回应道。
　　直到感到身下紧绷的身体，才想起来，苏诺的身体已不像之前可以迅速恢复了，现在还伤着呢。
　　“我知道…”赭温妍紧紧地抱着苏诺，停下了所有的动作，闭着眼，缓了缓心绪。
　　“诺儿再睡会儿，我去看看爸妈他们。”赭温妍松开苏诺，慢慢起身，柔声说道。
　　她怕自己再留下，会控制不住自己，做出伤害苏诺的事。
　　毕竟，在苏诺面前，她的自制力微弱的可怜，尤其昨晚才刚如愿尝到了些甜头。
　　依着苏诺那对她无下限放纵的样子，如果待会儿不小心半推半就……
　　心疼的还是她。
　　“殿下…”苏诺拉住了赭温妍的手，欲言又止。
　　“诺儿乖，再睡会儿，一会吃午饭了，我再来唤你。”赭温妍揉了揉苏诺的手，微微一笑。
　　“晚上可以…”苏诺望着赭温妍，大大的眼睛湿漉漉的，眼角泛着淡淡的红晕，带着羞意又含着愧疚。
　　“想什么呢，这几天都好好休息，在诺儿眼里我有那么…”看着苏诺的眼神，赭温妍嘴角微抽，她在苏诺的眼里，就是这个形象？
　　苏诺望着赭温妍，没有点头也没有摇头，但那好像会说话的眼睛就像是在回答她的话一样：是的。
　　其实也不怪苏诺不相信，上一世赭温妍可不就是这样嘛。
　　只是那时候苏诺的身体好，恢复得快。
　　“不许看我，快闭上眼睡觉。”赭温妍心里一敕，立刻用手将苏诺的眼睛遮住，语气也是故作冰冷，好像在生气一样。
　　“嗯…”苏诺乖乖地闭上了眼，可唇角仍是忍不住上翘。
　　赭温妍伸回手，刚转身没走几步，又回来，低头吻了吻苏诺，离开前又用力摇了摇苏诺的唇，似幽带怨地轻吐：“小坏蛋…”。
　　此时苏诺在她的心里可不就是小坏蛋嘛，她都要诚心改‘错’了，她还旧事重提。
　　也不想想这一世哪一次不是她被苏诺折腾的下来不来床的？
　　赭温妍走后，苏诺摸了摸唇，将被子拉过头顶，偷偷地笑了。
　　想来如果不是她此时身体不舒服，怕是能直接在床上打滚。
　　苏诺是真的累了，没过多久，便再次睡了过去。
　　赭温妍离开房间，下楼，刚走到客厅便听到外面传来的欢笑声，寻着声音，赭温妍走了过去。
　　“温妍！你终于舍得下来啦，小诺呢？”顾晚轻正聊着，看到赭温妍远远地走来，还是一个人，立刻站起了身，跑了过去。
　　“我让她再睡一会儿，吃午饭了再喊她。”赭温妍随着顾晚轻一同走到花园里，对着众人微笑着点了点头，寻着一个空位落座。
　　“小诺昨晚没睡好？”顾晚轻本是像往常一样关心地问道，但此时却仿佛有了另一层含义。
　　“嗯…前几天忙婚礼的事，累坏了。”赭温妍捋了捋额前的落发，故作镇定地回道，又立刻转移了话题：
　　“刚刚聊什么呢，老远便听到了你们的笑声。”


第198章 变化
　　“当然是说你和小诺了, 你们昨天又被粉丝拍到, 然后送上热搜了。”顾晚轻微叹口气, 幽幽地说道。
　　赭温妍和苏诺的热搜仿佛不要钱似的, 时不时地占一占。
　　一般人就算是一线明星想上热搜, 都要暗中操作一下。
　　赭温妍和苏诺她们的热搜, 竟全是被粉丝撑起来的。
　　两人平时连微博都少用, 更别说宠粉了, 也不经营她们的粉丝, 简直是浪费了她们的粉丝流量。
　　如果不是知道赭温妍和苏诺对演戏没有兴趣, 顾晚轻都想劝她们进娱乐圈了。
　　有颜, 有才, 有钱, 最重要的吸粉能力简直无人能敌。
　　两人简直就是为了娱乐圈而生的，可偏偏她们都没有兴趣。
　　对此，顾晚轻也只能无奈。
　　“这次又是因为什么？”赭温妍毫不在意地问道。
　　她刚刚也只是为了转移话题才会问，而且热不热搜, 她又不是圈内人, 完全不在乎。
　　“还有什么，当然是你们的婚礼了。虽然进不来, 但是路上被拍了好多照片和视频。你们的婚车太扎眼了, 想让人不注意都难……”顾晚轻说的也是实话，豪华的婚礼她也不是没见过，但像苏诺和赭温妍这么豪的却是第一次见。
　　仅是迎亲的婚车就有九十九辆，全是世界顶级限量豪车, 各类车型，车的颜色更是集齐了七彩的颜色。
　　顾晚轻一直觉得苏诺是个不懂得浪漫的人，昨天才知道她哪儿是不懂浪漫，怕是所有的浪漫都给了赭温妍，平时藏着掖着，关键时候简直能闪瞎人的眼。
　　不过，这次完全是顾晚轻想多了。
　　苏诺的车大部分是云晧琪送的，云晧琪尤爱张扬的颜色，自然是各种颜色都有。
　　这次苏诺的接亲车队用的全是自己车库里的车，当然了，她的车库里没有这么多，但是还有赭温妍的车库啊。
　　她的就是赭温妍的，赭温妍的也是她的。
　　“呵呵…”赭温妍轻笑，也没解释，就让顾晚轻误会吧。
　　“晚轻，你和原公司的合同是不是快到期了？”赭温妍和她们闲聊一会儿之后，似无意地提到。
　　“嗯。”顾晚轻点了点头，上次她带着莫思羽去公司已经看过了他们准备的新合同，没什么问题，待遇更是翻了好几倍，最主要的是她想要的自由也有。
　　顾晚轻知道那已经是公司给她提供的最好的条件了，如果她没有找到更好的下家，留在公司是最好的选择。
　　不过顾晚轻其实不太想留在公司，想换一个新的环境。
　　也不是没有其他公司向她投来橄榄枝，但能给的条件都差不多。
　　相比之下，还是留在原公司要好一点。
　　“晚轻有没有要续约的打算？”一直在和季千初聊的谢颂漫听到赭温妍突然问了顾晚轻这么一句，立刻接道。
　　谢颂漫知道，公司也曾向顾晚轻的助理问过关于顾晚轻后续合约的事。
　　只是那时候发过去的合约仿佛石沉大海一般，没有任何波动。
　　谢颂漫不知道顾晚轻看没看过她们公司给的条件，但今天既然赭温妍主动提了，说明赭温妍很想签下顾晚轻。
　　她们现在又无事，正好当多闲谈，探探顾晚轻的口风，她们也好进一步调整合约的条件。
　　“目前还在考虑。”顾晚轻想了几个月了，还没有定论。
　　“晧琪你呢？你的合约也快到期了吧，有没有什么想法？”既然话题转到合约一事上，总不能只她一人来说，正好她现在也不好抉择，看看云晧琪怎么想的，她再想自己下一步怎么走。
　　“当然是解约了。”云晧琪说的毫不犹豫，显然是早已考虑好的。
　　“以后我工作的重心会转到云氏集团，解约对我对公司都好。”云晧琪的考虑也没错，毕竟她有她的责任。
　　鱼和熊掌不可兼得的道理她一直都懂，她已经入娱乐圈五年之久，各大奖项也拿的差不多了，虽然她以后仍然会拍戏，只是不会再像以前那么多了。
　　自己的喜好在责任面前也要该放一放了。
　　“那你是打算退出娱乐圈了？”顾晚轻惊道。
　　云晧琪说了解约，却没说和哪家公司再合作，可不就是要退出娱乐圈了吗？
　　“算是半退隐，以后只拍戏，其他工作都不会再接了。”这算是云晧琪奖励给自己的，拍戏对她来说是一种放松。
　　忘记自己，演绎他人的人生。
　　“晧琪是打算换公司，还是自己成立工作室？”顾晚轻问道。
　　“都不。”云晧琪摇了摇头，她心里已经有了一个方案，只找能满足她条件的公司，在此之前，她选择暂退娱乐圈。
　　“保密。”见顾晚轻还欲再问，云晧琪摇了摇头，不愿多说，一副高深的模样。
　　“小气鬼…”顾晚轻一句话卡在喉咙里不上不下，难受地瞪了云晧琪一眼。
　　一直在旁听的谢颂漫脑中突然一亮，心里立刻出现一个方案雏形，只要稍加完善，肯定能同时签下云晧琪和顾晚轻，今年的两位最佳女主角。
　　谢颂漫望了一眼赭温妍，对她笑着点了点头，眼中是志在必得的自信。
　　赭温妍眉头微挑，嘴角也隐隐露出些弧度，又寻了个话题，让她们继续聊着，之后赭温妍只偶尔提一句，但每次说话都能让在场的人插上话，不至于三两成团地各自聊着。
　　赭温妍在花园里没呆多久便离开了，赭父赭母以及舒昭嬅和祁惜卿在另一处，赭温妍也去瞧瞧。
　　不过，想着现在也快到午时了，能用午饭了。
　　赭温妍只和他们聊了几句，便上楼喊苏诺起床吃饭了。
　　苏诺在赭温妍离开之后又睡了一个多小时，刚好在赭温妍进房之前醒了，身上也没那么难受了。
　　“诺儿睡饱了吗？”赭温妍见苏诺要起身，立刻快步走进，扶着她。
　　“嗯，爸妈他们呢？”苏诺就着赭温妍的手起身，脚刚着地，手下意识地扶着腰。
　　“正聊着呢，没事。”赭温妍手自然地放在苏诺的腰间，帮她亲揉着。
　　“等等我洗漱完就下去，现在…我没事的。”感受到腰间的手，苏诺还是有些不好意思。
　　“嗯。”赭温妍笑着点了点头，从衣柜里拿出苏诺待会儿要穿的衣服。
　　收拾好之后，两人下楼，众人已经都在客厅坐着了。
　　见到赭温妍和苏诺一起下来，又打趣了一阵。
　　虽然苏诺在赭温妍面前容易害羞，但在外人面前，表现得还是很镇定的。
　　依然害羞，却是掩藏的很好。
　　至少除了赭温妍之外，没人看得出来。
　　“小诺，你的眼睛？”赭温妍和苏诺坐下后，云晧琪第一个注意到了苏诺的变化。
　　之前仿佛沁了血的红眸，此时又恢复成了黑色，只是看着比之前更加黑亮，像极了布满星辰的夜空。
　　经云晧琪这么一说，众人又都将目光投向苏诺。
　　见过了之前红眸的苏诺，现在在看到恢复了正常眸色的苏诺，也都有些诧异。
　　难道之前是戴了美瞳的？
　　苏诺望向赭温妍，透过她的眼睛也看到了自己的眸色。
　　果然是黑的。
　　可是为什么？
　　苏诺也明白。
　　在苏诺的记忆里，她的原身的眼睛便是红色的。
　　但是后来入了轮回之后，眼睛的颜色便是黑的。除了上一世因为渡生蛊的缘故，又恢复了红色，之后再也没有过。
　　难道是因为玉佩消失了，她也没有了灵力，身体变得像普通人一样，所以眼睛也就变成了之前的模样？
　　这是苏诺的猜想，但她也不敢确定。
　　“没事，之前可能是因为被砸到头，血溢到了眼中的缘故。”苏诺不知怎么解释，但用她之前受伤的事来说，总比让她们瞎猜来的好。
　　说完，苏诺还望了望赭温妍，赭温妍也顺着她的意思解释了几句。
　　赭温妍编的理由更有说服力，而且赭温妍在她们想心中一向是不会说谎的人，所以这么一件小事，就此揭过。
　　虽然赭温妍和苏诺让她们相信了她的眼睛为什么会发生了变化，但是两人却依旧想不通。
　　“殿下，以后你的眼睛会不会也变成红色的？”苏诺记得上一世她和赭温妍的眼睛都变成了红色，虽然是因为渡生蛊的原因，但或许即使没有渡生蛊她们的眼睛也会变成红色呢？
　　苏诺虽然不记得后来她们老了之后，眼睛有没有恢复成正常的眸色，但之前也是由黑色变成红色的。
　　“嗯…有可能会，有可能不会。”赭温妍也不太确定，她现在总觉得自己还有什么重要的事情没有想起来，或许等她想起了所有之后，就能明白其中的原因了。
　　“放心啦，不管会不会和上一世一样，到时候别人问起总有理由来解释的。实在不想解释，就说是带了美瞳了。”现在可是和以前不同，想要什么眸色没有？赭温妍笑着宽慰道。
　　“也是。”苏诺也笑了，没有再讲这件事放在心上。
　　除了赭温妍和苏诺有婚假之外，其余人可是依旧要上班的，所以她们在庄园只呆了两天便各自回去了。
　　赭温妍和苏诺在庄园也没住几天，便回了御景珺庭，舒昭嬅和祁惜卿回了苏宅，赭父赭母带着赭温谦直接出国了。
　　下个月赭温妍和苏诺会在国外再办一场西式婚礼，虽然那边已经都准备好了，但是赭母不放心，还要提前再看看。
　　接下来的半个月的时间里，赭温妍和苏诺没有多在赭氏集团，一起工作。
　　毕竟以后还能像这样在同一间办公室的时间不多了。
　　苏诺结婚了，婚礼也办了一半，她之前一直逃避的事情，也该去面对了。


第199章 结束
　　苏诺本就猜出了苏父给她文件里写的什么, 所以在看到文件里的那份股份转让书以及任命书的时候, 也没有多惊讶。
　　虽然苏诺苏父不是她的亲身父亲, 但是外界一直以为她是苏父的亲身女儿。
　　舒昭嬅和苏父离婚一事, 她们也没有对外公布, 但是舒苏两家人却是知道的。
　　现在舒昭嬅待在国内, 而苏父待在国外, 很少再有见面的机会。
　　舒昭嬅和祁惜卿现在虽然仍然住在苏宅, 但也住不了多久了。苏诺和赭温妍的婚礼结束之后, 舒昭嬅想和祁惜卿搬到去祁氏庄园住, 那个祁惜卿住了几十年的地方, 她想看看。
　　苏言目前的生活依旧围绕着工作, 赭氏集团是世界顶级集团, 她在赭氏集团里受益匪浅，深觉自身还有很多要学的地方，创业的想法也暂时搁置。
　　好像不论是上一世还是这一世，苏言在感情上总是比一般人要晚上许多, 周围也总是充斥着工作。即便有不少追求者, 可苏言愣是一个也看不上，也不知道最后会为谁倾心。
　　在参加完赭温妍和苏诺的婚礼之后, 顾晚轻终于忍不住, 也拉着莫思羽去见了她的父母了，虽然过程不像顾父顾母那么顺利，但有他们从中协助，莫父莫母又一直喜爱着顾晚轻, 并对莫思羽怀有愧疚，最后也终于同意了。
　　在两家父母一起约着吃过饭之后，顾晚轻和莫思羽第二天立刻去国外领了证，安了心。
　　但两人暂时还没有想办婚礼的打算，一来莫思羽刚毕业，工作还在实习期，平时比较忙。顾晚轻因着名气大增，比以前更受瞩目，毕竟她还在圈内，也不像苏诺和赭温妍一样毫无顾忌，平时还是要尽量低调些。
　　二来婚礼她们想自己亲自布置，一生只还有一次的婚礼，必须要慢慢准备。
　　总归，她们也不急。
　　云晧琪和程瑾柏两人依旧像以前一样，忙里偷闲享受着短暂的小甜蜜，现在也不总是云晧琪去找程瑾柏了，反而是程瑾柏去云氏集团的次数要多一些。
　　云晧琪早就想带程瑾柏去云宅，向她的父母亲人正式介绍一下程瑾柏。
　　可每次云晧琪打算和她提的时候，程瑾柏总是能很巧妙地将话题转移到别处。
　　几次之后，云晧琪也意识到或许程瑾柏现在还不想这么快见家长，之后也没再提，只是对程瑾柏越来越好，以致整个云氏集团都知道程瑾柏是他们云氏集团未来的总裁夫人。
　　程瑾柏也不是不想去见云晧琪的父母，只是她还有些没准备好。
　　她现在甚至还没告诉云晧琪她的父母，她的家庭情况。
　　等哪天她能说服自己，过了心里的那道坎，想与云晧琪分享她的心事的时候，她就能坦然地去见云晧琪的父母。
　　她们之中除了苏诺和赭温妍，进展最快的应属祁舒瑶和南喻陌了。
　　两人不仅证领了，婚期也定好了。她们的婚礼不像赭温妍那么豪华，国内国外都举办一场。
　　她们的婚礼场地选择国内，直接就在祁氏庄园，中西式婚礼相结合，古典又不失浪漫。整个婚礼直接包给赭氏婚庆公司来办，在参加完了赭温妍和苏诺的中式婚礼之后，她们更是相信赭氏婚庆公司的实力，完全放心。
　　墨沐憧在退出娱乐圈后，全身心投入到公司里，配合着墨沐憬管理着公司，却不愿担任公司的任何职务，作为墨沐憬的贴身助理，不仅协助墨沐憬工作上的事，生活上更是安排的条条道道。
　　两人因为身份的问题虽然不能像其他人一样结婚办婚礼，但却是最让人羡慕的一对，算得上是真正的形影不离了。
　　赭温妍和苏诺现在虽然也是同进同出，更是在同一间办公室办公。但这终究也是暂时的，苏诺接手了苏父给她的合同之后，就要进入苏氏企业了。
　　不过好在新建的赭氏大厦距苏氏大厦不远，只隔了一条街，比之前要好上很多。
　　赭温妍虽然将赭氏集团的大部分事都交给了许以安来负责，但或许是和苏诺结婚之后，良心大发现，知道许以安也恋爱了，主动分担了之前交给她的许多工作，也让她不像以前那么忙，有了更多空闲的时间，可以和女朋友约会啦。
　　现在的赭温妍越发地希望赭温谦快些长大，她也能早将赭氏集团扔给他，早解脱。
　　然后她再和苏诺好好培养苏氏的接班人，也早些将苏氏卸任。
　　但这些也只是她们的计划，就目前的情况，至少还需要个十年时间才能实现。
　　这未来的十年，她们也只能固守各自的岗位，好好工作了。
　　三月中旬，苏诺从赭氏集团离职，赭温妍也将未来三个月的工作都交代好，两人回家好好收拾行李，飞往国外，她们的婚礼现场。
　　自然不是直接参加婚礼的。
　　三月二十日，阳光明媚，碧绿的大草坪上，宾客落座，现场一片安静，只余悠扬的交响乐在场上回响。
　　赭温妍和苏诺同披婚纱，赭温妍挎着赭父，苏诺挎着祁惜卿，面带着微笑，从红毯的两端慢慢向中间走去。
　　虽然这不是两人的第一次婚礼，但两人双手交握的那一刻，心中都同时一颤，是激动也是欣喜。
　　新婚誓言，苏诺注视着赭温妍，没有过多的言语，满眼的深情与笑意，只道：
　　“我永远的殿下，新婚快乐。”
　　“新婚快乐。”赭温妍也轻声笑道。
　　随后，两人交换戒指，亲吻，抛花球。
　　两人拿着花球，在众人还没从那精简的过分的誓言中回味过来，便见着一个花球在空中划过一个好看的弧度，向她们飞来。
　　霎时间刚刚还安静有序的宾客席瞬时混乱一片，花球似是有自己的想法一般，明明已经被接到了，却因为互相的拥搡而再次抛到空中。
　　季子宴在花球从赭温妍和苏诺的手中脱手时就一直注意着，刚刚险些以为没机会了，结果没想到剧情竟来了个反转，望着向这边飞来的花球，季子宴心里一松，终于放下心来，就在她手接到花球的那一刻，不知道谁推了她一下。
　　原本就没抓稳，到手的花球再次脱手而出。
　　周围的一切仿佛都不存在了一般，季子宴盯着花球，立刻追了过去，就在花球快落入他人手中之时，季子宴终于又抓住了！
　　可是，手下怎么有些软软的？
　　“小言？”季子宴看着站在她对面的苏言有些懵。
　　苏言皱了皱眉，她刚刚正想着上周合作的事，刚刚突发灵感，想到了一个新的方案，结果还没等她抓住脑中的灵感，眼前突然一暗，苏言下意识地伸手，还未反映过来她抓住的是什么，手又被握住了。
　　“子宴？”苏言仿佛忘了自己的手中还抓着东西，只感受到自己竟然被季子宴握住了，立刻挣开。
　　而她手中那一经波折的花球再次被抛远，这次又不知道会落到谁的手中了。
　　赭温妍和苏诺在台上就这么看着花球一次又一次地从这个人手中落到那个人的手中，此时又再次被甩到了空中，不禁有些无奈。
　　为什么别的新人扔的花球就那么顺利？
　　两人相视一笑，也有些好奇最后花球会落入谁家了。
　　好再花球从苏言手中脱手之后，没再那么欢脱地又多戏耍了众人，只是它最后竟然谁也没选，稳稳地落在了椅子之间的小桌上。
　　季千初和谢颂漫望着她们中间的那个花球都有些尴尬，这算是谁的？
　　“季律师有对象吗？”谢颂漫到底是娱乐公司的副总，最擅于化解尴尬，率先反应过来，笑着开口。
　　“没有。”季千初依旧板着一张脸，丝毫不受谢颂漫那笑得仿若妖精般的脸影响，仿佛是对法官回答辩词般，毫无感情地吐出两个字。
　　“刚好，我也没有对象。”谢颂漫脸上的笑意更深，眯着眼，像是寻到了一个满意的猎物一般，悄悄地打量着季千初。
　　谢颂漫之前不是没见过季千初，却都是微微点头，没说过话，今天第一次听到，竟是这么好听？
　　磁性的嗓音配上季千初那面无表情的模样，禁欲十足，瞬间拨了谢颂漫心中那几十年未动过的心弦。
　　季千初眉头微皱，似是在等着谢颂漫的下文。
　　“不如…这算是我们一起接到的花球？希望我们在接下来的一年里，都能遇到心仪之人？”谢颂漫依旧笑道，眼中隐隐地含着些期待。
　　“不用，算你接到的。”说着，季千初拿起桌上的花球递到了谢颂漫的手里。
　　“这算是季律师送给我的吗？”谢颂漫接过花球，眼中的喜意更甚，故意曲解着季千初的意思。
　　明明是赭温妍和苏诺的花球，到谢颂漫这竟是成了季千初送给她的？
　　“这本来就是你的。”季千初没承认也没否认，只是心里有些奇怪她刚刚怎么会将花球拿起递给谢颂漫？
　　谢颂漫捧着花球，望着季千初只是笑，也不再说话。
　　两人说话的功夫，其余人也再次坐好，继续观礼。
　　礼毕，众人移至酒店用餐，晚上又再闹了闹，婚礼便这么结束了。


第200章 正文完结
　　赭温妍和苏诺知道, 这次她们回国之后, 等着她们的便是数不尽的忙碌，所以她们给自己准备了近三个月的蜜月期。
　　用这三个月的时间走走她们之前没去过的地方，她们想将她们的足迹遍布世界, 虽然现在还难以实现，但她们还有一生。
　　三个月之后, 两人再次踏上海东市。
　　“诺儿，明天要我陪你去公司吗？”晚上, 赭温妍像随意聊起一样问苏诺。
　　赭温妍尊重苏诺, 在工作上更是如此，她怕苏诺第一次去苏氏集团, 会被集团里的高层欺负。赭温妍潜意识里想保护苏诺，但也知道她终究不是以前那么弱得需要她的庇护了。
　　她也只是想关心苏诺。
　　“殿下不打算陪我吗？”苏诺瞬时顿住，随即转过脸望着赭温妍，眨了眨眼，有些惊讶。
　　在苏诺的眼里, 她一直以为赭温妍会陪着她回苏氏集团的，苏诺没有赭温妍想那么多, 她只是觉得既然她已经打算接受了苏氏集团，作为苏氏集团下一任的总裁，赭温妍作为她的殿下, 也是苏氏集团未来的总裁夫人，在她上任第一天，怎么能不出现呢？
　　况且赭氏集团的所有员工都认识她, 知道她是他们总裁的夫人，没道理苏氏集团的人不认识他们的总裁夫人啊！
　　“陪，肯定陪。”望着苏诺那不加掩饰的双眸，纯净依旧，赭温妍笑了。
　　“嗯嗯。”苏诺立刻松了一口气。
　　第二天两人早早地起了，收拾一番，没有和苏氏集团的助理联系，直接去了苏氏集团，苏父在将文件给苏诺的时候，就早已交代好了，苏氏集团的高管们也整整等了苏诺近一年的时间。
　　所以即便苏诺来时什么也没通知，但她们在刚一踏进苏氏集团时，前台便立刻打电话将消息传至各部门。
　　赭温妍和苏诺那两次盛大的婚礼，苏赭两家集团无人不知无人不晓，他们苏氏集团在海东市虽然也不是什么小公司，但和赭氏集团相比，却是完全比不上。
　　这次不仅苏诺回来了，竟然是赭温妍亲自陪着，这让苏氏集团的董事们既激动又紧张。
　　要知道，之前赭氏总裁可都是神秘的只闻其名，不见其人的。
　　如今竟然和她们集团的少董，现在是总裁，结婚了！
　　抛开赭氏集团不说，单单是赭温妍一个人，就足够让他们仰慕。
　　在商界，赭温妍一直是一个传奇般的存在。
　　所以，当苏诺和赭温妍走进大厅，还没走到电梯处，整个苏氏大厦都充满了脚步声，急切又不显得凌乱，电梯门一次次打开，楼梯口处也不断地涌出人来。
　　赭温妍和苏诺对视一眼，也再往前走，两人脸上都噙着一抹笑，只在原地等着。
　　两人没等多久，大厅里渐渐站满了人，各部门高管负责人整齐有序地站在两人面前和两侧，同时喊道：
　　“苏总，夫人。”
　　苏诺收起了脸上的笑，只对众人点了点头，随后说道：“准备一下，马上召开董事会。”
　　说完，苏诺牵着赭温妍的手边便往电梯处走去，众人自动让开，在两人上了电梯之后，又匆匆回到各自部门岗位，准备一下，立刻去会议室。
　　苏诺不是第一次来苏氏大厦，对这里也熟悉，两人不需要人引领也顺利地走到了总裁办公室，之前苏父办公的地方。
　　两人刚进办公室还没走到办公桌，门便被敲响了。
　　来人是苏父特意为苏诺选定的助理，对苏氏集团非常了解，是个工作能力很强的人。
　　简单地了解了助理的情况，苏诺承认助理各个方面都很好，工作能力也毫无挑剔，只是助理仿佛有点屈才了。
　　但有一点苏诺觉得苏父考虑欠缺了，助理长得太漂亮了……
　　她怕赭温妍会误会。
　　“要不我把助理换了？”助理离开之后，苏诺拉着赭温妍坐到了沙发上，亲自倒了茶，提议道，语气颇为小心翼翼。
　　“为什么？”赭温妍端起茶喝了一口，望着苏诺，故作不解。
　　“嗯…她…她…”苏诺支支吾吾，不知怎么解释，说她太过于漂亮吧，当着赭温妍的面夸别人漂亮，除非是她不想进房了。
　　“她很漂亮吗？”赭温妍心里憋着笑，又问道。
　　“不漂亮。”苏诺不假思索，立刻摇头否道。
　　“那为什么要换？”赭温妍又道，她刚刚算是引着苏诺说出了她心里的顾虑。
　　“那…不换？”苏诺抬眼望着赭温妍，不确定道。
　　“她是你的助理，换不换你自己决定。”赭温妍揉了揉苏诺的头发，又慢慢头发理顺，温声道。
　　“那是换？还是不换？”明明赭温妍只是将决定权交给苏诺，苏诺竟是硬生生地又误解了。
　　“诺儿觉得以安漂亮吗？”赭温妍有些无奈地道。
　　“没殿下漂亮。”苏诺不知怎么话题又跑到许以安的身上了，只如实答道。
　　在她心里，世上谁也比不上她的殿下。
　　“那诺儿希望我将以安换了吗？”赭温妍又道。
　　“不，以安工作能力很强，能帮殿下分担很多。”苏诺摇头。
　　“那诺儿觉得我会希望你换了助理吗？”
　　“不希望。”苏诺立刻懂了，笑着答道。
　　两人话刚落，助理又敲门进来，各董事已经在会议室准备好了，只等着苏诺和赭温妍了。
　　助理认真地汇报着，丝毫不知道前一刻两人正在讨论着她的去留问题，而她险些就被调离了。
　　会议主要宣布苏诺正式任职苏氏集团总裁一事，以及各部门高管简单地汇报近年来苏氏集团的情况，让苏诺也有些了解。
　　苏诺还在赭氏集团的时候，就曾研究过苏氏集团，对苏氏集团的情况也了解的差不多了，但会上苏诺依旧听的认真，毕竟这是她在苏氏集团的第一次会议。
　　没有‘新官上任三把火’也没有什么‘下马威’，苏诺稍作点评，平淡地说了她希望未来苏氏集团能达到的目标，即便如此，会议也持续了近三个小时。
　　会议结束之后，苏诺在办公室看着助理为她准备的苏氏集团的更加详细的资料，赭温妍也同在办公室里办公，陪着苏诺。
　　苏诺上班的第一天，赭温妍也陪了她一天。
　　之后，两人便各自在各自的办公室。
　　早上两人一起上班，苏诺将赭温妍送到赭氏大厦才去苏氏集团，中午时苏诺会去赭氏集团和赭温妍一起吃午饭，晚上两人再一起回家。
　　周末的时候两人偶尔会加个班，大部分的时候都是休息，要么去其他地方游玩，要么就去祁氏庄园陪陪舒昭嬅和祁惜卿。
　　一年之后，祁舒瑶和南喻陌在祁氏庄园举办了婚礼，只宴请了好友，外界也很少有人知道。
　　祁舒瑶和南喻陌婚后也选择住在祁氏庄园，毕竟庄园太大了，只有舒昭嬅和祁惜卿两人住显得有些冷清。
　　南喻陌以前就是居无定所，喜欢世界各地的漂，现在想为祁舒瑶停下，自然也是随着祁舒瑶一起住在祁氏庄园。
　　在这一年的时间里，顾晚轻和云晧琪也终于被谢颂漫签下，成为了赭氏娱乐公司里的前辈。
　　谢颂漫为两人量身定制了合同，一种圈内以前从未有过的合作方式。
　　公司给两人提供团队成立工作室，让工作室和公司签合同，既给了两人足够的自由，又让她们免于自己成立工作室的麻烦。
　　双方各取索取，互惠互利，最终都同意了。
　　谢颂漫签两人倒不是为了从她们身上分成赚钱，只是想借她们在圈内的地位，让更多的人认识赭氏娱乐公司，从而能签到更多更好的资源。
　　毕竟赭氏娱乐公司才刚刚起步，赭温妍又全权交给谢颂漫负责，她必须尽全力用最短的时间让赭氏娱乐公司在众多娱乐公司中站到最前端。
　　她不能让赭氏娱乐公司拖赭氏集团的后退。
　　这一年的时间里，谢颂漫能签到顾晚轻和云晧琪没有让赭温妍惊讶，但当她听说她的师姐，季千初竟然成了谢颂漫的女朋友的时候，有那么一瞬间以为她幻听了。
　　赭温妍一直以为季千初早已断绝了红尘，只一心专注事业呢。
　　再者就算她突然想开了，想找个人陪伴了，但竟然也是找了女朋友？而且还是谢颂漫？
　　季千初和谢颂漫基本上算是两个极端，一个清丽冷淡，一个妖艳热情，任谁也想不到她们最后会走到一起。
　　相比于她们两人的让人大跌眼镜，听说最近季子宴总是频繁地去找苏言，就让人不那么容易接受了。
　　“诺儿很看好子宴和小言吗？”赭温妍和苏诺在花园里看着互相追逐打闹的小白和小糯，握着苏诺的手，悠闲地把玩着，想起公司里经常讨论的消息，笑着问苏诺。
　　“她们？子宴是个不错的人，如果小言喜欢的话，我支持。”苏诺先是一惊，又慢慢地接受了。
　　听赭温妍说，上一世的苏言也是在工作时遇到了她的良人。
　　虽然季子宴和苏言在工作上少有交集，但也正好可以相互了解，有更多的话题，互相填补各自的空白，也会让生活充满新鲜感。
　　“晧琪和瑾柏好像打算在明年办婚礼了，也想将婚礼包给赭氏婚庆公司。”苏诺也聊起了前几天云晧琪和她随意提到的事。
　　“现在可就差晚轻和思羽了，也不知道她们打算什么时候办婚礼…”
　　“她们早晚会办的，属于她们的仪式也不会缺，只是可惜沐憧和沐憬既领不了证，也办不了婚礼…”
　　“我倒觉得她们是最幸运的，她们现在每天形影不离，弥补了上一世的遗憾。而且只要能相守，都是幸福的。”
　　“嗯！我们也会一直相守的！”
　　“对，一直相守。”
　　世间最轰烈的爱情莫过于能找到一个人与她相守到老，不求其他，只愿你我暮年，可以悠坐庭院，共享闲时，共话往事。
　　作者有话要说：　　写了大半年，正文终于完结了，高兴之余又有些怅然。
　　番外暂定吧，下本见吧--情浅缘深[重生]gl


第201章 番外一
　　这是祁舒瑶第一次抱人。
　　当然了, 此时她也不知道怀里的这个人是她今后要抱一辈子的人。
　　躺在怀里的人安安静静的, 头窝在她的颈间，呼吸清浅，缓缓的。
　　不知怎的, 祁舒瑶就想到了可爱这个词，此时的南喻陌像极了午后阳光下眯着眼小憩的猫咪。
　　祁舒瑶低头望着南喻陌微微一笑, 抱着南喻陌的双手又紧了紧，慢慢地往前走。
　　只是, 刚刚还似猫咪般安静的人儿, 突然闹腾了起来……
　　“唔…这是哪儿？”南喻陌双眼微睁开，视线还有些模糊, 抬手揉了揉眼睛，迷糊道。
　　“在回房间的路上。”祁舒瑶依旧往前走着，望着南喻陌，唇畔扬起一抹弧度，笑着回道。
　　“哦…”南喻陌好像清醒了, 应了一声。
　　“你是谁呀？”南喻陌抬头望着眼前的人，挣扎着：“你怎么抱着我呀, 放我下来…”
　　南喻陌目光清明，看着是清醒的状态，祁舒瑶以为她酒醒了, 微微弯腰，将南喻陌了下来。
　　“你是谁呀？”南喻陌双脚着地后，双手立刻握住了祁舒瑶的一只手, 微歪着头，疑惑道。
　　“我叫祁舒瑶，喻陌不记得我了？”看着南喻陌脸上纯真的笑，眼睛亮亮的，一眨不眨地望着她，平日里冷酷的模样，此时看着却有些萌萌的，微微歪着头，这反差的形象让祁舒瑶不由的心里一软，说话的声音也更加轻柔。
　　“祁…舒…瑶…”南喻陌慢慢地念着着祁舒瑶的名字，拖音有些糯糯的，偏生南喻陌的嗓音有些低沉又带着些磁性，祁舒瑶觉得自己的名字从未这么好听过，又点了点头，应了声，“嗯。”
　　“舒瑶…”南喻陌听到祁舒瑶的回应，脸上也慢慢地扬起了笑，又念了一声，“真好听，嘻嘻…”
　　“我叫南喻陌，南，南北的南，喻…嗯…不言而喻的喻，陌…陌生…阡陌的陌，对，南喻陌！”南喻陌似是怕祁舒瑶不知道她的名字怎么写一般，皱着眉头，似是将她脑中仅存的一些词汇都调动出来。
　　“不对哦…”前一刻南喻陌还为自己想到自己那么好的解释而欣喜，可下一刻扬起的唇角又慢慢拉平，似是有些是失落一般。
　　“怎么啦？”其实祁舒瑶已经意识到南喻陌现在不是醒酒了，可能是传说中的酒后断片？或许她现在也不知道自己是在干什么。
　　因为祁舒瑶之前常陪祁惜卿喝酒，也见过祁惜卿喝醉过，所以也知道人酒醉之后是什么模样。
　　但是像南喻陌这样之前安安静静，现在又是一副呆呆萌萌的模样的，倒是第一次见了。
　　“你刚刚好像叫了我的名字，那我刚刚不是都是说废话了嘛…”南喻陌垂头丧气道。
　　“舒瑶会不会觉得我很烦？呜呜呜…我肯定很烦了…”说着，南喻陌拉着祁舒瑶的胳膊还撒起了娇来，双手抱着祁舒瑶的胳膊，脸埋在祁舒瑶的肩膀上。
　　“不会。”祁舒瑶摸了摸靠在自己肩膀上作假哭状的脑袋，心里无奈又想笑。
　　好像一直都是南喻陌自己在自说自话吧，她现在只是简单地应着她的话，其余的可一个字也没多说。
　　“那就好，我也这么觉得，嘿嘿。”南喻陌立刻抬起了头来，望着祁舒瑶，呵呵一笑。
　　“不对啊…”南喻陌眨了眨眼，双唇一抿，又道。
　　“什么不对啦？”祁舒瑶拉过南喻陌的手，牵着她慢慢往前走，又轻声道。
　　“舒瑶是怎么知道我的名字的？我之前是不是见过你？”酒醉后的南喻陌仿佛失忆了一般，什么也不记得了。
　　“我们之前见过的，名字也是你告诉我的。”祁舒瑶道。
　　“哦，这样啊。”南喻陌点了点，低着头，跟着祁舒瑶往前走，若有所思。
　　祁舒瑶见南喻陌又安静了，也没有多想，望着前面两人投在地上的影子，牵着身边的人，心里慢慢升起一种异样的感觉。
　　“舒瑶…”南喻陌突然停了下来，拉住祁舒瑶，一脸的严肃。
　　“怎么啦？”祁舒瑶以为南喻陌要说什么大事，也停下来，认真地望着她。
　　毕竟之前祁舒瑶也没和南喻陌单独相处过，不知道她是一个怎样的人，但却见过南喻陌工作时的模样，严谨认真，一丝不苟。
　　“要抱抱！”南喻陌张开双手，唇角咧开，笑意顺着嘴角滑上眉梢，眼睛更是晶亮亮的，望着祁舒瑶，眼中充满了期待。
　　祁舒瑶不知道她此时是什么心情，难以形容，望着南喻陌一时间也不知怎么反应。
　　脑中也正在消化着南喻陌话的意思，是她理解的抱吗？
　　“唔…”祁舒瑶还没想明白，只觉眼前一暗，身上一重，南喻陌已经以一种袋鼠的姿势跳到了她的身上。
　　猝不及防，毫无准备……
　　祁舒瑶万分庆幸她每天都运动的习惯，腰也足够软，不然就南喻陌那一跳，她的腰非闪了不可。
　　虽然她觉得南喻陌很轻，但那也是相对于她的身高而言。
　　再是如何轻，也有九十多斤，就这么直接往她身上一跳……
　　南喻陌双手搂着祁舒瑶的脖子，双腿圈着祁舒瑶的腰。即便祁舒瑶不抱着她，她也完全不会掉下来。
　　“我们回家吧！”南喻陌丝毫不知道刚刚她险些压断了祁舒瑶的腰，还一脸无辜地说道。
　　只是回家？
　　回什么家？
　　明明是回酒店。
　　而且她们才认识几天，第一次相处，她就对她这么投怀送抱？还邀着她一起回家？
　　这种事她以前是不是经常做？
　　不知为何，祁舒瑶脑中突然冒出无数个疑问来。
　　“我这是怎么了？这和我也没关系啊…”祁舒瑶摇了摇头，双手托了托南喻陌，继续往前走。
　　“舒瑶刚刚说什么了呀？”不用双脚走路的南喻陌，觉得有些无聊，双腿也不再环着祁舒瑶的腰，搭在祁舒瑶的胳膊上晃呀晃呀晃，悠哉悠哉地问道。
　　“说你可爱。”虽然南喻陌第二天可能不记得她之前做了什么，但祁舒瑶也不会将她心里的想法告诉她，毕竟她自己都有些不明白为什么为那么想，不过夸南喻陌却是真心的。
　　“舒瑶是在夸我吗？”
　　“对。”
　　“舒瑶也很可爱！”
　　“……”祁舒瑶沉默，答不是，不答也不是。但好在南喻陌似是不需要她的回答，继续说着。
　　“最喜欢舒瑶了！”
　　“舒瑶喜欢我吗？”
　　“舒瑶肯定也喜欢我，不然怎么会抱我呢？”
　　“……”祁舒瑶继续沉默。
　　“真好。”
　　“那我们就属于两情相悦吗？”
　　“……”祁舒瑶再次装作没听到的模样，但南喻陌似是不想让她再躲了过去，又道：
　　“是不是呀，舒瑶？”说完，南喻陌就那么巴巴地望着祁舒瑶，仿佛她不给个说法就会一直问一般。
　　“……”祁舒瑶也回望南喻陌，张了张嘴，却不知道说什么。
　　说是吧，太假，说不是吧，她总有种预感，只要她说不是，南喻陌定又会不依不挠地问她，直到她说了她满意的答案为止。
　　“我们到了，喻陌房卡放在哪儿了？”好在前面就是酒店，祁舒瑶立刻转移话题。
　　“房卡？什么房卡？”南喻陌果然忘了她刚刚问的问题，只是大脑有些迟钝，没反应过来祁舒瑶说的房卡是什么东西。
　　“你进房间用的，打开门的一张卡片，应该放在你的口袋里了。”祁舒瑶解释道。
　　“哦，我找找。”南喻陌丝毫不怀疑祁舒瑶说的话，掏了掏身上的口袋。
　　“没有哎，舒瑶你帮我找找看。”南喻陌几个口袋都翻了一遍依旧没翻到什么卡片，也不着急，反而对着祁舒瑶眨眼。
　　“估计刚刚掉在路上了。”祁舒瑶也摸了摸南喻陌的口袋，果然没有。
　　“那怎么办？我今晚是不是没地方住了？”南喻陌可怜兮兮地望着祁舒瑶，眼睛眨也不敢眨，慢慢蓄上了晶莹，仿佛只要祁舒瑶点头，就能立刻落下泪来。
　　“我就住在你隔壁，不然，今晚去我房间住？”祁舒瑶提议道。
　　“好呀！”南喻陌立刻欢呼道，丝毫没意识到她此时是在祁舒瑶的身上。
　　“乖啦，马上就到了。”祁舒瑶下意识地靠在墙上，为自己的腰捏了一把汗。
　　“嗯嗯。”南喻陌果然乖乖地不动，也不说话了，却是又紧紧地抱着祁舒瑶，八爪鱼一般。
　　祁舒瑶看南喻陌这样，估计想让她下来也有些困难。
　　还好现在不用她抱着南喻陌也不会掉下来，便一手环着她，一手掏出房卡开门。
　　进了房间，祁舒瑶抱着南喻陌往浴室走。
　　“要我帮你洗吗？”祁舒瑶不确定现在的南喻陌能不能自己洗，有些不放心。
　　“好！”南喻陌立刻应道。
　　祁舒瑶完全没有多想，抱着南喻陌去卧室拿了两套睡衣，然后去浴室。
　　因为现在时间也不早了，明天还要早起，祁舒瑶便和南喻陌一起洗，直接淋浴。
　　洗澡时南喻陌还算乖巧，让她做什么就做什么，也没耽误什么时间。
　　两人洗完之后，祁舒瑶又帮南喻陌擦干了头发，都收拾好之后，才拉着南喻陌上床，关了灯准备睡觉。
　　祁舒瑶第一次和别人同床，有些不习惯。
　　尤其是，南喻陌还像刚刚回来时一样，胳膊腿都压在她的身上，拿下来没多久又继续压着。
　　真是…即使睡着了也不安分。
　　祁舒瑶没办法，只能让她压着。带着第二天腿可能会麻的想法，祁舒瑶也慢慢进入了梦乡。
　　作者有话要说：　　接第七十三章 之前，当时一概而过，现在补充一部分，可能下章还是她们的番外。


第202章 番外二
　　番外二互相表白 127
　　自从南喻陌和祁舒瑶说了那些影片之后, 祁舒瑶便让助理去找了相关资源。助理也很快就将资源都发给了她, 有一部分碟片也直接送了过来。
　　但那时祁舒瑶刚好在看南喻陌给她的书，看的也正起劲，所以便没打算立刻看。
　　祁舒瑶看书喜欢慢慢品读, 加上每天也只会看几个小时，所以南喻陌给她的书, 她也整整看了一个多月。
　　看完之后，祁舒瑶也终于稍微懂了上次南喻陌说的‘攻受’和‘上下’的问题, 但也依旧只是有个模糊的概念。
　　南喻陌送给祁舒瑶的书自然是文笔情节俱佳的, 至于一些不可描述的部分，也只是一带而过。
　　但祁舒瑶以为她明白了, 想着助理给她找的影片应该也是这种类型的。
　　加之她看书时脑中也会浮现一些情节的画面，便觉得甜蜜又唯美，也想看看演出来呈现的画面是什么。
　　以往祁舒瑶要看的一些影视剧，都是助理直接找给她的，质量方面她一直都很放心。
　　所以这次祁舒瑶在看完书之后, 以为助理找的影视剧和书中描写的内容也大致一致，便没有提前看, 而是想和南喻陌一起看。
　　毕竟，上次南喻陌也说过，她也没有看过。
　　当初想和南喻陌一起看电影祁舒瑶只当她们是朋友的关系, 后来和南喻陌一起录制了‘我们的距离’，之后她又拍了些广告代言之类，随着与南喻陌的朝夕相处, 渐渐的，也不知是受曾经看过的小说的影响，还是原本她就对南喻陌就有好感，祁舒瑶觉得她对南喻陌的感情好像有些变质了，好像不仅仅再把她当做了朋友。
　　原本祁舒瑶不太确定她对南喻陌的感情，但自从苏诺出事之后，她想着如果是南喻陌躺在床上昏迷不醒，她又会是怎样的心情？
　　会不会也如赭温妍一样？
　　祁舒瑶只要一想，便觉得心慌的厉害，她不敢想南喻陌如果真如苏诺那般，她又会如何，会不会像赭温妍一样，能坚持得住。
　　祁舒瑶对南喻陌的感情已经不用多说，但是一时间她却有些难以接受。
　　刚好那段时间，祁舒瑶接了一部戏。
　　所以她没有告诉南喻陌便直接去了剧组，为了电影的保密性，封闭式拍戏，大概要一个月的时间。
　　祁舒瑶想用这一个月的时间好好考虑一下她对南喻陌的感情。
　　在进剧组之前，祁舒瑶潜意识里就已经和南喻陌保持一段距离了。
　　祁舒瑶以为她掩饰的很好，对南喻陌与以往也没什么不同。
　　但有些无意之中的小动作，还是让南喻陌知道了祁舒瑶最近是在躲着她。
　　南喻陌不知道原因，但是她尊重祁舒瑶，既然她不想告诉他，她就装作不知道。
　　而祁舒瑶接了新戏的消息，南喻陌也早就知道了。
　　所以在祁舒瑶离开的同时，她也跟着离开了，刚好她认识这次祁舒瑶接的电影的导演，便也同去剧组。
　　只是想到祁舒瑶有意躲着她，所以南喻陌没让祁舒瑶知道她在，只是默默地关心着她。
　　在电影拍了一半的时候，祁舒瑶还是知道了南喻陌也在剧组。
　　但是南喻陌没出现，祁舒瑶便也装作不知道。
　　两人都知道对方在，却都不点破。
　　在电影拍摄结束前一天，南喻陌离开了，而当天晚上，她便收到了祁舒瑶让她第二天去接机的事。
　　之前她们也一直保持着联系，每天都会打电话或者聊天，只是都很默契地没有视频。
　　回来之后，祁舒瑶也没再出去拍戏，像往常一样和南喻陌相处着，但其实和以往还是有很大的区别。
　　比以前多了一丝暧昧。
　　像是以前牵手或者拥抱，都觉得再正常不过，现在却是只有稍微碰到对方，便会觉得心跳加速。
　　两人之间现在的关系就仿佛是隔了一层窗户纸，一捅就破，但偏偏两人都没主动去捅，都想要顺其自然下去。
　　只是哪有真正的顺其自然，不过都是一个又一个契机的自然过渡。
　　两人一直都是同居的状态，祁舒瑶住在南喻陌在海东市的房子里，自从祁惜卿一直在苏宅之后，祁舒瑶也没再回祁氏庄园，所有的东西也都是放在南喻陌的房子里，自然，也包括她让助理给她找的影片。
　　原本祁舒瑶是打算和南喻陌一起看的，所有直接放在了客厅里。
　　后来因为参加节目以及后来拍戏的缘故，没时间看，便一直放在原处，两人关系逐渐暧昧后，祁舒瑶便也慢慢忘了这件事。
　　直到两人一起收拾房间的时候，南喻陌发现了一盒碟片，没有任何标记。
　　南喻陌想着应该是一些刻录的影片，不是她的，肯定就是祁舒瑶的。
　　“舒瑶，这些要拿到你的房间吗？”南喻陌拿着装着碟片的盒子，问祁舒瑶。
　　“嗯。”祁舒瑶接过影片，犹豫了一下，问道：
　　“喻陌晚上有安排吗？”
　　“没有呀，最近都没什么事，舒瑶有事？”南喻陌摇头道，她现在最重要的事就是把祁舒瑶追到手。
　　只要是祁舒瑶找她有事，即便她再忙，也会排开一切，配合祁舒瑶。
　　“嗯…晚上想看电影，喻陌没事的话，一起吧？”祁舒瑶觉得今晚或许是一个契机，或许能让两人的关系更进一步。
　　虽然现在的状态，相处着也很舒服，但总有种不清不楚的感觉。
　　而且，她也不知道南喻陌对她是什么想法。
　　如果她也喜欢她的话，她们可以试试在一起。
　　如果她不喜欢她的话，她努力一下，追她！
　　直到南喻陌喜欢她为之！
　　祁舒瑶对待感情和祁惜卿有些像，喜欢一人，认定一人，就永远是那个人，从一而终，认真且勇。
　　即便最后她努力了，南喻陌依旧不喜欢她，大概她也会像祁惜卿一样，远离这个城市，心怀思念，独身一人。
　　当然了，这也只是祁舒瑶自己的想法。
　　她自然也不知道，从南喻陌和她第一次相处开始，就一直在追她。
　　可能是南喻陌表达的太过于隐晦，以至于这么久了，还没让祁舒瑶察觉到。
　　“好啊！去哪儿看？舒瑶想看什么？我来买票？”说着，南喻陌就掏出手机打开了软件，完全忘了刚刚她递给祁舒瑶的就是一沓影片。
　　“不用，直接看这里的。这是我让助理帮我找的，有关你上次说的片子。”祁舒瑶笑着晃了晃手中的碟片说道。
　　“什…什么？是…是那种片子？”南喻陌只觉得脑袋一嗡，还以为是她出现了幻觉。
　　“对啊，上次喻陌不是说没看过的吗？原本我想看完了，如果不错的话，再和喻陌一起看，现在刚好都没事，正好一起看了。助理以往给我找的影片都不错，这次的应该也挺好的。”南喻陌说道。
　　“那舒瑶让助理找影片的时候，是怎么和她说的？”南喻陌和祁舒瑶住在一起之后，和她的助理也熟了不少，那位最近可是磕赭温妍和苏诺的CP磕的厉害，还时常向她打听她们的情况。
　　而且据她平日的观察，助理的下限啊……
　　南喻陌望着那一叠影片，有些怀疑里面的尺度，适不适合她们一起看……
　　“让她找些关于攻受的影片，了解同性之间的恋爱……”
　　“攻受…”南喻陌越发觉得那些影片是什么十八禁了，但她现在又不能直接说。
　　毕竟当初是她主动问祁舒瑶的……
　　南喻陌突然有些后悔，当初的多嘴了，她干嘛要问……
　　不过现在即使后悔也于事无补了，要不，晚上看电影的时候，她试试表白？
　　如果祁舒瑶不接受，她就再努努力，只要祁舒瑶还是单身，她就有机会，总不能放弃了。
　　“帮我把这些拿到影院，我先去接个电话。”祁舒瑶还想说什么的身后，手机响了，便将影片又递给了南喻陌。
　　南喻陌点了点头，手中的影片好像是什么烫手的山芋一般，拿着影片的手却又紧了紧。
　　两人吃过晚饭之后，祁舒瑶随便拿了一张影片放在投影机里，关了灯，和南喻陌相邻坐着，一起看。
　　刚开始影片挺正常的，走的剧情线，纯纯的爱恋，甜蜜的透过屏幕都能感受的到恋爱的气息，这让南喻陌稍稍放了放心，而她一直放在手里的遥控器也渐渐放下了。
　　可就在影片放了一半的时候，场景突然变了……
　　也不能算是突然变了，只是情之所至，剧中主人公由一个简单的吻渐渐地有些不受控制地发展了下去……
　　而且，竟然也不想一般影片一般，模糊画面，或者拉长镜头。都已经衣衫半解了，竟然还是高清画面！
　　原本遥控器就放在南喻陌的附近，南喻陌基本上是条件反射一般，拿起遥控器，立刻按了关闭按钮。
　　房内的灯也立刻开启。
　　两人坐在沙发上，脸色微红，都有些尴尬。
　　“舒…舒瑶…”南喻陌咽了咽口水，心里给自己打气，可想到要说的话，依旧有些结巴。
　　“嗯…嗯？”祁舒瑶觉得她以往的形象大概都毁了，早知道电影后面会这么发展，她就不和南喻陌一起看了。
　　“我…我有话和你说…”南喻陌说完喉咙就仿佛被卡住了一样，心也砰砰砰地跳，脑中又跳出刚刚播放的画面，南喻陌晃了晃脑袋，更是紧张。
　　“刚好，我也有话和你说。”祁舒瑶想了想，干脆破罐子破摔，直接表白算了。
　　“那你先说！”听到祁舒瑶也和她有话说，不知怎滴，南喻陌心底竟是松了一口气。
　　“你先说吧，你说完我再说。”祁舒瑶摇了摇头，免得她说完之后，南喻陌再不和她说了。
　　“…好…”南喻陌没有推辞，现在她的大脑一片空白，只有‘我喜欢你’这几个字。
　　祁舒瑶望着南喻陌，没再说话，等着她下文。
　　“舒瑶，我…我…咳，我喜欢你。”南喻陌端坐着，凝视着祁舒瑶，认真道。
　　“舒瑶愿不愿地做我的女朋友？”见祁舒瑶没说话，南喻陌一鼓作气，又道。
　　“嗯？”祁舒瑶有些难以置信，既是没想到南喻陌竟然在和她表白，又惊讶于她要说的话和自己一样。
　　“舒瑶现在不喜欢我也没关系，你喜欢什么类型的，我以后……”南喻陌以为祁舒瑶是不喜欢她，又急叨叨地说道。
　　“喻陌就不想知道我想和你说什么？”祁舒瑶伸手按在了南喻陌的唇上，嘴角微扬，轻声说道。
　　“唔？”南喻陌摇了摇头。
　　祁舒瑶放在南喻陌唇上的手指慢慢曲起，向下滑到南喻陌的下巴处，微微抬起，脸也慢慢凑近，在离唇还有一指距离处停下，缓缓轻吐：
　　“我的手一向偏凉，喻陌愿不愿意为我暖手，暖一辈子？”
　　祁舒瑶没有给南喻陌回答的机会，低下头，闭上眼，唇上微热，软软的……
　　作者有话要说：　　配角大纲式的感情进展，这对就这样了。
　　其他几对也不想写了，不适合写番外┭┮﹏┭┮


第203章 番外三
　　三年后, 苏诺已经忘记了所有，不论是今生还是往世。
　　但就像小时候一样，苏诺早就开始回忆着, 将记忆转化为文字, 记下了曾经她与赭温妍的点点滴滴, 时不时地就回去翻一翻。
　　偶尔有些细节部分想不起来, 她也会问赭温妍补充进去。
　　以前苏诺睡前有看书的习惯, 现在这个习惯依旧不变，只是看的却不再是经典名书, 而是她自己写下的曾经。
　　其实前几世的事即便苏诺记不得了对现在也没有什么影响, 但苏诺却觉得有了那些记忆，她和现在的赭温妍才是完完整整的两个人。
　　即便她现在怎么看着笔下的文字，都回忆不起来曾经她和赭温妍相处的画面，即便是角色代入也毫无感觉，但她却是依旧不放弃着，即使是以旁观者的身份看着，也好。
　　苏诺最常看的还是这一世，以及她们还没入轮回时, 她和赭温妍在天宫那段美好的回忆。
　　常看这一世的事是现在她不能忘了周围的人和事, 而看最初的那一世, 是想要从中找出为什么她会变成现在这样, 是不是曾经施法时她漏了什么。
　　可曾经苏诺什么都记得的时候，玉佩也在身边，都没有想出到底是什么原因。
　　何况是现在呢？
　　“好啦, 该睡啦。”赭温妍从苏诺的手中夺过笔记本, 合上放在了床头，关了灯, 搂着苏诺睡下。
　　这也基本上成为了赭温妍每天晚上必做的事，习惯却也无奈。
　　和苏诺相反的是，赭温妍记起了所有，清清楚楚，一切也都恍如昨日。
　　可即便她想起了所有，也不知道苏诺为什么会是这个模样。
　　和苏诺当初一样，赭温妍再回忆起一切的时候，黑眸也渐渐变成红色，却没有像苏诺一样恢复法力，也没有慢慢遗忘过去。
　　只是不刻意去回忆，那些记忆就像封藏在脑海的深处一般。
　　她现在只想和苏诺过好这一世，珍惜她们的朝夕，而不是以往的生生世世。
　　“殿下再和我说说我还是小猫咪的时候的事呗？”微弱的床头灯下，苏诺睁着一双大眼睛，目光炯炯地望着赭温妍，毫无睡意。
　　自从苏诺看到小糯是曾经的她用心头血所化，和以前的她一模一样的时候，再想想平日里赭温妍对小糯的各种宠爱，苏诺每晚便都央着赭温妍给她讲故事。
　　殿下和小猫咪的故事…
　　唔…是殿下和她的日常。
　　“好啊，昨天说到哪儿了？”灯光下，赭温妍侧过身，抬手揉了揉苏诺的长发，嗓音轻柔，夜色下却多了丝撩人的味道。
　　“到了小猫咪跳到床上和殿下一起睡的部分…”苏诺一直称呼那一世的自己为‘小猫咪’，也让赭温妍这么称呼她，因为那时的她就是一只猫…
　　“好，那几日也不知什么原因，小猫咪异常地粘人，白天就跳到我的怀里，哪儿也不去，晚上更是直接占了我的床……”
　　虽然那时赭温妍和苏诺相处的时间不是很长，但是却是朝夕相处，形影不离。苏诺又是一只小猫咪的形态，不论做什么，都是萌萌的，轻易地就能软化一个人的心。
　　更何况，原本赭温妍就很喜欢那只小猫咪呢。
　　每晚赭温妍说的都不多，只讲半个小时，便停下，留着第二天晚上接着讲。
　　赭温妍从她将苏诺救起的第一天开始讲起，每一天都不落下。
　　有时候，一天的事可以说上几个晚上。
　　所以，即便两人相处的时间不久，却也可以说上很久很久，而现在赭温妍已经说到了苏诺快离开的时候了。
　　用不了多久，和赭温妍在一起的便不是苏诺本人，而是真正的小糯了。
　　也不知道苏诺还想不想听。
　　“好啦，今天就到这儿了，该睡了。”半个小时很快就过去了，赭温妍每次控制时间都控制的很精准。
　　“殿下知道之后的小糯不是我吗？”苏诺看过她之前写的内容，也知道再过几天，苏诺就要离开了，之后一直陪着赭温妍的就不是她了。
　　“诺儿觉得我知不知道？”赭温妍不答反问，她也想知道如今的苏诺站在旁观的角度上，能不能察觉出不同来。
　　“殿下这么厉害，肯定知道。”苏诺毫不怀疑地说道。
　　心里想的却是那时候的自己是真的傻，竟然认为能满住赭温妍。
　　“其实一开始是不知道的，也是后面才发现小糯不是我以前带回来的那只小猫咪了。”苏诺的话显然取悦了赭温妍，但是赭温妍却笑了笑，然后说道。
　　赭温妍一开始没有察觉出来，是因为信任，从未怀疑过苏诺会离开她，二是苏诺在这一方面的确厉害，尤其小糯是她的心头血所化，还留有一丝精气在它的身上，一般人的确察觉不出。
　　但修为到了赭温妍这个地步的，却是一眼就能看出。
　　更何况，即使小糯是苏诺的心头血所化，和本人依旧不同，少了一丝灵气。
　　“那后来呢？殿下知道那不是我之后，还像以前一样对我吗？”苏诺那时已经离开了赭温妍，自然也是不知道之后赭温妍和小糯之间的事的。
　　“这个啊，以后慢慢告诉诺儿，今天该睡了，明天约了晚轻她们，要早些起的。”赭温妍没想到苏诺竟然想知道，心里既是高兴又是有一丝讶异。
　　她难道不介意吗？
　　即便是一只猫？
　　换做她，可做不到。
　　顾晚轻和莫思羽虽然不急着结婚的事，但是耐不住双方家长的催促，两人最后也妥协，打算今年就把婚礼办了。
　　对于结婚的事，两人都是第一次，一些流程和注意事项虽然父母辈都有经验，但是毕竟不是同龄人。
　　而且顾晚轻一向喜欢什么事都和赭温妍说，所以婚礼的事也要找赭温妍商量商量。
　　“温妍，你和小诺结婚这么久了，就没被催过？”聊完了婚礼的事，顾晚轻突然又想到另外一件也能被催的事。
　　生孩子！
　　“催我们什么？”赭温妍从来就没想过什么孩子的事，在她的心里苏诺还是个孩子呢。而且赭父赭母也没催，舒昭嬅和祁惜卿更是没提过。
　　“当然是孩子呀！你们都结婚四五年了，而且舒瑶她们都有孩子了，你们就没考虑过吗？”看着赭温妍和苏诺都茫然无知的模样，顾晚轻惊讶道。
　　“我现在就有些担心她们催完结婚，又再催生孩子。”
　　“我和诺儿暂时没这个想法。”赭温妍摇了摇头，不论过了多少世，她和苏诺都没想过要孩子，也是因为那时条件限制，她们也不可能生出孩子来，但是每一世都会因为各种原因养一个孩子。
　　现在呢？
　　“你们是不喜欢孩子吗？不对呀，小谦谦可算得上是温妍亲手养大的了，温妍应该是很喜欢孩子才是。难道是小诺不想要孩子？”顾晚轻又望向苏诺，疑惑道。
　　“我也喜欢。”对于孩子苏诺说不上喜欢，也说不上不喜欢。但顾晚轻说的也有道理，赭温妍应该是喜欢的，既然赭温妍喜欢，她便也喜欢。
　　“诺儿喜欢？”赭温妍记得上一世应竹纤向她们提出生子蛊的时候，苏诺可是很抵触的，怎么现在又喜欢了？
　　“殿下喜欢，诺儿就喜欢。”苏诺自然知道赭温妍为什么会这么问，她也知道上一世的自己是不想要和赭温妍要一个孩子的。
　　她体会不到上一世的感情，但也知道如果那时赭温妍想要一个孩子，她也会接受，也会喜欢的。
　　这一世也一样。
　　只要赭温妍喜欢，她就喜欢。
　　赭温妍想要孩子，她也会为她生。
　　“你们呢？想过要一个孩子吗？”赭温妍对苏诺微微一笑，又望向了顾晚轻和莫思羽。
　　“这个嘛，我觉得孩子以后可能会想要，但是现在却是完全不想。我们好不容易才清闲了一点，还没玩够呢，等玩够了再考虑孩子的事。”顾晚轻想了想，她是家里的独女，以后肯定会生一个孩子给他们玩的。
　　而且，如果有一个像赭温谦那么可爱又懂事的儿子或者女儿也挺好的！
　　“温妍，以后你们打算生孩子的时候，记得和我们说一声啊，我们也生，然后再给孩子定个娃娃亲怎么样？不定亲，义结金兰也可以呀，好不好？”像赭温妍和苏诺这样智商情商双高之人，颜值气质又绝佳，她们生的孩子，遗传了她们身上的任何一个优点都绝对是站在塔尖上的人了。
　　虽然她们也不差，但是她更喜欢强强联合呀！
　　“好。”赭温妍有些无奈，总觉得以后顾晚轻她们还没被催婚，自己就急了起来。
　　还为她们多一分着急。
　　四人一起吃了午饭，又逛了会儿逛街，便各自回去了。
　　“不考虑我，只诺儿自己的想法，诺儿喜欢孩子吗？”前几世她们虽然也都有儿女伴膝下，但细想似乎每一次都是因为她的缘故才养的孩子，如果不是因为她，苏诺还会不会喜欢？
　　“我最喜欢殿下！”苏诺的感情世界很纯粹，只放的下赭温妍一人，即使是在假设的情况下，她也不想将她的喜欢换过任何其他人。
　　“如果是像殿下一样的女儿，喜欢。”苏诺又补充道。
　　“你就这么喜欢我呀，孩子都要和我像的。”赭温妍唇角微抬，笑意瞬时盈满心间，很是欢喜，又故作苦恼：
　　“可是如果真的要孩子的话，我也喜欢小小诺怎么办？”
　　“殿下有我一个不够么？我也可以是小小诺！”苏诺不太乐意有一日赭温妍会将目光分一半给别人，即便那是她们的孩子也不行。
　　“诺儿都可以有一个像我一样的女儿，为什么我就不可以？”赭温妍疑道。
　　“那我们不要孩子了，这样也挺好的。”苏诺似乎明白了赭温妍的意思，顿时觉得身上一阵轻松，回望着赭温妍，双眼微弯，喜不自禁。
　　如果，还像以前一样，收养个孩子也可以，但若是她们自己生便算了。
　　太疼了……
　　苏诺是一个极易怕疼的人。
　　“可是殿下上午答应过晚轻了…”
　　“晚轻只是说我们打算要孩子时和她们说一声，我们没打算生，后边答应的自然不作数。”文字游戏赭温妍向来拿捏的妥妥的，不然也不会那么轻易应下。
　　“是哦。”苏诺眼前一亮，也立刻反应过来。
　　“那如果以后我们还会养一个孩子，还要和晚轻她们说吗？还要结亲吗？”苏诺又考虑道。
　　“这个呀，要看缘分了，以后有没有孩子还不一定，等以后遇到了再说，暂时不急。”赭温妍莞尔，揉了揉苏诺的耳朵，无奈笑道。
　　“嗯嗯，当下最重要。”苏诺立刻赞同。
　　“下周去祁氏庄园怎么样？”赭温妍提议道。
　　提到孩子的事，赭温妍想起了上个月祁舒瑶的孩子满月抓阄的趣事，本以为她什么也不抓，最后竟是将所有的东西都揽到了怀里，竟是想全部收下，这和祁舒瑶和南喻陌看淡一切性子简直完全相反。
　　“好呀，好久没看到小九九了，不知道又张变了没。”提到祁氏庄园，苏诺下意识的也是想要祁舒瑶的孩子。
　　两人明明不想要孩子，但是提到孩子的时候，却都是满心的柔软。
　　也不知以后，不会不一直初心不变呢？
　　作者有话要说：
　　终于完结啦！！！
　　番外无能系列，总觉得在正文部分都交代完了，本来想再写一点云程，再想想，还是留些想想的空间好了，全写出来也没意思O(∩_∩)O~
　　和上一本一样，完结也没啥感觉，也没什么感慨，下一本继续！
　　下一本是惦记了好久的重生系列，文名就换了无数个了，最后敲定情浅缘深。
　　原本无情，奈何缘深，最后因缘结情，从单方的追逐变成两情相悦。
　　依旧正文风格，多写情节，感情只是调味剂，已经过了憧憬爱情的年龄（虽然从未憧憬过哈哈哈，师太本人了）。
　　下本尝试在作说里写小剧场，每次大纲里萌到自己的一部分内容都忘记写到正文了，只能自己乐乐，以后插不进正文，就写到作说里^_^
　　有缘就下本再见吧！！！

　　（全书完）



