


让女配无路可走[快穿]
作者：谷雨公子

文案:
迟钝到令人发指受vs各种各样精分攻
苏格被委派去各个世界维护世界稳定， 让女主男主甜甜蜜蜜到结束， 誓要逼得恶毒女配无路可走。
——不久之后，被“恶毒”女配逼得无路可走的苏格躲在床角瑟瑟发抖。
女配：甜心，是你自己上床，还是我抱你上床:）

内容标签： 情有独钟 系统 快穿 穿书
搜索关键字：主角：苏格，聂猗容 ┃ 配角：女配 ┃ 其它：快穿，女配，gl，甜文

作品简评
苏格是快穿局的一名新人员工，第一次任务是做甜文使者，去各个世界帮助晋江古老虐文扭转结局，成为适应主流的甜文。为了让男女主和谐he，苏格不得不让捣乱的女配无路可走，可是最后她反而被越来越不对劲的女配逼得无路可走。本文女主间的情感细腻真挚，含蓄内敛。和一般的快穿文不同，苏格和女配是在互相试探间慢慢确定关系，在快穿的一个个世界中，这种感情更加弥足珍贵。作者文风细腻，擅长从细节着手，让读者能够体验另一种风格的快穿文。


第1章 校园女配爱上我01
　　“我不是很喜欢这具身体。”
　　刚离开老师的办公室，苏格朝着新班级的方向走去，路过走廊上放着的一架大穿衣镜，她站定，上下审视了自己的身体一会。
　　系统心虚的声音在苏格的脑海中响起，“咳……大宝贝你不要太挑剔了嘛，虽然这具身体是有点毛病，但是你瞧，你多可爱呀。”
　　穿衣镜里的小姑娘穿着合身的校服，扎着丸子头，额前有几缕头发垂下，吹弹可破的肌肤没有任何瑕疵，眼睛又大又圆，眼角微微下垂，透露出这具身体的无辜可爱。
　　的确是个可爱的女孩子。可是，苏格眼睛定在镜子里的某一点，平静道：“胸太小了，我不喜欢。”
　　系统：……(╯‵□′)╯︵┻━┻平胸才是正义好吗！来呀！决斗啊！
　　这一句话引起了系统的强烈反抗，大篇幅的表情包在苏格的脑海中连环轰炸。苏格没有再理会系统的大吵大闹，她抬头把领口整理平坦后，继续向教室走去。
　　苏格是一位甜文使者，隶属于晋江快穿局，有编制还包上户口，算是比较有前途的工作。晋江这些年甜文越来越吃香，一些早古的虐文已经不受读者喜爱，她的任务就是在各个世界中穿梭，帮助晋江绿唧唧中的虐文成功转型为甜文。
　　今年她刚刚通过培训，考核成功后就被分配到这项甜文使者的任务，根据数据库匹配，晋江给她找了一位萌新系统，名叫233。
　　233系统如其名，是个不折不扣的傻白甜，十分适合这个任务，但也经常吵得苏格脑仁疼，因此苏格不得不在短时间锻炼出自己任由表情包刷屏，我自岿然不动的本领来。
　　走到教室门口，233终于停止了它丧心病狂的刷屏举动，开始履行它身为系统的职责，“大宝贝，你进教室一定要坐在女配的身边，我们的任务就是要感化她，你明白吗？要让她感受到人间自有真情在，不要没事就去拆散别人的恋情。”
　　这个世界是一本校园虐恋小说，数据库给他们的新手任务还是很简单的。男女主的情感线顺利得没有任何波折，男主疼女主，女主依恋男主。只有在女配那里，有各种意外。
　　女配和女主是同父异母的姐妹，女主的爸爸当年和女配的妈妈分手后就出国留学，然后遇到女主的妈妈，诞下女主。
　　这本来没什么问题，关键是女配的妈妈在女主的爸爸出国后才发现自己怀孕了，她联系不上曾经的恋人，只能自己生下这个孩子。
　　从此女配的妈妈就体弱多病，女配一边要承担起家庭责任一边要努力读书。后来因为妈妈生病去世，女配才知道自己是有爸爸的，因此特别痛恨他。
　　她把仇恨也转移到女主身上，知道女主喜欢男主后就时常故意在女主面前接近男主，让男女主经常吵架，最后分手。
　　“不，我不准备这么做。”苏格内心毫无波动。
　　“那大宝贝你要干什么啊！你别乱来啊啊啊！”
　　现在正是早读时间，教室里弥漫着早饭香味和大声的朗读声。苏格走进教室的那一刻，教室里安静了下来，大家的目光不由自主盯在门口那位陌生的女孩身上。
　　她身量纤细，仿佛一阵风就能吹倒，一双黑白分明的眼又透出活泼可爱来。
　　苏格像是没察觉到似的，背着自己的书包，自动走到教室后排，在最后的空位上没过多犹豫，坐在了靠外了一侧。
　　“同学，这个座位有人了。”
　　一道细细害羞的声音响起，苏格抬了眼睛，跟她说话的是个瘦瘦小小的女孩子，单眼皮，脸颊两侧微微有点雀斑。跟她说话的时候低着头，不敢直视她，脸上已经羞得通红了。
　　“她会害羞，可真可爱。”苏格对233叹息道，本来强势的语气不由放得轻柔，“我身体不是很舒服，得坐在外面，已经跟老师说过了，可以让这个座位上的同学坐里面吗？”
　　害羞的女孩子抬起头飞快地看她一眼，脸更红了，呐呐道：“好的，可以把她的东西放到里面。”
　　苏格在害羞的妹子的注视下，把原来放在座位上的新书搬到旁边的座位上。
　　“大宝贝你究竟要做什么？你怎么刚来就抢女配的座位？我们要坐到女配的身边而不是抢了女配的座位，这样她会不高兴的。”233完全搞不懂苏格这么做的思路，它也不记得之前苏格有在办公室说过自己得坐在外面。
　　“就像你看到的那样。”苏格慢条斯理地把自己的书包放下，拉开拉链，把刚刚在办公室领取的书籍一本一本拿出来摆好。“我要做个坏人。”
　　“坏人？”233受到了极大的惊吓，恨不得能在苏格的大脑里丢几颗炸弹，让她清醒一下，“苏格我们是来做甜文使者的，可不是做恶霸使者。”
　　“毛爷爷曾说过，对待敌人，要像秋风扫落叶一般无情。对待女配，就要让她无路可走，她才能知道自己根本就是螳臂当车。”
　　看233有点犹豫，苏格规劝道：“姗姗，你想一想，聂老师还说过，做坏人很容易，做好人却很难。”
　　聂老师是233的崇拜对象，是快穿局的一把手，也是当时给苏格和233培训的人，233对她非常信服。
　　提到聂老师，233有点动摇，犹豫道：“这样真的能让女主男主顺利在一起吗？”
　　“当然，女配光想着恨我，就不会想起和女主的那点鸡毛蒜皮了。”苏格信誓旦旦道。
　　苏格是转校生，为了和女配一个学校，特地在初三的时候转到这所市重点初中。
　　这所学校是百年老校，入学及其严格，尤其是女配所在的实验班，是没有插班进来的先例的，所以大家才会这么奇怪。
　　其实苏格费了一番功夫才转到这所学校，之前家里托关系，被校长义正言辞地拒绝了，后来苏爸问到今年教育局音乐特长生的指标，就把苏格小提琴考试的distin成绩和其他文化考试成绩拿给校长看。
　　最后苏格被校长特批转校入学。
　　当然这只是一个小插曲，苏格坐下来不久后教室里继续响起了背诵声，毕竟初三了，还是重点初中的实验班，大家都很努力学习。
　　苏格拿出笔袋，取出黑色中性笔，开始在新书上写班级姓名。
　　她写得很快，字迹行云流水，没有这个年纪该有的稚嫩感。全部写好后苏格打开语文书，开始看看初三的课本上的文章。
　　“好久没有重温课本了，还有点怀念。”苏格看着第一篇毛爷爷的《沁园春》，不由感慨。
　　“喂，大宝贝，你就不关心女配现在在哪吗？”233有些不满，觉得苏格对待第一份工作并没有它上心，她反而像是来度假的。
　　“资料你不是早已经给我了么，让我猜猜，她热爱学习，家庭贫困，不来上课的原因只有一个——那就是她在打工。”
　　233目瞪狗呆。
　　苏格微微一笑，“我猜她会在正式上课前赶到，到时候我就可以实行我的计划了。”
　　“她要是因为我抢她的座位生气，我就怼她。”
　　“那她要是不生气呢？”233有点担忧地问。
　　“那我就不给她让座，让她在外面进不来，我继续怼她。”
　　“无论如何，我今天一定会和她怼一顿的。”
　　苏格丝毫不觉得自己的行为有多幼稚，既然成为小孩子，就应该按小孩子的思路办事。她规划好今天的计划后就继续看书，不得不说，能选上中学生课本的文章还是非常有可读性的，苏格自从毕业后就鲜少读书。穿越成一个初三的小孩子，还是一个非常新奇的体验。
　　“大宝贝大宝贝，女配要来了，快快快，快准备好！”
　　233打断了苏格的阅读，此时预备铃响起，苏格听到了窗口格拉格拉有响动。
　　窗户被人打开，苏格成功看到外面的人的长相。
　　那是一个非常漂亮的女孩子，齐刘海，黑长直，身上穿着大多数人都穿不好的肥大的校服，可在她身上丝毫没有折损她的容貌，反而有一种粗狂和古典结合的美感。
　　一双桃花眼，细细的双眼皮从眼角慢慢打开，睫毛很长很翘，莫名能搔到人心底的痒处。她鼻梁很高，中间有微小的驼峰，给人一种坚韧的感觉。
　　苏格和她对视一秒，心底有了底，这恐怕不是个好对付的人。
　　忽然窗外的人一条腿踩在窗户边缘，苏格的注意力被那条大长腿吸引去，随后眼前一暗，压迫感扑面而来，苏格身体忍不住向外移了一点。
　　那个女孩双手扒住窗户边缘，一脚踩在窗沿上，轻轻一跃，顺利跳到桌子上。
　　随后帅气地跳下来，甩了甩头发，拉开椅子，在苏格身边坐下来。
　　一连串的动作只发生在分秒间，苏格都没反应过来，身边的人已经稳稳当当地坐好了。
　　教室里瞬间响起一连串的口哨声，几个爱凑热闹的男生纷纷鼓掌，掌声未歇，任课老师已经走进教室，怒斥了几句，“什么时候了，还闹闹哄哄的，这层楼就你们班吵得凶！”
　　班里顿时偃旗息鼓，鸦雀无声。
　　老师走到讲台上，调好耳麦，开始讲课。
　　“她好帅啊，我心脏都在跳，你听，啊，我完了，我要成为她的迷妹了。”233在女配跳下来之后就一直在苏格脑海里惊叹，苏格忍无可忍，“女册女册，先消停会好吗？”
　　姗姗是苏格对233的爱称，就像233通常叫苏格大宝贝一样，但是偶而也有苏格被233烦的不行的时候。
　　这时苏格就会叫233女册女册，因为233是个体积非常庞大的系统，内部优化极为不合理，总共有好几个t，其他系统一般也就是几十个g，体积最小的还有几百m的。
　　这是233的心病，它一直觉得自己身材太臃肿了，因此每次苏格提到这件事的时候都会让233成功闭嘴。
　　可这次似乎有点失灵。
　　女册女册不高兴道：“是你的计划落空了才故意气我的吧。哼，我女神都没让你成功怼起来，我女神真棒。”
　　这系统究竟是谁家的系统？苏格把自己的目光从女配身上移开，转向老师认真听讲。
　　——胸还挺大的。


第2章 校园女配爱上我02
　　语文老师让人朗诵《沁园春·长沙》。苏格正在拧开保温杯，她每天都只能喝热水，被点到名字，只好把杯盖虚虚放在杯口，她站起来语调轻慢地念完了这首词。
　　还未坐下，老师问道：“你就是这学期刚转过来的新同学吧。”
　　苏格点点头，语文老师叫她起来其实就是为了认识一下她，勉励道：“你语文成绩不错，来到新环境也要继续保持。”
　　苏格恭敬地答了声是，认真说道：“老师我会努力的。”
　　“坐吧。”
　　下课前老师布置了背诵任务，还划了生词，下节语文课要听写。铃一响，班里就闹哄哄的乱起来了。
　　一位人高马大的男同学来到苏格座位前。苏格抬头，对方不好意思地地挠了挠头，慌张地朝后看了一眼，才对苏格说道：“苏格同学，我是这个班的班长刘越。欢迎你转到我们班，你要是有什么不懂或者有其他事都可以找我。”
　　对于苏格这个插班生而言融入班集体还是挺难的，毕竟其他人都是刚入中学就互相认识了，在两年的时间内都组成私人的小团体，她想要打入还得费点功夫。
　　班长怕苏格一个人尴尬，下课赶紧来“暖一暖”新同学的心。
　　可苏格又不是真的小孩子，如果她想结交什么人，自己就会主动搭讪，那些她不想理的人也没必要认识。
　　于是苏格只是客气地回了句谢谢。
　　班长没话说，融入新班集体这件事不是一时半会能完成的，他咧嘴笑了下准备走，结果想起了什么，说道：“夏贝，你暑假作业写完了吗？我想借来对答案。”
　　夏贝就是女配，她本来在低头默写上课刚学的词，听闻班长这么说从抽屉里找出几沓厚厚的卷子。
　　“我找给你，你一会帮我交了吧。”
　　她斜着递给班长时，苏格正在找下节课要用的书，两人人不巧撞上，厚厚的卷子戳倒了苏格拧开的水杯。
　　“小心！”夏贝立即抓住苏格的左手，可惜还是慢了点，苏格的胳臂躲闪不及，被泼了正着。
　　苏格因为每天要喝热水，带的是保温杯，里面都是才装的沸水，虽然已经放凉了小半节课，可保温杯的盖子是虚掩着的，水仍旧很烫。
　　热水把苏格的胳臂烫的发红，苏格刚感到一阵刺痛，夏贝就把自己杯子拧开，把凉水往她胳臂上倒。
　　“抱歉抱歉。”班长手里拿着夏贝的卷子，看到苏格的胳膊被烫了，一时慌张得不知道怎么办，他嘴上一直在说对不起，“要不是我跟夏贝要作业，你就不会被烫着了，我带你去校医院吧。”
　　苏格被烫得吸了口气，这真是无妄之灾。
　　夏贝把自己带的凉水都冲完后，小心检查苏格的胳膊，皮肤还是发红，“烫得挺厉害，我带她去校医院抹烫伤膏，班长你还是一会帮我们请假吧。”
　　说完托着苏格的手腕，小心翼翼往外走，根本没有给苏格反驳的机会。
　　“大宝贝！”233惊恐地叫道。
　　“女册女册，你这反应速度也太慢了吧。”苏格一边和夏贝下楼，一边跟233吐槽，“你是不是运行垃圾太多卡住了？”
　　“嘤嘤嘤这个女配好讨厌，我再也不要喜欢她，竟然敢把你的胳膊给烫伤了。”难得233并没有计较苏格说它运行缓慢的问题，而是和苏格站在统一战线上。
　　苏格这具新身体很娇贵，虽然只是被凉了一会的开水烫了，但是皮肤很够意思，立刻就红肿起来。在其他完好的皮肤映衬下，好像被烫得很厉害。
　　“好啊，那我一会欺负她你可不要说‘哼，我女神都没让你成功怼起来，我女神真棒。’”苏格微笑着把233把上课前说的话重复了一遍。
　　“我、我不说啦……你随意怼……”233呐呐不敢言，心疼地看着苏格的胳膊。
　　苏格自己觉得是没什么事的，她杯子里的水已经放了有小半节课，只有七八十度而已，被烫到之后又被夏贝用凉水紧急处理，应该不会起泡，只是因为这皮肤太娇嫩才让苏格的胳膊有一种烫伤特别严重的错觉。
　　不过既然能让夏贝担心，她肯定不会放过这个机会。
　　被带到医务室后，校医给开了烫伤膏，夏贝仔仔细细地给苏格抹了个遍，刺鼻的中药味充斥着苏格的鼻腔，不禁让苏格皱起了眉头。
　　“这个每天要抹两遍的，早晚各一遍，这几天还要禁辛辣上火的东西，多吃清淡的。”
　　夏贝把刚刚校医的话又重新叮嘱给苏格听，看见苏格眉头微蹙，一副不情愿的样子叹了一口气，“这事是我不好，我会负责的，如果你不介意的话这几天我会帮你上药，饭也可以帮你带。”
　　像是怕她不放心，夏贝解释道：“饭都是我自己做的，很卫生，你不用担心，我也会注意禁忌，不放葱蒜之类的东西。”
　　“你还做饭？”苏格对夏贝说的话本来一点也不在意，但是她突然抓到了一个感兴趣的点。
　　她不会做饭，但是对会做饭的人报以崇高的敬意。
　　会做饭的人都是天使。
　　夏贝看见苏格终于不是皱皱巴巴地一张脸了，声音也带上笑意：“我会做很多饭的。”
　　“那今天中午你来得及做饭吗？”苏格想起了什么好玩的事，忍俊不禁，胳膊也不觉得疼了，“我很挑食的。”
　　“当然来得及，如果你愿意,我可以做给你吃。”夏贝把校医开的药收好，扭头看见小姑娘坐在病床上，一条腿无意识地摇来摇去，脸上是狡黠的笑容。
　　233一路都在哭哭啼啼，听到夏贝的应答不禁惊讶了一下，被苏格训斥后，又委委屈屈地不吭声了。
　　在现实世界中苏格挑食的技能有多厉害233最清楚不过，她要是有心挑剔，大厨做的饭都能被她批评得一无是处。
　　虽然平常苏格的脾气不错，算是个好搭档，但是涉及吃饭方面就娇气得不行，一言不合就会开启嘲讽模式，宁可饿着也不吃饭，好脾气都喂了狗，可以说吃不好就是苏格的逆鳞。
　　233有幸亲眼看到苏格对着一大桌饭菜挑挑捡捡，震惊得半天没说出来话。
　　当时她信誓旦旦地教导233，说会做饭的人都是天使，但是做饭不好吃的人——都是狗屎。
　　至今233对苏格的挑剔的印象都没法清除，哪怕它的内存那么大。
　　233想起中午即将要发生的场景，默默为夏贝点了根蜡。


第3章 校园女配爱上我03
　　药已经抹完，东西也收拾好了，苏格和夏贝等到课间操的时候溜了回去。
　　中考要考体育，初三学生已经不能像初一初二那样草草了事，为了成绩，他们课间操做完之后还要练习跳远和跑步，基本上是踏着下节课的预备铃才能上去。
　　“苏格你没事吧。”班长刚跳完，看见苏格和夏贝过来忙问了一句。
　　苏格没说话，夏贝拎着药回道：“没事，没烫起泡，抹点药一周就能好。”
　　“那就好，如果问题大了我还想着送苏格去医院呢。对了，上节课是蒋姐的课，已经帮你们请过假了。”蒋姐是三班的班主任。操场那边有人喊了句三班的班长，刘越哎了一声，走之前还不忘告诉夏贝，“蒋姐找你，让你上课前去一趟办公室。”
　　“我知道了。”夏贝头也不回，拉着苏格就走了。
　　把苏格带回教室后夏贝自己走去办公室，蒋姐是年纪主任，有幸分到单独一间小办公室，其他老师都是挤在一间大办公室办公，无论什么时候进大办公室都能听见学生被老师训斥的声音。
　　——“上课是不是在玩手机？”
　　——“都什么时候了还看小说！”
　　在大办公室被训就像开了大喇叭进行外放，不消一会全年级都知道了。而蒋姐的小办公室不一样，那更适合谈心。
　　蒋姐办公室的门正虚掩着，苏格站定，敲了几下，里面传来了和蔼的女声，“进来。”
　　“蒋老师，我来了。”夏贝把门打开，进来后转身静悄悄地关上门。
　　蒋姐指了指她办公桌对面的沙发，“夏贝，过来坐，我有些事要和你谈。”
　　夏贝低头坐下，她知道蒋姐来找她是什么事。蒋姐把自己手头的事放下，从文件夹里拿了一张纸出来。
　　“你知道你上学期期末考试年级多少吗？”
　　“三十。”夏贝安静答道。
　　“你上一学期最后一次月考是年级第五，一次掉了二十五名。”蒋姐没有说什么，只是把数据拿给她看。
　　“如果按照这个趋势成绩继续下降的话，你就不用参加中考了，升本校没有任何希望。”
　　夏贝所在的学校初中部和高中部是在一起的，都是本市最好的初中和高中，能考上初中的都会以考上高中部为目标。
　　夏贝没有说话。
　　“我知道你家庭困难，可是学校每年都有奖学金助学金，基本能满足你的学杂费和日常生活。前两年学习不紧张，你成绩也很平稳，我就没有过多管你。可是你看看你去年期末的成绩，年级前三十才有奖学金，你就在那个门槛挂着。”
　　蒋姐顿了顿，“再这么下去你就要被废了。难道你初中毕业想要去其他不三不四的学校？”
　　夏贝还是不说话。
　　“那些兼职能推就推，顶过这一年，中考考好了学校还有奖学金的。你还小，现在要以学习为主。”
　　课间操的音乐停了，马上就要打预备铃。
　　“我知道了，老师。”
　　夏贝一路心思沉沉地走回教室，她没进去，而是在教室走廊的栏杆处趴了一会。初三教室统一在三楼，因为在一楼有低年级学生下课打闹，学校怕他们被影响，静不下心学习，五楼太高，又担心他们每天爬上爬下会累着，最后折中定在了三楼。
　　已经快上课了，楼下也没有学生，她吐口气，整个学校都在为学习而服务，只要是为了学习，什么都能让步，可她不行。
　　她家里还有妈妈，每天都要吃药，还要定时去医院检查，都是一笔不小的开支。虽然她每年都有奖学金，助学金，家里也有zf拨给的低保，可仍旧捉襟见肘，她还要攒钱给妈妈动手术，妈妈的病已经不能再拖了。
　　相比于这些，在她看来，学习只能退让一步。
　　她什么都没有，只有一个妈妈了。
　　趁着老师还没来，她快步走进教室。
　　夏贝离开后苏格一个人无聊坐了一会，听着233在她脑海里碎碎念，没有搭话，233不知道她在想什么，自己自言自语嗨够了以后也默默闭嘴清理内存去了。虽然自己的身材庞大，但233坚信，每日一清理，总会让它瘦成一道闪电的。
　　课间操结束大家陆陆续续回来了，苏格正在发呆时听到软软的声音，“那个，苏格，你胳膊怎么样了呀。”
　　是她前桌，那个害羞的妹子，苏格喜欢看起来无害的东西，性格害羞的萌妹简直是为她量身定制的一样。苏格见她脸又红了，忍不住撩拨了几句，“好痛啊，刚刚夏贝给我涂药的时候差点痛哭了。”
　　233本来正在埋头清理内存，听到苏格说话不禁不满道：“你又撩妹，胳膊被烫伤了还不消停。”
　　苏格只回它一句闭嘴，脸上撒娇惹人疼的表情丝毫没变。
　　果然害羞的小白兔乖乖上钩了，十分慌张地问苏格还要不要去医院。
　　苏格嘴角勾起一个弧度，“不用，已经处理好了，只是有些疼。但我感觉和你一聊天就好像不疼了。”
　　“是不是因为和我聊天会转移你的注意力呀，那、那我们多聊会吧……”
　　于是夏贝回来的时候看到的就是自己的新同桌和自己的旧前桌聊得火热朝天。
　　新同桌虽然身负重伤，但是受伤的胳膊被她平稳地摊在桌子上，另一只胳膊立起来抵着下巴，又大又圆的眼睛此刻微眯着，在眼睛下方勾出一道漂亮的卧蚕，像一只小狐狸，不知道在打什么主意。
　　不过看起来精神不错。
　　夏贝刚进教室苏格就看见了，等到她来到身边的时候才站起来，不经意地问道：“班主任叫你什么事呀，去了这么久。”
　　“没事。”夏贝显然不愿意多谈，虽然她做兼职的事情班里不少人知道，但她也不想把什么都对一个刚来的新同桌说。
　　“哦……”苏格的右手扶着自己的左胳膊，见她不愿意说也没勉强，低头扫到赵云欣看着夏贝欲言又止的目光，心下有些了然，肯定有什么问题。
　　赵云欣是她刚刚问到的名字，苏格温柔地对她说道。
　　“老师要来了，我们下课再聊吧。”
　　一个上午很快就过去，因为夏贝一直没出去，苏格也没从赵云欣那里问出来什么有用信息，只好暂时作罢。
　　放学铃声响起，大家陆陆续续出去吃饭，夏贝起身要走时跟苏格说道：“你先等我一下，我家离这不远，很快就回来，到时候用保温桶给你带午饭。”
　　“那好麻烦的，我还是到你家吃饭吧。”苏格笑眯眯地跟着夏贝，让夏贝停下了脚步。
　　“不麻烦，我……”夏贝听到苏格这么说，犹豫了一下，她不太想让苏格去她家吃饭，毕竟是一个第一天认识的人，可拒绝的话还没说完，就被苏格打断了，“我现在好饿，想早点吃饭，你难道嫌弃我，所以不想让我去你家吃饭吗？”
　　夏贝还想说话，苏格把自己被烫伤的胳膊伸了出来，夏贝盯了苏格一会，只好妥协。
　　“我家条件不是很好，你不要介意。”
　　“不会的。”苏格像偷到酸葡萄的狐狸，笑得眼睛眯起来，“我不介意的，只要东西好吃就行。”
　　走到楼下的时候夏贝在停车处出口停下，从包里拿出了一串钥匙，苏格心头有一种不好的预感。
　　“等我一下。”夏贝弯腰打开一辆亮白色的单车，推出来的时候苏格不禁向后退了一步。
　　她单脚踏上自行车，正等着苏格坐到后座，结果见苏格久久没有反应，回头疑惑地看着她。
　　苏格不自在地找借口道：“你这自行车颜色差点亮瞎我。”
　　夏贝自己看了眼，“还好，我找修车铺里的人帮我喷的，白色不用调，方便。上来吧，我带你去我家。”
　　对方催促的目光让苏格异常焦虑，她不禁后悔得肠子都青了，这简直是搬起石头砸自己的脚。
　　苏格磨磨蹭蹭地，最后实在不能再拖拉，只好闭上眼，小心翼翼地侧坐到后座上。
　　“走啦。”苏格听夏贝说这两个字都仿佛带着风，让她不由自主地搂住夏贝的腰。
　　夏贝的腰很细，按照平常苏格的习惯还会调侃一句，顺便摸一把豆腐。可今天情况太特殊，要不是她左胳膊被烫伤，她肯定要把两个胳膊都死死捆在夏贝身上。
　　心跳得厉害，苏格头又有点晕，她闭上眼，头搭在夏贝的背上，又勒紧了夏贝的腰。
　　夏贝正骑着车，被苏格搂得不舒服，想让苏格松一点，可苏格的头顶在她背上，她好像都能听见她的心跳声，她想说出什么，又闭上了嘴。
　　“天呐！”233听到苏格的心跳，惊讶道。它看过小悦悦的相声，十分喜欢，每次发现什么让她惊奇的事都会学着小悦悦来一句“天呐！”
　　“——大宝贝你竟然害怕坐自行车！”
　　这难道是什么奇怪的事情吗？自行车这种反人类的东西，仅靠着两个轮子就能立起来，根本就不科学。
　　苏格闭着眼，心里不高兴。但是她已经没力气反驳，只好默认这项在她看来根本不成立的罪名。
　　“哈哈哈哈这都是什么年代了还有人害怕坐自行车？大宝贝我不会是穿越到清朝了吧！！”233十分得意，它第一次发现苏格身上原来还有弱点，并且这个弱点听起来就很可笑。
　　苏格忍无可忍，弱弱回了句闭嘴。
　　233笑得更猖獗了。


第4章 校园女配爱上我04
　　“到我家了，下来吧。”夏贝停下车，单腿撑地，回头看苏格还趴在她背上，正死死地抓着她的衣服。
　　“到了么……”苏格声音有点虚弱，闭着的眼终于睁开。
　　夏贝说她家离学校不远是真的不远，但是苏格没有感受到离校近所占的优势。
　　这是一个狭小的胡同，道路很窄，撑死仅能容纳一辆汽车通过，胡同两边还摆着各种杂物，还有堆积着的废品。
　　也只有车技高超的老司机才敢走这样的路，要是遇到了接孙子的老奶奶骑着代步车，只能在后面干瞪眼，连喇叭都没力气按。
　　苏格跳下来，地上是青石板路，还沾着些许泥土，和b市的繁华格格不入。
　　“外面环境不太好，先进来吧。”夏贝推着自行车，把苏格带进了一扇门框已有斑驳锈迹，但漆皮还没掉落完全的大铁门，隐隐约约能看出原来的军绿色。
　　进了门以后233惊叹道：“夏贝家是搞绿植的吗？太好看了！”
　　苏格不置可否，但不得不说看到舒服的景色会让人心情舒畅不少，连刚刚因为坐自行车的恐惧都减削大半。
　　夏贝家是个小四合院，中间是青石板的十字走道，把整个院子分为田字形，靠近大门的那一块搭了一个遮雨棚，放一些杂物，进门对面那一部分土地种着一些时蔬，还有两排架子，上面爬着一些藤类作物，已经一条条挂满了丝瓜和豇豆。
　　靠近房屋一侧的两块地是真的种着花花草草，现在开得正盛，靠着墙边还有一个用树桩搭的秋千，秋千旁架着葡萄架，叶子郁郁葱葱，风吹过能看见隐藏着不少一串串的青葡萄，个头还小，估计是酸的。
　　“如果我攒够钱就像买个这样的小院子。”233感叹道，“好棒啊，想吃什么种什么，自给自足，还可以种自己喜欢的东西。”
　　“重点是你能住吗？”苏格对233不切实际的想法泼了一盆冷水，“你还是先想想什么时候快穿局能给你造个机器身体吧。”
　　夏贝把单车支在棚子里。苏格扫视了一圈院子，心头有疑问。
　　“夏贝家不是穷吗？可我看这临着学校，地方也不小，应该能卖挺多钱。”
　　“这不是她家的房子。”233调了数据，“这是她家租的，这边还没拆迁，环境不好，所以租金便宜。房东应该是想一边租房子，一边等拆迁后大赚一笔，毕竟现在寸土寸金，拆了之后就可以吃一辈子。”
　　“那岂不是一被拆她们就没房子住了？”苏格顺着十字路走，突然喵呜一声一个黄色影子从面前窜过，让苏格停下脚步。
　　“猫？”苏格问道。
　　“天呐！！在哪！！！”233尖叫道。
　　233对猫咪有一种天生恐惧心理，不只是猫，它对任何毛茸茸的东西都有一种恐惧心理。
　　对此它的解释是当年还是刚研发初期的时候，它还存储在计算机中，就被一只猫咬过电源线，当场就死机了。
　　虽然它后来已经变成虚拟体，但那种突然窒息的痛苦在它幼年时期就被印在程序中，所以233对一切毛茸茸的动物，尤其是猫敬而远之。
　　苏格站着看着躲在秋千下的黄色物种，不理会233在脑海里瑟瑟发抖的嘤嘤嘤，随后蹲下身用她完好的右手伸手招揽试探道：“喵~喵~”
　　那是一只相较于其他猫体格稍大的喵咪，身上黄白条纹，是最常见的田园猫样式。它尾巴抖了抖，身体向前蹭了蹭，“喵~”
　　夏贝停好自己的车，来找苏格的时候就看见她家一向傲娇不理人的主子正乖巧地躺在苏格怀里，发出咕噜咕噜的声音，看来被她的新同桌撸毛撸得很愉悦。
　　这还是她家每天趾高气昂得不行的主子吗？
　　苏格听到夏贝的脚步声，右胳膊搂着猫咪站起来，“你家猫很可爱。”
　　夏贝看见主子只是扫了一眼她，眼神里依旧带着一向的蔑视，继续毫无负担地被撸毛，看来猫没被掉包，还是她家的主子。
　　“还好吧，就是脾气大了点。”夏贝点点头，“把它放下来吧，你胳膊还抹着药，它扑腾起来会伤着你。”
　　“没事，我看它挺乖。”苏格右手抱着猫，用受伤的左手撸猫，她跟着跟着夏贝往前走，问道：“你家现在就你一个人？”
　　“嗯，我妈这周去医院住院检查，家里就我一个。”夏贝把苏格领进屋里。屋内的摆设和苏格设想的一样，虽然家具都不贵重，但摆设得很用心，能看出来居住的人是热爱生活的人。
　　夏贝让苏格坐在藤椅上，她自己去准备饭菜。
　　233哭泣道：“大宝贝，你把猫放下来吧，我好怕怕……”
　　“天呐！现在还有怕猫的人？”苏格模仿着233的语气，惊诧道：“我不会是穿越到清朝了吧！”
　　“嘤嘤嘤我错了……是我穿越到清朝了……”233痛哭流涕，它就知道自己不该嘲笑苏格的，因为嘲笑过苏格的人一般都没好下场。
　　它没想到现世报这么快。
　　233各种打滚卖萌，终于把苏格哄得心情顺遂了一点，她大发慈悲，单手把猫放下。
　　可猫咪仍旧不肯离去，在苏格的脚下娇羞地叫唤，还拿毛茸茸的的脑袋蹭了蹭苏格的脚踝。
　　“它不愿意走，可不赖我。”苏格耸耸肩，表示爱莫能助。
　　233在苏格脑海里委屈得汪的一声哭了。
　　夏贝家很凉爽，可能是因为整个院子里绿植较多，温度感觉都比外面低上几度。苏格舒服得叹了一口气，想靠在藤椅上，可这是别人家，她终究觉得不雅，只是略微放松弯了脊背。
　　“我觉得她家挺好的，舒服。”苏格对着哭哭啼啼的233感叹道，“要是这是我房子我才不想拆迁呢，这屋子住着寿命都能拉长好几年，得提高多少生活质量啊。”
　　“可外面也很乱啊，半夜家里翻贼了都不知道。”233笃定道，“我在外面就没看见到有摄像头。”
　　“那只能希望等我退休了才能攒够钱买一套别墅，那个有小院子，防护措施也好。”苏格拌嘴道。
　　苏格实习期的工资不高。快穿局的工资呈两极化分布，跟绩效挂钩。旱的旱死，涝的涝死。像有的人任务完成得极为出色，次次优秀，积分就会很高，有的人任务死活完不成，快穿结束之后还靠着保底工资过活。
　　“大宝贝加油，你这次任务完成就够买别墅的一个厕所了。”233的加油一点也没有意义，“等你成为聂老师一样的大大，就能把整个别墅都买下来了。”
　　“哦。”苏格面无表情地回道，心说你家聂大大的别墅还我住着呢。
　　夏贝速度很快，就苏格和233拌嘴这一会的功夫，她就把菜摆出来了。
　　她腰上系着围裙，一把细腰盈盈一握，显得胸更大了，形状也很饱满，苏格眼光碰到，心里腻腻歪歪的，假装不经意扫了几眼，结果被夏贝逮个正着。
　　“看我干嘛？”夏贝自己扫视了自己一遍，没发现奇怪的地方，身上也没溅到东西，“去院子里洗手吧，饭菜都好了。”
　　苏格被逮到完全没有不好意思，毕竟是老司机，她咳了几声，乖乖出去洗手。
　　夏贝家的水龙头在院子里，应该是浇花用的旁边还缠着几圈长长的塑料软管。苏格踩在砌好的石板上，拧开水龙头，水哗的一声就流出来了。很凉，应该是地下水，没有自来水的氯.气味道。
　　猫咪跟着苏格出来了，它看着苏格开水龙头不敢靠近，但是又舍不得苏格，于是在小道中间慢慢的转来转去，苏格童心大发，用手轻轻一弹，甩了猫咪一脸水，猫咪终于发现此人性格恶劣，喵的一声躲开了。
　　苏格回到屋里后发现夏贝把米饭已经盛好了，碗很小，尖尖的米粒像小山一样堆在碗上。桌子上摆放着两菜一汤，醋溜土豆丝和西红柿疙瘩汤，还有一盘蒜薹炒肉。
　　都是很常见的家常菜，苏格有无数个理由可以嫌弃，可她看到那盘蒜薹炒肉的时候抿了下嘴唇。
　　233同情道：“我都不忍心苛责她，这明明是个好孩子，大宝贝我们还是走温情路线吧。”
　　夏贝今年只是个初中生，一般家庭像她这么大的孩子可能连鸡蛋都打不好，她还是在半个小时之内准备齐全，这简直太难能可贵了。
　　“我像是半途而废的人吗？”苏格接过夏贝递过的筷子，左手夹着筷子右手掌一顶，利索地把竹筷对齐。
　　伸手要夹菜，苏格已经准备好吃一口就吐出来，然后各种欺负夏贝，虽然夏贝在她看来还是个小孩子，而她的心理年龄已经20+了。
　　可她现在的身份也是个孩子，当初培训的时候可说过规则，只要不违法乱纪，用其他任何手段完成任务都可以，她怎么做，233是无权强制干涉的，只能从旁辅导。
　　一切情绪就绪，苏格扫一眼桌子，正在犹豫以哪盘菜开刀。
　　她的目光游移了许久，最终稳当地把蒜薹夹起，再慢悠悠地送到自己嘴中。
　　舌尖触碰到蒜薹，苏格的筷子顿了顿，眉头慢慢拧起来。
　　233觉得苏格要发飙，捂起脸不敢看，把自己的所有外接数据通道全部关闭，关闭前良心不忍，瑟缩道：“大宝贝，你悠着点，别把她逼得提前黑化了。”


第5章 校园女配爱上我05
　　夏贝见苏格动筷后又给她盛了一碗汤，自己才拿起碗筷吃饭。她还没吃几口就发现苏格眉头皱着，只嚼了几口就不动了。
　　“不好吃吗？”夏贝夹了一根蒜薹，味道还可以，水准没有因为时间紧迫而降低。
　　苏格放下碗筷，看起来不太愉快，她默默从桌子上抽出一张纸巾，把蒜薹吐出来，包了包，扔进餐桌下面的垃圾桶里。
　　“我不是很饿，你吃吧，我先走了。”苏格说完站起来，猛地站立让她有点低血糖，头晕了一下，她连忙扶住藤椅扶手。
　　“你怎么了？不舒服吗？”
　　苏格摇头，强笑着说“没有”。
　　正在院子里晒太阳的主子见苏格出来，立马忘了之前的气愤，又迈着小猫步，翘起尾巴，摇曳生姿地走向她。
　　苏格并不能理会主子想和好的心情，她急匆匆地朝着大门走去。
　　主子优雅的姿态保持不了了，哀怨地叫唤了几声，可惜苏格这个大渣女连头都没回，气得主子把开的正好的花给挠烂了。
　　巷子外有不同方向的小道，苏格来的时候一路闭着眼，她南北不分，一时找不到路，被夏贝追上来了。
　　“怎么好端端的就走了？”夏贝喘了一口气，长发在肩膀上散开。“不喜欢吃你可以和我说啊，突然要走是怎么回事？”
　　苏格此刻心口难受，胃也刺激得疼，双重刺激下，她一时破罐子破摔地想，不然就这么怼了她吧，早做砸任务早走。
　　“你做饭不好吃还不让人走？”苏格回头看着夏贝，抿着嘴，心烦意乱：“一点也不好吃。”
　　“……抱歉。”夏贝本来还想拉苏格回去，以为她发生什么事要走，听她这么一说，又把要拉苏格的手松开，心底有点不舒服。
　　她今天本来想随便做点就完事，但是考虑到苏格，她还特地做菜招待她。
　　蒜薹炒肉是她的拿手菜，每次她做这道菜，总是有人夸的，这还是她第一次遇到吃了一口就要走的人。
　　夏贝心里本来就装着事，又被苏格嫌弃了做菜不好吃，心情更低沉了，她还为意外伤了自己的新同桌而分外内疚，所以才主动包揽下帮她带饭的任务，甚至在对方想来自己家里吃饭的时候也没拒绝。
　　她对新同桌的第一印象是可爱，现在，她可能要在她身上打下不好相处的标签了。
　　夏贝整理好情绪，安慰自己，只是同学而已，而且还只认识了半天，没人说同学就一定是好朋友，她冷静地说道：“今天的事是我抱歉，我厨艺不精。你现在要走的话我可以送你。”
　　“不用。”苏格看着夏贝脸色不好看，心头也有一丝犹豫，她说的话是不是太伤人了？可是心口痛得她没法思考，大脑像短路了一样。她想，但是计划都到这一步了，也没法回头，夏贝强行犟嘴，继续撒盐道：“你骑自行车很颠你知道吗？根本就没法坐。”
　　“谢谢你招待我，但是我不喜欢。”苏格吐了口气，心口又疼了，“以后都不用给我带饭了。”
　　气氛有点沉闷，夏贝听她这么说一动不动。苏格也没动，她不是不想走，而是她不认识路。苏格没有后悔自己说话这么不留情面，还一时冲动不让人送，但是找不到路让她很尴尬。她只好打开手机导航找路，可是这块连导航都不显示。
　　这时小巷里拐进来一辆电动车，是个大妈，刚买菜回来，跟夏贝打声招呼，“小贝，你同学啊。”
　　夏贝这才反应过来，“你不知道路吧，这巷子绕，不好出去。你先等我一下，我穿个外套送你一段。”
　　夏贝不是苏格，虽然苏格说话不好听，但是以后还是同桌，基本的情面要讲，再说是她带苏格回家的，于情于理都要再把她送回去。
　　苏格依旧划着手机屏幕，努力想在地图里找到一条路。
　　未果，她只好在路边等着夏贝出来。
　　夏贝以最快的速度进屋，把没吃的午饭端进冰箱里，又抓了把猫粮给主子，最后拿上钥匙，把门锁上。
　　走到苏格身边的时候苏格还在刷手机，她顿了顿，友情提醒道：“老师不准带手机，你最好在学校不要拿出来，不然被发现了就要被没收了。”
　　苏格故意不理她。这次让夏贝完全对她失望了才好，这样剧情才能按照她的意思继续发展。
　　夏贝什么都不说了，自己往巷子里走。苏格也觉得自己有点过分，欺负小孩子是要遭天谴的，但是夏贝走的时候她还是乖乖跟了上去，两个人仍旧保持较远的距离。
　　七拐八拐的，苏格差点被绕晕了，最后出来的时候她竟然想学233的口气来一句“天呐”来抒发感情。
　　到了大路苏格总算明白怎么走了，她很绝情地跟夏贝说道：“不用你送了，我知道怎么走。”
　　一点也不留情面。
　　夏贝看了她一眼，最后叮嘱道：“这边是大路了，走路的时候要看车。”
　　苏格也不点头也不摇头，也不打声招呼，往学校的方向走。
　　夏贝应该不会跟上来的，这一点苏格很确信。夏贝哪怕再早熟，也终究是一个处在青春期的孩子，本来就要面子，再加上苏格说了那么伤人的话，就算是闺蜜也得绝交，何况还是个只认识半天的同学。
　　终于只剩自己了，苏格茫然无措的走，发现肚子已经咕咕叫了。
　　这具身体很娇贵，一日三餐都要按时吃，稍有不准时就会发出抗议，苏格无法，只好在街边找了一家稍微干净的日料店。
　　没有233聒噪的声音，等餐的时候竟然还有点无聊，苏格敲了敲233，结果233没理她，依旧在沉睡。
　　看看来报应不爽这句话是有道理的，她不理夏贝，233立马不理她。
　　一个人吃饭总让人看起来有点可怜，服务员把她的乌冬锅端上来的时候还特意看了她一眼，让她登时没了吃饭的兴致。
　　但她不会亏待自己，苏格拿筷子搅了搅面，中间沸腾的汤汁升起热气，澄黄的蛋黄液流出，把面裹成金色，看起来还不错。
　　苏格夹起一根面条，等晾凉了，才放进嘴里咀嚼。
　　……可真的难吃，面根本没什么味道，汤汁都没收进去，她想吐出来，可肚子已经发起抗议，胃饿得有点绞痛。身体已经不允许她浪费时间再去找另一家店。
　　苏格只好捏着鼻子，慢慢地吃起来。
　　还不如蒜薹炒肉好吃，苏格不知道自己怎么就想到这个，她对夏贝的愧疚终于在冷静下来以后慢慢流露出来，一口面条咽也不是，不咽也不是。
　　最后还是咕咚一声咽了下去。
　　她把筷子放下，对着热气腾腾的面条发呆。
　　苏格吃饭真的很挑剔，很少有饭菜做得能入了她的眼，小时候因为挑食她没少被她妈教训，后来在铁一般的政权威压下，她屈服了。难吃的东西虽然不喜欢，但能入口，不然她早就被她妈给丢进垃圾站，等着下一位好心人捡回家了。
　　大学后开始一个人住，苏格挑剔的本性终于得以茁壮生长，除了早餐时间来不及，其他时候基本点外卖，外卖还是她精挑细选，确定味道还可以的。偶尔她还会去远一点的地方搓一顿，只知道吃的时光真是太幸福。
　　直到聂猗容的出现。
　　她是苏格的学姐，苏格是在一次聚餐认识她的。那家餐厅据说很好吃，当时苏格答应去聚餐主要是看在餐厅的面子上。
　　聚餐的人一共有二三十人，苏格本来很嫌弃，觉得人多，吃饭不舒服，白白辜负的美食，可见到聂猗容之后，什么怨气都烟消云散了。
　　那个人很美，带着古典的气质，苏格吃了二十年的白米饭，没喝过什么正经墨水，只觉得这人像是画里走出来的一样，连名字都是。
　　苏格后来偷偷摸摸上网查了下，发现了一首诗。
　　“君子将事，威仪孔闲。猗兮容兮，穆矣其言。”
　　那首诗的作者秦嘉她都没听过，这让她充分认识到她们不是一个层次上的人。聂猗容的父母给她起这么有诗意的名字，她父母就只能起苏格这个男孩子气的名字，从小她不知道被这个名字气哭了多少次。
　　聚餐上聂猗容很少说话，大多是其他人在恭维她，从大家的交谈上，苏格知道聂猗容已经大四，并且保上了全国top2的名校研究生。
　　不知出于什么目的，在那次聚餐结束后她把那首诗偷偷背了下来，每次念着那首诗，就好像在念着一场遥不可及的梦一样。
　　也许是上苍垂怜，本来应该再无缘分的两个人竟然再次相遇，带苏格做实验的老师正好是聂猗容毕设的导师，苏格时常能在实验室遇见她。
　　午后阳光暧昧，聂猗容穿着白大褂，乌发雪肤，红唇皓齿，看的苏格心猿意马。
　　苏格是个弯的，在她初中就已经自己发现了，她对大胸的关注度明显要高于大d。那时还小，只知道自己对对同龄的女孩子会亲近些，想抱抱亲亲她们。
　　后来慢慢接触网络，她才知道有蕾丝这种存在，这时她才恍然大悟，原来我喜欢女孩子。
　　也许她天生就该是条单身狗，喜欢的人统统都是直女，她蕾达也不灵敏，从来没发现自己身边有同类。
　　她也不喜欢去一些什么gay吧之类的地方，所认识的蕾丝也没几个，都是当朋友处的。
　　唯一一次被告白，还是一个外表非常男性化的女孩子，她当时被雷得不轻，究竟她哪里表现出是个p啊……
　　她喜欢温柔的女孩子，长发的，古典的，笑起来眉眼都溢满春光的。
　　就像聂猗容那样的。
　　虽然聂猗容的长相性格很讨苏格喜欢，可她和对方差距太大，而且她也不清楚对方的性向，以她曾经失败的告白来看，成功率基本为零。
　　苏格歇了对聂猗容的念想，可对方不知怎么的，渐渐和苏格熟络了起来，平常叫苏格也是学妹学妹，非常撩人。
　　两个人距离拉近后，苏格更加了解聂猗容的方方面面。聂猗容是本地人，会国画，会毛笔字，也会弹古筝，每个周末还会固定时间演话剧，纯粹是爱好兴致，苏格觉得聂猗容每个方面都随她心意生长，除了一点。
　　得知苏格喜欢吃美食之后聂猗容非常高兴地说自己也会做饭，当天就邀请她去她家。
　　那是聂猗容已经临近毕业，她大学四年没住校，而是在学校外面租的一套房子住。
　　学校外面的房子寸土寸金，聂猗容一租就是四年，这让苏格想拉近两人距离的想法更渺茫了。
　　苏格尝到聂猗容做的第一盘菜就是蒜薹炒肉，聂猗容的刀工很细致，蒜薹长度相等，肉片薄厚均匀，可是味道……
　　平心而论，那道蒜薹炒肉做得还不错，挑剔的苏格能给打七分，可因为是聂猗容做的，她把那七分好夸成了十分好，让聂猗容十分高兴。
　　她和聂猗容的联系越来越密切，直到聂猗容毕业去上研究生她们也经常见面，偶尔因为各自的事情忙也会固定时间视频，分享自己最近有趣的事情。
　　苏格觉得自己有点陷进去了，她觉得她不应该这样和聂猗容相处，聂猗容是直女，从来没想过什么，可她明明知道自己是弯的。
　　苏格觉得自己十分卑鄙，可她又贪恋那一点点温暖，就算当个好闺蜜苏格也认了。
　　她毕业的时候不想考研，在回家和在本地工作纠结了好久，最终是聂猗容帮她敲定一切，让她暂时住在她家，还帮她找了一份给上户口，工资也不低的工作——在快穿局干编制。
　　这家事业单位想进来很难，以苏格本人的能力肯定不够，这年头，只要是给户口的工作大家都挤破脑袋往里钻。
　　聂猗容是在大学毕业前就在这实习，最后研究生的时候顺利转正，局里还特地和学校申请，让她一边读书一边工作。
　　作为一个新人，苏格什么也不懂，都是聂猗容手把手教导的，一起培训的还有233，就是苏格的系统。
　　233虽然是快穿局最胖的系统，但是它也是快穿局最智能的系统，能独立思考，基本与人脑无益，233本来是给聂猗容配备的，最终却便宜了她。
　　培训完毕就要接任务，聂猗容给苏格安排的是最好完成的任务，只要让男女主最后在一起就行了，难度一颗半星，比那些要拯救世界的简单得多。
　　聂猗容的种种举动让苏格心底燃起一点希望，她觉得她在聂猗容的心里或许和别人不一样，于是买了两张电影首映日当天的票，准备告白，电影名字是《美女与野兽》。
　　苏格觉得很符合她和聂猗容的设定，聂猗容是美女，她就是野兽。
　　可是人没约到，苏格有点失落，但是票都买好了，不看也挺亏。她就拉上另一位同学去看电影。
　　没想到在门口她就看见了聂猗容，她个头在女生中算高的，有一米六八，标准的女神身高让苏格这个一米五八的常常自卑，她觉得攻就算不比受高，那也要跟受一样高，这一点苏格显然是不符合的。
　　可电影开场前，现实给了苏格狠狠一巴掌，聂猗容挽着一个有一米八的男人，微笑着进入了电影院。
　　看起来非常登对，至少要比苏格和聂猗容在一起登对多了。
　　当时苏格的同学拉着苏格的手问道：“苏格，你脸怎么这么白？不舒服吗？”
　　是啊，心里不舒服啊，苏格像濒死的鱼大口喘气，今晚电影院全场放映《美女与野兽》。
　　——这是公认适宜情侣来观看的电影。
　　怪不得她约不到人。


第6章 校园女配爱上我06
　　苏格最后还是没看成电影，她就像个战败的公鸡，灰溜溜的走了。
　　她也不想回家，因为她住的是聂猗容的家，晚上聂猗容看电影回来肯定是要碰到的，苏格想想就觉得尴尬。
　　最后她无处可去，就跟着同学一起去对方租的小屋里睡。
　　苏格有一种鸵鸟心态，只要见不到人就好，可晚上手机铃声响起，来电显示是聂猗容。
　　苏格很怂地没接。
　　手机又响了几次，本来就少得可怜的电很快就被消耗光了，关机之后苏格把被子盖过头顶。
　　醒醒吧，苏格，历史告诉我们跟直女告白是没有结果的。
　　一夜无眠，苏格第二天灰头土脸地去辞职。她想清楚了，以后还是准备回家，本来留在这的一大半的原因都是聂猗容，现在希望破灭，她还不如呆在父母身边。
　　到单位的时候苏格没想到在门口撞见了她最不想看见的人。
　　“昨晚怎么不回家？”聂猗容倚在门口抽着烟，她不是个爱抽烟的人，苏格鲜少见她抽烟，只有偶尔因为工作繁忙焦急的时候会抽几口。
　　苏格不知道该说什么，最后只说了句：“抽烟不好。”
　　聂猗容把烟捻了，烟头在空气中升起一缕细细的白烟，她又重复了一遍：“昨晚怎么不回家？”
　　苏格沉默，最后聂猗容把烟段扔进垃圾桶，走到她面前，“今晚记得回家，我做蒜薹炒肉。”
　　“我是来辞职的。”苏格看着聂猗容疲倦的脸，心想昨天不是和男朋友去看电影了吗？怎么看起来和她一样这么累，难道她也睡不着？关心的话没说出口，既然她决定掐灭自己的幻想，就不准备再和聂猗容走得太近。
　　“怎么突然要辞职？”聂猗容当时穿着职业套装，焦虑地站定在苏格面前，高跟鞋尖在地面无意识地捻动，这是非常不优雅的举动，聂猗容非常注意仪表，平时是不会做这种行为的。
　　聂猗容一米六八，苏格想直视她很困难，她吞了口口水，给自己打气，暗暗念了几句“苏格你是最棒的，别害怕”，然后一鼓作气跟聂猗容说：“我想了想我不是很适应这份工作，还是回家比较好。”
　　“回家回家……”聂猗容一连念了两遍，最后被她气笑了，“你知不知道多少人想留下来？苏格，别拿自己的前途开玩笑。”
　　“你心里回家就最重要？这里就没有一点让你留念的……？”聂猗容这句话好像没说完，苏格茫然地抬头，这里有什么好留念的，在她看来这座城市竞争大，生活节奏过快，没什么值得她留念的，除了聂猗容而已。
　　可她和聂猗容是注定没有结果的。
　　聂猗容最后想说的话在看见苏格迷惘的神色后闭了嘴。
　　“真要辞职？”
　　苏格摇头，最后道谢：“谢谢你照顾我这么久，我……”
　　“给你一天时间考虑，别这么仓促回答我。”聂猗容当即打断她，“明天再说。”
　　苏格鲜少从聂猗容的嘴里听到这种话，一时有些惊奇，聂猗容身上只有强迫症，没有拖延症。
　　苏格还想说什么，被聂猗容仓促打断，“明天再说。”
　　就这么拖着，拖到了苏格必须接任务的那一天，聂猗容说：“一时也找不到顶替的人了，你先试试，这任务不难，肯定能完成的。”
　　苏格无法，只要硬着头皮接下这任务，快穿局还是有规定的，如果第一次任务失败率高达百分之五十，是不允许继续参与后续工作的。
　　本着次次把任务搞失败的原则，苏格接到甜文使者的任务后就打算继续让女配阴暗下去。
　　可身边的233却有些难搞，毕竟是快穿局第一个能媲美人脑的系统，苏格只能假装要做任务，变着法子绕233。
　　本来一切都好好的，可是偏偏夏贝也做的是蒜薹炒肉，让苏格破了功。
　　苏格想起在单位门口聂猗容说的“今晚记得回家，我做蒜薹炒肉。”
　　以后她再也不会吃到聂猗容的蒜薹炒肉了。
　　苏格搅了搅面，已经坨在一起了，她心口有点疼，这个身体心脏不好，情感波动过大都会让她难受。平常都没什么事，今天坐自行车的时候她就已经感到不对劲了，现在疼得又有点猛。
　　她觉得情况不太好，药还在学校的抽屉里，所幸这里离学校很近了，苏格结了账，推开店门，尽力快步走回学校。
　　也许是太阳太猛，亦或者她走得太快，苏格刚走到路口就支撑不住，晕过去之前她隐约看到有人穿着学校的校服向她跑过来。
　　苏格想，这位同学千万不要救她，要是她死了就可以直接判定任务失败。
　　可惜事与愿违，苏格是被233哭醒的。
　　“嘤嘤嘤，大宝贝你醒醒啊，都怪我，要不是我跑去睡觉了你也不会发病了。”233的哭声很有提神效果，苏格当即清醒过来。
　　很好，白色的床单白色的墙，还有一股消毒水的味道，可真难闻。
　　哎，世界上好心人怎么那么多，想意外死掉也不行。
　　“大宝贝！！！你终于醒了！！！”
　　“嗯。”苏格简简单单地应了声，她对待233的态度有些奇妙，有时觉得它是朋友，有时又觉得它只是个监管她的机器而已。
　　“嘤嘤嘤大宝贝我对不起你，给你选了这么个身体。”233抽抽噎噎的，像个认错的小学生。
　　“你不是还说这具身体很好吗？平胸就是正义！”苏格想起233对这具身体的评价，嘴角露出一点微笑。
　　“对！平胸就是正义！下个世界我们还选平胸！”233立即忘记刚刚的嘤嘤嘤，马上生龙活虎起来。
　　苏格笑不出来了。
　　开发233的程序员一定是个宅男，不然233的审美也不会这么歪。
　　“你醒了？”旁边传来一道严肃的女声，苏格朝着声音的方向望去，是苏母，这具身体的母亲。
　　苏格点点头，苏母是个小提琴家，为人很严肃，对子女的要求很高。苏格在现实世界中的父母都很随和，她从小就是散养的，平常和父母说说笑笑的都没关系，可一时遇到这种严厉型的母亲，她还不太会打交道。
　　不知道说什么，苏格只好嗯了一声。
　　“我说过，如果你能照顾好自己，我同意你转学，可现在看来并不是这样。”苏格的母亲轻轻推了一下镜框，“你让我很失望。”
　　苏格原本在的学校就在家附近，平常都是司机接送，身体一不舒服就在家休养，学校都知道她的情况，对她也很照顾。
　　这次转学，苏格是用这所学校学风更好，她想努力学习做借口的。家里本来没人同意，只有苏母一个人站在她这边，但是首要条件是在新学校要照顾好自己。
　　苏格答应了，结果第一天就把自己整进了医院。
　　“抱歉，我今天不是故意的。”苏格也不知道该怎么解释今天发生的事，在这位严厉的母亲面前，她只能道歉。
　　“你今天中午还跟司机说不用去学校接你，是怕我知道你被烫伤了骂你吗？”苏母看着女儿低着头，责备的话又慢慢咽回去，“以后不要再这样了，每天要按时回家，不要让大家担心。”
　　“我知道了。”苏格叹了一口气，她也没想到第一天就这么不顺利。
　　“对了，今天送你来医院的同学已经回去了，你回学校的时候记得要好好谢别人。”苏母站起来，“今天因为送来得及时，所以没有什么大问题，妈妈就先不陪你了，我晚上还有事，你哥一会就来给你送饭。”
　　苏母是个小提琴家，还是个非常有名的小提琴家，苏格觉得她可能爱小提琴胜过家人。站在普通人的角度，苏格很敬佩她，这种女人把自己的爱好做成终生事业，事业是占第一位的，苏格觉得她活得很成功。
　　可是作为女儿，苏格有时难免觉得她对家人的关心不够。
　　但是苏格是赞同她工作态度的，女人应该看重自己的事业。听苏母这么说，她当即说道：“那妈妈快去吧，我等着哥哥过来。”
　　临走前，苏母看着自己的女儿，轻轻亲了一下苏格的额头。
　　“一个人要乖些。”
　　等苏母都走了，苏格才反应过来，她对233说道：“这算不算公然崩人设？”
　　“母亲对孩子的感情本来就很就很重，这是一种很神圣的感情，她平常不表示不代表她不在乎。”233查了查数据库，难得认真地对苏母的行为进行科学的解释。
　　苏格躺下来睡不着，她问233道：“你知道是谁救我的吗？”
　　“夏贝呀。”233道：“我那个时候有记录。夏贝一直跟在你身后的，你吃饭的时候她还在外面等着呢。”
　　苏格沉默了一下，说：“我是不是做得过分了。”
　　“额……有那么一丢丢吧，就一丢丢~”233心虚地在苏格的脑海里点了一个小点，小得跟个蚂蚁似的。
　　苏格不知道在望向哪一点，眼神很飘忽，233捕捉不到，只好放弃，问道：“大宝贝你在看什么？”
　　“没什么……”苏格回过神，“我还是找个机会好好谢谢她吧。”
　　“对呀对呀！你瞧夏贝多好呀，你那么怼她她还帮你！那、那咱们就别怼她了吧……”233小心翼翼瞧了瞧苏格的反应，见她不搭话，自认为她默认，继续劝说道：“咱们就好好感化她，这么好的孩子走歪路多可惜呀。”


第7章 校园女配爱上我07
　　苏格没有对233的劝说表示任何感兴趣的意思，让233有点失望，喋喋不休的嘴也最终闭了下来。
　　苏母没走多久，苏格的哥哥就来了。
　　苏格的哥哥叫苏念，是这个世界的男主角，他和苏格相差五岁，现在正在工商管理专业念大二，按照剧情的走向，他毕业后会进自己家里的公司帮爸爸做事。
　　到时他会遇见自己的女主角还有夏贝这个女配，然后开展一系列剧情，现在提这些实在过早。
　　因为只有这一个妹妹，苏念平时很宠苏格，这次要不是因为学校有个重要活动必须他来主持，他早就来医院了。
　　“甜甜！”苏念进了病房就扔下手里的饭盒，摸了摸苏格的小脸蛋，心疼道：“这小脸白的，叫你不要转学你偏不听。”
　　甜甜是苏格的小名，家里人除了母亲都会这么叫她。
　　“是意外。”苏格拨开苏念的手，“我以后会注意的，以后肯定不会这样了。”
　　“下次再这么乱来连学校也不要去了，就在家歇着，请私教，反正以后哥哥会养你。”苏念看了看苏格被烫伤的左胳膊，又是一阵心疼。
　　如果被女主角和夏贝看见苏念唐僧碎碎念一般的情形，不知道还会不会要和他在一起，苏格脑补了夏贝和苏念面对面坐着，苏念各种唠叨，夏贝面无表情的情景，一下笑了出来。
　　“笑什么笑，你以为哥养不了你？”苏念此时还是一枚活力十足的大学生，和剧情中沉稳干练的形象截然不同，看见苏格笑忍不住又捏了她的脸蛋，还故意把苏格的嘴角拉长，让苏格说不出话来。
　　苏格内心在翻白眼，竟然被一个比自己小的人捏嘴，她想让他松开，结果只唔唔唔了几声。
　　“嘿嘿嘿。”苏念见好就收，松开手之后把放在柜子上的粥拿过来，“路上给你买的，是你最喜欢吃的那一家。”
　　打开盖子，里面是还冒着热气的雪梨百合粥。苏念打开小桌子，放在苏格床上，又拿了勺子塞到她手里，嘱咐道：“应该不是很烫了，小心点吃。”
　　伤的是左胳膊又不是右胳膊，苏格哭笑不得，但是也没说什么，这个哥哥是真心对她好，都快成半个妈了。
　　吃完饭苏念把东西都给收拾了，苏格已经没有大碍，再在医院躺一晚上就成，第二天出院时苏父和苏母都来了，苏念去给苏格办出院手续，回到家之后，家里阿姨照着苏格的喜好给她做了病号饭。
　　“其实我有一点想吃其他东西。”苏格坐在自己房间里，看着自己桌子上寡淡的饭菜，有点发愁，因为她刚回来，家里人体谅她，不让她下楼，吃饭都是在自己卧室里解决的。
　　“忍忍啦，大宝贝。”233知道苏格很挑食，但是现在她身体在修养，谁敢给她吃重口的东西？
　　“不想忍，我想点外卖。”苏格怀念起自己的大学时光，惆怅道：“我想吃炸鸡，我记得有一家特别好吃，尤其是酱料。”
　　“不行的。”233立刻否决道。
　　“那我想吃叉烧香肠饭，她家奶茶好喝，自己做的呢。”苏格想起自己点过的外卖，立即觉得自己的饭有点清汤寡水，根本吃不下去。
　　“我去看看这里有没有！”
　　“你找不到的。”233看着苏格坐在桌子前，认真翻找app，“这里是虚拟世界，现实中的店是不会在这里出现的。”
　　“我不信。”苏格不信邪，可翻了一圈，果然没看到自己曾经吃过的店，“这也太不够意思了，我又没吃过这些新店，难道还让我一家一家试吃吗？”
　　“所以说还是吃饭吧，阿姨做的饭又营养又好吃。”233试图劝苏格继续吃饭，苏格指着桌子上的饭一脸悲愤地跟233说道：“你确定？”
　　菜很素，红红绿绿的都是蔬菜，虽然被做饭的阿姨做得十分养眼，但是病号饭能好吃到哪里去。
　　“垃圾食品使我快乐。”苏格不死心，继续找，“我又想喝奶茶了，饭可以不吃，奶茶一定要喝。”
　　“家里不是还有酸奶吗？都是一样的。”233仍旧没有放弃让苏格改邪归正，“奶茶都是恶.势.力，我们要做良民。”
　　“良民滚一边去吧，我要向恶.势.力低头。”苏格眼疾手快地进了一家评价还不错的奶茶店，点了一杯岩盐芝士奶茶。“我要快乐。”
　　一杯奶茶不够起送费，苏格只好又点了两杯，然后心满意足地下了单。
　　233对此表示担忧，苏格回去扒拉她的病号餐，“就着奶茶我好下饭呀，你看我吃得这么健康，喝点奶茶肯定没问题的，又不是吃炸鸡。”
　　“别以为我不知道你正筹划着什么时候去吃炸鸡。”233像深闺怨妇一样，满含幽怨的对苏格说。
　　苏格装作没听到。
　　手机就放在旁边，苏格没事就瞅一眼，饭也没好好吃，等到手机响起来的时候苏格立马接起来。
　　“喂，你好~”
　　那边听到她声音还顿了一下，随后说道：“你好，外卖到了。”
　　苏格听着这声音有点熟悉，还挺好听，但也没想到其他地方去，她心花怒放地下去拿奶茶，现在是下午，哥哥苏念去上课了，苏父去公司办事，苏母也不在家，就连家里的阿姨做完饭也离开了，整栋别墅就她一个人。
　　苏格本来以为阿姨还没走，怕她跟苏母说她定外卖，本来还小心翼翼的，现在看人都不在，不禁后悔没点个炸鸡。
　　她家是那种要刷卡才能进来的复式别墅，门口还带着个小花园，苏格下去的时候还穿着居家服，中间有一只可爱的大黄鸭。
　　拖鞋啪嗒啪嗒地响，苏格慢慢走出来，她老远就看见一个骑手骑着电动车等在门口，心里十分雀跃，但是她身体才好，不能跑，只能龟速前进。
　　苏格把铁艺大门打开，念出了自己的手机尾号：xxxx。
　　那人带着头盔，在保温箱里找了找，拿出一个包装完整的袋子，“请慢用，多谢好评。”
　　……？
　　苏格在手机没听出来这是谁，现在听到真实声音，疑惑道：“夏贝？”
　　骑手抬头，苏格看见了她那标致性的双眼皮，哪怕她整张脸被头盔挡住大半，苏格仍旧一眼认出了她。
　　“你怎么在送外卖？现在不是在上课吗？”现在都已经一点半了，按道理夏贝现在应该再学校待着的。
　　“两点半上课，现在是午自习。”夏贝解释了一下，把奶茶递给她，“奶茶是冰的，还是等放凉了再喝。”
　　说完又觉得自己说的话有些多余，她自己也不清楚，为什么每次看见苏格都要担心她，忍不住想叮嘱她。
　　明明决定以后就当普通同学就好了。
　　“哦……”现在正是中午，太阳有一点重，苏格眼睛睁得不是很开，想起自己晕倒后是夏贝送到的医院就有点不得劲。
　　她明明已经放过狠话了，对方还救她，尤其是对方比自己小好多岁，这更让苏格有一种欺负小孩子的感觉，之前信誓旦旦地说不在乎都是骗人的，她的确没那么厚脸皮。
　　“谢谢你送我去医院。”苏格拎着奶茶，一时有千斤重，“之前我在你家吃饭还冲你发脾气，真的很抱歉，希望你能原谅我。”
　　“没关系，我也有错，不知道你这么怕坐自行车，饭菜也可能是真的做得不好吃。”夏贝想起苏格突然倒下的瞬间，问道：“你……究竟是什么病？怎么突然就晕倒了？”
　　夏贝早早打工，对人情世故比寻常孩子更注意，问别人的病实在是触犯**，但是她当时看着苏格无力倒下的时候，整颗心都凝固住了，最后飞快地跑过去，苏格已经晕过去了。
　　“没什么大事，就是心脏有点问题。”苏格说完后自己倒笑了一下，这话听起来就奇怪，她不想让比自己小的孩子担心，所以说自己身体没什么大事，但心脏有问题怎么看都是大事。
　　“医生怎么说的？”夏贝把头盔摘下来，挂在车把上，披肩的长发被她松松扎起，在阳光下显得又慵懒又随意。
　　“小的时候就做过心脏搭桥手术，真没什么问题，这次只是情绪波动过大，一时没缓过来。”看着夏贝有些愧疚的眼神，苏格又立马补充道：“是我自己太不注意了，怕在你面前丢人所以没有说自己不敢坐自行车，最后也是我自己冲你发脾气，真的非常抱歉，谢谢你还愿意送我去医院。”
　　“我们是同学，送你去医院是应该的。”
　　两个人一时又有点无话可说，苏格怕自己道歉不够诚恳，主动关心道：“你中午还在送外卖吗？真是太辛苦了，还是早点去上课吧。”
　　“送完这趟我就去学校。”夏贝把头盔拿起来，戴头上之前看苏格在太阳下晒得额头已经微微冒汗了，又忍不住叮嘱道：“快回家去吧，外面太晒了。”
　　“嗯。”苏格见夏贝已经带上头盔准备要走，不禁往后退后一步，不知为何，加了一句，“明天我就去学校了。”
　　夏贝点了点头，最后模糊地说了一声，“快回去吧，奶茶记得放凉之后在喝。”
　　远远的没了夏贝的影子，苏格才往回走，233见她刚刚有些松动，继续进行自己的劝说事业，“夏贝真是太可怜了，大热天的还在送外卖。”
　　夏贝等不及奶茶放凉，轻轻咬了一口。
　　没那么冰，可能是刚刚在外面和夏贝说话的时候冰已经化了很多了。
　　她想起来什么，把奶茶放到一边，拿起手机，点开app，把订单确认收货，评价给了五颗星。
　　“奶茶很好喝，骑手人也很好，给五星好评。”


第8章 校园女配爱上我08
　　第二天苏格准备回学校，吃早饭的时候苏母提醒她，“别忘记向你同学道谢。”
　　“我知道了。”苏格点头，安静地吃完早饭。她背上自己的书包，坐自家的车去学校。
　　到学校后时间已经不早了，早读还差五分钟开始，苏格慢吞吞地走进教室，没想到夏贝这个一直迟到的人竟然比她还提前到。
　　苏格放下书包，其实她书包里没什么东西，书都放在教室的。
　　“大宝贝，你向她打声招呼呀~”233比苏格还急，苏格一进教室它就开始催促。
　　苏格磨磨蹭蹭的，把笔袋开了又拉上，拉上又开开，来回好几次后，惹得夏贝侧目。
　　“咳，你今天怎么来得这么早？”苏格捉急的手终于停了下来，看了眼课表，今天早读是英语，她把英语书从书夹里抽出来。
　　“老师昨天说今天要考试，所以来的早一点。”
　　苏格拿书的手停在半空中，哦了一声。
　　考试啊，没关系，她一个大学生还能被初中的题难住吗？苏格心里没有任何负担。
　　她的成绩不用担心。
　　“今天是什么考试啊，英语吗？”苏格问道，她以为夏贝紧张，安慰道：“考试没关系的，别紧张，越紧张越发挥不好。”
　　“我不紧张。”夏贝拿着笔，在一个笔记本勾勾画画，“考试是数学老师昨天才说的，应该是对大家整体水平进行测试，难度和上学期期末差不多。”
　　“……数学考试？”苏格把自己的英语书默默放回去，她一个大学狗，学了高数后就再也没进行过什么高深的数学计算，最难的就是五位数的加减，连乘除都没有。
　　苏格有一点点心虚，但是转念一想，就算真有不会的题，她还有可爱的姗姗呀，她的作弊神器。
　　“你要看看我上学期的笔记吗？”夏贝看她没反应，问道。
　　“不用啦，我应该可以应付得过来。”
　　苏格志得意满，丝毫不担心。
　　“那就好。”
　　大家都在复习数学，只有苏格不慌不忙，等到数学课的时候，数学老师抱来了一沓卷子。
　　“昨天已经告诉大家今天要进行学期初的测试，跟排名无关，大家不要紧张，只是想看看大家的水平是怎么样的。”
　　这位数学老师是新换的，年年带初三重点班，成绩十分瞩目。
　　苏格坐在最后一排，等卷子传下来之后，大家都已经开始唰唰唰的写了，教室里一时什么声音都没有，苏格还能听到笔尖在白纸上摩擦的声音。
　　“一共两节课，下节课我已经跟你们语文老师调了，你们就安心做卷子，一共一百二十分钟，放学收卷子。”
　　苏格找了几张白纸做草稿纸，然后把自己的名字写在了试卷上。
　　“姗姗？在不在？”苏格敲敲233。
　　“干嘛？”233奇怪道，“你好好考试呀，我不打扰你。”
　　“这有什么打扰不打扰的。”苏格坦然道，“我考试就是你考试嘛，我们一起考试。”
　　“你是你我是我呀，正好我趁你考试的时候整理一下内存，大宝贝加油！你是最棒的！！！你一定能考出一个好成绩！”233给苏格做了考前动员，鼓励了几句就准备闭关减肥，被苏格急忙打断。
　　“那我要是遇到不会的呢？”苏格见233如此不开窍，只好实话实说。
　　“啊？初中的题你也不会？”233惊讶道，好像大学生不会初中生的题是一件多么难以接受的事似的，这语调让苏格一阵脸红，苏格恼羞成怒道：“你快闭关去！祝你减掉两个g！”
　　“嘿嘿嘿，这次准备减掉十个g！我一定会成功的！”233说完就不再理苏格，立马进入了自我整理状态。
　　一个g都不会减掉的，苏格腹诽道。
　　这下是指望不上233了，她只能靠自己，苏格给自己鼓劲，深呼一口气，但是心跳得还挺快怎么回事？不会再进医院吧，那可真的太丢人了。
　　初中生的题，一定不会难到她的。
　　苏格摇摇头，甩开其他思绪，开始做第一道题。
　　开头的题都挺简单，苏格虽然许久不接触数学，但选择和填空苏格还是做得挺顺利的，都是什么实数虚数，一个方程有几个解等这样简单的计算题，唯一一道有难度的几何题被苏格用量角器做出来了，答案应该是三十度。
　　后面的大题也不怎么难，简单的几何证明题，苏格回想了一下初中背的定理公式就做出来了。
　　做到这苏格有点沾沾自喜，她怎么说也是一个大学毕业的大人了，初中的题还是难不住她的，老师就等着看她这个转校生拿第一吧。
　　想着自己以后成绩名列前茅，次次都拿第一，夏贝以后也会虚心向她请教问题，苏格就有些暗爽。
　　这可真像网络小说中重生女的典型套路。
　　不过也不是全然的yy，在这几天的接触中，苏格总觉得自己和夏贝的关系很奇怪，夏贝展现出来的懂事根本不像一个初中生，有时候她会觉得自己是被迁就，被照顾的那一个。
　　这让她有点不舒服，明明她才是个大人，该照顾的别人的是她。
　　“有要出去的现在可以出去，不出去的继续做题。”下课铃响起，只有窸窸窣窣的推椅子声音，少数几个人出去上厕所，大多数人还是留在教室继续做题。
　　时间又过了四分之三，苏格前面的题都做完了，几乎畅通无阻，苏格身心通泰，她斜眼瞟向夏贝，想看看夏贝做得怎么样。
　　夏贝几乎是立即就回望她，苏格被逮到偷瞄后丝毫没有羞涩。
　　夏贝同志，你马上就知道你的新同桌是个潜力股了，你原来抱的大腿不是白抱的。
　　新同桌不会忘了你送她去医院的恩情的。
　　苏格嘴角是带着笑容继续做题的，还剩下二十分钟的时候，苏格做到了最后一题。
　　她通读全题，写了一个解，笔尖顿了顿，继续写下由题可得。
　　写完这些必要的过程后，苏格又看了一遍题。
　　她咬了一下笔帽，小虎牙不自觉使劲，发出响声后才惊觉地松开嘴。
　　……为什么最后一道题这么难？真是给初中生做的？
　　苏格叫了声姗姗，姗姗没有理她，她又叫了声，姗姗还是不理她，还没整理完内存吗？
　　墙上挂着的钟表显示距离放学还有十分钟。
　　苏格憋着一口气，继续看了几遍题，试图用一般性的套路做出来。
　　可是只列了两个式子就不行了。
　　苏格走马观花地回想了自己初中高中的数学知识，郁闷地发现根本用不上，高数就更不用说了，基本忘光光。
　　这道题很活，苏格断定自己就算在高考前的巅峰时刻也做不出来。
　　“还有最后五分钟，快点写。”
　　数学老师坐在讲台上，头也不抬地催促道。
　　苏格已经放弃做出来，在中学的时候她就经常放弃最后一题。她看着夏贝也已经停下笔，猜测夏贝肯定也是最后一道题不会做，为了确保会做的题不会做错，所以现在在检查。
　　还挺知道取舍的，聪明。
　　苏格本来在看夏贝检查试卷，看见她突然把草稿纸撕下一角，快速写上几个字，扔到苏格面前。
　　苏格桌子上的书本都被搬下去了，老师考试前要求的，现在就一张试卷，几支笔，橡皮，涂改带什么的，几乎可以算是一览无余。
　　苏格看了一眼老师，老师正在低头，不知道在干什么。
　　她小心翼翼用右手搓开纸条。
　　“最后一题不会写么？”纸条很小，这几个字被夏贝写得挤到了一起。
　　苏格望向夏贝，夏贝也正在看着她，水润的桃花眼里有问询。
　　苏格脸有点红，点头。难道她会做？
　　不过她觉得自己不是个会因为做不出题而羞愧得脸红的人。
　　但当时肾上腺激素的确飚得很高，最直接的体现是苏格脸上的毛细血管充血，整张脸像红透的柿子一样。
　　夏贝立即在草稿纸上写答案。
　　纸片被夏贝亲手传过来的时候苏格紧张地看了眼台上的老师，幸好她还在低头，可能也在做卷子。
　　她把纸条打开，上面简洁地写清了一二三四的步骤，十分明了。
　　可时间已经不允许她迟疑，苏格没看对不对，就直接把答案誊抄在试卷上。
　　等她后来交了卷子才后知后觉地想起，万一夏贝做错了呢？那岂不是两个人一起错？肯定是作弊了啊！
　　可在deadline的刺激下，苏格没想到那么多。
　　“铃铃铃——”
　　下课铃响起，苏格赶紧将最后的答案抄下来，然后把夏贝传过来的纸条垫在自己的草稿纸下面，一切做完之后，心惊胆战地等着小组长来收试卷。
　　上学的时候还没作弊过，现在大学毕业了，反倒成功做了一次弊，真是越活越回去了。
　　苏格看着老师把试卷收走，心里的石头终于放下。
　　夏贝的卷子也交了，她正在把临时放在地上的书搬起来。
　　“要我帮忙吗？”夏贝自己的还没搬完就问苏格。
　　“不用。”苏格的书不多，她一本本把书拿到桌子上也不累。
　　她心里在想，夏贝凭什么对她这么好，要是她碰上了像自己一样能作死的人，早就有多远就躲多远了。
　　夏贝真是好人。


第9章 校园女配爱上我09
　　中午放学后苏格亦步亦趋地跟着夏贝走出校门。
　　夏贝正推着她那辆耀眼得发光的自行车，苏格在一旁欲言又止。
　　“怎么了？”夏贝问道。
　　“你中午跟我一起回家吃饭吧，我爸爸妈妈不在家的。”苏格想起之前在夏贝家吃饭，她回家还要自己做，真是太辛苦了，明明年龄不大，还是一个小孩子。
　　昨天的事让苏格的良心又捡回来了，她想邀请夏贝中午和她一起去回家吃饭，可以省事不少。
　　“不用，我妈今晚回来，我得回家准备一下。”夏贝跨在自行车上，看她一个人，问道：“你中午怎么回家？你家离学校还挺远。”
　　“我有司机接的。”说完这话苏格就看见司机叔叔开着车过来，还朝苏格招了招手。
　　“快回吧，我也要走了。”夏贝催促道。
　　“你真不去？”苏格又问了一遍，“自行车可以放在后备箱。”
　　夏贝摇了摇头，无声地拒绝了夏贝。
　　苏格慢吞吞地上了车，看着后视镜中夏贝一动不动，她还没走，直到快看不清人影，苏格才看见她蹬着单车，朝着另一个方向骑走了。
　　苏格坐回来，心里打着小算盘，夏贝对她这么好，她得帮帮夏贝。
　　她的任务只要失败百分之五十以上就会被快穿局辞退，但这次任务肯定不止一个世界，她的第一个任务成功完成也没关系，只要后面的任务再认真做失败就行。
　　和苏格可以任意选择不同，夏贝的人生只有一次。在这个世界里，一个十来岁的小孩子，又要养家又要学习，别的孩子都在无忧无虑地度过自己的青春期，而夏贝却要不停的打工。
　　这也太不公平了，何况夏贝还是个这么好的人，她应该拥有更好的人生。
　　苏格不能让她走上复仇的不归路。夏贝人漂亮，性格也好，把自己的一生赔在一个不爱她的男人身上就太错误了，在未来，肯定会有比她哥哥更优秀的人，值得夏贝喜欢。
　　而且现在夏贝家境不好，她也得想办法帮助她，至少不能再让夏贝做兼职，每天中午在外面送外卖太辛苦了，也耽误学习。
　　现阶段夏贝最大的任务就是要好好学习，然后顺利升到学校的高中部。
　　不过总感觉自己有什么东西给忽略了，苏格一时想不起来，她又敲了敲233，想看它醒没醒，好让她重新看一遍剧情。
　　“姗姗休息中，有事请留言。”
　　苏格：？？？
　　这是什么时候开发的新功能？还留言呢。苏格瘪瘪嘴，把这件事放到了一边。
　　苏格回家吃过饭，又睡了半小时的午觉，233才醒过来。
　　“大宝贝大宝贝！你怎么不给我留言呀！”233就像一只活宝，好像永远都有无限精力，苏格想了想当初为它配备的能源储备，也就释然了。
　　肯定是能量太多没处使。
　　“留言干嘛？你又不在。”
　　“哼，我设定了好多基本对答呢，你可以试试呀，我放了世界设定，剧情走向……哦，还有我的自我介绍。”
　　苏格无语：“……我没事听你自我介绍干什么？”
　　“要时刻关心我~我们是好搭档呀！”233突然又降低了声音，神秘兮兮地跟她说：“大宝贝，我跟你说个秘密。”
　　“我拒绝，我不听。”
　　“嘤嘤嘤你不爱我了！我要抱抱要亲亲还要举高高！”233在苏格的脑海里打滚撒泼，直到苏格说好好好的时候才停下来。
　　这哪里是系统，简直是三岁小孩。
　　抱抱亲亲又举高高之后233十分开心地对苏格说：“我这次减掉了十五个g！都可以又造个小系统了。”
　　“你也知道人家是小系统啊！”苏格十分嫌弃，“这么胖还要举高高。”
　　233汪的一声又哭了。
　　_
　　晚上苏格放学在家做作业，这所重点初中是公办学校，晚上没有晚自习，但是老师会争先恐后发很多试卷。
　　苏格把三张英语试卷做完之后，彻底瘫了。
　　“不行了，这么过下去我会死的，这相当于重上一次初中啊，将来还要中考高考，考上清华也没我的毕业证。”
　　“姗姗~”苏格在利益面前主动示好，“嘿嘿嘿，把答案给我吧~”
　　“不行，这违反规定。”233在快穿局制定的规章面前异常坚定不移，简直可以评选年度最佳系统。
　　“这哪里违反规定？”苏格把自己的卷子抖了抖，发出哗哗哗的声音，诱劝道：“你瞧，这么多作业，我得做到猴年马月呀，根本没时间感化女配。”
　　“你终于要改变主意了？”233又是惊喜又是犹豫，它没法干涉使者的行动计划，只能从旁辅助给出最优解，但如果是使者自愿按照它给的最优计划行事，那当然是最好的。
　　最终233还是在苏格的权威下屈服了，“答案可以给你，但你一定要说到做到啊！骗人的都是小狗！”
　　苏格在脑海里给233比了个ok，就连忙抄了起来。
　　还是抄作业比较爽。
　　苏格正聚精会神地抄作业，还注意把几道看着就不懂的题给空过去。这时卧室门传来几声急促的敲门声，把苏格吓一大跳。
　　“……进来。”苏格不知道这时候谁来找她，她之前就说过她在屋里写作业，没事不要打扰。
　　“甜甜。”进来的是她哥苏念，他在家里还穿着牛仔裤和短袖，没换衣服，整个人看起来十分阳光跳脱，“在做作业啊。”
　　苏格放下笔，乖乖点头，她可不能在人前抄作业，万一被发现她连题都不看就可以直接写答案，肯定要被认作是怪物。
　　“有什么不会的题吗？要不要哥帮你讲讲。”苏念毫不客气地坐到她床上，拿起她刚刚“做”好的卷子，检查了一遍。
　　“做得还可以。”苏念如今只是大二，一些基本常识性错误还能看出来，他差不多扫了一眼后就把卷子放回到苏格的桌子上。“妈刚刚跟我说，怕你在新学校学习费力，想帮你找个家教，我帮你推了，不要太感谢哥。”
　　“哦。”苏格对他哥时常崩人设的举动已经习惯了，“那真是谢谢你了，对了，能下楼帮我拿杯酸奶吗？”
　　“嘿，大甜甜，还真把我当佣人使啦！等着！”
　　苏念给了苏格一个大栗子，飞快下楼拿酸奶去了。
　　当晚苏格把近几天的作业都肝完了，第二天神清气爽地去学校，结果夏贝还没到。
　　“她不会还在打工吧。”苏格今天还特地从家里带了三明治和牛奶，之前几天她看到苏格早上都是用小卖部里卖的劣质面包解决早饭，所以今天出门的时候只喝一小碗麦片垫肚子，拿了两人份的早餐，想和夏贝一起吃。
　　“不知道。”233也没有权限调查正在发生的事，它只能通过人物设定和世界背景来推测人物究竟在干什么。
　　“我觉得首要任务是解决夏贝家的经济问题。”苏格把书包塞进桌斗里，又把夏贝的那份早饭放在她的桌子上，自己插好牛奶吸管，开始吃早饭。
　　苏格饭都吃完了也没想出什么既不伤害夏贝自尊又能让夏贝赚到钱的方法。
　　铃声响起，夏贝还没来，看来又要等到早读结束夏贝才能到了。


第一节 课是数学课，十分让人神清气爽，数学课代表一早就在黑板上写了“收数学作业”几个大字，班里民怨沸腾，课代表纹丝不动，拍板道：“上课前收齐！”
　　于是好好的早读就变成大家赶作业的时间。
　　临到第一节 课预备铃响起，苏格这一组的小组长才赶完自己的卷子，然后开始收作业。
　　“马上就上课了！快点快点！”小组长以迅雷不及掩耳之势收齐了大多数的作业，数了数，还差一个，“谁没交？快点我要交给课代表了！”
　　“……夏贝还没来。”赵云欣红了眼急急说道。
　　“啊……可要上课了。”小组长也没办法，只好把夏贝名字记在纸条上，交给课代表，“让她来的时候去老师办公室交吧。”
　　苏格心里隐隐有不好预感，夏贝虽然会迟到，但从没在正式上课前迟到过。
　　数学老师踏着铃声进来了，到讲台的时候她让课代表把卷子发下去。
　　“昨天老的卷子我已经判完了，今天早上我们就来讲讲。我看了一下统计数据，大家做得很不好，还有不及格的，115分以上的也没几个。卷子的最后一题是有一点难度，但以你们水平也不应该做成这样。我们班就只有一位同学拿了满分。”
　　班里一片哗然，这在实验班是几乎没有过的状况，但是苏格没怎么在意，她在意的是上课了夏贝还没来，可惜233也没法告诉她。
　　“这位同学的答案非常标准，基本就可以当标准答案，还比标准答案的步骤更细致，一会传给大家看看。”
　　“满分的是你吧，大宝贝。”相比于夏贝迟到，233更担忧苏格的成绩，“考第一名虽然很厉害，可是和原本的成绩差得有点多啊，也太突出了吧。”
　　“还好，就是初中的知识，都很简单，我觉得没其他人拿满分主要是因为才开学，大家心还没收回来，等月考的时候我的排名就该降下去了。”苏格心里也隐隐觉得自己可能会拿满分，毕竟除了最后一题她应该都做对了。
　　而且最后一题也是夏贝告诉她的。
　　“报告——”
　　苏格沉思被打断，听这声音就知道是夏贝。
　　夏贝正站在门口，头发有点凌乱，可能骑车骑太快，被风吹乱了。
　　今天也是夏贝倒霉，要是其他老师，都教过她两年，知道她家的情况，就体谅地让她进来了，
　　可数学老师是这学期刚来教他们的，还个很严肃的人，她年年带初三实验班，什么学生都见过，但最讨厌迟到的。
　　她认为迟到这种事可以完全避免，她自己以身作则，上课从未迟到过，所以每次教训迟到的学生也格外有底气，她觉得迟到是对老师的不尊重。
　　课代表快把试卷发完了，数学老师看着墙上的表，严厉道：“早上第一节 课还迟到了十分钟，都什么时候了，还这么放松？去后面站着。”


第10章 校园女配爱上我10
　　夏贝没做什么辩解，自己走到了最后一排，她低着头贴着黑板报站着，乌黑的长发遮下来，让苏格看不清她的脸色。
　　“她看起来好难过的样子。”233难得没有卖萌装可爱。苏格把头转过来，食指和中指不停地转笔，面色沉静。
　　她必须赶紧想办法帮助夏贝，这样下去发展，对夏贝的心理健康绝没什么好处。苏格不愿意看到现在乐于助人的夏贝变成剧情中只知道报仇，置道德于不顾的样子，可暂时也想不到什么好方法。
　　“苏格，你的卷子没发吗？”赵云欣打断苏格的思考，小声说道。
　　试卷总分120分，大于108分的分数都是高分，数学老师把高分卷子都留在讲台上，一会要一张一张念名字发回去，也算是一种变相的鼓励。
　　“没发。”苏格回过神，把刚刚想的事放到一边，她想起自己的满分卷，一会估计还要被老师念到。在一群小孩子里面拿第一，苏格有一种胜之不武的羞耻感。
　　她从上小学开始就没当过学霸，成绩一直是中等，最会被老师忽略的那种，只有在高考的时候突然打通了任督二脉，压线和聂猗容进了同一所大学，不同的是，她学的是那种非常冷门的专业，因为招不够人才调剂去的，聂猗容的专业却是母校最热门的，在全国排名第一的那种。
　　突然变身学霸，苏格其实还有一点点兴奋。
　　“你好厉害呀，分好高。”
　　赵云欣真心夸赞道，她数学不好，这次只考了九十多。
　　苏格笑得格外云淡风轻，她心想我都大学毕业了，和你们考一样多丢人？
　　但她嘴上很谦虚，道：“只是我运气好而已，这次题不难，其他人要是认真点也可以考满分的。”
　　赵云欣一脸茫然，不难？
　　老师开始发卷子，虽然满分的就一个，但是考108分以上的人还不少，老师发卷子的顺序是从低到高，一时半会还叫不到苏格。
　　苏格还是有点飘飘然，已经做好被老师表扬的准备了。
　　夏贝是她同桌，卷子也没发下来，平常打工这么忙还能考这么高，这绝对是智商的问题，苏格有点羡慕，她一直觉得智商高就是上天给的天赋，她没这个天赋。
　　“苏格。”老师终于念到她的名字了，苏格起身，要去讲台上拿试卷，心里在想的是为什么夏贝的卷子还没发下来，难道被老师扣掉了吗？
　　“115分。”数学老师很平淡的一句话把苏格惊得一个趔趄。她哪里错了要扣五分？
　　拿过卷子时老师还特地看了她一眼，勉励道：“听你们班主任说你是这学期刚转学过来的，成绩不错，要再接再厉。”
　　“我知道了，谢谢老师。”苏格心里何止是惆怅可以形容，连数学老师说什么其实都没怎么听见，她怎么就能错了五分呢？不应该呀。
　　苏格回到座位看自己的试卷，一个大大的叉打在最后一道填空题上——那道她拿量角器做出来的题。
　　这可是她的独门绝技啊！量角器量的就是三十度，怎么可能会失误呢？高考她还用过这个方法。
　　苏格心塞得不行，马上，她连心也塞不起来了。
　　“最后一张，是满分。”老师把卷子举起来，让大家看看，因为距离太远，苏格还没天赋异禀到能看清名字的地步。
　　“大家都要向这位同学学学，卷子字迹清楚，步骤清晰，也没有涂改带涂抹痕迹，无论是哪门课的考试，老师都喜欢这样的学生。”
　　“这次考试有难度，但还没有难到不能拿满分的地步。”
　　“大家下课可以传阅一下看看。”老师把卷子放回讲台，看了一下名字，念道：“夏贝？”
　　班里静寂了一会，没人答。
　　苏格没想到是夏贝拿的满分，虽然最后一道题是夏贝告诉她的，但她真没想到会是夏贝。因为夏贝在校学习时间实在是太少了，比其他人少至少四分之一。
　　勤能补拙这句话一直是她的座右铭，她从小深信不疑。
　　苏格知道夏贝早上要兼职，中午要兼职，晚上应该也要兼职，只要休息的时间都在兼职。她在学习方面肯定没别人用的时间多，可以说，夏贝没有投入那么大的精力在学习上。
　　现在看来，她身边真的有这种传说中先天性学霸存在，专门智商碾压别人，别名学神。
　　看来学霸无论怎样都是学霸，而学渣就算再来一次还是学渣……
　　可她转念一想，又为夏贝骄傲，夏贝没有投入那么多时间学习都可以成绩那么好，如果能够静下心来学习，前途一定不可限量。
　　见没人应声，数学老师又叫了一遍夏贝的名字。
　　“夏贝拿卷子啊！”苏格朝着夏贝的方向悄悄提醒她。
　　夏贝好似没睡醒，那双薄薄的扇形双眼皮今天加深了很多，显得瞳孔更大，目光也变得更深邃了。
　　听到苏格喊她，她才如梦初醒，慢吞吞地应了一声。
　　数学老师根本没想到自己夸了半天的学生竟然是她最讨厌的上课迟到的学生，一时间有点语塞，把卷子交给夏贝以后，无奈说道：“回座位上去吧，下次记得别迟到了。”
　　夏贝点点头，作了保证之后回了座位，看到自己桌子上的早餐顿了一下，也没表示什么，就把早餐推到了一边。
　　一节课就这么过去，老师都是在讲题，苏格也没怎么听，下课铃响起的时候夏贝问她道：“谁放在这的？”
　　“我给你带的，你吃早饭了吗？”苏格把袋子拿过来摸了一下，都有点凉了，不知道还能不能吃。
　　“我今天带多了，就留一份给你，没想到你这么晚才到学校，不能吃了吧。”
　　三明治里夹的有煎蛋，凉了吃不太好，苏格想把它拿走去老师办公室里加热一下，结果被夏贝阻止了。
　　“不怎么凉。”夏贝握住苏格的手。苏格的手小小的，有一点肉感，摸起来很舒服，夏贝漫无边际地想，随后把手松开，拿起三明治咬了一口。
　　“还有牛奶。”苏格帮忙把吸管插好，递到夏贝手边。
　　课间不少人借夏贝试卷，一时间最后一排还成了风水宝地，夏贝把卷子借出去，让他们看完再还回来。
　　这才终于清净了一点。
　　“夏贝，那人又去你们家了啊。”
　　这声音小小的，在课间不仔细听还听不出来，夏贝正在吃最后一口，听赵云欣说话停止咀嚼了一下，最后点了点头。
　　什么人？苏格有点奇怪，今天夏贝来晚不是因为兼职吗？
　　“那你和你妈妈在家小心一点。”赵云欣也没什么办法，只能这样叮嘱夏贝。
　　“怎么了？”苏格听得云里雾里，望向扭头过来的赵云欣，希望能拿到答案，可赵云欣看到夏贝摇头以后便不再说了。
　　“一点小事，没什么的。”夏贝没让苏格继续追问下去，吃完最后一口，她就站起来扔垃圾，也不出去，包装袋被夏贝扔出一个抛物线的形状，最后稳稳当当地进入垃圾桶中。
　　“那你怎么会迟到？”苏格反问道，夏贝很遵守时间，她只会不上早读和午自习，每次上学，都是踏着预备铃来的，这几天一直都是这样，除了要考试的那天她还早来了。
　　“起晚了。”夏贝给了苏格一个不怎么高明的理由。
　　苏格看着赵云欣一脸欲言又止，心想这里面肯定有猫腻，只是不知道哪里触动了夏贝的神经，还不许妹子说。
　　“肯定是难以启齿的事啊。”233一边捣鼓自己做的小系统一边跟苏格说道。
　　“你查不到吗？”苏格看着233在忙，问道。
　　“……我又不是万能系统，现在剧情还没开始，只有一个背景，你要看看吗？”
　　“你真是我见过最弱的系统，你还能干嘛？”苏格拒绝看粗略的背景，只觉得带233做任务很心塞，没事还听它唠叨，等到关键时刻就什么用都没有。
　　“我会修系统啊！我还会组装系统！”233很生气，它觉得自己明明已经很厉害了，除了胖了点就没毛病。“要是我什么都能做，你就等着下岗失业吧！”
　　苏格对下岗失业还是挺期待的，只是现在她必须得完成这个任务。
　　夏贝明显不愿意多说，从她那下手肯定没用。赵云欣性格软，苏格说不定还能撬动点什么。
　　课间操大家都下去跳远和跑步，为中考的体育考试做准备，只有苏格一个人坐在教室里，她已经跟学校申请了不参加任何体育活动。
　　有些人会在课间操时间中途上厕所，苏格走出教室，站在围栏前，盯着下面的同学做往复运动，差不多有十分钟左右，才终于看见一个人往教学楼跑去。
　　低年级的学生在做课间操，初三的学生在练习跳远和跑步，楼道里只有苏格一个人，清晨的阳光透过窗棂，斜射在苏格脸上，仿佛在她脸上镀了一层金光。
　　她慢慢下楼，往一层的方向走去。


第11章 校园女配爱上我11
　　洗完手准备回去继续练习跳远的赵云欣正低头走，就听见一声“云欣”。
　　苏格倚在对面雪白的墙上，墙角的是斑驳的划痕，是被这所学校往年的学生共同刻下的痕迹，她脚后跟抵着踢脚线，看见赵云欣出来，叫了她名字。
　　“有什么事吗？”赵云欣怯怯地问，她一向是害羞的，无论是在什么时候，被人主动搭讪就会脸红。
　　她手刚洗过，还是湿的，正不安地搅动，滴落的水珠自由下落，滚落在尘埃里。
　　“其实也没什么事。”苏格走近赵云欣，她身高和赵云欣相差不大，因此没有什么压迫感，能更让赵云欣更放松。她找个了较为缓和的语气，问道：“我想找你问问夏贝的事，你今天说她家究竟怎么了？”
　　“这……这不太好吧。”赵云欣性格内向，此刻苏格的靠近就让她不禁往后退了一步。随后她又怕苏格误会什么，急忙补充道：“夏贝不愿意让别人知道的，所以我不能说。”
　　“那你不也是知道吗？”苏格拿出哄骗小姑娘的手法，内心先唾弃了自己一下。
　　“我、我家在夏贝家附近，是不小心遇见的……”
　　欺负小妹妹让苏格有一种罪恶感，苏格忍不住回想，要是聂猗容像赵云欣一样她现在也不会做任务了。
　　苏格继续追问道：“那你为什么不能告诉我呢？”
　　“夏贝是我的新同桌，今天我也很担心她。如果有什么事情，我想如果能有帮忙的地方也好帮一下。”苏格语气很诚恳。
　　赵云欣看着苏格认真的神色，有些犹豫。“我们也帮不到什么的……”
　　“你不说怎么知道帮不到呢？”苏格继续诱哄道：“能帮到夏贝的话她也不会怪你的。”
　　过了一会，还是赵云欣坚持不住，苏格有一种只要她不说就不让她走的流氓架势，一会体育老师来检查，要是她不在会被训的。
　　“这件事我也不是很清楚，只知道夏贝家好像欠了别人钱，每月总有人上门讨债。我就上个月遇见过一次，对方凶神恶煞的，好像还要打人，阿姨还被气得去医院住了几天。”
　　难道就是之前她去夏贝家吃饭，夏贝妈妈不在家的那次吗？苏格低头沉思，后来后知后觉，给赵云欣退了一步，让出了路，“我知道了，谢谢你，我会想想办法的。”
　　赵云欣一步一回头地看她，苏格跟她挥挥手让她走路小心一点，等见不到人之后苏格才慢慢地上楼。
　　课间操结束，夏贝跟着人流一起回来，还是没精神的样子，但好了一点，至少不是那么死气沉沉。
　　苏格起来让她进去，这时班长拿着卷子过来，站在苏格书桌旁边，“夏贝，你最后一题怎么做的？老师上课讲的我还是不太懂。”
　　班长拿着夏贝的卷子，苏格看了一下，真的做得很工整，连涂改痕迹都几乎没有。
　　夏贝探过身子，和苏格贴得很近，她身上还有衣服清洗后的清爽香味，苏格有点不好意思，因为刚运动完，夏贝把外套脱了，此时只有一件贴身短袖，把身体轮廓都勾勒出来，显得胸特别大，腰也特细，她差点碰到苏格肩膀，让苏格瑟缩了一下，微微向前倾，错过一点。
　　她总不能占夏贝便宜。
　　“有碰到你了？不然我出去吧。”夏贝看苏格艰难地向前倾，问道。
　　苏格有点心虚，摆摆手表示没有，最后夏贝在苏格的桌子上给班长讲题，苏格可以正常坐着，顺便还能听夏贝讲讲最后一题。夏贝讲得很细致，能站在自己的角度讲题，比老师更能明白学生究竟是哪里不懂。
　　班长道完谢后要请夏贝喝奶茶，夏贝给拒绝了。
　　苏格心想总算讲完了，她也松了一口气，被夏贝包围的感觉有点让她透不过气。
　　“你哪里错了？”可能夏贝刚当完小老师，只讲了一道题不够过瘾，要苏格拿自己的卷子给她看。
　　“我都会啦。”上课没听讲的苏格睁眼说瞎话。
　　“那你给我看看卷子订正了没。”夏贝不厌其烦，一定要看到苏格改过了才算数，“最后一题也要自己做一遍，不然下次考到了你还是不会。”
　　僵持不下的苏格最终还是败下阵来，乖乖把自己的卷子拿出来，先把夏贝刚刚讲的那道题重新做了一遍，夏贝讲得还可以，她重新做一遍很轻松。
　　夏贝指了指苏格试卷上唯一一道错题，“做题过程写一遍。”
　　可怜苏格上课没听讲，哼哧哼哧看了半天题还是写不出来，在夏贝的目光下，觉得稍稍有那么一点点的羞耻。
　　“好丢人啊，题都不会做，还没拿满分，你上的一定是个假大学……”233因为苏格嘲讽它什么用也没有后消沉了一会，现在逮到机会后立马加倍还回去。
　　“你现在不说话我们还能是好朋友……”在苏格阴狠狠的威胁下，233终于默默不说话了，只发了个“可把自己给牛x坏了，叉会腰~.jpg”，在苏格的脑海里滚动。
　　苏格：……
　　夏贝看苏格迟迟不落笔，谆谆诱导道：“你当时怎么做的？我看你和正确答案差不多，把当时怎么想的跟我说一下，我看你做题思路是怎样的。”
　　正确答案是7/32π，苏格写的答案是30°。
　　苏格没法写出做题答案，她鲜少脸红，但这次就像被剥光了壳的鸡蛋，光溜溜地在夏贝面前滚了滚。
　　她拿出了量角器，在夏贝面前量了一下那个角，认真看了一下，小声说道：“我量的有误差，所以错了。”
　　“你就这么做题的？”夏贝显然是被苏格简单粗暴的做题方式给惊呆了，“你看这一眼连一秒都不要吧。”
　　“还是要的，差不多五秒。”苏格补充道，一点底气都没有。
　　夏贝噗一声笑了，那笑宛若白雪中破空而出的艳丽玫瑰，让整张脸上的灰霾一扫而光。
　　夏贝终于恢复了年轻人该有的朝气，她被苏格逗得不行，也不知道自己为什么要这么乐，最后只能忍着笑道歉道：“我不是故意要笑的。”
　　苏格看着夏贝重新活泼起来，自己也很高兴，她大度道：“没关系的。”


第12章 校园女配爱上我12
　　下午放学苏格回到家，家里只有她哥哥在。这个家时常冷清，父亲办公很忙，母亲也常常演出，只有她哥哥还在家陪她的时间比较多。
　　苏格一直在想怎么帮夏贝，坐车回来的路上，苏格突然想到一个绝妙无比的好主意。
　　“哥，妈妈不是要给我找家教吗？”今天她哥没课，从昨天晚上就一直在家没出去。
　　“怎么了？我不是帮你推了吗？妈还要给你找？”苏念在客厅里玩手机，闻言抬头，惊奇道。
　　“不是……我这次刚考完试，就是觉得我自己成绩不太好，想请个家教在课下多针对性地学习一会。”
　　苏母之前要给她请家教，被苏念推了之后也没找她说。
　　苏格想，夏贝学习这么好，让她做家教肯定没问题，而且苏格自认为智商不低，夏贝稍微提点一些就能明白，也不会让夏贝太累，夏贝还可以在她家做家教的时候学习，简直是一举两得。
　　反正她请家教的话，苏母是愿意付高薪的，但凡在教育方面，苏母宁可多花钱，也绝不肯让她输给别人。
　　就是怎么让苏母同意让夏贝来给她当家教有点困难。
　　“这不像你啊，甜甜。”苏念很奇怪，她妹妹可不像是会主动学习的人，这段时间好像突然开窍了一样，知道要好好学习了。
　　“我在学校里竞争压力很大，就不能让我好好上进吗？这难道有错？”
　　苏格斜眼瞥他。
　　“没错没错……”苏念连忙摆手，“那到时候找找有什么老师来吧，哎，可得把我们家甜甜好好教，满足她的上进心。”
　　苏格假装要捶他，苏念连忙求饶。
　　*
　　晚饭的时候苏母和苏父都回来了，饭桌上苏格提了下这件事。
　　苏母没嫌她出尔反尔，倒是苏父关心了一句，“甜甜学习这么累，身体能吃得消吗？”
　　“又不是二十四小时在学习。”苏母这么说，苏父也不说话了。“明天我帮你问问，找个靠谱的老师周末能来我们家教你。”
　　“妈妈。”苏格连忙打断苏母，“我就想找我同学当家教。”
　　苏母放下筷子，端正神色，不同意道：“要请家教就要请好的，你同学算是什么回事？成绩不一定比你好，还只是个学生，何况对方也要中考，你们之间还存在竞争。”
　　“她成绩很好的，比我好很多，还比我聪明。”苏格急忙保证道，“这次刚考完试就是她给我讲的错题，我听得特别明白，可我又不好意思每天都问她题，如果请我同学做家教的话，我还可以天天问她。 ”
　　“你要是想请同学来家里玩可以，做家教什么的不行。”苏母以为苏格想和同学一起玩，仍旧不同意。
　　“ 妈妈，求你了……我真的很想请她做家教，她成绩好，人也特别好。对了，她就是上次送我去医院的那个同学，人真的特别好，和她相处也轻松，不像在其他老师面前会紧张，总是不舒服。 ”
　　最后苏母看了苏格一眼，最后不舒服那句话打动了她，犹豫了一会，还是对女儿妥协。
　　“那要好好学习的，要是贪玩成绩下滑，我是不会继续让你同学做家教的，人再好也没有用。”
　　“妈妈你真是太好了！”苏格忍不住推开椅子，跑去抱住苏母，笑了起来。
　　苏母看着自家女儿笑起来，一向严肃的面容也忍不住露出微笑，但是她比苏格想得周到:“你同那个同学说了没有？”
　　“还没有……”苏格还没想这件事该怎么跟夏贝说，夏贝应该不会的拒绝这种好事的吧。“我明天去学校再跟她说。”
　　“语气要谦虚知道吗？别惹同学不开心。”
　　苏格乖巧点头。
　　苏母是个严格的母亲，第一胎是个儿子，要继承家业，所以生第二胎的时候满心期待的是一个能继承她音乐梦想的人，可惜苏格生下来就大病一场，被医生告知有先天性心脏病，于是在一岁的时候进行了一场大手术。
　　她很心疼这个女儿，最怕她心绪波动过大，医生说要看她的身体状况，如果不好的话，成年之后还要进行一场手术。
　　她一边希望女儿能平平安安长大，又希望女儿能成长得分外优秀，两种心理交织在一起，时常让她矛盾。
　　女儿愿意好好学习，请她同学来做家教也没什么，就当是让女儿开心。
　　苏格说面对老师会紧张也正好戳中她的心事，钱对于她们这种家庭来说，真的不算什么，只要她平安快乐。
　　第二天苏格带着自己的爱心早餐去了学校。
　　夏贝还是在上课前就到了，苏格又把自己的早餐递过去。
　　“？”
　　夏贝看着早餐，不知道苏格为什么连续两天都要做田螺姑娘，昨天带多了可以理解，今天又是为什么？
　　“昨天的早餐不好吃吗？”苏格看夏贝疑惑的脸色，有点不自在，她还在想该怎么说出请她做家教的事。
　　“你在害羞？！”233在苏格脑海中翻来覆去，对自己发现了新大陆表示惊奇。
　　苏格:“ ……你究竟哪里看出我害羞了？”
　　233:“那你扭扭捏捏的干嘛？ ”
　　“我只是在想该怎么说而已……”苏格觉得233想得真多。
　　“你是有什么事吗？”夏贝眉眼弯弯，收下苏格小姑娘的早餐。
　　“夏贝，我……我以后能不能问你题呀，感觉你都会。”苏格想起苏母的话，二十多岁的老腊肉开始装起小可爱，语气要谦虚，要委婉。
　　被233一阵嫌弃。
　　“当然可以，只要我有时间，你都可以来问，不过不用给我带早餐了，你带自己的就好，今天的我就收下啦。”
　　夏贝很好说话，但是苏格想说的不是这个。
　　苏格想的是用请夏贝当家教的方式来变相资助夏贝，让她能不用奔波打工来维持家用。
　　“不是的。”教室人多，不好说话，苏格跟夏贝说：“现在快上课了，等会下课我们出去说。”
　　夏贝不明所以，什么重要的事要出去说？


第一节 课下课，中间的空隙只有十分钟。苏格拉着夏贝的手，把她给牵出去了，赵云欣看着她们的身影，咬了咬嘴唇。
　　“什么事？这么重要？”苏格把夏贝带到三楼尽头的平台，这里通常是情侣私会的场所，幽密性很高，看到苏格严肃的神色，夏贝笑了起来，“你不会要跟我表白吧，我可是不会考虑的。”
　　“夏贝同志。”苏格没有领会夏贝的幽默，“ 我有个好消息要告诉你。”
　　“嗯？”夏贝侧耳，露出脖颈优美的曲线。
　　“我想请你做我的家教。”苏格很认真的说，想让夏贝明白她不是在开玩笑。
　　“可以呀，我有空就会教你的。”夏贝笑的时候眼尾像是往上挑，很勾人的模样，看得苏格心停了一拍，心想，美人笑起来果然不一样，聂猗容也是这样，简直是秒杀四方。
　　“我说的是付薪水的家教，按小时算的。”夏贝这个样子就像在逗小孩子玩，虽然现在看起来个头微微差的有点大。
　　“你说真的？”夏贝问道，她终于明白苏格不是在开玩笑。“苏格，同学之间互相问问题是很正常的事，以后我有问题也会问你的，不用害羞。”
　　苏格的关注点有点奇怪，233说她害羞也就算了，为什么夏贝也说她害羞？看来他们根本不懂得什么叫害羞，所以才这么说。
　　明明教室里有很明显的例子，赵云欣一说话就脸红，这才叫真正的害羞。
　　现在不是纠正夏贝的时候。
　　“我是真的想请你做家教，我觉得你讲题特别清楚，和老师讲的不一样。”苏格补充道：“我还跟我妈妈说过了，她也同意的。”
　　夏贝眉头慢慢拧起来，“我不行的，苏格，你可以问我题，但家教这种事还不是我能做的事，你可以请老师。”
　　“请你做家教一定可以的。而且我妈妈付工资很高。”苏格见夏贝油盐不进，不禁有点着急，夏贝的家庭给了夏贝很大的压力，她只是想帮她度过这个关卡而已。
　　“为什么要是我？”
　　夏贝抿了下嘴，不明白苏格为什么非要她当家教。
　　“我……”苏格无话可说，她总不能说“我只是看你总是打工，每天太辛苦了。”
　　“谢谢你好意。”夏贝摸了摸苏格的头，她知道苏格没有恶意，就像之前在她家吃饭一样，只是闹小脾气，太娇气，但本心不坏，她坚定道：“但这个真不行。”
　　“不是……”苏格辩解道，“我就是想帮你。”
　　“我知道。”夏贝看着苏格大大的眼睛里湿濡濡的，透过黑色的瞳孔，仿佛能看见自己的倒影，她自己是什么样子的，她最清楚，夏贝打断了苏格的话，“谢谢你，以后随时欢迎来问我题，但家教我不会当的。”
　　“走吧。”夏贝先走出了这个学校情侣常常幽会的空间，“要上课了。”


第13章 校园女配爱上我13
　　劝说失败，苏格非常郁闷，只好再想其他办法，但是还有什么能不伤及女主自尊心，还可以真正帮助到女主的事情呢？
　　苏格和233讨论半天也没讨论出任何有用的东西出来，最后两个人面对面叹气。夏贝看苏格唉声叹气一早上，都要成为小老太婆了，觉得好笑。
　　中午放学，夏贝叫住苏格，给她投喂了一杯常温奶茶，顺便摸了摸苏格的头发，苏格更惆怅了。
　　她想喝冰的呀。
　　夏贝给苏格买了奶茶后心情很好，一路骑回家就没花几分钟，她到家时发现家里的大门没关，夏贝的心情突然变得不太美丽。
　　夏贝低着头把车推回家，进院子里的时候看见一个男人正在帮忙侍弄水管，之前她们家给地里浇水的管道坏了，因为妈妈生病去医院，就一直没修，她浇花也只能用水瓢浇。
　　“李叔叔好。”夏贝把车停在棚子里，也没锁，礼貌地问好道。
　　蹲着的男人穿着白色条纹短袖，见夏贝回来，抹了把额头，笑道：“哎，贝贝回来啦。你妈在厨房给你做好吃的呢，先进屋吧，我先把水管修好。”
　　“每次都麻烦李叔叔。”夏贝眉眼低垂，低声道谢。
　　“这有什么好麻烦的，我都是看着你长大的，还跟我客套了。”男人皮肤微黑，肩膀很宽厚。浓眉大眼，是很朴素老实的相貌，给人一种能信任的感觉。
　　水管崩了，他用软的橡胶管把断的那一截接起来，又拿铁丝一圈一圈缠绕，也不用钳子，就直接用双手把铁丝拧紧，拧好后他又使劲拉了拉，这才抬头，“怎么还不进屋？外面太阳多晒，小姑娘脸晒黑了可不好看了，快进屋吹风扇去。”
　　现在还是九月天，秋老虎正厉害，苏格早晚会穿上校服外套，中午一般就脱掉了。夏贝嗯了一声，“那我去帮我妈妈做饭去。”
　　“你这孩子，真是一刻也闲不下来……”李叔叔把水管接上水龙头，另一头很快就流出水，中间也没漏水。
　　“成了，修好了。”他拍拍手，把水管拔.下来，盘成几圈，挂在水龙头旁边。
　　“妈妈，李叔叔来了，我看他在外面修水管。”夏贝掀开厨房的帘子，妈妈正在炒菜。
　　“我今天请他来的，说好了让他在屋里等着就好，怎么又忙起来。”夏贝妈妈叫夏芸，今年已经三十五岁，还生了夏贝这个女儿，但时光好像在她脸上停驻了一样，皮肤依旧紧致光滑，只是因为长期生病，脸上病容难掩，有时会苍白得过分，没有血色，就像脆弱的陶瓷。
　　生活虽然不富裕，身体也不好，但这个女人仍旧热爱生命，生活的依旧得体，生命对她来说是享受，她从不发脾气，也不苛责别人，家里会整理得井井有条，到处都种着植物，透着生机。
　　“你帮我把米饭端进去吧，米饭记得盖好，别被猫踩了，顺便叫你李叔叔不要忙了，洗手进来吃饭。”夏贝妈妈熄火，把旁边的盘子摆好，用生菜圣女果简单地装点盘子。“拿毛巾隔着手，别烫着。”
　　夏贝把米饭端进客厅，然后去接了一盆清水，又拿了洗手的毛巾放在洗脸架上，放好后，夏贝推开客厅的纱网门。
　　李叔叔又在帮她们家扫院子了。
　　“李叔叔，饭好了，您别忙了，快来洗手吃饭吧。”夏贝把门打开，朝着李叔叔喊道。
　　“你们洗吧，我手脏，在水龙头洗洗就行。”说完李叔叔把笤帚放到小院的角落，几步走到水龙头前把手搓了几下。
　　开饭的时候主子已经跃跃欲试，想跳到桌子上，夏贝想到苏格抱着主子的时候主子就挺乖，于是把猫抱在自己怀里。可主子玉体怎么肯让铲屎官玷污，喵呜一声就跳开了，给了夏贝一个洋洋得意的背影。
　　夏贝妈妈已经把饭盛好，让他们坐好，“中午饭做得不好，将就着吃吧。”
　　“你的手艺好，做的饭我喜欢。”李叔叔拿起碗，看着她妈妈，笑得有些憨。
　　夏贝妈妈做饭水平说实话还不如夏贝，这话里恭维成份显然占了大比例。
　　“那你多吃点。”
　　夏贝妈妈高兴得眼角都弯了，像十八岁少女一般。
　　夏贝默默埋头吃饭。
　　午饭过后李叔叔离开了，她帮妈妈收拾碗筷。
　　“妈妈，我来吧，你休息一会吧。”夏贝看着妈妈不太好的脸色，心疼道。
　　“没事，也没几个碗，你把剩菜放冰箱吧。”夏贝妈妈摇摇头，自己把三个碗垒起来，端去厨房洗碗。
　　“妈妈！”夏贝看着母亲，突然喊了一句。
　　“嗯？”妈妈回头看她，“怎么啦？”
　　“没事。”夏贝低头端剩菜，“妈妈我一会就出去，您洗完碗要记得吃药。”
　　“夏贝，你现在该好好学习，挣钱什么的不急……”夏贝妈妈看着自己女儿的身影，终于决定说了什么，她回头把碗放在桌子上：“夏贝，我跟你说个事。”
　　“我打算和你李叔叔结婚了。”夏贝妈妈平静地说道。
　　“啊？”
　　这简直是一道平地惊雷，把夏贝震得猝不及防，失手把盘子掉在地上，剩菜撒了一地，她赶紧蹲下来把碎了的瓷盘收拾起来，“我怎么把盘子打碎了。”
　　夏贝妈妈看见盘子掉地上，连忙过来拉住她的手，“怎么直接上手拿，万一割到了怎么办？”
　　“我怎么把盘子打碎了……”夏贝又默默呢喃了一遍。
　　“夏贝……夏贝……乖女儿。”夏贝妈妈看到夏贝这个样子也很难受，她知道夏贝一时接受不了这件事，但是早晚都要说，长痛不如短痛。
　　“妈妈，我把盘子打碎了……”夏贝的手被夏贝妈妈捉住，她声音有点哽，“对不起，妈妈……”
　　夏贝妈妈看着夏贝，紧紧抱住了她，“夏贝，你李叔叔这些年帮了我们家这么多，我本来想等到你中考后再提这件事的。可是你看，家里没有个男人不行，之前那群人再来，我们能怎么办？这次也还是你李叔叔来帮忙解围。”
　　“我知道的，妈妈。”夏贝抿了下嘴，“是我没有用，没法照顾好妈妈。”
　　“你又说傻话，是妈妈没有好好照顾你，天天看你去做兼职，妈妈都很难受，你跟着妈妈，都从来没有享福过。”夏贝妈妈摸了摸夏贝的头，“你别怨妈妈。”
　　“我还有兼职呢，跟老板说了，不能迟到。”夏贝赶紧把碎了的盘子扔进垃圾桶里，出门前跟妈妈说了再见。
　　*
　　接了几单送奶茶的，夏贝就急匆匆地骑着电动车走了。
　　可能是因为心神不宁，路上还不小心和别人蹭到了。对方骂骂咧咧的，因为看她还小，最后才不情愿地走了。
　　夏贝摸着火辣辣的腿，好像蹭破皮了。
　　一片的奶茶都送完以后夏贝回奶茶店，路遇红绿灯的时候停下来了，她看着来往不息的车辆，心想，她妈妈就要嫁给别人了。
　　天要下雨娘要嫁人，这是拦不住的。何况她妈妈的确需要人照顾，上次妈妈被气得住院也是李叔叔前前后后帮忙，要是她一个人肯定不行的。
　　李叔叔已经离婚很久了，家里也没有孩子，而且这些年对她妈妈的好是能看在眼里的。家里有些活女人没法，干都是李叔叔帮忙，每次李叔叔来她家妈妈都不会关门，怕别人说闲话。
　　她知道李叔叔喜欢她妈妈，她妈妈对李叔叔也有好感，现在他们终于要修成正果了，她应该感到高兴的，可知道他们要结婚夏贝还是很难过。
　　自己唯一的亲人如今也不只属于自己了，夏贝把头抵在车把上。
　　绿灯亮了，车停下了，来往行人步行匆匆，脸上一副呆板面具，夏贝夹杂其中，可能是腿疼的缘故，她在路边小声啜泣起来。
　　夏贝想，要是家里情况但凡能好一点，是不是妈妈就会多陪她一段时间？
　　*
　　苏格中午睡过午觉才会去学校，两点半上课，她一般两点到校。
　　撑着遮阳伞，苏格有点昏昏欲睡，中午睡了一小会，现在还没睡醒，走路都打瞌睡。
　　“大宝贝，没想到怎么帮夏贝你还有心情睡觉……”233在苏格上楼收伞的时候吐槽，被苏格一句话堵得说不出来话。
　　“中午喝奶茶喝醉了，以后肯定不这样。”
　　233：……
　　喝奶茶能喝醉？你仿佛在逗我笑。
　　回到教室，夏贝一如往昔，还是没有到。苏格不急，自己先趴着醒一醒。
　　迷迷糊糊间有人推她，苏格努力睁大眼，打了个哈欠，眼眶里充满生理性泪水。
　　——是夏贝。
　　“你要进去吗？”苏格以为自己挡住夏贝的路了，主动揉眼睛站起来。
　　“进去吧。”
　　“苏格，我想跟你说一下早上的事。”
　　听到这句话，苏格立马清醒了。


第14章 校园女配爱上我14
　　“我答应你。”夏贝进去后把窗户打开，随后拉开椅子坐下，对一直盯着她的苏格说了这一句。
　　这四个字对苏格来说无异于巨大的惊喜，苏格高兴得不知说什么好，半天也不知道说什么，最后拿拳头敲了一下桌子，兴奋道：“太好了。”
　　夏贝拉起她的手，看着她小指处一片通红，无奈帮她揉了揉，“怎么高兴成这个样子？砸坏了怎么办？”
　　“不会的。”苏格把手抽回来，伸出了小拇指，“来来来，我们先立誓，你可不能反悔，不然是小狗。”
　　夏贝本来不想做这么无聊的游戏，但看着苏格期待的眼神，鬼使神差地把自己的小拇指挂了上去。
　　“拉钩上一百年不许变~”苏格把夏贝的小拇指晃得很厉害，像是生怕夏贝又反悔了。最后补充道：“这周末你记得来我家啊，你知道我家在哪的。我今天就跟我妈说，让她到时候空出时间来等你。”
　　提到见家长，夏贝又觉得自己匆忙的决定实在荒唐，谁家请家教会请初中生？“你妈妈知道你要我做家教吗？”
　　“知道。”苏格看出夏贝的顾虑，她实在担心夏贝反悔，保证道：“上次你送我去医院我妈妈就认识你了，我说要请同学做家教，她本来不同意，还是我说是你之后她才松口的。”
　　“所以你可千万别反悔了，不然我妈妈还要骂我的。”苏格知道夏贝心软，故意把后果说得很严重，就差泫然欲泣了。
　　看着苏格可怜巴巴的模样，夏贝叹口气。
　　苏格一看就是被家人捧在手心里宠着的孩子，不然大人怎么可能同意这种荒唐的举动。不过幸好遇到她，要是其他人想故意接近苏格，假意骗她，苏格被人卖了还给人倒数钱。
　　夏贝想，她既然拿到的苏格的信任，一定要好好看她学习，将来中考也得和自己送到一个班里去。
　　想通了这一切，夏贝严肃道：“那你也不许反悔，既然要请我做家教，那必须听从我的学习安排，别到时候在我这哭，哭也没用。”
　　“……我不会哭的。”苏格信誓旦旦道。
　　夏贝平常兼职这么忙，还能好好学习，那她肯定有特别轻松的学习方法，苏格觉得既然她一定要要重上一次中学，说不定跟着夏贝学会比自己学更轻松点呢。
　　后来高中毕业，苏格想起这句话，还是感叹年轻的自己太无知了。
　　一周很快就过去，刚开学作业作业同后期相比不算多，老师也想循序渐进地让学生慢慢进入复习的状态，一次性过大压力，学生还是受不了的。
　　这周夏贝把周末的兼职都辞退了，老板们也没有挽留她，因为都知道她上初三了，还是以学习为重，不少老板都语重心长地劝她好好学习，还塞给她不少红包。
　　本来夏贝想推辞的，但有的老板直接说她不收以后就别再来了，夏贝才默默收下，回家的时候把红包打开，数了数，竟然也有五六千。
　　她手里拿着钱一时有点沉重，她在兼职的时候也遇到过坏人，但最多的还是好人，不然她也不会坚持这么久。
　　她把钱都存进自己的卡里，这张卡是她妈妈开的户，但是已经归她使用了，卡里积攒的数目不像是个初中生能拥有的。
　　夏贝没告诉她妈妈自己究竟有多少钱，她想攒着到时候给妈妈动手术。
　　*
　　苏格在夏贝同意的当天晚上就跟苏母说了周六下午夏贝要来，记得一定要把时间空出来。
　　来来回回说了好几遍，听得苏念都耳朵都生锈了，他打趣道：“甜甜，这同学不会是男的吧？你想追人家？”
　　她怎么可能去追夏贝？苏格皱眉，正要反驳时突然想起了剧情。
　　他哥可是男主啊，夏贝是女配，这两人见面万一天雷勾地火……苏格不敢往后想，她不会弄巧成拙，最后让夏贝提前喜欢上苏念吧。
　　那她做这一切还有什么意义？
　　苏格连忙对苏念说道：“哥哥哥！你周六在家吗？”
　　“嗯？还被我猜中了？”苏念顿时来了兴致，把手机放到一边，准备拷打苏格，这可是他妹妹第一次承认有喜欢的人，他可不能错过。“人长得帅不？”
　　“什么帅不帅的啊，夏贝这名字像是男的吗？”苏格看苏念八卦的嘴脸就生气，就这张八卦脸，还能让夏贝陷进去。
　　“夏贝是她同桌，挺好的一个女孩子，我见过，比你妹妹听话。”苏母本来戴着眼镜翻看杂志，听到苏念苏格这两兄妹的对话，帮夏贝说了一句。
　　苏念听到夏贝是女孩子不觉失望，他还以为苏格终于有喜欢的人了呢，“女孩子就算了，我周六还有事，有个会要开，就不凑热闹了。”
　　“甜甜，下次带男孩子回来一定要告诉哥哥，哥哥帮你掌眼。”苏念感叹道，最后总结了一下他的想法，“现在花言巧语的男孩子太多了，你都没怎么接触过男孩子，稍不留神就被骗了。”
　　苏格默默腹诽，没说话。先不说她根本不会带男孩子回家，就算带人回家，也是她骗别的小姑娘啊。
　　233在一旁捶胸顿足，感叹大宝贝装大尾巴狼，明明喜欢童.颜.巨.乳，结果被苏格一顿胖揍，鼻青脸肿地在角落嘤嘤嘤。
　　周六中午吃过饭，苏母在客厅里坐着喝茶，苏格在屋里走来走去，因为夏贝答应得太突然，她总觉得夏贝不是很认真的样子。
　　233安慰她道：“你看夏贝像是骗人的人吗？”
　　苏格这么一想也对，终于停止在屋里走来走去，她问233：“夏贝还没来，我现在干嘛呀？无所事事好无聊，我不能坐着等夏贝来吧。”
　　“你就穿着这身去见夏贝吗？一会肯定要被妈妈教训，说你没有学习的样子。”233建议道。
　　“你说得很对。”苏格低头看着自己身上还穿着居家服，松松垮垮的，没个正经的样子，说不定夏贝会觉得不够尊重她，于是打开柜子，埋头找几件常穿的衣服。“我第一次觉得你比较有用。”
　　233听到这话，本来还洋洋得意，后来发现这话不对劲，“苏格你说清楚！我以前怎么没用了？”
　　*
　　下午夏贝准时到了，门铃响了，是苏格自己去开的门。
　　临走之前，苏格还跟苏母说道：“妈妈你一会别太严肃了。”
　　苏母摆摆手，让她赶紧去开门。
　　夏贝的自行车停好之后，苏格带她进屋，看她还带着大书包，奇怪道：“你怎么带这么多东西。”
　　夏贝笑笑没说话。
　　进屋之后苏格没看见苏母，只好让夏贝先把书包放在沙发上，给她倒水。但茶几上只有苏母喝的红茶，夏贝有点尴尬，要去冰箱里给夏贝找饮料喝。
　　“没关系，别忙了，喝茶也可以。”夏贝看苏格忙得团团转，连忙劝住了她。
　　“我们家只有我妈喝茶的，连我爸都不喝。”苏格知道夏贝是在客气，刚要去找饮料，看见苏母过来了。
　　“妈妈你去哪了？”苏格看苏母手里端着盘子，里面整整齐齐地摆放着切好的水果。
　　“切个水果也大惊小怪，还不让你同学笑话。”苏母看着苏格没个沉稳形象，开口责备道。
　　苏格分外委屈……她觉得自己相比同龄的孩子已经够沉稳了，可是人比人，总要气死人的。有夏贝做比较，苏格的性格的确是活泼了点。
　　“你就是夏贝吧，苏格总跟我提起你。”苏母把果盘放在桌子上，上面插着牙签。“这是阿姨刚刚切好的，快吃吧。”
　　“谢谢阿姨。”夏贝象征性地吃了几块，就不再吃了，反倒是苏格一口接一口，一盘水果被她消灭了大半。
　　惹得苏母频频蹙眉。
　　苏格一直陪着夏贝，她怕夏贝在苏母面前尴尬，但是看着夏贝和她妈聊天，苏格就知道没自己什么事了。
　　两个人说话很投机，苏母是严谨型的女强人，对夏贝这种自强不息的品质特别欣赏，还赞赏她性格平定，做事认真谨慎。
　　苏格吃饱了就只能躺在沙发上望天，这两人就像忘年交，现在倒显得苏格是那个多余的。
　　最后对话以苏母责备苏格懒惰，夏贝为苏格说情结束。
　　苏格为了给自己正名，拉住夏贝就往楼上的卧房跑，说是要学习。
　　她的卧室分割出一个开放式的小书房，平常苏格就会在这里“做作业”。
　　夏贝还带着她的大书包，苏格本来想帮她拎着，但是只提了一下就提不动了——不知道书包里装了什么东西，跟铅块似的。
　　等夏贝把书包打开，苏格脸绿了。
　　她在认真思考自己让夏贝来当家教的决定是否正确。
　　那里面满满的都是本子和试卷，还有一些厚厚的题集，就算是让233给她答案，她都要抄好久的。


第15章 校园女配爱上我15
　　“通过上次考试，我大约能知道你的数学水平。但是其他科目我还不太了解，没法根据你的的情况制定学习计划。”
　　夏贝拿出了一套牛皮纸包装的档案袋，抽出了一套题放在苏格的书桌上，“所以今天下午我们就先系统地做题。先从化学开始好了，一个小时做完，我给你计时。”
　　苏格看着夏贝煞有其事地把闹钟定好，求饶道：“直接开始讲其他东西不好吗？我今天才把放假的作业赶完，不想再做题。”
　　“时间已经开始了，你还有一个小时，到时间我会准时收卷。”夏贝对苏格的求饶熟视无睹，非常严肃地开始计时。
　　苏格：……
　　她哪里是请了个家教，简直是请了一个教导主任！
　　整个下午苏格都是在做题中度过，233也不肯给她答案，她只能靠着隐约的记忆去做题。尤其是化学这种需要系统学习加上背诵才能学好的科目，苏格做得是心力憔悴。
　　它不像数学，她大学怎么说还学过一年高数，基本印象还是有的。可化学真的是好多年没有碰了，苏格只上了一周的课，除了元素周期表和一些最最简单的化学反应和反应现象，其他的全都忘光了。
　　苏格一个小时还没做完，夏贝好心地给她宽限了五分钟，可最后的成果还是不堪入目。
　　满分七十分的化学，苏格能拿到四十分就谢天谢地了。
　　夏贝说一会还要做一套物理试卷，给她十分钟的休息时间，苏格的脸就像便秘了一样。
　　“咳……我想下去拿酸奶。”苏格转着笔，看着夏贝盯着卷子的神色不太好，有点心虚。
　　夏贝没出声，她看卷子的速度很快，不一会就把整张卷子划出对错，最后打了一个大致的分数。
　　“你偏科太严重了。”夏贝把卷子放在苏格的面前，几个鲜血淋漓的叉被无情地留在卷子上。
　　苏格看到分数，还吐了一口气，五十分，不错了。
　　“还有一张物理卷子，做完再去喝，再给你一个小时。”夏贝毫不留情，眉头紧紧的，让苏格连反驳的勇气都没有。
　　她什么时候这么怂了……
　　*
　　两张卷子做完后苏格已经累得大脑缺氧了，此刻夏贝让她干什么她都会机械地去做，因为她已经完全没有思考能力了。
　　“今天先到这，卷子我先拿回去，看看你重点需要补充哪块的知识。”夏贝把苏格做过的化学和物理卷子放回档案袋中，小心封好，放在桌子上。
　　她把书包里的东西都拿出来，厚厚的一摞书。
　　“这几本五三先放在你这，以后我就不背来了，还有这学期的教辅书，以后我会给你讲。这些暂时可以不用写，等我下周给你具体讲怎么用之后再写。”
　　夏贝几下把书包掏空了，再把装着试卷的档案袋放进去，拉好拉链。
　　“对了，数学的五三除外。”夏贝收拾好自己要拿走的东西之后，又把数学的五年中考三年模拟拿出来，翻开看了看，拿自动笔在第十四页做了个记号。
　　“你数学基础还可以，这周可以先试着把这些自己先做做。”
　　苏格罕见地乖巧答应，没有讨价还价。
　　“乖~我走了，明天早上再来，别赖床。”夏贝又揉了揉苏格的头，被苏格埋怨：“老被摸头是长不高的。”
　　“小个子的女孩子也很可爱。”夏贝的桃花笑成了一个漂亮的形状，眼尾上的褶子也弯了起来。
　　苏格送夏贝下楼，顺便拿了两瓶酸奶，给了夏贝一瓶，她也没推辞。
　　苏格妈妈之前已经给了夏贝一张□□，里面的密码也告诉夏贝了，所以在夏贝让苏格做题的时候她就走了，家里就苏格一个人。
　　苏格换了鞋，送夏贝出门，还没到，门口就看见大门打开了。
　　他哥风风火火地穿过小路，突然冒出来把夏贝吓了一跳，可更被吓一跳的是苏格。
　　苏念不是说今天下午不回来吗？慌里慌张地苏格也不知道怎么办？难道就这样让夏贝和苏念撞到，一时不知道该怎么办，苏格下意识把夏贝拉到自己身后，可夏贝的身高比苏格还高，就算躲在苏格身后还是能露出半个头。
　　本来只想打个招呼就走的苏念看着苏格跟护犊子似的，脚步慢下来，好奇道：“这是你同学吗？你好呀。”
　　“你好。”夏贝站在苏格身后，不卑不亢地打招呼。
　　弄巧成拙的苏格不自然道：“你不是说你下午不回来吗？怎么突然回来了？”
　　“哦，我资料忘拿了，一会还要赶着去学校。”苏念解释道，随后开玩笑说：“你同学挺漂亮的呀~”
　　“你快去拿东西吧，我要送我同学走了。”苏格生怕苏念还要和夏贝说话，连忙拉着夏贝快速离开，苏念看她走得快，怕她身体吃不消，在后面喊道：“走慢点，拉着你同学还走这么快！是怕我吃了你吗！”
　　苏格只当他是洪水猛兽，心想，就怕你把夏贝给吃了。
　　夏贝推上自己的自行车，道：“你回去吧，我也要骑车回家了。”
　　“……那明天见。”苏格现在还在担忧夏贝提前见了苏念这件事。
　　夏贝要走的时候她才问一句，“夏贝，你觉得我哥哥怎么样？”
　　“人很好。”夏贝笑道，心想，很宠你的样子，看来是个好哥哥。
　　这让苏格更忧虑了，要是让剧情提前开始了可怎么办？
　　夏贝走了之后，苏格连忙问233该怎么办。
　　233同样懵逼：“夏贝不像是对苏念有意思吧，就一句人很好。”
　　“也是，夏贝现在还这么小，哪里懂什么喜欢，我初中的时候就知道学习，其他什么都不懂。”苏格自我安慰道。
　　回到卧室，苏念跟她打了一声招呼就离开了，她看着五三洋洋得意，让她写作业，她才不干呢，五三后面可是有答案的。
　　苏格把数学的五三翻到最后，结果什么也没有，她记得五三后面有答案的小册子呀，怎么没了？
　　——一定夏贝把答案给拿走了！
　　苏格心里只有一句完了，随后立马翻看其他辅导书，无一例外，都被夏贝拿走了答案。
　　苏格:……
　　*
　　另一边夏贝回家，路上遇到一家银行的时候停了车。
　　苏格妈妈没说多少钱，只给了她一张卡，密码是123456。
　　夏贝查了一下，结果却让她手抖，里面余额以2开头，后面跟着四个0。
　　有钱人家难道不把钱当钱？随随便便就开两万给一个初中家教？
　　夏贝吸了一口气，她想过苏格家给的钱不会少，但没想到会这么大方，她明天得去问问，这究竟是多久的工资。


第16章 校园女配爱上我16
　　一夜难眠，但是第二天去苏格家的时候，夏贝还是做好了一切该做的准备。
　　迎着清晨的阳光，夏贝来到苏格家的花园别墅，偌大的空间只看到苏格一个人，她孤零零地坐在餐桌前吃早饭。
　　“你来啦，等我一会，我马上吃完，我今天起晚了。”苏格早上吃的皮蛋瘦肉粥，她小口小口地用勺子舀着粥，已经快见了底。
　　夏贝坐在她旁边，安慰道：“别吃太快了，不着急。”
　　苏格拿抽纸抹了抹嘴巴，今天的粥很好喝，她满足道：“吃好啦，咱们上楼吧。”
　　“你家里今天没人？”夏贝看了眼空荡荡的四周，问道。
　　可能因为苏母是小提琴家的缘故，苏格家的别墅装修得很有古典风格，可是在人少的时候又有点冷漠。
　　“有阿姨啊，一会回来收拾餐桌。”苏格不明所以。
　　“我是说你妈妈在吗？或者你哥哥？”夏贝直接问道。
　　夏贝怎么问她哥哥？难不成真的看上苏念了？苏格内心正犹疑不定，她把碗往前推了推，“找他们有什么事吗？他今天不在家。”
　　“昨天阿姨给我的卡里钱太多了，我怕她打错了。”夏贝从自己的包里找出钱包，拿出了昨天苏母给她的卡。
　　“嘿嘿嘿不多呀。”苏格松了一口气，得知夏贝不是想找她哥之后放松了不少，“里面就两万，是我自己的压岁钱，我妈妈之前说请家教要我自己付钱，付多少都由我定，所以你不用担心啦。”
　　“那不是胡闹？两万你知道是多少钱吗？”夏贝听苏格这么说眉头就皱起来了，阿姨怎么也由着苏格。
　　两万不是小数目，她同时打几份工也得三四个月才能赚到，苏格是家里的老幺，千万宠爱地长大，根本不明白现在家教市场的行情。她夏贝又不是什么名师，给这么多钱根本不值。
　　“怎么胡闹了？”苏格莫名其妙被训，自己也不高兴，她好心帮夏贝，想让她能轻松点，夏贝还说她胡闹，“我用的是我自己的钱，我想怎么花就怎么花。”
　　“你知道现在请家教要多少钱吗？”夏贝想着得亏苏格不是她女儿，不然这么乱花钱，可得好好教育。
　　“一个小时五百，你周末过来十个小时，共计五千。一个月两万，这个月补课时间没那么多，多余的就是你给我买资料的补贴钱。”
　　苏格仔仔细细地给夏贝清算了卡里两万块是怎么来的，夏贝一时不知道该怎么说服苏格的逻辑，笑了笑：“苏格，你是要告诉我你的数学比小学生好那么一点吗？”
　　“你把时薪再降低十倍，都有大学生愿意来教课，我一个跟你一届的初三生，不值这个价。”夏贝觉得自己真是挖心掏肺地对苏格说实话。
　　幸好是遇见她，要是苏格遇见的是什么心怀不轨的人，也不知道要被骗多少。
　　“可我不稀罕什么大学生啊，我只想你来教课，我觉得你的一小时值五百。”夏贝觉得苏格不谙世事，可苏格也觉得夏贝太实诚。
　　这种好事落在谁身上谁不偷着乐，偏偏是夏贝，还一本正经地来教训她多花钱。苏格哭笑不得，她知道她给的钱多，但是少了也不能解夏贝的燃眉之急，她想着从初中到高中，一直请夏贝做家教的话，也能供她读完高中了。
　　世界的人物背景里夏贝的学历是高中肄业，她怎么也得让夏贝上完大学。
　　夏贝的反应虽然出乎意料，但苏格也算是很欣慰，她要帮的夏贝就是这么认真的人，至少她没看走眼。
　　“不行，我得跟阿姨说说。”夏贝虽然听苏格的话很舒服，这说明她在苏格心里是很重要的，可她毕竟理智还在线，准备让苏母来教育苏格的金钱观，再把钱还回去，她再穷，也总不能贪苏格的钱。
　　“不行不行。这是我请家教，又不是我妈在请，我们还是不是好朋友了？”苏格拿出杀手锏，想起自己中学那会和好朋友怎么说话的，威胁道：“好朋友就别跟我妈说。”
　　夏贝无语，说她是小学生还真是小学生了？还玩起绝交的套路。
　　她想了想，从包里拿了一张纸，唰唰唰开始写。
　　“你干嘛？写什么呢？”苏格想看夏贝写什么，结果夏贝先一步把纸放在苏格面前。
　　“写的借条，你收下就行。”夏贝把笔合上，把纸递给苏格。
　　苏格自己拿起那张纸，一字一句地念了起来，“……在苏格家当家教每月工资仅为伍仟圆，其余壹万伍千圆皆为夏贝同苏格所借，自xxxx年xx月xx号起……”最后还有个夏贝的签名。
　　苏格还没对这张借条的不正式格式表示什么看法，就提前被夏贝堵住了，“不收就不是好朋友。”
　　苏格：……
　　被好朋友这种名义困住的苏格呆了半秒，她没想到竟然会被夏贝反套路，最后在夏贝的监视下苏格心不甘情不愿地收下了欠条。
　　反正她不会让夏贝真的还钱。
　　周日的早上在夏贝的监督下，苏格又做了生物和英语的卷子，语文是主观方面的东西比较多，就没有做卷子。
　　中午两人一起在苏格家吃的饭，可能因为夏贝在，苏格就吃得有点多，身体的血液都流向胃部促进消化，导致她大脑供血不足，头晕晕沉沉的。她揉了揉肚子，硬邦邦的。
　　“夏贝，我想睡会。”苏格揉着眼睛，打了个哈欠。
　　“睡吧，现在一点，睡到什么时候叫你？”
　　夏贝还在看苏格早上做的卷子。
　　苏格的生物和化学物理一样，基本都算是中等偏下的水平，但是英语却好的出奇，选择题没有一道错的，改错也都找到了，作文写得比范文还好，有些单词连她都不认识，还要翻词典才行。
　　她一边看苏格的英语卷子，暗暗惊奇，一边准备定闹钟。
　　“你不睡吗？”苏格眼皮都要耷拉下来了，为什么她困得不行，夏贝却不困的样子？
　　“我没睡午觉的习惯。”夏贝把闹钟调到了下午两点响。“闹钟响了就起来，再过半个小时我们就正式补习。”
　　“你不睡我一个人多愧疚啊，来来来，我们一起睡吧，床够大。”
　　苏格脱掉鞋，身上本来就穿着家居服没换，她坐在床上，对夏贝说道。
　　她一个大人睡觉，让小孩子给她看卷子，真是太羞耻了。
　　看着夏贝没动，苏格还特地在床上滚了一圈，以此证明床真的够大。
　　“有科学解释说，中午不睡觉对寿命有影响的。”苏格一本正经地说道。
　　最后夏贝磨不过苏格，侧身在床边躺了一会。
　　因为平常要做兼职，夏贝中午从来不睡午觉，但苏格一直让她睡，所以她只好闭眼假装在睡觉。
　　苏格倒是很快睡着，从一开始的翻来覆去到呼吸逐渐平稳，也就十来分钟。
　　等到苏格睡熟后，夏贝静悄悄地爬起来，手脚放得很轻。
　　她还没看完苏格做的卷子，等看完了也好做出相应的学习计划。
　　*
　　闹钟响了。
　　苏格一时头晕，翻个身还想继续睡，结果后背就被人戳了一下。
　　“夏贝……再睡会吧……”苏格因为刚醒，声音还颤颤幽幽的。她揉揉眼睛，发现夏贝已经起来了。
　　“你什么时候醒的呀。”
　　“没多久。”夏贝看她睡眼迷蒙的样子，说:“起来梳头洗脸，清醒一下，马上开始学习。”
　　鉴于苏格英语基础较好，夏贝没有对她做太大要求，只是要把题每天做一单元，练手即可。
　　苏格数学基础也不错，简单的题都没有什么问题，不用应用题海战术，只是在难题方面还稍有欠缺，夏贝定的计划是平常按照老师的计划走就行，她留给苏格的卷子只要做选择填空和大题的最后一道提高题，每周末她会给苏格讲。
　　还有生物化学，这两门都是偏背诵为主，除了让苏格每天坚持半小时背诵外，夏贝在周末的时候会给她整理脉络，有时候死记硬背的效果不一定好，只有理解了才是记忆的基础。
　　物理这本学科算是难点了，得每章从头开始梳理知识点并做题，而且做题还是大头，只有见过了题，才能知道这种题是怎么做的。但是因为学校是在初二才开始学习的物理，现在补进度还能补得上。
　　最后就是政治和历史了，政治历史中考开卷，不必废什么功夫，只要学会套路答题，答案基本都在学校统一发的小红册子里。
　　整个下午，夏贝把各科的学习要点给苏格分析了一遍后，布置了少量的作业，她早上上课的时候会检查。
　　临走夏贝还很有精力，苏格微笑着跟她挥手道别，内心却千疮百孔。
　　没有答案的作业，她做起来有什么意思？


第17章 校园女配爱上我17
　　第一次月考在开学一个月后举行，233本着公平公正的原则拒绝在考试的时候帮苏格作弊，因此月考成绩下来之后，苏格的各科成绩只能用冰火两重天形容。
　　苏格太久没接触初中知识，就算从开学就开始补习，在这么短的时间内也不可能脱胎换骨，夏贝帮她定的策略就是尽可能地拿容易得到的分。
　　此次月考成绩出来后，苏格的英语高居榜首，满分120，苏格拿到了119分的好成绩，在全校排名第一，唯一一分扣在作文上，因为老师在英语语文类考试中通常不给满分。
　　数学语文满分120，苏格分别拿到了115和112，算是中等偏上，在学校能占五六十名左右，这两科也不算是给成人队丢人。
　　至于化学，夏贝在考前给苏格划了重点，她把知识点精简在一张a4纸上，让苏格背诵。因此在满分50分的情况下，苏格“好运”地考了41。
　　但是其他成绩就没有这么好运了……就连苏格自己看到都觉得惨不忍睹。
　　物理满分70，苏格只考了42，刚好卡在及格线上。政治和历史中考开卷，但是！夏贝他们学校竟然平时考试是不让开卷的！校长给的理由是开卷考试根本来不及翻找答案，一些选择题也翻答案的话，最后结果就是连卷子都做不完。所以，只有让学生把知识全部背在脑海里，才能考高分。
　　苏格临时根本就记不住那么多内容，非常慌张地看了一遍书就上了战场，最终历史满分50，她考了29；政治满分70，她考了41。
　　都刚好不及格。
　　每次考试结束，班主任都会进行这段时间的学习总结，还会把班里所有同学的成绩打印出来，并附上各科的班级排名和学校排名，以及总成绩的班级排名和学校排名，最后打成纸质版，每人发一份。
　　苏格总分499，在拿到自己的成绩单之后，看了下全校排名，第451名。
　　全校一共1000多人，就算再好的学校都会有那么几十或上百个不好好学习，光想着混日子的学生，所以综合起来，苏格的成绩连中间还摸不上。
　　按照这个趋势，她铁定不能直升本部高中的。
　　本部高中会接受整个b市所有初中的优秀学生，加上市以下的的县级初中，苏格的竞争对手一共有七八万左右，而本部高中只会招收中考成绩前一千的学生。
　　苏格只有考到在全校排名至少前一百才能稳升高中。
　　苏格看了一下夏贝的排名，班级第一，全校第十。
　　她也没觉得夏贝复习的时间比她多呀，智商上的差距真是太明显了。
　　蒋姐按照惯例在考后出成绩的时候拿自己的一节课做成绩分析。
　　“这次成绩我们比七班落后很多，全校前十我们只有一个，他们有两个；前三十我们只有四个，他们有六个。”
　　三班和七班一直互为竞争对手，每次蒋姐都会拿七班和自己班做对比。
　　班会的前半部分是对大家开学后散漫的作风进行批判，后半部分是鼓舞士气，蒋姐说“下次期中考，别想其他的东西，只要把你排名前后两个人给打败了，你就算是成功。”
　　最后给在全校排名前三十的四个同学发奖品，夏贝拿到的是一本牛津词典。下课的时候苏格拿过来看了看，词典扉页还盖了个小章，旁边是蒋姐常常勉励的几句话。
　　“你好厉害，我再怎么努力也不可能和你考得一样高的。”
　　苏格给夏贝送上真挚的赞美，但夏贝明显察觉了苏格的言下之意：我既然不可能和你考得一样好，那我的作业就少留一点吧。
　　“先把错题整理出来。”夏贝没有接苏格的话，依旧按照自己的复习步骤给苏格安排任务。
　　苏格的眉头皱皱巴巴地连在了一起。
　　“夏贝，你的错题整理完了吗？能不能借我看一下？”前排的赵云欣打断了她们的谈话，这次赵云欣考得还是很差，想借夏贝的卷子修改一下。
　　“先等一下，让苏格改完了再给你。”夏贝把苏格借卷子的优先等级排在了前面，因为赵云欣的卷子错误比较多，改错的时间会比较长，所以她让赵云欣先等苏格改完。
　　可赵云欣没想到自己会被拒绝，以前赵云欣要借卷子，夏贝都是立马就给她，这还是第一次遇到被拒绝的情况，一时赵云欣有点尴尬，脸飞速红了起来。
　　夏贝看到赵云欣的脸色就知道她要误解，连忙补充了一句，“苏格错的比较少，很快能改完。”
　　之前夏贝坐在最后一排，赵云欣就坐在她前面。而且夏贝家和赵云欣家住的近，夏贝和她的关系要比其他同学亲密一点，有时候会尽量地照顾她。但是自从苏格转来做夏贝的同桌，夏贝的照顾对象就自然而然地转向了苏格。
　　因为在做苏格的家教，夏贝有时候就不由自主多偏向她一些，可赵云欣性格内敛害羞，很多东西会多想，刚刚那句话夏贝说完之后就立马发现赵云欣情绪不对劲，所以只好把理由解释了一遍。
　　苏格正好不想改错题，何况又是赵云欣来借，立马把夏贝说的话当耳边风，她把改正好的卷子递给赵云欣：“云欣，先给你用吧，我不急。”
　　赵云欣本来在夏贝解释之后内心稍稍宽慰了些，可苏格又把卷子递给她，感觉像是施舍一般，她咬了咬下唇，看向夏贝。
　　夏贝皱眉看着苏格，苏格装作没看懂夏贝眼神的意思，最后夏贝只好点头道：“那云欣你先用吧。”
　　最后赵云欣在苏格笑眯眯的注视下把夏贝装订在一起的卷子拿了过去。
　　拿着夏贝的卷子改错，卷子上是自己一直熟悉的字体，赵云欣还曾经偷偷临摹过，可就是学不像。她发呆时不小心捏皱了边角，回过神之后，才把卷子小心放下，使劲压了压皱褶，直到卷子再次平整后，才继续小心翼翼地翻看。
　　*
　　第一次月考失利，并没有让夏贝灰心，她依旧按照自己的复习步骤给苏格复习，并且在帮她复习的时候把自己的学习方法和思路手把手教给苏格。
　　苏格在这次考试后也明白了自己的处境，如果不好好学习的话，以后就不能和夏贝上同一所高中，更不要说她还想在大学期间阻止夏贝的剧情，所以她也开始配合起夏贝。
　　开始因为不习惯夏贝的思路，苏格学起来有点苦恼，但是一旦接受了夏贝的学习方法，稳扎稳打，竟然也慢慢能跟上大家的节奏了。
　　第一次月考苏格排名第451名，到了期中考试苏格的全校排名就翻了一番，第203名，差一点就挤进了前两百，第三次月考时苏格排名145，到了期末考试苏格的成绩终于挤进前一百，是第86名。
　　而夏贝的成绩一直很稳定，在自从不用去兼职之后，夏贝的成绩以一种非常淡定的状态长期霸占班级第一，在全校的成绩也一直在前三从未出来过。
　　苏格一家拿到期末的成绩单的时候都很高兴，苏母还特地在过年的时候给夏贝包了厚厚的红包。当然，在过年后的一个星期，夏贝又把这笔钱以借条的形式还了回来。
　　*
　　初三的时间就是一直在考试，苏格竟然也这么习惯了，初三下学期的期中考试时，苏格超常发挥，考上了班级第二，全校第十。
　　此时已经进入初夏，教室外面的杨树郁郁葱葱，在三楼的学生还可以看到杨树的尖尖。苏格不耐热，已经提前换上了夏天的校服，她们中学此时的校服还是白色上衣和墨蓝色的百褶裙，在b市也算独树一帜，其他学校的校服都是清一色肥大的短袖短裤，路上的老爷爷老奶奶看着穿百褶裙校服的学生都会夸有出息。
　　“快看。”苏格拿着成绩单在夏贝面前炫耀，“这是我离你最近的一次！是不是超棒？”
　　“嗯。”
　　夏贝在忙着把苏格的试卷做分析，只匆匆嗯了一句。因为错得不多，所以她很快就看完了，把苏格还需要补充学习的地方做好记号后，她才往成绩单上看了一眼。
　　这次苏格的的确进步很大，成绩排名是越往上越难超越，尤其是想一直保持个较好名次更是难上加难，因为谁都会有失误的时候。
　　苏格拿的是全校的成绩单，只打印了前一百名，因为只有前一百名才能有机会考上本部高中。
　　夏贝的名字高居榜首，这是她这学期第二次考全校第一了，总成绩和第二名差有十二分，远远地把其他人甩在后面。苏格在第十，英语仍旧是全校第一，她和夏贝中间只夹了八个名字。
　　苏格看夏贝也看成绩，就把成绩单往她那推了一下，好让她看得清楚。
　　夏贝眉眼弯弯地看向苏格，嘴角出现一个酒窝，“你还可以再离我更近一点。”
　　被撩到的苏格后知后觉地才发现。幸好夏贝是个直女，还是个小孩子，不然以这种情话水平，以后妥妥的是撩妹高手啊。


第18章 校园女配爱上我18
　　下午放学，苏格提前背书包走了。平常她会和夏贝一起走出校门，但今天轮到夏贝做值日，估计还得半个小时才能走，苏格家的司机还在校门口等她，她总不好意思让人等那么久，于是就自己一个人先走。
　　可等到出校门的时候被警卫拦住，苏格才发现自己出入证忘记带了。
　　学校的出入制度非常严格，为了学生的安全，校外人员禁止进入，学生没有出入证也不准出去，除非班主任签字。苏格在门口跟司机叔叔说了一声，让他等一会，她回教室拿出入证。
　　因为刚放学那会人很多，在门口挤着也出不去，所以苏格每次都是晚五分钟左右再离开学校，苏格离开的时候学校内的人都已经非常少了，更不要说她又折回来，一路回教室，苏格就只看见了几个留在操场打篮球的男生。
　　上楼回教室，在楼梯间苏格听到女孩子低低的哭泣声。
　　声音还有点熟悉，像是赵云欣。苏格心想，是谁欺负她了？怎么放学还在这一个人哭？
　　赵云欣在二楼拐角，苏格走过楼梯过道一眼就看见她了。赵云欣抬头，眼眶红彤彤的，眼角还挂着泪，本来就是单眼皮，哭的上眼皮更加肿胀了，可她抬头的时候嘴角还挂着笑容。苏格怎么看怎么怪异，怎么还有人一边哭一边笑的？
　　赵云欣脸上的笑容还没收起来，看到来的人是苏格，脸一下垮了，说：“是她让你来的吧？”
　　苏格还没来得及问她怎么回事，就被赵云欣推开，趔趄了一下，赵云欣哭着跑下了楼。
　　小姑娘平常看着秀气得很，还害羞，但力气可真不小。
　　苏格心脏不好，根本没力气去追她，只好看着赵云欣下楼，苏格在空气里长长地拉了一声“云欣”，活像放了慢动作的老电影，赵云欣也没有理她。
　　她怎么会在这哭？夏贝估计还没走，苏格可以去问问。
　　教室里夏贝正在一下一下地擦黑板，明显心不在焉，湿抹布在黑板上划了一道又一道水痕。
　　“夏贝！”
　　苏格的这一声惊醒了夏贝，夏贝手里正拿着抹布，看着门口背着书包的苏格，问道：“怎么又回来了？”
　　“我忘拿出入证了。”苏格回自己座位上，在抽屉里翻了一会，终于找到了不知什么时候掉到抽屉最里面的出入证。她起身看着夏贝还在擦黑板，觉得今天的夏贝和赵云欣都挺奇怪的。
　　赵云欣偷偷的哭，夏贝平常做事利索，今天却磨磨蹭蹭。
　　“你值日做完了吗？”苏格问，“我刚刚看赵云欣在外面哭，她是不是遇到什么事了？有人欺负她？”
　　“还没做完。”夏贝把抹布又洗了一遍，“可能是考的不好心里压力大吧，她走了吗？”
　　苏格觉得如果是赵云欣，还真可能因为成绩不好，在没人的时候悄悄哭，她心思太敏感了。
　　“走了。”夏贝拿起出入证，走到讲台上，“其实学习也不是唯一的出路啊，给自己这么大压力做什么……”
　　“可能她压力本来就比较大吧。”夏贝扯了扯嘴角，笑得不是很自然，“等我一下，我马上就好，一会和你一起走。”
　　苏格没察觉什么异样，主动帮夏贝把教室后门给锁了。
　　一起走出学校的时候，苏格问夏贝，“这次我考得这么好，你有什么奖励给我吗？”
　　“周末来我家吧。”夏贝帮苏格把楼梯间的门推开，回头说：“我周末过生日，请你过来玩。”
　　“真的？”苏格高兴道：“有奶茶喝吗？”
　　谁过生日的时候去专门喝奶茶？夏贝本来阴翳的心情被苏格逗乐，她想了想，自己家好像还可以做，“你想喝的话那天我可以做，我自己做的比外面含香精的好喝。”
　　两人分别后，夏贝骑车回自己家。离开了苏格，她的心情又不太好了。苏格有一种魔力，能让身边的人跟着一起高兴起来。
　　*
　　“妈妈，我周末有同学要来。”夏贝进屋的时候，妈妈正在刺绣。
　　夏贝妈妈身体不能过度操劳，也不能出去打工，幸好有个工厂要手工的刺绣，因为夏贝妈妈的刺绣功夫好，他们允许她在家刺绣，然后让夏贝在周末的时候一次性送过来。
　　“好呀，到时候妈妈亲自下厨，给你做大餐。”夏贝妈妈把针往头发上擦了擦，借着午后阳光继续刺绣，“是云欣要来吧，她每年都来给你过生日，你好歹也去她们家一次呀。”
　　“不是。”夏贝想起这个就闷得慌。“是我新同桌要来，就是我平常周末去做家教的那个，叫苏格。”
　　夏贝妈妈闻言奇怪的望向了自己的女儿，她把自己的针线放在膝盖上，道：“那云欣不来了吗？”
　　“应该不来了。”夏贝脱下外套，把书包拎进自己卧室，“妈妈，我做作业去了。”
　　“去吧。”夏贝妈妈看着夏贝进卧室做作业后，才把刺绣拿起，刺了几针之后又把针给放了下来。
　　夏贝一直比同龄人早熟，她也从没有担心过夏贝的交友问题，她觉得她这个母亲做得真是太不称职了。
　　夏贝进屋后开了台灯，这台灯还是去年她过生日的时候赵云欣送给她的生日礼物，让她更烦躁了。
　　中途夏贝被妈妈叫出去吃饭，很简单的饭菜，她主动去刷了碗，回来又在书桌前坐了一个小时才把作业写完。
　　夜深了，院子里的蝉还在不停歇地叫唤，夏贝洗完澡，在院子里坐着乘凉。
　　妈妈一向睡得早，平常夏贝如果没事就回去继续复习，可今天她想在院子里吹吹风。
　　头发刚洗过，只是稍微拧干了一下，没有用吹风机吹。夏贝在院子里坐久了，头发上的水就渐渐往下滴，把她的背心也浸湿了，黏在身上不舒服。
　　B市在省内算是比较发达的城市，早期发展导致工业化很严重，晚上抬头已经看不见银河了，夜幕上挂着的也就是零零散散几颗星星，还是一些星座里最明显的那几颗。
　　今天放学赵云欣找她说话，让她挺措不及手的。
　　夏贝想，要是今天不是她值日就好了，那样赵云欣肯定就找不到机会和她告白了。
　　这挺奇怪的吧，一个女孩子和她告白，夏贝今天也被赵云欣吓了一大跳，教室里没别人，就她俩。夏贝还在扫地，就那么个直起身的功夫，一向不怎么喜欢说话的赵云欣就来到她面前，直愣愣地跟她说，“夏贝，我喜欢你。”
　　没一点铺垫，夏贝就只能保持着弯腰的姿态，惊讶地看着她。
　　这话要是男孩子对她说，她就直接道声谢谢，再发一张好人卡就算解决。在学校快三年，她不是没被男孩子表白过，但她统统都拒绝了。
　　夏贝从入校开始就没有谈恋爱的打算，生活的重担一直压得她出不了气，直到给苏格当家教，她才能稍稍喘歇。
　　她虽然不愿意被男孩子表白，但这也不代表她就愿意接受女孩子的表白啊。
　　夏贝想，如果是苏格向她说的这句话该多好，这样她就不会当真。苏格这种活泼爱闹的女孩只会开她玩笑，而不是真的表白，可偏偏表白的是赵云欣。
　　和赵云欣做好友太久了，夏贝清楚她的性格，她性格内敛，从不开玩笑，平常动不动还会害羞，她说出来的话都是经过深思熟虑的。
　　赵云欣和苏格不同，她绝不会开玩笑，这也就给了夏贝很大的压力。当时赵云欣说出“我喜欢你”之后夏贝一时没反应过来，就没回答。最后赵云欣低下头，说如果夏贝接受她的话就去二楼找她。
　　夏贝当然不可能去找她，就只好在教室里一直做卫生，黑板擦了好几遍了还不敢走，就怕遇见二楼的赵云欣，然后被她误会。
　　直到苏格赶来，夏贝才松了一口气，这总算是解了她的燃眉之急。
　　从苏格那知道赵云欣哭着跑了之后，夏贝也不知道该怎么办，她不明白，为什么赵云欣会喜欢她？
　　两个女孩子又不能谈恋爱，大家做朋友也是一样的，可以一起聊天一起玩，为什么非要把关系搞这么僵呢？
　　夏贝真的想不通，这比数学题还难。
　　估计周末她的生日赵云欣也不会来了，她们的朋友关系就这么崩了吧。
　　夏天夜晚的风很凉爽，不一会夏贝长长的头发就被吹干了。她把刚刚在院子里坐着的马扎收起，放进客厅里。
　　主子已经睡了，肥胖的橘色身体霸占了她的床，横着躺在她的枕头上，夏贝哭笑不得，作为铲屎官就只能兢兢业业地给主子让位。
　　夏贝从柜子里找了一床新的空调被，在床尾随便找了个地方睡了。
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝贝的雷~虽然这一章你暂时看不到了……三次元加油~~
　　苏格：夏贝你希望是我向你表白？嗯？
　　ps现在夏贝为别人的告白辗转反侧，以后就要为她向苏格表白辗转反侧了……


第19章 校园女配爱上我19
　　经过一夜的思考，夏贝觉得她和赵云欣的友情还能挽救，不能说放弃就放弃了。
　　赵云欣喜欢她，不过是一时的迷茫，错把友情当成爱情。她从小到大几乎没有什么朋友，无论是异性还是同性，夏贝平常又很照顾她，所以可能让她有了这种天方夜谭的想法。
　　早上在家吃了两个水煎包，夏贝就骑车赶去学校。
　　来到教室，赵云欣还没有来，苏格倒是已经来了，她正咬着一盒蟹黄汤包，问她要不要吃。
　　夏贝自从不做兼职后，早上有空都会在家吃饭，加上今天心里有事，所以拒绝了苏格的好意。
　　苏格没多想，她最近也不带早餐来学校吃，今天只是听苏念说她们学校附近有一家店做的蟹黄汤包特别好吃，所以早上买一份尝尝。
　　“这个味道特别鲜，你就尝一个就行。”苏格是本着好吃的一起分享的原则，给夏贝夹了一个，递给她。
　　夏贝就着苏格的筷子咬了一口，汁水在口腔里弥漫开来，是挺好吃的。
　　整个上午赵云欣都没来，夏贝不知道情况，只好去找蒋姐。蒋姐说赵云欣身体不舒服，已经请过假了。
　　苏格说：“昨天我不是看她哭了吗？可能真的很伤心吧，今天都没来上课。”
　　夏贝看着前面空空的座位，心里堵了起来。她和赵云欣这么多年的好朋友，难道真的要因为这个闹掰吗？
　　下午午自习的时候赵云欣终于回来了，夏贝第一时间约她在外面的小树林谈话。
　　“云欣，昨天的事非常抱歉，但是我觉得我们只适合……”
　　夏贝的话还没说完，一向害羞的赵云欣就笑了一下，像平常一样，笑得像含羞草一般，但和平常又有点不同，夏贝也说不上来，她笑笑，“我知道，昨天是我鲁莽了，没想到这件事给你带来的影响。”
　　这话没有一点磕绊，赵云欣完完整整地说出来之后，夏贝终于松了口气，她试探道：“我们还和以前一样是好朋友吧？”
　　“当然啊，你是我最好的朋友啊。”赵云欣抬头抿嘴一笑。
　　“那就好……”
　　回教室的时候，赵云欣看着窗户那边的苏格正低头写作业，她的侧脸很小巧，皮肤白里透红，嘴角微微勾着，看着就很赏心悦目。
　　她想，夏贝叫谁来不好？为什么偏偏叫苏格呢？人比她好看，学习也比她好。
　　自从赵云欣恢复上课之后，整个人就像脱胎换骨的一样，人开始慢慢变得开朗，也能和男同学说笑几句，不再脸红。
　　夏贝看到赵云欣的转变很高兴。多和别人接触、多交朋友对身心健康有好处，赵云欣能自己走出来，那再好不过了。
　　可话是这么说，但是夏贝还是明显感到赵云欣和她的关系渐渐疏远了，虽然赵云欣找她说话的频率没有变低，但那些话让她觉得两人隔着层膜，夏贝主动邀请赵云欣周末到她家过生日，赵云欣也给委婉拒绝了，说自己周末有事。
　　那种好朋友的感觉还是回不去了，夏贝不知道是该高兴还是难过。赵云欣终于开始尝试着正常交友，可她也不是赵云欣最好的朋友了。
　　也许成长就是这样，和曾经关系好的人渐行渐远，然后再找到志同道合的人继续行走。
　　*
　　周末b城的天气很好，天空湛蓝湛蓝的，没有一丝云。
　　这天是夏贝的生日，之前苏格不知道买什么生日礼物好，本来说要买生日蛋糕给夏贝，夏贝说她自己能做。
　　夏少女可真是十项全能，会做饭会做菜，会做奶茶还能做蛋糕，简直是标准的贤妻良母，谁最后娶到了夏贝可真是好福气。
　　苏格想来想去不知道该送什么，最后只好挑了只女生必备的正红色的口红送给她，将来总能用得到的。
　　夏贝妈妈看到了苏格送的礼物，只看了一眼，没说什么。
　　苏格讨长辈欢心向来都有一手，虽然是第一次见到夏贝妈妈，但是她嘴甜又会聊天，她们很快就聊得很融洽，反倒把夏贝晾在一边。
　　苏格和233感叹夏贝的长得这么漂亮全随妈妈，这眉眼总像带了江南烟雨的哀愁，可夏贝比她妈妈还带了一点锐利的美，像刺手的玫瑰。
　　夏贝遵守诺言，做了奶茶还有翻糖蛋糕，其他菜是夏贝妈妈做的，还做了蒜薹炒肉。
　　“这个菜夏贝做得比我好吃，不过阿姨做得也不错。”夏贝妈妈要给苏格夹菜，让她尝尝，被夏贝劝住了。“这个她不喜欢吃。”
　　苏格讪讪的，把碗伸过去，“没有没有，夏贝瞎说的，我不挑食。”
　　夏贝也没说什么。
　　吃完饭苏格坐在秋千上，看着夏贝给她家的猫咪挪窝。
　　大约橙色花纹的猫都又肥又懒，还爱和纸箱挤成一团，主子记忆错乱，还以为自己是幼年时期的窈窕身材，硬生生地挤进纸盒里，纸盒都被它撑得变形。中午还要晒太阳，但纸盒限制了它的行动，于是勤勤恳恳的夏·铲屎官·贝只能不时地给主子挪窝，帮它找阳光充沛，没有被阴凉遮挡的地方。
　　夏贝感受到苏格的视线，苏格今天穿着粉色的小裙子，脚上穿着牛津鞋，小脸红扑扑的，真歪头笑着看她，就像童话里走出来的小公主。夏贝最后撸了一把主子的毛，手上不小心使了一点劲，被主子嗷呜一声深深的嫌弃了。
　　苏格在下午凉快了一会后要打车回去了，夏贝把她送到大路边上。坐进出租车里的苏格隔着窗户和夏贝招了招手，让她回去。
　　夏贝笑了一下，眼角绽开一个漂亮的弧度。
　　她一直目送苏格离开，直到汽车渐渐消失在马路上，才转身回家。
　　回到家后夏贝妈妈正在给花浇水，因为夏贝今天过生日，她自己化了个淡妆，看起来气色比往常好了不少。
　　“那就是你新交的朋友吗？”夏贝妈妈把水壶放下，擦了擦郁金香的叶子。
　　午后的阳光斜照，把阴影拉得无限长，主子又晒不到太阳了，看到铲屎官终于回来，于是懒洋洋地喵了一声，吩咐她给自己挪窝。
　　夏贝任劳任怨地推着纸盒，直到推在秋千旁边，主子才又沐浴到阳光，为褒嘉赏，主子对铲屎官犯上作乱的手没有抗议。“嗯，我新同桌，这个学期才转过来的。”
　　“云欣不过来是因为她吗？”叶子上的水擦干净后，夏贝妈妈担忧地看着蹲在地上给主子撸毛的夏贝。
　　“不是，云欣就是今天有事。”主子发出呼噜呼噜的声音，很是享受铲屎官的伺候，肥胖的肚子一起一伏，身上橘色的皮毛舒展开来。
　　“贝贝。”夏贝妈妈叹了一口气，“你这位新同学和我们家不是一个阶层的，她给你送的生日礼物都好几百，你们最好少接触一点，不然会耽误学习。”
　　“妈妈，你想多了，我们就是普通朋友，她家是比较有钱，但是苏格人很好，不是你想的那种人。”夏贝帮她把水壶接满，放在外面的窗台上。
　　她知道妈妈误会了，误会她因为苏格家有钱才和她走得近。
　　夏贝妈妈看着夏贝。这些年，夏贝就在她眼前，从一个嗷嗷待哺的婴孩渐渐成长为沉静美丽的女孩，她也慢慢老了。
　　“是我不好，没有给你好生活。”夏贝妈妈眼神里蕴含着说不清的愧疚。
　　“妈妈生了我，养我这么大，已经很辛苦了。”夏贝抱住妈妈，头埋在她肩膀。她妈妈一个人把她一手拉扯大，很不容易，为了生下她，还和家里人闹掰了，这么多年，邻里街坊关于她妈妈的流言蜚语就没断过，“将来我还要养妈妈一辈子。”
　　一个未婚的女人为了自己的孩子坚持了这么多年，夏贝鼻头酸酸的，想起自己之前那么幼稚，还因为妈妈要结婚而难过。
　　夏贝妈妈摸了摸夏贝的头，“贝贝是上天给我的小礼物，女儿这么懂事，不知道多少人要羡慕我。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             校园女配爱上我20
　　全国高考结束，中考的脚步慢慢临近，夏季的热浪也正式来袭。
　　初中部教学楼的三楼已经成为整个学校的禁忌，课间再也听不到奔跑打闹的声音，只能听见趴在杨树的蝉正在撕心裂肺地鸣叫，似是要帮中考生们的压力全部宣泄出来。
　　连低年级的学生也被老师嘱咐，经过三楼的时候一定要小声再小声，不要耽误学长学姐们学习。
　　苏格被这种紧张的氛围感染，每天也焦虑得睡不着觉。她最近几次的模拟考成绩还可以，都保持在全校前五十，直升本校没什么问题，何况她还有音乐特长，就算正常中考进不去，也能被特批。
　　但是她还为夏贝担忧，前段时间夏贝的成绩微微下滑，虽然只下滑了几名，仍旧在全校前十，而且老师也说第一不可能一个人一直霸占，轮流在第一才是正常现象，可苏格就是怕夏贝会在中考的时候失利。
　　这是她第一次试图扭转剧情。原剧情背景里，夏贝并没有升入本校高中，而是去了一所但凡中考成绩在全市前五百名的考生报考，就能奖励六万元奖金的学校，用奖金来诱惑中考生，可想而知学校教学质量如何。
　　随后夏贝高中肄业，进入社会。在女主父亲，也是夏贝父亲的公司里从最简单的前台做起，最后通过种种手段，职位一步步升高成为高管。在得知女主对苏念有好感后，夏贝开始挑拨二人关系，并刻意接近女主，让女主误会。
　　原剧情里的夏贝一生都活在阴暗中，苏格期望现在的夏贝不是这样的，夏贝应该有一条光明的前途，将来凭借自己的努力获得高收入，交一位温柔多金疼爱她的男朋友，再和他步入婚姻的殿堂，最后婚姻生活幸福美满。
　　所以改变夏贝命运的第一步，就是让她接受高质量的教育，考入本校势在必行。
　　中考前的一个星期，苏念花重金去求了一张符，第二天苏格这个败家子就把它转送给夏贝了。
　　“这张符已经求了文殊菩萨保佑，还有高僧开光，一定可以让你高中的，这几天一定要戴着。”苏格煞有介事地交给了夏贝，看着夏贝戴在自己脖子上才放心。
　　夏贝以为苏格自己也有一个，朝她细白的脖颈望去，结果只有一片雪白，微微不自在道：“你怎么不戴？”
　　“我这种智商还用文殊菩萨保佑吗？妥妥高中了。”苏格狡黠一笑，眼里的光芒比正午的阳光还盛，差点晃坏了夏贝的眼。
　　夏贝想，这双眼睛，将来不知道要迷倒多少人。
　　真到了中考那一天，苏格反而不紧张了。七场考试结束，大多数人都虚脱得不想动，苏格却觉得解放了，整个人活力四射。
　　大家最后一次回到教室的时候，班长提议下周一大家一起去kty唱歌，苏格第一个附和。
　　准备中考有大半年，苏格几乎从来没有任何娱乐活动，她觉得自己都要和社会脱节了，最后班长统计，除了几个要出门旅游或者已经定好其他计划的不能更改，其他人都答应去唱歌，连过去一直不怎么参加班级活动的赵云欣都同意了，可结果夏贝竟然不愿意，她说要做兼职。
　　“大家就聚这一次，今天都周二了，再等个几天再去兼职也一样啊。”苏格死缠烂打，拉着夏贝的手，最后夏贝抵不过，只能同意了。
　　“生活不能总是那么紧绷，不然就像弦一样要断了，要学会适当享乐。”
　　夏贝被苏格煞有介事的话给逗乐了，想笑又不好意思笑，只能把手握成拳，遮挡在唇边，可她眼角的弧度出卖了她。
　　苏格大度的没有计较，只要夏贝答应来就行了。
　　大家定的中午先在学校门口集合，再在附近的饭店吃饭，顺便请蒋姐一起来，吃完饭后一起去□□唱k。
　　放假之后苏格在家无所事事，苏念在学校忙暑期实践的事，苏父去外省出差，苏母出国做演出。
　　就她一个待在别墅里，各种浪荡不注意，结果在大热天就感冒了。
　　苏父苏母还有苏念都赶回来，把她团团围住，不许喝冷饮，不许开空调，晚上睡觉太热，只能把台式电风扇背过她对着墙吹。
　　这几天让苏格苦不堪言，整个人晕晕沉沉的，擦鼻涕还把鼻子擦破了，最后吃了几顿药好了不少，可苏格的味觉还没怎么恢复，吃什么都没滋味。
　　周一的时候感冒基本好了，苏格被准许出门和同学一起唱k。
　　蒋姐中午没来吃饭，但是午饭钱她让饭店记在她头上，让他们放开了吃，男生们欢呼一声入席，女孩子在后面也慢慢都坐下了。
　　虽然男生和女生同席，大家都该矜持一点，但是他们都是三年的同学了，一起在教室里咬面包，什么囧事没见过？大家纷纷点了很多，只有苏格一个人不怎么吃东西。
　　班长关心道：“苏格，怎么不吃东西？不合胃口吗？要不要你再点点？”
　　苏格还没说话，就被赵云欣抢了先，“班长一点都不懂女孩子心思，肯定是苏格有喜欢的男生，所以才不好意思像我们这样不顾形象。”
　　赵云欣说完这句话，大家立马把目光转向苏格，还有几个男生开始吹口哨，显然都很感兴趣。
　　初三的时候都忙于学习，班上只有几对情侣暗度陈仓，偷偷摸摸谈恋爱。中学毕业了，那些暗恋多年的终于按耐不住，荷尔蒙尽情挥发，向自己心仪的人告白。
　　连苏格这个病秧子都听说了学校有好几场轰轰烈烈的告白。
　　“没有的事。”苏格连忙否认。笑话，她这么大的人了，还能喜欢这群小孩子？
　　“苏格害羞了。”变得开朗之后的赵云欣笑着看向苏格，“帮”苏格说话，又让班上的男孩子燃起了八卦之心，毕竟苏格这么漂亮，学习也好，性格也好，不少男生对她还是有好感的。
　　大家都想知道苏格喜欢的是谁。
　　夏贝把服务员叫来，重新点了个奶羹，随后把菜单合上。
　　“苏格感冒了，身体不舒服，吃不了这些。”她不咸不淡地说道，大家都不敢起哄了。


第21章 校园女配爱上我21
　　赵云欣看着夏贝维护苏格，喝了一口果汁，笑着说，“哈哈哈大家好奇苏格的感情生活嘛，毕竟是初三才转来的，，其他人的情史我们早就翻了个遍，都觉得没意思了。”
　　气氛这才继续回暖，大家继续说笑起来。
　　苏格舀着奶羹，不知道赵云欣为什么要这么针对她，她最近也没有冒犯她啊？她本来就喜欢软萌的妹子，现在赵云欣变成这么咄咄逼人的样子，苏格还有点理不清头绪，打算聚会结束跟赵云欣好好聊聊，大家都是同学，毕业了好聚好散，没必要还存着怨气。
　　吃完饭班长提议玩真心话大冒险，一群刚脱缰的野马纷纷双手赞同。
　　真心话大冒险这个游戏苏格在大学也玩过，是近几年才流行起来的一种玩法，最后游戏总能走向奇怪的方向。
　　这个游戏多人玩才有趣，一般是大家事先写好惩罚措施，密封混好，然后根据不同的游戏确定输和赢的两个人，由赢家问输家问题，如果输家选择真心话，就要如实回答问题，然后继续游戏，如果输家不愿意说真心话，就得接受惩罚，进行大冒险，大冒险惩罚是随机挑选的，从开始大家事先写好的惩罚中选一个。
　　苏格当年选过大冒险还被坑到过去街上发传单，最后还是聂猗容帮她发了一大半才完成任务。
　　班长拿了几张a4纸，裁成小纸条的大小，班里每人一张，写好惩罚措施。放假大家出来玩，都没带纸笔，班长只能朝饭店里借几支过来，大家轮流写。
　　夏贝写的时候苏格没有笔，只好等着夏贝手里正在写的那支。夏贝没忌讳苏格，写的什么惩罚措施都被苏格看光了。
　　——唱一首歌。
　　夏贝的惩罚措施写得很无趣，苏格撇撇嘴，想起自己被坑的那次经历，觉得自己得写点“劲爆”一点的东西。
　　接过夏贝的笔，苏格没过多犹豫，匆匆写完后把纸片给折叠了，没让夏贝看。
　　班长拿来小盘子，把大家所有人写的惩罚措施给收集齐。然后拿一根粗的荧光笔出来，说道：“我们传这根笔来确定谁是赢家，谁是输家，我背过身不看你们，喊开始的时候你们开始传，我说停的时候你们就停，第一次，笔在谁那，谁就是赢家，第二次笔在谁那谁就是输家，可以吗？”
　　鉴于班长为班级勤勤恳恳三年，待人接物一直公平公正，大家都表示没有意见。
　　班长站在赵云欣身后，背过去不看大家，为保证自己的信誉，他还在眼睛上蒙了个眼罩。
　　传笔开始，第一次大家都想做赢家，可班长偏偏不喊停，只能看着笔慢慢传走，传到苏格那的时候苏格还稍稍停顿了一下，班长还是不开口。
　　快到一圈时，班长喊停了，笔落到赵云欣手里。
　　班长把眼罩抬到头顶，看了看笔最后在谁那，说“云欣是赢家，下次传笔就要选输家了，可以先想想问什么问题。”
　　大家一阵唏嘘，觉得赵云欣不会问什么劲爆的问题，不禁有点着急不是自己，还有的抱怨道停顿的时间也太长了。
　　班长道：“时间有长有短才好玩，套路了就没意思了。”
　　说完他继续背身过去，戴上眼罩，“我开始了？”
　　荧光笔继续传递，这次是挑输家，所有人都害怕被挑到，所以巴不得笔在自己的手里停不过一秒，结果苏格她们组收作业的小组长因为太紧张，还把笔给传掉了，吓得他赶紧捡起来就往下家的怀里塞。
　　快传到苏格的时候，苏格暗暗念道“千万别是我，千万别是我。”
　　也许是她的心声过于强烈，被班长听到了，笔在夏贝手里还没传过来的时候，班长就喊了停。
　　赵云欣看着夏贝手里的笔，皱了皱眉，不过很快又舒展开来，笑了一下，“是夏贝。”
　　班长取下眼罩没说什么，大家起哄让赵云欣赶紧问问题。
　　夏贝手里拿着笔，看着赵云欣踌躇不前，怕她尴尬，随意道：“问什么都行。”
　　“……你有喜欢的人吗？”赵云欣盯着夏贝的眼睛，别的人都在叫好，连苏格也饶有兴趣地等着夏贝的回答。
　　“没有。”夏贝摇头。
　　“我不信。”赵云欣当即说道。
　　“没有就是没有。”夏贝知道赵云欣为什么这么问她，她想起那个下午，怕赵云欣继续问下去，道：“你怎么知道我说的不是实话？”
　　“好，”赵云欣笑得很假，“这次不算，我们下次修改规则，输家回答问题后要让所有人表决，如果通过的票数多就算说实话，不过就是假话，要接受大冒险。”
　　“可以可以。”苏格怕夏贝生气，这年纪的孩子还处于青春期，很容易脾气上来，她觉得夏贝和赵云欣都快要吵架了。
　　第二轮即将开始，从夏贝这里传笔，苏格觉得自己可能眼花了，她刚刚好像看到赵云欣又往她这看了一眼。
　　“开始！”
　　黄色的荧光笔没传多久，就几秒的时间，又被班长叫停了，那支荧光笔就像黏在了赵云欣手上一样，又是她是赢家。
　　“班长，怎么又是我。”赵云欣回头用笔戳了班长一下。
　　“停慢了说我，停快了也说我，我怎么知道什么时候到你这。”班长无奈道。
　　班长都这么说了谁也没意见，第二次选输家开始，第一次没选中苏格，苏格祈求上苍的愿望没有那么激烈，结果就被上苍摆了一道，她还准备递给下面一个人时就听见班长喊停。
　　荧光笔到了她手里，苏格只能回答赵云欣的问题。
　　这次赵云欣没有犹豫，她问道：“苏格，你的初恋是谁？”
　　全班的视线都集中在苏格身上，苏格第一个想到的就是聂猗容，可对方都不知道她喜欢她。
　　“没有。”这么算来她只有暗恋，没有初恋。
　　赵云欣问其他人，“你们觉得是真心话吗？”
　　大家都起哄说不是，赵云欣也没说什么，就是跟着大家一起笑。
　　“行行行，我选大冒险，拿盘子过来。”苏格知道这帮孩子是看不到人玩冒险就不会撒手。班长把盘子拿过来，里面放着雪白的一片片纸片，都已经叠好，看不出来哪个是谁写的。
　　苏格想千万不要拿到夏贝的，她五音不全，唱歌还不如让她去死。
　　她随便拿出一张，打开纸片，上面的字迹她很熟悉，苏格嘴角抽了抽。
　　不是夏贝的，是她的。
　　她怎么会一时脑抽写下“在现场和一人亲吻”这种惩罚措施？简直是搬起石头砸自己的脚。


第22章 校园女配爱上我22
　　第一次大冒险就抽到了这么引人兴奋的惩罚措施, 班里几个最没节操的人当即热烈鼓掌起哄, 让苏格选一个人接吻。
　　夏贝首先不同意, “这个惩罚不行, 对女孩子来说尺度太大了，换一个。”
　　“你怎么知道下一个尺度会不会更大？既然玩了就要遵守规则。”赵云欣不同意, “都毕业了还不能痛痛快快地玩一把？”
　　“云欣, 换一个惩罚吧。”班长看到苏格的惩罚措施也觉得不太好，认为有点过火，“让苏格再抽一个？”
　　“你们就这么护着苏格？要是别人抽到你们还会不会让换一个呀？”赵云欣开玩笑地对着班长说, 但是眼睛里没有一丁点儿笑意，“玩不起就别玩呗。”
　　这话冷场效果绝佳，最后一个尾音还被赵云欣悠悠挑起, 说不出的欠揍。之前那些人本来还鼓动苏格，但看班长阻止，也没在班长面前犟, 毕竟班长在班里的话语权还是很大的，说出来的话都比较有分量。
　　可是有人替他们出了头，自然又闹哄哄地顺水推舟, 集体要求苏格履行输家的惩罚，班长都被气得说不出来话。
　　气氛一时很僵，大家是来毕业聚会, 一起玩的。苏格很不好意思, 为此伤了大家和气很不值当, 这个脑抽纸条还是她自己写出来的, 她补场说：“大家别吵架，是我输了，惩罚措施肯定要遵守的。”
　　班长看着苏格有点欲言又止，被赵云欣瞪了一眼后什么话也没说，把头扭到一边。
　　“你要亲谁？”夏贝气得盯着苏格，她为她说话，结果苏格自己倒和她反着来。
　　苏格咧嘴笑了一下，猛然间夏贝被苏格推倒，夏贝靠在椅子背上，头高高扬起，苏格右腿跪在椅沿上，一只手撑着椅背，另一只手捏着夏贝尖尖的下巴，以一种压迫式的姿势推倒夏贝。
　　两个人的距离极近，旁边都是为苏格叫好的声音，可夏贝一句也听不见，她只能听到苏格温热的呼吸洒在自己脸上，还有自己胸腔里的那颗心脏砰砰砰地跳。
　　苏格的速度很快，在鬓角垂下来的刘海的掩护下，她低头几秒钟就离开，谁也没看清究竟最后亲没亲。
　　可夏贝感觉嘴角柔软的触感才是真实的幻境。
　　亲完后苏格倒是神色镇定，夏贝脸色很白，也没什么过激反应，一切都很平和，大家略略失望，以为能看一出好戏，结果就是班里两位女神自产自销。
　　“好了，惩罚只说要亲，但没说亲谁，亲夏贝也算我过了吧？”苏格坐到自己的椅子上，大家也没什么异议，人家都按规则亲了还能说什么？
　　刚才带头起哄的男生笑嘻嘻地跟苏格说：“苏姐，以后我们都喊你姐了，您真厉害，直接把我女神给推了，我还不敢。”
　　“咳，夏女神身娇体软，推倒她我还是绰绰有余的，我们继续玩吧。”苏格接过他的话，让大家继续玩游戏，别再关注刚刚的事。其实她也有点不好意思，别人不知道她喜欢女人，可她自己知道，这简直就是在占夏贝便宜。
　　虽然刚刚她只是借位，并没有真正亲到夏贝，但是还是有点尴尬。选择夏贝是因为她不能真的惊骇世俗地亲男的，那只能亲女的了，她和夏贝关系最好，反正她也没亲到，夏贝还是笔直笔直的直女，肯定不会生气的。
　　苏格没看到赵云欣，夏贝心慌意乱也没关注四周。
　　赵云欣咬着嘴唇，眼眶里湿得很，游戏还没开始，班长就站在赵云欣身边，他顿了一下，小声问道：“至于吗？别生气了。”
　　他以为是赵云欣是因为刚刚被他和夏贝反驳气哭了。
　　“没生气。”赵云欣低头用手扫了一下眼尾，“……没劲，我不想玩了。”
　　“再等等吧，才刚玩不久，再玩几把我们就去唱歌。”
　　游戏继续进行，几轮都平淡无波地跳过了苏格和夏贝，苏格看着别人花样百出的惩罚，有告白的有做俯卧撑的，也不算无聊。
　　倒是夏贝，整个人跟个木头人一样，只能僵硬地传笔，幸好她玩游戏时一直都比较冷静，没被人看出异样来，可耳尖有多热，只有她知晓。
　　刚刚的惊心动魄让她一直没法平静下来，苏格亲了她，直接让她死水微澜的情绪滚烫成惊涛骇浪。
　　这种感觉从来都没有过，反而让夏贝十分慌张，连话都不敢跟苏格说。
　　散场的时候大家一起在饭店门口打车去□□，等车的时候夏贝也不吭声。苏格怕夏贝还在生气，气她没经过她同意就亲她，苏格试探问道：“夏贝，你怎么了？”
　　“没事。”夏贝低头，声音很低，要不是苏格在旁边，都听不清夏贝说的是什么。
　　苏格也不知道说什么好，难道真生气了？
　　“夏贝对不起，我当时就是想赶紧完成任务，没想那么多，你大人大量，别生气。”
　　夏贝同志显然气量很小，面对苏格的道歉什么表示也没有，只轻轻“嗯”了一声。
　　先来了一辆出租车，班长说赵云欣身体不舒服，先送她回家，大家有挽留的，也都被拒绝了。
　　临坐车时，夏贝如梦初醒，“我跟云欣一起回去。”
　　她们两个家在一起，两个人一起走也能分担车费，苏格还想问夏贝不去唱歌了吗？夏贝坐进车也没看她一眼。
　　完了，真生气了。
　　苏格有些闷，早知道会让夏贝生气，她肯定是不会去亲她的，她本来以为她们之间的关系已经够好了，何况也只是借位，并没有真的亲上，应该没什么关系。
　　结果就是她想太多，夏贝这种直女，忍受不了女孩子之间的近距离接触，对超过安全距离的关系会生理性厌恶，她不仅生气，还很生气，都不理苏格了。
　　苏格后悔不跌，可惜没有时光倒流这一说，错误已经犯下了，她也没法冲回过去拦住自己，只能后期弥补，可明天她还要和苏念一起出去玩，直到填志愿那天才能回b市。
　　她只能等着下次到学校的时候和夏贝道歉了。
　　*
　　在出租车上的两人都没有说话，只有出租车司机一直试图和她们聊天，一个人自说自话，才没让车厢气氛变得凝固。
　　学校旁边的饭店离她们家不算远，今天天气比较热，夏贝又没骑自行车，走回去太不现实，所以和赵云欣一起坐车回家，司机打表计算路程，下车的时候也没超出起步价。
　　下车是赵云欣付的钱，夏贝本意是两个人一起aa，被赵云欣拒绝了，“请你坐一次车也不行？”
　　夏贝只好不说话了。
　　两个人的家是一个方向，只能一起走。下午三点多，巷子里正是没人的时候，这个时间上学的还没回来，上班的早就走了，午后狭小的巷子竟然也显出一点空旷来。
　　“你今天被苏格亲了。”夏贝走在赵云欣后面，正踩着她长长的影子，她自己没什么知觉，被赵云欣这一声惊醒，才反应过来，连忙错开，下意识“嗯？”了一下。
　　到现在她的语言功能都好像没解开封印，只能说苏格这个妖怪法力太强大，让她丢盔弃甲。
　　“你就是喜欢苏格，……不喜欢我。”赵云欣自嘲了一下，回过头站住，说：“我今天还特意让班长帮我，本来想让她出丑，结果弄巧成拙，把自己陷在一败涂地的境地。”
　　“本来我还能自己安慰自己，你可能和我不一样，现在我连你跟我不是一种人都没法说，我能高兴至少我没看走眼吗？”
　　赵云欣眼眶红红的，声音像是要哭出来一样，“我想着自己变得像苏格一样活泼，你是不是会喜欢我一点？每次看到你和苏格一起说说笑笑的我就心里刺得慌，我连你生日都不敢去。”
　　“我还是不够好，我没有苏格漂亮，也没有她成绩好。”赵云欣喃喃道。
　　“不是，每个人都有自己的优点，喜欢一个人并不是看这些的。”夏贝从来没有喜欢过人，此时却像无师自通了一样，靠着自己的本能反驳赵云欣的观点。
　　“那你喜欢苏格什么？”赵云欣逼问道，“你说，我可以向她学习。”
　　要是昨天的夏贝被赵云欣这么问，就能理直气壮地说她不喜欢女人，所以不喜欢你。可现在，一种名叫苏格的病毒肆虐了她的身体，她一时没有任何可以驳倒对方的论据。
　　“我喜欢你喜欢到每天夜里都会想起你，想你是不是也失眠在想着我？你每次看着我，我都会心慌得不行，在心里乱猜你为什么老是看着我。”
　　“可你就是不喜欢我，我认。可凭什么那个人是苏格？她有我喜欢你？我喜欢你这么多年，你一点都不知道……我真的输得一点都不甘心，可还不能让你改判。”
　　赵云欣说完之后就跑开了，留下夏贝一个人站在寂静的小巷，地上是金色的光，一时让夏贝有些眩晕。
　　她摸了摸自己的嘴唇，仿佛还能感受到苏格的温度，炽热而热烈，她吓得放开手，心又开始剧烈跳动起来，时间又回到苏格亲吻她的那一幕。
　　过了好久，夏贝的四肢百骸才又活络开，她迎着斜归的夕阳，脚步虚浮地往家走。
　　她想，什么是喜欢呢？


第23章 校园女配爱上我23
　　晚上夏贝躺在床上翻来覆去睡不着觉, 闭上眼都是苏格低头要亲她, 那种强烈的灼热感烧得她没心思睡觉。
　　卧室只有一台电风扇, 扇叶转来转去呜呜地响, 送来一阵阵热流，一点清凉效果都没有, 夏贝只感觉越来越热。
　　她起身到院子里, 用凉水洗脸，又泼水把自己的脖子也洗冲一下，自来水把她的领口的湿透, 夏夜的微风轻轻地吹，终于让夏贝感到一股畅快的凉意。
　　“我喜欢你喜欢到每天夜里都会想起你……”夏贝想起赵云欣白天对她说的话，“我难道真的喜欢她吗？”
　　她扪心自问, 这些年从来没有对任何人动过情感，根本不知道喜欢一个人是什么样的感觉。
　　这种感觉一定是错觉，只是因为距离太近, 所以才会产生的应激反应，和喜欢无关，夏贝这么跟自己说, 可心里还是有一把火，燃烧在夜色里。
　　她真的喜欢她吗？夏贝也不清楚。
　　直到填志愿的时候夏贝都不敢见苏格，这中间有什么缘由她也说不清, 总觉得去见她就印证了什么似的, 她在放假期间又把之间的兼职捡起来, 暑假不用上课, 全天都可以兼职，每天累得要死要活的，就没有心思想其他事。
　　可是见面是避无可避的，中考成绩提前就出了，夏贝她考了全校第一，全市第三，去本校的高中部实验班是没什么问题了，但她还想去问问苏格考了多少，究竟能不能和她一个班？
　　可她又对去找苏格这件事默默抵触，只能这么拖着。
　　学校要求考生要统一填志愿，这是大家最后一次集体见面了，夏贝进学校的时候就看见门口摆着光荣榜，她的名字标红加粗，在榜首遥遥领先其他人。
　　但她找的不是自己，她从头向后看，在第三名找到了熟悉的名字——苏格。
　　夏贝终于松了一口气，脸上喜悦的神色在脸上荡漾开来，旁边有家长也在看光荣榜，西装革履，有一种儒雅之气，这在男家长中倒很少见，那位家长见她笑，问：“你这么高兴一定上榜了吧。”
　　“我朋友上榜了。”夏贝说道。
　　那人惊讶了一下，感叹道：“你们一定是非常要好的朋友。”
　　这样夏贝心里有些莫名的心虚，她随即想到苏格考得好她有理由高兴的，毕竟她教了她一年，总要有验收成果的时候。
　　“夏贝你考了全校第一呢！”
　　还没到班里，路上遇到的同学都跟她道喜，她一一谢谢，可惜没遇到她想遇到的那个人。
　　回到座位上，苏格还没来，夏贝不知道该高兴还是该感伤。
　　蒋姐定的时间是早上十点准时来教室填志愿，时间到了也没见苏格的身影，夏贝不禁有点着急，志愿不填是没法上高中的，苏格这是要闹什么？
　　半小时过去，班里人都来齐了，就缺苏格一个，蒋姐开始发填志愿的表格，顺便跟大家讲解要怎么填，夏贝心里有事，本来可以填两个志愿，她只填了一个本校就不填了，一直频频望向窗外。
　　“你和苏格应该是去本校的吧，她怎么还没来？”经过几天的沉淀和思考，赵云欣已经没有前几天的激动，她似乎也对苏格的名字不再过分敏感。
　　“不知道。”夏贝一向冷静的内心也有些焦躁，她不断告诉自己要冷静冷静，最后情绪才慢慢平稳下来，她说道：“一会我去问一下老师。”
　　老师把志愿收上去之后，夏贝也跟过去。
　　“老师，苏格今天没来，志愿能以后填吗？”
　　“她妈妈一早就来了，帮她填完志愿才走的。”
　　“苏格怎么不自己来？”夏贝连忙问道。
　　“那我不太清楚，苏格也考得很好，你们两个估计都能去实验班。”
　　“哦……那谢谢老师了。”
　　夏贝回到自己的座位又开始胡思乱想，苏格不来学校，是为了躲她吗？那天她直接和赵云欣走了没理她，难道是这件事让她生气了？
　　夏贝越想越沉默，整个人也失落了起来。
　　老师发给每个同学的宣传册，上面有b市各个高中的学校情况介绍，背面是空白的，夏贝拿着中性笔无意识地圈圈划划，等回过神之后发现纸上隐隐约约露出个少女轮廓。
　　她把笔放下，盯着纸面一会，把这页纸小心撕下来，慢慢折成小块，放进笔袋里珍藏。
　　*
　　苏格和苏念一等到放假就跑出去自驾游了，苏念去年就拿了驾照，今年跟苏父要了赞助，买了人生第一辆车，然后就迫不及待拉着苏格出去玩。
　　本来说等苏格填志愿那天就回来，但苏念在外面玩得忘乎所以，对时间的管理不太科学，结果填志愿的那天回不去了，只好打电话让苏母代填志愿。
　　回去的路上苏格还在念叨苏格，被苏念打断，“不就是没按时回去吗？都让妈帮你填志愿了，不会让你没学上的。你就放宽心吧，我的唠叨妹妹。”
　　苏格被他堵得说不出话，她当然不担心志愿的事，可又没法跟苏念说事情原委，只能重重地叹口气。
　　“别叹气了，我这不回去了吗？”路遇红灯，苏念踩下刹车，看着后视镜里滩成一片的苏格安慰道。
　　苏格没答话，只撅着嘴，快能挂油壶了。
　　“你别着急，你要和夏贝解释也不在这一时。”233看苏格垂头丧气的样子，鼓励道：“现在的情况已经很好了，夏贝的人生正在被你改写，咱们一步一步来嘛。”
　　“可她现在一定很厌恶我。”苏格生无可恋，“一个直女被另一个女的给亲了，肯定恶心得不得了，说不定夏贝难受得好几天都睡不着，做梦都能梦见我都在亲她，完了，我要对她造成心理阴影了。”
　　“不是没亲上嘛，你别把夏贝想得那么脆弱，反正你现在也赶不回去，不如等回去了之后好好找她道歉。”
　　“我当时一定是脑抽了。”苏格无可奈何，只能怨恨自己举动太轻浮。
　　回去之后苏格去找过夏贝几次，夏贝都不在家，只有夏贝妈妈在，夏贝妈妈告诉她说夏贝出去兼职了。
　　好几次都没遇到，夏贝也没留下一言半语，苏格有点灰心，难道夏贝非常生气，已经不打算见她了吗？
　　苏格没辙，整天宅在家里，除了吃就是睡，连书都不看，日子过得很逍遥，完全看不出之前被夏贝的事苦恼的样子。
　　中午苏格正在躺在沙发上吃水果，十个脚丫子搭在桌子上，连基本的躺姿都没有。
　　“特级警报特级警报！”
　　苏格脑海里突然响起警报，一阵昏天黑地，她嘴里正在咽木瓜，差点卡住。苏格赶紧坐起来，咳了好几声，才把嗓子里的木瓜给咳出来。
　　“怎么了？姗姗，这么大惊小怪的。”
　　“特级警报，重要剧情开始启动，如果现在不阻止剧情，任务会直接失败。”233少有的认真，“大宝贝你快去夏贝家吧，夏贝妈妈在家里发病了。”
　　“原剧情中夏贝妈妈在家去世，对夏贝的心理影响很大，这是非常重要的一件事。”
　　“你怎么不早点告诉我！”苏格慌忙穿上拖鞋，“我现在叫救护车来得急吗？”
　　“救护车又进不去夏贝家的巷子里。”233建议道：“你还是先给司机打电话，让他接你去夏贝家，然后可以直接把夏贝妈妈送医院里去。”
　　“你说得对。”懒散了太久的苏格在233的帮助下慢慢找回了理智，拿起了手机打电话。
　　*
　　夏贝下午下班回家，推开门发现家里没人，觉得有点奇怪，因为她妈妈这个时候根本不可能不在家，她转了一圈，才在客厅的桌子上发现了一张白色的字条。
　　“夏贝，你妈妈发病，被我送去xx医院了，你回来记得去找我们，电话是12345678910。——苏格。”
　　她妈妈发病了？夏贝一时头脑发蒙，她妈妈今年身体好了不少，就没怎么去检查，她以为没事，结果怎么就……
　　她来不及多想，把自己的钱包收拾一下，拿上妈妈的手机，先给苏格打电话。
　　希望妈妈没事。
　　手机很快接通，夏贝急忙问道：“我妈妈怎么样？”
　　“阿姨还在急救，你快打车过来吧，我一会去楼下接你。”苏格的声音从扩音器中穿出，和平常有点不一样，可夏贝却安心了很多。
　　“我现在就赶过去。”
　　夏贝一路跑到大路上打车，现在是下班高峰期，车不太好打，好不容易叫了一辆，可去医院的路上非常堵，夏贝急得快哭了，可也没有办法。
　　到医院是一个小时后，夏贝下车给司机钱后，就往医院大门走，顺便拨打苏格的电话，响了几声，被挂掉了。
　　此时夏贝的肩膀被拍了一下，她扭头，看见了苏格。
　　“我妈妈怎么样了？”夏贝几乎是立刻问道。
　　“别着急，刚刚阿姨刚出手术室，现在已经在病房里了，你别担心，我带你上去。”
　　夏贝听苏格这么说安心了一点，但是没见到妈妈还是不能放心，跟着苏格从上电梯到进病房，一路都是浑浑噩噩的。
　　妈妈安静地躺在病床上，护士正在帮她打点滴，夏贝终于忍不住红了眼眶。
　　“妈妈……”
　　“这位才是患者的家属是吗？”小护士给夏贝妈妈扎好针，忍不住多嘴了一句，“小姑娘，你可得好好谢谢你同学，要不是她把你妈妈送到医院来，你妈妈就麻烦了。刚刚主刀的医生还说要不是病人送来早了，手术能不能成功还是未知数呢。”
　　夏贝看着苏格，目光里有种看不清的东西，苏格赶紧摆手，“别谢我，是我正巧遇到了，举手之劳。”


第24章 校园女配爱上我24
　　“谢谢你。”夏贝音调很轻柔, 连续的精神紧张已经让她快提不起力气, 可是看到妈妈已经没有生命危险, 她心头又冒出一股能让她支撑下去的安稳的力量。
　　幸好有苏格在，不然她根本不敢想，如果苏格今天没有去她家怎么办。等她回家，是不是一切都晚了？
　　要是妈妈真的有什么三长两短, 她肯定得发疯。这些年她和妈妈相依为命, 妈妈就是她的全部精神支柱。
　　夏贝后怕得心慌, 她慢慢抱住苏格，柔软细腻的身体给了她一股安全感，她把头靠在夏贝肩膀上, 小声说道：“苏格……谢谢你。”
　　之前那段时间，她因为自己内心的小别扭总是躲着苏格, 妈妈也跟她说过有同学来家里找她，她不用想都知道是苏格，可她没理，依旧每天都去上班，让自己忙得见不到人影，这样就不用去面对那些想不清的事了。
　　苏格人这么好, 天真不市侩，把她当做最好的朋友, 还没有一点防备心, 就是她那种家庭才能培养出来这么俊秀可爱的性格。
　　可她呢？她在想什么？为着自己的一点私心, 总是想着那天和苏格接吻的事, 事后还真的想让她亲上去。
　　有一位这么好的挚友，她不好好珍惜，却想这些乱七八糟的东西。
　　苏格被夏贝抱着不敢动，本来想安慰她几句，但是感受到肩膀的湿热感之后就不敢说话了。
　　夏天的衣料轻薄，温热的泪水浸过衣物慢慢渗透到苏格的肌肤中。认识夏贝快一年了，苏格从来没见她哭过，这次一定是太害怕了吧。
　　就让她发泄发泄，哭一场就好了，苏格想。
　　之后两人谁也不再提那个亲吻的乌龙事件，似乎都把它遗忘了，亲密关系又和好如初，甚至比以前更胜一筹。
　　整个暑假除了夏贝依旧要为兼职忙碌，其他事情都很轻松，苏格也常常去夏贝家撸猫，主子被撸得神魂颠倒乐不思蜀，差点就要换个主子吃香喝辣去了。
　　夏贝有时间也会招待她，晚上夏贝空闲下来，还会带她出去玩，她是土生土长的b市人，很多没人去的小旮旯她都去过，总能给苏格惊喜。两个人可以一边说笑，一边在街边小店吃豆花，也可以什么话都不说，就安静地在图书馆待半天，等到夕阳西下，两人再一同回家。
　　快乐的时光总是很快过去，暑假匆匆如流水，恍然间，夏贝和苏格都要升入本校高中部，开始她们的高中生活了。
　　夏贝在开学前一周就把兼职给辞退了，李叔叔带她妈妈去帝都又检查了一次身体，夏贝不放心也跟着一起去，最后检查结果良好，让夏贝放心不少。
　　李叔叔和妈妈的婚期也已经定下，已经去民政局领完证了。他们准备在十一的时候举办婚礼，但是可能不会大办，一是因为她妈妈身体不好，二是她们家这边也没亲戚。所以到时可能就请几个关系比较好的朋友和李叔叔那边的亲戚来。
　　十一后夏贝也要和妈妈一起搬去李叔叔家了，苏格知道这件事，曾小心翼翼提过，怕揭她伤口，但夏贝倒是没有什么意见，上次妈妈发病她不在家，她就知道这个家只有她一个人照顾妈妈是不可能的，她总没办法时时刻刻陪在妈妈身边。
　　何况李叔叔对她妈妈也是真心好，她作为女儿除了有些伤感，心里真心祝福着自己妈妈能获得真爱。
　　*
　　中考结束蒋姐就联系过夏贝，说这次中考学校可能会出新的奖学金，据说是一位从小在b市长大的企业家赞助的，金额还不小。
　　鉴于原来学校的奖学金仅仅上千就封顶，夏贝觉得这次就算再多也只是一两万，所以就没报太大期待，暑假该打工还是打工，剩余时间都和苏格出去玩了，整个暑假排得满满当当，还读了几本课外书，也算没白过。
　　最令人开心的是开学后夏贝和苏格竟然分到了一个班。全年级学校只设立三个实验班，共九十人，随即在入校前九十名的新生中抽签组成三个班。
　　夏贝本来还想着如果不能和苏格一个班的话，她还可以申请调班，调班这种小事学校应该不会为难她。
　　夏贝和苏格都在高一一班，第一天报名领书后可以自由选座位，她们还坐在一起，不过没有坐在最后一排，改坐在中间的位置。
　　高中和初中有很大差别，老师不再每天盯着大家学习，不过能进入实验班的学生，个人自制力也都很强，根本不需要老师看管也会努力，但是苏格是个例外，她还需要夏贝的监督才能好好学习。
　　开学第一周要举办奖学金颁发典礼，前一天老师还专门把夏贝叫到办公室，让她明天做好准备，注意仪表——她获得的是一等奖，据说那位企业家会亲自帮她颁奖，数额高达八万。
　　知道这个数字夏贝也吃了一惊，在b市她听过的最高奖学金就是三万块，还是一所民办高中，师资力量不强，全靠拿钱买学生苦苦支撑。
　　这次她们学校怎么会有这么高的奖学金？
　　老师也没过多解释，可能她也不太清楚原委，只是传达校层领导的意思。
　　苏格听说这件事，倒是没什么太大疑惑，学校的奖学金总不可能是假的，夏贝把这件事只告诉给她一个人，所以理所应当地，她被苏格讹了一笔，苏格要夏贝在她生日的时候请她吃饭。
　　但夏贝这个冤大头十分不争气，不禁乖乖地向苏格恶势力低头，还把苏格的生日礼物也给一手包了，这让苏格窃喜不已。
　　第二天举办奖学金颁发典礼，在学校的阶梯教室举行。这个教室夏贝在她初三的时候经常来，初中部校长会在每个月月考成绩出来之后，让年级前一百的学生到阶梯教室，听他讲话，顺便规划将来的复习进程。
　　苏格因为中考成绩也还不错，拿了个小奖，虽然和夏贝的没法比，但也可以来阶梯教室领奖。
　　她们坐在靠后的位置，最前面一排是留给领导的。今天的典礼是从开学就准备，彩排都过了好几遍，就是因为希望能给那位赞助奖学金的企业家一个好印象，最好就可以年年保持住这份奖学金了。
　　没过多久，一行人西装抖擞，从阶梯教室侧面进来，那是专门留给领导的绿色通道，远远的看不清谁是谁，不过夏贝看一个人的身影有点熟悉，但是想不起来究竟在哪里见过。
　　典礼开始，是主持人致开场白，然后是领导讲话，主要重新讲述学校的历年校史，曾经出过什么名人，最后重点介绍了那位慷慨的企业家，各种辉煌的履历，听着就让人不敢仰望。
　　校长还想拉拉关系，原来这位企业家也是在这所学校上的高中，不然怎么会选择在这发放奖学金。
　　听了一场无聊的演讲，最后终于到了颁奖环节，奖项从小到大依次颁发，那位企业家一直没从座位起来，夏贝也无从见到他的面容，苏格拿回了三千元的奖学金，特地把红色的证书给夏贝秀了一下。
　　夏贝好笑道：“恭喜恭喜。”
　　“一般般啦。”苏格难得谦虚。
　　最后是夏贝的一等奖，奖金额度八万，知道真相的大众顿时惊呼起来，纷纷痛恨自己没把握好中考这条发家致富新道路。
　　夏贝被礼仪小姐引导到领奖台上，旁边还有个礼仪小姐端着盘子，里面放着一个红色证书。
　　那个传说中的企业家终于在公众的视野里出现，和大家所认为衣锦还乡的老年企业家形象完全不一样，这是一个非常儒雅帅气的男人，没有土豪煤老板那样的大腹便便，身材很好，脸上干净整洁，夏贝仿佛还能闻到一点点隐约的男士香水味道。
　　夏贝看到这个人，一时有点怔忪，这不就是那天填志愿的时候在校门口遇见的那个男家长吗？
　　原来不是家长，是个回馈母校的良心企业家。
　　对方显然也认出了夏贝，笑了一下，可能年纪大了，哪怕看起来再年轻，眼角也微微有点纹路。
　　“没想到你就是夏贝。”男人避开麦克风，用只有他们两人才能听见的声音说道。这话既不疏远也不过分亲昵，语调把握得恰到好处。
　　夏贝不知道自己的名字有什么特殊之处，只好礼貌性地回了一个微笑。
　　主持人在一旁介绍颁奖人，之前因为坐得远，夏贝并没有认真听他叫什么。现在在领奖台上，她才终于听清了别人对他的称呼——贝先生。
　　贝先生？夏贝不知道是不是她想的那个“贝”字，要真的是的话，那他们还挺有缘的，名字里的字还有一个相同的。
　　贝先生把礼仪小姐盘子中的证书拿出来，交给夏贝，两个人在台上站了一会，方便让底下的摄影师拍照。
　　给夏贝颁奖在整个颁奖典礼上是比较靠后的环节，颁奖结束后，夏贝带着证书下台，回到座位上，夏贝就看见一双荡着笑意的眼睛。
　　“快给我看看，八万奖学金和三千奖学金的证书有什么区别？”
　　夏贝先把证书放在苏格手中，然后才把椅座拉开坐下，她把自己如同鸦翎一般的秀发向后一拨，露出半个玉色的贝耳，温柔说道：“没什么不一样的。”


第25章 校园女配爱上我25
　　入校的颁奖典礼结束之后, 夏贝名声大噪，全校都知道了有一个新生，进校拿了八万的奖学金，还是个小美女 。
　　一时间按耐不住寂寞的老学长们纷纷暗递纸笺，准备勾搭小学妹。每日夏贝的桌斗都装满了情书，还有一些人情报探听得不准确，偶尔会把情书投放到苏格这。
　　苏格第一次看到信封以为是写给她自己的，还高兴了一下, 难道她也在颁奖典礼上出名了？有人注意到她了？
　　结果打开信封发现开头写着是“夏贝你好”四个字，苏格撇嘴, 白高兴了一场。
　　此后苏格看到抽屉里有信封都会自动交给夏贝, 再也不手贱伤害自己了。
　　夏贝虽然出名, 但仍旧保持着低调的作风，每天都会在放学人少的时候把信全部处理掉, 尽量不让人看到。她也没有赴约过，但是可能群众有一种逆反心理，越是摘不下的高岭之花，越是有无数人前仆后继。
　　周五的早上, 苏格进教室, 书包还没放下, 抽屉里就滑出来一个信封，颜色淡淡的还挺好看, 看来是个会讨女孩子欢心的人。
　　“又有人放错了, 那些人就不能做好功课再来吗？”苏格把信封拍在夏贝桌子上, 自己把作业拿出来，再把书包塞进抽屉，“作业给我，我帮你交。”
　　“等过段时间就好了。”夏贝把自己的作业一起给苏格，“中午给你带奶茶，辛苦你了。”
　　听到有奶茶喝，苏格又喜滋滋的交作业去了。
　　夏贝觉得最近她的心理有点变态。她从来不是一个习惯出风头的人，可对于让苏格看到自己受欢迎这件事她一点也不排斥，甚至还有一种暗暗的期待，具体期待什么她自己都不能启齿。
　　——如果苏格知道有这么多人喜欢自己，会不会在心里特别注视她呢？至少觉得她是个有魅力，能吸引别人注意的人吧。
　　她会不会也像别人一样被自己吸引呢？
　　夏贝借用别人的追求来提高自己的自信心，就在这种近似病态的心理下，每天甜蜜又煎熬。
　　她掐着点，慢慢打开这封信，争取在苏格回来的时候正巧能看见信的内容。
　　“苏格同学，我是……”
　　看到开头几个字，夏贝一时不知所措，这时正好苏格交作业回来了，夏贝赶紧把信揉成一团塞进抽屉里。
　　“怎么了，又有情书了？”苏格对夏贝招蜂引蝶的能力叹为观止，她们入学才不到几周，已经有好几个人亲自来教室跟夏贝表白了，更不要说那些成摞的情书。
　　“不是……”夏贝故作冷静，“草稿纸而已。”
　　得到夏贝解释，苏格也没过分关注，毕竟这段时间苏格看到夏贝收情书已经习惯到麻木了。
　　现在是早读时间，苏格把语文书拿出来背。看着苏格的侧脸，夏贝眼睫垂下，什么话也没有说，也不敢再碰抽屉。
　　这件事直接导致夏贝在今天下午的语文考试中走神，最后作文来不及写，只写了个题目与开头，十分短小精悍。
　　苏格看到夏贝这次卷子竟然没做完，十分惊异，“你怎么连作文都不写？”
　　“来不及写了。”夏贝笑笑，不太走心，“没事，就一次小考试。”
　　苏格透过夏贝的笑容，总觉得她心里有事，难道还是因为夏贝妈妈的事吗？
　　之前夏贝和她说她妈妈十一就要结婚，现在都九月底了，虽然夏贝说不在意，但是心里还是难受的吧。
　　苏格拉住夏贝的手，夏贝的手有点冰，她安慰道：“如果有什么事难受可以跟我说，虽然我可能帮上不上忙，但是能听你说一说，这些事你憋在心里也不好受。”
　　夏贝觉得自己的手被一团火包着，烧得她无处可藏。苏格眼神真挚认真，夏贝不能不答话，无奈道：“你这么厉害？又知道我在想什么？”
　　苏格嘿嘿笑了一下。
　　你要知道我心里在想什么就好了，夏贝心里想到，不然我也不用每天辗转反侧了。
　　“以后还有信封送到你那里，一定要给我。”夏贝嘱咐苏格道，“也不要打开看，我以后就直接原样扔掉。”
　　“你以前不是不关心这些吗？”苏格惊奇道，这不太像夏贝的风格。
　　夏贝看了她一眼，慢慢地说：“总是打扰你学习，以后不能让他们再送了。”
　　下午放学夏贝让苏格先走，苏格不疑有他，等到教室没人之后，夏贝把那封揉的皱皱巴巴的信拿出来，又仔细地看了一遍。
　　字迹东歪西倒，语句狗屁不通，用词矫揉造作，就这水平还敢写情书给苏格？
　　夏贝把自己心里隐藏的最大恶意全部都给了这封情书，她又重头到尾审判了一遍，看哪里都不顺眼，最后冷哼了一声，把这封“烂得不能再烂，根本不能拿出来见人”的信一点点给撕碎了。
　　最后桌子上落了白花花一片的碎纸屑，夏贝还想继续撕，可是纸已经碎得不能再碎了。
　　她只好把碎屑堆成一堆，像座小雪山，最后扫进了信封中，把信封封好，放进书包里。
　　十一夏贝妈妈办了婚宴，苏格也被请去了，她本来还怕夏贝难过，但看她神色坦荡，不像伤心的样子，也就释然了。
　　看来上次的时间的事件没有影响到夏贝，夏贝现在的心理至少还是健康的，但是也不能确保将来会不会发生变化。
　　十一过后一切生活照常进行，学校在元旦晚会开始海选节目，学校为了确保能有足够多的节目可以选择，要求每个班都必须出一个节目。
　　高一一班也得出节目，但大家的学霸属性纷纷暴露，都不愿意浪费自己的学习时间去排练一个不一定能选上的节目。
　　全校大约会有六十多个节目一起竞争，最终选上的不过十五个。班级之间也有竞争，她们班主任希望班里能有一个进最后节目，所以在课堂上发动了好几遍，可惜没有什么效果。
　　最后班主任只能直接任命，苏格第一个被班主任盯上，被叫进办公室的时候还以为是自己近期成绩下滑了，要被训话。
　　结果班主任只是笑眯眯地关心了她几句，让苏格摸不到头脑。
　　最后班主任语气一转，直接问道:“你是不是会拉小提琴？我记得你妈妈好像是那个有名的小提琴家。”
　　这个身体本来就会小提琴，苏格没法反驳。
　　“那这次的节目就拜托你了，我们全班的荣誉都在你身上，苏格你要加油，有什么需要的和老师说，老师尽量帮你争取。”
　　强行被代表了全班荣誉的苏格一脸懵逼，本来想退却，但班主任没等她拒绝，就让她赶紧离开了。
　　……
　　周末学校要开始第一轮海选，夏贝陪着苏格去礼堂。
　　苏母听说苏格要在学校表演，把自己珍藏的小提琴给苏格，让苏格又惶恐不已。
　　她真的不会小提琴啊，虽然233已经跟她说这种不可抗拒的情况下，系统会越权接管她的身体，让她完成小提琴表演，可她还是担心……
　　苏格在后台化妆的时候夏贝在前面的观众席上等着，镁光灯只照在舞台一方，隐在黑暗中的夏贝感觉旁边坐了一个人。
　　她侧头去看，只能看见隐约轮廓，夏贝想也不想，轻声道:“贝先生？”
　　“你也在这？”贝先生显然不知道旁边坐得是谁，在夏贝出声后才想起来。“你有节目？”
　　“没有。”夏贝笑了一下，“我朋友有节目，我来陪她。”
　　“是你之前说过的那个朋友？”
　　“是啊，叫苏格，那天也上台领奖过。”
　　“哦……”贝先生对苏格印象不深，被夏贝提起也只有一点印象。“你们两个学习都很好，要继续保持。希望在三年后高考的光荣榜上还能看见你们。”
　　“一定会的。”说来也怪，夏贝从来不在别人面前把话说得太满，这是她第一次这么肯定地保证。
　　“加油。”
　　苏格化完妆，穿着学校提供的黑色小礼服，就上台了。
　　头顶的灯太耀眼，让她又紧张起来。
　　她做了半天心里建设，告诉自己下面没人，只有夏贝一个人坐着，夏贝又不会嘲笑自己，还深呼吸了好几次。
　　在开始演奏的那一刻，苏格突然就像开窍了一样，流水般的声音倾斜而出，宛若月光下的丝缎，233果然没有骗她。
　　此刻台上的苏格太耀眼，光线打在她雪白的肌肤上，亮得会发光，夏贝在台下不禁屏住呼吸。
　　真想把她好好抱住，每时每刻都亲吻她。


第26章 校园女配爱上我20
　　苏格演奏完毕，全场寂静, 她有点方, 评审也什么都没说, 难道她就这么被刷掉了？
　　不过她已经尽力了，结果就不是她能控制的了的。
　　回后台换好衣服，她就下台去找夏贝，因为台下比较暗, 来回找了好几遍才看到夏贝坐在哪。
　　她旁边还有一个男人，夏贝被他挡着，差点苏格就没找到她。
　　“夏贝，我结束了，咱们走吧。”苏格摸黑走到夏贝身边，叫她和她一起走, 今天下午苏格要彩排就没有补习, 晚上苏格家里没人，苏母就让夏贝晚上再给苏格补习，然后晚上住她们家陪苏格。
　　“这个就是你同学？”男人的声音很温和, 带着儒雅的气质，陌生人初次见面听到这种声音很能加分。
　　“对，这个就是我好朋友, 苏格。”夏贝起来, “贝叔叔, 您继续看吧, 我们先走了。”
　　就在刚刚的功夫, 两个人距离拉近了不少，夏贝觉得有些人就是天生能合得来，刚刚她和贝先生聊天，贝先生就让她把称呼改成贝叔叔了。
　　他说他也有个女儿，很夏贝差不多大，很可爱，但是学习没有夏贝好。
　　夏贝低下头笑了一下，“成绩这种东西不能强求，只要她肯努力就行。”
　　“说得也是，你们走吧，我看你朋友也要等急了。”贝先生站起来给夏贝让路。
　　夏贝和苏格一起离开，今天司机放假，她们坐地铁去苏格家。
　　十一后的天气已经微微转凉，今天风大，现在又是下午，温度还是有点低。
　　苏格还穿着短袖和九分牛仔裤，跟夏贝一起朝车站走去。
　　“刚刚那个人是谁啊，怎么在学校里？”话音刚落，苏格就感到肩膀一热，她扭头看，夏贝把自己的运动外套搭在她身上了。“你干嘛呀，我不冷。”
　　“穿着挡风，不然要被吹感冒了。”夏贝把披在苏格身上的外套的拉链拉上，差点没把苏格裹成了一个粽子。
　　看着粽子苏被包得严严实实的，夏贝像秋收的农民伯伯看着金灿灿的稻子一样心满意足。
　　“那你就不怕感冒？你穿着吧。”苏格不好意思，这本来是夏贝的衣服，穿在她身上算怎么回事？她用仅露在外面的手，努力想把外套脱下。
　　夏贝见她不老实，把苏格作乱的手握住了。
　　“别动，要过马路了。”
　　被拉着过马路的苏格欲哭无泪，夏贝怎么跟她妈一样。
　　“刚刚那个人是那次给我颁奖的贝先生。”夏贝过完马路也没松开苏格的手，解释了一下刚刚苏格问的问题，苏格本来想松开手，结果又被夏贝握紧。
　　最后苏格只能这么安慰自己，天朝妹子们逛街时都会在路上手拉手，她和夏贝关系这么好，拉个手而已，她还是不要大惊小怪了，免得自己心里有鬼。
　　夏贝的目光有点说不清道不明的意思，苏格看着发怵，不敢再回嘴，只好默默穿着夏贝的外套。
　　回到苏格家，两个人吃完晚饭就上楼学习去了，夏贝把这学期的重点内容重新串讲了一遍，还让苏格自己再整理一遍知识脉络。
　　这些都做完之后都九点多，该睡觉了，虽然苏格是个夜猫子，还想看一会视频，但是在夏贝的监督下，默默收回了ipad。
　　苏格家的空房很多，苏格给夏贝准备了离她最近的一间客房。
　　夏贝没带换洗衣物，苏格就在自己的衣柜里找了一件睡裙给夏贝，她的这件睡裙长及脚踝，肩上也只有一条细细的吊带，应该能给夏贝穿。
　　苏格把换洗衣物还有新的内裤拿给夏贝，夏贝已经进去洗澡了，她只好把衣服放到床上，跟还在洗澡的夏贝说了一声。
　　看着别人洗澡不礼貌，苏格回了自己的卧室也开始洗澡，洗完澡身上就裹了一条小浴巾，细细的两条腿露在外面。
　　夏贝在苏格卧室里坐着看到的就是这种勾人心弦的场景，苏格的腿又细，还从上面慢慢流下一串串的水珠，简直嫩得不行。
　　她若无其事低头，把脏衣服搭在自己的胳膊上。
　　“额……你怎么在这？”苏格刚出浴室，正在拿干毛巾擦头发，看到夏贝还吓了一跳，赶紧把浴巾给紧了紧。
　　随后才想起来要算吃豆腐也是夏贝吃亏。
　　“脏衣服放在哪？”夏贝声音有点不正常，有点沙哑，可能是因为刚洗完澡，脸上也有点红。
　　今天洗澡水是有点热了。
　　“放脏衣篓里就行了，给我吧。”苏格强忍着自己波涛澎湃的心情，把衣服接过来，手指碰到夏贝的胳膊，竟然还挺烫。
　　“你发烧了吗？”苏格把衣服扔到篓子里，回头坐在床边，摸了一下夏贝的头，也不烫啊，“是不是下午回来的时候被风吹到了啊。”
　　夏贝还想说些什么，但是一时也找不到话，只能静静坐在苏格旁边，最后说一声没有，在苏格疑惑的目光注视下默默走了。
　　“我的天，她再多待一会我就受不了了。”苏格躺在床上，看着房顶，最后坐起来，看了看自己的胸口一眼。
　　233不知道苏格在想什么，于是问道：“怎么啦，夏贝又不吃人，你怕什么。”
　　“她不吃人，但她的胸吃人。”苏格捂住自己的脸，奔溃道：“你看见她的胸了吗？以前穿校服还只能大致估计一下大小，今天穿着我的吊带裙，简直是视觉冲击啊！！！”
　　“胸那么大！还有乳沟！”苏格在自己的胸前比了比，一眼艳羡，“我也好想有一个不用挤就能有沟的胸。”
　　这话意有所指，坚持平胸的233躺倒装死，拒不理会。
　　苏格噘嘴，又瞅了一眼自己的胸，挤了挤没成功。最后苏格带着把夏贝的胸换成自己的这种不可能实现的愿望哀怨地睡了。
　　夏贝回到客房，没有苏格存在的空间似乎连空气都能降下好几个度，她走到阳台上，拉开窗户，侧身看了看苏格的卧室，还有昏黄的灯光射出。
　　她看着那灯光，就仿佛能看到苏格似的，等到啪叽一声灯光骤消，她才突然惊醒，回过神来才发现身体被风吹得很凉了。夏贝搓了一搓自己的皮肤，力气使得有点大，皮肤发红，连皮下青色的血管也越发清晰。
　　谁也不知道里面流动的都是滚烫的热血。
　　第二天夏贝自然醒，看了一下墙头挂着的表，才六点半。这个时候起床是太早了，她在床上躺了一会，可是强大的生物钟并不允许她睡回笼觉，脑子闹哄哄的，全都是苏格的音容笑貌。
　　最后轻轻吐出一口气，夏贝只能认命起床。
　　昨天的衣服被苏格放到脏衣篓里去了，夏贝静悄悄地推开苏格的卧室，只一眼，差点吓得她把门给关上。
　　苏格只穿了一条轻薄的睡裙，身上本来盖着小被子，但是已经被这个怕热的主人掀翻在身.下。她睡觉相当不老实，趴在在被子上，睡裙耐不住折磨，全部造反跑到腰上，露出穿着粉色蕾丝边内裤的臀部。
　　苏格的小屁屁很饱满，又白又嫩，像只多汁的水蜜桃。
　　夏贝觉得自己又要热起来了，只好把目光移到别处，最后离开之前，还是来到苏格的床边，小心翼翼地把苏格的睡裙往下拉。
　　不知道苏格做了什么梦，突然翻了个身，嘴里还念念叨叨的，把夏贝吓了一大跳。
　　苏格身体发育得晚，现在胸前还是小小的一团，两只小米粒透过轻薄的睡裙微微凸起，随着呼吸上下起伏，格外可爱。
　　夏贝不敢再看，急匆匆地把自己和苏格的脏衣服都拿下去洗了。
　　也许是昨晚怨念太深，苏格做梦梦见自己握着夏贝的胸，一边摇头晃脑道：“胸之大，一手握不下。”还没来得及感慨自己的无耻，苏格就被夏贝推醒了。
　　当事人一脸平静地出现在苏格的视野中，苏格还以为自己在做梦，刚伸手去摸胸才反应过来不是在做梦，于是自己的手生生在空中转了一个弯，最后拍了一下自己的脸，故作惊讶道：“我怎么睡这么久！”
　　“八点半了，快起来吧，饭我都已经坐好了。”夏贝和往常一眼，仿佛早上失态的不是她一样。
　　“你怎么自己做饭？阿姨来了会做的。”苏格起床，趿着拖鞋去打开衣柜，找到自己的今天要换的衣服。
　　“没什么，起得早就先做了一点。”夏贝看着苏格蹲在地上，埋头在衣柜里翻找，就像小仓鼠在找储存好的过冬粮食。
　　衣服找好，苏格眨巴着看了夏贝一眼，夏贝心领神会，点了下头说她先下楼吃饭。
　　换好衣服的苏格赶紧刷牙洗脸，收拾好之后下楼找夏贝。
　　夏贝坐在餐桌旁，正在看报纸，报纸是苏父定的，他一直有每天阅读报纸的习惯，今天苏父不在家，想来是阿姨取了报纸直接放在桌子上的。
　　餐桌上已经放了两碗小米粥，还有一碟咸菜，几张葱花鸡蛋饼。苏格家习惯早上吃西餐，她来这很久都没有吃过自家做的中式早餐了。
　　小米粥熬得很糯，入口即化，很得苏格欢心。
　　两个人吃完饭后把碗端进厨房，已经九点半了，今天该开始学习了。
　　苏格想上楼先找自己昨天换掉的内裤，她家内裤都要自己洗，可翻了整个脏衣篓都没有发现内裤去哪了。
　　夏贝跟在她身后，问她在找什么。
　　“昨天换的内裤啊，我今天得洗了。”苏格有点着急，自己昨天光想着夏贝的胸，连内裤都不知道扔哪里去了。
　　“我已经帮你洗好了。”夏贝指了指阳台，上面挂着一只粉嘟嘟的小内裤。
　　苏格脸有点烧，不知道现在还来不来得及问夏贝，她是用机洗的还是手洗的？


第27章 校园女配爱上我27
　　最后苏格什么也没说, 默默坐在书桌前学习, 她第一次觉得书本原来这么可爱, 至少能不让她直面尴尬。
　　这辈子也就她妈在她小的时候给她洗过内裤, 长大了内裤这种隐私的东西就自己洗了。
　　夏贝真是把她当成终身挚友了，不然谁愿意给别人洗内裤？当然苏格她自己也很尴尬，她又不是没手没脚, 被夏贝这么伺候着，莫名不好意思。
　　可她总不能跟夏贝说“你以后不要给我洗内裤了”, 总有一种嫌弃人的感觉。
　　这件事只能不了了之。
　　期中考试，苏格的数学考砸了，但幸好这个时候还没分班, 苏格文科比较好, 还能弥补一下总分数, 最后总排名还不至于辣眼睛。
　　高中的数学比初中的更难，初中苏格还能靠勤奋弥补差距，到高中就只能眼睁睁地看着夏贝一次就做对了, 她还不知道为什么这么做。
　　因为成绩下降，夏贝又开始对苏格进行魔鬼训练，每天做得最多的题就是数学习题，从每个章节的专题练习到综合练习, 苏格不知道做了多少套。
　　不过题海战术真的有用，最终在元旦前的最后一次月考，苏格成功恢复了刚入学的排名，可以松了一口气了。
　　在这段时间内, 苏格一路过三关斩六将，成功晋级元旦晚会节目的最终名单中，班主任还特地在班级里公开表扬她，说苏格除了学习好还在课外时间发展兴趣爱好，劳逸结合，所以成绩才能稳步提升。
　　夸得苏格都快害羞了，毕竟她可是随身带着夏贝这个大杀器的rmb玩家，怎么能和生活玩家比呢？
　　元旦前一天学校举办元旦晚会，通常在学校附近的居民也会赶过来看，下午夏贝她妈妈和李叔叔也过来了。
　　夏贝妈妈不常出来，这次出来夏贝特别全程陪着她。
　　苏格的节目在最后，开始还和夏贝一家人在观众席坐了一会，吹了几个加油棒，还绑了两个拉花挂在夏贝胳膊上。
　　看到第五个节目时就有人来通知苏格该去准备，苏格就从旁边偷偷溜了，夏贝在她临走前说了声加油，苏格咧嘴笑了一下，比了个傻傻的V。
　　等到第七个节目结束之后，主持人请领导上去讲话，校长总结这一年的工作，啰啰嗦嗦了一大堆，让人实在没兴趣继续听，校长可能也意识到群众的呼声，最后祝福了大家元旦快乐后草草结束讲话。
　　夏贝抬头找了半天没找到那个人，明明今天说了会来，不禁有点失望。
　　“你找谁？你同学不是去后台了吗？”夏贝妈妈坐在夏贝旁边，看夏贝东张西望的，笑着问了一句。
　　“不是，是我在学校认识的一个叔叔，他之前说要来看晚会的，但没看见人。”夏贝寻找无果，也不能站起来，不然会挡住别人的视线，只得放弃。
　　“什么叔叔？还在学校里认识的？”夏贝以前经常在外面打工，认识了很多人，一般不会吃亏，所以夏贝妈妈对夏贝对坏人好人的甄别能力还是很放心的，只是有点好奇什么人能被夏贝念叨在嘴里。
　　“是之前给我颁奖的贝叔叔。”
　　夏贝有说过她开学的时候拿到了一等奖学金，是一个企业家赞助的，夏贝妈妈还挺高兴，可她听到这个姓之后心头有点不太舒服，只哦了一声。
　　见夏贝有点闷闷不乐，夏贝妈妈安慰道：“有钱人怎么会有时间来看学校的演出呢？肯定是有事在忙。”
　　可这句话完全没起到应有的效果，夏贝扯了一下嘴角，说：“贝叔叔不是这样的人。”
　　夏贝少有会反驳她，如今却会为一个外人跟她顶嘴，夏贝妈妈不太舒服，但是今天出来玩，她也不想闹的不开心，最后只得提点一句：“妈妈放心你，但是还是尽量少和外面的人接触，你还小，要把重心放在学习上的。”
　　“知道了。”夏贝低头，还没从郁闷地心情中解脱出来，就听见主持人说：“今天有幸请到了我们的校友贝令森先生做演讲，请大家欢迎！”
　　夏贝的心情一下就明朗起来了，虽然看不清台上的人，但是莫名就很高兴。
　　“谁？”夏贝妈妈一时没反应过来，苍白的脸色有点难看。
　　“就是贝叔叔，今天他来了。”夏贝往台上指了指。
　　夏贝妈妈问的不是这个，但她也不再说话，只看着台上依旧提拔的身姿，往昔一帧帧在眼前飘过，一时头脑有点发晕。
　　“怎么了？不舒服？”李叔叔敏锐地发现了自己老婆的脸色不好，以为她坐在这受不住，提议道：“不然我们先回家？让贝贝自己在这看？”
　　“回去吧。”夏贝妈妈露出个不甚好看的笑容，温润的眼睛像雾一般，有点可怜。
　　“贝贝，我先带你妈回去了，你先在学校玩吧，晚上回家小心点。”李叔叔扶着夏贝妈妈离开了，本来夏贝也想一起走，但之前和苏格说好了要等她表演完了一块走。
　　有李叔叔在她妈妈身边，应该没什么问题。
　　李叔叔开着金杯车来的，这车平常既可以运货也可以载人，非常经济实惠。
　　“真身体不舒服？”李叔叔把车开出校门，问坐在副驾驶座上的夏贝妈妈。
　　“不是……”夏贝妈妈低头，揉了揉额角，“我好像看见夏贝爸爸了，亲生爸爸。”
　　一时李叔叔也无话可说，对于夏贝妈妈曾经的历史，他从来都不探问的。
　　*
　　节目越到后面大家就越无聊，又有少数人已经提前走了，苏格最后压轴出场，穿的还是彩排的时候的那身小黑裙，头发松松挽起，一身雪白肌肤，自有一种沉静的气质。
　　苏格把琴放在左面锁骨上，下巴贴在琴上，左手固定住小提琴的位置，多次的练习终于让她适应了这种在233的带领下的拉琴行为，外人基本看不出她是一只菜鸟，但是在苏母面前肯定不够看。
　　潺潺的琴声响起，苏格慢慢融入到这种迷人的感受中。
　　一曲终了，苏格躬身致谢，台下响起热烈的掌声，她想大约大家都觉得晚会马上就结束了，所以都很兴奋吧，她也很高兴，终于正式放假了。
　　下了舞台之后，苏格把衣服换了，自己的琴放好，她一会还要带回家，这可是苏母的心头宝，丢了她就要负荆请罪了。
　　回头苏格在学校外面等夏贝，校内大家正在按顺序疏散离校，比较乱，苏格趁着自己可以提早走，敢在人流之前离校，久久不见夏贝出来，苏格在地上画圈，倒有一个男孩子跑过来，对方一脸惊喜地问道：“你就是那个最后表演小提琴的人吧？我坐在第一排，记得你的脸，没想到在学校门口遇见你了。”
　　“是吗？”苏格尴尬地笑了笑，没话可说。
　　可对方还挺兴奋，自我介绍道：“我叫谷宇，是高一五班的，跟你们在一个楼层……”
　　话还没说完，就被一个人隔开了，谷宇还没来得及发作，就发现碰他的也是个美女，顿时嘴里的话全咽下去了，绅士道：“同学走路慢一点。”
　　美女神色冷淡地瞅了他一眼，眉梢眼角都写着高傲，随后把他刚聊上的女神给带走了。
　　谷宇：……这同学脾气可真辣，偏偏她也发不出什么脾气。
　　苏格家的司机已经停在校门口了，夏贝直接拉着苏格上去。
　　“你干嘛刚刚撞人家啊，还不道歉。”苏格苦口婆心地教育夏贝，夏贝平常还好好的，今天不知道怎么了，撞人还一副理所应当的样子。
　　“他也没让我道歉。”夏贝死不悔改，看着窗外岔开话题道：“还有一个月就期末考试了，这几天因为你要排练，一直没有给你加新任务，你准备好了吗？”
　　没准备好的苏格瑟瑟发抖，再也不敢随便教育夏贝了。
　　放了元旦三天假，大家都很松散，周二的清晨只有夏贝一人早早来到教室，她一向来得早，今天因为昨晚有点失眠，所以一大早就醒了。此时教室一个人也没有，她看了一眼表，才六点整。
　　回到座位上夏贝准备开始学习，不小心碰到苏格的桌子，突然有一张白色的东西掉出来了，夏贝以为是苏格的试卷，帮她捡起来。
　　拿到手里夏贝觉得有点不对劲，她把纸翻过来，越往下看脸越黑。
　　她又在苏格的抽屉里翻了翻，找出来了好几份字迹不一样的信，最后又在桌子上的书夹上找到一封，她把这几张纸的署名看了一遍之后，就将它们统统送入垃圾桶中。
　　可怜这些信，还没被人主人看到，就再无见天之日。
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝贝和十四宝贝的雷~么么哒~
　　我算了一下，我欠三更了……有种永无翻身之日的感觉……躺倒……
　　夏贝妈妈和爸爸不会破镜重圆的，他们都有自己的生活，唯一的分歧就是夏贝的抚养权吧~
　　我看了一眼大纲，估计这个世界还有五章，掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻我本来想七万就完结的，现在都八万了……
　　下个世界你们想看什么？是娱乐圈女神和女汉子之间的狗粮还是古代公主和小狼狗的恩恩爱爱？还有后宫宠妃和皇后之间的酱酱酿酿？


第28章 校园女配爱上我28
　　夏贝每日来得极早, 只为了收拾苏格桌子上的情书, 刚结束元旦晚会的那段时间情书尤其多, 每天夏贝都只能偷偷摸摸地扔掉, 工作量尤其大。
　　直到高一下学期，经过一个寒假，大家对苏格的热情低了很多, 情书的数量日益减少，夏贝也慢慢放下心来。
　　倒不怕有人来表白, 她在学校几乎和苏格寸步不离，没有人能通过她的防线，就怕这种偷偷摸摸的送信。
　　苏格现在还没开窍, 对情爱这种事丝毫不懂, 夏贝总怕她就这么被人勾走, 从此不回头，自己将来连告白的机会都没有。
　　可是千算万算，还是有漏网之鱼。
　　那封信被送信人隐藏得很好, 夹在苏格的体育锻炼指导中，苏格不上体育课，但她每周要交一份感想，苏格一度怀疑体育老师是语文老师转职来的。
　　因为这本书苏格不常翻, 所以避开了夏贝的耳目，但是周五要交感想的时候，苏格有点卡壳，不知道要写什么, 于是把它拿出来看一看，争取多一点体育学术的熏陶，下笔能流畅点。
　　苏格打开体育锻炼指导，结果滑出来一封信：
　　“To sugar——”
　　苏格念了出来，她有点奇怪，这是什么东西？
　　夏贝脸色不太好，拿过苏格手中的信封，糊弄道：“应该是有人放错了，我把它扔了。”
　　“别别别！”苏格拦住夏贝，重新把信夺回来，“要是有人写给我的呢？”
　　苏格三下五除二把信拆开，夏贝根本来不及阻止，她听见苏格兴奋的声音：“你瞧，叫你不要扔，这不就是写给我的吗？”
　　“自元旦晚会惊鸿一见后，我很想认识你，但苦于没有机会……”
　　苏格把证据念了出来，夏贝脸色更难看了。
　　“唉，文笔不是很好，有点矫揉造作，但胜在情真意切。”苏格潦草地点评了一下人生中收到的第一封情书，随后突然想起什么，翻了下封皮，“To sugar，给苏格的！”
　　苏格比哥伦布发现新大陆还兴奋，对夏贝说：“我叫苏格这么多年都没有发现我和sugar同音，这个真有新意，我得存起来。”
　　夏贝眼睁睁地看着苏格把那份漏网之鱼郑重地放进文件夹中，心里十分不好受。
　　要不是她不仔细，怎么会让苏格看到它？看着苏格越高兴她心里就越生气。
　　亡羊补牢，为时未晚。以后她一定会搜查得更彻底，一封情书也别想在苏格面前出现。
　　*
　　贝令森晚上吃完饭后回到书房处理公事，他把助理发过来的文件打开大致浏览了一下，有一份是他今年设立奖学金的获奖学生的家庭信息。
　　本来不是很重要的文件，只要看过就行，可他的眼睛在看到夏贝那一行时停住了。
　　他已经有很多年没有回过B市了，这次是因为想在B市开拓市场，所以才在这里停留一段时间。
　　设立奖学金只是他的一个宣传手段，当然也有为母校做贡献的初衷。
　　当时他在中考放榜后特地去看了一眼名次，好确定最终奖学金数量，结果在光荣榜前怔忪了许久。
　　——夏贝。
　　这个名字勾起他些许青春的回忆，他的初恋女友就姓夏，而他姓贝。当年是他先提出的分手，如今多少年过去了，他也已经组建家庭，成为家中的顶梁柱，可每每想起往事还是会有些愧疚。
　　更为惊喜的是，他还遇见了一个面容颇似夏芸的女孩子，穿着校服，应该也是这所学校的学生。
　　回去之后他把一等奖的奖项金额提至八万，本来最初只是想和当地奖学金金额持平就好，但他给公司的解释是想弄一个大噱头好做宣传。
　　他心里怎么想的只有他知道。
　　直到颁奖那天他才知道那天遇见的那个女孩子就是夏贝，不知怎么的，心口豁然开朗，后来有机会见到她也会聊几句。
　　没有掺杂任何情感，就是心里觉得很亲近。
　　可是，他现在才知道夏贝是夏芸的孩子！
　　夏贝的家庭信息一栏里，清清楚楚地写着母亲夏芸。
　　一时他有点慌张，为什么夏芸要把女儿的名字起做夏贝？贝令森心里有个不愿意接受的想法，可又觉得会有这个可能。
　　夏贝会不会是他的女儿？
　　夏贝今年才十五岁，而他走的那一年也正是十五年前，夏芸究竟怎么会在他刚走就生下孩子？
　　贝令森在书桌前坐了很久，一动不动。
　　*
　　苏格最近听到了很多小道消息，有同学跟她说夏贝每天都会来很早，还有人看到她偷偷摸摸翻苏格的桌子，可能是在偷东西。
　　苏格对此嗤之以鼻，夏贝是什么人她能不清楚吗？还偷东西，她抽屉里除了资料还是资料，难道夏贝还会拿她的资料？那可都是夏贝买给她的。
　　可每天夏贝比她来得早是事实，苏格想不通她为什么每天都来那么早。于是在放学一起走的时候问了夏贝。
　　夏贝摸了摸她的头，“早睡早起身体好。”
　　这个理由明显不能让人信服，苏格转念一想，决定第二天堵一堵她，看看夏贝究竟在做什么。
　　第二天苏格一大早就起来，早饭是昨天苏格特意让阿姨留下的一点剩饭，早上用微波炉热了热，司机叔叔也没来她坐的地铁去学校。
　　苏格出门的时候天才蒙蒙亮，赶到学校之前刚好六点半，她想这下她来得肯定要比夏贝早了，一定能堵住她。
　　教室后门是关着的，苏格只能走到前门进去，她透过窗户看教室，里面的场景让她微微瞪大了眼睛。
　　夏贝竟然真的在翻她的抽屉！
　　可这又是为什么？难道同学说的是真的？
　　“夏贝！你在干嘛？”苏格推开门，对夏贝喊道。
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝贝~马户宝贝~闾丘觅儿宝贝和特利艾宝贝的雷~~~么么哒~
　　昨天没更，今天短小补上一更~
　　大家的答案五花八门的，但是好像小狼狗的多一点，我先打下大纲看看吧，如果顺手就先写这个，不顺手我再试试其他的~
　　昨天和基友出去玩……貌似中暑了……我竟然还不知道……晕……晚上再补一更。


第29章 校园女配爱上我29
　　夏贝见苏格进来, 内心微微有点慌张, 手心抖了一下, 立马把已经找到的几张情书塞到自己的书包里, 做完这一切, 她直起腰, 神色恢复平静。
　　苏格见夏贝脸上没有什么不对头，又低头看自己的被翻乱的桌子, “你干嘛翻我东西？”
　　“没什么, 找找东西, 我作业不见了。”夏贝脸上平静无波, 让苏格差点以为自己看错了。
　　“哦。”苏格大度道：“那你找到你的作业了吗？”
　　“找到了。”夏贝把自己的作业在苏格眼前晃了一下, 轻轻呼口气, 心中的大石终于放下，只要苏格不在意就好, 以后她得更仔细点才行。她站在苏格位置上, 帮她把书重新放好。
　　趁着夏贝整理书，苏格飞速把夏贝的书包拿过来，伸长胳膊洋洋得意道：“还想骗我？你肯定偷偷摸摸藏东西了。”
　　“给我。”夏贝故作镇定，要把书包夺过来。
　　“不给, 我要看看你偷藏了什么好吃的。”苏格把夏贝书包的拉链拉开，里面除了书本就几张信封, “咦？还有人给你写情书啊？我看看。”
　　“别……”夏贝想阻止已经来不及了。
　　“……苏格？”苏格有点奇怪，“这不是给我的吗？这么会在你书包里？难道还有人送错了？”
　　苏格把那几张信都展开，突然想到了什么, 她看向夏贝，张了张嘴，一脸不可置信。
　　“你刚刚就是在找我的情书？”苏格有点不可置信，难道夏贝每天来这么早就是为了偷偷摸摸干这种事？
　　她为什么要这么做？
　　夏贝一言不发，把自己的书包拿过来，坐在座位上。
　　她想，完了，苏格一定会以为她是偷东西的变态，以后再也不会理自己了。
　　夏贝的沉默直接引发了两人的第一次冷战。一整天，夏贝都没有跟苏格道歉，也没有跟苏格说话，苏格一脸懵逼，做错事的又不是她，为什么还要她来哄夏贝？
　　冷战持续了整整一周，夏贝是越等越绝望，苏格是越等越懵逼。
　　周五放学，夏贝自己提前走了，苏格看夏贝又没等她，自己也气哄哄地坐车回家。
　　夏贝没有离校，而是漫无目的地在学校的操场转圈，现在这个时候有不少人还在操场上锻炼，她就是在塑胶跑道上走，不一会，就有很多人都超过她了。
　　苏格一周都没理过她，是发现了她喜欢她的秘密了吧，夏贝机械地想，自己当初知道了赵云欣喜欢她也是唯恐避之不及。
　　以后苏格也不会理自己了。
　　夏贝现在再怎么后悔也没用，虽然她很想把那天早上的自己给打一顿，可就算时光倒流，她还是会偷偷把苏格的情书给拿走。
　　她忍受不了苏格会特殊对待别人，更不要说是那些男生，想想都会发疯。
　　可是又能怎么办？她羽翼未丰，连告白的资格都没有，她拿什么来照顾苏格一辈子？
　　“放学了怎么还不回家？”旁边传来熟悉的男声，夏贝抬头，是贝叔叔。
　　夏贝眼神闪烁了一下，想扯起一个弧度却没有扯起来。
　　她不想回家，这些天妈妈已经看出她的异常，问她是不是和同学吵架了，夏贝能说什么？她只能说没有。
　　她的秘密根本无从倾诉。
　　“不高兴？是遇到什么事了吗？可不可以和叔叔说一说？”贝令森今天穿着一身运动装，看着年轻了好几岁，他摸了一下夏贝的头，“我们去操场边上坐一会吧。”
　　可能是因为贝叔叔不知道她的事，夏贝没什么心理负担，慢慢地横穿过操场，跟他一起坐在了操场边上供人休息的长椅上。
　　“说吧，我看你平时没有这么垂头丧气，是不是和同学闹什么矛盾了？”
　　为什么大人都这么一针见血？夏贝不知道该怎么说这件事，贝令森也不催她。
　　等过了有十几分钟，夏贝冷静过后才开口：“我和同学闹掰了。”
　　贝令森没有说话，继续听她讲。
　　“我喜欢她，可是也有别人喜欢她，她那么优秀，会有人喜欢是应当的……”夏贝的声音很小，根本没有说自己为什么和同学吵架，但是周围很静，让夏贝的声音无端产生一种难过苍凉。
　　“那他喜欢你吗？”贝令森也是第一次遇到这种女孩子才会遇到的问题，如果是男孩子，他肯定就鼓励对方直接去追，失败了也没关系，还在青春时期的男孩子怕什么。
　　可眼前这个敏感到有些脆弱的女孩子让他说不出这些话来，他想尝试着站在父亲的角度来看待这件事，希望能给她一个理智且能帮到她的答案。
　　夏贝摇摇头，“她……只把我当朋友的。”
　　“他有跟你说过他喜欢什么人吗？”
　　“没有……”夏贝有点丧气，她连苏格喜欢什么模样的人都不知道。
　　“那你担心什么？他连喜欢什么样的人都还没确定，你怎么就知道他不喜欢你呢？”贝令森建议道：“喜欢上一个人是有很多因素的，很多情侣都是先从朋友做起，后来慢慢接触，渐渐产生感情。”
　　“你现在的当务之急不是纠结对方是不是喜欢你，而是要把自己变得更优秀，让他的眼睛离不开你。”
　　“喜欢一个人，会被很多方面吸引，比如容貌，谈吐，学识，穿着打扮。”贝令森从自己喜欢人的经验上尽量解释，但是他并不鼓励夏贝早恋，“青春时期的感情的确很美好，但是现在最重要的是你要努力提升自己，既然你不知道他是否喜欢你，你就要在他还没喜欢你的时候把自己变得更好，让他看到你的发光点。”
　　夏贝听了贝叔叔的话，心里又有些惆怅，苏格家境好，长得漂亮，会拉小提琴，是多少人心中的女神？
　　她看到的情书里很多都称呼苏格为女神。
　　自己大概除了稍微好看一点就一无是处了吧。夏贝一时间自卑到了极致，心里倒是因为贝令森的话有了目标。
　　她只有变得更优秀，才有底气和苏格表白。
　　想通了的夏贝，对贝令森道谢：“谢谢贝叔叔，我心情好多了。”
　　“我送你回家吧。”贝令森笑道。
　　到路口的时候贝令森应夏贝的要求，把车停下。
　　“贝叔叔，我到家了，你回去吧，谢谢你送我回来。”夏贝迈下车，把车门关死。
　　贝令森把窗户摇下来，“回去小心一点。”
　　看着夏贝离开的背影，贝令森把自己运动服外套的兜小心展开，抽出了一根细长乌黑的头发，小心装进带封口的保鲜袋中。
　　那是一根女性的头发。
　　*
　　苏格回家坐在车上越想越生气，凭什么夏贝拽得不行，做错事还想她去道歉？
　　可是已经一周没和夏贝说话了，她心里也不好受，她们这么多年一直是好朋友，苏格每天接触最多的人就是夏贝。
　　233本着调解的目的，教育苏格道：“大宝贝，为了这点小事和夏贝生气值得吗？你看，我们这么久做的努力都功亏一篑了。”
　　“什么和什么啊，这件事跟任务一点关系都没有，我把她当朋友，她却偷偷摸摸拿我的东西，有这样的好朋友吗？”苏格气得心口疼，连忙拿了一颗药咽下去。
　　“你要看她拿的是什么东西。”233苦口婆心，想办法为夏贝开脱，“她拿你非常重要的东西了吗？偷你钱了？”
　　“要是她想要钱，我巴不得把家里所有钱都给她。”苏格叹气，夏贝现在不缺钱，搞得她都不知道要在哪方面帮助夏贝。
　　“她就是拿几张情书而已，每个人都有小怪癖，她喜欢你就都给她呀，要是不够你还可以给她写，满足她的情书收集欲。”
　　苏格不想和233说话了，跟它说话没有共同语言。苏格在车上闭眼，回想起那天的事，怎么就跟夏贝闹翻了呢？
　　重点是夏贝为什么要拿她的情书，还骗她。要不是她聪明，就夏贝的演技，她还发现不了。
　　夏贝做这种事一定不止一次两次，她不明白，夏贝一直对她这么好，为什么要做出这种事，还要骗她。
　　难道这其中有什么不可以告人的秘密？苏格已经开始了漫无边际的脑补，最后灵光一现，问233道：“你说，她是不是怕我拿这么多情书会心理膨胀？”
　　苏格有点后悔为什么在收到第一封情书的时候那么洋洋得意，还在夏贝面前嘚瑟得不行。
　　“难道她是在嫉妒我？可夏贝也不是这样的人。”苏格又否决了自己的想法。
　　思来想去，苏格都不愿意把夏贝往坏处想，最后她总结道——
　　“肯定是夏贝怕我谈恋爱了就不好好学习，所以才把我的情书都给收走了。”苏格强行为夏贝开脱，为自己掬了一把同情泪，她真是太不容易了。
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝贝和渔家傲宝贝的雷~~还有马户宝贝的雷~刚刚才看到~
　　写着写着又过了昨天了……orz，不过两更总算完成~这个月想试试自己能不能拿全勤，嘿嘿嘿那就要日更三千了~
　　下章就会和好啦~大家不要担心~顺便作者君恋爱理论知识为零，大家不要认真，但我觉得让自己更优秀这一条放在哪里都合适的~只有自己变成女神，才能和女神更般配嘛~


第30章 校园女配爱上我30
　　周末本来该夏贝过来辅导苏格, 但两个人才闹矛盾, 苏格觉得她这周肯定不会过来, 于是放心睡到太阳晒屁屁。
　　美梦正好, 苏格听到一道震耳欲聋的声音——“苏格！都几点了你还在睡！”
　　苏念没有一个身为言情小说男主角时刻要保持形象的觉悟, 对待苏格比老妈子还操心。苏格睡得迷迷瞪瞪, 突然被惊醒，看着苏念倚在门口, 慌张道：“怎么了？我上课要迟到了？”
　　“今天周六。”苏念没好气, “快点起床好吗？夏贝都等你一个多小时了。”
　　本来听到今天是周六就打算继续躺下去睡觉的苏格又被苏念这句话彻底震没了睡意, 她拿起手机, 看了下时间, 已经早上九点多了。
　　“夏贝来了？”苏格穿着吊带小睡裙, 头发披散着，眨巴着眼睛说道。
　　“不然呢？夏贝哪周没来过？”苏念关门之前催促道：“快点下来吃饭, 给你热着呢。天天跟个懒虫似的, 要是哪天能自己早起我就喊你哥。”
　　苏格：……她明明早起过好吗？快喊哥呀！
　　不过她还是快速换好衣服，在卫生间洗漱完毕，照着镜子抹东西的时候苏格心里美滋滋的，难道夏贝是找她道歉的？
　　本来她是打算周一去找夏贝求和, 嘿嘿嘿，如果夏贝肯主动的话她肯定要敲她一笔, 让夏贝给她买最贵的奶茶。
　　在抹面霜的苏格看着镜子里的自己，心想还是算了，最贵的不一定好喝, 还是让夏贝买她最喜欢的吧。
　　走到楼梯口时，她忍不住探头往下望，客厅里夏贝正和苏念聊天，两人说说笑笑的，疑似有粉红泡泡出现。
　　苏格一脸凝重，苏念在她不在的时候究竟做了什么事？勾搭夏贝？！！！
　　信不信她回头就告诉苏父苏母，然后打断他的狗腿！叫他再浪！
　　苏格气势汹汹地走下楼，可惜楼梯是实木的，震感很弱，她再大力都没有什么声响，两个人依旧聊得很欢，最后她还因为使的力气太大，把腿给弄疼了，疼得苏格眼泪汪汪的，结果走到客厅的时候只能一瘸一拐，姿势非常丢人。
　　“起床也能把腿给弄瘸了？你是要拆房子吗？”苏念今天嘴炮技能MAX，苏格不是他的对手，只能含恨忍让，嘟囔道：“又没拆你房子。”
　　可能是因为夏贝在的缘故，苏念终于肯回归哥哥的位置，给苏格一点面子，放苏格去吃饭了。
　　吃完饭苏格上楼回卧室，夏贝跟苏念笑了一下，跟着苏格上去了。
　　两个人谁也没开口说话，苏格想着要不然自己先道歉？可又拉不下脸，只能干着急。
　　苏格和夏贝一前一后进入卧室，夏贝咔嚓一声把门给锁了。
　　“你干嘛锁门？”苏格觉得有点不对，以前夏贝给她补习是从来不锁门的，难道她想打她？
　　苏念还在下面呢，苏格往后退了一步，坐在椅子上，手指抓紧扶手，眼睛睁得大大的，看的夏贝想笑。
　　这防谁呢。
　　夏贝慢慢走近苏格，蹲下身握住了苏格的手，苏格想抽开，被夏贝全握在手心。
　　“对不起，今天才来找你。”夏贝声调温柔，让苏格心里戒备放了下来，她避眼不看夏贝，小声道：“我还以为你以后再也不要和我说话了。”
　　“怎么可能？我是怕你生气。”夏贝顿了顿，问道：“你能不能原谅我？我以后再也不会没经过你同意就动你的东西了。”
　　“我……我不是因为你动我东西生气，我知道你是为我好，怕我会早恋，所以把我的情书都收起来。我向你保证，我一定好好学习，不会谈恋爱的。”
　　夏贝静默了一会没说话，最后委婉道：“其实在不耽误学习的情况下也是可以谈恋爱的。”
　　“不，我一点也不想谈恋爱，我只想醉心搞学习。”苏格真诚道，想让夏贝相信她没说假话。
　　夏贝：……
　　“今天苏念跟你聊什么？你还跟他还聊了一个多小时。”两人关系和缓，苏格立即逼问夏贝，她想起今天早上苏念说夏贝等她一个多小时，可她明明看到的是夏贝和苏念在谈笑风声！
　　难道夏贝还是对苏念有意思？
　　苏格内心不由惴惴，只能拐弯抹角探听夏贝口风。
　　“没有聊什么，他说你在家太懒了，要我好好教育你。”夏贝笑弯了眼，也不管苏格信不信。
　　*
　　贝令森拿到检测报告的时候一下午都没有出办公室。
　　他什么都没想，就看着那一页薄薄的纸出神。
　　检测结论上写着：通过24个STR基因检测，XX与XX累计算亲权概率大于99.99%，根据国际惯例，认为XX与XX之间存在生物学亲子关系。
　　他竟然是夏贝的亲生父亲，当他去年在光荣榜前站定的时候就感到他和夏贝之间有一种冥冥之中的感应。
　　在他缺席的15年，他的女儿就这么静悄悄长大了，而他毫不知情。
　　夏芸当年为什么不告诉他？贝令森想立即找到她，问问她这究竟是为什么？
　　可这么多年过去，说什么都晚了。
　　悔恨和心疼缭绕在贝令森心中，可他也不知道自己该怎么解决这些问题。
　　首先是要找到夏芸，问清楚这些事。
　　但他还不能打草惊蛇，家里还不知道要怎么说，但是夏贝他一定要认回的。
　　他不知道的时候就算了，既然他已经知道夏贝是他的女儿，就得尽到身为父亲的责任。
　　贝令森自此经常“偶遇”夏贝，还给夏贝送些礼物，都是些精巧而不贵重，女孩子喜欢的东西。
　　苏格看到夏贝换了新表，精致可爱，想问她是哪里买的，结果夏贝说是贝叔叔送的，苏格喜欢的话可以给她。
　　苏格一时反应不过来谁是贝叔叔，夏贝提醒说是那个给学校立奖学金的贝令森先生。
　　原来是那个人，他怎么和夏贝关系这么好？
　　苏格心里总有一点点莫名的奇怪，但是她又想不起在哪里听过这个名字，于是问了233。
　　“他就是女主的爸爸啊，也是夏贝爸爸，世界背景里有介绍过他。”
　　这对苏格简直是重磅消息！
　　那个大土豪企业家竟然是夏贝的爸爸！原剧情可没有这样的事！
　　苏格赶紧重新看了一下世界剧情。
　　目前有关夏贝的剧情已经全部打乱，原本夏贝现在应该是在上一所民办高中，夏贝的妈妈也在夏贝上高中之前就病发去世了。
　　苏格把目前为止有关夏贝的悲惨遭遇基本都扼杀在摇篮，却单单忘记夏贝可能会知道自己的身世。
　　那她会不会崩溃？
　　苏格有点慌张，可又不知道该怎么办。
　　夏贝见她这么久不说话，以为生气了，柔声哄道:“你要是喜欢的话，我给你买个新的。”
　　“我才不要。”苏格转了转眼珠，“那个贝叔叔干嘛给你送那么多东西？”
　　夏贝一时怔忡，也不知道该怎么回答。
　　“以后不要和他有太多来往了，我觉得不好，要是你妈妈知道了也会担心。”
　　“不是你想的那回事。”夏贝当即反驳，贝叔叔在她这相当于一个可以倾诉秘密的基地，她不敢跟苏格和妈妈说的话，她都可以跟贝叔叔说。
　　可看到苏格的眉毛蹙着，又有点后悔跟苏格提这种事，她们两个好不容易才和好，如果又吵架了可合不来。
　　“我以后不要他的礼物了，你放心。”
　　虽然夏贝这么跟她保证了，可苏格还是有点忧心。
　　*
　　贝令森没有问夏贝她家的地址，而是通过其他途径找到了夏芸。
　　踏进商品琳琅满目小超市，
　　贝令森看见收银台坐着的女人，脸色苍白，安静如瓶中美人。
　　这是十五年后贝令森第一次和夏芸见面。记忆中甜美温柔的女孩已经成为人妇，容貌也些许带上了岁月的痕迹。
　　夏芸显然也认出了他，两个人一时都没有说话。
　　“好久不见。”还是夏芸最先打破死一样的寂静，她走出柜台，微笑问道:“你是要买什么东西吗？”
　　贝令森随便拿了一包烟，打开钱夹拿出一张整的钞票，终于开口:“夏芸，我们能聊聊吗？”
　　“太抱歉了，我老公出门进货了，我得看店。”夏芸拒绝的意思太明显，她接过钱找零，贝令森也没有拿。
　　夏芸见贝令森不接，就把零钱放在柜台上，自己又坐回去，“没什么好聊的，”
　　“你就不想跟我聊聊夏贝的事？”贝令森的话让夏芸成功转移注意力。
　　作者有话要说：　　谢谢生理学泪水宝贝~萧落宝贝~马户宝贝和意痕于忆痕ξ宝贝的雷~么么哒~
　　昨天在补作业没有更新~又欠一更，记本本上……
　　每次写剧情都捉急，羡慕剧情流大大，当然，最羡慕的是能日更六千和日更一万的大大……


第31章 校园女配爱上我31
　　夏芸把超市关了门, 和贝令森一起到附近的咖啡店。
　　贝令森点了一杯黑咖啡, 随后把menu递给夏芸, “想喝什么？”
　　“我什么都不想喝。”夏芸面色冷淡, 前来招待的服务生看了一眼贝令森, 他温和地又跟服务生点了杯卡布奇诺。
　　“何必这么不近人情, 我们也有很多年没见面了。”等到服务生离开后，贝令森转头好声好气地说道。
　　“跟你没什么话可说, 我只想知道你要干什么。”夏芸盯着贝令森, 这个男人离开她后她还抱着仅剩的一点希望, 给孩子起名也取了两人的姓, 可这么多年过去, 当初的悲情眷恋早已灰飞烟灭。
　　十五年不见的人, 现在又出现，还要和她谈孩子的问题, 这不得不让她警惕。
　　贝令森笑了一下, 他把刚刚买的烟拆开，拿出一根夹在指尖把玩，“我还没什么都没说，你就一点话都不想和我说。”
　　他有烟瘾, 可从来不在公共场合抽烟，只试试手感。贝令森仔细观察了这个许久未曾谋面的女人。
　　她的面容基本没变, 皮肤仍旧瓷白，没有任何瑕疵，还带着江南小家碧玉的温润, 可能是太久不见，贝令森总觉得有一种陌生感。
　　夏芸说道做到，连眼神都欠费给他一个。
　　“我去年才回来，近来才知道夏贝的存在。”贝令森语气感叹，“我真的不知道你当初是怎么一个人带大夏贝的，作为夏贝的父亲，我特别抱歉，没有出息夏贝的童年。”
　　“——夏贝不是你女儿。”夏芸急匆匆打断贝令森的长篇大论，“你不要自作多情，夏贝是我和我丈夫的女儿。”
　　贝令森了然地笑笑，“没有完全把握我是不会来找你的，我有和夏贝的亲子鉴定。”
　　“……”
　　夏芸气得脸色带了几丝血红，贝令森看到，体贴道：“别生气。”
　　“你究竟是要干什么？”服务生端着托盘送过来两杯咖啡，看着两人剑拔弩张的气氛，只小声留下一句“请慢用”就悄悄离开。
　　“也没什么，我就是很愧疚没有尽到父亲的责任，这些年你也很辛苦，所以想补偿你们。”贝令森帮夏芸把方糖放进咖啡里，还绅士地帮她搅了搅。
　　“我不辛苦，我和夏贝也不需要你的补偿。”夏芸气到不知道该说什么，“这么多年我和女儿过得很好，以前你没有打扰我们，请以后也不要打扰我们。”
　　“我就知道你还在生气。”贝令森嘴角有一丝笑，他轻轻端起咖啡喝了一口，皱眉道：“味道不太好。”
　　“小地方的东西只能这样了，进不了你的眼。”夏芸语气嘲讽。
　　“你别这样，这对夏贝一点好处都没有。”贝令森和一个常年在家不出门的妇女周旋，很容易就能抓住对方死穴。
　　孩子就是她的死穴。
　　“我知道你一个人带大孩子有怨言，觉得夏贝已经拉扯大了，以后什么都好说。”贝令森松了松领带，咳了一声，“你知不知道夏贝这孩子有多大的天赋吗？”
　　“有些人生存不是第一要义，有天赋的人需要一个能展示她能力的舞台。”
　　“夏贝成绩好，性格稳，你觉得你能国内的教育能满足她的需要吗？我能送她出国接受全球最顶尖的教育，让她的才能尽情发挥。”
　　夏芸想说什么，被贝令森抢先，“别说你不在乎女儿的前途，你觉得夏贝会不在乎吗？或者说你觉得靠着那个小超市能支付得了夏贝出国的费用？就算能，你丈夫会同意吗？”
　　这些话就像根刺刺进夏芸的心，她自认为在贝令森面前能有足够的底气可在夏贝面前她没有——夏贝从小就懂事还比其他孩子聪明，可因为有她这种没能力的妈妈，很小就要分担家务，还要在外面挣钱。
　　贝令森说的很对，她困了女儿这么久，难道还要困她一辈子？
　　良久，夏芸低声道：“你要做什么？”
　　这句话和谈话刚开始时的那句相同的话语意完全不同。
　　“我想认回夏贝，将来她的一切开支都由我来承担。当然，我知道你和夏贝感情深厚，如果以后想和她一起住也没关系，我只要她改跟我姓就行。”
　　“你家里人没意见？”夏芸问道。
　　突然丈夫多出来一个女儿，这对任何一个家庭都是很难以接受的事，可贝令森摆摆手，“那边你不用担心，我都可以处理好。”
　　最终夏芸什么也没说，等到咖啡都凉了，才告辞道：“我要回去了。”
　　*
　　夏贝放学回家后，敏锐发现家里气氛不对劲。
　　妈妈坐在客厅里一句话也不说，就像一座雕塑一样，李叔叔在旁边坐立不安，见她回来还搓了搓手，问道：“贝贝回来了？”
　　“嗯，刚刚放学。”夏贝不知道发生了什么事，把自己肩上的书包卸下来拎在手里，走过夏芸身边时还特地说了一声“妈我进屋学习了。”
　　夏贝妈妈还是不说话，反倒是李叔叔点点头，“快去吧，写完好吃饭。”
　　夏贝有点担忧，但是李叔叔在，她也不好问什么，就先进屋写作业了。
　　晚上吃过饭，夏贝在屋里看书，平常这个时候妈妈都睡了，可今天她却一反常态，进屋后很长时间都在看着她看书。
　　夏贝被看着不自在，问道：“妈，这么晚了你还不去睡觉吗？”
　　夏芸如梦初醒，看着夏贝，“贝贝，你从小都没问过我你爸爸是谁，我也一直没跟你说。长这么大，跟着妈妈辛苦了。”
　　“妈，你说什么啊。”夏贝嘴角扯了一个难看的笑容，她心里隐隐有一点不好的预感，这么多年她妈妈都没有说过这件事，怎么偏偏今天提起来了？
　　“妈妈是说，你爸爸回来了，……他想让你改名字，抚养你上学。”
　　“妈你说什么笑话，我又不认识这个人，干嘛要改名字？再说了我自己能挣钱，不需要别人抚养。”夏贝有点急躁。
　　“贝贝……”夏芸沉默了好一会，“你认识他，你爸爸就是贝令森。”
　　这句话的威力无异于往平地扔了颗炸弹，把夏贝轰得七零八落，根本不能组成一个完整的个体。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕于忆痕ξ宝贝的雷和aaliyah宝贝的手榴弹~~~么么哒~
　　今天短小一下，主要剧情该断啦~
　　我白天建了一个群，群号见文案~问题就是我的作者名（这么自恋，打晕！），想来催更或者玩耍的都可以进来~以后更新了我都会在群里嗷一声~不用你们一直刷新啦~
　　ps:拒绝调戏作者君233如果以后开车被锁可能会放在群里~大家晚安~


第32章 校园女配爱上我32
　　贝叔叔是她爸爸？这究竟是什么玩笑？
　　夏贝把笔拿起又放下, 语调里带上了少有的脆弱, “妈, 别逗我了, 那个男的那么多年都没出现过, 肯定是不想要我。”
　　“……贝叔叔怎么可能是我爸爸？”夏贝抽了下鼻子, 拉住夏芸的衣袖，“妈妈你别也不要我了。”
　　“夏贝, 你爸爸已经跟我说好了, 他愿意承担以后你的所有抚养费用还有教育费用。”夏芸不敢看夏贝, 眼眶通红, 最后使劲眨了一下眼睛, 把眼泪憋回去, “贝贝，听妈妈的话, 这对你以后有好处的, 别孩子气。”
　　夏贝的卧室也就十五六平米，夏芸觉得有点透不过来气，她匆匆丢下一句“你继续学习吧”就回去了。
　　临睡时李叔叔劝她别让夏贝回她爸爸那边了，家里又不是养不起。
　　夏芸扶住额头道：“我已经耽误她那么久, 不能再耽误她了。”
　　李叔叔也没法再说什么。
　　夏贝在屋里也没学进去，夏芸走之后她就一直在流眼泪。她想, 可能妈妈结婚后就不想再养她了，毕竟她在新的家庭里也有压力，所以才把贝叔叔找过来的吧。
　　她就是妈妈身上的包袱, 她已经耽误了妈妈这么多年的青春，都快要压垮她了，难道她还要继续耽误妈妈的人生？
　　第二天母女两人都红着眼眶起床，吃饭的时候谁也没揭穿，李叔叔夹在中间怎么说都不是，最后只能叹口气。
　　夏贝骑车上学，路上还差点撞到老奶奶，被老奶奶一顿唠叨，老奶奶年轻的时候应该是搞教育的，对待夏贝这种一看就没把话听下去的小孩，更是说得来劲，最后讲得口干舌燥的，只好以一句现在的小孩子真不得了为结束语，放过了夏贝。
　　苏格来学校的时候还没发现夏贝不对劲，直到下课才发现夏贝的眼睛有些发红。
　　“你怎么了？”苏格问。
　　夏贝摇摇头不想说话，可又想起之前苏格说最好不要收贝叔叔的礼物，她更难过。“我妈妈说……我爸爸是贝叔叔。”
　　“啊？”苏格早就知道真相，对此倒没什么惊讶的，只是对夏贝怎么知道真相比较好奇，可这个时候显然不是询问的好时机。
　　苏格拍拍她的肩膀，想安慰她却又不知道说什么，但是她又必须说。
　　十几年没见过面的爸爸回来了，任谁都接受不了吧。
　　“你别难过了。”苏格安慰她：“他是你爸爸也没什么呀，他对你这么好，之前你都跟我说过好几次他了。”
　　“可是……”夏贝本来想说话，这个时候铃响了，她只能在本子上写：“我和我妈妈在一起这么久，他没没回来过，这个时候回来我也不稀罕。”
　　“可能他也不知道你们的存在，你总不能要求一个人能长千里眼，在千里之外知道自己的孩子出生了。”苏格接过本子，在上面回夏贝的话。
　　夏贝看了一会，继续写道：“他还要我改姓，以后就由他抚养我。”
　　贝令森想抚养夏贝？他究竟打的是什么目的？
　　苏格想了半天也没想明白，贝令森自己有家庭，多一个夏贝不是在制造家庭不和谐吗？
　　“那你妈妈同意吗？”苏格问道。
　　“她同意了。”
　　这四个字仿佛有千斤重，夏贝写得有点吓人，苏格差点没认出来，最后看清了更不知道要怎么办。
　　夏贝妈妈肯定是最疼夏贝的人，她怎么舍得把夏贝送给贝令森呢？
　　苏格想不通，觉得这其中一定有蹊跷，难道夏贝妈妈会为了抚养费放弃夏贝？
　　她在想这些乱七八糟的事情，就没有回夏贝。
　　原世界中夏贝为了报复贝令森，故意进贝令森的公司上班，并且各种勾搭苏念，好让女主误会。最后她成功让男女主最后没有在一起。
　　可这个世界夏贝妈妈没有去世，夏贝还有那么深的执念吗？
　　苏格觉得夏贝妈妈肯定是不舍得让夏贝走的，她见夏贝的意思也不想离开，那两人为何就不能好好谈一谈，说出自己心里的想法？
　　“你跟你妈妈说了你不想跟贝叔叔吗？”
　　苏格觉得她们还是缺少沟通，就像她平常跟夏贝吵架，也是没有及时沟通的后果。
　　夏贝没回她。
　　苏格只好把本子又拿过来，“你回家好好跟你们妈妈聊聊，说不定就说通了。”
　　下课了苏格问她为什么不回话，夏贝只说“你不清楚情况。”
　　苏格：……明明她最了解这个世界的情况好吗？
　　可是苏格也不敢太逼夏贝，这个关键节点，夏贝的心理状态最容易出问题。
　　放学的时候夏贝和苏格一起出校门，苏格家的司机还没来，倒是贝叔叔已经在门口等着了。
　　夏贝明显不想见他，但是门口就那么大点地，想躲也躲不过。
　　“夏贝！”贝叔叔逆着人流堵住了她们两个，这个时间段，哪里都是人，想躲开还真有点麻烦。
　　最后夏贝和苏格只能在门口的杨树下站着，苏格和这个贝令森接触不多，但是今天为了夏贝怎么也得说两句。
　　可偏偏这个时候家里司机到了。
　　夏贝推了一下她肩膀，“你快回家吧，一会我骑车回去。”
　　“你一个人……”
　　话还没说完，夏贝就笑了，“我以前不都是一个人回家？今天你还要送我回去？”
　　苏格是被夏贝推着走的，进车里之前她还在担忧:“夏贝，你别太生气，有什么事好好商量。”
　　夏贝回答“好的”。
　　结果等苏格离开，夏贝回到贝令森面前时，笑容立马就消失了。
　　之前的依赖全都不见，夏贝语调非常尖锐冷漠:“你再敢挑拨我和我妈妈试试？”
　　作者有话要说：　　谢谢意痕于忆痕ξ宝贝的雷，谢谢么么哒~
　　今天非常短小，作者君困得逻辑混乱，明天看看能不能再修一下~


第33章 校园女配爱上我33
　　“什么挑拨……”贝令森脸上带着成人式的笑容, “贝贝, 你妈妈肯定都和你说了吧。”
　　也许他平常也是这么笑的，但是此时此刻, 夏贝从未有过如此讨厌一个人的感觉。
　　夏贝望贝令森的眼睛，“我妈跟我说了，但是我觉得我们还是井水不犯河水为好，我们从前怎么过的, 以后还怎么过。”
　　“贝贝你可能不太清楚，我只是让你改成我的姓，以后你还和你妈妈一起住，只是户口落在我名下而已。”
　　“我当时和你妈妈分手后就不知道你的存在, 你长这么大, 我一点心力也没有尽，只是想补偿你而已。”
　　“你想补偿我？可你想过我愿意被补偿吗？”夏贝道：“我真的不希望你再打扰我的生活。”
　　“你还小……”贝令森还想说什么，被夏贝打断。
　　“我不小了，谢谢。”
　　“我的人生怎么样是我的事，你强迫我也没意思，贝先生是聪明人，知道在我这个倔脾气身上花时间是没意义的。”
　　这番话堵得贝令森一噎, 最后也没有说话，校园门口的人渐渐散去，他单手插兜，看着校内的教学楼，感叹道：“你真是我的女儿, 跟我太像了，从来都不愿意被人牵着鼻子走。”
　　“既然你不愿意，我也不强求，是金子总会发光的，只是你要想好了，你拒绝我所损失的平台需要你努力很多年才能追上，希望到时候你不会后悔现在的决定。”
　　“我从来就没后悔过我做的任何事。”
　　“但愿如此。”
　　此后贝令森果然信守承诺，夏贝在大学毕业之前都没再见过他，再次相见的时候也是很久之后的事了。
　　高中分班，夏贝和苏格都选择了理科，虽然从当时的情况看，苏格的文科成绩更好一点，苏念劝她去文科，被苏格狠心拒绝，她本来就是工科狗，去文科做卧底干什么？
　　当时是周六，夏贝在给苏格补习，苏念在旁边只是“你……”了一下就不再说了，看她们学习好像懂了什么，搞得苏格一脸懵逼，难道她还有其他理由选择理科吗？最后苏念嘱咐夏贝一定要好好看着苏格学习。
　　苏格毕竟学了这么多年理科，本身就有底子在，加上夏贝的辅导，最成绩也不差。
　　转眼高考就要来临，夏贝越发成熟稳重，可苏格觉得自己还是老样子，拍毕业照当天，全校依次在主楼面前拍照，苏格他们班里穿着之前定制好的衣服正在摆造型，这时苏格肚子有点疼，让夏贝帮自己拿着帽子，她去一趟卫生间。
　　从走廊回来的路上，苏格碰到了在角落里看毕业生拍照的贝先生，他伸头探出了一点，似乎在寻找什么，听到脚步声回过头来，见是苏格，不自在地笑了一下。
　　“我记得你是夏贝的同学吧……叫苏格来着？”
　　“是……”苏格甩了甩手，不知道这个贝令森又想干什么，迟疑道：“贝叔叔是来找夏贝的吗？”
　　“……不是，我就来看看。”贝令森咳了一下，问道：“听说你们已经填志愿了？夏贝报的是B大？”
　　“嗯。”苏格想，难道他还想改夏贝的志愿？可苏念和女主考上的也是B大，贝令森应该不至于嫌弃吧。
　　B大是全国名牌大学，在全国排前十，但因为地理原因和科研经费问题，排名稍靠后，不在前三之内。
　　夏贝选择B大主要是因为它就在B市，她不用离开妈妈。
　　“B大是一座很优秀的学府，校友资源很好，好好把握也是一条出路。”贝令森在看着夏贝坐在台阶上，手上还拿着一个帽子，笑了笑，“本来就还是个小孩子。”
　　他回头看苏格还站在这里，给她让路，道：“别跟夏贝说我来过，我就是来随便看看。”
　　苏格答应他之后他就转身离开了。
　　苏格报考的也是B市，不过她有三好学生的加分还有特长加分，虽然成绩没夏贝好，但是努力一把还是可以考进去的。
　　高考后的暑假对夏贝来说是非常焦急担心的时期，倒不是因为成绩。
　　最近几年夏贝攒了不少钱决定给妈妈动手术，幸好最后手术非常成功，医生说最近十年都不会有什么问题。
　　至于十年后，现在医学发展这么迅速，等到那时候说不定还有更好的办法。
　　高考成绩出来的时候夏贝还在医院，是苏格在网上给她查的成绩，按照往年的情况，这成绩进B大是没跑了。
　　苏格加上其他的分数，还是有点悬，她想要是没考上就不上了，反正夏贝和贝令森没有纠葛，夏贝也不会因为报复她而故意接近女主。而且还有她看着，夏贝也不会对苏念有任何想法。
　　想想每天不用学习，只要玩耍，还有人养着，多开心啊。
　　但是天不遂人愿，苏格竟然又以飘过的姿态进了大学，被调剂到她一个完全不知道的专业。
　　夏贝分数很高，本来可以选一个热门专业，但是她却选择了临床医学，还是硕博连读，这让苏格很不理解，刚去医院的小医生又累赚得钱又不多，而且女孩子因为体力的原因，选择临床还是很少的。
　　可能夏贝还有心怀为医学事业做贡献的精神。
　　大一的时候苏格这个专业课很少，所以经常去夏贝宿舍玩，有时候也会陪夏贝一起去图书馆自习。夏贝的舍友见多了苏格，还会开玩笑说苏格是夏贝的小媳妇。
　　苏格只当玩笑，说她们初中高中都是同学，倒是有一次苏格在夏贝宿舍午睡，睡的是夏贝的床，夏贝喊她起床时说的是“媳妇，起来了。”
　　苏格睡得迷糊，以为自己听错了，夏贝一本正经解释道：“一时说顺嘴了。”
　　后来夏贝又有好几次这么叫，苏格纠正了几次，最后烦了，就随她去了。高中的时候又不是没有女孩子会互相称呼老婆媳妇什么的，都是爱称，表示关系好而已，就像男生之间互相喊爸爸一样。
　　有时候要理解直女。
　　苏念毕业开始创业，从学校的跑腿工作做起，还做了个app，因为苏父不赞同，想让他多失败几次磨磨锐气，拒绝提供资金，苏格于是把夏贝挖来和他一起干。
　　夏贝学医本来就很忙，还要和苏念一起出去拉赞助，讨论未来方向之类的，苏念一周见到夏贝的次数比苏格还多，这让苏格很不满。
　　就算她不能不满，那未来的嫂子也要不满啊，苏格对苏念老带夏贝出去这件事进行批评，苏念表面上答应，背地里跟夏贝说了这件事，让夏贝跟她解释。
　　夏贝反思自己最近的确很少和苏格见面，于是在周六早上带苏格去海边玩，她在大一的时候就已经拿到驾照。这次是跟苏念借的车。
　　苏格属性宅，不太想出去，但是好在她还是个吃货，海边海鲜多，最后想了想，还是跟夏贝一起去了。
　　海边阳光大，还有身材好的小姐姐，但是苏格完全沉浸在海鲜中。
　　吃饱喝足，苏格十分高兴，她坐在后车座上等夏贝买水回来。
　　只听见碰一声——夏贝刚从便利店出来，吓得手里的矿泉水都掉了，她赶紧往车旁跑去。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕于忆痕ξ宝贝和十四宝贝的雷~么么哒~
　　昨天作者君进了农药的坑……和舍友一起玩，十把跪了七把orz，我特别喜欢把小乔当亚瑟使……然后跟鲁班贴身肉搏……
　　剧情开始加快，这个世界快结束了哦~


第34章 校园女配爱上我34
　　苏格本来还在喝奶茶, 突然后面一阵冲击, 让她眼前一黑，手里的奶茶掉落。
　　她心想, 难道任务结束，可以去下个世界浪了？可她奶茶还没喝完呢。
　　再次睁眼，进入视线的是雪白的天花板，她还准备问233这个新世界的任务是什么, 就看到一张放大的脸。
　　好吧，脸很漂亮，就是有点熟悉。
　　苏格后知后觉发现自己在医院里，胸口有点疼, 手上正输着点滴。
　　“医生说你最近两天会醒。”夏贝帮她调了一下滴速, 刚刚她飞快地看了她一眼，让苏格差点以为是自己出现幻觉了。
　　“哦……”苏格有点迷幻，她记得她之前是坐在车里的，一眨眼就跑医院里了？这身体还是不耐艹，磕磕碰碰都要进医院。
　　整理好情绪，夏贝才对苏格道歉，“那天你在车上的时候被后面的车追尾了, 都怪我不该把车停在那的。”
　　“……没关系。”
　　大约是休息太久，苏格的说话速度很慢。
　　最怕空气突然安静，没话可说的苏格想继续睡会，夏贝不知道怎么回事，她刚想睡觉的时候就说几句, 苏格不好不理她，就强撑着和她搭几句话。
　　“阿姨和叔叔昨晚一直看着你，今天我让他们先回去休息了。”夏贝没话找话道，“苏念一会就来，我已经通知他快点过来。”
　　“让他路上慢一点……也不用着急。”苏格慢吞吞道：“你不用上课吗？”
　　夏贝一瞬间停顿，发觉苏格是在关心自己，笑了一下，“去学校请过假了。”
　　“你学医那么忙，还是不要缺太多课。耽误了未来救死扶伤的大夫，那我罪过太大了。”苏格本来是想开个玩笑，可自己龟速说完这句话，倒像是在撵人。
　　果然夏贝不说话了，只默默在旁边坐着。
　　唉，真愁人，苏格又把目光放在天花板上，她还是睡觉吧。
　　夏贝一直坐在苏格旁边，直到她再次睡着，才敢站起来，摸摸她的脸颊。
　　苏念正好进来，看到这一幕，又退了出去。
　　“醒了就没什么大问题了吧。”苏念在医院走廊问夏贝，来来往往的都是穿病号服的病人，空气中还充斥着消毒水的味道。
　　夏贝摇摇头，“现在只是保守治疗，后续还要看情况，最后不行，还得再动一次手术，手术风险比较大，医生不建议。”
　　“她从小身体就一直不好，小时候都要好几个保姆轮流带。”苏念叹口气，手握成拳抵在墙上，“辛苦你了，这些天一直帮忙看着。”
　　“叔叔阿姨才辛苦，晚上一直是她们看。最好还是请护工吧，年纪大了这么熬着不好。”
　　“劝不动……他们总要亲眼看着才安心。”苏念摇头，转而问道：“苏格已经帮她办理退学了，可你老请假也不是事，就算担心她，也不能这样。不是说还能慢慢养着吗？你也是学医的，别太担心。”
　　“就因为我学医，所以才担心。”夏贝脸上的五官本来很明媚，这段时日生生给拧成了苦瓜模样，“她睡了，我们先去吃饭吧，等会再来。”
　　苏格想想就很荒谬，她竟然在医院待了两年，从一开始的无聊到后来都无所谓了，她本来以为自己很快就能离开，结果233说必须要把任务完全完成，也就是等到苏念和女主角结婚了她才能离开。
　　每天眼巴巴地催苏念带女朋友过来，结果还是两年后才带来给她看，苏格简直想吐一口老血，她比苏父苏母还着急苏念的个人生活。
　　女主角的确很漂亮，名字叫贝萝，第一次见面还给她带了好多礼物。本来苏格还有点担心夏贝因为贝令森的缘故会对她心里有嫌隙，一天等没人的时候试探地问她，她还说对方挺好的。
　　夏贝从不骗她，说好那就是真的好了，苏格心满意足，随时准备离开，她天天吃病号餐都吃厌了。
　　苏念和贝萝结婚那天，苏格因为身体原因没法去现场，只能在病房遥远祝福两人婚姻幸福，那天夏贝本来要陪着她，被她赶去参加婚礼，顺便帮她带喜糖。
　　喜糖是这苏格这两年来唯一吃过的零食，夏贝只准她吃一颗，她珍惜地在嘴里砸吧了好久。
　　身体越发不好，每天沉睡的时间苏格都意识到太多了。她喜欢睡懒觉，以前也能一天睡12个小时，可现在每天清醒的时间也就几个小时。
　　清醒的时候她总能见到爸爸妈妈还又苏念，他们每次都要和苏格聊聊最近的开心事，似乎要把她的时间全都瓜分掉，倒是夏贝，每次都沉默地坐在一旁，看着她艰难地和他们聊天，一句话也不说。
　　苏格只能偶尔斜眼时才能看见她，心里感叹，夏贝和她的友情真是太坚固了。
　　因为病情不断恶化，最后主治医生打算铤而走险，进行心脏移植手术，这项手术国内还没有成功的案例。
　　正巧B市有捐献遗体的志愿者去世，两台手术必须同时进行，才能保证心脏移植的成功率。
　　苏父签字的时候手都是抖的，苏母坚强了一辈子，此刻也只能在医生的办公室哭泣。
　　反观夏贝倒是最坚强，还能听医生讲注意事项，时不时记下点什么。
　　被推进手术室的时候，苏格跟每个人都说了几句话，权当说再见，233跟她说任务已经完成，手术中就可以离开。
　　最后和夏贝说话的时候，夏贝趴在苏格耳边，轻声道：“苏格，我有话想跟你说，你得放在心里。”
　　苏格努力笑了一下，推拒道：“什么话还要放在心里，你先等等，等我换个心出来你再说，不然你的话就跟着现在的心脏丢掉了。”
　　夏贝动了动嘴唇，想说的话全都咽下去，最后轻声道：“那行，我等你出来再说。”
　　定好的手术时间要到了，医生催着家属离开，夏贝拉了拉她的手，勾住了她的小拇指，“一定要好好的。”
　　苏格笑眯眯地回勾住她的小拇指，“一定。”
　　被推进手术室时233还问苏格不好奇夏贝要说什么吗？这次可真的走了，她再也没有听到的机会。
　　“我又没有强迫症，不说还能留个念想。”随后苏格疑惑道：“难道你想听？”
　　被揭穿的233讪讪笑了一下。
　　手术持续了好几个小时，夏贝和其他人都等在手术室外面，连午饭都没有吃。
　　最终手术室的门推开，夏贝第一个冲上去，医生摘了口罩，“抱歉，我们已经尽力了。”
　　苏母已经晕了过去，被苏父扶着，夏贝头也有点晕，她扶了一下额头，苏格这个混蛋，说好的出来听她说话呢？苏格怎么敢这么不守诺言？
　　她连一句喜欢你都没有来得及说。
　　*
　　细雨迷蒙，街道行人很少，这里是B市的郊区，夏贝把车停在街边，举着一把伞，准备进一旁的花店。
　　花店里正在放一首歌，她在外面站着听了一会才抬脚走进花店。
　　这家店布置得很温馨，花店已经开了好几年。店主人是个三十多岁的女人，腰上围着米色围裙，正在弯腰修剪花枝，柜台还有一位小姑娘，夏贝不认识，应该是刚招的店员。
　　老板娘回头见有人进来，立马笑着说：“夏小姐，您又来了。”
　　夏贝把伞收起，放在门口的伞架上，这家店开在苏格的墓地附近，每年夏贝来看她，都会在这个买花，老板娘都已经认识她了。
　　“今年还是风信子？”老板娘问。
　　“嗯，麻烦了。”夏贝接过老板娘递过来的卡片，没有署名，只写了两个简单的英文单词——to sugar.
　　老板娘让小姑娘把今天早已准备好白色风信子包好，每年的今天，这位夏小姐都会来她这买风信子，这快成为两人秘而不宣的默契。
　　小姑娘细心包扎好后，老板娘把夏贝写好的卡片别在花束中。
　　夏贝把花接过，准备付账离开时，老板娘还是忍不住多说了一句：“夏小姐，我年龄比你大一点，在谈恋爱方面可能多些经验。”
　　“喜欢一个人有时候是要说出来的。”
　　夏贝嘴角微咧，想礼貌性地笑笑，却笑不出来，“谢谢你的建议，不过她可能已经听不到了。”
　　“啊……抱歉。”老板娘明白了什么，连忙道歉，夏贝摇摇头表示没关系，随手推开玻璃门，踏着门口的雨水离开。
　　小姑娘有些奇怪，问：“怎么有人送花只送风信子的？”
　　老板娘看门口的车开走了，才对她说：“给你的册子你还没看？”
　　小姑娘吐了一下舌头，从书架上拿出一本厚厚的花语集，翻到其中一页，张大了嘴巴。
　　白色风信子的花语是——不敢表露的爱恋。
　　下雨天来这的人很少，偌大的墓园只有夏贝一个人，看门人看是夏贝，就让她进去了。
　　这条路夏贝来了很多回，每次来都是不一样的心情，从一开始的绝望到后来的冷静，她总算学会一个词，叫哀默大于心死。
　　她准确地来到一块石碑前，上面苏格笑得很开心，夏贝把花放在墓碑前面，用食指轻轻擦了擦照片。
　　大家一切都好，贝令森没事也不会找她，只是偶尔打个电话。苏念和贝萝的孩子都能打酱油了，天天逮着她就喊大姨，甜得不行。
　　苏叔叔和苏阿姨前段时间才去满世界旅行，这两个人为事业忙活了半辈子，现在终于肯好好地过二人世界了。
　　她妈妈身体也很好，每天和李叔叔出去买菜做饭，下午还要去跳广场舞，因为长得漂亮，还被其他人搭讪过，把李叔叔气得不行，后来她妈妈每次出去跳舞，李叔叔都跟着一起去。
　　至于她，生活还是那样，每天工作忙得团团转，长辈已经催过好几次她该谈恋爱，都被她用事业为主搪塞过去，也只有苏念能理解她，但是有时候还是会提醒她，人生还要继续。
　　夏贝站起身，雨渐渐大了，打在雨伞上滴答作响，她静默了一会，才开口道：“苏格，你这个大骗子，我以后再也不会喜欢你了。”
　　语调里微有哽咽，淹没在雨声中。
　　她开车回去的时候又路过那家花店，店里放的歌仍旧没变，缥缈的歌声透过雨幕飘进车内，夏贝没有停留，眼眶湿润润的。
　　“我对你的感情是最干净的纠葛，只想安静地在你身旁。你走进我心里最荒凉的地方，还在那里开出一朵花……”
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝贝和意痕于忆痕ξ宝贝以及溃疡很崩溃宝贝的地雷~么么啾~~~
　　终于！结局了！！！
　　写完更新的作者忍不住想来把王者刺激一下哈哈哈~
　　接下来新世界，明天会撤去晋江本来的防盗，但是会一章防盗章哦~防盗章会比正文便宜，买了也不要慌，反正我会替换的~
　　更新已经欠六更了，我还没做好双更准备orz……


第35章 公主与野兽01
　　临近年关, 晋国国都的大雪纷纷攘攘, 寒气袭人。
　　屋檐下挂着长短不一的冰棱儿，两个小侍童在门口冻得瑟瑟发抖, 看着进进出出的贵人，也不敢把手揣进袖中取暖。
　　与外屋不同的是，屋内炉火正旺，烧的乃是宫中贵人才能使用的银丝炭, 这种炭据说无烟无烬，市面上有寸炭寸金之说，与黄金价值相当，烧起来实在败家。
　　可这件屋子的火盆就放置了四五处, 火炉昼夜不息, 生怕冻着里面小可怜娇弱的身子骨。
　　屋子的主人乃是当今护国公最小的女儿，护国公本名苏城，家中三代忠良，护国公的爵位乃是世袭，护国公在朝中位极权臣，是每代帝王的左右手，苏城更是荣宠加身, 陛下还将自己最宠爱的亲妹，世安公主下嫁与他，可见苏家地位之尊崇。
　　越国乃是晋国邻国，每年总会在边境偷袭，叨扰边境百姓。去年秋季, 越国又来抢夺百姓粮食，朝中决定一次进攻越国，威慑对方。
　　护国公带领大军前去攻打越国，捷报频传，皇帝大为高兴，又给护国公府赏赐了许多金银珠宝，谁知中途中了越国陷阱，护国公身死边疆，嫡长子苏立本来随军出征，也因此下落不明，有探子来报，似乎苏公子已投降，有人在越国皇城见过苏立。
　　一时朝野议论纷纷，有世家看苏家不爽已久，在京城，苏家乃是第一世家，又世代忠良，立敌颇多，不少人都在此时落井下石，纷纷向陛下告状，如不规束子弟，祸乱乡里，旁支的不良行径也往嫡系上扣，一些莫须有的罪名也开始传开。
　　长公主性格柔弱，从小体弱多病，是当今陛下最疼爱的妹妹，听此噩耗，一时承受不住，得了急症，冬天还没捱过去，就撇下唯一的孤女归西。
　　陛下十分哀恸，写下一篇亲真意切的奠文，并且以历来公主的最高规格下葬，皇帝身边亲信纷纷劝陛下止住哀思，若世安公主泉下有知，也不忍陛下因此伤了身体。
　　世安公主如今只留下一女，陛下怜惜其身世悲惨，特封为安阳公主，用度一切与宫中公主一般，可见陛下对其珍视，皇后娘娘还从宫中拨来得力嬷嬷照顾年幼的小公主。
　　小公主一时失去双亲，整日整夜哭闹，陛下常常来苏府探望，本来渐渐止住哭闹，可前天夜间又突然发起热来，整个人神志不清，只知道喊娘亲。
　　陛下恼怒，将平日照顾公主的人全部杖责，让宫中最有声望的赵太医前来医治。又派来新的嬷嬷照顾小公主。
　　“你们这群废物，世安就留有这么一个孩子，若是她有个什么三长两短，你们统统不必再见朕！”
　　苏格昏昏沉沉的，刚来到新的世界，她还不是很适应，只听见威严沉稳的男声说完之后，有砰砰砰的撞击声。
　　“陛下息怒！陛下息怒！”
　　等了一会，有一道温和的女声传来：“陛下，太医们在宫中伺候陛下良久，医术还是信得过的，想必公主很快就能转醒，还是先不要责罚为好。”
　　“就是只知道在宫中混日子的家伙，要不是有皇后娘娘给你们求情，今日谁也逃不掉！”
　　等过了一会，身体仍旧沉闷无力，苏格才后知后觉她就是那个生病的公主，她睁眼想起来，结果视野模模糊糊的，只能看到一片明黄色的身影。
　　鼻端缭绕着龙涎香，让人安神舒脑，苏格幽幽转醒，还没来得及跟233沟通沟通，就听见刚刚出现过的沉稳男音在她身边。
　　“安阳——”这次声音小了很多，苏格意识对方在叫自己，于是低低嗯了一声。
　　“哪里还不舒服？跟舅舅说。”
　　苏格哪里都不舒服，只好捡了个具有代表性的“脑袋疼”给说出去，皇帝陛下顿了顿，摸了摸她还在发烫的额头，安抚道：“安阳乖，先来吃药，等吃完药就好了。”
　　随后苏格被灌进了什么不知名的药水，苦得嗓子疼，苏格嘤嘤嘤地想反抗，结果被一双温暖的手握住。
　　“好好喝药。”
　　随后又是漫长的意识丧失，苏格也不知道自己昏了多久，等到自己意识再次清醒时，大雪已经停了。
　　“公主醒了，快去通报陛下！”
　　一阵骚乱后很快又安静下来了。苏格睁眼看见的就是一间古色古香的房间，床帐是暖暖的橘黄，屋内摆着女儿家的梳妆台，另一边挂着字画。
　　屋内有两个宫女，见她睁眼，立刻围上前来，“殿下您终于醒了，可要喝水？”
　　苏格点点头，一面观察现在的情况。
　　233很尽职尽责，马上把这个世界的所有情况全部传给她看。
　　这个世界是古代的世界，总共有两个国家，晋国在南，越国在北，苏格的身份就是晋国长公主世安的女儿，她父亲是晋国权臣苏城，但是在苏城战死后，苏家一路败落，另一个久远的世家王家终于扬眉吐气，成功顶替苏家成为第二个权倾天下的世家，但是再也不复苏家当年鼎盛，王家家主的最高职位才是丞相，并未封王封侯。
　　这个世界的女主角就是王家嫡女，晋国皇帝不堪国事，醉心书法山水，为讨陛下欢心，王丞相也就是女主的父亲，早年一直培养自己的女儿学习工笔绘画，书法棋艺无不精通，期待女儿能送入宫中，获得陛下宠爱，得一子半女，王家就能成为第二个苏家。
　　然而陛下对女色没有什么兴趣，倒是很欣赏她们的才华，于是把王家送入宫中的两个女儿分别赐给太子和二皇子。
　　陛下不近女色，子嗣稀少，只有皇后诞下的太子和三皇子，还有宫中宠妃莲妃诞下的二皇子，其他全部是公主。
　　王家也乐见其成，女儿嫁给下任皇帝也是极好的，那样王家也可以升为皇亲国戚，滔天权势指日可待。
　　可惜太子肖似皇后，沉稳有余，野心不足，为人正直刚正，王家几次出事，皆没有偏袒求情，反倒是二皇子频频示好，多次私下表示将来大统之日，王家必定与苏家比肩。
　　最后王家铤而走险，暗中支持二皇子，让女主偷偷在太子处理政务的时候偷窃情报，好栽赃太子，让皇帝对太子失望。
　　然而太子作为这个世界的男主，和女主王嫣之日久生情，女主苦于摇摆在父亲和太子之间，开始还推拒父亲，和父亲讲明此时不宜与太子交恶，但是父亲明显对她不满，女主无法，只能假装给父亲送情报。
　　按道理，这种方法只能拖一段时间，治标不治本。
　　但是女配乔英是太子的侍卫，当年皇帝在承德春猎时，本来以为自己射中了一只小狼崽，结果发现只是一个不通人语的小孩，可能从小在狼堆里长大，只知道嗷呜嗷呜地叫，才让陛下认错。
　　小狼崽已经染了一身兽性，对谁都凶狠，见谁都咬，群臣建议把她放归，太子生性温和良善，力排众议，把小狼崽留下养病，同时在东宫教养，识字学话，赐名乔英。
　　可能是兽性入骨，小狼崽乔英在认字方面极为笨拙，教了许久都教不好，倒是天天跑去教场看人练武。
　　太子无奈，只得随她去了，结果她倒是和武场的护卫混得熟，每天一身伤回来，还乐此不疲。
　　乔英后来武术越来越厉害，平常教她的师傅也要打不过她了，随着年岁越长，乔英成为东宫第一位女官——太子贴身侍卫。
　　乔英发现了女主王嫣之偷偷送情报给王家的行为，立即跟太子说明。
　　虽然太子不肯相信，但是心里存下了疑惑，一次乔英带着太子偷偷试探，让太子亲眼发现女主背叛的行为。
　　乔英以为太子一定会让王嫣之离开，没想到太子什么也没说，仍旧保持着平静，还不准她说出去。
　　乔英十分伤心，觉得太子宁可信王嫣之，也不信她，她决定要揭穿王嫣之，让她的行径大白于天下，半路被太子截住。
　　此时正好有越国联系乔英，原来乔英是越国太子的女儿。
　　当年宫变，公主被嬷嬷偷偷带走，得以保留性命，可惜冬日嬷嬷在野外被冻死，小公主被母狼捡到，从此和狼群一起生活。
　　乔英回到越国，一统帝权，得知太子被杀，晋国拥护二皇子登基，于是对晋国进行攻打。
　　女主在攻城中被杀，于是男女主全部死亡。
　　这个世界也是略微狗血，苏格还没仔细回味，就看到旁边的小宫女全部弯腰行礼。
　　“参见陛下——”
　　作者有话要说：　　谢谢aaliyah宝贝、十四宝贝、萧落宝贝、意痕于忆痕ξ宝贝和马户宝贝的雷~么么哒~
　　新世界开始了，又要开始奋斗啦~古代的故事不知道你们喜不喜欢，原来的投票的三篇我会看情况写，选其他的世界的宝贝不要急~以后会写的~
　　话说这两天收到好到刀片……上一章成功成为本文评论最多的一章……
　　下一章防盗，大家别买哦，当然买也没关系，明天的字数肯定会比防盗多，买了也不吃亏……我先把晋江的防盗撤去，以后把比例调低一点。


第36章 公主与野兽02
　　“安阳醒了？”来人一身明黄黄袍, 上绣真龙，除了皇帝也没人敢这么穿, 他让侍从平身后坐到苏格床边, 把自己温热的大手放在她的额头上，感觉不烫后，才收回手。
　　“安阳这次可把朕吓坏了, 只不过没把大狼狗给你，怎么还生起气来？”皇帝年岁看起来已是不惑之年，但精神头仍旧很好，也许是常年独居高位, 他身上还带着点冷冽气息，不过被文人所特有的温和隐藏得很好。
　　这就是这个世界晋国的帝王, 苏格第一次近距离接触帝王, 虽然是她舅舅, 但是仍旧觉得拘谨, 她动了动手, 想起233刚刚给她传的资料。
　　安阳公主生病竟然是因为闹脾气, 冬季有农户猎到一只大狼狗, 体格硕大, 安阳看到心里欢喜，想自己养着, 可皇帝舅舅怕畜生凶猛，伤着自己的小外甥女，就给放归了。
　　安阳心里有气, 故意闹别扭，在大雪天光着脚玩雪，身边侍女谁也拦不住，当天夜里就发起热来，并且高烧不退，小孩子发烧身子骨受不住，皇帝换了好几拨太医才堪堪救回一条命来。
　　这是因为苏格来到这个世界，才存活了下来，原本的世界中安阳就此夭折，护国公府一路败落。
　　“以后不会了……”苏格哑着嗓子，低声保证。她不是小孩子，不会用自己的身体开玩笑。
　　“乖，等朕春猎时送你一条小狼狗。”
　　“谢谢舅舅。”苏格躺在床上，背后靠着玉枕，她可不喜欢什么小狼狗，可是行为前后不一会很奇怪，她只好认下这桩旧事。
　　记忆中她向来受宠，连太子也只能恭恭敬敬喊一声父皇，安阳却一直这么叫皇帝。
　　“对了，安阳，在护国公府你一人住着，朕照顾你也不方便，我吩咐他们把你接进宫，以后你就住在玉衡殿，旁边就是你三哥哥住的地方，以后你找他玩也方便。”
　　三哥哥指的是三皇子，是皇后的第二个儿子，年岁与安阳相当。
　　皇帝日理万机，能纡尊降贵在她清醒之后来看望她已是难得，皇帝坐了一会，看安阳精神头不好，便让宫女燃了安神香，让她继续睡。
　　玉衡殿内的宫女都退了出去，殿门关上，仅留了两个小宫女在门口看守，以防公主醒后叫人。
　　苏格躺在床上，跟233聊任务，上个任务完美完成，所以这个世界系统主动增加了部分难度。第一个世界仅仅是女配插足，只要让女配这个不安定因素去除就好，可这个世界除了女配乔英还有横在男女主之间权利与亲情的纠葛。
　　233跟她解释，选择这个身体主要是方便接近其他剧情人物，而且作为上个世界的补偿，这个世界的身体绝对健康。
　　苏格咳了一声，主动道：“你确定？”
　　殿中除了安神香，还弥漫着一股药香，233静默了一下，嘿嘿嘿笑得娇羞：“嗨呀，只是刚开始嘛，我保证以后你吃嘛嘛香，身体倍棒!”
　　“我只想确定一件事。”苏格摸了摸自己一马平川的胸脯，“我为什么还是平胸？”
　　“苏格你个小垃圾！这个身体才几岁你就想要大胸！思想能不能纯洁点？”233恨铁不成钢，十分悲愤，“下次我再也不给你找大胸了！”
　　“这原来是个大胸啊，失敬失敬，待我长大再感受一下。”苏格瞬间心满意足，瘫成了大字型。
　　233又刷了几个表情包，“不要欺负我这种年轻又好看的人.jpg”，“我就是太相信你的车技才会变成这样.jpg”
　　苏格一直不肯说话，假装睡着了。最后233穷极无聊，感叹机生再无敌手，最后刷了个“秋名山上行人稀，常有车手较高低。如今车道依旧在，不见当年老司机.jpg”，作为胜利者的宣言。
　　苏格有点纠结，上个世界她纯粹是因为夏贝才会努力完成任务，因为她不希望夏贝的结局和原来的一样，成为自私又狭隘的人，被仇恨蒙蔽双眼。
　　可这个世界怎么办？还要继续做任务吗？
　　她有点迷茫，这个工作对她而言也就仅仅是一份工作而已，而且，作为甜文使者，除了帮助虐文扭转结局，她并没有看到有什么意义。她来快穿局也仅仅是聂猗容的安排，现在，她连聂猗容也不怎么想见。
　　难道要搞砸这个世界？让男女主最后不在一起？但破坏人姻缘还挺不好意思的。
　　苏格想了半天，脑子还是乱哄哄的。自从经常和聂猗容在一起，她更倾向于遇到事就问聂猗容，因为聂猗容比她年纪大，经历多，做出的决定也会比她更客观，因此遇到事总会犹豫。
　　现在只有她一个人了，到底该怎么选择？
　　作为一只吃货，她还没知道该怎么选择，首先臣服于古代的腐败中。她作为护国公仅剩的孤女，又是皇帝最为疼爱的妹妹世安长公主的孩子，在皇宫中收到了来自各方面的糖衣炮弹，阶级思想不成熟的苏格每天面对着各类锦衣玉食，生动形象地给233上了一课，以后挑选伙伴，一定要慎重慎重再慎重。
　　皇后娘娘首先赐给了苏格很多布匹，让内务府裁衣，还送来了很多补品。莲妃不肯落后，也送了苏格不少首饰，还有个半人高的珊瑚树，让她拿去玩。
　　其他品阶稍低的宫妃见这两位表态，也立即送东西示好，今日送来一串玛瑙手串，明日送来一副刺绣。
　　吃食这种东西，还是能免则免，不然出了事也不知算在谁头上。
　　谁不知道皇帝宠这位小公主宠得不行，按祖制来说，公主的女儿并非皇族，连郡主都不可封，顶多给个县主就是皇恩浩荡，可这位祖宗，直接封为公主，虽然有言官上奏，说此事不合祖制，但通通被皇帝陛下否决。
　　其受宠程度可见一斑。
　　草长莺飞之际，每年的春猎开始了，经过一冬的滋养，苏格因为生病消减的肉肉又回来了，她在宫里过得还挺滋润，过年过十五的时候都吃成了一颗球，现在脸上圆圆的，任谁看了都想捏一把，当然也没几个人敢。
　　最多就是那个调皮的三皇子，明明跟她差不多高，却喜欢装作大人，然后出其不意地捏她的脸，每每苏格只能木着张脸，对方是皇子，她不敢不准他捏。
　　她对宫里人的印象都还不错，皇帝舅舅太宠她，只要她要的没有不给的，皇后每次天都会派人来看她，询问她哪里有缺什么，可以直接去内务府要，从她那里走就行。
　　太子作为男主角真的有风采，太子因避嫌不能穿黄衣，日常穿白色锦袍的时候真是温文儒雅，风度翩翩，再加上太子的身份，估计没几个姑娘能抵抗得了他的魅力，至于三皇子。苏格不想提他。
　　莲妃和二皇子苏格也见过，但次数不多，只知道她的便宜舅舅简直是坐享齐人之福，莲妃清雅如莲，眉目中总带着哀愁，而二皇子与她不同，嘴角自带笑意，未语先笑，一股风流倜傥之意，眉梢眼角都是风情。
　　二皇子在文学素养方面得了皇帝真传，一手行书行云流水，颇有大家风范，皇帝也常常因此夸奖他，苏格就在元宵节那天开诗会的时候有幸看到二皇子的书法，皇帝舅舅很高兴，还裱在自己的书房里给大臣观赏。
　　电视剧中勾心斗角的场景苏格根本没见到，反倒是春猎的时候，大家都兴致勃勃地准备，承德那边有林子，每年皇帝都会带妃子们去游猎。
　　晋国开国帝王是马背上打下来的江山，擅长游猎。此后历任帝王每年都要进行春猎，以示子孙不忘祖训。
　　今天春猎在惊蛰之后，万物复苏，正是好时节，苏格心里是对这项活动抵触的，虽然承德和京城很近，不到半日的路程，可她对游猎没什么兴趣，而且这个世界女配对男女主的干扰不是很大，她也不想和不通人语的小狼崽打交道。
　　可惜皇帝舅舅对春猎很感兴趣，对带她一起去也很有兴趣，苏格都忘了之前生病时皇帝说过什么话了，皇帝舅舅还特地跟皇后说要猎一只小狼狗给安阳玩。
　　陛下大约是不知道她养什么死什么的特殊技能，这辈子除了自己平安活到这么大，其他生物在苏格身边都没有逃离悲惨的命运，搞得苏格对养宠物很排斥。
　　但是目前皇帝舅舅又是苏格的金主，苏格不敢违抗，只能委委屈屈应了。不过老三跟她说去那边还能吃烤全羊，是养了一冬的，现在正肥美，成功让苏格满血复活。
　　路上浩浩荡荡，御林军护驾，苏格坐在皇后后面的轿子里，还算平稳，因为春季最易染上风寒，皇后特地吩咐将安阳公主的帘子换成双层毛毡的，怕她受凉。
　　到了承德，御林军先安好帐篷，宫人们把贵人的东西放置好，这次出门前皇帝虽然吩咐了一切精简，但是这么多家眷，哪里是能精简得了的。
　　等到收拾完毕，已经是下午了，夕阳西下，晚霞一片绯红。但皇帝显然不高兴，本来要今天下午就去林子里试试身手，但是大家都没安置好，只得作罢。
　　第二天一大早，宫人就开始伺候各位主子洗漱，苏格完全是游魂状态，吃完早饭，大家在林子外集合，苏格还分了一匹小马，她根本不会骑，只能僵硬地坐在马背上，幸好这匹小马温顺，被宫人牵着也不乱跑。
　　老三远远看到她，故意策马跑过来，小马被惊，往旁边转了下，马尾扫起来，吓得苏格赶紧拉紧缰绳，老三笑得很猖狂。
　　苏格不敢进林子太深，只敢在边缘徘徊。还有不少女眷也跟她一样，纯碎走个过场，大家借此机会聊天社交。
　　本来一切好好的，突然一声声狼嚎在附近响起，可把这些常年在闺房的贵妇们给吓坏了，皇后还算镇静，果断组织大家往后撤。
　　苏格心想这是乔英被逮住了吧，又不是真正的狼，她怕什么，于是就慢悠悠地往回赶，落在了队伍的后端。
　　“嘶——”苏格的马后蹄被什么咬住，马儿受惊，抬起前蹄将宫人甩开，顿时发起疯来。苏格也怕了，生怕自己被甩下来，只能紧紧抱住马儿的脖子。
　　“快去救公主！”
　　话是这么说，但是一时间也没人敢上前，只敢在外面干着急，还是外面防卫皇室安全的御林军及时赶到，解救了苏格。
　　苏格吓得半死，脑子也有点懵懵的，待野兽制服后，皇后连忙将苏格抱在怀里，摸着苏格的头，碎碎念道：“安阳不怕，安阳不怕~”
　　此时皇帝和大臣们也赶来了，三皇子最先下来，跑到苏格面前，怒道：“怎么会这样？都吓坏了！”
　　其实苏格只是一时当机了而已，她眼光此时盯着地上不断哀嚎的野兽。
　　那是一只黑黑的野兽，身上没什么毛，只用皮随意围了一圈，它被射中左腿，正往外流出褐红色的血液，流了一地，分外吓人。
　　“这该死的牲畜，竟然敢惊扰公主。”其中一个穿着甲胄的男人跪在皇帝面前，请求道：“陛下让臣处理了这孽畜吧。”
　　春猎是贵族们每年既定的游戏，林子里的野兽都是事先排查好的，怎么会无端冒出来这么个黑糊糊的东西。
　　皇帝摆摆手，十分震怒:“这种祸害人的东西不留也罢。”
　　几个大汉立即把这个不知名的野兽抓住，野兽兽性强，就算被抓住也不肯认输，还不停地撕咬，有一个大汉还被咬到流血，顿时一掌拍下去，小野兽“嗷呜”一声，把苏格惊醒。
　　皇后娘娘以为她吓着了，一直在给她叫魂，小孩子魂魄轻，民间的孩子被吓到，都这么叫。
　　苏格看它被打得那么惨，有些不忍，毕竟不是真的野兽，她等了一会，乔英的呻.吟声都弱了下去，也没见太子出来求情。
　　她拼命对三皇子示意，让他出面保它，结果对方会错了意，还特别正义感爆棚地说：“安阳别怕，今日非要这它知道什么是好歹，连你也敢伤。”
　　怎么越描越黑？苏格无语。看着小野兽要被打死了，连忙向皇帝求情。
　　“……舅舅，它也是不懂事，教训它一顿便好。”
　　小野兽声音越越越低，都快不动了。皇帝舅舅以为她只是礼貌性地求情，于是摆摆手让他们停下。
　　“丢了吧。”
　　丢了？这不是必死无疑吗？流了那么多血，没人照顾还怎么活？
　　看着野兽模样的乔英被拖走，苏格急中生智，想到之前皇帝舅舅答应过她什么。
　　“舅舅，你之前不是说要给我一只小狼狗的吗？”
　　作者有话要说：　　谢谢意痕于忆痕ξ宝贝儿的雷~么么哒~
　　已替换啦~因为会有跳定的读者，所以我把防盗比例定为30％，这已经是最低比例啦~谢谢大家支持正版~


第37章 公主与野兽03
　　皇帝看着地上奄奄一息的狼狗，有些犹疑, 虽然之前答应了安阳, 但是这只野兽样貌实在奇异, 还和人有几分相似，何况野性难训, 到现在还不服输, 留在身边肯定有危险。
　　“舅舅身为帝王，一言九鼎, 定然不会骗安阳的吧~”苏格怕皇帝反悔, 使用撒娇大法, 连忙先将高帽子给他扣上，如果就这么把乔英带走, 她浑身是伤, 肯定是死路一条。
　　苏格于心不忍, 好歹也是一条活生生的生命。
　　“那行, 来人, 把这只畜生带下去，让太医看看，别死了。”皇帝出口, 立即有人把乔英拖下去, 可能是流血过多，抑或被打得晕厥过去，乔英也没有反抗。
　　乔英被带下去医治，有眼色的宫人都知道这是个立功的信号, 小公主新宠肯定是这只小畜生，若是养好了，也能在公主面前露脸。
　　可苏格什么都没想，这阵小风波过去后，皇帝继续带领朝臣狩猎，皇后带着命妇谈话，聊着此处风光，和京城大不相同，但只有苏格看着地上那滩血，叹了口气，这个世界人命如草芥，但是这不是她能改变的事。
　　早晨狩猎成果颇丰，但是肯定满足不了这么多人的吃喝，中午除了把大家射猎到的猎物宰杀处理后，还烤了从京城带过来的羊羔，苏格有幸分到皇帝亲自射杀的一只鹿腿，被烤得流油。
　　苏格进宫后，皇帝派了四个宫女和一位掌事嬷嬷来照顾她。这次春猎嬷嬷年龄大了，就留在宫中，苏格只带了两个平常照顾她吃食和洗漱的宫女，春蜡和夏蕉。
　　夏蕉已经去帮太医照顾那只“御赐”狼狗，留下春蜡帮她把鹿腿上的肉都削成薄片，摆在盘子中，苏格吃了一半下去，肉类不好消化，最后被春蜡劝住了，她只好悻悻住了嘴。
　　“嗷呜——”
　　绿蜡本来在收拾桌子，突然隔壁帐篷传来一声狼叫，苏格本来在喝茶解腻，被这一声差点呛到，春蜡连忙过来轻轻拍背，道：“忘同公主说了，刚刚夏蕉过来说那不是个狼崽，太医本来要给它清洗一下，结果发现竟是个小姑娘，才让夏蕉去帮忙的。”
　　“唔……”苏格本来就知道她是个女的，只是一时岔气，脸咳得通红。
　　“都跟他们说了，给那小姑娘上药去别处，太医还偏偏在这惹公主清闲。”春蜡不满，公主千金之躯，什么东西也能叨扰公主安宁，“也不知道这小姑娘哪来的，跟狼似的，还能跑进猎场。”
　　惨叫一声声传来，让苏格误以为太医在杀狼，她跳下交椅，跟春蜡说要去隔壁看看。
　　“公主还是不要去了，夏蕉已经去看了，不会有事的。”春蜡又拿着面巾，给苏格擦手。
　　苏格同志现在被封建社会侵蚀得极为透彻，这些天被人伺候已经成了习惯，但是终究还是保留了一点点社会主义的友善思想，绿蜡无法，只好拿着孔雀绒斗篷给她披上，“公主只看一眼便回来吧，您身子尊贵，还是莫要多接触腌臜东西。”
　　“我就去看看。”苏格抬头，等着绿蜡把斗篷系好，系好之后，她踩着小绣鞋软软地跑出去了。
　　惨叫声一声声传来，苏格掀开帐篷之前还做了好久的心理建设。果然帐内一阵兵荒马乱的，众人见她进来，都放下手头的东西，恭敬喊道：“见过公主殿下。”
　　唯有床上一只被裹成粽子的狼崽还在撕心裂肺地嚎叫，十分不雅。绿蜡担心苏格，也一起跟了过来。
　　“你们怎么招她了？叫得我在隔壁都听见了。”苏格进来后让众人起来后，问了一句。
　　“惊扰到公主，还请公主恕罪，只是……”太医最先请罪，说到一半停了一下，没继续往下说。
　　夏蕉口直心快，抱怨道：“公主，这个小狼崽太不晓事，就给她按在水里洗个澡，还得五六个人一起按着，叫唤得不行，像杀猪一样。”
　　最后还悄悄嘟囔了一句，以为苏格没听到：“刚刚被打也没叫唤得怎么狠，真是不识好人心。”
　　苏格不知该怎么说，只得安抚道：“你们都辛苦啦，等这小狼狗养好后，给你们赏赐。”
　　明明她也是个小孩子，这种稚气的话说出来也没人敢不信，还得磕头谢恩典。
　　苏格看着乔英身上湿漉漉的，问：“洗完澡了？”
　　“洗完了，她身上有伤，得抹药，可从澡盆里出来后也再也不许人进身，刚刚太医还被她给挠出血了。”
　　夏蕉一开始就被太医叫过去，前因后果都清楚，又是公主身边人，此时她回话最为合适。
　　苏格哭笑不得，洗个澡还这么大阵仗，这乔英可真厉害。
　　她假模假样地往前走，结果没走几步，乔英的嗓子里就低声呼噜起来，那是领地被占领的时候野兽特有的警告声，警告入侵者赶快离开。
　　她身体弯成弓状，裹的毯子都要滑掉，苏格不自在地往后退了一步，她还是看不得别人裸.体的，何况还是女的。旁边的夏蕉连忙呵斥道：“孽畜！还敢对公主撒野——”
　　夏蕉强势惯了，她爹娘都在宫中当值，算是宫生子，宫中规矩懂得多，人也机灵，不然皇帝也不会让她来照顾苏格，低等的宫女太监见面都会她喊一声夏姐姐。
　　可是乔英不通人语，说话对她没用，她只会根据周围环境的语气来推测善意和恶意，夏蕉的话无疑于火上浇油，虽然现在身处劣势，但是野兽本能让乔英依旧要捍卫自己的领地安全。
　　乔英怒吼了一声，手掌拍了一下榻，这次春猎，所带物品都尽量轻便，苏格坐的都是可折叠的交椅，更不要说榻了，也是临时搭的。
　　本来躺个人没问题，被乔英这一拍，就有点摇摇欲坠起来。
　　苏格想了想，让春蜡侧耳过来，悄声吩咐了几句，春蜡一脸欲言又止，最后在苏格俏生生地“快去”中屈服了。
　　春蜡按照苏格的吩咐把她刚刚吃剩的鹿肉端了过来，还把只剩下骨头的鹿腿也一并放在托盘上。
　　苏格隔着帕子捏着了那根鹿腿，慢慢走近乔英，春蜡立马明白过来苏格究竟想干什么，连忙阻止道：“公主不可，这些事让奴婢来做。”
　　苏格反身摇头，嘘了一下。
　　苏格慢慢走近乔英，乔英反射地嚎叫示威，苏格不惧，把装有鹿腿的托盘慢慢递给乔英，饿了半天的乔英闻到鹿腿的香味，当即扑上去。
　　虽然肉被春蜡剔去了不少，但是上面还留存着少量鹿肉和软骨，乔英抱着鹿腿啃得咔吧作响，苏格在一旁听着，生怕她把牙给崩了。
　　怕她不够吃，苏格蹲在旁边，把手中剩下的那盘鹿肉也放在榻上，这下十分顺乔英心意，当即丢下鹿腿，跪在盘子前，开始啃起来，有些肉片都掉在了榻上。
　　苏格试探地慢慢走近，起先乔英眼神十分凶恶，是想威胁身边的人不要靠近，但是因为忙着吃肉，而且肉又是眼前这个人带来的，所以一时不查，被苏格撸了一把毛。
　　乔英的毛发从来没有修剪过，刚开始发现她的时候，头发都滚满了泥土，又黄又脏，现在已经被清洗过了，露出它原本的颜色，正滴着水，很黑很亮，但也很硬，不像苏格的，又细又软。
　　虽然摸起来触感不好，但意外的是乔英没有反抗，苏格开始想到猫科动物都喜欢被撸毛，说不定犬科也喜欢，没想到还真应验了。
　　乔英被顺毛顺得小声哼哧哼哧的，十分满意，苏格向端着药的太医招手，太医慢慢走过来，本来在吃鹿肉的乔英又炸起毛来，丢下盘子，朝太医叫唤。
　　苏格温声哄道：“乖，给你抹药，一会就好了。”
　　也许是苏格的声音带着魔力，那种温柔的语调让乔英丢盔弃甲，她本来想反抗，被苏格安抚得又温顺下来，太医对乔英刚刚的英姿还印象深刻，此刻颤颤悠悠地来到乔英身边，乔英只斜眼看他一眼，差点让他把药打翻。
　　抹药的过程很顺利，除了刚开始撒上药粉的时候乔英抽搐了一下，后来都安分地啃骨头，最后太医上完药了，她还在那舔盘子。
　　一定是一直在野外没吃过什么好东西，苏格有点心疼，世界背景里介绍过乔英沦落野外时的时间，细心推算一下就知道她应该有八岁了，只比苏格小一岁，但是个头却极小，不然一开始也不能让人认为是狼狗。
　　太医把药抹完之后跟夏蕉吩咐了些事项，苏格仍旧在撸毛，看着乔英把所有鹿肉都吃得干干净净的，骨头也啃得油光发亮，连骨头缝都没有软骨。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕于忆痕ξ宝贝和殿生宝贝的雷~还有璟巖宝贝的火箭炮~~么么哒~~~
　　两天我才写了这一章……我觉得王者有毒，以后少打一点，反正也总是输233


第38章 公主与野兽04
　　太医给苏格抹好药后，苏格也没有多待, 只是吩咐夏蕉好好照看着, 之后她也回自己的帐篷里了。
　　吃晚饭的时候, 三皇子过来，带着自己那份烤全羊与苏格一起吃。
　　“你这怎么就一个人伺候着？”三皇子这次没带侍童, 只绿蜡一个人伺候吃饭, 顿时不满起来，“现在的奴才都好大架子, 连主子也敢懈怠。”
　　三皇子虽然平常同苏格打闹, 但毕竟是皇帝的儿子, 心思比一般人细腻不少，他主要是怕苏格平常脾气太软, 伺候的奴才不尽心, 欺她无父无母, 孤零一人。
　　宫里踩低捧高的事他见过不少, 虽然父皇对苏格安阳极为宠爱, 但毕竟是舅舅，又是男子，不好和苏格走得太近, 平常照顾不到, 难免有疏漏的地方。
　　绿蜡当即跪下，请罪道：“是奴婢们失职，还请三皇子恕罪。”
　　“三哥哥，别这样, 是我让夏蕉去照顾陛下赏赐的小姑娘了。”苏格在一旁正等着三皇子动筷，她好赶紧尝尝羊肉味道怎么样，结果三皇子就突然爆发了。苏格哭笑不得，连忙帮绿蜡解释。
　　不过是在外吃顿饭，小屁孩也要讲究排场，还真是皇家本性。
　　“小姑娘？”三皇子年纪不大，但那双眉和皇帝一模一样，又粗又长，极有气势，不过苏格和他相处惯了，知晓他的脾性，心地善良，就是表达方式有问题。
　　“是啊，就是今天早上我向陛下求的那条狼狗，太医给检查的时候发现是个姑娘。”苏格咧嘴一笑。
　　三皇子却皱起了眉，“在猎场哪来的人？这事你跟父皇说了吗？”
　　“……没呢，不过太医应该跟陛下说了。”苏格有点担忧，要是皇帝知道乔英是人之后还会不会带她回宫。
　　“那我晚些再去跟父皇说。你啊，天天过得跟个傻子似的，什么都不放在心上。”三皇子气不过，最后只得帮苏格善后。
　　苏格非常狗腿地把最好的那块肉给三皇子，“谢谢三哥哥。”
　　三皇子吃完饭，外面薄暮沉沉，东方已经亮起几颗较亮的星，挂在墨蓝色的苍穹之上。
　　苏格送走他之后，夏蕉才敢来见她，“公主，那小，小姑娘怎么都不肯吃东西！”许是叫小畜生叫顺嘴，一时改不了口，可在公主这可不能这么喊。
　　今天她被派去照顾这小畜生，本以为是个轻松差事，谁知道她油盐不进，光给她洗澡就费了一大通功夫，中午公主过来安抚住她，夏蕉松了一口气，可晚上又开始闹幺蛾子，竟然开始绝食起来。
　　带十个安阳公主都比这小畜生省心，夏蕉也是心累得够呛，之前春蜡姐姐让她晚些过来，三皇子还因为公主身边伺候的人少了大发雷霆。
　　她还不想去伺候什么鬼捞子小畜生呢，安安心心待着公主身边伺候多好？
　　苏格听闻乔英不吃东西，微微蹙起了秀气的眉，中午明明饿得不行，都恨不得把鹿骨给嚼碎了吞肚里去，这会又开始装起大爷来？看来还是饿得不够狠，苏格叹了口气，认命走进隔壁的帐篷，春蜡和夏蕉也跟在她后面。
　　乔英仍旧像一匹倔强的狼狗，抬头挺胸，身上凌乱地裹着单衣，头发也松散着，本来一脸凶悍，在来人进门的时候还示威性地“嗷呜~”了一声，可看见是苏格，火焰立马又弱了下来，轻轻“呜呜~”了一声，要是她真有尾巴的话，此刻一定会甩上天。
　　“不吃饭？”看着桌子上靠边摆着的羊肉，显然一口也没动过，苏格往捏了一小块，指尖触感已经冰凉，“拿下去热热，凉了没法吃。”
　　春蜡接过盘子，拿去旁边的灶炉热。
　　苏格走进乔英，她没有那么大的排斥，还主动把头往苏格的掌心蹭，想必是还记得中午被撸毛时的舒服感。
　　围观的夏蕉一脸懵逼，今天她想要给这小畜生喂东西，结果连身都近不了，这也太区别对待了。
　　可能是野兽的直觉，让她下意识地寻求第一个给她温暖的人，她只记得她的气味，只记得她抚摸她时的触觉。
　　羊肉热好了，苏格拿筷子，一点一点喂乔英，乔英配合着张嘴，只是在开始的时候还有些不熟练，偶尔会咬到筷子，还得苏格扯出来，后来就越来越纯熟，什么时候张嘴，什么时候把肉咬下来，乔英都能完美掌握。
　　很快肉都喂完了，苏格把盘子放到一边，摸了摸乔英的脑袋，“以后都要吃饭，不然饿的是你自己。我回去睡了，你也乖乖睡。”
　　这话对三四岁稚童说都能说明白，偏偏此时的乔英不通人语，又带着雏鸟情节，过分依赖苏格。
　　她拿牙齿轻轻咬着苏格的袖子，不让她走。苏格想把自己的袖子抽出，结果徒劳，苏格无奈道：“还真不让我走了？”
　　“呜呜~”乔英小兽般呜咽地哼唧，死活耍赖。
　　苏格没办法，她不可能住这顶帐篷，只好让春蜡给乔英穿鞋，可惜鞋是别人穿过的，乔英死活不穿，光着脚就要下地，最后只能随她去。
　　她四足着地，被苏格拉起身来，乔英不明所以，本来要咬人，见是苏格，乖乖收了獠牙，步履艰难地用两只脚走路。
　　回到苏格的帐篷，乔英就跟撒了欢的小野猪似的，到处嗅，苏格不准她爬，她只能模仿着苏格等人的姿势，最后竟然也能像模像样地走，看来野兽的学习能力还挺强。
　　夜间苏格洗漱完就寝，乔英被安排在一边的矮榻上休息，忙乱了一天，苏格以为终于能消停会了，结果睡得迷迷糊糊地发现一股热热的气息，还湿漉漉的。
　　苏格当即吓醒了，醒来只发现床帏轻轻摆动。
　　难道她在做梦？苏格摸了一把脸，脸颊还残存着口水的痕迹。
　　苏格掀开床帏，小狼狗乔英睡得正香，还砸吧了几下嘴，似在回忆白天鹿腿的滋味。
　　苏格有些后怕，自己的脸还能平白无故湿了不成？她又没法自己舔自己脸，难道是乔英梦游把她当成吃的了？
　　按照狼狗的习性还真有可能。可她又不是吃的！万一半夜被乔英咬了脖子怎么办？
　　苏格把在外守夜的绿蜡叫进来，让她也在帐内睡觉，明天一定不能让乔英再和她在同一密闭空间内睡觉了，她得吓出病来。
　　春猎结束，除了刚开始乔英闹出来的幺蛾子，后来一切都皆大欢喜，十分顺利，乔英是人的事已经经由三皇子告诉皇帝，皇帝幸好没有深究，反而生出恻隐之心，派来身边大太监德福宣传圣意，让公主派人好好照顾，也是美德一件。
　　回程那日，乔英本该在宫女那一车内坐着，但是车子走走停停，动荡不已，让乔英十分惊恐，非要跑到苏格的轿中去，缩在苏格脚下，似乎才能喘一口气。
　　回到宫中，苏格被单独派了个太傅前来教她识字，苏格又进入了学习的苦逼状态，不过因为她是女子，只是从启蒙开始，读三字经和百家姓，这些简单的东西在现代苏格都背过，但是其中典故也只能说得上来几个有名的而已。
　　太傅年事已高，在现代就是退休的水平，但仍孜孜不倦地教导苏格，就算讲再简单的东西也十分有耐心，典故讲得深入浅出，十分认真，让苏格时常有不学习就对不起老爷爷的感觉，因此太傅还在皇帝面前夸奖过她学习认真，皇帝龙心大悦，又赏赐了很多东西下来。
　　乔英很黏她，每日三餐都要同她吃才行，不然一口也不会动，但是苏格还要上课，于是她每天费心教苏格讲话，希望以后至少能同她讲道理，别什么都听不懂。
　　苏格努力了一个多月，上午要当学生，下午要当老师。
　　给乔英当老师不是一件简单的事，苏格觉得自己比她听话多了。乔英是一时也不能闲，自从会走路之后，就在玉衡殿乱跑，撞碎了好几个花瓶，还跟小太监学会了爬树，苏格怀疑门口的合欢树都要被乔英爬得秃噜一层皮。
　　也就是在苏格面前她能安静一会，但是苏格教她说话的时间一久，她就不耐烦，东挠挠西戳戳，把苏格惹生气了，训了她一顿，她才老实下来，但是没过几天又把这茬给忘了，故态重萌起来。
　　苏格最先教她简单字句，可能太长，没有效果，苏格又教她念自己的名字，就算再笨，以后大字不识一个，也得会说会写自己的名字啊。
　　结果苏格教了好几天，教得口干舌燥的，乔英连个音也不放，苏格都快绝望了，累得在旁边喝茶水，忍不住抱怨道：“你好笨啊，连自己名字都不会说。”
　　“安阳！”一直一声不吭的乔英冷不丁蹦出了这个词，还咧开嘴，虎牙都露出来了，笑得像个傻子。
　　苏格：！！！
　　自己名字还不会说，先学会说她的名字究竟是怎么一回事啊！
　　作者有话要说：　　谢谢aaliyah宝贝的手榴弹，还有意痕于忆痕ξ宝贝、十四宝贝、irony宝贝、skin宝贝、聆弋柒宝贝以及伊泽明宝贝的地雷~么么哒~谢谢大家~
　　今天更得比较早，晚上班级还有活动，我得赶紧走了orz


第39章 公主与野兽05
　　虽然自己的教育成果没有体现出来，但苏格仍旧对乔英同学的张口进行了奖励, 午饭给了一盘……青菜。
　　乔英对这那盘上等皇家青菜皱紧了眉头。
　　“这盘青菜全部用的是青菜芯, 用鸡汤炸出来的, 又香又脆，可好吃了。”苏格最近发现乔英可能和狼群呆久了, 她只喜欢吃肉, 从来不碰蔬菜和水果。
　　这可怎么能行？不吃蔬菜水果对身体不好，何况乔英还在长身体, 营养不均衡可就是一辈子的矮子了。所以为了让乔英吃蔬菜也是很头疼, 她还特地吩咐御膳房把青菜在熬好的母鸡汤中过一遍, 增加点香味，好引诱乔英吃。
　　苏格把青菜往乔英面前推了推, 还拿起银筷夹起一根青青的菜心, 递到乔英的嘴边, 殷勤道：“来, 尝一口吧。”
　　乔英意志十分坚定, 苏格的筷子越推越近，她的头便越退越远，始终和青菜保持着拳头宽的距离。
　　很好, 苏格被气笑了, 筷子停在半空中，进也不是，退也不是，随后板起脸, 故作生气道：“乔英，你再不吃我可不理你了。”
　　“不……”乔英张了张嘴，只含糊蹦出一个字。
　　经过这段时间的相处，乔英就像婴儿一样，先明白人语，随后才是模仿说话，现在跟她说话，乔英都能理解，就是说不出来。
　　苏格以为她是拒绝吃青菜，还想着要怎么逼她就范，就看见乔英委委屈屈地向前张嘴，一口咬住青菜，像吃了什么恶心的东西似的，闭着眼吞下去了，连嚼都没怎么嚼。
　　吃完后眼睛里都闪现了泪花，憋屈道：“别……别不……理……我。”
　　苏格看了看自己的筷子，又看了看坐在圆墩上委屈成球的乔英，擦，为啥她有种罪恶感？
　　最后在苏格的威胁下，乔英把整盘青菜都吃了，幸好皇宫里的菜份量小，一盘也就三四根菜心。吃完后苏格才让春蜡把乔英的午饭给端上来，一只童子鸡。
　　这回乔英吃得非常痛快了，风卷残云后，可怜的鸡仔就只剩下了残骨，苏格给它点了个蜡。
　　如今晚上乔英还是要和她一起睡，但是宫里有宫里的规矩，乔英地位尴尬，肯定不能和苏格同寝而卧，最后苏格只能让乔英在外殿睡，权当是给苏格值夜，她们中间只隔了一道薄薄的门扇。
　　在春蜡的教导下，乔英也能给自己穿衣服了，每天囫囵吞枣地穿好衣裳鞋袜，就赶紧刷牙洁面，之后就眼巴巴地等着慢吞吞的苏格开饭。
　　苏格被无言的催促视线搞得不自在，说了她好几遍也不听，一定要和她一起吃早饭，就算自己肚子饿得咕咕叫了也执着地等着，弄得苏格很无语。
　　早上苏格去书房学习，这段时间乔英不会跟着，她自己没事就跟玉衡殿的宫女太监玩耍，等到中午日头高照的时候又会准时在被她挠的面目全非的合欢树下等她。
　　下午苏格和乔英吃完饭后，苏格会先睡会午觉，醒来之后教导乔英说话和写字。
　　入宫之后，乔英已经从一个野兽蜕化成人模狗样，实在可喜可贺，但是融入宫内生活也要学会基本礼仪等东西，苏格来不及教，反正乔英也不出玉衡殿，不会碰到其他人。她话还没说全乎，礼数什么的学习起来太难为她了。
　　在宫内过了三月有余，春日的温婉已经彻底撤离，七月份的大太阳又辣又热，炙烤到身上都会冒一层油。
　　乔英已经能和人进行简短的日常交流了，除了一些太深奥孤僻的话语，她基本都能听懂，也能说出来，只是口音有些奇异，但还其他人能听懂。但是乔英在写字方面却一点进步也没有，抓笔的姿势依旧不雅观，虽然已经能写出自己的名字，但是那字让苏格都不忍卒读，歪歪扭扭，比蚯蚓扭得还山路十八弯，苏格让她笔握得紧实一点，下笔用力一些，她便把整个毛笔头都杵成了金毛狮王，为此，苏格可没少浪费笔头。
　　皇帝不知道是乔英用的，还以为是苏格大为用功，因此在苏格请安的时候在一众皇子公主面前格外褒奖了她，还以她为榜样，让贪玩的三皇子看看。最后皇帝告诫她用功虽好，但也要注意身体，叫御膳房多给她做些补汤喝，那段时间苏格气血十分旺盛，动不动就流鼻血。
　　因为中午太热，太傅担心她身体虚弱，来回会中暑，就常常让她早些放学，春蜡和夏蕉给她举着伞，以防娇贵的公主晒坏了，那谁也担不起责任。
　　苏格归来的时间不确定，所以乔英也不能准时等到苏格，好几天苏格在玉衡殿门口都没有看到乔英的身影，一开始还担心她乱跑，后来每天乔英都会在吃中饭的时候准时回来，苏格也就不在意了。
　　这天天气格外热，苏格早早归来，她身边跟着春蜡和夏蕉，乔英不在，按着过往经验，肯定是跑出去玩了，到点就会回来，因此苏格也不担心，她喝了碗酸梅汤降暑，又吃了盘冰鉴，身上的暑气已经完全去除干净。
　　拉下床帏，苏格躺在凉席上睡觉，玉枕很凉，她的寝宫四周还放置了很多冰块降温，很快她就进入了梦乡。
　　醒来后苏格头有点疼，应该是睡过了，问了给她穿衣的春蜡，果然已经过了饭点。
　　苏格想了想，问道：“乔英回来了吗？”
　　“还没呢。今天也不知道是怎么回事，往常早回来说饿了要吃饭。”春蜡给苏格篦头的时候说道，细密的齿梳从苏格乌黑浓密的发丝中穿过。
　　苏格转头，扎好的头发扯到了头皮，苏格嘶了一声，闭了闭眼，吩咐道：“把秋绒冬露两个人叫过来，我问问乔英去哪了。”
　　这两个小丫头虽然是苏格的贴身侍女，但是远不及春蜡和夏蕉有经验，所以常常做些其他不重要的小事，今天早上她们两人留在玉衡殿，应该知道乔英跑哪去了。
　　春蜡把手头的东西放下，去殿外叫秋绒冬露过来，苏格眼皮有点跳，总觉得是要发生什么事，奇了怪了。
　　秋绒冬露两人进来后先给苏格请安，之后苏格问她们知不知道乔英去哪里了。
　　她们俩一团迷糊，对视了一眼，只知道乔英跑出去了，但不知道她跑去哪里玩，因为这几天有小太监带她出去，不知是哪个殿里的，但好几次都把乔英平安送回，她们也便没在意。
　　还没人知道她去哪了？苏格有点焦急，乔英从来没有这么晚还没回来过，在宫里也有人不认识她，万一和其他人冲撞起来了呢？
　　苏格头发还散着，心里虽然很焦急，但是还能保持镇定，可能乔英只是贪玩跑到哪没回来，但是乔英中午回来一直很准时。
　　就在这种焦急又慌乱的心态下，乔英让底下的太监宫女们都去各个殿里问问，有没有看到不认识的生人。
　　人都出去了，苏格只能在宫中等消息，春蜡劝她坐会，她帮她把头梳好，可苏格就是静不下心来。
　　等了有一盏茶的功夫，宫女太监陆续来报，都说没有看见，最后来个小太监说瑾妃宫里好像在打人。
　　瑾妃是今天春猎之后才进宫的妃嫔，年轻貌美，娇俏灵动，还很会讨陛下开心，同期进宫的里面算是比较受宠的，但是家里没什么背景，好像父亲就是个江南鱼米之乡的一个小官，之所以能进宫，全凭出色的曲技和容貌。
　　苏格是不想和皇帝的后宫，尤其是年轻的妃子扯上什么关系的，但是这是最后一个传来消息的了，唯一的希望就在这，苏格怎么说都得走一趟，她既希望乔英在那又希望乔英不在那。
　　苏格火急火燎赶过去，瑾妃的竹茵殿离她的玉衡殿还有些远，春蜡要让人准备轿子，但是苏格嫌弃准备时间太长，让轿子后来去接她，她自己先赶过去。
　　春蜡劝说无法，只得给公主打伞，跟她一起跑过去，心里却在怨那个乔英太费公主心神了。
　　*
　　“快说，你究竟是哪个殿里的贱婢？”一个长得贼眉鼠眼的太监拿着个竹鞭，往长凳上的宫女身上打去。
　　他身上破破烂烂的，显然是经过一场恶斗。
　　长凳上的宫女衣着也是破烂，可能是被鞭子打的，有几处见了红。
　　她的手腕被绑在长凳上，动弹不得，但是人还很有精神，还有力气对骂：“我是玉衡殿里的！我不是贱婢！”
　　“还敢骗人！玉衡殿里怎么会有你这种不识好歹的宫女！”那太监之前仗着人多，把乔英给绑了，但是竹茵殿里的小太监们也损伤惨重，破相的破相，流血的流血，今日若是不好好出口气，实在是丢竹茵殿的威风。
　　这小宫女倒是真厉害，但是脑袋明显缺根筋，靠挂在谁身上不好，非要说是宫里大红人身边的，显然他们除非是脑袋被夹了才会信她。
　　“就算你是玉衡殿的狗，我今日也要替公主好好教训你。”小太监年轻气盛，说话不过头脑，刚说完这句话，就听到身后有个少女的冷淡声音。
　　“那你又是谁家的狗，也敢替我教育我的人？”苏格几乎是一路疾跑过来的，脸上带着一丝绯红，此刻看着就像动怒了一般。
　　这小太监不识乔英，但却认识苏格，或者说宫中没什么人是不认识这位大名鼎鼎的公主，皇帝的宝贝疙瘩，安阳公主。
　　他没想到自己就是欺负个不识抬举的小宫女，还能真的欺负到玉衡殿里的人，一时见到正主，惶恐到立即丢下自己的鞭子，磕头道：“不知安阳公主驾到，奴才失礼。”
　　说着猛地磕头，那狠劲让一边趴着的乔英都肃然起敬。
　　对自己够狠。
　　苏格进院里就发现被绑在长凳上的乔英，身上明显是被打过的模样，顿时心疼得不行，立即让春蜡给乔英解绑。
　　地上的小太监还在磕头，额头都鼓起了好几个包。
　　乔英被解绑后“哎呦”了一声，随后立即跳下来，跟个没事人似的，跑到苏格面前献殷勤，“嘿嘿嘿，你来找我了呀。”
　　苏格不理她，对春蜡说道：“你去问问他们主子，今天是怎么了？我玉衡殿的人什么时候也要竹茵殿的人教导？”
　　春蜡当机明白苏格的意思，“哎”了一声，把伞交给后来赶到的夏蕉，“奴婢这就去。”
　　地上磕头的小太监听到这话，立马慌了，如果这事捅到瑾妃面前，他肯定得被罚，到时候主子为了保全面子，还不知道要怎样罚他。
　　他立马要去求苏格，哭着道：“公主大人大量，是奴才不长眼，冲撞了您，还请您给我条生路吧。真跟我家主子说了，我只有死路一条啊。”
　　“我都跟你说了我是玉衡殿里的人，是你不信。”乔英这时现在苏格身边，极为狗腿，“你刚刚打我的时候可没说自己不长眼。”
　　说完被苏格瞪一下，她咧嘴笑了，还故意把伤口遮了遮，“我身子骨强着呢，打得不疼。”
　　小太监不忘任何可以减轻罪名的机会，立即补充道：“对对对，这位姐姐可厉害了，我们几个一起打她还打不过，要不是拿了绳子捆住了她，今天还不知道是谁打谁。”
　　“那是，也不看看你们跟谁打。”乔英不以为耻，反以为荣，十分耀武扬威，看着就很欠揍。
　　“闭嘴！”苏格气不过，瞪了乔英一眼，没见过胳膊肘往外拐的，“不会说话就别说！”
　　“哦……”乔英瘪瘪嘴，委屈巴巴地缩在一边了。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕于忆痕ξ宝贝、璟巖宝贝、扶苏宝贝和skin宝贝的雷~~么么哒~~
　　有想加我王者带我飞的么……我微信区的名字是其实睡眠很好，安卓的大大可以直接加我……我们一起开黑！


第40章 公主与野兽06
　　小太监还在地上苦苦哀求，请求苏格能放过他, 夏蕉啐道：“你有什么脸, 敢跟公主求情, 玉衡殿的人不是可以随意欺负的。”
　　“什么风把安阳公主吹来了，有失远迎。”话未说完, 殿前来了好几人, 中间为首的是一个身量苗条的女子，身着碧绿纱裙, 头戴一根通体乳白的玉簪, 面容姣好, 眉眼如画，旁边的人都走在她身后, 姿态毕恭毕敬, 想必这人就是瑾妃了。
　　春蜡本来在瑾妃后面, 看见苏格后快步走到苏格身边。
　　“公主, 奴婢把瑾妃叫来了。”春蜡轻声附在苏格耳边说。
　　小太监看见瑾妃来了之后, 脸一下子就白了，手也抖得跟筛糠一般，突然醒悟了什么, 又对着瑾妃磕头, “瑾妃娘娘饶命！饶了奴才吧！”
　　“饶什么命？”瑾妃柳叶一般的眉轻轻挑着，“你要是对安阳公主不敬，本宫也饶不了你。”
　　“我宫里今日丢了人，在皇宫里找了一圈, 才发现人在竹茵殿里，正被这小太监打，我倒不知道了，什么时候竹茵殿也能教训我玉衡殿里的人。”
　　苏格见着了正主，也不拐弯抹角，拉着乔英的手，意在让瑾妃注意到被打成了什么样，“不知瑾妃娘娘是何意？”
　　“不是，不是。”那小太监连忙解释道：“是她在路上先撞了奴才，连个道歉都没有，奴才看不惯……”
　　“来人，把他发配出去。”瑾妃连后面的解释的话都没听完，直接吩咐人把小太监拉出去，小太监一路哀嚎，反被人捂住了嘴。
　　太监发配出宫还能做什么呢？苏格不敢深想，没钱又没权，身子也不健全，她看着小太监的惨状，又埋怨自己有些鲁莽，她本来想叫瑾妃出来，好可以让他以后收敛一点，顶多打一顿，或者扣几顿月钱什么的。虽然这个小太监仗势欺人，但远不到要他死的地步。
　　没想到这个瑾妃手段这么狠，苏格心情十分复杂，在古代社会，尤其是皇宫，人命本就卑贱。
　　瑾妃像是没事人一样，还笑得十分温和，就像长辈一样关爱道：“今天的事惊扰到公主了，公主要不要来我殿里坐坐？我这有刚冰好的荔枝，这时吃正好，也算是给公主道歉。”
　　“……不用了。”乔英身上还有伤，得回去擦药，瑾妃把事情快刀斩乱麻地解决。苏格也没有什么说的了，就准备告辞。
　　瑾妃送苏格一路到门口，随后才吩咐人把门关上，回到殿中，开始换衣梳妆。
　　贴身侍女帮她整理衣服，一脸欲言又止，瑾妃瞧见了，笑道：“想说什么就说，憋着我看着也难受。”
　　“娘娘今日又是何必呢？您好歹也是陛下钦定的妃子，份位也不低，见到安阳公主都不必行礼，又为何……”
　　“为何上赶着伏低做小，自己给自己打脸？”瑾妃坐在梳妆台前，对着铜镜小心翼翼地抹着口脂，颜色艳丽鲜亮，仿佛换了一个人似的。
　　侍女不说话了，今日事情虽小，但是娘娘直接把错揽在自己身上，实在是委屈。
　　“这你就不明白了，今日公主欠我的，陛下自会补偿我，有时候，吃亏是福，你还不懂。”瑾妃看着自己的脸色，还不够楚楚可怜，又拿来粉轻傅，“有个好娘亲真是太重要了。”
　　“安阳公主命好，这些都合该是陛下欠她的，如今趁着年纪小，苏家嫡长子也未回来，闯些不大不小的祸陛下都不会计较，只是——”
　　“不知道小公主以后还要如何自处呢。”
　　瑾妃话里有话，侍女也不再问下去，，继续给她装扮。
　　化好妆容，瑾妃看着天色，问道：“陛下应当快处理好政务了吧。”
　　侍女在收拾梳妆台，把一切都归为原位，听出瑾妃的言下之意，不赞同道：“今日按照宫里传统，应当是莲妃侍寝，娘娘此时去恐怕不妥，会被莲妃记恨在心。”
　　“怕什么，不过是皇贵妃而已，想一手遮天还难，上头的皇后娘娘不是摆着看的，她在宫里神气了这么多年，恐怕是皇后娘娘一直记恨在心呢。”瑾妃整理好自己头上的发髻，道：“前日陛下还说想继续听我唱曲儿，最后一段一见坟台魂魄消我还未唱呢。”
　　*
　　苏格路上没理乔英，自顾自地走，谁都知道公主生气了，春蜡平常话就不多，此时帮公主打伞，更是不会说话，夏蕉平常话最多，此时聪明起来，也不吭声。
　　乔英抓耳挠腮想解释自己为什么会打架，但是苏格连看她都不看她，她拉着夏蕉袖角，希望夏蕉姐姐能帮她说句话，结果夏蕉连忙甩开她的手，像甩开什么烫手山芋似的。
　　乔英只能一路哼哼唧唧，借此期望能引起苏格的注意，可苏格连个眼神都欠奉，搞得乔英垂头丧气的，像只斗败的公鸡。
　　回到玉衡宫，乔英跟着苏格回卧房，春蜡和夏蕉默默退下了，留着乔英跟个跟屁股虫似的，扔不开也甩不掉。
　　苏格心里有气，猛然回头道：“你也出去。”
　　乔英被吓了一跳，正好撞到桌角上，立马装模作样地嗷嗷叫了起来。
　　“碰哪了？”苏格赶紧上前，乔英指了指腰，可怜兮兮道：“撞到腰了，好疼。”
　　“活该！”苏格气不打一处来，乔英穿着衣服，也不知道被打伤在哪里，“疼你也受着，自己找的。”
　　乔英撒娇道：“哎呀，是我不好，我以后不跟人打架了。”
　　“我恐怕你将来还要把天捅一个窟窿，我可不是女娲，没法帮你补天。”苏格虽然嘴上这么说，还是给乔英找药，春猎的时候太医给乔英开的药还没抹完，应该还可以用，乔英倒是会物尽其用。
　　乔英看苏格不生气了，立马要把衣服脱下来给苏格看自己伤到哪了，苏格回头看到乔英裸.露的上半身吓了一跳，连忙捂住眼睛。
　　“快把衣服给我穿好！”苏格转过身，说话声音都有点颤抖，本来就想给她找到药，让乔英自己回去擦，结果她还当自己什么都不懂，随意在她卧房中脱衣服，还真不把自己当外人。
　　“你不要给我擦药吗？”乔英不解，她已经脱了一半，腰上还有点淤青，是和那几个小太监一起打架时打的，也其余也没有什么吓人的的地方，只是屁.股被打坏了，还流了点血，估计是肿了，可她也没脱裤子，怎么就吓到她了。
　　乔英左瞅瞅右看看，想在自己身上找到点有碍观瞻的东西，结果没找到。
　　“自己回去擦。我再说一遍，把衣服穿上。”乔英听到苏格的声音的确是真生气了，才“哦”了一声，跟受了委屈的小媳妇一样，把上衣给穿上了。
　　今天安阳脾气不太好，乔英难得脑筋转了一个弯，想起自己要说的事，默默闭上嘴巴。
　　苏格让乔英自己回去抹药去，吃饭的时候乔英又乖乖回来了。
　　苏格没说什么乔英就自己做主，坐在了苏格旁边，结果她忘记了自己屁股上有伤，坐下去之后立马深吸了一口气。
　　幸好桌子不高也不矮，站着吃也没什么，乔英慢慢把凳子移开，见苏格没反应，咧嘴笑了一下。
　　“这个好吃。”春蜡把膳食都摆好上桌后，乔英立马非常狗腿地给苏格夹了个肉丸子，御膳房的肉丸子做得非常弹性十足，乔英一直很喜欢吃，所以就算是夹不好也不能阻挡她。
　　苏格仍旧不说话，乔英只好自己也给自己夹了一个，正要往嘴里送，苏格眼光扫过来，乔英打了一个寒颤，想了想，又颤抖着把筷子上的丸子上贡给苏格。
　　她使用筷子的技巧基本熟练，但是夹这种迷你型的肉丸子还是有点颤颤悠悠。
　　乔英想给了苏格两个应该够了，这次苏格应该不会说她了，可筷子还没伸到肉丸子上，苏格咳了一声，吓得乔英生生转了方向——旁边的娃娃菜，乔英最讨厌的蔬菜之一，所有；绿色蔬菜都在她讨厌的名单上。
　　乔英正含泪啃娃娃菜的时候，苏格说话了，“别老吃娃娃菜，吃点别的。”
　　乔英感动得一塌糊涂，以为苏格大发善心，终于肯让她吃肉丸子了，满心欢喜地看着苏格拿起勺子，流下了感动的泪水，公主对她最好了。
　　结果苏格舀了一勺豆腐，满满当当的一勺。
　　乔英神色有点狼狈，豆腐在她讨厌吃的菜中高居第一宝座，比其他绿色蔬菜都讨厌，且和第二名拉开了很大距离。含泪咬豆腐的时候，流下了悲伤的泪水。
　　这种软软的，白白的东西，简直是反人类且反社会。
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝贝、意痕于忆痕ξ宝贝、22885318宝贝、irony宝贝、闪闪宝贝和予诺悠然宝贝的地雷~么么哒~~谢谢大家~
　　虽然乔英不吃豆腐，但是苏格的“豆腐”我不信她不吃233
　　今天520（貌似已经过了，但我不管，我就是爱你们你们能把我怎么办？），祝大家都能找到心仪的另一半~
　　我之前说不双更就把王者给卸了，现在看着我的王者很惆怅……


第41章 公主与野兽07
　　午饭过后，乔英看着眼前光溜溜的盘子, 心想, 她已经把今天的蔬菜都吃光了, 公主应该不生气了吧？
　　吃完饭两个人静默无言，乔英心里有事, 待春蜡收拾好桌子后她就跟着一起出去, 今天光顾着打架了，她还没跟人解释没什么没去呢。
　　结果苏格只喊了一句“站住”。乔英只得停住脚, 她看看春蜡, 也许公主叫的是她, 结果对方给了她一个爱莫能助的眼神。
　　乔英慢吞吞地走回去，装模作样地打哈欠, 演技苏格只能打零分, 她道：“嗨呀, 我好困呀, 好想睡觉。”
　　“你把今天的事说明白了再睡。”苏格丝毫不为所动, 像审犯人一样，把乔英盯得无所遁形。
　　乔英对了对手指，小媳妇似地低声道：“没什么啦, 在外面玩, 不小心跑得猛了，就跟他们撞上了。他们脾气好大，上来就骂我，我气不过, 就跟他们打起来了。”
　　“别人骂你你就动手，也不看别人几个人？”苏格听这话又是心疼又是生气，乔英自从会说话之后，对人一直和和气气的，刚捡回来的时候，她身上的易怒和防备只是因为害怕而已，对陌生的环境害怕，，对未知语言的害怕，还有对疼痛的害怕。
　　能和别人交流，对她最大的安慰是安全感得到了很大满足，这个世界对她来说不是未知的了，她能明白别人为什么这么对她，她也能给出相应的反应——你对她好，她就对你好。你对她不好，她就不理你。
　　玉衡殿里的人都能和乔英相处得来，反而是苏格，因为身份的原因，还有很多人见她就不敢说话，苏格看到好几次乔英和其他小宫女和小太监聊天聊得好好的，她一去，空气就突然安静下来了。
　　所以有时候苏格也有自知之明，乔英在外面玩的时候她不去干涉，这是乔英和这个世界接触的方式，她过多干预反而会禁锢住她。
　　这次乔英被逼到打人，肯定是对方说的话太难听。
　　苏格这么护犊子地想到，可是不给乔英点教训，难免以后还会硬上，思考半柱香后，苏格做了决定。
　　“这次事情，不能就这么算了，罚你一个月不许出玉衡殿，每天习一百个字。，晚饭前要交给我检查，你有异议吗？”
　　“不行！”乔英立马抬手要反对，两只黑黑的眉毛都扭在了一起，分外纠结，“每天练字可以，但我得出去……”
　　“出去继续闯祸？”苏格质问道，“这一个月是给你闭门思过的机会，不好好表现，就多加一个月。”
　　“别别别……我一定好好表现，好好练字……那，能不能从明天开始？”乔英还是想今天出去，眼珠子转来转去，毕竟还没跟别人说一句就失约不太好。
　　可苏格不知道，还以为她要趁着最后一天好好浪一浪，于是非常冷酷非常无情地拒绝她的请求。
　　乔英哀声又叹气，活像个老奶奶。
　　*
　　自此，乔英开始每天掰着指头数日子，晚上的时候给苏格的字也算工整，苏格看到乔英眼里的渴望，好几次差点心软，最后又严肃地告诫自己不行。
　　乔英和人动手打架的毛病不能有，在皇宫中，难道下次她遇到不顺心的人也要开打吗？
　　野兽的行径在皇宫里是行不通的。
　　把乔英憋了几天，乔英还没什么事，倒是有人先找上门了。
　　苏格下学刚回来，衣裳也没换，就听到夏蕉来通报，说是赵武头前来拜见。
　　赵武头？苏格不知这人怎么突然找她，她以前从来没见过这个人，对他的了解仅是当年安阳的父亲带兵北上之时，他奉命镇守，结果护国公大败，赵武头只带有少量兵，却抵抗了越国的进攻。
　　虽然他守住了边疆，但是那一仗也异常惨烈，他自己也在战场中落下了残疾，腿脚不方便，不能再带兵。
　　皇帝恩典让他回京，赏赐大量珠宝后，他本要告老还乡，但是皇帝担忧京中御林军水平一直参差不齐，想让他代为训导一番，赵武头推辞不过，只好挂个不知名的闲职，协助御林军进行整顿。
　　苏格不知道他来玉衡殿所为何事，只好让夏蕉赶紧把人请进来。
　　赵武头身量高大，面容肃杀，可能是因为上过战场，那种逼人的气质让苏格这个小弱鸡瑟瑟发抖，但是苏格毕竟是公主，该有的架子还是要端着的。赵武头对苏格行礼的时候，苏格才发现他的腿脚的确是不方便。
　　皇帝都对他极为礼遇，更不要说苏格这个小公主了，她连忙下去扶他，赵武头也没有得意或谄媚的神色，这个男人，通身带着不卑不亢，哪怕身体不便也没有折损他半分高傲，这才是真正的铁骨铮铮。
　　“不知赵武头来玉衡殿所为何事？”苏格把赵武头送到一旁的座位上，自己也回了主位，问询道。
　　“臣今日是来……”
　　“公主！公主！我今日写完字啦！”赵武头的话还未说完，就被乔英咋咋乎乎跑进来给打断了，苏格非常不好意思，平常乔英在玉衡殿这样也没人管她，可今日有客到访，实在不成体统，她连忙提前教训道：“平日里教你的礼仪都丢了？”
　　“啊？”乔英不明所以，看到旁边坐着的赵武头，惊讶道：“师傅，你怎么来了？”
　　“谁叫你三天打鱼两天晒网？才去几天就不再去武场了，我都不知道你是哪个宫里的，找人问了好几天才找到这！”赵武头看见乔英，也没说她莽撞，苏格听这口气，好像两人很熟？
　　“不是……我……”乔英本来想解释，但是想到苏格，又默默闭了嘴，手里还拿着练字纸，对赵武头说道：“我这几天在练字，再有十七天就能去了。”
　　“练字？”赵武头奇怪道，“谁叫你练字？”
　　“我。”苏格听他们两人的对话，感觉乔英在瞒着她做什么事，听见赵武头问，于是回答道，成功把他的视线吸引过来了，苏格试探道：“之前乔英跟人打架，我就让她禁足一个月，在玉衡殿静心练字，有……什么不妥吗？”
　　“让乔英练字？这不是大材小用吗？”赵武头非常不赞同地看着苏格，“公主怎么能随主流来培养乔英呢？这就是让明珠蒙尘！”
　　皇帝好文。上有所好，下必效焉。群臣都以舞文弄墨为审美主流，朝堂上也是文官偏多，因此武官的晋升空间很小，世家培育子弟也都很嫌弃练武，认为那是莽夫所为，不合世家风范。
　　但实际上边疆来犯的时候，还是武官冲在最前方，抛头颅，洒热血。
　　赵武头以为苏格就是这种想法，因此口气也不觉轻蔑起来，“若是公主觉得练武之事让乔英丢人，那以后就让乔英跟着我。”
　　“我跟着公主！”苏格还未说话，乔英就先立马表明立场，赶紧跑到苏格旁边，紧紧抱住苏格的胳膊，“我不跟你走！”
　　“臭丫头……”赵武头一口气出不去，最后只能骂苏格这么一句。
　　苏格摸摸乔英的胳膊，她总算明白了一点，赵武头这话里的意思是想教乔英习武？可乔英什么时候认识的赵武头？苏格又看了一眼乔英，乔英低头。
　　“你怎么之前不同我说？”苏格低声问乔英，乔英回道：“我才和人打了架，不敢同你说。”
　　这倒堵住苏格的话了，末了，苏格回赵武头道：“我让乔英练字只是为了让她静心，这和练武没什么冲突，她不适宜习文这我知道，但是连自己的名字都写不好，难道以后要当睁眼瞎吗？”
　　小公主年纪虽小，怼起人来真是一套又一套，赵武头知道皇家的人说话都这样，也不争辩，直接了当问道：“不知公主可同意乔英以后同我练武？她是个好苗子，我也是那天见她偷偷跟人学，没人指导，招式还能打得像模像样，所以才动了收徒的心思。”
　　“乔英自己的事我不会管，这个主要看她意愿。”苏格知道世界背景中苏格最后能当上太子侍卫，把一干男人都比下去，一定有非常人的天赋，她也不愿困住她，只要乔英不在太子身边做事就行。
　　苏格看向乔英，乔英起初还不敢说，看着苏格是真的任她选择之后，开心说道：“我想练武！”
　　“还请公主行个方便。”赵武头看乔英这么说之后也松了一口气，本来他看乔英和这小公主关系颇好，小公主又一副娇娇俏俏的模样，生怕她被这小公主勾走魂了。
　　还好还好，总算还留着一点头脑。
　　“那明天我就带乔英去武场练武了，前段时间她没去，这几天要补回来，中午就不回玉衡殿了，跟我在武场吃，下午练完再回来。”赵武头一锤子定下了买卖，简直就是强买强卖。
　　“明天不行。”苏格慢悠悠说道，眼睛里全是笑意，“我给乔英定下的禁闭时间还没过，恐怕明天她还不能出去，您只能等十七天后再等她去了。”
　　苏格瞧了乔英一眼，乔英乖乖低头，一副任凭处置的模样。
　　赵武头十分恨铁不成钢，却也无可奈何。公主不干涉乔英练武，这就已经达到了他的最大期望了。
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝贝、意痕于忆痕ξ宝贝、伊泽明宝贝和离离宝贝的雷~么么哒~
　　嘤嘤嘤王者还没卸载，这周我一定双更一天！
　　这个世界我一定要控制在二十章之内！但我看着自己1500字的大纲，有点担心……上个世界的大纲才1000字orz


第42章 公主与野兽08
　　十七天说长不长, 说短不短，足够让夏末消散，秋燥悄悄浸来。
　　去年冬末护国公大败，朝中就未曾少过和护国公有关的种种非议, 还有消息称有人看见护国公的嫡长子在越国京城出现, 一时护国公通敌卖国的流言蜚语到处流传, 不少人已经向皇帝上奏，请求彻查此事，同时剥去护国公的所有职位, 没收家产。
　　皇帝亲妹世安公主伤心过度，抑郁而死，皇帝震怒, 罢朝三天, 这才让此次风波渐渐平息下来。
　　去年晋国和越国两败俱伤，因此双方边境也能得到暂时的喘息，今年民生太平，朝野上下似乎也忘记了去年的伤痛。
　　三年一次的秋闱也在京城进行考核，这次科举包含着晋国所有读书人的希望，寒窗苦读十三载, 为搏一次出人头地。
　　科考前的检查十分严格，进场前通常要全身检查，然后考生在考场待呆三天，考察经义，做策论。
　　但凡考试, 总有人想使用不正常手段，手段一般的，如把小抄藏在蜡烛中，吃食中的，在场外就能检查出来，一经发现，就要使用墨刑，即用墨水在作弊者脸上写字，表明此人科考作弊。
　　然而今年秋闱，却发生了一件大型科考舞弊案件，科考结束后，部分考生有上书说在考试前就已经看到了答案，有人在科考前就贩卖题目，说此题必考，不少考生嗤之以鼻，但是还是有一些本着不吃亏的想法考生侥幸买了试题，结果今年秋闱的试题还真中了！
　　捡了便宜的考生都不会大肆宣扬，只有几个在考前就把题考诉了别人，那些没买也没准备的人自然气愤，科举三年一次，本来是最为公平的人才选拔考试，结果今年说泄题就泄题了，可还有公平可言？
　　那些因为别人提前得知答案而落榜的人，他们的三年又由谁来赔偿？于是考生联名上书，要求彻查此次秋闱泄题事件。
　　然而有人做贼心虚，把这次事件给按压下来，还对闹得最凶的几个考生动了刑。
　　动刑之前，自然把这几个考生的家底调查了个底翻天，生怕动了哪家权贵子弟，结果这几个考生往上数三代都是平民。可动刑之后还真碰到老虎须了，其中有个姓曾的考生，虽然家中贫困，却因诗词上极有天分，得京城王家子弟的青睐。
　　王家知晓此事后立即在早朝之上启奏此事，皇帝当即大怒，考生乃是天子门生，是皇帝选拔无背景臣子的最佳手段，谁敢阻断这条路？
　　皇帝将此事交由王家家主王煜彻查，不到半月，王煜将此次泄题事件的相关人员全部查出，皇帝看到名单，最后把他们全部免职。
　　王煜还找到买题的考生名单，重新拟定进士名额，最后再由陛下重新举行殿试，判定状元榜眼探花。
　　这次事件解决得异常完美，龙心大悦，皇帝将王煜提拔至丞相之位，掌管朝中政事，从此王家一家独大。
　　这是后话，此时乔英还为自己能去武场练武而欣喜，前一天晚上苏格还单独嘱咐过乔英要注意身体，也不要太累了。乔英只要是能让她去武场，说什么都同意，根本没听见苏格说的是什么，头就跟捣蒜一样，点得比谁都欢。
　　赵武头要求练武的时间非常早，以前是因为乔英偷偷摸摸去，所以只能等苏格去上学之后才敢去武场，这次已经得道苏格批准，天蒙蒙亮，饭还没吃就去武场了。
　　苏格起床吃饭时没看到乔英，上面这些还是听早起扫洒的太监说的，她面上虽然没什么表示，但心里还有点奇怪的不舒服，她没深究，按部就班地吃饭，她一会还要去学堂。
　　到了学堂之后，太傅还没来，她等了一会，才有人来说先生昨夜身体不舒服，今日在家休养，让她不用上学堂了。
　　苏格好不容易出来一天假期，想了半天都不知道要干什么，也不肯回玉衡殿，她站在回去的路上，春蜡给她举着伞，夏蕉在一旁试探建议道：“不如咱们去武场看看？”
　　苏格点点头，叹气道：“真是个不让人省心的家伙。”
　　春蜡和夏蕉在一旁捂住笑，被苏格瞪了两眼。
　　武场距离玉衡宫还是有点远的，走了一半，苏格腿有点酸，有点后悔一时兴起要来看乔英，她站在路边，叉着腰，一点形象也没有。
　　绿蜡细心体贴，问道：“公主可要我回去搬来轿子？今日日头晒，公主身子恐怕受不了。”
　　“唔……离武场还有多远？”苏格脸皮有点受不住，其实那天从竹茵殿回来就有点受不住，那天本来带着轿子是让她和乔英坐的，后来因为太生乔英的气，连轿子也没坐，怎么抬过去的就怎么搬回来。
　　“才走了一半的路。”春蜡如实说道。
　　“她怎么没事会跑这么远？”苏格蹲在路边抱怨道。
　　这个“她”春蜡和夏蕉都心知肚明，春蜡把伞交给夏蕉，“那奴婢就回去搬轿子，您在这和夏蕉等着，奴婢待会就过来。”
　　苏格点点头，不知不觉带了点撒娇的口气，“那你路上慢点，别着急，我和夏蕉可以等的。”
　　坐着小轿子，苏格终于可以歇口气，轿子上还有绿豆沙等解暑之物，苏格吃得心满意足，到达武场的时候已经基本恢复得差不多了。
　　武场在皇宫的一侧，乃是一片用粗木围成的场地，旁边架着刀戟叉棒等物，武场入口还有几间白底平房。
　　苏格在入口处便让轿子停下，进武场之后，里面还搭了很多高台，其实也不高，只到苏格腰部左右，四周用栅栏挡住，供大家切磋武艺所用。
　　苏格找到乔英的时候乔英正和人空手上阵，两个人打得不可开交，苏格听着肉体碰撞声听得心惊肉跳的。对方是个男子，比乔英高两个头。苏格在台下看乔英的身影尤其弱小。
　　赵武头在高台一旁，正巧看到苏格，于是喊到：“安阳公主来了？”
　　苏格还未点头，乔英先转头，看到苏格一高兴，忘记自己还在切磋，连连跟苏格招手，还想耍个帅。
　　——结果被人一拳打到背部，冲劲太大，直接扑街在苏格面前，流了一脸鼻血。
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝贝、意痕于忆痕ξ 宝贝、马阿户宝贝和叫什么名好宝贝的地雷~么么哒~~~嘿嘿嘿~
　　今天不是故意短小……而是我觉得让乔英吃瘪……好萌……我觉得我这样这才是亲妈2333


第43章 公主与野兽09
　　此番自是非常狼狈，乔英被人从高台上扶下来, 满脸是血, 她还想跟苏格打招呼, 被苏格斥道要抬头。
　　清洗完之后，苏格帮乔英把鼻子附近擦破的地方用药水擦了擦, 初秋时候还很燥热, 苏格还穿着夏日时的轻薄长衫，隐隐约约能窥见纤细白嫩的手腕, 带着丝丝青色血管。
　　不知怎么的, 乔英很想咬了一口, 那触感一定很舒服。她向来随心所欲，趁着苏格不注意, 轻轻咬了一下。
　　苏格正在专心抹药, 一时不防, 被乔英咬到了, 手腕处顿时传来一阵酥麻, 还留着一排浅浅的牙印。
　　苏格脸色顿时不好，看着乔英咬完后还冲着她傻笑，气不打一处来, 拿药瓶敲敲乔英的额头, “还会咬人了！”
　　乔英抱住头，嘟嘟囔囔说什么苏格没听见，苏格脸一板，乔英立马摇摇头闭嘴了。
　　“以后练武能不能专心一点, 三天两头地受伤就别去了。”乔英的鼻子被苏格用棉布堵住了，只能用嘴呼吸，于是点点头表示自己知道了。
　　*
　　王府庆祝家主王煜荣升丞相之位，举办了一场宴席，还有不少同僚送来贺礼，晚宴结束后，王夫人正在帮忙清点登记贺礼，东西太多太乱，她几乎一个头要两个大。
　　“今日可有询问过嫣之和琼之的功课？”王煜晚上喝了点清酒，但还不算醉，此时正在卧房坐着，旁边放着已经放凉的醒酒汤。
　　今晚送礼的人很多，王夫人正忙着不可开交，便搪塞道：“她们又不是男儿，又不要考取功名，将来总要嫁人的，只要会掌管中馈就好，何必学那些没用的东西？就算是锦上添花，也不必日日过问功课管得比先生还严。”
　　“妇人短见。”王煜摇头，“只会掌管中馈的，就只能嫁给普通世家当宗妇，就算丈夫再厉害也不过是一品诰命。”
　　“不嫁世家难道还要嫁给皇家？”王夫人把最后一笔礼单也清点完毕后，让侍女把东西全都搬进库房，“我跟去看看，不然她们毛手毛脚的，东西要被磕坏了。”
　　王夫人只是随口一说，王煜却记在了心里，他酒已经醒了大半，于是徒步去女儿们的院中询问功课。
　　“今日的画可画完了？”王煜进去的时候两姐妹正在说悄悄话，见到父亲进来都立马起身问安。
　　“琼之已经画完，我还差最后几笔。”王嫣之答话道。
　　“拿来我看看。”
　　王煜年轻时也爱绘画弹琴，是有名的风流士子，只是自从入仕后这些年轻时玩的玩意便被渐渐搁置了，但是基本的审美还在，能指导两姐妹的学习。
　　他把两幅画放在画桌上，两人画的都是山水画，但风格却大不相同，姐姐的沧辽壮阔，别有一番大气之美，而妹妹画的就过于小家子气。
　　“琼之的画技很好，细节也处理得很到位，只是在意境上不及你姐姐。没有意境的画，是上不得台面的。”王煜平日里的话不会这么重，今日可能是饮酒或者是其他原因，就稍微耿直了一些。
　　妹妹不服，辩驳道：“我比姐姐画得快。”
　　“画得快那只能叫匠。意境不足永远成不了师。”王煜严肃道，“我培养你们绘画书法，重要的是修身养性，如果沾染一身匠气，还不如让你们跟你们娘学习掌管中馈，好歹还有立身的本事。”
　　“妹妹平日也是极为用功的。”王嫣之赶紧为妹妹说话道，“妹妹年纪还小，且我也是胡乱画画而已，和妹妹相比，还有很多不足。”
　　王煜不说话了，心里却定下了主意，当今陛下好工笔，且对其研究颇深，以后想打通后面的路，还是要靠嫣之，可嫣之心性纯良，太好被人拿捏。琼之心思傲气，且善钻营，这两姐妹还是得互相帮助才成，这样在后宫才能无往不利。
　　*
　　又过了三年，春去秋来，如今乔英十二岁，苏格也已经十三岁了。
　　这三年，乔英无论风吹雨打，都会每天去武场练武，吃得也很多，个子就渐渐像白杨一样抽得又高又挺拔，因为长时间被太阳暴晒，她的皮肤已经晒成小麦色，一双英眉斜长入鬓，琥珀色的眸子能倒影出人影，睫毛比普通人长，又密又翘，额上也没有一丝碎发，全部被束成一个高马尾，每次转头时的姿态又高傲又帅气，格外精神，在乔英身上，再也找不到当年野兽的影子了。
　　乔英在练武方面的确是有天分的，只是三年，她比所有同期开始练武的御林军都厉害，武场上只能和以前的前辈切磋。当然，乔英的勤奋苏格也看在眼里，每日天刚亮就出门，甚至冬日的时候天还没亮就去扎马步，每天下午才会回来。
　　刚开始苏格和她说如果太累就别去了，但是练武哪里有不累的呢？除了累，还少不得磕磕碰碰，苏格给乔英上药的次数都不知道有多少了，当然一些太隐秘的部位就交给她自己。
　　又到秋日，这是苏格在皇宫遇到的第四个秋天。最近她发现乔英神情很不好，连吃青菜都很机械，连推拒的意思都没有，给多少吃多少，这太不正常了。
　　果然，乔英下午练武回来后，就坐在苏格的寝房中，一直看着她，一动不动，苏格让她喝口水，擦擦汗，她也拒绝。
　　“你怎么了？”苏格奇怪道。
　　“我就想多看看你，……以后就看不到了。”乔英的眼珠子真的是一直盯着她，她走到哪里，视线就跟在哪里，搞得苏格莫名其妙，真的有一种在丛林中被野兽盯上的感觉。
　　“什么以后就见不到了，我一直在这啊？”苏格摸了一把自己的脸，难道乔英还会知道她以后任务完成了要离开？不可能吧？难道她说梦话的时候不小心泄露了？
　　“是我要死了。”说到这，乔英的语气低沉下来，充满了悲伤，“我就快死了，估计就是这几天，安阳，你记得把我埋在离皇宫最近的地方，我想离你近点。”
　　这话说得莫名其妙，乔英好好的怎么会死呢？难道有人威胁她？平日乔英在私底下都会注意不叫苏格的名字，因为苏格嘱咐过，她这么叫她会被人听到，到时候治不敬之罪就麻烦了。可今日的乔英太难过，连这也忘了。
　　“怎么回事？有人要杀你？”苏格问。
　　“没有，是我得绝症快死了。”乔英虽然这几年稳重了一些，没有那么情绪化，可在这生死关头，她终于还是忍不住语气哽咽，她还跟苏格说，“你一定不要忘了我，不然我不会去投胎的。”
　　绝症？明明之前都是活蹦乱跳的，怎么就得绝症了，哪个庸医判的？
　　“你得了什么病？”苏格继续问，“谁跟你说你要死了的？”
　　“没人，我自己觉得我快死了。”乔英道：“这几天我胸口疼得厉害，一直以为是没休息好，就被去找太医，结果今天就血流不止了。”
　　说完乔英还岔开腿，把裤子撩给苏格看，“你瞧，我快失血而亡了。”
　　苏格呆了呆，更让乔英觉得自己已经阳寿将尽，练武时就算鼻青眼肿也没哭过的乔英终于忍不住掉金豆豆了，“我快死了吧，我好后悔，为什么之前不和你在一起，还天天去练武，以后就没几天能看到你了。”
　　乔英哭得如此情真意切，让苏格成功回神，顿时哭笑不得，她比乔英年纪大，还没来葵水，就一直没想过乔英会比她先来，也没有人跟她普及过相关知识，结果闹出个这么大的乌龙。
　　她对于古代版的知识也不是太懂，还是跟233要了资料包，才磕磕碰碰地跟乔英解释完她不是得绝症了，而是每个小姑娘都会经历她现在的这个阶段，胸部会慢慢变大，流血只是把身体里的废物给排出去，没什么大不了的。
　　乔英琥珀色的眼睛里还含有泪水，看起来可怜兮兮的，她抽噎着问：“我真的不是得绝症了吗？”
　　“当然不是啊，你只是来葵水了。”
　　她也没来过葵水，所以没有相应道具，苏格把春蜡叫来，在一侧的小殿里教乔英怎么用古代版的“卫生巾”。
　　一切都收拾好了以后，乔英才平复心情，等到晚上吃饭的时候，桌子上都是乔英喜欢的菜，这是苏格特意吩咐加的小灶。
　　乔英十分高兴，言语上已经不能表达她的感动，于是她说道：“公主，春蜡姐姐说我以后可以和别人生孩子了，我不想和别人生，我给你生吧。”
　　苏格：……
　　旁边收拾桌子的春蜡和夏蕉已经笑成一团。
　　春蜡姐姐，有些话，要么不说，要么请说全。
　　“你是女的，以后只能和男的生孩子，和公主是生不了的。”春蜡姐姐受着苏格的目光冲击，一边笑一边对乔英解释道。
　　“为什么啊，我不想和那些男的生孩子啊，他们都打不过我，我只想和公主生孩子，公主长得漂亮，生的小孩子肯定和她一样漂亮。”乔英非常认真地阐述自己的观点，末了还补充道：“如果不能和公主生孩子，那我也不想和别人生孩子了。别人的孩子都丑，我不喜欢。”
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝贝和意痕于忆痕ξ宝贝还有数字君17838817的雷~谢谢大家~
　　昨天没更新，今天双更，第二更在晚上十二点左右，比较晚，早睡的宝宝第二天看~


第44章 公主与野兽10
　　三年后的秋闱再次结束，殿试之后由陛下亲自钦点前三甲, 状元榜眼探花游街之后就是鹿鸣宴。
　　前几日乔英就被赵武头找到, 因为最近人手不够, 之前的一批御林军被派遣到其他地方，刚来的还没上手。
　　鹿鸣宴又是大事, 不可能没人看着, 赵武头想让乔英男扮女装，到时候帮点忙。
　　乔英不太高兴, 不明白为什么还要她扮男装, 死活不肯去, 最后赵武头自己退了一步，让乔英穿上御林军的衣服就好, 不用故意梳成男子发式, 苏格也在一旁相劝, 乔英这才勉为其难地点了头。
　　鹿鸣宴是王丞相一手主办的, 大臣还带着自家家眷, 鹿鸣宴都快成为另一种相亲宴，万一和状元郎什么的看对眼了，那可就捡了一条现成的成龙快婿。
　　乔英被安排在离宴席不远的湖边守着, 这边没人, 乔英无聊，嘴里叼了根狗尾巴草，看着左右也有人守着，根本没她什么事, 就自己爬到树上乘凉睡觉。
　　*
　　鹿鸣宴开始之前，状元唱鹿鸣曲，随后皇帝派亲信宣布开宴。
　　气氛正酣，推杯换盏间，皇帝又聊起绘画书法，其中有一位和王家交好的同僚向皇帝推荐道“王家有女，容貌上佳，书画皆好，书有王羲之之魄，画有吴道子之风。”
　　王丞相立即谦虚道都是外人过誉，可敌不过群臣都想一览书画风采，于是最后让二个女儿从另外的女眷宴席上赶来，带着自己水平最好的书画。
　　王家的两个女儿都是从小练习书画，水平已不一般，何况又容貌上乘，大女沉静温婉，小女活泼可人，是京城有名的美人，这些年求亲的人数不胜数，可惜没人能摘得这两朵高岭之花。
　　二女出现在众人面前后，大家又是一番惊叹，可陛下的深色让人琢磨不透，这让王丞相心里有点着急，最后皇帝只是评价了一下书画，没夸也没损，王丞相只能让女儿回去。
　　皇帝也许是坐久了，提议大家去太液湖旁走走，现下只有枯荷，还是皇帝特地吩咐不要除去，雨中看枯荷别有一番风味。
　　群臣当然要附和皇帝的审美，就算此时没有迷蒙细雨，也要把满塘枯荷夸出花来，会做诗就多做几首，不会做诗的就写写文章，文臣动动笔杆子，难道是什么难事吗？
　　也许是皇帝过于高兴，说要走在池边细看，结果脚下没站稳，连着太液湖边的石头一起落了水。
　　顿时大家都乱了手脚，有喊人下水捞的，有让人去找衣物给皇帝换的，就是没人下水救人，唯一被推下水的小太监也在水里和皇帝一起扑腾。
　　乔英正在睡觉，梦里安阳还一脸娇羞得跟她说愿意和她生孩子，她高兴得不得了，觉得自己的笑声能传好几里远，她还把安阳抱起来转了好几圈，吓得安阳一直紧紧抱着她。
　　可惜好梦被人打断，树下有好多人，闹哄哄的，乔英气得半死，跳下去才发现有人落水了。
　　救人要紧，乔英把自己的美梦先抛在脑后，她从小就会游泳，一手一个，把两个人都提到岸上。
　　到岸上乔英才发现自己救了谁，不过上了岸就没她什么事了，一帮人围上去嘘寒问暖，她很快就被排挤到外面。
　　乔英也不在意，自己回去换衣裳。
　　鹿鸣宴就在乱哄哄救驾中结束，乔英以为又恢复了自己原来的生活，结果没几天，乔英就被赵武头叫去，说皇帝派她去当太子侍卫。
　　原来皇帝上岸之后就要找那个救他的人，要好好赏赐一番，结果赵武头那天不在，皇帝也只记得是个御林军里的人。
　　后来问赵武头，才知道是玉衡殿，安阳公主身边的乔英。
　　可话也放出来了，救命之恩也是要报的，皇帝思考了半晌，既然乔英的本事不差，那就让她在太子身边当差。
　　王丞相的算盘打得好，想让自己的两个女儿双双入宫，可是皇帝忙着处理乔英的事，把他的女儿早就抛在脑后，几天后事情解决后，才想起王丞相的女儿，容貌什么的早已忘得七七八八，就草草指给太子和二皇子当女官。
　　女官在二十八岁之前没有皇帝允许是不能嫁人的，二十八岁之后得皇帝恩典，才能指派人家，可那个时候女儿年纪都已经大了，谁家还愿意接收这么个老姑娘？
　　朝中宿敌都在看王丞相的笑话，家中夫人也整日泪目，日日埋怨。唯有王丞相仍旧岿然不动，既不欢喜也不恼羞成怒。
　　赵武头这边可伤透了脑筋，因为是陛下金口玉言说过让乔英去当太子侍卫，哪有不去的道理？可乔英就是摇头不去，之前去鹿鸣宴还要她女扮男装，乔英以为这次也要，便十分不痛快。
　　赵武头知道缘由后不知是哭是笑，连忙解释说他已经跟陛下说了乔英是女的，陛下知道，就不用她再女扮男装了。
　　乔英这才认真思考。
　　赵武头这边能切磋的人已经很少了，每天大多数都是自己和自己切磋，特别无聊，听赵武头说太子身边都是厉害的人，她倒是挺希望去切磋一番。
　　不过她还记得苏格说自己拿不准的事就要跟她商量，乔英回去把这件事和苏格说了，苏格第一反应就是不答应。
　　她恨不得乔英永远都别和太子接触，怎么可能送乔英去，她当即否决，乔英听了后“哦”了一声，声音里似是有点想去。
　　苏格不知该怎么说，她只能哄道：“太子身边太乱了，你去不合适。”
　　“可是赵武头说太子身边有很多厉害的人，我可以去跟他们打架，御林军里都没几个愿意和我打了。”乔英这几年一直拘在皇宫中，她听御林军里的人说成为太子侍卫后能出皇宫。
　　她自从有人的意识起，就一直在苏格身边，虽然她也很依恋苏格，但是总有一颗破土而出的心，她的一双眼，也想看看外面的世界是什么样子。
　　不过这个念头她一直没有跟别人说过，只是默默埋在心底。
　　苏格看着乔英落寞的眼神，一双琥珀色的眼睛也没什么神采，心里有点动摇，自己的任务也不是那么重要，只要乔英开心就好。
　　话还没出口，乔英就不在乎地说：“嗨呀，其实我也不想去的啦，我都不认识那个什么捞子的太子，在他身边肯定也不舒服。”
　　乔英敏锐地嗅到苏格动摇的意味，虽然她平常大大咧咧没心机，却在人情处世上有非一般敏锐的洞察力，她感觉到苏格的犹豫，就立马给自己找台阶下。
　　乔英回去后非常坚决地拒绝赵武头关于当太子侍卫的建议，急得赵武头都要跳起来打她的脑袋，多少人梦寐以求的机会，就这么放弃了？可惜乔英的脑袋是榆木做的，非常不开窍，任他风吹浪打，她依旧坚定不移。
　　赵武头没法，知道乔英听苏格的话，就去找苏格谈，苏格起初说我尊重乔英的意思，气得赵武头又要跳起来了，他心想，就是乔英尊重你的意思我才来找你，你现在跟我说你不管？
　　赵武头没法和公主硬来，只能苦口婆心劝道：“公主您不在意太子侍卫这个位置，那是您就是皇家中人，自然看不上眼，可对乔英来说这是个千载难逢的好机会，我朝这么多年，只配有女官，还是千辛万苦争取来的，只能处理少量文书工作，朝中重职都没有女子身影，可这次不一样。”
　　“乔英是去当太子侍卫，这个职位从来没出现过女子，乔英走出的这一步，就代表着将来也有可能在朝中其他位置也能出现女子的身影。”
　　苏格没想到赵武头还是个超时代的女权主义者，这一番教育让她默默垂头，像个小学生一样听从教诲。
　　乔英在旁边帮忙道：“是我自己不想去，关公主什么事！”
　　“就你话多！”赵武头的火力一个顶俩，把乔英怼得生气起来。
　　乔英不高兴有人欺负苏格，谁欺负苏格她就给欺负回去，就算是赵武头，她师傅也不行。她怒道：“谁稀罕去当什么太子侍卫！我就是不想去！谁爱去谁去！”
　　“你敢！”赵武头也是火爆脾气，当即怼回去，这爷俩吵得苏格脑仁疼，她连连摆手道：“别吵别吵，这件事再让我想想。”
　　再想想的结果就是连太子也亲自过问了，太子温文尔雅，这些年很照顾苏格，他想见见乔英，苏格实在没法，人都到玉衡殿里了，还能把乔英藏到哪？
　　□□蜡把乔英带过来之后，太子也没说什么，就让他身边的两个人过了几招，乔英看得两眼发光，太子又问：“乔英你愿意来我这边吗？他们天天可以和你过招。”
　　乔英已经兴奋得神志不清，连连点头道：“愿意愿意。”
　　等到神志清醒的时候想拒绝已经来不及了……
　　晚间乔英跟苏格道歉，苏格安慰她道：“你愿意去就去，你的意愿最重要，但是遇到什么的事一定要和我说，做事别太耿直了……”
　　乔英连连点头，表示自己知道了。
　　自从乔英成为太子侍卫后，晚上有时候会有事要值夜，就不回不来了，这让苏格有点不习惯。不过乔英还能出宫给她带糕点，这让苏格十分高兴，苏格立誓要把京城所有有名的糕点全都吃个遍，这才不辜负这次任务。
　　虽然相处的时间更短了，乔英有些异常还是苏格过了好久才发现，一次苏格去无事，就去太子那看乔英，跟乔英一起值班的侍卫夸乔英有上进心，连值夜还要看书学习。
　　看书……学习？
　　这还是她认识的乔英吗？以前苏格让她写个字都能磨磨蹭蹭半天，最后交上来一堆蚯蚓一般的字体。
　　最后直到她能正常认字写字，苏格才没继续逼她学习。
　　结果在她看不见的地方，乔英竟然肯好好学习了？苏格十分震惊，随后又觉得自己太低看乔英，也许乔英长大了，在太子这终于明白了学习的重要性，于是开始自学成才了。
　　那天乔英有事，还没过来，那位大兄弟就带苏格去看乔英晚上睡觉的地方。
　　那是一间不大的屋子，连苏格寝房一半大都没有，东西却摆放得极为整齐，床头还放着一本书，蓝色封皮。
　　苏格拿起来，只看见封皮上写了个周易就被人夺走了。
　　“你看这个干吗？”乔英把书背在身后，一脸紧张。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕于忆痕ξ宝贝、十四宝贝、马阿户宝贝、夏天宝贝和路人小黑宝贝的地雷~么么哒~
　　成功二更~开心地去玩耍啦~
　　嘿嘿嘿可以猜猜乔英看的是什么……难道真的是周易？哈哈哈哈~



第45章 公主与野兽11
　　苏格被乔英夺去了《周易》, 倒也不恼。自家小狼崽厌恶读书多年, 如今让她自由发展之后反而走上了正途，连五经都开始看起来。
　　看来让乔英来当太子侍卫果然是正确的, 还是赵武头了解乔英。太子身边能人众多, 在这种紧张的环境里，她也会被感染, 知道自己平常的知识量不够，开始恶补起来。
　　苏格有点心疼乔英，值夜还要看书, 在玉衡殿可从来没有这样过，回去可要给她好好补补。
　　“看看你有多勤奋。”苏格笑得十分欣慰, “若你想看这些，可以给春蜡列个单子, 我叫她去书房拿。”
　　乔英神色有一丝不正常，咳了一下，又很快坦然，道：“……不用了，最近就在钻研这一本, 我基础差，还要费些功夫，太多吃不消。”
　　“也是。”苏格点点头，学习不是一蹴而就的，只要乔英肯用功就好，不过为什么一开始还紧张她动她的书？
　　“你还怕我看到？难道书里还有见不得人的东西？”苏格狡黠地笑了一下, 难道乔英还在上面做了批注？怕她看见嘲笑她？
　　“没有。”乔英把自己的书塞进胸口，柜子里还有点小玩意，都是她上次出宫时在集市买的，还没来得及送给苏格，她把所有的都兜在一起，用布袋子拎着，随后拉着苏格的手，跟同僚告辞，一起回玉衡宫。
　　回去的路上，苏格已经开始扒拉布袋子了，里面真的全都是给小孩子玩的小玩具，什么泥人风车之类的，半点吃的都没见着，不觉有点失望，埋怨道：“怎么没给我带吃的呀，上次吃的那个凉凉的，甜甜的那个就很好吃……”
　　“昨天晚上才回来的，怕隔夜坏了，就没买，我买的这些也很好玩呀。”乔英自己上阵，帮忙把风车演示了一遍，风车上不知装了什么，转起来还哗啦哗啦地响，乔英一脸兴奋，对苏格道：“好玩吧！”
　　苏格：“……”
　　好玩，的确好玩。
　　乔英轮休也就休息一天，第二天照常去值班，苏格还没起，乔英又走了。等到早饭时苏格还未吃完，夏蕉把一本书拿过来给苏格，“公主，这是你的书吧，怎么落在乔英那里了，我给你拿过来了。”
　　苏格放下饭勺，瞅了眼封皮，两个大大的周易极为引人注意，“是乔英的书，你放在这吧，等没事我去太子哥哥那的时候再送过去，她晚上还要看。”
　　“那、那好。”夏蕉也是一脸不可置信，神情和苏格刚刚知道乔英还看周易时一样。苏格平静中还带了点自豪，就像自己瓜苗终于长出了拳头大的小西瓜仔一样。
　　晚间乔英值夜班，同僚在门口等她，等了半宿，快到时间了，便催道：“乔英，磨磨唧唧的在干什么？要迟了！”
　　“你先走。”乔英把自己今天带过来的换洗衣物翻来覆去地检查，就是找不到她那本周易，她之前根本没想起来，直到要值班了才想起来要找。
　　难道给落在玉衡殿了？乔英坐在床上，把自己的帽子翻来覆去地捏。昨天她在玉衡殿睡的，今天肯定要打扫。
　　屋外的同僚根本没给她等的机会，一直催促她，也不肯自己一个人走，乔英无法，只能认命戴上帽子，束好腰带，拿着佩剑开门。
　　她走得坦荡，心里却焦灼得紧。
　　只因为那本“周易”不是真的《周易》，而是她在宫外集市外买的春宫本子。那天她跟着另外一位同僚去一家书坊，她本来不耐烦看书，在书坊里转转悠悠，随意乱翻，店小二见他们穿着雁翅服，个个凶神恶煞，来势汹汹，倒也不敢说什么，只瑟缩在一边，静待他们几个走了才好，可那位同僚就像吃了定心丸一般，还在一旁给客人休憩的小桌上慢慢看起来。
　　什么书这么让人入迷？乔英本来想嘲笑他学那些酸儒，还看起书来了，看她不吓他一大跳。
　　结果入眼的是两人女子相互交缠的彩图，那图画得极为细致，连□□也一清二楚，这让乔英当即就站在原地。
　　那是她从来没有探索过的地方，好像一扇大门缓缓对她打开，她一点也不惊慌，还隐隐有些好奇。
　　同僚反应过来的时候吓了一大跳，连忙把书合上，“小姑娘看这个干嘛？”
　　乔英不满，“谁说姑娘就不能看了？”
　　“你除外……”同僚弱弱禁声，“凶得不像个娘们。”
　　乔英对这个图很感兴趣，想带回去好好研讨一番，当即买下，要回去和苏格一起探讨，可不知道为什么，这么想想又有点害羞和期待。
　　同僚目瞪口呆地看着乔英痛快地付银子，非常自责，觉得乔英脑袋大约是个一根筋，回去的路上一直在劝苏格，这不是姑娘该看的东西，其他姑娘见到这种乱七八糟的东西都要生气的。
　　“公主也会生气？”乔英抓住重点，让同僚有点抓不住头脑，但是他知道乔英是从玉衡殿里出来的，便连忙道：“公主看了绝对是要生气的，只有不学好的才看这个。”
　　不学好……乔英有点犹豫，她不会读书已经够让公主生气了，若是再和她一起研讨，公主定会更生气。
　　歪打正着的同僚以为她听进去了，十分欣慰，要把那春宫图销尸灭迹，结果被乔英拒绝了，最后只能千叮咛万嘱咐让乔英别被人看见了，回去的时候还给乔英包了个周易的壳子。
　　涉世未深的乔英只在值夜的时候才看，聊解寂寞，然而越看越多，她就越领略其中的妙处，有时晚间睡不着，还会幻想一二，身下的人巴掌大的脸，桃红一般的唇，带着点水渍，勾拉撕扯，眸子水光潋滟，仿佛有千言万语，勾引她沉沦。正是她满心喜欢的小公主。
　　乔英适逢醒来，孤夜难眠，满心落寞，一腔热血无处可使，只能颓然地倒在床上，恨不得就在那场梦中昏死过去才好。
　　自此她总能感觉到公主和旁人的不同，公主笑时自不必说，能勾得她神魂颠倒，连喘息声都是罪恶，不笑时眉眼也自带笑意，似是情意绵绵。乔英觉得，她生来就是应该在公主身边的，公主哪里都如她意，世上真的找不到一个能让她更喜欢的人了。
　　偶尔有意无意，乔英也会偷偷使些画本里的段子，比如蹭蹭脸什么的，可惜公主的反应和画本里全然不同，既不害羞也不恼怒，只是摸摸她的头，让她去一边玩。
　　根本就没有把她当作女人来对待。
　　这让她有点伤心，乔英自己打量自己，个子高，皮肤又黑，没有一点先下人们喜爱的纤纤之态，满身粗俗，颇显雄壮，连春蜡和夏蕉姐姐都不如。
　　这让公主怎么喜欢得起来？乔英那段日子还为此伤神了好久，整日闷闷不乐，苏格还以为她是在太子那里受委屈了，还特地让太子哥哥多多照顾乔英一点。
　　只不过当时太子哥哥说最近老三要讲亲事，他不愿意，想起父皇最疼她，便说他喜欢苏格，好让皇帝别再催促。
　　意思是等皇帝跟她说起这件事的时候别说漏嘴就行，苏格刚求完人办事，此时不能非常妥当地拒绝，反正以她的性取向，她也不可能嫁人的，不如就帮三哥哥一回好了，还能给乔英顺个人情。
　　*
　　回到乔英值夜班上来，乔英之前好不容易建立好思想准备，以她这种相貌，被公主喜欢的几率连春蜡姐姐都比不过，还是安安分分待在公主身边好了，公主又不会撵她走。
　　可是她竟然把春宫图落在玉衡殿了！万一春宫图被公主看见，知晓了她平时都在看什么，那公主是什么反应？是觉得她不学好……还是愿意接受女子的？
　　乔英此刻的心情不知该如何描述，又是期待公主能发现那本“周易”，又不太想公主发现，那样她们之间就可以继续保持原状。
　　一夜都是心惊胆战地度过的，乔英连和同僚换班的时候都没合过眼，好不容易捱到了天亮，乔英几乎是以一种狗爬的姿态跑去玉衡殿的。
　　到了地方，玉衡殿连门都没开，她敲了几次还被看门的嬷嬷给骂了，最后看是她，才不情不愿地给她开门，“下次回来晚点，公主这连饭还没开始做，你回来这么早干什么？”
　　乔英嬉皮笑脸道：“我知道啦~嬷嬷。”
　　嬷嬷两个字喊出来的时候，她已经一溜烟地跑得不见了，嬷嬷摇摇头，又把门给闩上。
　　苏格没醒，乔英也不愿意打扰她，就一直坐在她床边，盯着苏格的睡颜一阵猛看，她正欣赏得专心致志，不防被碰了碰肩膀。
　　她还穿着雁翅服，这是太子侍卫的统一装束，她穿着额外英挺，春蜡指了指外面，乔英会意，点点头步履轻缓地跟着出去了。
　　春蜡姐姐帮她额外准备了一份早餐，她看乔英这么早来就知道她没吃早饭，早饭就是清粥配着酱菜，因为乔英的口味重，还给她热了热昨晚公主没动的鸽肉，乔英向来不在意这些，有吃的就行，坐下来之后就开始大快朵颐。
　　春蜡就坐在一旁，并不出声，乔英起初还粗神经，只顾自己吃，快吃完了她才觉得不对劲，春蜡姐姐还坐在一旁。
　　乔英在太子那里也学会了一点人情往来，要是以往，她还不会察觉到这些套路。她拿雪白的帕子抹了抹嘴，问道：“春蜡姐姐，你有什么事和我说吗？”
　　春蜡也不和她绕弯子，毕竟她也算是照顾乔英很多年了，乔英性格好，和玉衡殿上上下下的关系都处理得好，但是外人不知道，有些话该说的还是要说。
　　“乔英，以后在玉衡殿，还是不要随随便便进公主的寝卧。”
　　乔英不明所以，以前不都是这样吗？为什么现在不准她进去？乔英有点疑惑，把剩下小瓷钵里的粥全倒进自己碗里。
　　“公主已经定了和三皇子的亲事了，以后就是三皇妃，言行举止都会被有心人盯上，你又是太子侍卫，平日着装和男子无异，进她卧房，万一被人误会就不好了，我们都是公主的人，难免要多为公主考虑考虑的。”
　　乔英舀了一勺清粥，停在了半路，耳朵有点轰鸣，公主已经定亲了？她为什么没跟她说过？乔英轻微摇摇头，想把不该有的情绪甩开，她把停在半空的粥送到嘴里，喝得没滋没味的。
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝贝、意痕于忆痕ξ宝贝、马阿户宝贝、謐謐人心宝贝和闪闪宝贝的雷~么么哒~
　　话说前几天没更新，因为原来定电脑终于要退休了，可新电脑的键盘没原来的舒服，码字一直很难受……还得适应几天Orz。
　　以为乔英看的是小黄书的你们太年轻，我乔·学渣·英是连一个字都不愿意看的，看字就头晕，没药医了。


第46章 公主与野兽12
　　乔英吃完, 在廊前坐了一会, 春蜡也没打扰她，收拾好碗筷就走了。
　　此时时值深秋, 玉衡殿极为空旷，庭中合欢树也露出干涩的枝干，前些年她爬树时还蹭掉了合欢树不少皮，现在已经看不真切了。
　　乔英穿着雁翅服，薄薄的一层，虽然能完美展现挺拔俊秀的体态, 可终究是薄了点。清晨的微风吹透，吃完饭后的那一股热劲褪去，她身上的鸡皮疙瘩也七七八八地冒了起来。
　　她想走进苏格的卧房, 看看她醒没醒, 到门前想起春蜡姐姐的话，转了几圈, 乔英又在门口蹲了下来。
　　年轻人的心躁动得快，被浇灭得也快, 她发了会呆，想起自己的“周易”, 一颗沉到地底的心又猛地蹦到天上，惴惴不安。
　　公主都要嫁给别人了, 看到那本不正经的书，会不会厌恶她？
　　乔英的粗神经，终于难得冒出一点少女心事, 想了半天，才意识到这次回来的首要任务。她趁着公主没醒，慌慌张张跑回自己房间，心里还抱着一丝侥幸，想着万一没人动呢？
　　回到房间，乔英翻箱倒柜，连犄角旮旯都不放过，结果一无所获，很明显，被人收走了。
　　大约是死期已到，结果已经摆在她面前，她反而不慌，细心地把翻乱的物件全部归还原位，最后又看了一眼自己住了这么久的地方，像小狼要离家似的，说起来，公主就算知道了她心有遐思也不会对她怎么样，这些年公主从未责罚过下人，但是她也没法看着公主知晓她心意后还嫁给别人，不如趁着没撕破脸皮，自觉离开才好。
　　带着易水送别的悲壮，乔英最后深深看了一眼自己住的地方，把门彻底关上。
　　苏格睡得不踏实，总觉得她被什么盯上了，视线缠绕得她无处可逃，想醒眼皮却又撑不开，醒来时已是一身虚汗，粘腻得难受。
　　“春蜡”苏格低低喊了一声，可能是夜间着凉，头有些不舒服，春蜡之前就估摸着苏格差不多要醒，便提前在门口候着，让其他小宫女准备好脸巾热水。此时被唤，她略一招手，小宫女门鱼贯而入，准备伺候公主起身。
　　乔英便是在此时进来的，苏格还在梳洗，热水把她的脸蒸得粉嫩嫩的，春蜡递过来脸巾，苏格一边擦，一边笑道：“今日怎么回来的这么早，我都还未吃饭，要不要你等我一会，我们一起吃。”
　　“我早就吃过了。”乔英进来后眼光无处可放，就算不看着公主，也能感受到一旁春蜡姐姐的视线，那种含着责备和隐忍的不满意的视线仿佛化为实质似的，刺在她身上，无处可逃。
　　这些催促着她不得不开口，虽然来之前在心里打了无数遍腹稿，但是要张嘴时却觉得分外艰难。
　　“这段时间我不回来了。”乔英盯着地上的毛毯，华丽的云气纹和兽纹缠在一起，她的心也被分割成四五块，鲜血淋漓，既然开了口，后面的就顺畅多了，“太子那边忙，可能要集中训练，来回太麻烦了。”
　　苏格擦脸的动作顿了一下，随后收拾好笑意，鼓励道：“那好呀，反正现在天也不算热，也不用担心会中暑，太子哥哥还挺心疼你们的。”
　　没一点挽留，乔英来时就知道是这个结果，有正事要办，公主怎会拦她，她继续盯着毛毯的某一处，似要盯穿一样，一句话也不说，不肯走，也不肯动，倔强得像个傻子。
　　可春蜡姐姐的声音又惊醒了她，只听见那边说道：“乔英可是给我们玉衡殿长脸了，谁知道小时候那么淘气，现在竟这般厉害，我听外面的人都说乔英在太子身边也受重视得紧。”
　　“小时候不懂事，哪能算真的。”苏格看着镜子里映出乔英的脸，少年蓬发意气，她笑笑，乔英被夸她还是很高兴，比自己被夸还高兴，毕竟是她一手带大的人。
　　接下来都很安静，除了小宫女们窸窸窣窣的搬运声，乔英竟还有几分贪恋这样的沉默，可沉默终将打破，等到春蜡给苏格布菜时，乔英再也没脸皮继续呆下去了，沉声道：“公主，我先走了，若……”
　　她本来想在后面加一句“若是日后有什么要她帮忙的，派人去找她就好”。公主的事她总要放在第一位的，可是随后想了想，公主身边那么多人，哪里需要得到她？
　　只有她，一直在给公主添乱还不自知。如今，她也要走了。
　　“你要忙去了？”苏格惊诧道，问：“要不要继续吃一点？”
　　“不用了。”乔英起身，她现在身高和普通男人无异，在玉衡殿里极为打眼，她告辞道：“有空我再来回来。”
　　要问的话终究没说出口，就让那本“周易”成为她心底最后的秘密。她还是没胆问。
　　“那好。□□蜡送送你吧。”苏格也不多挽留，可乔英本就不愿意让春蜡送，自己连忙站起来，告辞了就走。
　　走出玉衡殿，她站在门口，又往回看了一眼，这里承载着她太多记忆，还有她最留恋的人，以后都要看不到了。
　　她还没感伤完，春蜡就赶了出来，见到她还没走，笑道：“还以为赶不上你，要下次再给你东西呢。”说着她把一本蓝皮子的书递给乔英，乔英低头，上面方方正正地写着“周易”二字。
　　乔英的手微微有些颤抖，她练武多年，最不应该手抖，可是此时她根本控制不住她自己，春蜡道：“公主让我交给你的，之前想给你，一直懒得去太子那，就先放在公主的书房里替你保存。”
　　乔英不知说什么好，最后鼓起自己全部勇气，艰难问道：“公主有看过吗？”
　　“公主哪里会看。”春蜡笑了，“你刚来玉衡殿那会，公主就已经开始着手学周易了，启蒙的东西她都翻烂了，还能去看？”
　　这一针仿佛刺在她最要命的穴位上，又酸又爽，她接过那本假模假样的“周易”，眼眶忍不住有些发酸，心想公主没看过，那她刚刚为何又要出说那番话呢？
　　白白截断自己的退路，可是她还能回来，想到这，乔英又忍不住高兴，她收拾好情绪，对春蜡道：“春蜡姐姐，你帮我同公主说，就说等我这段时间忙完，我还回来看她。”
　　可惜这一忙就是许久，适逢越国再次来犯，举国震惊，晋国军队很少整顿，此时在越国的攻势下，便显得岌岌可危，王丞相临危受命，带领大军抵抗越国的进攻。太子为表支持，也从侍卫中挑选出武艺最为出色的，组成一队，负责护卫王丞相安全。
　　乔英作为其中一员，还未来得及跟苏格告别，就已经踏上保家护国的征程。
　　苏格知道这件事还是在乔英出发之后，她还特地跑去东宫找太子理论，这是她第一次在皇宫中和别人红脸，还是跟疼她的太子哥哥。
　　可惜人都已经走了，乔英就算在皇宫中再生气，也不能把乔英气回来，战场有多惨烈，她从来没有经历过，只能全靠想象，可她什么也做不了，从来不迷信的苏格，也开始在佛堂供奉菩萨，日日香火供奉，祈求能保乔英平安。
　　233提醒她，剧情已经将近走一半，女主王嫣之在战前就开始给王丞相送情报，只是没有乔英提醒，并没有人发现，又或者是太子已经发现，但是隐忍不说。
　　虽然知道这次王煜会顺利归来，但是真的打退越国敌军，胜利回朝的时候苏格还是感动得热烈盈眶。
　　那天皇帝破例在进城御道相迎，苏格在后面跟随，努力想找出乔英在哪，可惜人头太多，视线被挡住的不是一星半点，她连乔英的衣角都没看见。
　　皇帝为凯旋而归的将士举行庆功宴，苏格不能参加，只能参加一旁的女宴。
　　女主王嫣之也在场，见她坐立难安，温声安抚道：“公主不必担忧，太子已经去瞧过了，乔侍卫没事，此次归来，还会被陛下封赏，是喜事一件，公主何必愁眉苦脸。”
　　苏格心想，又不是太子去打仗，你自然不必愁眉苦脸，后来发现这逻辑不对，也就没吭声，默默坐着等宴席散去。
　　皇帝高兴，难念多喝几杯，此次是这些年晋越两国交兵，第一次真正意义上的胜利，酒意上头，却还记得封赏，王丞相是最大的功臣，自然少不得他的好处，绫罗绸缎，布匹良田，能赏赐的都赏赐了，可这些毕竟都是身外之物，王丞相还眼巴巴得等着陛下晕大发了，能给他封个跟护国公等衔的爵位，可惜等了半宿，皇帝不是说大话就是老泪纵横，夸王丞相乃是上天派给他的良臣。
　　两个老油条推杯换盏，王丞相也有些醉了，胆还保持着一丝清明，皇帝知道这是见不到鱼饵便不肯上钩，只好把自己两个儿子的终身大事给推了出去——太子殿下迎娶王家嫡长女，二皇子迎娶王家二女。
　　现在还需要王丞相我文韬武略，皇帝心头也有计较，他虽然不愿意让王家过于膨胀，可什么都没有也会让人寒心，那他的江山要靠谁来守护？
　　至于子孙……还没到眼前那一步，谁知道将来王家还会不会出第二个王煜？
　　作者有话要说：　　谢谢意痕于忆痕ξ宝贝的地雷~么么哒~
　　迟来的端午安康？哈哈哈大家吃粽子没有？今年第一次吃肉粽……感觉好像还挺不错？


第47章 公主与野兽13
　　宴会结束, 皇帝喝得多了些, 被侍从搀着回寝宫休息。余下臣子，醉的赶紧让人送回府, 没醉的也互相道别，然后登上马车归家。
　　王丞相坐在马车上，旁边只有夫人在抱怨他又喝这么多，满身酒气，熏得人头疼。
　　“你懂什么？”王煜虽然醉得满脸通红，但神色还有几分清明, 并不像在皇帝面前那样醉得厉害。“君要臣醉，臣不得不醉。哪有陛下都醉得不省人事，臣子在一旁还神色自若的。”
　　“那你也不必喝这么多。”王夫人十分嫌弃, 马车上只有少量水, 只能省着给王丞相擦擦脸。“就算你喝得少，陛下还能把你两个女儿的婚事给抹了不成？”
　　想到将来要成为皇亲国戚, 王夫人也有些激动，王家本来只是京城几大世家之一, 家世虽久远，但还远不到能出皇后的地步, 可如今，她的两个女儿, 一个要嫁给太子，一个要嫁给皇子，这让她怎么能不激动, 所以语气里微微带了点自豪。
　　可王丞相却闭着眼，没什么表示，王夫人见丈夫不理她，拿手推了推，娇嗔道：“你还不理我。”
　　“妇人短见。”王丞相被缠得不耐烦，才勉为其难地睁眼瞪了她一眼，“你懂什么。”
　　这语气是有些重了，要是以往，王夫人定要再纠缠一会，可念在夫君才归来，一身疲惫，只默默嘟囔道：“就你懂……”
　　马车里又安静下来，只能听到王煜有些粗重的呼吸声，混着夜晚马车车轮的颠簸声，静静散在这浸了寒意的初冬里。
　　皇宫里面，苏格好不容易等到宴席结束，就在宴席入口处等乔英，朝廷官员见到她少不得要行礼，苏格连连受了好几次，有些受不了，觉得自己有点像在马戏团被人观赏的猴子，便让夏蕉在原处等着，她和春蜡在另一边人少的地方等着，也省得那些急着归家的官员还得下来给她行礼。
　　等了半柱香的功夫，从拐角处显出一个挺拔的人影，苏格以为是乔英，连忙迎上去，结果是三皇子，苏格没好气，只好叫了声“三哥哥”。
　　“在这等我？”三皇子早已不是当年只比她高一点的身高，现在他站在苏格身边，能给苏格十足的压力，苏格忍不住退后一步，回嘴道：“谁等你？我等乔英。”
　　虽然三皇子的个头长了不少，但是和苏格拌嘴的劲一点也没减少，平日见到苏格总要怼一怼她，好似这才能让他舒心，简直是没长大的孩子。
　　苏格这边在和三皇子说话，那边的夏蕉终于堵到了乔英，原来乔英被同僚缠得紧，一时还脱不了身，宴会结束了还被强灌了几杯酒。
　　几杯过后，那群糙老爷们才放她走。乔英酒量好，原来在玉衡殿就曾偷偷喝过酒，几杯清酒还放不倒她。
　　初冬的寒风已经似刀子一般了，可乔英浑身发热，似有用不完的劲，就算此时让她上阵，她也能以一打十。
　　看到夏蕉之后，她下意识往四周看，夏蕉和春蜡向来是在共组身边的，可惜因为出来的晚，人该走的走已经走了，入口处空空荡荡的，她不觉有些失望。
　　“夏蕉姐姐怎么在这？”乔英比一般女子都高，回宫之后又已经换下战服，改穿雁翅服，风流俊秀里又带着一丝凛冽沉默，让夏蕉差点没认出来。
　　上过战场的人，就算什么都不说，都有那种独特的气质，平常人见了尚且害怕，更何况是常年在宫中夏蕉。
　　夏蕉听声音熟悉，又仔细看了看乔英的面容，确认自己没有认错后，才放松下来，埋怨道：“你怎么这么晚才出来？公主本来要等你，但长久见不到人就让我在这候着了，要是见不到你人，还不知道要等到哪个时辰。”
　　“公主在哪？”这么多的话，乔英单单只听到公主二字，她说话里还带着半分清冽酒气，眼神已经在四周转了起来，明显是着急寻人。
　　自从上次离开玉衡殿，乔英有一个多月都不曾见过苏格了。
　　夏蕉不知道春蜡之前和乔英说过什么事，便带着乔英去找公主。
　　远远的只能看见人影，一个身材娇小的玲珑人儿，旁边是高大英挺的男子，男子扶上女子的肩膀，这一副景象异常和谐，入乔英眼中的就是这一幕，她想起当时春蜡同她说的话，乔英顿住不走了。
　　夏蕉还奇怪，问她为何不上前，乔英的靴子在地上划了一道痕，磨蹭了一下，默然道：“公主有事，还是改日再见吧。”
　　说完乔英也不等夏蕉挽留，往相反的方向离开。
　　夏蕉挽留不住，只能跺跺脚，跑去找公主说道。
　　三皇子其实是在跟苏格道谢，之前皇帝有意把太子和二皇子的亲事定下后，皇宫中适龄的皇子也只剩下三皇子。这些年宫中虽然添了不少妃嫔，但是能为陛下诞下子嗣的一个也没有，就连一路高歌猛进，在后宫和皇后、莲妃成三足鼎立之势的瑾妃也没生下一儿半女。有瑾妃莲妃互相压制，皇后也不用操心后宫争宠事宜，便开始捣腾他的婚事，三皇子一个头两个大，只能搬苏格的名头来救火。
　　“下次三哥给你带好吃的。”三皇子在一旁许下承诺，对苏格来说，什么东西都没这个实在，她当即表示小意思，以后有这种事只管来找她。
　　作为吃货，贿赂她简直太简单了。
　　三皇子要送她回去，苏格表示还要等人，就让他先走，临走前，三皇子轻轻拍拍她的肩膀，让她注意别太晚了。
　　夏蕉过来的时候苏格只见她一个人过来，问道：“乔英还没出来？”
　　三皇子也在一边，恍然道：“你在等她？我之前看她在和一群人喝酒，还没喝完？”
　　夏蕉先给三皇子行礼，随后才说道：“乔英刚刚来了，不知怎么的，又走了，我没劝住她。”
　　“就你平常太惯着她了，才这么无法无天，就算刚从战场上回来，可旧主子要见她，也不见得这么嫌弃的，连面都不见一个，扭头就走。”三皇子为苏格抱不平，他那年春猎的时候就知道乔英这个小狼崽不是那么好养熟的，苏格挖心挖肺为她好，结果这才几天，就翻脸不认人了。
　　“许是她有自己的原由。”苏格大度笑笑，只是自己觉得脸皮像被风刮破了一样，裂出几道口子，心里有点不舒坦，“哪天她来了我再问问。”
　　语毕，苏格跟三皇子告别，带着春蜡和夏蕉走了。
　　春蜡路上一言不发，刚刚公主和皇子的话她都听在耳里，这才明白原来是自己误会，她之前还自作主张，跟乔英说让她少来玉衡殿。
　　这下恐怕是解释不清了，春蜡一路上不知道该怎么说，等回到玉衡殿，看到公主还闷闷不乐，才鼓起勇气跟苏格解释事情的来龙去脉。
　　苏格皱眉，责备道：“乔英在玉衡殿长大的，这里就相当于她的家，怎么能说出让她不要来的话？她得多伤心？”
　　“奴婢知错，先前只想着公主的婚事要紧，旁的先放在一边，还请公主责罚。”春蜡当即跪下，作为婢女，给主子下跪是再正常不过的事了，可苏格还是有些气闷，“没说罚你。”
　　此事只能不了了之，之前她还说为什么乔英连去战场这么重要的事都没告诉她，原来一直在生气。
　　苏格心头一堆乱麻，她现在也存有不少事，她好不容易在东宫那边布置了一个人做眼线。在东宫内，只要太子不存心想隐瞒，和王嫣之的进展也瞒不过她，可是府外王丞相府上就有些鞭长莫及了，她只能依靠233提供的信息加以推断。
　　苏格不知道没有乔英泄密，王丞相还能不能发现王嫣之带回的消息是假的，如果已经发现，那么他肯定会按照原本剧情辅佐二皇子，如果没有，那还能再拖一拖。
　　只是太子的倔脾气，不肯给王家好处，这一点总会把王丞相推向另一边。王丞相是个野心勃勃的政治家，想把王家推向苏家，甚至比苏家更高的高度，苏格这点帮不了他，也阻止不了他，只能干着急。
　　还有越国的进攻，虽然这次越国吃亏，可剧情中越国第二次进攻就会势如破竹，一路打到皇城底下，到时候太子被迫下位，皇帝被王家为了一己私利，下药毒死，顺势推二皇子上位，而此时越国趁此机会，直接把晋国全灭，一统南北两朝。
　　苏格从来没有直面过战争，就算是在现实世界中也只是从新闻联播里听到某些地区很乱，但和她距离很远，根本没有切身体会。
　　现在，战争终于要来临了，晋国还在胜利的喜悦之中，只她一人说下次越国会把晋国灭了也没人会信。可她也没有雄才大略可以上阵杀敌，乔英倒是可以，但是去的话一定会被越国认出来，万一乔英就此离开晋国，回越国当她的女太子呢？
　　这可比在苏格这舒服多了，苏格越想越怕，自己养了这么多年的人，说走就走了，也忒让人伤心。
　　在这种剧情关头，乔英又生她气了，苏格躺在柔软的被窝里，默默叹气，这种事还是早点解决为好，不然气出毛病了，还得她给乔英请太医。
　　真是十足的小气包。
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝贝、意痕于忆痕ξ宝贝、小白脸。宝贝和埋葬在花宝贝的雷~么么哒谢谢大家~
　　关于小气包的说法，乔英表示她才不是，她是小醋包，最酸的那种。
　　提前预祝大家儿童节快乐~~~哈哈哈~


第48章 公主与野兽14
　　乔英这一觉睡得极不舒服，第二日头便有些闷闷的, 觉得不太舒服, 但她向来心大，仍旧向往常一样起了大早, 晨起舞了几把拳, 身子方舒泰了一点。
　　正流汗间，邻屋的同僚喊她去太子那，说是领差事，乔英一怔, 清早有什么差事，但也容不得质疑, 只好匆匆进屋，拿清水抹了抹脸，擦干净了便赶去太子殿中。
　　太子殿上远远便听到欢声笑语，乔英奇怪。门口太监见到她，便高高喊了声“乔侍卫觐见——”, 里面的笑声顿时小了很多。
　　乔英低头跪拜, 头也未抬，一身武将硬朗, 把殿中的儒雅气压去大半。
　　太子先笑道：“乔英这不就来了？快起来, 你家公主念叨你半天，我这耳朵也要起茧子。”
　　有哪个公主会念叨她半天？乔英脸上表情不太自然，昨晚才看到她同三皇子相会，现下心里还不得劲。可她也许久未曾见过她, 昨晚匆匆一瞥，虽有些难言的酸涩，可心里不惦记公主是不可能的。
　　之前她为那本女女春宫的事，担心受怕了许久，生怕苏格知道她喜欢女人便厌弃她，还没问出究竟，又被春蜡告知苏格有婚约在身，要少和苏格接触，那颗高高悬起的心还未水落石出便直接沉到湖底。
　　在太子这见到苏格，乔英也不知该如何说话，沉默了小会，便收起心绪，低低行礼，“见过公主”。
　　苏格瞧着乔英这没精打采的样儿便有些心疼，自从乔英前去打仗，这都多久未见了，走之前还受了那样的委屈，她还一概不知。
　　在太子这说话不方便，太子心里明镜，便贴心地给乔英两天假期，叫她回玉衡殿歇歇，等后日再来东宫值班。
　　苏格谢过太子，便告辞回玉衡殿，乔英只得跟着她后头走。
　　这次春蜡和夏蕉叶一同来了，一路无言，乔英是不想说话，苏格是不知道说什么好，千言万语堵在心口。
　　出了东宫，轿子便停在门口，春蜡把厚重的轿帘掀开，苏格要坐进去之前，回头问乔英可要一起坐。
　　哪里有侍卫同公主一起坐车的道理，乔英低声道：“不敢与公主共乘。”
　　苏格以为她还气着，欲言又止，可现在不是说话的地，便一脚踏进了轿子里，乔英和春蜡夏蕉她们一同在旁，跟着摇摇晃晃的轿子走。
　　回到玉衡殿，苏格刚下轿，便对乔英说：“你来我书房。”
　　乔英怕她要说出什么教训她的话，心里难过，仗着现在公主还没明着厌恶她，加上晨起时的头晕又有卷土重来的架势，便匆匆说了一句自己头疼，先下去歇着了。
　　竟是一句话也没让苏格继续说。
　　夏蕉不明所以，哪有人能给公主脸色，可公主在乎乔英又是玉衡殿里都看得见的，便有些为公主不平，道：“昨日不来见公主便算了，今日公主请她来，还这么大脾气。”
　　“别说了，也许是累了，让她歇着去吧。”苏格知道乔英为何脾气这么大，只想着一会私下去道歉好了，毕竟也是自己允诺三皇子在先，倒是让乔英误会了。
　　乔英这一歇便歇了半晌，到中午吃饭的时候也没过来，苏格以为她还在生闷气，便亲自去乔英卧房请她。
　　卧房里没个声响，只能听见乔英略微粗厚的喘息声，难不成乔英还真的在睡？苏格掀开床帏，打算吓她一下，结果就只见一张憋得满脸通红的脸——早晨在太子那见她都还好，怎么一回玉衡殿便发热起来。
　　苏格只是用手轻轻试了试她额头，就已受不了。乔英正晕成一团，猛然间感受到一片凉意，便止不住闷哼，还使劲蹭蹭苏格的掌心。
　　乔英自从练武，就少在她面前露出如此依恋之态，凡事总是不怕，如今病了，才露出几分脆弱来。
　　苏格赶忙唤了春蜡和夏蕉去叫太医，她守在乔英身边，乔英睡觉也未曾解了外衣，苏格怕她不舒坦，帮她把雁翅服解开了，还未把衣裳挂在一旁的衣架上，便被一只滚烫的手抓住了白若皓雪的腕子。
　　苏格被她吓了一跳，回头见乔英赤红着一双眼，虽然凌厉非常，苏格却偏偏瞅出了可怜巴巴的味道。她轻声哄了句“放手”，乔英呆呆的，就是不肯松。苏格无法，只能等着太医前来。
　　太医被催得火急火燎地来了，看了看舌苔，又把了脉，不过是冬日吹风受了风寒，外加思虑过重，身体一时受不住罢了，也不是什么大毛病，只消几副药吃了便好。
　　苏格听太医如此说，心放下大半。送走太医后，苏格看着乔英睡着后通红的脸，想道太医方才说她思虑过重，看来真的是足够伤心。
　　药煎好后，苏格把乔英叫醒，趁热让她把药喝了。乔英睡得迷迷瞪瞪，什么事都不知道，苏格只能一勺一勺的喂。
　　最后药碗见底，苏格帮乔英塞好被子，着了风寒，还是要好好捂一捂，出了汗方能好得快些。
　　下午春蜡劝苏格回去，乔英屋里满是药味儿，怕苏格过了病气，让夏蕉留在这照看就行。苏格没答应，反而让春蜡去看看小厨房里炖的粥，等到乔英醒了能及时吃上才好。
　　掌灯时分，乔英终于醒了，她睡了一天，现下头炸欲裂，心里隐隐记得自己被苏格喂了药，她摸了摸自己的嘴，还有一股子药香。
　　苏格本来在外间的碧纱橱里看书，听到响声，便猜到是乔英醒了，把书扔在小榻上，起身去看她。
　　屏风后转过一个窈窕身影，来人衣着精致，衣裳边角都绣着金线，头上带着九凤绕珠赤金缠丝珍珠钗，尊贵异常，乔英就算不识几个字也知道什么叫国色生香。
　　乔英见到苏格先眨了两下眼，没有说话，又躺回被窝，背对着苏格，盯着墙壁床帏发呆。
　　“身体还不舒服？”苏格看见乔英躺下，以为她又头晕了，连忙拾起裙摆，上前摸了摸她的额头。
　　“不热啊。”苏格又试了试自己的额头，温度差不多，应该是已经退烧了。
　　乔英闹起别扭，是不肯跟苏格说话的。她明白以自己的身份地位，和公主发脾气是万万不该的。
　　但是她忍不住，她一直都是公主心里最特殊的那一个。
　　苏格见乔英不说话，又如何不知道她是在闹小脾气，她从小脸上便藏不住心事，现在，脸上差不多就写好了“我很生气，快来哄我”几个大字。
　　是苏格理亏，她坐在旁边，戳了戳乔英的被子，柔声道：“别生气啦，气出毛病怎么办？太医我都请不来了。”
　　乔英不理她，把只默默把被子裹好，不给苏格可趁之机。
　　苏格想了想，故意道：“你不理我，那我可要走了。”说着便假意起身，往回走了几小步。
　　乔英当即坐起来，就这么定定地看着苏格，她从来皇宫便开始练武，就算身在病中，也能听出脚步声的真伪，但她还是下意识地坐起来，活像受气的林妹妹，一脸委屈。
　　苏格见状，乖乖地回来，笑眯眯道：“别生气啦，我给你道歉，顺便替春蜡给你道歉，乔英姐姐别生气。”
　　她还趁乔英不注意，挠乔英痒痒，乔英本来绷着一张脸，结果保持不住，破气笑了起来，“你快停下来！”
　　苏格不肯松，追问道：“你还生气吗？生气我就不停。”说着加紧攻势，把乔英推在床上。
　　乔英被压得受不了，又不敢使劲挣，怕撞着苏格，把她弄疼了，只好求饶道：“我不生气了……你，你快停下来吧。”
　　苏格扑在乔英身上，抬头洋洋得意道：“我厉害不厉害？”
　　乔英不知想到了什么，小麦色的肌肤上透着淡淡的粉色，眼角因为刚刚只低声嘟囔道：“……你最厉害。”
　　两人总算是破冰和好，苏格叫外面的小丫头把温着的粥端来，苏格本着照顾病号的心理，想喂乔英喝粥，乔英顿了一下，也没推辞。
　　苏格一边喂粥，一边跟乔英解释前因后果，把她和三皇子之间的假订婚之事给透了出来，本意是让乔英放宽心以后在玉衡殿不要束手束脚，不会有人拦着她，玉衡殿永远是她的家。
　　这一番话感天动地，苏格自己都要被自己佩服到了，想来乔英也很感动，结果乔英只是淡淡应了一声，便不吭气了。
　　难道还在生气？苏格不觉有些疑惑，但是乔英也没了下文，苏格也不好说什么，只能一勺接一勺给乔英喂粥。
　　很快粥就见了底，苏格把碗放一边，乔英终于开了口，低声道：“昨晚你找我什么事？”
　　“还说呢。”和好之后，苏格开始找乔英的错，“昨天我等你那么久，你都不理我，还光和别人喝酒，我在外面冻了半天。”
　　“要不是我身强体壮，今天肯定也生病了。”
　　苏格瞥乔英一眼，看她给她什么解释。
　　“你哪在等我，不是和一个男人在相会么……”
　　什么相会？！！！苏格把眼睛瞪得贼大，回想起自己那天晚上和谁相见，才知道乔英没看出来跟她一起说话的是三皇子。
　　好不容易把乔英哄好，她不能再让乔英误会了，苏格连忙解释说那人是三皇子，他们才没什么私情。
　　“你放心，我肯定不会成亲的，我又没有喜欢的人。”
　　听完前两句话，乔英还没来得及有什么外露的情绪，又被苏格最后一句话给弄了个透心凉。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕于忆痕ξ宝贝、马阿户宝贝、小白脸。宝贝和绿鲤鱼与驴宝贝的雷~么么哒~谢谢大家~
　　上周五考试，一直在复习，没有更新~这学期到了考试周，我本来想先断更几周，到时候再恢复更新，但是想起这个世界还没写完，所以趁着下次考试还有几天，就先把这个世界结束了，再断更两周。
　　哼唧，好怕会挂，所以考试的时候没法更新啦~希望大家能理解~鞠躬~
　　这个世界结束之后，我大概会先写娱乐圈，当然还有一个备选的题材，上本书连载的时候想写中世纪小寡妇和修女的故事，但是由于背景问题，可能会改成圣女和黑骑士之类的玄幻背景……你们有什么想看的也可以说~我考试期间可以先写写大纲~
　　大家晚安~今天早上我四点就爬起来了……得补会觉~


第49章 公主与野兽15
　　乔英在玉衡殿修养的时候, 外间却在悄然变化着。
　　晋国才庆祝胜利, 转头又被越国骚扰，皇帝立即派王丞相再次带兵前往。
　　按理说乔英应当去的，但她向来活蹦乱跳的身体自从受了风寒就没好透, 总是断断续续咳嗽。苏格怕她在边关发烧，便没让她去，一直留在玉衡殿养伤。
　　冬雪初晴, 空气也弥漫着清新的雪气, 苏格在屋内练习书法，正是心平气和的时候, 突然听见外面有嘈杂声，刚刚乔英跟她说要在院中溜达溜达, 心里一乱，铺的整平的宣纸上就留下了一个墨点。
　　怎么回事？
　　苏格放下笔，也没管未完成的作业，想要出去一看究竟, 结果“碰”地一声, 门就被撞开了。首先冲进来的是五六个统一着装的人, 苏格隐约有印象, 好像是京城守卫军来着，她曾经跟着皇帝见过。
　　春蜡和夏蕉被绑住了手，嘴巴也用布条堵上，被这些人一同带进了苏格的书房，二人见到苏格, 支支吾吾想说话，奈何发不出声来，只能哭着流泪。
　　院中打斗声未歇，当即一个身影冲进来，苏格还未看清是谁，就听到熟悉的低沉嗓音，“谁敢公主试试。”
　　乔英身上挂了点彩，右脸有点青紫，但是气势丝毫不减，没有丝毫停顿，冲进苏格身边，一副护鸡仔的模样。
　　苏格此时不知道发生了什么事，难道现在不该是王丞相带兵抗敌的时候吗？怎么会有人敢冲进玉衡殿？
　　谁这么大胆？连皇帝也不放在眼里？还是……是皇帝的意思？
　　233提示她暂时不要慌张，苏格无法，只能先看看对方要做什么。几位守卫军也许是被乔英的话所提醒，最终没难为她，只是把玉衡殿里三层外三层地围了起来，不许殿里人出去，也没有其他人进来，日常饮食也是守卫军来送。
　　玉衡殿不知道外间的消息，一时人心惶惶。苏格有233查看剧情进度，知道此事是二皇子联合王丞相所为，目的是想逼宫，迫使皇帝下台。
　　可王丞相此时不在京城，难道剧情有所改动？这件事只有二皇子和他母妃莲妃谋划的？
　　苏格的任务是让太子和王嫣之在一起，本以为像上个世界一样，困住主要影响的情感影响因素女配，不让女配干预男女主感情即可，怎想最后的剧情还会生变。
　　她在这个世界开始还是得过且过的态度，这些世界都是假的，完不完成任务也没有太大关系，可是在这个世界足够长，她也渐渐被一些人的态度所影响。
　　当初她不让乔英去当太子侍卫，是赵武头来劝她，晓之以情动之以理，她也被赵武头所勾勒的宏图所吸引，乔英有能力，有机会，那么为什么不让她展翅翱翔？
　　苏格点头的那一瞬间，她能感受到乔英也是很开心的。此后她经常想，乔英从小不通言语，也能找到自己喜欢且擅长的事，那么她呢？
　　她在现实世界中也喜欢看小说，当初聂猗容为她安排这份工作，未尝不是没有考量过她能否胜任的问题。
　　既然聂猗容觉得她能做好，她为什么就一定要搞糟呢？难道回到现实世界中情场失意，职场也要失意？
　　想着被聂猗容以那种眼神看着，苏格就浑身不舒服，被喜欢的人低看，任何人都受不了吧。
　　亏她之前还想像个缩头乌龟一样逃离聂猗容，逃离帝都，龟缩在父母身边。
　　想明白之后的苏格豁然开朗，人生又不是仅仅只有爱情，谁没了谁还能活不了了吗？想清楚一切。苏格摩拳擦掌，准备为推动剧情做一点贡献，结果发现自己困在玉衡殿里什么也做不了，五天后，皇帝身边的一个传话的小太监来请他们去皇帝寝宫。
　　虽然知道这一切都是假的，原剧情里很多人最后都要死，苏格听闻要见他还是忍不住伤心。
　　毕竟来到这个世界，皇帝是她的最大靠山，她所拥有的一切都是他所赐予的，对她的疼爱她能感受得到。
　　苏格现在作为被囚禁的公主，去皇帝的寝宫是不允许带人的，乔英抗争了好久，都不被允许，苏格只能安抚她，承诺自己一定快去快回。
　　来到寝宫，发现这里全都是二皇子的人，太子没有出现。二皇子和原来风流倜傥的形象不同，见苏格来了，低声道：“父皇，安阳来了。”
　　皇帝躺在明黄色的龙床上，行将就木，神态极为疲惫，像是这段时间老去很多岁一样，苏格鼻头忍不住一酸，默默道：“皇帝舅舅。”
　　“来舅舅身边，让舅舅好好看看，这几天我们安阳有没有瘦……”皇帝挣扎着坐起来，苏格连忙来到他身边。
　　二皇子回道：“安阳也是我看着长大的，父皇不必担心，我怎么会克扣她？”
　　“咳咳……你……你给我闭嘴！”皇帝说完这句话似乎就已经用尽了全部的力气，又咳得不行，伏在床边，苏格连忙帮她拍背，哽咽道：“舅舅你别动气，别气坏身体了。”
　　“早就被这些小兔崽子气死了。”皇帝缓了缓，一手搭着苏格的肩膀借力，苏格想让他躺下来休息，他摇摇头，仍旧顽强地坐着。二皇子见状，安慰道：“父皇也见到安阳妹妹了，那先让她回去吧，您也好好休息。”
　　皇帝没松手，左手仍搭在苏格肩膀上，顿了下，缓声道：“老二，朕从来没想过你竟然敢这样……”
　　“那父皇以为我只敢怎样？”二皇子盯着皇帝眼睛，笑了笑，“只敢画花画草？写几个字放在桌前请你夸奖？”
　　“我受够了事事都要矮皇兄一头，明明他的能力不及我，但是父皇您为了维持正统，从不肯分一点权力给我，我能怎么办？我还能怎么办？”
　　“我凭什么就甘心一辈子当个闲散皇子？”
　　说到激动处，二皇子忍不住上前一步，咬牙切齿道：“我偏不！你既然不愿意给我，我就自己抢！”
　　话音刚落，刚刚带领苏格来寝宫的小太监突然来到二皇子身边，电光火石间二皇子身陷血泊中，心口处插着一把铮亮的匕首。
　　苏格第一次见血，吓得腿软，只能维持着站立的姿势，呆呆得看着小太监跪在龙床前，皇帝寝宫里原本是二皇子的人也都跪下来。
　　“臣已诛灭叛贼，不负陛下所赋职责。”
　　皇帝长久没说话，看着地上一动不动的尸体，随后吩咐道：“二皇子遭遇刺客突袭，厚葬。莲妃伤心过度，去承德修养。”
　　把其他事情处理完，皇帝才发觉苏格一直没敢说话，可此时他心力疲惫，刚丧一子，自己的身体也已经到了极限，挤出了一个并不有安抚意味的微笑道：“安阳先回去休息吧，没事了。”
　　苏格被人护送回去，玉衡殿的守卫军也全部被拿下，二皇子已丧，再和皇帝对着干绝无好处。
　　回到玉衡殿，苏格才像活过来一般，原来的雄心壮志顿时消散大半。
　　*
　　莲妃被送往承德之前，苏格在乔英的陪护下去见了她一面，原来那个温柔脱俗的女人已再找不到痕迹，唯有一个疯疯癫癫的老女人，苏格刚进门，看到她的状态，有点可怕，迟疑不敢进去。
　　莲妃本来在痴痴地笑，看到她进来，像是回想起什么，张开了嘴，惊讶道：“世安，你怎么来了？”
　　“你是来接我走的吧……哈哈哈，你现在肯定在笑我痴，还想着陛下会念旧情。他连你都没放过，又怎么会放过自己的儿子？”
　　苏格听她念叨世安，就觉得不对劲，难道她把她认成原来的世安公主了？可是说得话却很奇怪，皇帝这么疼她母亲世安公主，爱屋及乌之下，对自己都这么喜爱，这些年从来没让她受过委屈，可见世安公主荣宠之盛了。
　　“放过”这个词，用在世安公主身上着实不太合适。
　　乔英见莲妃疯疯癫癫，怕她伤害苏格，便劝她回去，见过一面便好。苏格摇头，她还想听听莲妃会说什么。
　　她总感觉这次的事件不像剧情里那么简单。
　　“我终究不敌你冷静，陛下叫你死，你便从容赴死，一句话也不肯多说，可我不行啊，我……他心里只有皇位，谁也没有正统重要，他，他连儿子的一条命都不肯留。”莲妃哭得撕心裂肺，厉声道：“他叫我儿死，我总要他偿命的……”
　　苏格此时脑中如同一团乱麻，莲妃此时说的是真的吗？难道当年世安公主是被皇帝逼死的？那为什么又要对她这么好？
　　当年知道真相的人恐怕已经没几个，苏格颤抖着嘴唇，想问更多的话，可是莲妃突然瞪大双眼、大喊大叫起来。
　　“你不是世安！你不是世安！你把世安藏哪里去了？”
　　那神情像是要把苏格撕了一样，幸好苏格身边还跟着乔英，及时隔开了莲妃，莲妃再次发狂，根本就不听她的话，看来也问不出什么了，苏格只好和乔英离开。
　　回去路上，乔英看苏格一直低头，以为她难过，轻轻拉着她的手指，道：“公主别伤心，莲妃说的也不一定是真的，世安长公主……”
　　乔英没有父母，没有办法理解这种血脉情亲，她的认知里，公主是天，是她的精神支柱，她试着想象如果公主被杀，她一定会把那人千刀万剐，再陪公主一起死。
　　这种情感太过冲击，以至于她连什么表面上的安慰话都说不出来。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕于忆痕ξ宝贝、绿鲤鱼与驴宝贝、不知道叫什么好宝贝、马阿户宝贝、?一元宝贝、19234684宝贝、?汉海宝贝、歘歘歘歘歘宝贝的地雷~
　　断更太久了……码字都不顺手了，这个世界的剧情我瞪着眼睛看了半天，要瞎掉了……当时应该把这个世界写完再断更的嘤嘤嘤……
　　这章开始收尾了，估计离结局也就一两章了，虽然我在晋江一直写古代文，但是自从写了第一个世界之后，我才发现，现代文才是真爱……
　　下个世界娱乐圈，之前的人设可能稍作更改，一切为谈恋爱服务~争取撩到爆~
　　话说断更太久……都不知道还有没有人在看了……如果有的话……吱一声好不好~嘿嘿嘿~给准备日更的谷雨一点信心~


第50章 公主与野兽16
　　见过莲妃后, 没多久, 她就被送往承德，整个皇宫此时弥漫着沉寂的气氛，昔日莲妃最受宠爱, 连皇后在一些时候也要让她三分，当年太液湖旁弹琴吹箫的倩影还历历在目，如今莲妃的宫殿都已经无人问津, 彻底成为冷宫。
　　比起莲妃被送走, 其实还有更加令苏格震惊的事。
　　剧情发展到末尾，王丞相在边关战死, 皇帝趁机拿出王丞相密谋造反的证据，这是当时王丞相决意辅佐二皇子之后和二皇子的书信往来, 竟然全部都到了皇帝手中。
　　苏格不敢想如果当初王丞相联系的是太子，那么现在被杀的会不会就是太子？
　　她原以为皇帝是个沉迷书画，对朝政不怎么关心，只会研讨如何能让画技更进一步的人, 没想到这一切都是表象, 他是帝王, 骨子里就只对权力看重, 谁也不能挑战他作为帝王的权威。
　　为了皇位，杀了自己的孩子，流放陪了自己几十年的心爱的女人。
　　苏格心底发冷，皇帝之前对她那么好，但那些事情好像都被撕碎, 他和蔼可亲的面容也变得阴冷邪恶。
　　难道世安公主真的是被皇帝杀的么？苏格不想承认，可是苏立通过其他渠道给她的密信中却直接揭露了事实。
　　苏立当年并没有死，而是被越国俘虏。
　　护国公怎么死的只有苏立知道，他现在找到苏格，想让她在京城和他里应外合，还陈述了皇帝的种种罪状，父亲的死有一大半的原因要放在皇帝身上：当时护国公打算带领一小队先去探路，但是不小心中了埋伏，苏立是和父亲在一起走的，同行士兵死伤大半，父亲也被越国士兵射中，还未回城，便断了呼吸。
　　当时苏立以为是越国搞的手脚，结果逃跑途中才发现埋伏他们的人和越国军队根本是两波人，因为他被真正的越国军队发现了。
　　越国爱惜他的人才，待他伤好后想让他进越国的军队效力，可面对杀父仇人，如何意难平。养伤期间，苏立知道自己的母亲世安公主也去世后，哀莫大于心死。
　　可越国的公主却对这个沉默冷静的男人芳心暗许，曾偷偷央求父亲给她赐婚。
　　父亲母亲已死，他也没有勇气独活，直到他养好伤之后，越国开始尝试收买他为己用。
　　之前躺在病床上，苏立慢慢想通，他得给父亲报仇。
　　伤他们的人还没找到，他不能就这么颓丧下去，两人迅速成婚，同时也让越国更加放心，毕竟联姻自古以来就是最稳妥的交换信任的方式。
　　苏立在越国的官职节节高升，虽然他是晋国人，但是公主都已经下嫁给他，皇帝也十分欣赏他的才能，所以在京城露脸的场合还去得很多。
　　当年晋国有关苏立叛国的传言并不是空穴来风，是真的有人在越国京城见过苏立。
　　后来他越来越接近越国军队的权力圈，想找到自己的杀父仇人，却十分惶恐，因为他根本就没找到任何是越国埋伏的信息。
　　事实是当年埋伏父亲的是晋国的人，还是皇帝授意的，因为他们的行军图只给皇帝看过。所有计划在军中都是机密，父亲军事才能有目共睹，这么多年的磨砺，越国怎么可能刚好就能猜到父亲布置的探测点。
　　他在越国沉浮了那么多年，就是为了取晋国皇帝的项上人头，好为亲生父母讨回公道。
　　近些年越国对晋国的试探都是在他的指导之下完成的，他从小跟着父亲，在晋国的那些年也了解军中的情况。
　　双方交战，王煜死了，还未来得及和二皇子里应外合，逼迫皇帝退位。苏立便知道当年的事又要上演了，这么多年，这个皇帝的手段一点都没变，他立即趁着晋军军心大乱的时候出兵，一路势如破竹。
　　可是越国此时却要他必须保下他妹妹身边的一个人，名叫乔英的，他问了公主，公主对这件事也说不清楚，陈年旧事罢了，当时她还小，不懂发生了什么。
　　苏立自从留在越国后就一直没见过自己的妹妹，他对苏格无疑是愧疚的，父母已逝，他却只能留她在杀父杀母的仇人身边。
　　这次他也是费尽心力才和苏格联系上，他写了很长的信，信里细细数了仇人的罪状，最后想起越国的嘱托，让她要看好乔英。
　　*
　　苏格捏到那信的时候魂都要吓跑，她把自己关在房间里，一下午，把那封信翻来覆去看了好几遍。
　　这信是真的吗？
　　苏格没法求证，可信上的内容说和莲妃说的一致，都说的是皇帝舅舅杀的世安公主。可这会不会是莲妃的阴谋？
　　最为可怕的是，信中提及了乔英，让她好好照顾乔英。难道越国知道了乔英是越国已亡太子的女儿？
　　当年越国太子和太子妃不幸遇难，由二皇子继承皇位，如今又要找回乔英，究竟是打得什么算盘。
　　苏格自己一个人没有丝毫头绪。晚间乔英陪她吃饭时也看出她食欲不佳，满桌都是她喜欢的菜，公主却没动几筷子。
　　“在为陛下的病忧心？”乔英尝试着开解她，毕竟公主和皇帝最为亲近。
　　苏格的筷子顿了顿，乔英以为说到了苏格的心事，安慰道：“陛下真龙天子，有上天庇佑，还有太医医治，公主也无需过分担心。”
　　苏格担心的事和乔英所说的明显不同，但是乔英倒是提醒了苏格，原著中皇帝最后的结局是死亡，难道现在也快了吗？
　　她还有好多事没有查证，苏格一股无力感漫上心头，又好像回到了当初在聂猗容面前一样。
　　吃了几口就吃不下了，苏格把筷子放在一旁，“我有点累，先歇一会，你先吃吧。”
　　这顿让苏格忧愁的晚餐还没吃过几天，乔英立的flag就已经悄然生效，皇帝病情突然加重，太医也无力回天，只能让他在最后时刻能够舒服一点而已。
　　皇帝临终前身边只留下她和太子，还有一位是那个刺杀二皇子的心腹太监。
　　也许是大限将至，皇帝的神色很好，似是回光返照，王家势力已经去除，太子的皇位再无后顾之忧，但他唯一担心的就是越国进攻的问题。他万分嘱咐太子，一定要守好祖宗产业，一块土地也不能让出去。
　　太子垂眉敛目，恭敬地垂手在一旁，谨听教诲。
　　等该说的都说完了，皇帝才看向苏格，他招了招手，让她过去。
　　“我们安阳也这么大了，舅舅也能放心了。”他说完还便咳了好几声，太子连忙来帮他拍背。
　　皇帝止住咳后，说道：“京城战事恐怕不会很快停止，明日你先南下避难，其他的我都已经安排好，京城有你太子哥哥，南下有你三哥哥护着你，你只管放心。本来……咳……本来如果我身体好，还能布置得圆满些，可惜不行了啊，也没几天日子了。能给你安排点未来就尽量安排。”
　　他似是透过苏格在看另一个人，最后满足地说：“你和世安简直是一个模子刻出来的，看你总会想起她小时候，也那么爱撒娇。”
　　“那你为什么要杀她呢？”苏格听不下去了，他这种缅怀的语气让苏格想起苏立偷偷给托人给她的信。
　　信里全都是对皇帝的讨伐。
　　这个“她”显然给了皇帝很大的刺激，他听到苏格这么说，立即知道了她所指的究竟是什么。
　　久病的身体根本承载不起这么大的感情波动，他磕到脸通红，再也没有当年的儒雅之气，只是一个可怜的老人。
　　太子一边安抚皇帝一边暗示苏格别说了，苏格沉默地望着他，才知道这些年她一直都没理解过这些人。
　　皇帝咳了很久，咳嗽声在空旷的大殿里幽幽地传荡，好像鬼片现场，许久，咳嗽声停，皇帝被太子扶着靠在软垫上，问道：“是谁和你说的？”
　　“你为什么要杀她？她不是你妹妹吗？”苏格没有回答他的话，而是情不自禁地继续逼问她。
　　她和这个身份的母亲从来没见过，其实并没有什么感情。如今她的难过和愤怒，全部来源于皇帝的所作所为。
　　她自从穿到这个世界，就一直受他的庇佑，在皇宫里，没人敢欺负她。她自以为皇帝是一个亲厚儒雅、性格温良的人。
　　他对她好，所以她也分外亲近他。
　　如今就像气球终于被扎破，所有饱满的形象全部干瘪枯萎，到最后，他的形象轰然崩塌，苏格说不出的失望难过。
　　皇帝挣扎了很久，才最终苦笑一下，眼角的皱纹也更深了，“我别无选择，有什么能让一位温和的皇帝合理的发怒呢，只有剥夺他最爱的东西，这样臣子才会谅解，才不会因为皇帝清洗朝堂而愤懑不平。”
　　“哈哈哈哈……”皇帝似乎还想笑，可是身体已经不允许他这么做，笑到一半，他又咳了起来，最后咳得止不住，竟有些癫痫的征兆。
　　太子见状，连忙吩咐那个太监道：“快叫太医来！”
　　皇帝拽住了他，使劲睁了睁眼，他的意识已经开始模糊，看东西也只能看出朦胧的影，他寻找到苏格的方向，艰难道：“但凡她当时只要肯开口求我一句，我也不会让她死……可她最后同我说的是……好好照顾你。”
　　“我对不起世安太多了……下去也没脸见她，只是你……你……”皇帝又看向苏格，像是要抓住什么，最后徒劳松手，气息苍急道：“一定要去找你三哥，那地方至少能保证一段时间安全……如果你有什么三长两短……我真的……”
　　究竟真的怎样她也没说出来，最后留下半句话，倒在龙床上，倒在那个承载了他大半辈子兴衰的位置。
　　军事紧急，越国步步紧逼，但是皇帝的葬礼还是要大办的，苏格全身缟素，脸上也没有什么神情，就这么麻木地参加完这些年给她最多帮助的人的葬礼。
　　太子还未等到头七，便将女主和她的妹妹和母亲放了出来。先皇已逝，谁敢触新帝的霉头？
　　况且只是几个女人，也翻不起什么大风大浪。
　　本来这次的世界，苏格都做好了不会成功的准备，但是没想到最后阴差阳错，男女主竟然还能在一起。
　　但是233一直没有提示她任务完成，233说因为现在男女主还处于危险状态，时刻可能因为环境因素而分开，所以系统判定任务尚未完成。
　　就差这一小步了，这么多年苏格都等得，难道最后还会着急吗？
　　苏立又给苏格传了一封信，信上除了催促她之外，还表示不能手刃仇人的遗憾，苏格转手把信给烧了。
　　按理说皇帝驾崩，全国都要服孝，但是特殊情况下，有些礼节还是删减了一些，群臣和太子只服丧七天，皇帝下葬后，埋在皇陵。新皇登基，一切从简，没有进供朝贺，只有一顿宴席，因为越国打来了。
　　王丞相死之后，朝中一时无可用之人，就匆匆派了几个只读过兵法的文官协助，结果可想而知，越国直接打到承德，直逼京城。
　　承德还关着莲妃，可是谁也顾不得她了，此时人人自危，哪里还有人记得那个先皇在位时就被厌弃的女人？
　　朝廷分为两个派别，一派保守，表示要按照先皇的旨意，坚守京城，与越国对抗到底，不能丢了晋国人的脸。
　　另一派就提倡避其锋芒，新皇根基不稳，还是先“移驾”江南行宫，养精蓄锐之后，再夺回京城。
　　这两派各有支持者，新皇也头疼得紧。
　　然而苏格找到太子，也是现在的皇帝，跟他商量让他离开的事。
　　“你疯了！”太子眉头皱着，对苏格的提议并不赞同，“父皇是让你离开，我是你哥哥，怎么能把你一个人丢在京城？”
　　“我留在这也不会有危险，我哥哥苏立现在就在越国，就算最后败了，他也不会拿我怎么样的。”苏格尽量和他讲道理，试图说明自己可以留下来。
　　其实苏格知道，只要太子和王嫣之安全了，也就是她离开这个世界的时候了，所以她并不怎么担心自己，她从未和她名义上的哥哥见过面，无论是对她怀有善意也好，对她怀有恶意也罢，都和她没有太大的关系。
　　太子沉思了一会，苏格继续劝道：“现在越国攻势强劲，若此时不避其锋芒，难道要晋国就这么灭国了吗？做亡国之君——太子哥哥，你甘心？”
　　“太子哥哥，留得青山在，不怕没柴烧，国事为重啊。”
　　最后一句总算是触动了新皇，新皇沉默了很久，最后道：“安阳，我不想同父皇那样的。”
　　提起先皇，两个人之间的气氛尴尬起来，苏格咧嘴笑了一下，道：“我大约能明白当初母亲是抱着什么心态的了。”
　　也许她根本就不恨自己的哥哥。
　　苏格不是当事人，也只能揣测一下，她转身离开，没有半分犹豫。
　　这个世界里除了乔英，再没什么她可眷恋的了。
　　苏格回到玉衡殿同乔英说起要她同新皇一起南下的时候乔英没抗拒，反而问道：“那咱们什么时候走？”
　　“我不走，我得留下来。”苏格平静道，“你跟着陛下南下要听话，路上不要惹事。不过你一直在他身边当侍卫，想来早已习惯了。”
　　“你为什么不走？”乔英急忙问道，随后坚定地说“你不走，我也不走。”
　　“听话……”苏格无奈道，“我留在这是必须的，都城要迁走，不能所有人都走，总得有人留下来抵抗越军，好让陛下和百姓都能离开。”
　　“那为什么是你？我就不信晋国还能没人了！”乔英拉住苏格的手，“必须走，留在这会没命的。”
　　“正是因为我不会，所以陛下才放心由我镇守京城。这次攻打晋国的是我亲生哥哥，虽然他对晋国又诸多怨言，但绝不会放任我不管的，到时候我还可以留在越国大吃大喝一顿。”
　　苏格最后开了个玩笑，但显然并不怎么好笑，因为只有她哈哈了一下，唯一的听众却板着张脸，一副不为所动的样子。
　　最后苏格也哈哈不起来了，毕竟以后再也见不到了，还是挺伤感的，她踮起脚尖，摸了摸乔英的脑袋，安慰道：“好好跟着陛下，不然我也会不安心的。”
　　“我跟你一起。”乔英闷闷道，“我不走。”
　　“乔英。”
　　苏格有点生气，只念了乔英的名字，却发现一直低着头的乔英眼睛里隐约含着泪光。“就算你去越国，我也要跟你一起去。”
　　“别说傻话。”
　　“我没说傻话。之前越国的人偷偷找过我，跟我说我是他们的什么公主，我不信，就没理他们。”
　　乔英吸了下鼻头，继续小声道：“我想陪着你，就算到越国我也要陪着你。”
　　苏格一时间不知道该怎么说，她看着乔英波光粼粼的双眼，终究是没有拒绝，她想，原剧情中乔英能回到越国过得很好，现在一样也能。
　　太子带着朝臣先走，百姓也被安排到新的都城，现在京城就是一个空壳。
　　越军压境，苏格站在城墙上，往昔繁华已然消散，城外尘土飞扬，城内居民能迁徙到南方的也都已经走了，只留下这一小支队伍负隅顽抗，苦苦坚守。
　　坚持了半个月，城内的粮草也已经不多，将士们剩下的那点信念也都灰飞烟灭，他们留下来的目的，就是拖延时间，好让新皇和百姓有充裕的时间迁都。
　　这是一场必败的局。
　　但是乔英却一直没有灰心丧气，每日还很认真地检查，给将士们打气。苏格被她带动的也不是那么绝望。
　　“你要是同意回去，也不必在城中受苦，城下的将士都是你的将士，说不定将来还能成为越国第一位女皇。”
　　乔英刚刚上楼，城墙上没有旁人，只有公主一袭白衣在风中飒飒作响，她转头对她笑道，十足的打趣语气，把原剧情中乔英的未来给说了出来。
　　“我不认识他们，和他们也不熟，何况我也不想当皇帝……我只想……”后面的话还没说完，就被公主打断，“等你做皇帝，恐怕越国就要灭国了。”
　　“那你知道我想做什么吗？”乔英来到苏格身边，望着城下越国人马安营扎寨，轻声问道。
　　苏格没有回答，而是望向湛蓝的天空。
　　此时阳春三月，气候正好，往日苏格都是要在皇宫放风筝玩的，如今物是人非，也只能看到两只嬉笑打闹的鸟儿在空中尽情翱翔。
　　得不到苏格回答，乔英心里有些黯然，新皇派公主留驻京城，她也执意要留下来，她总是想多和公主在一起的，她想说什么，却又说不出来。
　　如今越国不日即将强攻，城破只是时间的问题，两人的未来还没有着落，她心口埋藏了这么多年的话堵在一起，一时也不知道该说那句。
　　每次想表露心迹最后总是失败，她也有点瞧不起自己，可是她不敢赌。隐约试探后得到的结果都是沉默，她也不敢再进一步了。
　　“你看这些鸟儿，虽然现在在空中翱翔，自由快活，但是它们最后总是要各自回自己的巢穴，没有谁能陪谁一辈子。”
　　乔英顺着苏格的手指的方向，看到了那两只鸟儿，灰白色的身躯，在晋国极为常见。她听着公主的意思，约莫有着拒绝的意味。
　　她忍不住反驳：“我就要一辈子陪在公主身边，还能有人拦着我？”
　　“你一辈子还很长啊。”
　　乔英觉得自己要待不下去了，胸口憋闷得紧，她闷闷道：“我先下去巡查。”
　　还没走几步，苏格叫住了她，“其实我是看过你那本周易的。”
　　乔英当时煞白了脸，嘴唇颤抖，想起自己当时的惶恐，想说什么又不敢说。
　　她想问，当时既然看了那本书，为什么还要装作没看见？既然知道她喜欢女人，为什么后来也没有避讳？
　　乔英恨不得把自己一颗真心直接刨开给公主看，看看她把她放在了哪里，就算公主要划几刀看看痴心程度也没问题。
　　可惜公主连刀都懒得拿。
　　“等百姓都走了之后，到时候该软的时候就软一点，不要逞强。”苏格嘱咐道，这也只是她最后能嘱咐给乔英的了，以后的路都要她自己走。
　　任务完成的提示音在苏格脑中响起，看来太子已经带女主成功离开，以后再也没有任何阻力干扰他们在一起了。
　　这次的世界本来以为必定会失败，结果最后柳暗花明，竟然还能成功，苏格心里还是有一丝安慰的，总不费她在这个世界呆这么多年。
　　现在，也是时候离开了。
　　苏格坐在墙头，春风拂面，她撩了撩耳边的碎发，对乔英如是说。
　　乔英没回头，仍旧背对着她，心里慌乱似一团乱麻。
　　“你多保重。”
　　乔英觉得这话奇怪，转头却只看到苏格跳下去的身影，心跳一跳，她来不及多想，立马跟着跳了下去。
　　城墙很高，摔下去粉身碎骨。
　　乔英在空中紧紧抱着苏格，在她耳边小声道：“我说话算数的。”
　　*
　　晋国安阳公主殉国，京城失守，举国皆哀。
　　百年后，晋国被越国所灭，自此，南北朝统一，越国开始了□□的大一统时代。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕宝贝，朔宝贝、埋葬在花宝贝的雷~
　　这个世界结束了~明天下个世界走起~
　　攻的画风就是：啊，我这么有钱，这么美，又洁身自好不乱搞，你竟然不爱我？没天理了！！！


第51章 我推论这个模特喜欢我01
　　身上的剧烈疼痛仿佛还没消散, 和地面冲击的那一刻苏格的灵魂才被抽离那个世界。
　　苏格猛地从床上坐起来，发现自己身处在一间陌生的卧室中。卧室装修简洁, 整体北欧风格, 卧室内有关个人信息的东西很少，好像这具身体才住进来不久。
　　“我来新世界了是吗？”苏格一边问233，一边下床光着脚踩在木质地板上，把窗帘打开。
　　清晨的第一抹阳光照耀在她脸上, 苏格从心底升起一股暖意, 身上的毛孔似乎也被打开了，她呼吸着清新的空气, 舒服地伸了一个懒腰。
　　233看了苏格的脸色, 心里悬了好久的石头终于放了下来, 看来上个世界的行为并没有给她太大的影响，那马上就可以颁布这个世界的任务了。
　　“是啊是啊, 刚进入新身体, 你有什么不舒服的吗？”
　　苏格皱皱眉, 突然意识到什么, 对着卧室内唯一的镜子盯着自己。
　　镜子挂在衣柜对面, 几乎和衣柜等高, 这不是重点，重点是镜子里的她自己——苏格承认，她去上两个世界完成任务，233都帮她挑选的是颜值高的身体，她以为自己已经对美貌免疫, 再也不会出现在第一个世界见到夏贝那时的惊艳状态的。
　　但是她显然低估了233的能力，镜子里的人微微歪着头，肤白胜雪，也许是刚刚睡醒的缘故，美目迷离，十足的冷艳姿态。她穿着一件宽大的白色棉质衬衣，下面露出笔直修长的双腿，脚踝纤细精致。
　　苏格微微垫起了脚，镜子里的脚后跟也抬了起来，形成一道漂亮诱惑的弧度。
　　“这么漂亮，可以去当明星了吧。”苏格打量着镜子里的人影，不可思议道，随后她张大了嘴，好像发现了什么令人吃惊的事，将手放在头顶比划了比划。
　　233听苏格夸这具身体好看，也不禁洋洋得意起来，它的审美可是能够经得起组织考验的，在一众系统中遥遥领先，“那当然了，也不看是谁挑的身体，这个可是我千挑万选的呢。”
　　正在等着苏格夸它的233并没有听到想象中吹捧，它不禁有点疑惑，结果看到苏格正跟个神经病一样，对着镜子，慢慢蹲下又站起，站起又蹲下。
　　可以说是非常像灵异现场了。
　　233被她吓得有点发毛，想着不是上个世界的刺激太大，现在犯病了吧，它声音颤抖，小心翼翼地问苏格：“你干嘛呀……”
　　因为害怕，这声音和233平常颐气指使的态度大不相同，最后一个“呀”还慢了半拍。
　　苏格没理它，又重复地做了几次蹲下站起的动作，233也不敢打扰她，只敢躲在一旁嘤嘤嘤。
　　良久，苏格欣赏完，才发现233有些异常沉默，想起刚刚好像它在叫她，但是自己太兴奋给忽略掉了，于是笑嘻嘻地补救道：“姗姗你叫我什么事呀。”
　　233还沉浸在惶恐中，闻言颤颤兢兢，断续道：“我、我想问你，刚刚在干嘛……”
　　苏格又看了眼镜子中的自己，好像没听出来233的害怕，异常兴奋道：“你不觉得我很奇怪吗？”
　　奇怪？233又看着苏格一会扭扭腰，一会抬起下巴，的确是非常奇怪的举动，思考了一会，它给了一个中肯的答案：“你抽筋了？”
　　“滚。”苏格的好心情没被233打断，她开玩笑地骂了一下，指着镜子里的自己，“你看看我和衣柜的差别。”
　　“额，你是人，它是柜子？”233不明状况。
　　“我说的是高度上的差别！这次我的身高都要有170了！！！”苏格高兴得脸都有些红了，本来迷蒙的双眼也亮晶晶的，她伸长脖颈，在空气中嗅了嗅，陶醉道：“你闻，高的人连呼吸的空气都比矮的人能呼吸到的空气新鲜。”
　　233：……它突然有点后悔给苏格找了这么个高的身体。
　　苏格还没陶醉完，233就把世界设定和剧情发给了她。苏格猝不及防，只好打断自己放飞的思维，随意看了眼剧情。
　　这个世界里男女主都是明星，男主岳景是影帝，女主诺雅是当红女星，在娱乐圈都是流量担当，俩人在拍戏中认识，算是因戏生情。
　　这本来是个娱乐圈模板背景，妥妥的甜文走向。但是这文女配背景有点复杂，女主是个红三代，女配也是个红三代，两人父辈关系不错，她们俩也是从小一起长大的，可女主因为喜欢拍戏，大学考了戏剧学院，和父母希望她从政的期望不符，从此女主就自己搬出来住了。
　　还没看完，苏格就能脑补一出俗套的虐恋情深了：我把你当闺蜜，你却想睡我男朋友！
　　苏格咂咂舌，内心八卦因子蠢蠢欲动，显然还想继续看下去。结果床头柜传来一串不合时宜的手机铃声，她只好先把剧情的事放下，手机划开，来电显示是经纪人。
　　咦？难道这具身体也是明星？怪不得这么漂亮。苏格懒洋洋地的按下接听键，既然要做明星，一定要有明星的姿态。
　　可刚“喂”了一声，她还没把“你找我什么事”给说出口，就听到对方气急败坏的声音，足可以震破她的耳膜。
　　“苏格！我说过了没有！今天早上拍片不准迟到！你最好赶紧给我过来！不然这个月的工资就等着扣光吧！”
　　耳朵震得有点疼，苏格忍不住把手机离开耳朵一点，再把手机的通话音量减小。随后她意识到不对，哪有经纪人这么和明星说话的，还想不想要饭碗了！
　　于是苏格非常冷漠非常霸道地对她的经纪人说道：“呵呵，我想不想去那是我的事，还轮不到你来教训我。倒是你，小心自己的工资被扣光！”
　　说完苏格就迅速地把手机挂断，经纪人的咆哮被隔离在另一端，苏格的行动可以说是非常果决了。
　　现在重点是看剧情，苏格慢悠悠地在床边坐下，心不慌气不喘，继续看刚刚没看完的部分。
　　刚找到那一行，233就直呼完了完了，苏格皱了皱秀气的眉，“一惊一乍的干嘛？”
　　“你怎么这么和你经纪人说话？小心他以后针对你。”
　　“哇，那他可真是厉害坏了。我才是为公司创造利润的人，他只不过替公司管理我的日常工作而已。对苏姐姐这么凶，我去公司举报他，看他还要不要工作了。”苏格不以为意，谁叫他一大早就对她大呼小叫的。
　　“我得提醒苏姐姐一下，您目前为公司创造的利润为零。”
　　苏格停顿了一下，缓慢道：“我是一个新人吗？”
　　“而且是个已经得罪经纪人的新人。”
　　233的这句话无疑把苏格美好的早晨破坏了，她问清楚今天白天的工作是什么，苏格顿时眼前一黑。
　　原来这个苏格不仅是新人，而且前几天才和公司里另一位前辈吵架，经纪人让她冷静冷静，然后安排了今天的工作，算是给她个表现机会。
　　很好，她现在已经把在经纪人表现的机会给搞丢了。
　　慌里慌张地去柜子里找衣服，苏格只期望经纪人能大人不记小人过，就算把她这个月的工资都扣了也没关系，总不能让她穿越过来第一天就丢了工作吧。何况刚刚看到女配的简介里有说她开了一家娱乐公司，就是她现在所在的公司。
　　离开了这家公司她还怎么能接近女配？而且女主和男主都是这个世界的明星，如果她不走近娱乐圈的话，那还怎么改变男女主的命运？
　　虽然现在她还没看到男女主的矛盾点。
　　苏格第一次感受到了紧迫的气氛，出门的衣服找好，搭在床上，苏格以最快的速度脱掉衬衫，然而在这种紧急的时刻，她的动作却停顿下来了。
　　233忙问怎么了？苏格没有不理它，而是以一种非常缓慢的口气，质问道：“我的新职业能说得具体一点吗？”
　　233莫名打了个寒颤，小心翼翼道：“模特，怎么了？”
　　苏格现在全身赤.裸，她低下头，看着自己的脚背一览无余，分外白皙，没有一点遮挡物，她笑了笑，很走心的那种。
　　“这就是你所谓的千挑万选的身体呢……”
　　清晨起来，她发现自己这么漂亮，又这么高，还有经纪人，就该发现事情不对头的，符合这些条件的职业，除了模特还有什么呢？
　　——可模特胸超平的啊！
　　这具身体这么高，苏格很开心，可这具身体胸也这么平，她也非常难受。这么多个世界了，她和大胸就没有缘分过。
　　她不该信任女册女册，就算她提醒了千万遍，她还是坚持自己平胸的审美！
　　苏格摸了摸自己本该丰满的两块，泪流满面，连工作都不想做了。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕于忆痕ξ宝贝的雷~么么哒~
　　办理异地身份证好麻烦哦，明天我还得跑一趟派出所……
　　这个是新世界，我们女配还没出场，但是我能想象以后苏格抱大腿时嘤嘤嘤的样子了哈哈哈哈！
　　ps：这个世界苏格很高，172左右……所以，咳咳咳，以后女配就要过上天天穿10mm高跟鞋的幸（苦）福（逼）日子了。
　　来个小剧场
　　确定关系后的某日，公司和业界知名导演合作拍电影，最终女主角还没确定，苏格去试镜。
　　知名导演对演技要求极为严苛，苏格十分担心，怕导演嫌弃自己演技不好。
　　女配大人大手一挥，意气风发道：“怕什么，我们带资进组。”
　　*
　　通过某些不足为外人道的手段，苏格被选中为女主角，自然对女配大人千恩万谢。
　　女配大人尾巴翘起来了，洋洋得意道：“叫声好听的听听。”
　　苏格：“爸爸！”
　　女配大人：……


第52章 我推论这个模特喜欢我02
　　233被苏格阴冷的语气冻成了冰渣, 一时不敢开口提醒她注意时间。等到苏格平复掉悲伤的情绪后才发现经纪人恐怕要揍死她这个更悲哀的事实。
　　一分钟穿好衣服，苏格跑往卫生间随便漱了漱口拿水抹了一下脸，水珠顺着脸颊流下，她也来不及仔细擦，只胡乱应付了事, 连基本的护肤品都不抹，就穿好鞋拿上包跑出去了。
　　整个过程不超过五分钟，可以说是非常速度且糙汉了。
　　这套公寓是公司暂时给没钱买房的公司艺人的宿舍, 老板财大气粗, 所以苏格这个新人也能有幸分到一间单身公寓。
　　因为匆忙，苏格几乎是小跑着走的。她住在七楼，走楼梯显然不明智。终于等到电梯，里面只有一个人，站在电梯按钮旁。
　　苏格微笑着进去，那人好像认识苏格, 语气并不怎么礼貌，而是带着一丝幸灾乐祸，道：“着急去公司啊。”
　　苏格不明状况，点了点头, 趁着电梯里侧面的镜子理了理头发, 随后把包里的瓶瓶罐罐一个个拿出来慢慢抹。
　　出门前她才想起来她是要去拍片的，不抹点东西的话后续上妆会有问题，于是又从卫生间里抓一把基础的护肤品放进包里，想利用路上的时间抹一下。
　　幸好包够大, 要抹的东西也已经尽量精简了。
　　她刚抹完精华，发现电梯已经连续开了两层了，而且都没有人上来。她这才觉得奇怪，同电梯的人已经下去了，电梯的楼层按钮自四楼到一楼都被人摁亮了。
　　电梯自动闭合，苏格有点崩溃，连续按两下，楼层按钮也没灭。
　　一层停顿两分钟，从七楼到一楼，她整整用了十二分钟，和她走楼梯有什么区别？
　　233安慰她道：“至少比走楼梯轻松点嘛。”
　　苏格冷哼一声，径直走出电梯，下次再遇到那个女的，她绝对要和她干一架，有这么坑人的吗？
　　苏格踩着小白鞋，按照233给她指定的方向，赶往公司。
　　公司的宿舍离公司本部很近，但最终到公司门口也是二十多分钟之后了，苏格面目凛然，已经坐好被经纪人骂得狗血淋头的准备。
　　苏格进入大厅，233就提示她女配将要出现。
　　这个时候出现任务目标不是捣乱么，她自己都自顾不暇了，但是刷一下好感度还是必要的，反正都已经迟了。
　　进门的安保人员是个小哥，见苏格站着不动，脸红着问她：“请问您有什么事吗？”
　　苏格一边搜寻四周，一边摇头。
　　大厅分为三个部分，苏格是从B口进的，正好站在大厅中央，大厅内的所有的区域都在她的视野范围内。
　　A区的电梯此时“叮”地一声，门开了。
　　电梯里出来三个人，为首的是个女人，她身高目测168左右，面容白皙，身穿西服，右手带着机械表，配着个细细的手镯，走路时正和其他两人男人说话，神情有些不耐烦。
　　“中间那个就是女配？”苏格问233道。
　　得到肯定答复后，苏格立即确定好搭讪方案，她走向A口，脸上带着一丝微微的迷茫和焦急。
　　可以说演技非常在线了。
　　“您好，请问您知道一楼的摄影棚在哪里吗？”
　　被挡住路的原茵停住了脚步，身后的两个男人也不得已停了下来。
　　这是个很漂亮的女人，眉眼精致，尤其那双眼，迷蒙得好似泛着桃花般的雾气。原茵是个视觉系动物，遇到漂亮的当然会扫两眼。
　　当然也只是扫两眼，熬夜确定方案，她已经疲惫不堪，没工夫陪一个新人过家家，她带着沙哑的声音问道：“你在问我？”
　　苏格刚想答话，发现女配已经侧过身，冷淡道：“借过。”
　　语气这么叼，苏格面部表情一滞，还没来得及继续勾搭。女配已经走出好几步远了，见身边的两人没有跟上，回头却瞧见苏格还没来得及收回去的表情，她皱了皱眉。
　　其中一个男人身上穿得很花哨，黄色衬衫配橘色哈伦裤，可以说是非常gay里gay气的了，她向苏格吹了个口哨，轻佻道：“小美女，一楼摄影棚在C区，下次有什么不懂的记得来问哥哥我~”
　　目送着他们远去，苏格才走向C区。
　　没关系，苏格给自己打气，女人不待见一个漂亮的女人很正常。既然同在一个公司，那她们总有见面的机会。
　　原茵走出公司后，三人走向地下停车场。
　　“对小美女这么冷淡干嘛~”安姚双手枕着脖子，语气轻快道。
　　“你有功夫应付美女，我没有。”原茵把车钥匙递给一旁默不作声的助理，打开后车门，安姚也趁机挤了上去。
　　“嘿嘿。”安姚不怀好意地笑了下，调侃道：“我知道我知道，您心里装着诺雅，高山流水的，什么胭脂俗粉都入不了您的眼。我们原总裁眼光高着呢，又洁身自好……”
　　话还没说完，原茵就带上眼罩，冷漠道：“我睡了。”意思是让安姚闭嘴。
　　安姚立马做一个封嘴的动作。
　　不过安静对于安姚说太难了，今天见到的小美女显然很和他胃口，他跟开车的助理打探道：“喂，小何，你知道今天谁在一楼摄影棚拍片吗？”
　　助理正在开车，脸上有点为难，老板睡了，但这位又是老板的好友，不回也不合适，于是他小声道：“是赵帆一摄影师。”
　　“他？”安姚脸上神色过了几遍，最后才喃喃道：“那个脸蛋岂不是就费掉了。”
　　赵帆一是他们公司新请的摄影师，专门负责拍摄内衣广告。起初公司是没有内衣广告这个业务的，但是公司是个大体系，内部总有优胜劣汰，好的苗子值得花大价钱培养，一些烂泥扶不上墙的就要从别的方面为公司创收。
　　拍摄内衣广告基本上对颜值演技的要求不高，而且还来钱快，这个方案就是原茵半个月前敲定的。
　　当时她还担心会有人不愿意，毕竟是内衣模特这种敏感的职业，在国内保守的风气下还是有很多人放不开的。而且拍摄内衣广告是下下选，也就是意味着一个人是别无所长了才会来拍，试想哪个明星如果被狗仔爆出早年曾拍过内衣广告的话都是致命伤。
　　但是没想到这个方案刚提出，就有一个经纪人就提出愿意让手下的人试一试，那个经纪人手底下的人成绩也不突出，最后还是原茵点头同意的。
　　而今天，就是第一波内衣广告的拍摄。
　　*
　　苏格还未走到摄影棚门口的时候就看到一个中年男子的背影在那走来走去。她连忙装作一副气喘嘘嘘的样子，慢慢跑了过去。
　　可以说是非常做作了。
　　“来这么晚！是把我的话当耳边风吗！”经纪人的语言威力在电话中苏格就已经领教过。现在面对面，才知道现实中经纪人的嗓音还可以飙得更高。
　　可惜路过一个人看了他一眼，他才意识到这是公众场所，适当的安静是礼貌，他讪讪朝着那人笑了一下，搓了搓手，别人也没理他。
　　等到他把注意力再次放到苏格身上的时候，苏格立即摆好赔笑的脸色，“李哥，今天实在对不起，我昨天定好的闹钟，结果早上没响，才耽误了拍摄，跟您说声对不起，我早上也太冲动了，您大人不记小人过，就原谅我这次吧。”
　　苏格的容貌可以说是非常有杀伤力，她小心赔错，那神色怎么看怎么可怜，是个男人都会被激起保护欲，立即说没关系才对。
　　可惜身高太高，苏格身高172，这个经纪人还比她矮半个头，估计就是一米六五左右，苏格跟他道歉的时候还要俯视他，从经纪人的角度来看，就是仰视了。
　　无论苏格再怎么小心翼翼，这道歉的效果都要大打折扣，没有一个男人喜欢仰视别人的，因为这会让人产生一种压迫感。
　　经纪人哼了一声，见苏格道歉得这么干脆，一开始准备的长篇大论也都吞回肚子里，“知道摄影师等了有多久了吗？还不快进去！”
　　总算是放过了苏格。
　　进了摄影棚，里面放着挡光板，幕布等等东西，只有一个人正在摆弄摄影器材，怎么连化妆师都没有。
　　苏格还不清楚一会要怎么做，便走向那个人。
　　摄影师是个清瘦的男人，带着金丝框眼镜。他听到脚步声，回头看了她一眼，皱了皱眉，道：“你是模特？”
　　苏格点点头，道：“摄影师您好，我是苏格。”
　　摄影师没有太多犹豫，指了指试衣间，“这次有三套要拍。你进去换衣服，服装就在里面。”
　　也是苏格是个新手，什么都不太懂，只觉得这次的拍摄有点奇怪，但是也没深究，公司安排的工作肯定不是假的。
　　等她进试衣间之后，她才发现事情不对头，怎么墙上挂着的是三套内衣！！！布料少得跟纸片一样！
　　作者有话要说：　　谢谢意痕宝贝和埋葬在花宝贝的雷~么么哒~
　　估计的没有错误的话，今晚还有一章……
　　以后原茵一想着是自己让苏格去拍的内衣广告，就想挂在树上……


第53章 我推论这个模特喜欢我03
　　苏格内心有一种不好的预感, 顿时手凉脚凉。
　　难道要她拍内衣广告？可是经纪人从来都没有说的是拍内衣广告。
　　试衣间里探出一个头，苏格小心翼翼问道：“摄影师，衣服是不是放错了啊。”
　　“没错，服装是我放进去的。”摄影师已经把设备调整好，看向试衣间的时候正好看到了苏格脸上的不知所措。
　　“你经纪人没跟你说拍的是内衣广告？”摄影师看着苏格的脸色, 心底不大高兴，他拍的是内衣广告，因为拍摄的特殊性, 每次开拍前都会和模特确认是否知道拍摄内容。
　　这次是和因达公司首次合作, 他想着大公司程序上应该没问题，才少问了一句，没想到到了拍摄时间，模特还不知道拍摄内容。
　　心里对因达公司的评价已经下了一个等级，但是拍摄工作是已经签好合约的，不管怎么说, 都要把这一季的内衣广告拍完才能走人。
　　从经纪人口中得知拍的是内衣广告的苏格僵硬了，就她这胸，一马平川，还能拍内衣广告？
　　难道内衣厂家就不担心广告出来之后内衣会滞销吗？
　　233翻了翻记录, 确定经纪人并没有事先通知她拍摄的是内衣广告, 简而言之，就是这个经纪人想整她。
　　苏格恨不得以头撞墙，在233给她的资料里，苏格是个刚进公司不到半月的小新新人, 因为容貌漂亮，刚进来的时候被报以极大期待，可惜因为在镜头前呆板，又不会处理人际关系，到处树敌，很多人给她下绊子。
　　长得漂亮本来就会给同性以压力，可是经纪人也不至于这么对她吧。别人和她有竞争关系，和她作对还能理解，可经纪人处处针对她是为什么？难道还担心她会红，最后去找他事？
　　她是绝对不会拍内衣广告的，难道还要那么多人知道她的胸究竟有多平吗？这简直是耻辱一般的存在。
　　关键是怎么能推拒掉，她现在是赶鸭子上架，可她又不愿理离开这个公司，虽然今天在女配面前吃了闭门羹，但是近水楼台先得月，她如果不进娱乐圈，又怎么能接触到那个层次的人。
　　苏格走出试衣间，摄影师还在等她，她还没开口，就听到摄影师的声音传来，“你不想拍了？”
　　摄影师把苏格想说的一箩筐话都堵在嘴边，最后苏格只能鞠躬道歉道：“抱歉，我觉得我不太适合内衣广告的拍摄风格。”
　　这话的水平虽不算巧妙，但也不至于令人生厌，错处在自己，因为风格不适合，而且没有对内衣拍摄表示嫌弃。
　　“和我说没用，你得和你经纪人说，今天的拍摄内容是一定要完成的。”摄影师坐在一旁，拿出手机拨打了个电话。
　　“喂……”
　　他电话里的内容说了什么，苏格没听清，只知道今天是一定要和经纪人讲清楚的了。
　　经纪人本来就在公司内，之前看着苏格进摄影棚后就去休息室了，他知道这次的拍摄内容是什么，而且也从来没跟苏格说过。
　　谁叫她不知好歹，刚进公司就跟人作对。
　　苏格今天早晨下楼时遇到的那个人也是这个经纪人手下的，比苏格早一点进公司。公司有规定，职工和手下的艺人间不准谈恋爱。可为了自己的前途，那位艺人偷偷自荐枕席，一来二去，就跟经纪人勾搭上了。
　　那位艺人想的是在有限的范围内能拿到最好的资源就行，可是经纪人又新带进来一个艺人，一开始就跟她的资源差不多，她不服气，就在暗处有事没事地捣乱，还在床边吹枕风，说苏格根本没想着在经纪人手下长时间干，还仗着自己漂亮欺负同期艺人。
　　这可真是倒打一耙了。
　　于是苏格就被处处针对，加上她本身没实力，花瓶一个，连经纪人也开始习惯性地欺负她。
　　人混成这样简直太惨了，苏格不禁流了一捧同情泪。
　　经纪人很快就回来了，苏格还在摄影棚干巴巴站着，经纪人看到她就开始火大，本来就存在着恶意整她的意思，这个艺人还敢反着来，一进摄影棚，经纪人就吼道：“苏格，你还想不想在因达混了！”
　　有的时候人有了一丁点儿的权利就开始得意忘形起来，这个时候其实是非常危险的，因为他不知道他也已经站在悬崖的边缘。
　　苏格拿着手机，把刚刚编辑好的短信发送了出去。
　　经纪人继续骂她，整个摄影棚都弥漫着暴躁的气息，那位摄影师却当做什么都不存在，仍旧安安静静地摆弄自己的摄像器材。
　　苏格耳朵都被震得有些聋，她不得不提醒经纪人道：“你先看下短信再骂我不迟。”
　　经纪人没想清楚她怎么知道自己手机来短信了，划开屏幕后，他的表情又震怒转为疑惑又转为惊吓。
　　苏格看得清清楚楚。
　　她如果做错了事，她不介意道歉，但是如果有人故意针对她，那也别想让她窝囊着承受。
　　可以说，在上个世界中，她当了那么多年的公主，那种高高在上，睥睨众生的眼神她还是有的。
　　经纪人看完了短信，又仔细看了看发信人，咽了口口水。
　　“你胡说什么。”他的声音已经有了轻微颤抖。公司明令规定公司职工和艺人之间不得有不正当关系，如果他被举报了，公司不会让他继续留下来。
　　因为经纪人和艺人间一旦有情侣或者其他关系，就会被破坏工作的公平性，这对公司来说，是极为不利的。
　　苏格看着经纪人额角已经冒出微微的冷汗，苏格心底就有了□□成把握。
　　“我是不是胡说，想必您最清楚。”苏格微笑道，“这次的工作您没事先通知我，我也觉得不太适合我，您看还是再安排安排吧。”
　　“好……”
　　“那我先走了。”苏格说完，头也不回地走了，这件事和她再没关系。
　　*
　　事后经纪人果然没有再找她事，不过苏格也没在公寓中遇见那个人。
　　在公寓中休息了两天，苏格好好地把公寓布置了一下，还买了些生活必须品，这是她接下来要生存一段时间的地方，至少得布置得舒服些。
　　这次的身份因为刚到因达公司，也没什么朋友，苏格乐得不去交际，但是耐不住233天天催促她做任务，她只好又认认真真地把剧情过一遍，看看有什么能拯救男女主关系的。
　　结果就是以她目前的身份，想干预男女主情感的发展简直是痴人说梦。
　　明星身边还有保镖，日常生活也是保密状态，连狗仔也只能挖到一星半点，苏格一个新人模特，连认识他们都不够格。
　　最后想了半天，她主动给经纪人打电话。
　　工作和经纪人敲定好，最近有一家隐形眼镜企业想找模特拍广告，因为苏格本身也只是个新人的缘故，价格给压得极低，但是苏格不在乎，她又不是来这个世界赚钱的，她需要曝光度。
　　量变能引起质变，她不可能一开始就有好资源，她得用自己的表现，慢慢争取到。
　　定好下周一去公司拍广告，苏格彻底放松下来，平常也不用上班签到，模特这个职业还是挺自由的。
　　今天是周末，苏格晚上打算出去吃饭，她不怎么会做饭，却挑食得要命，第一个世界有夏贝做好吃的，第二个世界她是公主，摆在面前的食物都是精挑细选的，可这个世界连保姆都没有，她只能自力更生，神农尝百草，总算找到一家食物还不错的饭店。
　　她不敢骑自行车，也没有人给她开汽车载她，苏格只能自己走路过去，路上遇见一家奶茶店，苏格脚跟生了根一样走不动了。
　　在上一个世界，根本就没有奶茶喝，她都快忘了奶精是什么味道了，苏格情不自禁地点了一杯去冰的珍珠奶茶，三分的甜味简直顺帖到她心里。
　　苏格一边露出销.魂的表情，一边往自己在网上看好的那家饭店走，简直跟猫吸了猫薄荷一样。
　　到了地方，苏格才被饭店门口停的一辆新款迈巴赫吸引了视线。
　　在这也能遇见豪车，苏格对着价值几百万的迈巴赫的车窗玻璃整理了下头发，顺便补了补妆，看着倒影里的自己，苏格非常理解神话里那位水仙花少年。
　　苏格现在的容貌简直秒杀街上的一片人，就已经把她美得不行了，每次出门的回头率都非常高，这辆车用来给她补妆也算是物尽其用了，苏格不要脸地想道。之后不过瘾，最后她又嘟嘴做了一个飞吻的动作。
　　原茵一边抽着烟，一边冷漠地看车窗外的女人搔首弄姿。
　　她今天本来已经约好同诺雅吃晚饭，诺雅最喜欢这家饭馆的南瓜粥，每次来都要点上两碗才尽兴。
　　她和诺雅在一个大院里长大，小时候经常互相串门。高中的时候诺雅毅然决然地报考戏剧学校，得到全家的反对。
　　最后诺雅从家里搬出去了，她也去英国留学，和诺雅的联系就少了，仅有的联系就是那几封孤零零的邮件。
　　她以前对诺雅没什么感觉，最多也只是发小的情谊。自从回国后，那种模糊的思想终于慢慢浮现——她喜欢诺雅。
　　可是从小到大，原茵都没喜欢过她，为什么在腐国待了几年后就变了？
　　原茵想不明白，也很烦躁，她觉得这感情来得没头没脑，但是她就是会在不经意的细节上记得诺雅的喜好。
　　好像她的思维不受控制，冥冥之中有人强迫她喜欢诺雅一样。
　　可是这种非常规的方式太迷信，不符合现在的价值观以及原茵一直以来的信念。最后她只能把这一切归因为在腐国待久了，人也受影响，她彻底弯成一盘蚊香。
　　今天诺雅打电话来说她有事不能来的时候，那种感觉又来了，好像有人强迫着让她难受一样。她疲惫至极，不知道这样的生活方式得多久才能结束，于是点了一根烟，香烟的味道麻痹她的神经，让她的大脑停止思考。
　　她的车窗内部贴了膜，外面看不见她，她却能很清楚地看见外面行人的一举一动。
　　还沉醉在香烟给她带来的快.感当中，原茵看见了人行道上的女人——她记得她，在公司里面故意搭讪的那个。
　　那天她累极，又忙着去谈判，根本没心情搭理她。
　　但不得不承认，这个女人生得极漂亮，那种在人群中的扎眼程度连诺雅都比不上她。
　　奇怪，为什么又要想到诺雅。原茵摇摇头，在那一愣神的功夫，她就看见那个女人往她这走来。
　　难道知道她在车里？可是今天的行程除了诺雅没人知道。然后她就看见这个女人对着车窗开始挤眉瞪眼了。
　　显然不知道车主人还在车里。
　　美女做什么动作都好看，但是原茵仍旧忍不住想笑，想着她还在外面，基于基本的礼貌，原茵没有笑出声。
　　本来想等外面那个女人离开自己再笑，但是她实在高估了自己的忍耐程度，同时低估了这个女人搔首弄姿的时间。
　　在那个女人嘟嘴飞吻的时候她摇下了车窗——
　　苏格正准备走，突然车窗缓慢摇下，她脸上的表情跟见了鬼一样。
　　谁能告诉她这辆车里还有人？而且还是她要搞好关系的女配？！！！
　　完了，刚刚都被人看见了，苏格莫名产生一种剧烈的羞耻感，她感觉自己很多余，想带着手里那杯奶茶一起钻进地缝里才好！
　　车里有淡淡的烟草味，不难闻，苏格看着女配眉眼弯弯，嘴角还勾着一点笑意，她左手把玩着车钥匙，右手把只剩一小截的香烟捻灭在车载烟灰缸里。
　　“来这吃饭？”女配声音还是有点沙哑，但是比上次遇见时的嗓音好了很多，还带着一点点磁性。
　　苏格脑袋已经当机，说不出话来，只能僵硬地点点头。
　　“——一起吧。”
　　作者有话要说：　　二更~
　　说起南瓜粥，我放假前和舍友一起去吃烤肉（大热天的吃烤肉，我们也很奇葩了），那家店里的南瓜粥是免费赠送的，肉还没烤好，我们先喝粥，结果——惊为天人！！！
　　那南瓜粥太太太好喝了！口感超级细腻，超级顺滑，甜度也很合适，我们五个人最后一共点了十五碗（……），我猜服务员都在暗中观察我们——喂喂喂喂！她们几个又点南瓜粥了！
　　哼╭(╯^╰)╮，谁叫一家烤肉店不好好烤肉，把南瓜粥做得那么好喝的……不务正业……
　　ps:看到有读者说白月光的问题，其实是伪白月光，因为剧情需要，这种情感是世界强加的，非本人意愿，而且原茵又是聂猗容，她也是穿越过来的，所以对这种不适感还挺抵触的，所以放心啦，没和其他人有什么感情纠葛。


第54章 我推论这个模特喜欢我04
　　这顿饭苏格吃得实在是食不知味, 她第一次和女配原茵面对面吃饭, 竟然是在这种尴尬的情况下，她恨不得把原茵的记忆全部抹去, 再姿态潇洒地重来一遍，可惜这些只能在脑内想想。
　　苏格抑郁地连这家最有名的南瓜粥也才喝了一碗——她也不好意思点第二碗。
　　原茵就没有苏格那么多忌讳，她本来不饿，但是今天心情好，连在车上的那点小烦闷也烟消云散，所以胃口也格外好。
　　坐在她对面的这个新人成功调剂了她的心情, 她甚至还比平常多吃了小半碗饭。
　　原茵吃完后，拿纸帕擦了擦嘴，看苏格没吃几口，理解道：“模特要保持身材，你们也挺辛苦的。”
　　苏格心想她拍的是隐形眼镜广告, 和控制饮食有什么关系, 这几天她都该吃吃, 该喝喝，垃圾食品还吃了一堆呢。但是也没敢否认自己的敬业精神，在总裁面前表现自己一把也是好的, 没人不喜欢自己家的艺人努力，于是她打起精神，把刚刚的尴尬全部埋在土堆里，不好意思地笑了一下。
　　“跟我同期的新人都很努力，大家很注意身材。虽然偶尔我也会觉得有竞争压力, 但是想到能让观众看到最美好的我，就觉得没什么了，压力也是动力嘛。”
　　233对苏格睁眼说瞎话的行径十分痛恨，但是它也无能为力，只能看着苏格露出那种诚恳中又有些小可怜的小白花神情，明摆着要展现自己努力上进但又无从下手的可怜劲，配着她的卷翘睫毛一眨一眨的，杀伤力无疑十分巨大。
　　对面的原茵看见了，顿了一下准备说什么。这时手机铃声响起，刚刚要说的话又忘到脑后。
　　苏格听不到通话声音，只看见原茵的神色越来越严肃，她坐在一旁，也不出声打扰，安静的喝那杯和她一起出事的奶茶。
　　“抱歉，公司临时有事，本来还想先送你回去的。”原茵拿起包，看了下手表，“自己能回去吧？”
　　初秋虽然还热，但天黑的时间越来越早了，不过是吃了顿饭，天就已经要落下黑幕，女孩子在外总归是不安全。
　　本来她是打着饭后和原茵多相处一下，互相了解了解，也方便她开展进一步的工作。可总裁都这么说了，苏格也不能不懂事，于是站起来微笑道：“我没关系，您有事就先走吧，工作要紧。”
　　原大总裁点点头，来了句“回去注意安全”便急匆匆地走了。看来公司的确发生了大事，不然总裁也不会把饭后小甜点的时间都推却掉。
　　等看不见原茵的身影后，苏格才慢悠悠地坐下，继续吃没吃完的饭菜，还多叫了一碗免费的南瓜粥。
　　吃饱以后，天已经完全漆黑，她摸了摸自己圆溜溜的肚皮，心满意足。
　　苏格以为原大总裁已经付过帐了，毕竟老板和自己公司里的艺人一起吃饭，没理由还让艺人付钱。结果还没走到门口，就被服务员拦住了。
　　“您好，您还没结账。”
　　这和总裁的套路不太符啊！苏格目瞪口呆，最后只能跟着服务员到前台结账。这一届的总裁不太行，连AA的觉悟都没有，开着豪车，还想吃免费的晚餐。
　　苏格倒是想着再和原茵偶遇一下，只要别再那么尴尬就行，但原茵好像能听到苏格心里的呐喊一样，连人影都没给苏格看一个。
　　苏格跑了几趟公司，无果后就放任自流了，自己在公寓宅了几天，睡得昏天黑地。
　　周日晚上，苏格打开经纪人给她发来一份文件，里面包括周一要拍摄的具体内容和拍摄时间拍摄地点。
　　苏格仔细看了一遍，发现其实她也没什么好做的，她只是一个平面模特而已，只要按照摄影师的要求摆好姿势就行，连话都不用说，最后她不知从哪扒拉出来一张面膜贴在脸上，虽然这身体天生丽质，但是贴个面膜就权当心理安慰。
　　第二天苏格神清气爽地起来，这次她准时到了摄影棚，经纪人看到她也没故意刁难，当然也没有很热络，任谁的把柄被人捏住了还能笑颜相对？
　　苏格十分理解。
　　这次和上次的摄影棚不同，旁边有专门的化妆休息室和试衣间，苏格先去换衣服吗，随后去化妆室化妆。化妆师是个小姑娘，挺活泼的，见到她第一眼，就惊叹道“你可皮肤真好”。
　　这个赞美苏格还是挺意外，谁见到她的第一眼都应当是夸她长得好看吧。后来苏格坐下来想想，对于化妆师，第一看重的是皮肤，这样才方便上妆，被化妆师夸皮肤好，那真的是皮肤非常好了。
　　她自己也有点得意，毕竟临睡前才想起来要贴面膜的，可不能白贴。
　　给苏格化妆的时候化妆师一直在跟她聊天，这次妆容重点摄影师都已经说过了，因为卖的是隐形眼镜，要着重打造她清澈无暇的感觉，所以整体妆容偏淡。
　　苏格皮肤好，没什么瑕疵，脸庞跟剥了壳的水鸡蛋一样嫩滑，也不用过多费心打底妆，小姑娘手快，没一会就化完了。
　　摄影棚那边也已经准备到位，苏格站在幕布前，第一张照片是镜头特写，重点在她的眼睛上。
　　苏格为表示敬业，带了个没有度数的。
　　摄像机对准她的时候苏格有点不适应，她想着这很简单，不过是拍张照片就结束的事，但这和平常的拍照又不一样。
　　“表情放轻松一点。”摄影师透过镜头看着她，很明显能捕捉到苏格的不自然，苏格的美，是毋庸置疑的，任何一个人见过她都会承认她的美，但是如何将这种美展现在镜头前却需要学会表情控制。
　　“下巴抬高一点，眼睛……对对对！就是这样。”
　　苏格经过摄影师的点拨，自己也掌握了一点小窍门，比如眼睛不能全睁，会更有韵味，微笑的时候下颚要放松，这样下巴会更好看。
　　后来几乎一遍就能过了，苏格中午准备吃饭前拿到了她在这个世界的第一笔酬劳，不多，几千块钱，但是她住宿全靠公司提供，每次拍片服装也都是厂家提供的，所以只要她不是吃得太狠，剁手太多，基本的生存还是能够得到保障的。
　　她中午又去了那家饭店，毫无意外，还是没有碰见原茵。苏格只是来试试运气，但是现实看来，这几天她对于遇见女配的运气实在不太好，可能那顿饭钱真的打了水漂。
　　晚上苏格回到公寓，发现有人给她寄来了一份包裹。苏格是刚来的新人，也没有什么朋友，有谁会给她寄包裹？
　　她打开包裹，里面是一沓账单，日期十分新鲜，但上面属名竟然是她自己！她发誓，自从她来到这个世界，就没有欠过别人钱，那么这些账单是哪来？看着上面的数字，苏格心都凉了，她刚刚才赚了几千块钱，还没捂热怎么又要送出去了。
　　苏格生无可恋，233在一旁帮忙查询，结果却发现了令人奔溃的事实：这些钱不是苏格欠下的，而是苏格的母亲欠下的。
　　以前这具身体还是大学生，但是家里有个嗜赌成性的哥哥，经常偷家里钱拿去赌，最后把她的学费都赌光了。
　　没钱读书，家里还欠一屁股债，就在这时，她遇上了现在的经纪人。
　　经纪人虽然带了一些年艺人，但是都不怎么出色，没有一个红起来的。他见到苏格的容貌，自然就打起游说她去当模特的念头。
　　这孩子也是傻，连合同条款也没看，就问了一句：“当模特能赚钱吗？”
　　经纪人连吹带捧，把模特这个职业说得天花乱坠，好似世上再也没有一个职业比这来钱快了，于是懵懵懂懂的“苏格”就签下了这个公司违约条款最严厉的合同。
　　一共签了十年，用女孩子最美的年华，来给公司当劳工。公司会抽取50%的劳酬作为中介费，但相应的，公司一开始给了她一大笔钱，这孩子除了留下了少量的生活费，全部给她哥哥还债了。
　　她哥哥没拿到钱的时候哭得痛哭流涕，说以后再也不敢赌了，“苏格”信以为真，可帮哥哥还完债后，他又故态重萌，重新在赌桌上欠钱。
　　才半个月而已，这是第二次寄来账单了。
　　母亲只管宠着她的儿子，家里没钱时给她下跪，求她救救哥哥，毕竟他们一母同胞。母亲她以自己的名义把儿子的赌债都放在自己身上，然后把账单寄给女儿。
　　很浅薄也很恶毒的意思：你救不救把你生下来还抚养你长大的妈妈？
　　全然不管女儿死活。
　　“苏格”只能把自己的银.行.卡交给母亲。
　　然而，她并不是科班出身，对待当模特的一切都很陌生，初来公司，因为漂亮，公司分给她的资源比较好，而她做事却经常搞糟，情商也不高，又被其他艺人排挤。
　　苏格默然，听完事情的来龙去脉，第一反应是怎么会有这样的妈妈？
　　她的家庭氛围很和谐，从小是被捧在手心长大的，虽然家里不算特别富裕，但也算是比上不足比下有余，家里都会尽量满足她的要求。
　　她以为夏贝的生活已经够惨，没想到还有更惨的。
　　苏格来来回回看了好几回账单，忧愁又烦闷，今天拿到的钱也变成烫手山芋。
　　临睡时，她总觉得还有什么重要信息她给忽略了。
　　作者有话要说：　　谢谢埋葬在花宝贝和其乐然宝贝的雷~么么哒~
　　我觉得让我写原茵和苏格之间的相处，我能无脑写出十万来！不带停顿的，但是每次一写到其他必须的情节就像便秘一样……我注定成为不了剧情流的写手了orz
　　昨天没更新，晚上溜号看了熔炉，以前看过那张经典的截图，一直是心理阴影，没敢看，昨天鼓起勇气和舍友一起看完了，结果舍友晚上伤心得睡不着觉……
　　今天发誓要码字，结果那位伤心得不行的舍友开始看举重的妖精了，说要缓一缓情绪，就坐在旁边诱惑我……我忍不住和她一起看了一集，笑死我了哈哈哈，女主可真可爱~


第55章 我推论这个模特喜欢我05
　　苏格被她哥哥的赌债的事闹了一宿没睡好, 233建议她先把欠的钱还上, 然后去找这具身体的妈妈谈话，让她把自己的卡拿回来, 毕竟这种事不能耽误做任务。
　　第二天一早，苏格就去银行存钱，她眼睁睁地看着自己这几天的收入都没了，内心不是一般的痛，但是谁叫开户人是她，欠银行钱不交会被警察蜀黎叫去喝茶的。
　　从银行出来, 苏格沉闷地走回去，从公寓到银行没有公交车，打车太贵，她心疼自己钱包里为数不多的毛爷爷。
　　还没走出几米，后面有鸣笛响。
　　苏格往边上靠了靠, 结果后面的鸣笛还是不停。苏格没吃早饭, 正一肚子气, 回头正想跟人理论理论，结果发现是一辆非常熟悉的车——她的嘴角立即从耷拉着的状态反弹成标准的微笑，可以说变化得非常迅速了。
　　“原总裁早上好。”
　　“要回去吗？”原总裁降下车窗, 露出半边脸。
　　苏格头点得跟小鸡啄米似的，立即跳上车，生怕我们一言九鼎的总裁大人会后悔似的，“您一大早就来银行有什么事吗？”苏格没话找话，争取在去公司的途中再多和女配套套近乎, 想在她心中多增加点印象。
　　但在原茵心中，经历了昨晚的那件事，她对苏格的印象可谓是十分深刻，今天早上开车出来，看见一个背影就已经认出她，她打招呼只露半边脸，不是因为不礼貌，而是看到她的脸，又想起昨晚的事，嘴角抑制不住想翘起来，她怕苏格尴尬，所以才露出半张脸。
　　她思绪收回，想起苏格问她，于是咳了咳，回道：“我住的地方就在这边，现在准备去上班。”
　　这边的房价不便宜，苏格感叹了一下资本主义的邪恶，又想起自己又要省吃俭用，连饭馆都没法去，不禁悲从中来，人和人果然不一样。
　　原茵看她没说话，不知怎么的，总觉得这个新人很和她胃口，人生第一次有这种体验，她问道：“那你是来银行办事的了？”
　　“嗯，之前拍片赚了点钱，给家里存进去。”苏格反应过来，这具身体的妈妈在外省，只能打电话联系，忧愁顿时更加惨烈。
　　原茵从后视镜里看到苏格的神色不好，突然想起第一次见她时，她笑意盈盈地问她一楼摄影棚在哪里。
　　从来没有因为商业决策内疚过的原茵第一次感受到这种陌生的情绪，她一时不知道该说什么，这还是个孝顺的孩子，赚钱还记得给家里人。
　　把苏格送回公寓后，原茵就开车走了，半点没提之前欠的那顿饭。
　　苏格有气无力地回到自己的小窝，先去厨房洗了洗手，然后把在楼下便利店买的袋装的老坛酸菜牛肉面扯开，找出电磁炉，架上一口小奶锅，接好小半锅水，就开始煮泡面。有钱的时候不知道花销贵，没钱了才发现无论什么时候都要用钱，连泡面都这么贵。
　　面泡好之后，整个屋子都弥漫着一股酸菜的味道，那滋味，的确酸爽，苏格一边开窗通风，一边打开手机通讯录，找到“妈妈”，犹豫了一下，还是按下了拨通键。
　　“喂，茹茹啊。”
　　茹茹是这个身体的小名。电话里的声音和苏格想象中的尖酸刻薄不同，苏格觉得这么能坑女儿的，一定是个非常冷漠非常自私的人，可手机里传来的声音却很苍老，也很温暖。
　　苏格不知道她们以前的相处模式，只能闷闷答道：“是我。”
　　老太太年纪大了，又独身一人，虽然有个儿子，但和没有是没什么区别的，女儿也不在身边。
　　“你在那边工作怎么样呀，住的地方好不好？怎么这么久都没有给家里打电话……”
　　老太太絮絮叨叨说了许多，全是关于她的，苏格虽然有些感动，但是还是没有忘记今天的目的，陪着聊了半天，最后临挂的电话的时候终于把卡拿回来的话说了出来。
　　“你哥哥要被人剁指头的……”老太太听这话，语气里哽咽起来，“茹茹，你不能看着你哥哥被人打啊，你就这一个哥哥……”
　　这种哥哥有和没有有什么区别？苏格总算是懂了，老太太当然疼她，但是更疼那个嗜赌成性的儿子。
　　苏格心里憋屈，想到原来的苏格，也一定是受不了，宁可离开母亲来到这个陌生的城市当小模特，也不愿意对着他们。
　　“妈，我不在我哥身边，您替我转告他，我以后，每个月只会给他打一万块，多的没有，除非把我卖了吧，要是他敢再欠钱，我就去报警，然后把卡挂失，他爱被人剁手指就剁手指，手上十个不够还有脚趾呢，二十个够他欠个几年的。”
　　从来不爱说话的女儿突然像放鞭炮似得说了那么多话，老太太一时反应不过来还颤颤巍巍地想说“可是……”。
　　苏格没让她可是，直截了当地把手机给挂了。
　　她手扶住额头，觉得自己很没用，怎么就狠不下心呢？本来想的是和那家人彻底断绝关系，可还是没法完全不管。
　　苏格看了看自己手腕上的血管，想到自己的那个吸血鬼哥哥，闭下了眼帘。
　　任务还是得赶紧完成，她没那么多血让人吸。
　　一分钱要扣成两分钱的苏格突然想起第一个世界里，夏贝当她家教一个小时可有五百呢，虽然她不一定能找到时薪这么高的家教工作，但现在的家教的市场价也不低啊，苏格暗戳戳地上网找兼职的时候被233否决了。
　　“合同里写着，签约的艺人不准有私活，违约是有违约金的。”
　　苏格查了查违约金的具体金额，两眼一黑，这十年她只能在公司做模特？连外快都赚不了！
　　凄凄惨惨戚戚的苏格忍着悲痛又给经纪人打电话，这次她没有趾高气昂，而是和和气气，十分谦虚地询问了一下最近有没有什么工作可以做。
　　她必须努力赚钱，不然每个月一万块，加上自己的花销，就够让她喝一大壶的了。
　　然而经纪人心有余而力不足，他在公司里没捧红过艺人，能得到的资源也有限，手底下也有不少艺人，实在腾不开好资源给她。
　　苏格知道他这话是真话，他当时连拍摄内衣广告的摄影师都客客气气说话，在这个公司实在没什么话语权。
　　“你今天和总裁在一起？”突然经纪人小心翼翼问道。
　　苏格第一反应是问：“你怎么知道？”
　　“我今天来公司，刚好看见一个人从总裁车里下来，看着像你，当时不敢认……果然是你！”经纪人说着说着就兴奋起来，他问道：“你怎么和总裁认识的？一大早她还把车开到楼下……”
　　这话题越走越歪，苏格敏锐地察觉到不对劲，无语道：“我早上出门办事，回来的时候遇到总裁，她正好来公司，就捎我一程。”
　　“那她怎么不捎别人就捎你？”经纪人一副我了解的语气，苏格扯了扯嘴角，她总不能把自己那天晚上那么糗的事说出来吧，于是就没有解释。
　　而经纪人却以为她心虚，便以过来人的姿态教导她：“苏格呀，你长得漂亮这是优势。你看，最近我手头最好的资源也只是那个隐形眼镜的广告，你到手也不过几千块钱，这够什么啊。你知不知道，公司最近和《极度》合作，打算让我们公司的艺人来拍封面，这种资源可不是什么眼镜广告可以比的，听说人选已经定了，拍了之后，那人身价还不得水涨船高啊。”
　　《极度》是国内知名时装杂志，每期总能带起娱乐圈新的潮流，可以说谁给《极度》拍封面，那绝对是近期的时尚宠儿了。
　　经纪人想到这，继续劝道：“整个公司的资源都是总裁的，她想怎么安排就怎么安排，你脑子灵活一点，要是能得了她的青眼，那以后我还要靠你提拔呢。”
　　苏格知道这话不假，虽然经纪人没什么本事，但是对溜须拍马的事非常在行，苏格摇摇头，挂了他的电话。她一直在试图和原茵搭上关系，可这不是一两天能完成的。
　　但是主动出击也是必要的。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕宝贝的雷~么么哒~
　　这一章过渡章，下章我们原总裁就能尽情出场了233
　　咳咳，准备给总裁加个游戏渣的属性——放开我，我还能1v9！！！（连队友都打的意思）


第56章 我推论这个模特喜欢我06
　　夜幕降临, 长街车辆川流不息, 城市高楼耸立，闪动着万家灯火。
　　晚上八点，总裁办公室还亮着灯光。
　　“为什么要换人？”原茵在电脑桌前玩手机，头也不抬, 只能听到一会一阵冰块破碎声, 还有不时冒出来的“good~unbelievable~”
　　“那个模特不行, 感觉不对。”安姚躺在原茵办公室里的沙发上，旁板的茶几正摆着一堆模特的照片, 他挑挑拣拣地看，脸上是十足的挑剔表情, 眉毛都快要纠结在一起。
　　安姚是原茵的合伙人, 也是《极度》杂志的御用摄影师, 他高中的时候就开始摄影，那时已经在大大小小的杂志上刊登过作品，大学时就一直和《极度》保持良好合作，到现在成为业界知名摄影师, 他可以说是在摄影上很有天分了，每次的作品都能得到媒体的吹捧。
　　但是和他合作过的模特，几乎没有想再次合作的，虽然这是名利双收的事, 拍完杂志后又能拿到一波重量级的代言，可是摄影师是真的太折磨人。
　　安姚的挑剔和他的摄影质量成正比，再漂亮再有气质的明星都能被他挑出不少毛病。而且他还喜欢随时随地冒出新的想法, 不满意就返工，有了灵感还必须立即拍，模特也得跟着他的时间，随时待命。
　　这次因达公司和《极道》突破性合作也是安姚在其中牵线搭桥，因达的艺人全部任安姚挑选，本来安姚是看中了一个，结果那天晚上，突然说不用这个艺人了。
　　还有两周就要交照片了，结果安姚一点也不急，又一点点翻艺人的照片重新挑选。
　　原茵只能陪这个发小一起加班。
　　“姐啊，你能不能别玩那个破消消乐了，听那魔性的声音就烦。”安姚坐起来，把手里的照片放一边，“大学你就开始玩，玩了这么多年了，你不腻我都腻了，听这声音都要起生理反应了的。”
　　“那你憋着，我就差这一关就通关了，今天必须过。”原茵仍旧专心致志地滑动着手指，屏幕左下角还差最后一个冰块没有消掉，她已经尽量消除下方的动物，可是那个冰块就像生根了一样，步数都用完了，还是没消掉。
　　屏幕上提示“步数已经用光了~”，原茵毫不犹豫又加了五步，还是没成功。
　　安姚走到她身边，手指快戳到屏幕上，差点就点了个小锤子的道具，把原茵吓出一身冷汗，她连忙退出消消乐的游戏关卡，打算再来一次。
　　“用个道具能死？”安姚嗤道，他作为原茵的死党，非常了解原茵的玩游戏的臭毛病，她从大学玩到现在，从来没用过消消乐中的任何道具，每次步数不够了，就会加一次五步，直到过了那一关为止。
　　我们原大总裁对消消乐可以说是非常执着且节制了，她充值只是为买加五步的道具，其他道具一律不用。对此，大学时的安姚还很稚嫩，曾傻乎乎地问原茵为什么不用道具，原茵当时很装逼地说“用那些道具根本体现不出我的水平”，安姚信以为真，还一度云里雾里地崇拜她，后来才特么知道原茵过不去关卡就加五步，一个不行就用两个，两个不行就来十个，多个五十步总能过了吧。
　　这些年原茵一直钟情于消消乐，从没玩过其他游戏，一路把消消乐打到通关，安姚也听消消乐的游戏音听到生理性厌恶，好不容易前几天就听原茵说要通关了，安姚还暗自高兴了几天，结果最后一关过到现在。
　　听着魔性的消除声音，安姚气的连模特都不想挑了。
　　原茵把手机关上，好像刚才玩游戏的不是她一样，还一本正经道：“你怎么不继续挑了？”
　　安姚：……
　　“你签的都是什么模特啊，一个二个，掉进人群里就分不清了，还有按模板整的，我连摄像机的焦距对准她们都没勇气。”安姚软骨头一样又摊回沙发上，他不急是假的，每次拍片要返工几次，他最清楚。
　　可是找不到合适的人选他也不想将就，摄影是他的生命，他对待每次的拍摄都非常慎重，就像上帝创造世界一样，所有作品在他手底下都是活的。
　　原茵眼前突然出现了苏格那张眉眼精致的脸。
　　第一次见到她的时候不是不惊艳的，只是当时太累，视觉神经被刺激一下后又沉静下来。原茵不由自主地想起后来见她的情形，一大早给家里人寄钱，二十出头的小姑娘自己也没多少积蓄。
　　“你看那天我们在大厅遇到的那个艺人怎么样？”原茵看着懒散的安姚，推荐道，安姚要求高，虽然苏格长得漂亮，但她也不能确定安姚要不要她，她自己提议这个人选，只是一点小私心罢了。
　　“……哪个？”安姚一时想不起来，他天天见俊男美女，能在他心底留下印象的极少。
　　“就是你那天说‘下次有什么不懂的记得来问哥哥我~’的那个。”她把安姚那天吊儿郎当的语气也学得惟妙惟肖，安姚被她逗笑了，也想起来原茵说的是谁了。
　　“那个去拍内衣广告的新人？”安姚随口说道，“新人镜头感不好，不好调.教。不过她长得倒是不错。”
　　安姚这话没其他意思，但原茵莫名有点不高兴，还有一点说不清楚道不明的愧疚，最后她拍板道：“反正你也找不到合适的，明天就叫她来试试，我还要回去，不陪你耗了。
　　”
　　说着原茵就站起来，把搭在椅子上的外套拿下，搭在胳膊上，小拇指勾起桌子上的钥匙，看着仍犹豫不决的安姚，挑挑眉。
　　安姚暂时也没有好办法，只得把照片划拉一边去，他慌忙起身喊道：“等等我啊，我今天没开车，你送我回去。”
　　“你要是吧诺雅签下来就好了……”安姚在后面嘀嘀咕咕，顺便把灯关掉。他和诺雅合作过两次，但那两次都非常顺利，诺雅形象好，对镜头天生敏感，两次的拍摄效果都让安姚十分满意。
　　原茵看着突然漆黑一片的办公室，没有说话。
　　苏格第二天是被经纪人的电话吵醒的，她打了个哈欠，昨天她穷极无聊，没有工作，只好下了个游戏玩，本来抱着打发时间的心态玩的，结果发现这游戏简直有毒，太特么好玩了——然后就没注意时间，一直玩到手机没电才睡觉。
　　“喂……”平常订的闹钟还没响，经纪人这么早要给她打电话，这是要催魂，她忍不住打了个哈欠，声音颤颤悠悠的。
　　“快点起床，大小姐哎，您知道您被点名去拍杂志了吗？”经纪人听苏格的声音，恨铁不成钢道，他之前还跟苏格开玩笑说搭上总裁之后资源能拿到手软，没想到这个新人这么有能耐，才一天，就让总裁亲自点名去试镜。
　　这就让他刮目相看了，他想起自己曾经恶意让苏格去拍内衣广告，心里有些不太自在，怕苏格还放在心上，以后会给他下绊子，语气更加轻柔：“你快来吧，早点可以给摄影师留个好印象。”
　　苏格被这突如其来的工作惊吓到了，她也没干什么，怎么就被叫去拍杂志了？经纪人也没跟她解释，通话结束的苏格还晕晕乎乎的，她想，一定是昨晚熬得太晚了。
　　到达公司的时候，苏格受到了从来没有的待遇，经纪人竟然在公司门口等她，见到她时面上表情也十分亲切，还亲自带她到摄影棚。
　　苏格还不知道摄影师就是那天见到的gay里gay气的人，今天早上助理才通知大家过来，常在安姚手下干的人都知道安姚是个不折不扣的灵感狂人，所以在没有和他商量要给模特画什么妆，配什么衣服，搭什么场景的时候大家是不会轻举妄动的。
　　苏格虽然来得早但也没事干，端庄地等了一会也没见有摄影师来，便偷偷摸摸地包里拿出手机来，打开了昨天刚开始玩的游戏——亡者农药。
　　这个游戏已经兴起一段时间了，苏格算玩的晚的，但是她大学就玩过几款大型网游，这个游戏类似于是网游的手机版，所以操作起来还算得心应手，一晚上就已经明白得七七八八的了。
　　亡者农药号称是5v5公平对战手游，每局游戏会随机匹配十个人，分为红蓝两队对抗。游戏地图有上中下三路，每条路有三座塔，玩家的任务就是推掉对方的塔并最后攻下敌方水晶才算胜利。
　　苏格游戏ID叫sugar，进入游戏后她选择了小乔，亡者农药的英雄大多以历史人物改编，也有各自的历史故事，但是游戏都有共通之处，这个游戏也分五个职业：法师、射手、刺客、战士和肉（或辅助）。
　　法师和射手适合远程攻击，苏格选的小乔就是法师，一技能冷却时间段短，可以在短时间爆发不错的攻击，还是挺适合新手的。
　　苏格走的中路，她操作不错，在吃了几波兵线开了三技能之后就收割了敌方法师的人头，趁着敌方的塔没人守着，她立即带着自家小兵冲进去推塔。
　　推掉一座塔就有不少经济收益，苏格没事还去打打蓝爸爸（一种蓝怪，可以减少技能冷却时间），去敌方抢抢野，在大家都是10级左右的时候，她已经顺利升到12级。
　　【进攻黑暗暴君！】
　　我方聊天频道里有人发了个信号，敌方的人在地图上都看不到了，这个级别打主宰（一条大龙，杀死后会为己方增加三波兵线）还有点吃力，肯定是在□□暗暴君（一条小龙，杀死后可以为己方增加金钱和经验），苏格和队友立即开疾跑冲向暴君。
　　苏格级别高，攻击又迅速，还非常会捡人头，很快，全频道就响起双杀三杀的音效，苏格非常有信心拿下一波五杀，等游戏响起【Quadra kill!】的声音的时候，苏格已经胜券在握了，还有一只鲁班小短腿残血，她只要趁着自己三技能还在放的五秒钟追上他就行了。
　　苏格激动地连身体都在跟着小乔一起摇摆，前面那个鲁班跑得简直是慌不择路，苏格马上就要拿到五杀，十分志得意满，嘴角都咧开一个开心的笑容。
　　“玩什么呢？”
　　突然有温热的气息擦过苏格耳边，苏格一阵哆嗦，手指移位，操作失误，小乔没追上小短腿鲁班。
　　她的第一个五杀！苏格现在想杀人的心都有了，简直是气得灵魂出窍！敌方的鲁班还远程挑衅地打了她一炮，是可忍孰不可忍！
　　苏格转头想看看是哪个不长眼的敢挡她拿五杀，结果却看见了原茵清瘦的脸庞。苏格一时惊讶地不知该怎么办，原茵却指向手机屏幕：“是不是死了？”
　　游戏里的小乔被敌方刺客偷袭，现在尸体正静悄悄地躺在亡者峡谷的河道里。
　　“哦……没关系，本来就要死的。”苏格翘起嘴角，眉眼弯弯。
　　作者有话要说：　　好担心没有玩过王者荣耀的小宝贝们看不懂，我在一些名词后面打了个解释的括号~
　　下面是推文时间~我基友开新文啦~也是快穿题材的~《女配她以为自己是万人迷》by桓哲，文荒的小宝贝可以去看看~


第57章 我推论这个模特喜欢我07
　　苏格想起之前经纪人同她说有人亲自点名让她去拍杂志, 她突然意识到这种事除了是原茵做的还能是谁呢？
　　她只不过和原茵吃了一顿饭而已, 她就帮她这么大忙，这简直是天大的惊喜，苏格暗下决心，将来一定要抱原茵的大腿。
　　手里的游戏还在进行中, 苏格也不管会不会被人举报, 立即慌张地从游戏中退了出来, 刚刚玩游戏还被原茵抓住了，简直太毁形象, 她辛苦努力营造的努力上进的公司小新人的人设不能崩塌，为此五杀又算什么, 只要她能给女配大人保留一个好的印象, 卸载了亡者农药都没关系。
　　“谢谢总裁给我这次机会, 经纪人通知让我来拍杂志，我就想到一定是您推荐的我了。我不会辜负您的期待的。”苏格站起身，努力想表现自己的努力上进，最好还能带点小娇羞, 可惜她今天穿着高跟鞋，站起来有一七八，总裁大人整整比她矮了十公分，看起来极不协调。
　　苏格望着原茵的腿, 有点惆怅。就算她想当原茵的腿部挂件也得能挂得下她啊，虽然原茵身材比例好，腿又瘦又长, 可现在她蜷起身都是一大团。第一次，苏格感受到了个高的缺点。
　　原总裁不动声色地往后退了两步，随后她点了点头，这样别人看起来身高差能少一点，勉力保持住了威严的形象，她一向不喜欢女孩子比她高。
　　安姚那个说话不算数的还没来，原茵在苏格面前突然有点不知道该做什么。昨天和安姚说好了九点到，她本来是看看他对苏格满不满意，不满意再换。但是他人不到，她留在这也没意思。
　　原茵右手虚握成拳，放在嘴边咳了一声，准备说点勉励的话然后离开，话还没出口，就被苏格抢了先。
　　“您能跟我微信加个好友吗？”贸然加人微信，小姑娘也怪不好意思的，原茵抬头看，小姑娘脸红扑扑的，眼睛里还闪着亮光，一副很期待的样子。
　　原茵微信加的人挺多，但都是工作上的合作伙伴，犹豫了一下。
　　苏格看出她不太愿意，咬了咬嘴唇，做出难过的样子，小声道：“不行吗？只是想和总裁多个联系方式……”
　　那双眼睛泫然欲泣，好像不把微信给她就要哭一样，原茵最看不得女孩子哭，于是那仅有的一丝犹豫也断了，“你扫我二维码吧。”说着把自己的手机掏出来，打开微信，调到名片二维码界面。
　　【你已经添加了sugar，现在可以开始聊天了。】
　　加上原茵微信的苏格好像很高兴，连连道谢，还把手机双手捧住，十分珍视的样子。
　　原茵不知道是个什么滋味，心里有点奇怪，又好像有些软。
　　*
　　摄影师来的时候原茵已经走了，苏格看到他的时候还一脸惊讶，她没想第一眼吊儿郎当的人竟然是《极道》的摄影师，不过搞艺术的人多多少少都和外表不符就是了。
　　苏格本来想像和原茵一样的招数对他，问好还没说出口，就看见他一脸挑猪肉一样地神情，顿时什么话也说不出了。
　　摄影棚内大家都听摄影师的安排，大家都在等安姚的下一步动作，可他就只是盯着苏格扫描，从头到脚的那种。
　　“身高还是不太够，这么矮，谁也是天才，让你当模特。”安姚第一句话就把苏格最引以为傲的身高给打击了一遍。
　　“算了，脸型还凑合。”想和安姚在工作上套近乎是根本不可能的事情，他平常话语随意，可在工作中就是说一不二的黑脸阎王，苏格还什么都没做，就被他嫌弃了。
　　她战战兢兢，这次机会难得，可不能放过，就算安姚态度严肃，不近人情，她也要坚持下去。
　　等了好久，安姚态度依旧不好，但终于开始吩咐化妆师给她化妆。
　　这次的化妆师和上次拍广告时的不一样，一看就更加专业，可能安姚经常合作的人都已经和他培养出了默契，安姚就是给了几个关键词，化妆师点头表示OK，唰唰唰开始给苏格打底妆。
　　苏格化妆的时候目不斜视，也不知道安姚离开在干什么，但是在弄造型的时候安姚又过来了，又是寥寥几句，但是说完后他没走，而是趁着间隙跟苏格讲一会拍摄时的注意事项。
　　安姚昨天就想好今天该怎么拍了，今天看到苏格的脸，觉得自己的想法真是惊天地泣鬼神，这脸和他想要的效果太合拍了，他果然是摄影界奇才。
　　这次他打算拍个鲜花与野兽的主题，但是摄影内容只有公主和鲜花，按照安姚的说法是“野兽存在视线之外，那种暧昧牵扯，靠你发挥”，今天只是试拍，苏格也不清楚具体场景，只知道安姚让她手捻玫瑰，姿态随意。
　　服装是一套礼服裙，繁复古典，苏格的妆容造型也是复古风，安姚说这次的服装是典雅风格，正品还在公司存放着，怕弄脏不能拿来用，所以用这件将就，今天试装就是演习。
　　苏格大致了解拍摄内容了，但是她还没想要姿势要怎么摆，怎么用肢体语言表现她和野兽之间的情谊互动呢？
　　其他设备都已经准备好了，就差她这个模特，苏格硬着头皮上去，想起之前隐形眼镜广告时摄影师的建议，让她在拍摄的时候放松，不然表情不自然，上镜不好看。
　　公主看到心上人应该十分害羞，苏格接过鲜红的玫瑰时想道，便把玫瑰放到鼻端下，神色十分轻松，还带着一丝缠绵情意。
　　“你没吃饱饭吗？”安姚只丢了这么一句，苏格也不懂什么意思，难道她放松还放松错了？
　　“小拇指翘着，你来搞笑的？”安姚看不下眼，指导她道：“别忘了你的身份，你是公主，大气一点。”
　　“大气”这个词太虚幻，苏格不知道自己怎么一边大气一边展现自己朦胧的情意，一时有点尴尬，不知所错。
　　身为摄影师的安姚神色已经有些不太好了，他追求完美，本来以为苏格这张精致的脸可以完美体现这次的主题，但是新人就是新人，一点意识都没有，难道他还要手把手教？
　　这次的时间不多，他没空再调.教新人，安姚很失望，非科班出身就是麻烦，他还得继续找模特。
　　“今天都已经过了午饭点，大家也辛苦了，就这样散了吧。”已经下午两点多了，摄影棚的众人都在饿肚子，安姚没说停，谁也不敢说话，他一说散，摄影棚的气氛顿时轻松起来。
　　苏格不知所措，好不容易到手的机会就这么没了？
　　她连妆都不卸，提着裙子来到安姚身边，想起之前安姚说可以找他帮忙，也许他还会提点她一二，便试着问道：“安老师，请问您能说得具体一点吗？我不是很理解……”
　　安姚正在和人通话，也不知道他一吃午饭就打给谁，他跟电话那头的人说了“等等”，然后才看了苏格一眼，认真道：“小妹妹，你不适合这次的拍摄，下次再让经纪人给你接其他活吧。”
　　也不等苏格的解释，就跟电话那头说：“你一会过来接我，我也没吃午饭呢，正好一起吃。”
　　“可你一开始说我还可以的，怎么……”苏格有些气急，怎么一次就直接pass掉她，她连您也忘了说，直接用你。
　　“你入行多久？”安姚也不打算和她绕圈子，“我没时间调.教新人，两天后我要试别的模特，你要是能把我的想法给参透，可以过来找我，一样的地点一样的时间，你比别人表现得好，我就要你。”
　　“吃饭还得我来请……”原茵拎着包进摄影棚找安姚，看到的就是这一幕，苏格被安姚训得跟个小可怜似的，头低着，连话也不敢说。
　　刚刚安姚打电话和她约饭，原茵知道安姚工作时的脾气，不近人情起来连她都骂，她是和安姚相处惯了才不觉得什么，此时原茵完全忽略了她比苏格还要矮十公分的事实，小可怜也不是这么给人用的。
　　可能人都有爱护弱小的念头，原茵看着小心翼翼的苏格，便有心解救，道：“安姚你不是要吃饭吗？能不能快点，还废话什么。”
　　“就来。”话也没什么可说的，都已经说尽了，安姚直接迈过苏格，跟着原茵走出摄影棚。
　　原茵走的时候还回头看了一眼，小姑娘一个人低头站在那，怪可怜的。
　　其实原茵所想和苏格所想简直是差了十万八千里，她根本没有因为安姚的话伤心，低着头只是在思考她真的表现得这么烂吗？烂到都不愿继续拍？苏格急切想找一面镜子，看看镜子里的自己究竟是什么模样，安姚只给了她两天，她不能再错过这个机会，这两天，她要拼尽全力练习。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕宝贝、最终抵不过命运宝贝、skin宝贝的地雷~谢谢么么哒~
　　是我的锅，昨天的游戏篇幅太重了，好多不玩游戏的小宝贝们都看不懂都跳过去了，所以以后我用游戏推动两人感情的时候尽量几笔带过，像昨天的情况不会再出现啦~毕竟这是一篇娱乐圈世界~
　　*
　　微信加上了，以后互相关（聊）心（骚）还会远吗？


第58章 我推论这个模特喜欢我08
　　原茵和安姚吃饭的时候问了苏格的事, 安姚有点烦闷, 直接说没要她。
　　这是安姚和原茵之前就说好的，让苏格试试，不合适就换掉，可目前也没有什么人选可以用, 安姚觉得诺雅适合, 可惜档期排不开, 最后安姚开玩笑道：“不然这次你来做我模特吧，哥不嫌你矮。”
　　当年还是高中的时候, 安姚刚接触摄影，那时拍人像就很挑剔了, 可惜他还没混出名堂, 摄影技术也不成熟, 没人愿意听他瞎指挥，最后作为好基友的原茵只好慷慨就任，做了一段时间安姚的“专属”模特，后来安姚的摄影技术越来越好, 同时他在业界的名气逐渐增大，能挑选的模特也多了，原茵自然功成身退。
　　她知道安姚说的是玩笑话，但是把她的思绪也拉扯回那段无忧无虑的时光, 那时什么都不用想，只用学习就好，比现在轻松自在得多, 可惜再也回不去了。
　　“要回去你回去，别拉上我，我可不要再做一遍堆起来比我头还高的作业。”
　　原来是原茵不小心把最后几句想法说出来了，安姚吃得正欢，闻言喝了杯水压压惊，他从小到大都是学渣，一看书就头晕，和学习这两个字天生八字不合，每次临考试都要抱抱原茵的佛脚。
　　吃完饭，安姚问原茵要不要回家睡觉，原茵摇摇头，下午还要开会，结果被安姚好一顿鄙视。
　　午休原茵不回去，而是直接在总裁办公室休息，当时为了休息方便，还特地设计了隔间用来睡觉，遇到特别忙的时候，晚上不回家也是有的。
　　跟安姚分道扬镳之后，原茵只身回公司，她睡不着，脑子里满满都是苏格低头的小可怜样，当时是她把苏格推荐给安姚的，给了人希望，又让人失望，这是人渣才会干的事。
　　这件事她有一半的责任，原茵坐在沙发床边，忍不住拿起手机，看看微信里有没有什么消息。
　　工作上的消息她都一一回了，剩下的是一些比较活跃的群，原茵一般都设置了免打扰，她一顺溜看下来，才找到苏格——空白的聊天记录，除了那句【你已添加了sugar，现在可以开始聊天了。】
　　原茵先把苏格的备注改好，然后才打下一串字：【今天的事别伤心，安姚对工作很苛刻，很多人都没被选用，不用有心理负担。】
　　发送之后原茵整整等了五分钟，苏格也没回复，原茵心里复杂了起来，难道躲在家里哭，连手机提示也没听到？
　　已经开始脑补苏格各种颓丧的原茵坐不住了，直接用流量跟苏格语音聊天。
　　过一会，苏格总算是接了。
　　苏格回家了，她在公司也没什么用，还不方便，还不如在家上网找找资料什么。
　　她第一次当模特，不像其他人曾经有人给系统培训过，苏格觉得两天时间虽然有些短，想要完全蜕变是不可能的，但她可以对症下药，把安姚想要的感觉给表现出来。
　　233在数据库里给苏格找了很多模特训练的视频，可惜太多，两天她根本看不完，只能看一两部比较短，适合基础学习的，然后对照着视频，她可以跟着做。
　　“天呐，如果我后天还没被选上，我干嘛累死累活的在这改站姿，我要累死了。”苏格站在窄窄的穿衣镜面前，努力跟着视频中模特的姿态保持一致，她已经站了半个多小时，额头都冒了一层薄薄的汗。
　　苏格看视频看得正专注，根本没有闲心去看手机，直到有视频聊天的声音响起后她才从镜子前挪开。
　　聊天提示是今天才加上微信的原茵。
　　“原茵给你打电话干什么？”233惊奇道。
　　“因为我美呗。”苏格按下接听，立即换了种口气，轻柔恭敬地“喂”了一声。
　　转换之迅速流畅让233目瞪口呆了好几秒。
　　只听到苏格说道:“安姚老师说还给我一次机会，让我后天去找他，所以我刚刚在对着镜子练习，想改正自己的缺点……不管怎么说，我都想试一把，就算安老师还是不满意，那我也学到了不少东西，这两天的努力也不会白废。”
　　233不知道原茵在说什么，但这话说得脸不红心不跳的，苏格你的良心不会痛吗？
　　233鄙视了苏格一圈，才听到苏格豪放地笑道：“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　这么漂亮精致的脸配上如此不忍直视的笑容，233连鄙视她都鄙视不动了。
　　“原茵说晚上请我吃饭，顺便给我提提建议，我就知道我那顿饭不会白请！”苏格激动到在床上滚了一圈，最后兴奋道：“我得好好准备，这比拍杂志重要多了。”
　　“你之前不是还说要把握住这次机会吗？还有时间去吃饭？”233看苏格那么开心，实在不解。
　　“磨刀不误砍柴功。”一时半会也解释不清，苏格总结道：“跟总裁打好关系了，以后还怕没资源吗？”
　　“哦，抱大腿就抱大腿呗，说那么好听干什么……”233哼哼道。
　　苏格:“……”
　　下午苏格为了晚上能好好表现自己认真学习的精神和求知若渴的态度，她把自己的疑问都放在手机备忘录里，满怀信心地等着女配大人的“临幸”。
　　【五点来我办公室，a区18层。】
　　下午四点多的时候苏格终于等到了召令，苏格换好衣服神清气爽地去总裁的办公室，还搭乘总裁的专用电梯。
　　可以说是非常得意了。
　　在助理的注视下，苏格稳稳当当地走进总裁办公室。
　　“出去吃太远了，不然点外卖吧。”原茵刚开完会，一脸疲惫，看到苏格端端正正地坐在办公室的沙发上，不禁笑了下。
　　“吃什么都可以的。”苏格本来坐在沙发上，心里还在过一遍那几个问题，冷不丁听到原茵的声音从后面传来，立马站了起来。
　　“那好……”原茵看着手机，到办公桌前的时候她回头看了一眼苏格还没坐下，便招招手让她坐下。
　　两人相处在同一密闭空间，难免有些尴尬，只能听见净化器微微的嗡动声，索性原茵先打破了寂静，她问道：“你上次在安姚面前是怎么弄的，重新摆一遍给我看看。”
　　苏格依样摆出了姿势，这次她自觉还比上次好些，但是原茵直接了当地问她:“这次主题是鲜花与野兽吧，你觉得有公主会翘着兰花指？”
　　苏格知道自己表现得有些展不开，但是她也不明白究竟什么姿态才是最适合的。
　　“什么姿态不重要，这个可以后期讨论，重要的是你的身份是公主，你要有那种感觉。你不用管别人，你要坚信你是最美的，是最能吸引别人目光的，别人觉得你不美，那绝对是对方的审美有问题，不是你的错。”
　　“每个女孩都是公主，想想你站在高处，俯瞰众生。”
　　原茵慢慢走到苏格身边，捂住她的眼，让她听着她的声音去想象。
　　苏格的睫毛很长，让她的手心有一种瘙.痒的感觉，原茵顿了顿，继续描绘画面。
　　原茵的声音很有魔力，苏格很快就沉浸到状态之中，画面里她站在高墙之上，城下是百万兵马，她语气沉静，没有看身后的人，却也能感受到她的目光。
　　太阳的光芒照射大地，凛冽的风声在空中飒飒做响，鹰鹫划过天空，鸣声悲壮，时间在这一刻停止，苏格手扶城墙，只觉得千军万马也不过如此。
　　苏格觉得这场景似曾相识，像极了离开上个世界时的情形。
　　手机铃声突兀地响起，苏格也从那种深深的寂静中回缓过来，她眼里泪水未干，十足像可怜的瓷娃娃，一碰就碎。
　　原茵去接电话，外卖到了，苏格眨眨眼，主动下楼去拿。
　　两人吃完饭，原茵再次让苏格感受那种气氛，苏格没有基本功，两天也来不及打基础，如果这两天就能让苏格变成一个非常专业的模特，那其他模特的多年练习都是在开玩笑吗？
　　现在唯一的办法，就是让苏格了解安姚想要的感觉，才能展现出安姚想要的效果。
　　晚上原茵处理事情，苏格在原茵的小隔间里练习，原茵偶尔会进来看一眼，指导她一下，两人相处得也倒融洽。
　　第二天早上，助理带部门经理过来汇报工作，看见他们一向衣衫整洁的总裁的衣服有些凌乱，还是昨天的那套，就知道总裁又没回家，不禁感叹总裁真是努力工作的典范，这种精神值得公司每位员工学习。
　　正在汇报工作的时候，突然隔间里探出一个头，头发披散着，还穿着总裁的睡衣！！！
　　“早上还点外卖吗？”声音松松软软，也特别可爱。
　　八卦的经理好像发现了什么秘密！
　　“你点就行。”原茵回道。
　　昨晚熬夜太晚，她和苏格都没有注意时间，结果公司大门被看门的老大爷给锁了，她们出不去，只能在她办公室将就一晚。
　　她转头发现助理和经理的表情都有点怪，顿时意会过来，解释道：“没什么，她就是在我这过一夜。”
　　经理点头如捣蒜，“嗯，我什么都不知道。”
　　感觉越抹越黑的总裁大人非常明智地不再解释了，多说多错。
　　只苏格等早点的功夫，八卦的经理就把总裁大人金屋藏娇的故事绘声绘色地传播开来，整个公司都一片破碎的少女心。
　　不少人表示哪个小婊.子敢勾引我们多金的总裁大人，纷纷要联手对她表示谴责。
　　然而她们要谴责的对象此刻却偷偷摸摸地搭乘总裁专用电梯，十分开心地等着外卖小哥的到来。
　　作者有话要说：　　我用手机码的这章，感觉自己已经快能盲打了orz
　　投雷的小宝贝下次更新一起感谢，手机不方便查霸王票名单，在这先给个么么哒~
　　话说今天好冷，出门两腿冻得嗖嗖的，决定发红包取暖！！！本章留言前三十都有红包！大约意味着只要留评就能拿红包了！其实在上一章就开始发了，不过没告诉你们嘿嘿嘿，红包晚上发~不要嫌弃作者君的小红包(*/ω＼*)图个开心~


第59章 我推论这个模特喜欢我09
　　安姚难得早起去了公司, 这次是最后一次试拍, 所有道具都和正式拍摄时一致，就连那件昂贵的摄影服装也被他拿了出来, 可以说正片什么效果，这次拍摄就是什么效果。
　　两天前他否决苏格之后, 决定启用之前的模特, 他先前放弃了这个模特的原因是不够灵动, 太模式化，可安姚暂时已经找不到更好的模特了。
　　好在模特基本功扎实，拍出来也不会出错, 但也不会出彩就是了。
　　一个优秀的摄影师维持正常的水平就是退步, 他只有不断给业界惊喜, 才能被大家频频提及, 所以看到之前的模特，安姚心里又有点纠结, 说实话, 脸长得好看就是老天爷赏饭碗，要是苏格能做到这模特十分之一他就敢用她。
　　可惜了那张好脸，以后或许能有其他出路，但是在他这是走不通的。
　　场景布置齐全，模特也已经到位，灯光师全部就绪，就等安姚开始，他在摄影棚默默等了一会, 也不知道在等什么。
　　那天他跟苏格说，觉得自己可以，那今天就来找他，结果到现在也没人影。
　　“开工。”被众人注视着的安姚挥手。
　　不到半小时，拍摄就已经结束，前期准备充分，结束还是很快的。其他人忙着收工，只有安姚还一直盯着原片。这模特入行多年，是经验丰富的老手，他也是拍过很多优秀摄影作品的业界标杆。在旁人眼里，两人的组合，这件作品已经足够好了。放到外面，也会有不少人驻足。
　　可在安姚看来这件作品没有错，但和他预期中的效果还是差了一点。
　　差了点惊艳感。
　　这次的时间不够，他找不到更合适的模特。摄影师最讨厌“更好”这个词，因为这代表着他没尽全力。
　　*
　　苏格一觉醒来，发现自己睡过头的时候，脸上是十足的崩溃表情。
　　这两天她一直和原茵在一起，从没有闲着。原茵作为老师，就是最严厉老师，苏格本来是抱着其他的目的去请教她，也没想过一个从事商业活动的人能有什么有关模特的经验可以传授给她，可在原茵的坚持下，到最后苏格也不得不认真了。
　　原茵是那种你一遍做不好，没有关系，她可以让你继续做第二遍，不厌其烦，直至n遍，但她也不许你停歇走神，直到你能够成功完成她的要求。
　　这两天苏格都和原茵同吃同住，直到昨晚，才被允许回家洗漱休息，结果她就休息出了事。
　　苏格一路风驰电掣地赶往摄影棚，她还安慰自己上次安姚就迟到了，这次说不定也迟到，到了摄影棚，苏格看还有人在搬运器材，便暗自松了一口气，还好，刚好赶上。
　　她找人问了安姚在哪，被指了方向后，便小跑到他身边：“安老师，我来了。”
　　安姚身边没人，就一个人坐在那挑剔作品，他想给自己个理由说服自己，直到苏格出现。
　　“道具都被搬走了，工作人员也都打算走了，你没机会了。”他没看苏格，直接说道。
　　拍摄已经结束了？苏格心里有点慌张，但想起原茵嘱咐她的，鼓起勇气道：“那您能再安排一次吗？您说过再给我一次机会的。”
　　“但你没把握住。”苏格长得漂亮，安姚抬头看着她的脸，已经忍不住代入到选定的场景中了，可惜苏格并不能体现她的优势，“这是最后一次尝试了，明天开拍。”
　　这话里的拒绝意思很明显，但苏格厚着脸皮又问了一句：“就不能通融一下吗？真的，我不会让你失望的。”
　　安姚看着刚刚新鲜出炉的作品，自言自语道：“没有道具，没有灯光，没有妆容，没有服饰。”
　　苏格嘴角咧开了一个笑容，道：“有您就行。”
　　最后苏格手中只有一根玫瑰花，背景是雪白的墙面，灯光是最普通的LED灯光，服装是她早晨匆忙间随便找的一套，没有任何优势可言。
　　但苏格没在意，她只问了安姚一句“可以了吗”？
　　安姚比了个OK。
　　就在那么一刹那，苏格就跟换了一个人似的，她容颜精致，仿佛是降下凡尘的女神，左右两只手虚拢着玫瑰，持在胸前，神情傲慢，好似什么都不放在她眼里，管你悲，管你喜，全都和她无干，这样的人，天生就凌驾于众生之上，然而——她的眼角却偷偷向后扫，心知野兽一定会追随她，但是少女的心态还是想回头确认，她又不肯认输，便出现了这一矛盾又和谐的表情。
　　这就是爱情中的样子，就算是再完美的人，也会患得患失，安姚所想表达的就是让公主的高傲和少女的犹豫互相融合——让公主走下神坛。
　　这是原茵帮她想的，她在原茵的指导下终于能表现出来这种情感并正确表达出来，整整花费了两天，昨晚她在镜子前看到自己，激动得都抱住了原茵。
　　苏格站了一会，脚又开始麻了，她的基本功实在不好，肢体的表现力也很差，坚持不了多久就会原形毕露。
　　她觉得自己表现得不错，可安姚是怎么想的，她也不能确定，苏格试探地喊了一声：“安老师？”
　　安姚好像刚醒过来一样，苏格敢确定他抬头的时候眼神有一瞬间迷茫，最后安姚就说了一句，“明天记得要准时。”
　　这是答应她拍杂志的节奏？苏格激动得不能自已，连连道谢道：“谢谢安老师给的机会，谢谢……”
　　安姚收起严肃的神色，又回到他不正经的频道上来，语调轻快道：“行了，回去歇着吧。”
　　苏格出了公司，第一时间给原茵报喜，毕竟这次原茵真的给了她很大的帮助。
　　【总裁大人！安老师答应让我去当他的模特啦[开心]】
　　苏格一边走一边跟原茵发消息，那边回得很快，【辛苦了】
　　这两天苏格和原茵在一起，除了训练的时间外，她发现原茵这个人真的很好，就像邻家姐姐，半个长辈半个玩伴。苏格还间隙时间还看见她的手机里有亡者农药，怪不得那天还会站在边上看她玩，一定是被她风骚的操作所征服。
　　【嘿嘿嘿是你辛苦了才对，这两天一直在帮我，我都要不好意思了，改天请你吃饭~】
　　【没关系，都是公事。】
　　苏格要是这两天前，见到这句话，还可能以为原茵是不是刻意生疏，但现在苏格可以直接在脑内转换成另一种语气，何况她也没有说不要，苏格于是单方面地敲板要请总裁大人吃饭。
　　苏格回公寓之后，神清气爽，打算打一局亡者休息一下，毕竟已经两天没碰了，这东西有毒，让人没事就想摸一把。
　　上线领了一堆奖励，苏格打开好友列表，依次送金币，结果她她看到总裁大人还是倔强青铜！！！
　　亡者农药里最低的段位，在这一类里徘徊着的基本都是游戏渣，不，游戏渣渣。
　　苏格忍不住为总裁大人开脱，可能只是懒得打排位而已，毕竟她智商高，做事又果决，看起来不像没有游戏意识的人，
　　但是她还是忍不住打开总裁大人的游戏里的记录。
　　总裁大人果然不打排位，因为这个游戏她只打了三局，还每次都输，胜率为0。
　　这也太惨了些，这个游戏在刚开始玩的时候甚至都会匹配到电脑假装的玩家，目的就是为了能玩家赢。
　　原茵在苏格脑中完美的形象有些崩塌，但是她仍旧坚强地给她找借口：新人都是这样的，多玩几把就好了。
　　后来苏格想到这时的想法简直想流泪。
　　*
　　安姚确定了让苏格来做封面模特之后，立马把这个信息传达给原茵，这可比苏格的报喜速度快多了，他还有其他事，就没跟原茵细说，等到中午，安姚把打印好的东西都拿出来，让原茵过目，原茵看了几眼就签了自己的名字。
　　“你怎么一点也不惊讶我又换模特？”安姚从原茵身边把签好的文件收走，“一不小心”瞄到原茵在跟人聊天。
　　原茵立即把手机翻下，背面朝上，“没事瞎看什么。”
　　“啧啧啧~”安姚立即跳起来，看原茵一脸不愉，打探道：“跟谁聊天呢？不会是诺雅吧。”
　　“不是。”原茵很快否决，随后无奈道：“我跟别人聊天怎么了，还大惊小怪的，我就不能有社交？”
　　“我不就觉得奇怪嘛，我们万年单身狗原大总裁还会背着我社交了，懂事了。”说着安姚摇摇头，一脸欣慰道：“我直觉喊嫂子的那一天快来了。”
　　原茵的性向安姚是知道的，当然不止他知道，原茵父母也知道，当年原茵回国之后，第一件事就是向家里出柜，直接把她爹给气得揍了她一顿。
　　可惜终究是自己女儿，也只能慢慢接受，原茵爹妈一直坚信都是去英国留学的锅。
　　安姚还知道原茵暗恋的人是诺雅，可惜诺雅家里红得不行，连诺雅只是去当演员就要断绝关系，所以原茵一直是把心思吞在肚子里的。
　　可怜的原茵到现在初恋还没送出去，安姚的情史都能著书了，因此他看到原茵遮掩聊天记录直觉有事。
　　好友能开始一段感情他当然高兴，原茵说“别瞎猜”的时候他更印证了自己的猜想。
　　“也不知道那位能入得了你的眼。”安姚不再打探她的私事，准备走人，临走前，他想起来最近在公司听到的流言，于是规劝道：“在公司一起睡形象不太好，你跟嫂子还是悠着点，实在不行去开房嘛~”
　　也不等原茵撵他，他赶紧把办公室的门关上。
　　世界终于清静，原茵把手机翻开，和苏格的聊天界面有一张图，是苏格发给她的，里面战绩斐然：0杀12死2助攻。
　　可以说是非常了不得了，一局游戏也只打了二十分钟，也就是说我们原大总裁平均一分钟多一点就要死一次，一直死到了游戏结束。
　　一贯优秀的原茵有点羞耻，她只是下意识不想让身边人看到这张战绩记录而已，所以就没反驳安姚那套“开房论”。
　　作者有话要说：　　感谢意痕于忆痕ξ宝贝、skin宝贝、迪迪拉宝贝、特利艾宝贝、楠楠楠宝贝的地雷~么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　昨天留的评论最后超了30条，但是我也都发红包啦~总之谢谢大家支持正版~么么哒爱你们~~~


第60章 我推论这个模特喜欢我10
　　中午苏格吃完饭又麻溜地爬上游戏, 看到总裁大人在线, 非常果断地邀请她一起玩。
　　促进友谊的最佳方式是什么？当然是开黑啦！
　　不过苏格真的低估了原茵的菜鸟程度，整场游戏下来, 她一直在送人头，开始还被塔打死了, 被苏格提醒之后才好些, 但是后期大家的攻击都很强, 原茵经常被抓单，结果造就了死亡12次的战绩。
　　不过因为原茵的段位低，匹配到的对手苏格还能应付得来, 这毕竟不是杀人游戏而是拆塔游戏, 最后苏格一鼓作气冲向高地塔, 一个人承受攻击, 最终把水晶给推倒了。
　　这场游戏虽然艰辛，但赢了就是胜利, 苏格习惯性地把最终战绩分享给原茵, 结果后知后觉地想到这样不太好，想撤回，但是发送时间已经超过两分钟了。
　　【下次继续努力~】
　　苏格发送了这一句补救的话，希望总裁大人不要那么小心眼不跟她玩了，她才刚刚抱上大腿，原茵送人头怎么又怎么样？她carry得起！送多少次都没关系。
　　这就是一个钻石大大的自信。
　　第二天苏格拍好杂志需要的照片之后就没事了，安姚跟她要了她的银行账号好给她打钱，又让苏格想起自己如今的处境, 不禁悲从中来。
　　自己身上的钱没剩多少了，但是这次工作机会是原茵帮她争取到的，要不然自己还躺在公寓里喝西北风，工作结束应该给好好谢谢原茵。
　　苏格想买份礼物，但是钱包空空，剩下的钱只够勉力维持自己生活，苏格趁着安姚还没走，拉他到人少的角落，小声道：“安老师，我这个月已经没钱了，能不能把工资提前结算给我？”
　　杂志作品获得的费用得等杂志上市之后才能发，《极度》也不例外，之前安姚已经和她说了，半个月之后会把钱打到她的账户里的，现在暂时是没法发工资的。
　　“你很缺钱？”安姚一脸莫名其妙，公司的待遇不至于让人饿死吧，怎么会在月中就没钱了。
　　“我要钱急用……”苏格非常惭愧，默默低下了头，要不是之前给那个“哥哥”付赌债，她怎么会连礼物的钱也拿不出来。
　　安姚看她低着头，知道也不便细究，他不是对金钱斤斤计较的人，而且这次的拍摄效果他很满意，用自己的钱先给苏格付一部分工资也没什么，于是痛快地说道：“你要多少？”
　　格默默比了个V，安姚顿了顿，“两千就够了？”
　　苏格点头，太贵的礼物她买不起，她还得攒钱为下个月的一万块钱做准备，不能全花光。
　　安姚直接给她微信转账，想起之前苏格去拍内衣广告，看来是真的非常缺钱，看她可怜巴巴，便多转了一千，并嘱咐道：“有困难直接跟公司说，公司还是能尽可能给你安排活的。”
　　这举动搞得苏格非常感激，连之前安姚在工作上冲她发脾气的事也一并从脑海中抹去，她非常真挚地说：“安姚老师你真是好人。”
　　无缘无故被发了一张好人卡的安姚难得没计较，反而说：“以后叫我姚哥就行。”
　　*
　　苏格下午逛商场，捏着手里的三千块钱，不知道买什么好，转悠了一圈，简直要把她累趴下了，苏格在商场的休息区买了杯常温奶茶，现在气温渐渐降低，加冰的奶茶也喝不了。
　　正非常欢快地嚼着珍珠的苏格速度慢了下来，她在四周看了一圈，并没有看到有疑似明星的人。
　　原来233提醒她女主即将出现，可明星出门不是都要带一群保镖吗？她也接近不了啊，何况现在她也没有和女主对等交流的地位，贸然冲上去，肯定会被保安直接叉出去。
　　于是苏格就安安分分地继续嚼珍珠，这家商场的珍珠有点硬了，嚼得腮帮子有点痛。
　　突然一个黑色的身影从她身边跑过，这里是休息区，挺多都是妈妈带着孩子，苏格下意识地拉住他。
　　结果那人手劲非常大，直接把苏格扭了一下，疼的苏格眼泪都出来了，这人直接把苏格心头的那把小火苗给燃起来了。
　　她个高腿长，三步并作两步，那个黑影还被跑出一百米开外就被苏格再次抓住了。
　　这次苏格没有给他挣脱的机会，直接按住他，怒道：“没看见这边都是小孩子啊，瞎跑撞到人怎么办？”
　　好不容易正义感爆棚的苏格还没说几句，就被人塞了个东西进怀里，就在苏格阻挡的功夫，那黑影直接溜了。
　　——是个钱包。
　　难道那人是小偷？苏格这才后知后觉地担心受怕，万一小偷还带着凶器怎么办，她就这么冒冒然地扑上去，还要不要命了。
　　苏格吓得坐在地上，旁边有好心人问她怎么样，要不要去医院，苏格摇头拒绝了。
　　刚站起身，一队保安急慌慌跑过来，苏格猜是抓那个小偷的，可钱包在她这里，保安看见了她立即把她围了起来。
　　其中一个保安看了眼钱包，对她说：“我们也不知道缺了什么东西，你跟我们走一趟吧。”
　　“我只是拦住小偷，小偷把钱包丢给我了，我也不知道缺了什么东西啊，你们不去看监控，让我跟你们走什么意思？”
　　苏格气得不行，这年头见义勇为都不能做了。
　　反正不是她偷的，她怕什么，苏格最后还是妥协地跟着保安们走了，手里还拿着所谓的“赃物”。
　　他们带她来到商场经理的办公室，打开门后，苏格看到一个发际线十分突出中年男人和一个穿着裸色大衣的女人。
　　233非常兴奋地说女主就在这里，苏格的目光不由自由地盯着那个女人，难道丢钱包的是女主？
　　“小偷逮到了？”经理语气极为高兴，还带着特有的谄媚和黏糊。
　　苏格不高兴，“我又不是小偷，是我遇到小偷的时候拦住了他，他把钱包丢给我了。”
　　那个女人摇摇头，意思是不是她。诺雅带着墨镜，脸上捂着口罩，脖子上还挂着丝巾，这种天气穿这么严实，简直比苏格还像小偷，怪不得没人认出她是谁了。
　　苏格问了句：“诺雅？”她才转头仔细看她，苏格就任她打量。
　　最后她把口罩摘下来，墨镜也取掉，露出了一张家家户户都认识的脸——诺雅出名得很早，现在已经是超一线女星，当年拍了一部电视剧家喻户晓，可以说观众缘很广了。
　　“我穿成这样都能认出我来，看来以后还要伪装得严实一点才行。”诺雅笑笑，嘴角露出个小酒窝，“今天真是抱歉，也谢谢你，不然我的钱包就真丢了。”
　　诺雅的美貌温和又灵动，很显年轻，苏格站在她面前，又出现那种不自信的感觉，虽然按事实来说，她的五官不比诺雅差，但是那种当久了明星，被人前呼后拥的自信感是苏格比不过的。
　　苏格也是见了诺雅才想起来原茵说的自信感究竟是什么：诺雅简直是行走的教科书。
　　最后事情当然不了了之，幸好诺雅的钱包里只丢了钱，其余重要的证件都没有丢。诺雅以为苏格是她的真迷妹，在苏格走之前，很高兴地给苏格签了名，还写了祝福语。
　　经过这一事端，苏格竟然还有闲心逛商场，可以说是心非常大了，她走进一家饰品店，里面专门卖珐琅彩，苏格一眼看中了一个胸针，上面有一只小小的蝴蝶，颜色非常好看。
　　幸好价格在她可以承受的范围内，苏格痛快地买下来，这家店还可以帮忙送礼品，苏格把公司的地址填好，发现她没原茵的手机号，连忙发了微信问她。
　　原茵平常一直待在公司，安姚只有在出摄影作品的时候才会在公司忙得团团转，他在公司的时候就必定会拉上原茵吃饭，不然这个工作狂还不知道什么时候会吃。
　　以往都是安姚打电话给原茵，今天破天荒接到了原茵的电话，安姚还有一丝犹豫不敢接。
　　“喂，我有东西到了，你离门口近，帮我取过来吧。”
　　安姚就知道原茵是无事不登三宝殿，但是也没办法，谁叫她是他最好的朋友，安姚一路翻着白眼去公司门口，报上原茵的名字，结果拿到手的是一个精致的礼品盒。
　　什么时候原茵还会买这些东西，安姚十分鄙夷，结果签收的时候发现送过来的人是苏格！
　　明明今天早上还在跟他哭穷，结果现在就花钱买礼物送给原茵？
　　姚自觉信息量有些巨大，一步一顿地走向原茵的办公室。
　　“你背着我偷偷摸摸干什么了？”安姚冲进办公室，第一时间举起那个礼品盒，作势不给她，“抗拒从严，坦白从宽，组织相信你。”
　　“一个小丫头给我买的东西，我还不知道是什么呢。”原茵无奈，为什么总有人对她和苏格大惊小怪，明明很正常的关系。
　　“还小丫头，不就是苏格吗？今天她还跟我借钱来着，说自己穷得一分钱都没有了，可怜巴巴的，结果是给你买东西，早知道我就不借给她钱了。”安姚把礼品盒放在原茵桌子上，不忿道：“钱都进你口袋了。”
　　原茵打开看了看，这个牌子她认得，价格中等，但对一个小模特来说的确是贵重了。
　　安姚像是发现了什么新大陆似的，“她不会喜欢你吧！”
　　“怎么可能。”原茵小心翼翼地把胸针拿出来，很小巧精致，上面还有一只蝴蝶，她轻轻摸了摸，“她比我高。”
　　安姚想象了一下原茵一脸娇羞地依偎在苏格怀里，被雷得不轻。
　　作者有话要说：　　我根本存不下稿，一写出来就要发上来orz羡慕存稿多多不裸奔的大大……
　　今天加更一章~算是补我周二没更新的吧~么么哒~（现在才想起来我曾经还是骄傲的日更党）


第61章 我推论这个模特喜欢我11
　　上次杂志的工资还没发, 苏格就发现自己渐渐开始工作多了起来，她甚至还接到一个网络剧的女配的角色, 虽然那个网络剧制作成本不高, 但对于苏格来说是非常好的开始了, 演员拍一部剧的工资远远比当模特多，而且当模特也很难红，对于她想接近女主的愿望不太友好。
　　试镜是经纪人带她去的, 那是一个年轻的导演, 学摄影出身，在几十个来试镜女主角中第一个看中她, 结果是让她饰演女配。
　　女配就女配, 苏格也不计较, 至少戏份还很多, 只是这个角色要求体型，苏格没达标，导演建议她最好减重十斤, 上镜会更好看。
　　所以这段时间苏格正好没钱, 她就每天吃水煮青菜，对于一个严重的吃货来说，这真的是非常努力了。
　　苏格吃青菜吃得天昏地暗，也没忘了和原茵联络感情, 苏格每天中午都会准时和她开黑总裁大人工作忙，每天只能打两局，苏格非常体贴地表示理解, 然后在这两局游戏里尽显自己钻石大大的风范：苏格通常选刺客，每次原茵血条还剩一半的时候她就赶去救援，直接大大提高了游戏渣的生存率。
　　今天中午苏格又邀请总裁大人玩游戏，进去之后苏格买了把打野刀就冲进野地了，这次她选的露娜，没开三技能之前都不能出野地，不然被杀毫无还手之力。
　　可是原茵一开始就被敌方的先手英雄定住了，苏格看那艰难的血条，为了不让原茵送一血，她只好放弃自己的野地，前去救人。
　　露娜没开三技能可以说是非常鸡肋了，如果敌方只有一个人，苏格有信心拿下对方人头，结果敌方从河道又跑来一只刺客，二打一，苏格应付不及，只让原茵跑了，自己却送了一血。
　　这时游戏内我方频道里有人骂道：【辣鸡，会不会玩！】
　　苏格也本来没什么，玩游戏嘛，而且只是匹配练手，谁会这么认真？但她一个钻石大大被黄金段位的这么骂，就非常不爽了，苏格回道：【就你会玩。】
　　接下来苏格没跟他吵，而是直接用行动证明，一路拿人头，敌方被杀得毫无还手之力，之前骂她的那个人在频道里一直打666，最后还猥琐一笑道：【大哥，你是带妹子打吧。】
　　苏格满头黑线，玩的好的就是大哥？
　　游戏时间结束之后，苏格就跟原茵纷纷下线，微信里苏格正要说午安，原茵难得地发了一段文字：【下午我去商场，你和我一起去买衣服。】
　　原茵主动约她，天啊，苏格以为自己看错了，又重新打开微信看了一遍，确认无误后，她心在滴血，以前从来不觉得自己穷，结果现在沦落到买衣服都买不起的境地，那她还怎么和总裁大人好好出去玩啊！
　　苏格也没理由再找人借钱，只好沉痛地婉拒道：【算了吧，我衣服还有好多呢，先不买啦。】
　　她衣服的确不少，但都是旧衣服，一个即将走向演艺事业的人还这么心酸，苏格也忍不住为自己掬一把同情泪。
　　【那陪我去买吧。】总裁大人就发了这么一句，苏格立即狗腿地答应了。
　　中午吃了一顿毫无滋味的水煮菠菜，看时间快到了，就收拾收拾出门了，原茵跟她约好在下午两点的时候她来接她。
　　原茵到楼下的时候给她打了个电话，当时苏格已经出公寓大门了，见到那辆熟悉的迈巴赫，立即使劲挥了挥手，车窗降下来，露出原茵那张过分白皙的脸。
　　原茵解开安全带，帮苏格开了门，示意她上副驾上坐，苏格一点也客气，今天她已经做好让原茵剁手的准备了，她买不了衣服，还不能劝原茵买吗？
　　不得不说女人骨子里的那股购物欲都非常疯狂。
　　车内放着轻柔的纯音乐，还喷了香水，极度催眠，苏格坐在车上，本来还打算和原茵聊天，虽然原茵话不多，但每次和她说话，她都会认真听，这让人很舒服，有种被重视的感觉。
　　没多久，她就感觉自己轻飘飘的，原茵看苏格已经开始小鸡啄米了，就把音乐声关小，车也尽量开得平稳些，遇到路障都轻轻避过。
　　苏格醒来的时候发现原茵正在盯着她，可以说是非常慌张了，她那点迷糊的睡意立马烟消云散，她摸了摸自己的嘴角，幸好，没流口水。
　　“怎么没喊醒我……”苏格有点羞耻，人的睡姿是最丑的，她无法想象自己以最丑的姿态在原茵面前那么久，刚刚原茵一定是在心里默默嘲笑她！
　　“看你睡得挺熟的。”原茵没多说，苏格彻底清醒之后收拾了一下头发，然后两人下车，去楼上的商场看看。
　　不过苏格发现原茵有点粗心大意，怎么来逛街还穿高跟鞋，难道不累吗？苏格出门的时候就特地换的平底鞋。
　　“要不要先买一双平底鞋？”苏格好心地指了指原茵脚下的高跟鞋。“穿这么高的跟逛街很累的。”
　　原茵本来走路很顺畅，闻言顿了顿，“没事。”
　　*
　　苏格是打着帮原茵买衣服的旗号来的，她原茵日常穿着，比较喜欢简洁干练的风格，就只看这一类的，但没成想，原茵拿了一件衣服递给她，让她试穿。
　　“我不买衣服。”苏格连忙把衣服要挂回去，她都没钱了好吗？再买衣服就可以直接去街头卖艺了。
　　“不是你买，我买。”原茵坚持让她试衣服，“我想送给我朋友，她跟你差不多高，你帮她试试。”
　　这个理由连三岁小孩子都能识破了，早古玛丽苏桥段，谁不知道朋友就是自己系列，苏格刚想反驳，又默默把话咽了回去，万一原茵真的有一个跟她身高差不多的朋友呢，那她岂不是自打脸，非常尴尬？这个时候还是装作不知道的好。
　　苏格拿着衣服去试，最后原茵买了三件，全都包了起来，也没提给她的事，苏格此时十分庆幸自己没多嘴。
　　出商场已经下午了，原茵带苏格来到了一家颇为高档的饭店，苏格摸摸自己的钱包，有点惴惴不安，她还要攒钱，但是吃饭哪有让人请的道理，现在和闺蜜出门都是aa。
　　两人坐下后，服务员递上菜单，苏格看了眼价格，两眼一黑，默默祈祷安姚能快点把钱打给她，这一顿就把她半个月的水煮蔬菜给搭进去了，但是是和原茵吃饭，她生生憋下那股肉疼感，十分大气道：“想吃什么点什么。”
　　原茵笑了笑，很快就点了几个菜，看来对这家店相当熟悉，她点完之后让苏格点：“我点的都是这家比较好吃的，你看看你还想吃什么。”
　　苏格不好意思不点，但是点了又肉痛，在菜单上搜寻一圈后苏格锁定了蔬菜沙拉，她还叮嘱道：“不要放沙拉酱什么的。”
　　导演跟她说她要减脂，想要上镜，还得至少减十斤，这段时间她可一直吃的是水煮菜。
　　苏格向来宅，一开始吃货属性上线，她有想过运动，但是坚持了一天就坚持不下去了，真的太累了，不经常锻炼的人突然锻炼能累成狗。
　　原茵听苏格这么嘱咐，皱了皱眉。
　　等菜间隙，原茵询问了苏格最近的工作，苏格当然非常尽力地夸大自己努力的事实，最后嘴没关严实，还把导演让她减重十斤，她都已经吃了好久的水煮蔬菜也说了出去，她本意是想让原茵觉得她为了这份工作很努力，结果看着原茵不说话，自己才发现自己一直在尬聊，最后讪讪住了嘴。
　　“光吃蔬菜怎么能营养均衡。”原茵最后神色淡淡，又加了两个菜。
　　苏格小的时候挑食，不吃蔬菜，老妈那时就一直念叨“不吃蔬菜怎么能营养均衡”，现在话倒了过来，苏格突然有点不适应。
　　“工作也没必要这么拼，该偷懒的时候就要偷点懒，导演说要减十斤你还真减？他又不知道你有多重。”
　　苏格被原大总裁的语句震惊了，这是一个公司总裁该对自家艺人说话的态度？她不该勉励自己继续加油嘛，挑唆她偷懒是怎么回事？
　　菜陆续上来，原茵帮苏格摆好碗筷，苏格默默吃着没酱料的“沙拉”，心情复杂，决定让自己眼不见心为静。
　　“安姚钱还没打给你？”原茵看苏格仍旧执着地吃着那一小盘沙拉，盘子都快捣破了，分外可怜，她把自己的包拉开，拿出钱包放在餐桌一旁，“好好吃饭，里面现金都是你的。”
　　吃饭还给钱？苏格觉得自己嘴里的蔬菜都没法咽下去了，她表面很害羞嘴上却很迫不及待地说道：“这不太好意思吧。”
　　原茵没说话，只拿下巴示意了桌上的饭菜。
　　一顿饭吃得苏格酣畅淋漓，天天吃素的，她嘴巴都要味觉失灵了。反正只吃这一顿，而且还是为了赚钱，苏格安慰自己，然后喜滋滋地拿起原茵的钱包，结果——她仔细看了一下，还特地捏了捏，确认了钱包里真的只有一张二十的。
　　一个总裁钱包里只有二十块钱，苏格一脸不知所措，这表情逗笑了原茵，她像个恶作剧成功的小孩子一样，笑够了才对苏格说道：“给你买奶茶喝的，一会去楼下买。”
　　作者有话要说：　　谢谢意痕宝贝的地雷~么么哒~
　　我们原大总裁，嘴上说着她比我高，不喜欢，结果行动可不是这么说的，出门还故意穿高跟鞋！！！
　　就知道聊骚我们苏格╭(╯^╰)╮我们苏苏可不会那么快答应她！


第62章 我推论这个模特喜欢我12
　　这次原大总裁非常自觉地刷卡结账, 苏格还捏着那二十块钱，低着头害羞地没有跟她抢着结账。
　　原茵今晚心情很好, 带着苏格下楼时心思罕见地犹豫起来, 也没个着落, 这种情况在她二十七年来还从未出现过，她从小就比同龄人稳定，一路都是按部就班地走, 就连出柜都是心平气和地和家里人商量, 最后家里人同意，未尝没有她自己能拿捏主意的原因。
　　她走在苏格身后, 前面的少女黑发如瀑, 贝耳藏在发中, 露出一点白腻, 身材窈窕，比例是百里挑一的好，怎么看怎么符合大众的审美, 挑不出一丝一毫的错来。
　　她想, 身高高一点未必就是缺点，这年头，孩子小时候都是被家里各种吃的养出来的，营养堆积得多, 长得高些也很正常。
　　下了楼就是停车场，原茵的车停在停车场边缘，旁边是昏暗的路灯, 中间隔着二十公分宽的砖石砌成的围栏，围栏下还有一溜开着粉粉紫紫的小花，在夜色里摇曳。
　　苏格走到车旁，等着原茵开车，原茵看了她一眼，平常端正的脸色难得露出点肆意来，她把高跟鞋脱掉，光脚踩在地上，翻身跳上半人高的围栏上，把手伸给苏格：“上来，带你去买奶茶。”
　　也许是灯光模糊了原茵的面容，让苏格情不自禁地伸出手，跟着原茵胡闹了一回。
　　原茵把苏格拉上围栏后，先把高跟鞋扔了下去，自己跟着翻过去，苏格小心翼翼地慢慢地往下腾，却一把被人搂住了腰，原茵抱起她，轻轻松松地把她安全地转移到地上。
　　苏格脚踏在地上的时候才有真实感，感到腰上的手还没松手，她疑惑地回头，原茵笑笑，这才把手松开。
　　“你不是说去楼下就能买奶茶吗？”苏格出来了才想起原茵在餐厅和她说的话，原茵的影子被路灯拉得很长，现在是晚上八点多，很多人的夜生活才刚刚开始，路上还是车如流水马如龙，汽车的鸣笛声，摩托车轮胎与柏油地面的摩擦声，把苏格的声音淹没，但是原茵很快解答了她的疑惑，“带你去吃别家的。”
　　苏格从来不知道在这座城市的中心还会有这样一家店，一条长长的小巷，潮湿的墙角贴着软绒绒的青苔，原茵拉着她的手，怕她摔倒。
　　“这家店开了好多年，我小的时候就来吃过，那个时候这家店就很时髦出名了，排队要排好久的，不过现在不用了……”
　　那是一家稍显破旧的店，这一带都是两层的低矮建筑，这家店显得更逼仄，门口挂着两个两盏灯，照亮了门口一点方寸地方。
　　有一对年老的夫妻正在收拾桌椅。
　　苏格疑惑这里真的是一家奶茶店吗？但是原茵上前跟那对夫妻说了什么，很快老爷爷就端出来两杯奶茶，插着透明的吸管。
　　原茵把在苏格那里拿的二十块钱放在桌子上，最后又被老奶奶给推拒回去，苏格就站在光影的边缘，看着和平常干练整齐的形象完全不沾边，还莫名有些孩子气的原茵。
　　完璧归赵。”原茵把盖子上放着二十块钱的奶茶递给她，“免费请你喝。”
　　“这家店马上就要关门了，这里估计是我最后一次喝了。”原茵很自然地拉着苏格的手离开，她的手很凉，“小的时候很喜欢喝他家的奶茶，后来长大了就没怎么来了。前段时间想起来，结果发现这边要拆迁，老爷爷老奶奶也要被他们子女接走了。”
　　苏格在昏暗的小巷里听着原茵慢慢讲出自己小时和这家奶茶店的爱恨情仇，她的声音带着种特殊的韵味，凉凉地透过空气，钻进苏格的身体，让苏格也情不自禁地代入她的往事中。
　　今夜的原茵似乎话特别多。
　　凉风习习，这段路完全没有灯光，只能靠着一轮硕大圆盘撒下的光辉照亮前路，苏格难得还记得原茵穿的是高跟鞋，提醒她道：“小心。”
　　结果原茵笑着看她，眼里荡着点点星辉，她离着苏格越近，苏格越感觉不适，想往后退，结果碰到一堵墙，墙面水泥粗糙，一股阴凉的潮意透过肌肤。
　　手上的奶茶不小心掉在地上，滚落在地时的声音在这静谧的小巷中尤为清晰，苏格预感有些不好，便想推开面前的苏格，“……奶茶掉了。”
　　原茵没给她离开的机会，直接用拿着奶茶的那只手的手腕摁住她的肩膀，砂砾摩挲着她的肩膀，苏格下意识地颤抖了一下，就像被捉捕在笼的兔子一般。
　　原茵慢慢凑上来，专注地看着她的眉眼，用手轻轻地揉捏苏格的脸颊，吓得苏格连大气也不敢出。
　　原茵又笑了，她今晚话又多又爱笑，“别怕，没关系的。”
　　说着用唇慢慢贴近苏格的唇角，苏格什么也看不见，什么也听不见，只能感觉自己越来越急促的呼吸。
　　柔软的唇瓣慢慢描摹着她的唇线，随后才试探地拿舌头撬入，苏格头脑嗡地一声，头脑一瞬间差点炸裂，脸色涨得通红，手脚不知应该放在何处。
　　趁着如水似沙的月色，原茵把苏格的反应看的清清楚楚，她尽可能汲取苏格口腔里所剩无几的奶茶，最后看苏格快呼吸不下去了，才意犹未尽地结束了这个奶茶味的吻。
　　她轻轻贴着苏格的面颊，距离之近，苏格都能听见彼此的心跳。
　　“我觉得有一点醉了，应该是奶茶喝多了。”原茵又轻轻吻下苏格的耳垂，谎话说得跟真的似的，温热的呼吸引得苏格轻轻颤抖，“怎么办？我还觉得我有些喜欢你。”
　　作者有话要说：　　谢谢意痕宝贝的雷，么么哒~~
　　现在晋江连地、雷都要屏蔽，我58章什么也没写就被待高审了orz，我明明就是清水作者啊，今天这章不知道会不会被锁，希望没事……
　　貌似上上章总裁才说自己不喜欢比自己个子高的，亲妈也没想到，会这么快被打脸哈哈哈。


第63章 我推论这个模特喜欢我13
　　空气静谧了五秒, 苏格才像被强行关机又开机的破烂机器，发动机慢慢转动起来。
　　看着原茵在夜色里闪着细碎的光的眸子, 她一时不知道该怎么回答, 人生第一次被表白, 竟然是在这种情形之下。
　　苏格颤颤悠悠地说出了第一句话，“奶茶里真有酒精啊……”
　　原茵笑得用额头抵在苏格的额头上，笑够了, 最后才夹杂着一点难得的温柔说道：“我知道这对你来说有点突然, 没关系，你可以先考虑考虑, 我虽然没谈过恋爱, 但有信心做好一个合格的女朋友。”
　　感受到面前这具火热的身体慢慢离开, 苏格连忙往旁边错了一小步, 难得的自由空气，可是鼻间窜入的奶茶味又一瞬间轰人心脏，想起刚才的那个吻, 还触碰到舌尖, 她连原茵的脸都不敢看。
　　最后还是原茵拉住她的手，离开了昏暗潮湿的窄巷。
　　刚才苏格的那杯奶茶掉在了地上，原茵把她的递给苏格，苏格一手被原茵强制拉住, 另一只手只好搂着奶茶。
　　她脑袋里虽然乱哄哄的，但是竟然还有一点剩余空间去思考这杯奶茶原茵喝没喝过，最后得出的结果是——无论喝没喝过, 也没什么好在意的，明明都已经进行了更深入的一步。
　　两人原路返回，原茵将她送回家，苏格同手同脚地下车，像游魂一样，结果原茵将车窗降下，招了招手。
　　苏格后知后觉地走近，带着一点防备的姿态。
　　“你的衣服。”原茵把今天在商场给买的衣服全都拎出来，“要拍戏了总要有些衣服穿的，不然被同行笑话。”
　　娱乐圈的风气浮躁，哪个明星又穿了上次穿过的衣服也能第二天登上头条，成为群众的笑柄，苏格很想说以她现在的身价，给钱都不一定有公司愿意帮她上头条，这个理由太拙劣，不像原茵这种在市场里浸泡好几年的人能想出来的。
　　“不用了……”苏格反省了一下自己，没答应原茵还接受原茵的东西，实在又婊又立，不太妥当，可拒绝的话还没说完，原茵直接推开车门，把衣服全部塞进她手里，“你这次是我推荐去的，代表着因达的门面，别让我失望好吗？”
　　刚柔并济的话把苏格的理由全部封进嘴里，最后苏格只得接受了原茵如门面一般重的好意。
　　苏格走向公寓，没敢回头看原茵，回了自己的小窝，整个人就像瘫痪一样软了下来。
　　今天的原茵给她的惊吓太大了，她明明只想抱大腿，但原茵却非常慷慨地表示床铺都已经准备好了……
　　“第一次”被表白的苏格不知道要怎么办，于是敲了敲233，结果发现平常异常话痨，又名不说话就不舒服司机的系统今天竟然已经陷入沉睡状态，真是稀奇。
　　苏格强行让233苏醒，询问的话还没说，就先被233臭不要脸地抢了先，“咦，我怎么关机了。”
　　自己关的机还来问她？不过幸好233意外关机，没有看见她在小巷时的糗样。
　　233自我检查了一下，发现是遇到有关宿主隐私强制关机的条款。奇怪了，它自出厂也就在聂老师手里待过一阵，没其他人碰过，总不能是聂老师还趁它没意识的时候偷偷摸摸地设置了隐私性强制关机？不可能吧？聂老师什么人，正正经经的，233立刻把她排除在外。
　　可是还能是谁？
　　这种事只能等任务完成之后回到局里再找找有没有相关记录，233的数据库里跟猫爪子挠了几下似的。
　　挠了一会233才发现不对劲，既然触碰到了宿主隐私设置，那——刚才一定是发生了什么不可告人的事情！
　　233惊慌道：“你被怎么了？”
　　纯洁的233脑补了一大出法制进行时，非常沉痛：“大宝贝，别怕，我们保留证据，明天就去报警，一定可以将罪犯绳之以法的。”
　　苏格：“……”
　　此时233口中的“罪犯”正在楼下抽烟，她平常没有烟瘾，只有在工作精神紧绷之下才会偶尔抽一口，缓解压力，她也不知道自己这是什么毛病。
　　楼上某户的灯光亮起，她在缭绕的烟雾中静静看了一会，最后才掐灭烟头，坐进驾驶位上，把车载烟灰盒打开，那半截细细的烟管便安分地躺了进去。
　　还是太早了，把人都吓到了，她想。
　　她从小按照父母的期望，以一种微微超越同龄孩子的速度生长着，就算连正常的青春期叛逆都不曾有，总是拘谨而“正常”地活着。
　　直到大学那会，远在英国留学，她像萌发了意识一样，没有家庭和身边环境的约束，她才知道什么叫自由地表达自己的想法。
　　于是姗姗来迟的青春期“叛逆”来临，原茵回国的第一件事就是跟父母出柜。
　　这次，可以说是她的第二次冲动——出柜之后她离开家开公司，相对有了自由环境，她就这么快尾巴翘到找不到北了。
　　但是她也不后悔，她从不后悔自己做过的任何事，今天的的表白始料未及，但是她很开心，就像小时候找到自己喜欢的玩具一样，那时她只是看一眼，然后继续写作业；现在，她知道要去争取。
　　已经晚上十点多了，原茵拿出手机，给助理打电话，“你去和导演说一声……嗯，就说是我说的。”
　　苏格第二天吃饭的时候接到电话，屏幕上是个陌生号码，她以为是诈骗电话，随手挂掉，结果对方锲而不舍地打了第二遍。
　　“喂，你好。”苏格问道。
　　来人是那个导演，苏格倒是吃了一惊，虽然已经预定了角色，但是导演不至于这么卑躬屈膝地给她一个名不见经传的小模特打电话吧。
　　同时听着电话的233愤怒了，“这是什么导演？让人减肥就减肥，减了快半个月了又说改了设定不用减，当好玩的吗？”
　　非当事人都是这种感受，更别说是苏格了，苏格语气非常温和地表示知道了，挂了电话之后气得狠狠地嚼了一勺燕麦，咯得后槽牙一痛，白减肥了。
　　163期《极度》如期发行，上市当天，销售量同平常一般，杂志的销售周期很短，通常发行第一天就是销售量的高峰时段，然后渐渐落缓，直至下一期杂志再上销售高峰。
　　然而此时正准备对下一期杂志排版的主编突然接到上级通知：准备加印！
　　顿时整个编辑室都鸡飞狗跳起来。
　　伴随着杂志社加班加点加印，《极度》读者圈内率先掀起一股热潮，不少读者在微博上po杂志封面，求模特姓名；还有一些不是《极度》读者，在微博上无意看到封面后，也去网上买了一本杂志回来舔颜。
　　《极度》仅剩的货存顿时一空，各种网上平台也纷纷缺货，一时买不到杂志的只能去附近报刊亭碰碰运气，现在连报刊亭的老大爷都认识苏格了。
　　苏格因此还上了几天热搜，虽然排名靠后，但也是苏格第一次出名，公司立马趁着热度给苏格好好炒作了一番，发了不少通知，还给苏格开了工作微博，加了认证：模特苏格。
　　苏格开微博的时候就涌入了二十万粉丝，虽然和诺雅那种大明星几千万的粉丝没得比，老话说的好：千里之行始于足下，这也算是苏格成功的第一步。
　　同时电视剧宣传方也放出消息，表示苏格会担任此剧的女二号，顿时颜粉和电视剧粉混杂在一起，双方得宜，皆大欢喜。
　　当然网上也有人质疑，说杂志和电视剧一起宣传，明显是预谋已久的炒作，苏格看到的时候心想这年头不炒作谁能红啊，可惜公司给她换了一个经纪人，手段老辣对手下艺人看管又严厉，苏格连上网发言的自由都没有，唯一一条微博是转发电视剧宣传方的微博，只附了四个字：谢谢大家。连个表情都没有，这还是在经纪人眼皮子底下发的。
　　苏格还没正儿八经地当上明星，就先受到了明星的待遇，不能出门，怕被路人拍到不好的形象，现在她就是个立着的鸡蛋，人气刚有一点，任何不好的言论都可能把她推倒。
　　索性苏格本身就宅，每天没事打打游戏，一日三餐有专门的助理来送，都是她喜欢的，上次拍杂志的工资也已经下发，苏格算了算，除去减掉提前跟安姚预支的钱，还多了几千块。
　　苏格给原茵发了一条消息：【公司财务部发钱发错啦哈哈哈给我多发了好几千！】
　　自那天起两人就没见过面，每天只是在网络上交流，顺便打几局游戏，原茵不说那天的事，苏格也装作不知道，还跟原来一样和原茵交流。
　　很快原茵就回消息了。
　　【没打错，是公司给你的奖金。】
　　【还有我个人的奖金。】
　　随后苏格就看到原茵给她刷屏了一串红包雨，苏格没数清究竟有多少个，最后还有一条消息。
　　【小姑娘真棒，给亲。】
　　苏格突然想起那个奶茶味的吻，有点微微的脸红。
　　原茵给了苏格推迟的余地，最后两人回家，原茵把衣服送给她，之后的工作安排让苏格少一点。苏格的杂志终于上市了，立即在时尚圈掀起一轮热潮，介绍鲜花与野兽，原茵把苏格的拍杂志穿的那套衣服买下了。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕宝贝的雷~么么哒~~~
　　话说看到有人评论剧情像脱缰的野马一样，我沉思了一下，我的确不擅长剧情，可能有逻辑不通之处，但这个世界一切是为了恋爱服务的呀~你们看，连男女主都没怎么露面，我的目标是，这个世界，尽量让你们有谈恋爱的欲望（大雾）
　　希望作者菌以后能写出一篇文笔剧情情感俱佳的文，道路还很远，所以更感谢你们现在的包容~爱你们~么么哒~~~


第64章 我推论这个模特喜欢我14
　　苏格的知名度在慢慢的扩散, 微博上有少量粉丝开始抱团给苏格建立后援会，苏格也有了个人官方贴吧。公司这边，苏格的新经纪人跟苏格粉丝代表接洽, 粉丝负责的后援会会不时发布苏格的私人生活照，算是福利，不过苏格的私人生活照倒不真私人，而是经过摆拍, 经纪人确认是照骗之后才会发给粉丝。
　　一切都在步入正轨，新剧《君临》也开始开机拍摄，第一天苏格去参加了开机仪式，前段时间她歇了一阵后一直在公司参加集训, 忙到连带原茵打亡者的时间都没有。
　　开机仪式每人都要到场烧香祭祀，其实也就是个动员大会, 苏格到场, 等男女主烧完，她也拜了一拜，在摄像机前拍了几张照片，最终剧组全班人马都集合拍照意思意思了事。
　　苏格的经纪人这次陪她一起来, 这次拍摄，公司还专门给她配备了保姆车和助理，苏格知道这其中有一部分是沾原茵的光。
　　之前原茵的那个吻太直接太猛烈，一点缓冲时间都没有给她，苏格这才意识到原茵竟然喜欢她。
　　苏格不知道自己的怎么想的，她从来没有考虑过要是有人喜欢她怎么办。
　　幸好原茵之后装作什么也没发生, 她也乐得装傻子，对原茵的态度还和原来一样，但是唯一让她困扰的就是原茵总是借别人的手对她好。
　　要是原茵亲自对她送礼物她还可以拒绝，上次原茵给她的红包，她虽然有点感动，又有点害羞，但是清醒之后她都转账回去了，就是原茵没收，24小时又退还到她的账户里。
　　身边的人对她的态度明显转了一百八十度的圈，新经纪人也没那么严厉，助理还会当原大总裁的的话筒。
　　苏格想起这些，就有点心不在焉。
　　《极道》的销售额冲破了预期，服装赞助商也想趁机炒一炒热度，于是把苏格穿的那一套礼服放到最近要举行的慈善拍卖会上拍卖，除了邀请一众资本家，苏格这个名不见经传的小模特也分得了一个席位。
　　原茵也在邀请之列，昨晚就提前跟她说今天开机仪式结束之后要带她参加拍卖。
　　“你好……你就是苏格吧！”一个年轻的女生传来，打破了苏格的发呆。
　　小姑娘穿着牛仔裤白T，青春正好，苏格本站在一旁等原茵，这还是她第一次被陌生人认出，有点惊讶，暂时冲淡了一会要见原茵的紧张。
　　“我是。”苏格点头，露出自己辛苦练习的附带眩晕效果的微笑。
　　“啊……天哪……”果然，小姑娘被迷得七昏八倒的，连话都快说不利索了，“我……我听微博上说今天《君临》开机，就想来碰碰运气，没想到真的遇到你了……”
　　《君临》就是苏格要演女配的那部网络剧，这部网络剧改编自同名男频小说《君临》，这本小说是男频里的经典之作，没有种马小白的通病，反而无论是主角还是反派，每个人都智商在线，人物各有特色。
　　苏格本来想出演女主月笙，戏份多，又陪着男主从一无所有到君临天下，简直是白月光般的存在，人设非常讨喜，但是导演直接给她定了女二，名叫谢清琅，一个为家族利益牺牲自己的年轻太后。
　　她开始是不太喜欢这种悲情人设的，但是那时候没钱，能有个角色就谢天谢地了，前段时间公司给她培训，苏格间隙时间也把这一整本小说看完了，结果她也被迷住了，能说作者写得真好，每个人都有血有肉，就连太后这个角色她都喜欢起来了：太后出身世家大族，世代出皇后，然而这一代只有她这一个嫡女，年纪又小，只能作罢，等着和太子定婚约，然而太子负她，另娶了太傅之女，谢清琅为了巩固家族势力，于是进宫，做了已过古稀之年，没几年好活的皇帝的老婆。
　　后宫前朝潮起云涌，都有这位太后操纵的身影，在苏格看来，这个角色简直苏爆了，你既然不愿娶我，那你就安安静静地叫我妈好了。皇帝去世后，谢清琅占据至高地位，连带着原先的太子都要让她三分，政治地位不言而喻。
　　只可惜这是一部网络剧，剧组资金没有那么多，宏大烧钱的场景肯定出现不了了。
　　小姑娘正在苏格面前断断续续地说自己在微博上看到她的照片，特别惊艳，还把杂志买了好几本放在家里收藏，苏格静静地听她说，不时带上适时的微笑。
　　“姐！电话来了。”助理跑到苏格身边，隔开了苏格第一次见到真人的粉丝，苏格看是原茵，直接把手机挂了换给助理，她拉开助理，俯身问小姑娘要合照吗？
　　小姑娘开心得脸都红了，赶紧拿出手机。
　　拍了好几张之后，助理才神色难看地说：“总裁在那边等好久了。”
　　现在的助理简直就是总裁门下忠实的信徒，稍微怠慢一点都不行，这可是她第一次遇见真人粉丝，还不能让她多嘚瑟一会了？
　　苏格只敢腹诽几句，其实她主要是尴尬，网络上见不到人还好，谁也不知道她究竟什么表情，隔着微信，她能和苏格无障碍交流，可到现实中就不行了。
　　苏格磨磨唧唧地来到原茵的车旁，小助理帮忙把车门给打开了，苏格硬着头皮上去。
　　“不错啊，都有粉丝追来了。”原茵发动车子，让苏格把安全带系好。
　　“还好啦……小姑娘比较热心。”苏格讪讪笑道，扒拉了一下耳边垂落的头发，往后视镜里一瞅，发现小姑娘还在对着车子拍。
　　可能……还比较喜欢车？
　　苏格想起之前她在公司旁边的饭店遇到原茵的场景，脸上的红晕一路蔓延到脖子根，原茵那个时候说要请她吃饭，难道当时就喜欢她了？
　　*
　　晚上晚宴开始的时候，苏格和原茵要分开走红毯，苏格这次的着装中规中矩的，毕竟她只是个应景的小模特，上过一次热搜，也仅是那一次而已，而且没什么拿得出手的作品，就算吸引了小部分粉丝，那也是圈地自娱而已。
　　媒体只对她匆匆拍了几张，为了和拍卖会上的服装应个景，苏格进入会场后，有侍者引导她入座。
　　不久原茵也过来了，这次的拍卖会是另一个意义上的晚宴，不少人都推杯换盏，拓展人脉资源，已经有好几拨人来到他们桌前想搭讪了，她身边就坐着一位大总裁，苏格从来没想过其他人是为自己来的。
　　原茵态度很冷淡，想来是不愿多谈的意思，搭讪的人只能聊几句后离开，毕竟不止原茵一个人值得交际。
　　原茵看苏格有些坐立难安，安慰道：“这种场合就是过于作秀，有些闷。再忍一段时间，等你穿的那套衣服拍卖完我们就走。”
　　“还好，反正我也没事。”苏格拿起果汁，用吸管喝了一口，拍卖会开始，台下变暗，苏格看清台上的人的时候呛了好几口果汁，原茵立马帮她把果汁拿下，帮她拍了拍背。
　　“怎么这么不小心？”台下灯光昏暗，原茵的动作并没有受到影响。
　　苏格咳得动静有点大，好不容易止住了，苏格一边咳一边小声道：“上面的人是诺雅吧。”
　　原茵手一顿，语气不太好：“看到诺雅，就能喝到呛？”
　　苏格：“……”
　　苏格暗叫糟糕，她忘了原茵和诺雅虽然表面上关系好，但原茵原来既然喜欢男主，那她私下对诺雅肯定是抱有排斥态度的。
　　这关系越想越乱，原茵原来一直喜欢男主，怎么会就突然喜欢上她了？
　　反正也没事，苏格打算再把剧情，尤其是三人的情感纠葛看一遍，她记得之前因为时间关系没怎么仔细看，后来一忙，也把这事给搞忘了。
　　“女主诺雅和影帝xxx因戏生情，但迫于女主家庭的压力，最终她选择了家庭。”
　　苏格特地看了一眼是什么戏，结果是还没开始拍的《雁翅服》，一听雁翅服这个名苏格就觉得五雷轰顶，这不是上一个世界里乔英当太子侍卫穿的衣服吗？怎么穿越到这个世界的电影里去了。
　　不得不说早古大神就是这么喜欢客串，经常把一起写文的好友文里的特定因素放到自己的小说里恶搞。
　　苏格继续往下看去，想找到一点有用信息，可越看越奇怪，剧情描述里原茵不太像喜欢男主的样子，反而经常在商业方面打压他。
　　难道是越喜欢你我就要伤害你的狗血梗？苏格整个看完了，其实原茵对诺雅没那么大的恶意，反而在剧情中，诺雅受到网络攻击的时候，还是原茵出资派水军帮诺雅说话，和黑子互喷，把不好的言论给压下去。
　　反而是男主因为和诺雅吵架，出国拍摄的时候根本没关注国内的事。
　　现在的情敌都这么讲究了吗？苏格默默抖了个寒颤，没想到原茵竟然还是个抖M，苏格跟233吐槽的时候，233静默了一下，小心提醒她道：“你仔细看看剧情下面有个打星号的注解。”
　　剧情这种东西还有注解？苏格第一次听说，她往底下翻翻，果然找到了，只是那字和语文课本中文言文的注解的字体大小也没什么两样，非常让人想忽略。
　　“注：原茵暗恋诺雅。”
　　作者有话要说：　　谢谢意痕宝贝的地雷，秦寒宝贝的地雷和skin宝贝的地雷~么么哒~~~


正文里没法使用代码，本来想恶搞一下把最后一句话给变成七号字的，你们看的时候估计就和苏格一样崩溃了233。
　　我试试在作话里能不能贴代码试试效果，不能的话估计大家就要看到一串奇怪的东西了orz，不要在意，我就是一时兴起。
　　——
　　“注：原茵暗恋诺雅。”


第65章 我推论这个模特喜欢我15
　　原茵竟然暗恋诺雅！
　　苏格心里当即咯噔了一下, 也不知道自己怎么回事，大脑突然放空了几秒, 随后才被外面的惊讶声惊醒。
　　“五百万一次……五百万两次……五百万三次……成交！”
　　“感谢原茵女士对慈善事业的支持，远在山区的孩子能收到您资助的善款, 一定会非常感激的！再次, 我代表那些孩子们，再次向原茵女士表示感谢。”
　　台上的女主持人从善如流地说着早已经写好的致谢词，台下也有些乱，一些人都在小声讨论，本来刚刚的拍卖价格仅仅维持在一百万出头, 这已经是比较好的价钱了, 之前有专家预估一百万是极限, 没想到原茵这位商业新贵会直接以五倍的价格买下来。
　　苏格刚刚在发呆，根本不知道原茵花了大价钱买了什么东西。
　　“你来了也没和我说。”一道熟悉的声音传来, 苏格有些慌乱, 她的手还在被原茵握着，苏格下意识想把手收回, 结果又被原茵握紧，还安抚性地摩挲了她的指尖几下。
　　来人正是诺雅, 开场白说完之后就没她什么事了, 但晚会结束的时候她还需要上台，所以就直接在后台休息，可是休息室也能听到台上主持人的说话，她一直都是在嘈杂之中断断续续地小憩, 所幸常年在拍戏，她对这些也已经习惯。
　　但是她休息的时候竟然听到原茵的名字，不得不说非常惊讶了。
　　她没想到原茵也在这里，主要是原茵原来和她共同参加某个活动的时候，都会提醒和她说，这次却提也没提，怪不得她惊讶了。
　　不过在听到原茵拿下的是这期《极度》杂志封面主打的礼服时心头的疑惑都烟消云散了，原茵这次肯定是做好万全准备，此次《极度》和因达公司合作也是第一次，反响良好，原茵拍下这件礼服也无可厚非，而且还是慈善晚会，衣服义卖所得钱财全部都会捐往山区，用于改善山区儿童的生活条件和学习条件。
　　趁慈善晚会高价购得礼服，既给了媒体极大噱头可写，名声又好，一举两得，还可以借机宣传原茵公司。
　　简直是稳赚不赔的买卖。
　　她这个好友一直都是长辈口中的别人家的孩子，不说别的，光是从小举止稳重就太难得，那时还在大院里住，家里管得严，一旦有自由玩耍的时间，男孩子都是上房揭瓦，捉知了挖蚯蚓，皮得没边，腿脚都溅着泥点子，女孩子也会聚集在一起过家家，要么跳皮筋踢毽子，每家保姆都发愁，弄得汗津津的，在晚饭前还得重新捯饬一遍。
　　可原茵不一样，他们有时间玩的时候就疯狂玩，原茵还是安安静静地看书，不和大家一起玩，所以原茵和其他同龄的玩得不是一块的。
　　诺雅那时因为和原茵家里离得近，她平常被拘久了也坐立难安，连钢琴都能蹦错好几个音，于是她妈就让她没事去找原茵“玩”，希望自家闺女能从别人家的小孩那沾一点稳当气息来。
　　稳当气息没沾到，诺雅倒是和原茵关系越来越好了，几乎是把她当妹妹看待的，每次家里有什么稀奇古怪的东西都跑去和原茵分享，对此，诺雅她妈在原茵父母前有些抬不起头，好几次唠嗑的时候都讪讪地觉得是自家闺女带坏了原茵。
　　想起她妈，诺雅吐了一口气，她从小就有一根反骨，父母不让她做的，她偏要做，高中父母要送她出去留学，可她那时对演戏有极大兴趣，便自作主张上了戏剧学院。
　　在大院这种家家都是政要的地方，女儿不好好继承家业，偏偏跑出去当什么戏子，把诺雅她妈气得去医院住了半个月，回来就要和她解除关系。
　　诺雅脖子一梗，就这么叛逆着离开了家，这些年也没回去。
　　她只从其他朋友那知道原茵出国留学了，因为其他玩伴和原茵不熟，这点消息也是小伙伴从爹妈那边拿到的。
　　几年后原茵回来了，自己开了公司，虽然没和老一辈一样从政，但也混得风生水起，诺雅她也变成了娱乐圈赤手可热的女星。
　　两人的关系倒没因为这几年不见而生疏，之前诺雅和经纪公司的合约也要到期了，还考虑过签约到原茵的公司底下，不过这事得慢慢谈，倒也不急于一时。
　　估计这次拍卖是想给媒体来个突如其来的大料，没跟她说也是为了保密。
　　好友来了，她还在休息室里坐着也不地道，于是诺雅就去观众席找原茵打个招呼，顺便再帮原茵推波助澜一把，明天的头条题目她都想好了：【因达总裁高价拍下礼服为山区儿童献爱心，影后诺雅亲自下场问候。】
　　虽然她也没觉得自己多厉害，但是带动流量这种事还是挺擅长的。
　　“你来了也没和我说。”诺雅开玩笑地说了一下，看见原茵身边坐着的人，有些脸熟，但又有点想不起来究竟在哪见过，“咦……这位是……”
　　原茵出息活动很少带女伴，这还是诺雅第一次看到，不免有些惊奇。
　　“苏格，我们公司的模特。”原茵简单介绍了一下，苏格的手在诺雅跟她说话的时候强行挣脱了，原茵不免皱眉，怎么突然闹小脾气了。
　　诺雅听到苏格的名字倒是想起了这几天在时尚圈闹得沸沸腾腾的人，她有几个在相关领域的朋友，刷朋友圈的时候难免碰到了苏格这个名字好几次。
　　今天见到了，真人果然很好看，可是她总觉得她一定见过她，就这么直盯盯地看了苏格几眼。
　　苏格被她盯得浑身冒冷汗，第一次有一种小三被正室抓到的心虚感，诺雅来之前她竟然还放任原茵拉着她的手，现在苏格只想把自己的手剁掉。
　　“我们在商场遇到过的吧，对的，你还帮我把钱包送回来了！”近来事多，忘性颇大的诺雅终于想起来在哪里见过这么漂亮的小姑娘了，她就知道，娱乐圈里俊男美女虽多，但是能让她有惊艳感的还是少之又少的。
　　苏格想打迷糊眼，含糊道：“是吗？我记不太清了……”
　　难得遇到一个比自己忘性还大的人，诺雅赶紧帮她回忆：“是的呀，我还给你签名来着呢。”
　　可以说是非常有缘分了，苏格默默流泪想道。
　　诺雅自来熟地坐在了苏格的旁边，没想到今天原茵还带着个这么好玩的人，平常看她正正经经的，还以为她不喜欢热闹的人。
　　苏格面对诺雅的发问，只能非常勉强地回答，但是越回答，诺雅就越感兴趣，连身子都往苏格偏了几分，让苏格坐立难安。
　　原茵神色不太好，看着诺雅往苏格身上倾斜的身体，最后不愉道：“跟我换个位。”
　　这话明显是原茵对苏格说的，苏格心里把原茵骂了几百遍，既然暗恋的是诺雅，那为什么还要招惹她，简直是吃着碗里的，还望着锅里的，这种人渣！
　　但是在公众场合，她还是得安分地顺从，苏格暗自猜想着肯定是看诺雅和她话说多了，心里嫉妒了。
　　所以才让她和她换位，和苏格隔了一个原茵的诺雅自然是十分失望，她埋怨道：“干嘛换位啊，我好不容易才遇到这么合得来的人。”
　　“她和你合不来。”原茵语气冷漠，苏格暗暗咬牙，她就偏要跟诺雅搞一起去，亏她之前还有一丝动摇的念头，现在看来完全是自作多情。
　　于是记者拍到的就是女星诺雅和新晋模特苏格一起说说笑笑，好不快活，中间的总裁一脸黑色，十分不上相。
　　小记者给上司发去照片的时候，上司十分生气：“就没有其他照片了吗？这个明天是要上新闻头条的照片，拍得愁眉苦脸的，明天是要被因达找事吗？”
　　小记者把在拍卖晚会上拍的有关原茵的照片全都一股脑地发给上司，上司也沉默了。
　　明知道自己要上报纸，原总裁就算再不高兴也好歹露个笑脸吧，这么凶不怕吓到山区的孩子吗？
　　最后上司果断决定拿之前原总裁拍过的照片用，这是后话，暂且不提。
　　当晚原茵就是夹在两个女人中间，一个是曾经喜欢的，一个是现在喜欢的，全程黑着脸，听她们言笑晏晏，一副其乐融融的景象。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕宝贝的地雷么么哒~
　　上一章代码对了，所以没出现乱码，在网页版可以看到小一号的字，但是APP和都看不到，我一开始还以为能看到orz
　　今天还有一章吧……大约……看我手速了……


第66章 我推论这个模特喜欢我16
　　苏格抱着偏要气死原茵的想法, 正巧诺雅也很高兴和她说话，两人百无禁忌, 倒把原茵这个故友放到一边去了，一个人门庭冷清地坐着。
　　诺雅和苏格聊得意犹未尽, 还想加苏格微信来着, 以后没事还可以继续聊，刚说出来这个提议，就听见半天不吭声的原茵提醒道：“你还不走吗？”
　　“忘了忘了，我还要在最后讲几句话。”诺雅赶紧起身，跟苏格笑笑, “那下次再谈吧, 反正我认识你们总裁, 随时都可以见面。”
　　“她肯定不会小气到不放人的。”自以为深谙老友习性的诺雅丝毫没有察觉异样，眨了下眼, 欢快地和苏格告别后就仪态万千地走了, 还带着一片咔嚓咔嚓的闪光的摄影声。
　　诺雅走了之后，原茵也立即把苏格带走了。
　　路上两人无话, 苏格是生气，虽然刚刚和诺雅一直在聊天, 但她也看到原茵脸色黑得要命。
　　心里有点不舒服, 但为什么不舒服，她难以启齿。
　　她把原茵骂了一千遍一万遍，既然喜欢诺雅还为什么来招惹她，要不是她今天仔细看了剧情, 岂不是一直要被蒙在鼓里？
　　可笑原大总裁还想玩家中红旗不倒，家外彩旗飘飘的把戏。
　　原茵今天就算看诺雅和苏格聊天心里也不舒服，她知道她喜欢苏格，但是没想到已经到了有些病态地占有的地步，连看她和别人聊天故意冷落自己都会不高兴的地步，但她向来不会表达出来。
　　原茵不想承认，但没有办法，事情就是这样，她今天倍受冷落，苏格都没怎么和她说话，反而和诺雅一直聊天，她心里有点恼人的嫉妒。
　　即使对象是诺雅，她也不高兴。
　　原茵都没等到晚会结束，就半强迫式地带着苏格走了，谁知道等晚会结束后诺雅会不会再缠上来霸占苏格？
　　两人之间沉寂无声，格外安静，原茵后知后觉，才发现苏格这也是在和她在闹小脾气。
　　原茵一贯是沉稳的，遇到苏格后常常破功，虽然之前追求苏格花了不少心思，可是恋爱经验真的是一片空白，知晓苏格不高兴，但是不知道是为什么，于是只能试图打破这尴尬的气氛，“怎么不说话了？”
　　之前还一路黑脸，原茵总裁脸色转变的有些快，脸上还戴着和性格不符的温和面具，苏格看见就心烦，“累了。”
　　第一次遭遇这种闹心事件，苏格气得连骂她的力气都没有。
　　偏偏始作俑者还以为她什么都不知道，把车窗关上，叮嘱道：“累了就睡会吧，别着凉了。”
　　苏格偏不如她意，一双眼睛瞪得大大地盯着她，想要把原茵身上盯个窟窿出来。
　　车转了个弯，停在了不起眼的路边。
　　原茵去摸苏格的脸，结果被苏格偏头躲开，她无奈道：“今天我向你道歉，是我太过过激，没把控好脾气，别生气。”
　　苏格咬着嘴唇，心里又气又委屈，心想自己倒了八辈子的霉了，做个任务都能遇到这么多东西。
　　原茵把自己的安全带解开，打算好好和苏格聊聊，她不会哄人，因此只能无可奈何地单刀直入：“我保证以后一定不随便甩脸色，好吗？给我个改正的机会……”
　　“改正？你还想改正？”苏格一时忘了她还在原茵的车里，这个时候和原茵吵架绝无好处，要是气得原茵把她丢在路上她去哪哭？
　　“你是不是喜欢诺雅？”苏格气得口不择言，“你特么喜欢她还跟我聊骚？要不要脸？”
　　苏格是气极，连脏话都爆了出来，她实在看不下去原茵一边喜欢别人，还能理直气壮地说喜欢她。
　　原茵一脸惊诧，苏格反而更难受，她知道把这话说出来，两人就再也没有和好的可能，这个任务也就算是直接宣告结束。
　　可她此时此刻根本顾不上这些了，苏格使劲捶了一下原茵，绝不是那种撒娇小可怜式的打法，苏格捶她的时候把自己身上的劲全都集中到了拳头上，可谓是又稳又准又狠，一拳头下去，原茵当即轻嘶了一口气。
　　打死拉倒，苏格气的还想再打，被原茵握住了手，“你怎么知道的？”
　　原茵没做亏心事，自然不怕鬼敲门，之前暗恋诺雅她不否认，可她现在喜欢的是苏格，虽然今天看见诺雅和苏格相谈甚欢，心里有点不舒服，可她保证自己从没又喜欢诺雅又喜欢苏格，脚踏两条船，所以面对苏格的诘问，她第一反应是为什么苏格会知道她喜欢诺雅？这件事只有少数人知道。
　　看着原茵毫无羞耻之心，还一脸坦荡荡地问她怎么会知道，苏格简直要被气得吐血，她红着眼，非常“凶”地说道：“你既然敢做就别怕人知道！我不会和你这种不三不四的人打交道的。”
　　苏格不肯告诉她，原茵也能猜到，苏格接触的人中只有安姚有可能，原茵不可能想到自己暗恋一个人的事是被世界所圈定的，苏格看过剧情，自然知道这件扰乱男女主角关系的大事。
　　也怪她之前眼瞎，连这么重要的事都没搞清楚，就想当然地认为女配是喜欢男主的。要是知道原茵是暗恋诺雅的，她怎么也不会和原茵有任何牵扯。
　　原茵这才知道苏格是为了什么生气，她本来要解释，脑筋突然蹦跶出来个想法：苏格这么生气，是不是也已经喜欢我了？
　　随即眉眼都弯了起来，使劲握住苏格的手，苏格挣脱不开，只能恨恨地盯着她。
　　“我是喜欢诺雅……”这话在苏格看来简直是非常不要脸了，她一口气还没提起来，结果原茵下句话就接上来了，“但那是以前的事。”
　　苏格把准备好要骂原茵的话又默默给咽下去了。
　　“我以前喜欢诺雅挺久的，她长得漂亮，在我们家那里也是孩子王。”原茵想起小时候的事，渐渐陷入沉思，不过她又很快反应过来，“可我现在喜欢的是你，我发誓，我和诺雅绝对没什么牵扯，诺雅自己都不知道这回事。”
　　苏格看原茵认真的脸色，气消了一点，谁还没有喜欢过人呢？就算自己也曾喜欢聂猗容，以己度人，这也没什么不好接受的，她生气的是以为原茵一边喜欢她还一边偷偷暗恋诺雅，那把她放在什么地方了？
　　苏格不确定道：“你真不喜欢诺雅了？”
　　“再喜欢诺雅，就让我一辈子没老婆吧。”诺雅一边没忘握住苏格的手，一边发了誓，“我已经用我一生的幸福做赌注了，你还不信我也没办法了，你不信还可以去问安姚，这段时间我是念着你还是念着诺雅。”
　　“他和你一伙的我怎么知道会不会骗我？”苏格又哼哼唧唧起来，其实解释清楚了，她的气也已经消散了大半，但是姿势还是要做足的。
　　原茵笑了一下，“我不会骗你的。”说完还在苏格嘴角啄了一下，毫无防备的苏格被弄得脸通红。
　　车内气氛有点过于甜腻，苏格咳了一声提醒道：“赶快走吧。”
　　原茵看了一眼车外，没有什么人，于是跨到副驾驶座上，苏格本来就坐在副驾驶座，现在好了，挤了两个人，活动区域有限，苏格都快喘不过气了，推了原茵一把，让她回去，没事别发疯。
　　原茵一把掐住苏格的腰，直接把她抱在自己腿上，苏格一时坐姿不稳，只能在慌忙间扶住原茵肩膀，脊背弯曲成一个诱人的弧度。
　　幸好自己胸平，不然这个姿势可太难堪了，苏格想着一些不可描述的东西，微微往后移了一点，原茵发现了，按住她的腰往自己怀里带，苏格猝不及防，直接碰到了原茵柔软的月匈部，脸烧得要命。
　　平时看原茵胸不大，没想到摸起来还挺有料的。
　　原茵明显也察觉到了，还笑了一声，这可是非常挑衅了，苏格想着原茵都不在意，她害羞个什么劲，于是装作自己很坦荡，一点也没有紧张，大家都是成年人，一脸无所谓的样子。
　　可是脖颈以下直到锁骨边缘的肌肤都还是红红的。
　　“我都把自己一生的幸福赌进去了，那你是不是也要有点表示啊。”原茵抱着苏格，诱哄道。
　　作者有话要说：　　二更，接下来还有一更……
　　谢谢路人甲宝贝的雷~么么哒~~


第67章 我推论这个模特喜欢我17
　　“有什么好表示的。”苏格被逼到末路途穷, 想尝试着逃离原茵的桎梏，可惜收效甚微, 身体的接触更尴尬了，最后苏格只能一动不动, 任凭原茵上下打量她。
　　原茵轻轻摸着苏格的腰, 苏格很瘦，腰肢很细，原茵手长，差不多一双手就能扣住，让苏格动弹不得, 原茵声音有些沙哑, “那你知道我喜欢诺雅, 为什么要生气？”
　　“嗯？”苏格还想躲闪，但也无处可躲, 苏格最后只能破罐子破摔, “怎么啦，我就喜欢管闲事。”
　　“哦……原来你喜欢管‘咸’事。”那个咸字被原茵重重咬了一声, 让苏格莫名心虚，随后原茵轻声道：“还有更咸的事, 你想不想试试？”
　　原茵的手从上衣下摆进去, 慢慢顺着脊梁的突起处慢慢往上摸，她的手好似带着一股电流，让苏格微微颤抖，她的手指停在了背后的内衣扣处, 刚要解开第一颗，苏格慌忙道：“别！”
　　可惜苏格话语权轻微，没什么威慑力。
　　“你说什么？”原茵又灵巧地解开一颗，苏格的内.衣已经摇摇欲坠了。
　　苏格紧张地夹紧了原茵双腿，声音不复刚才的勇猛，“别……外面好多人……”
　　“那你想好说什么了吗？”原茵说话间又解开一颗，现在只有一颗细小的扣子还在负隅顽抗，苏格都不敢深呼吸，就怕太使劲把最后一颗自己给蹦掉了。
　　原茵手罪恶地又要伸向最后一颗，苏格着急地眼泪都要掉了，原茵这才停手，温柔道：“那你喜不喜欢我？”
　　苏格本来不想答，结果原茵的手又要伸向最后一颗扣子，她慌忙道：“喜欢……喜欢……”
　　“不逼你一把你永远都不会说。”原茵叹口气，最后才满足的摸了摸苏格的眼角，虽然只得到了两个字，但总算让苏格承认了，她细心地帮苏格内.衣衣扣扣好，又帮苏格抚平衣角，最后看着害羞的苏格，又确认了一遍：“真的喜欢我吗？给你一次反悔的机会。”
　　“还可以反悔的啊！”第一次承认喜欢别人，苏格也是费了很大力气，最后听到原茵又问了一遍，惊奇大于害羞，立马回问道。可苏格看到原茵脸色又不太好，又连忙拉住她的两只手，怕她又作怪。
　　原茵看她的样子想笑，又憋住了，然后装作非常严肃道：“不可以，本人售出，概不退换。”
　　最后两人笑够了，原茵才跨回驾驶座，开车前原茵转头，正好看见苏格正在偷窥她，被逮个正着，苏格连忙假装在看风景。
　　“我已经是你的私有物品了，随便看，不收费的。”原茵撩起自己的头发，淡定回道。
　　苏格脸红，啐道：“谁要看你，好大的脸。”
　　*
　　原茵开车把苏格送到公寓楼下，自己也下了车，想送苏格上楼，结果被苏格误会了。
　　苏格不好意思地扭捏道：“太快了吧。”
　　“什么太快了？”原茵一开始没理解苏格的意思，随后一脸了然地看着她，“啊，小姑娘想什么呢，我就是想去你家喝杯水啊，不过你要是想要点其他服务也是可以的。”
　　语气十分欠抽。
　　苏格深呼气了一口气，告诉自己一点也不要尴尬，反正今天丢人已经丢得够多了，她在原茵面前早已经没有颜面可言，这时候还有什么可害羞的？
　　上了楼以后苏格特意给原茵倒了一杯白开水，什么都没有加的那种，原茵也不在意，自己喝了几口，就开始打量苏格的房间。
　　公寓都是标间，一卧一厅，建造初期还是她规划的，在原茵看来的确是小得可怜，但难得苏格能收拾得整整齐齐，阳台处还养了几盆花草，就是不甚健康的样子，叶子有些发黄，还耷拉下来。
　　原茵蹲在花草面前，摸了摸仅有的一个长得非常旺盛的多肉，长得非常凶猛，简直就是一盆杂草，毫无美感可言，但是原茵还是对这个坚强的大家伙表示真心的祝福，在苏格手下能生存下来还是很不容易的。
　　原茵看了一会，苏格就跑来浇水，也不分是什么种类，每种都浇得透心凉，心飞扬，原茵眼角抽了抽，随后道：“别浇了，都快死了。”
　　“就是快死了我才要多浇一点啊。”苏格语气十分忧愁，显然是把水当做了生命之源，希望生命已经快要走到尽头的绿植们能争口气，多吸收吸收生命，然后起死回生，也不枉她照顾了它们半个月。
　　原茵不知道该说什么，按苏格这种养法，也就只能种种仙人掌和多肉了，随后她想到仙人掌还喜旱，在苏格手下恐怕也是撑不下去的。
　　思及此，原茵又对那盆多肉致以崇高的敬意。
　　她本来也就是来看苏格的居住环境的，也没想做什么事，没坐多久，最后亲了苏格一口，就被苏格催走了。
　　原茵下楼后，苏格扒拉着帘子，看着原茵的车尾灯慢慢消失在视野中，她才把帘子拉上，有些恋恋不舍。
　　233苏醒过来的时候就知道又发生了什么不可描述的事了，虽然它知道苏格没遇到什么危险的事，因为宿主遇到身体危险的时候它一定会强制开机的，但最近就关机了两次，还是让它有一种“天要下雨，娘要嫁人”的身不由己感。
　　更惶恐的是清醒的第一时间它发现苏格在电脑前打字。
　　那是一个同性论坛，苏格之前已经潜水过一段时间（？），233看见她编辑了一个问题：【[灌水]各位小姐姐们好，请问，跟老婆百合的时候怎么反攻？】
　　233顿时眼一瞎，又气得进入了待机状态。
　　苏格刚刚上楼的时候才想起来，自己比原茵高，按道理来说自己怎么都应该是攻的，但是每次原茵都能很好的压制她，让她乖觉地一动不能动。
　　苏格顿时有些忧愁，这可不太好，有损苏家威风。
　　这个论坛很活跃，很快就有人回答了她的问题。
　　【1L：想要当攻，肯定要英气一点，气势方面一定要压倒她，这个得锻炼，尤其是在ML的时候，一定不能被欲.望迷惑，所有夫纲不振的，全都是心太软！卤煮一定要把持住啊！QAQ这个东西一旦开始就固定了的话，以后都翻不了身的！！！——来自真实的惨痛教训……】
　　【2L：先下手为强，诱惑她，到时候她就很乖了，手到擒来，当攻简直分分钟的事。】
　　【3L:要当攻，先锻炼，没有一个强壮的体魄怎么能彻彻底底征服她！】
　　【4L：啧啧啧，1L2L模范妻妻又开始秀恩爱……】
　　……
　　苏格仔细地看着回复，竟然觉得大家说的都很有道理，她每次被原茵困住的时候都不能动，显然是自己体力不够，不然也不会被压制得这么狠了，而且虽然她高，但每次气势上都比原茵矮一截，至于控制欲望什么的，等到时候真的发生了不可描述的事再说吧，现在看来这些还早，而且她的意志力还是很坚定的，绝不会轻易被带了节奏。
　　于是她回复道：
　　【LZ：谢谢大家的建议，我都看了，会慢慢改进的，先从锻炼身体开始~】
　　……
　　既然知道了自己的症结所在，也不用看评论了，苏格把网页关掉，哼着歌准备洗澡睡觉，明天她就开始去健身房锻炼身体。
　　总不能辜负了这么高的身高。
　　半夜一点多，论坛静悄悄的，没什么人，只有少量帖子被夜猫子顶上来。
　　苏格的帖子就被人顶上来了好几次。
　　【123L：楼上的姐姐都好坏，这么教人家，问过别人家的攻同意了吗？】
　　很久之后又有一层回复。
　　【124L:有的小受，就得闹腾够了，才能认清自己是受的现实，到时候就不再闹腾了。】
　　【125L:我猜这么晚还没睡的人一定是没有性.生活的！哈哈哈！！！】
　　【126L:125L你怎么不知道是刚结束性.生活才来回贴的？——来自124L的嘲讽。】
　　可惜后面的楼层苏格都没看到，现在她还兴致勃勃地准备开始锻炼身体，梦中原茵还一脸娇羞，苏格很高兴，自以为重振了夫纲。
　　很久之后，苏格看到这124L楼简直想哭。
　　作者有话要说：　　谢谢黃小鴨鴨鴨宝贝和最终抵不过命运宝贝的雷~么么哒~
　　又来了一更，我要说12点还有一更你们会不会打我呀哈哈哈


第68章 我推论这个模特喜欢我18
　　第二天苏格雄心壮志地要开始锻炼, 她自以为身体素质超好，因为高，苏格迷之自信地认为自己是攻, 连私教都找好了。
　　第一天开始基础训练，苏格就累得跟一条死狗没什么区别，手软脚软, 但是一想到这将来可是要给苏家挣面子的，便勉勉强强压下劳累，逼着自己继续, 每天中午和原茵打游戏，因为手有点抖，错误频出, 连最爱的露娜都风骚不起来了，老是断大。
　　最后还被己方黄忠给喷了，把她气得半死, 可是因为手的问题, 打字也很慢，最后只能打一个【你才辣鸡】解气。
　　玩了一局苏格就不想玩了，原茵当然顺着她，她说不玩就不玩, 两人刚确认关系, 你侬我侬要闪瞎人眼，恨不得二十四小时都粘在一起才好，苏格有空, 可原茵还有一堆事要处理，顿时理解为何帝王眼里江山美人孰重孰轻的问题。
　　苏格手抖不想打字，就直接发语音。
　　于是原茵的助理一下午就看总裁一边看着手机一边处理公事，还戴着耳机……
　　可以说是非常魔幻了。
　　结果还不到一周，虽然私教给她安排的运动量是合理的，但是苏格也真的累得不行，几度想要放弃，都被自己打消念头，找私教是花钱了的，不能浪费，如果原茵知道苏格这么节省，肯定会非常感动，还没结婚就开始帮她省钱了。
　　好这时剧组通知她要去拍戏，原茵把消息带给苏格的时候本来十分伤感，想好好安慰苏格一下，结果手机另一端的苏格并没有那种即将别离伤感，反而十分高兴道：“终于要去拍剧了！”
　　原茵：……
　　她幻想着苏格哭哭啼啼跟她诉苦，说舍不得她的场景彻底破灭了。
　　苏格高兴的是锻炼一事只能暂时搁浅，这可不是她想放弃的，而是有工作，不得不打断一下，刚表达完自己的开心心情，苏格就发现气氛有点不对。
　　她咳了一声，想挽救一下，“要去拍戏的话就好久见不到你了……”
　　苏格自己都给她台阶下了，结果原茵这厮非常不识风情，只噢了一声。
　　哼，还想她继续哄她，没门。苏格故意开心道：“那好啦，挂了吧，我要先收拾东西啦~”
　　“等着。”
　　苏格只听到了这一句没头没尾的话，就被原茵挂了电话。
　　*
　　苏格拍戏进了一个专门的拍摄基地，这个小镇基本上全年都有人在此拍摄，是全国知名的摄影基地。
　　离苏格本来待的城市有点远，本来她想着自己可能没事想想原茵什么的，结果她发现忙起来根本没空谈恋爱，因为拍摄经费紧张，他们拍摄每天都是起早贪黑，幸好苏格只是个女配，没有男女主那么忙，还能忙里偷闲跟原茵煲煲电话粥。
　　因为摄影基地信号不好，没有网络，只能打电话，而且电话也的去偏僻一点的地方才能打通，有的时候一阵风过来，原茵的声音就时断时续的。
　　而且每次原茵没说多久，就被苏格打断：“挂了啊，拜拜，我现在漫游呢，话费很贵的。”
　　气得原茵想磨牙，她刚给苏格充了一千块花费，还这么省。
　　苏格在剧组的生活没想象中那么难，虽然还要背台词，但是台词大多简单，而且后期会有配音演员，只要嘴对上了就行，在片场说没说错反而没关系，就是演得不好还要重来，苏格最多重来了四次，那次真的累惨了，但也收获了很多。
　　之前公司有给她培训过，但培训就像演习，在片场才是真刀真枪实战拍摄，苏格有什么不懂的地方就去找导演，虽然这导演年轻，但难得地对苏格挺好脾气，对苏格有问必答。
　　唯一让苏格吐槽的就是片场的盒饭，这里无论导演还是路演，每天三餐都是盒饭，苏格起初还幻想着可以点外卖，结果连网都用不了，更别说点餐了，何况四周都是荒凉的村庄，仅有几个破破烂烂的宾馆，也没有饭馆派送外卖到这个地方。
　　拍电视剧是个体力活，苏格口叼，但是耐不住她饿，体力活做多了，连馒头就酱菜都能吃下去。
　　拍摄了半个月，苏格生生饿瘦了一圈，导演本来就想要她瘦一点，之前是因为原茵这个万恶的资本家强力压迫导演，导演才同意苏格不用减重，看到这个结果十分高兴。
　　苏格在电话里抱怨饭不好吃，结果正好风吹过，信号呼啦呼啦的，原茵什么也没听见，苏格可能因为大姨妈拜访的缘故，有点情绪激动，容易委屈，等信号再稳定原茵问她刚刚想说什么的时候，苏格已经调整好情绪了。
　　不就是天天吃盒饭吗？也没见片场其他人抱怨，而且这里前不着店后不着村的，就算跟原茵说了也解决不了什么，苏格咽下难过，又高高兴兴地跟原茵聊天。
　　结束通话的时候苏格还是忍不住红了眼眶，赚钱真累，以后她再也不胡乱花钱了。
　　苏格精神不好，第二天还没被闹钟叫醒，就听见助理砸门，“姐快起床啊！吃好吃的了！！！”
　　后一句话比闹钟还管用，苏格牙没刷脸没洗，急匆匆套好衣服就给助理开门，她开门第一句话：“你没骗我吧。”
　　助理把手里的纸袋子递给苏格：“张记小汤包，还是热乎的呢。”
　　苏格大脑都没法思考了，连忙双手去接，跟接驾似的，小汤包里有蟹黄有虾仁，是苏格在这个世界最喜欢吃的小吃之一，苏格咬了两口，汁水横流，都顾不上烫。
　　吃了两个她才想起来这里怎么可能会有卖小汤包的，她疑惑地问了自家助理。
　　助理还没说话，身后就传来了苏格熟悉的声音，“不是说让她多睡会吗？别这么早起来。”
　　原茵怎么会在这里？！！！
　　苏格简直是非常惊喜了，连小汤包都塞给助理，像只花蝴蝶一样扑向原茵。
　　“瘦了。”——这是原茵见到她的第一句话，然后苏格猛然间腾空，吓得抱紧了她，“你干什么？”
　　“我抱抱看到底有多轻。”虽然苏格是瘦了，但是她身高在那，就不可能会轻，苏格被原茵轻轻松松抱起来，觉得非常羞耻，她之前还想锻炼，可是觉得距离能把原茵抱起来还是非常远的。
　　再一次被打击，苏格还没来得及说什么，就被原茵吻了吻。
　　门外还有助理，助理盯着手里的小汤包，完美做到了“你们看不见我你们看不见我”。
　　苏格闹了个大红脸，非常“凶”地嘟嘴埋怨道：“门口还有人呢。”
　　吓得助理当即带着来之不易的小汤包溜之大吉，走之前还不忘帮总裁大人关门，可以说是非常体贴了。
　　原茵看一眼门口，向苏格挑了挑眉。
　　小别胜新婚，大半个月没见原茵的苏格自然有许多话想说，结果原茵上来就是一个深吻，苏格都快呼吸不畅了才分开。
　　苏格使劲推开她，“我还没刷牙呢，嘴好臭的。”
　　“不臭。”这边的冬天来得早，苏格的屋里已经开了暖气，热哄哄的，原茵把自己的大衣脱掉，露出里面的纯白羊毛衫，也显得平常气质略微冷漠的原茵柔和起来，她抱着苏格，和她一起躺在床上，“一起睡会，我天还没亮就开车过来了。”
　　“怎么这么早……”苏格跟原茵躺在一张床上，有些不自在，过了一会，原茵也没回答她，反而呼吸有些沉重，看来真是累得很了。
　　苏格安静下来，就这么躺在原茵怀里，原茵眉眼浓密，睫毛又翘又长，虽然平时因为气质的原因显得生人勿近，但不可否认，原茵的确也很漂亮，以她的相貌走娱乐圈估计也是顺风顺水，和诺雅能旗鼓相当。
　　苏格窝在原茵怀里，过了半个小时，闹钟响了，苏格这才想起来她可不能这么躺着，早上还有她的戏份呢，得赶紧到片场去。
　　结果刚摁灭闹铃，苏格要起身时被原茵一把抱住，原茵把头埋在她胸前，闷闷道：“别走。”
　　“我要还要去片场演戏呢，你先睡着，我下午陪你。”苏格小声说道，慢慢地想把原茵搭在她腰上的手分开，结果未果，反而被原茵抱得更紧实了。
　　“我跟导演说过了，帮你把戏调到下午了……”原茵的声音还带着清晨的混沌，随后她又嘟囔道：“乖~别闹，陪我睡一会。”
　　苏格自己也不知道怎么就跟原茵一起睡着了，等醒来的时候原茵也已经醒了，她没动，就这么看着苏格睡觉。
　　苏格十分不好意思，自己昨天睡得挺早的，就怕早上起不来，没想到竟然也睡了这么久。
　　“几点啦？”苏格揉了揉眼睛，原茵帮她看了一下表，“才九点。”
　　“嘶……都九点了……”苏格要下地，原茵帮她把粉色的绒毛棉拖放好摆在脚边，苏格非常心安理得地接受原茵的服务，心想有媳妇果然好。
　　苏格饿得慌，虽然之前吃了两个汤包，但是不怎么顶饱，苏格磨磨蹭蹭地跑去洗漱，想想要不然让原茵一会开车去吃饭？
　　原茵好不容易来一次，总不能让她跟着她一起吃盒饭。
　　苏格擦干脸，抹护肤品的时候发现原茵出去了，也没跟她说一声，她正要给原茵打电话，问她在哪，结果原茵就回来了，还带着一个盖着盖子的托盘。
　　作者有话要说：　　搞定~谢谢宇宙第二妮可厨宝贝的地雷，么么哒~~
　　今天写了四更，所以明天请假一天休息一下大脑和胳膊~~
　　嘿嘿嘿爱你们么么哒，那今天就晚安啦~


第69章 我推论这个模特喜欢我19
　　“吃早饭了。”原茵把盖子打开, 里面是香喷喷的白米粥还有不少小菜，还有——摊得“有点”碎的鸡蛋饼。
　　苏格本来很惊喜, 看到那个鸡蛋饼, 长大的嘴又闭上了，她戳了一小块, “这么碎，哪家店卖的？”
　　言下之意就是很嫌弃了。
　　“你尝尝, 好吃的。”原茵绕过苏格, 把托盘放在梳妆台上, “里面放了不少东西。”
　　那么碎的鸡蛋饼，苏格当然看得出来有什么馅：虾仁、牡蛎还有鱿鱼碎, 鸡蛋也放了很多，面饼Q弹，只是她觉得这卖相和材料不符。
　　再好吃的饼没有好的卖相也很难卖出去, 但是原茵大老远买给她的, 苏格直接用手捡了一块吃, 嚼了几口, 神色有点莫名。
　　原茵很期待, 忙问：“怎么样？味道鲜不鲜？”
　　“……挺鲜的。”苏格噎了几下, 把盘子拉到自己这边, 不用猜, 这肯定是原茵做的，咸得要命，可原大总裁第一次偷偷摸摸给她做饭, 而且这么大老远带过来，当然要好好鼓励。
　　原茵的高兴直接写在了脸上，还非常主动地把砂锅里的粥盛出来两碗来，“好吃就多吃点。”她一口气把盘子里的碎饼全扒拉给苏格。
　　苏格：“……那真是谢谢你了。”
　　这顿饭吃完后原茵很满足，第一次亲自投喂成功，作为女友还是很有成就感的。但苏格吃完饭之后直觉得不好，可原茵好不容易来一趟，她也按下没说。
　　原茵还给她介绍她带来的大厨，刚刚的饭（除了鸡蛋饼）就是这位师傅做的，她已经和师傅定好合同，这段时间师傅就住在宾馆里，给苏格做一日三餐。
　　苏格脸色有点不好，勉强的笑了笑，虽然其他饭没问题，但是那蛋饼实在太咸了，她吃一口都得就好几口粥，原茵还把饼都让给她了，她现在嗓子里都能抠出盐粒，咸津津的，她勉强笑笑，“我口渴，想喝点水。”
　　话刚说完，苏格忍不住咳嗽，呕出一口血来。
　　刚倒完水的原茵：！！！
　　之后苏格也没去拍戏了，直接被原茵送到了最近的医院，虽然苏格一直说自己没事，就是想喝点水，但是原茵一直脸色不好。
　　很多病开始咳血就已经不好了，原茵路上一直在埋怨自己，为什么今年没尽快给艺人做体检。
　　鉴于苏格吐血原因不明，原茵带她做了全面的身体检查，医生看着单子脸色有点奇怪，原茵非常担心：“医生，要不要做CT？”
　　医生摇摇头。
　　原茵急得不行，现在医术发达，但是还是有很多疑难杂症不能医治，“医生，您就直说吧，要怎么治疗，花多少钱也没关系。”
　　“今天患者吃了什么含盐量或者含糖量多的东西吗？”医生扶了扶眼镜，问原茵。
　　原茵摇摇头，“都是很正常的东西，我也跟着一起吃的。”
　　医生略微奇怪，在一旁奄奄一息的苏格小声道：“有……”
　　原茵盯着苏格。
　　回程的路上已经是下午了，苏格在剧组那边已经请过假了，她坐在副驾驶座上，包里还有医生写的三个龙飞凤舞的大字：“多喝水”。
　　“是不是傻。”原茵沉默着开车，“东西咸怎么也不跟我说。”
　　“我也没想到会这样的……”苏格现在嗓子还难受，但是已经没有红血丝，她把矿泉水拧开，又喝了两口，“而且还是你第一次做东西给我吃，肯定要捧场的啊。”
　　“……做得太烂了吧。”原茵眼眶有点酸涩，“以后又不是不会不给你做饭。”
　　“我知道啦，嘿嘿。”
　　苏格因为血液含钠离子过多，又向剧组请了几天假，原茵也没走，就在宾馆照顾苏格。
　　冬季的寒冷总让人觉得时间特别慢，自从上次苏格因为原茵生病后，原茵每周都会开车来看苏格，年末的大雪纷纷扬扬，《君临》剧组也杀青了，苏格终于能回到自己的小窝，过上了有网的生活。
　　她离开之前自己的微博交给经纪人打理了，最近发的微博都是她的工作讯息，苏格还看到经纪人还特意用她的微博转发了《running star》官方微博。
　　《running star》是今年就一开播就火得不行的一款真人秀节目，节目的主要模式就是请明星到各个城市做游戏，诺雅就是常驻明星之一。
　　苏格立即给经纪人打了电话，得到的答复是在《君临》上映之前，会让她参加一次《running star》，顺便在节目里做宣传。
　　她能上这种爆红的真人秀只是因为要去宣传《君临》？《君临》整个剧的投资也不过五百万，能让她上这种真人秀不如多拉几个投资。
　　苏格立即打电话给原茵。
　　“我也不想你去受累。”电话那边原茵这么说。其实《running star》火不是没有道理的，参加真人秀的明星都是拼命做游戏，而且这个真人秀的惩罚措施都很变态，有下水的，有滚泥地里的，虽然对女明星有照顾，但也有限，不能改变规则。
　　“可是诺雅之前找你，知道你在拍剧之后就直接跟他们导演组定了这件事。”原茵现在提起诺雅已经非常坦荡荡了，但是难免还是怕苏格会多想，“你要是不想去的话，我让别人去。”
　　苏格如何不知道这件事为什么原茵没拒绝，《running star》实在太火，能上去露次脸就能带不少话题度，哪个明星不是削尖脑袋想去参加，尤其是正在上升期的明星。
　　诺雅给的这个诱惑百利而无一害，苏格想到自己的任务，而且她觉得诺雅这人也不错，虽然上次是故意气原茵，所以才一直和诺雅攀谈，但是诺雅这个人心胸开阔，在社交方面的确有过人之处，苏格对她也很欣赏。
　　最后苏格还是同意了去参加真人秀。
　　不过在刷微博的时候苏格就发现网络上已经开始炒诺雅和影帝岳景的CP了，之前岳景为了宣传电影上过一次《running star》，他在节目中绅士体贴，还对节目中唯一的女星诺雅非常照顾，而且两人都是单身，在一起也郎才女貌，十分般配，于是两家的粉丝自然就开始炒CP，微博上还有两人的影视剧剪辑，苏格也去看了，不得不说，剪辑的po主非常厉害，把两人从早期的节目到代表作的言情片段都组合起来，还真像模像样。
　　苏格还想继续翻，结果原茵的电话打过来了。
　　“喂？你现在不在上班吗？”苏格看来电是原茵，问道。
　　“快下班了啊。”原茵看了一眼电脑屏幕，还有一个小时就下班了，很“快”了，“你晚上想吃什么？我去买。”
　　“随便吧……”苏格以为原茵要带她出去吃饭，她前几天才回来，其实不想去远的地方。
　　随便这两个字把我们经历了大风大浪的原总裁给难住了，“那你在家等我，我下班就去找你。”
　　苏格乖乖嗯了一声，挂掉电话继续刷微博。
　　下午五点的时候，公司员工非常惊异地发现，他们的工作狂总裁竟然早退了，原来她都是天不黑不回去，现在可好。
　　员工们看总裁开着车走了之后，欢欢喜喜地带着自己手头的工作回家了，虽然没做完的工作可以带回家做，但是总裁在公司的时候他们不好意思走，这下老虎都不在了，公司气氛也极为欢腾，该回家的都痛痛快快地回家。
　　原茵本来是想带苏格出去吃，但听苏格说“随便”便想起之前自己给苏格做的那顿饭，实在太败笔。
　　这次她准备充分，苏格没回来之前，她就买过一本菜谱，里面都是简单的家常菜，她已经研究了好久，还实验了几次，一定能一雪前耻。
　　苏格从四点等到了六点，肚子都开始饿了才听到门铃声。
　　“买了这么多？”苏格开门被原茵手上的大包小包给吓到了，连忙伸手过去接，原茵只把最轻的几捆蔬菜给她了。
　　“你要是饿了先喝酸奶。”原茵把东西都摆在桌子上，她还买了一点水果什么的，“我估计得做个一个小时左右，水果什么的可以吃，别吃多了，不然没肚子吃晚饭了。”
　　原茵和她妈一个口吻，苏格差点以为自己老妈也穿越到这个世界了，惊吓了一下，才帮原茵把菜拎到厨房。
　　“你能行吗？”苏格有点担忧，上次原茵做饭咸得不行，不知道这次能弄出什么稀奇古怪的东西来，她看原茵十分熟练地拿出菜开始清洗，实在有损原茵干练的气质，“要不要我帮忙？”
　　苏格自己也是个厨艺白痴，不比原茵好到哪，得到拒绝的答复后苏格还是不太放心：“那你记得盐别放太多了……”
　　原茵洗蒜薹的手顿了顿。
　　她之前做饭的时候根本不知道盐究竟该放多少，巴掌大的饼她放了两勺盐，简直像个没生活常识的智障。
　　这次她准备充分，还跟着网上博主的做菜教程学了好几手，她自己也试吃过，已经基本具备了一个大厨该有的心理素质与实战经验。
　　可苏格实在是对上次还有心理阴影，在等原茵做饭的时间里，她默默喝了一杯酸奶、一根香蕉以及一个火龙果。
　　苏格基本上是已经饱了，任凭敌人炮火再猛烈，她也能从容应对了。
　　作者有话要说：　　谢谢意痕宝贝、最终抵不过命运宝贝、小路子宝贝、幽兰暗曲宝贝和言辞温和宝贝的地雷~么么哒~


第70章 我推论这个模特喜欢我20
　　苏格刷了几局游戏, 等到原茵说饭好了的时候她正在团战。
　　“……快完了吗？”原茵做完饭，看到苏格正在玩手机, 本来想让她放下吃饭, 可想起排位的时候中途挂机实在不道德，于是她非常体贴地等着苏格玩完了才提醒她。
　　“赢了！”苏格还差三颗星就能升为王者了, 虽然很想乘胜追击，但是原茵还在她家, 不能让人等着, 于是把手机放下, 结果看到——桌子上放着整整齐齐的三菜一汤，和原茵原本的厨艺根本不在一个水准上。
　　苏格非常怀疑地看着原茵, “你刚刚订外卖了？”
　　“怎么可能？都是我自己做的。”原茵把碗筷摆好，有点尴尬，“你尝尝, 肯定没这么咸了。”
　　苏格抱着怀疑的态度, 下筷的时候习惯性地先夹了一块蒜薹, 随后才想起什么, 筷子在空中顿了顿。
　　“我给你吃一口试试。”原茵看苏格还是犹豫, 便主动夹了一口, 咽下去之后才说道：“味道还是不错的啊。”
　　苏格最后犹豫地把蒜薹放在嘴里, 一股熟悉的味道蔓延开……
　　看着原茵充满期待的眼神, 她勉强笑了笑，最后把筷子放下，“挺好吃的。”
　　因为之前吃水果吃饱了, 苏格没怎么吃饭，就喝了一碗汤。原茵有些不满：“叫你不要吃零食，连晚饭都吃不下了吧。”
　　“没吃零食，吃的水果。”苏格默默为自己辩解。
　　“水果也是零食！”原茵显然第一次使用自己的总裁之力，非常肯定道：“以后吃饭之前不许吃这些乱七八糟的东西。”
　　苏格抱着酸奶看着原茵，大眼睛眨呀眨的，把原茵的气消去大半，“晚上饿了再去冰箱里找点吃的。”
　　嘱咐完了之后原茵就要回家了，苏格没有要留她过夜的意思，只把她送到楼下，看着原茵的迈巴赫渐渐消失在小区的拐角处。
　　她大口呼吸了一下，好像那种心脏濒临死寂的痛再次袭来。
　　原茵做的蒜薹炒肉，竟然还是和聂猗容的一模一样，明明原茵之前根本不会做菜。
　　楼下的街道有灯光，行人一个也无，时间好像都静寂了一般，苏格心里打了个结，那个结告诉她，她总要回到现实世界中的，原茵也只会和夏贝乔英一样，活在自己的世界中，和她再无相干。
　　要谈这一场注定没有结局的恋爱吗？
　　苏格不知道，她把这个问题抛给233，233十分肯定地说这些都是假的啊，都只是作者编纂的一个个世界，短暂停留情感没问题，但是现实中的人终归是要回到现实的世界中。
　　“我如果放弃任务会怎么样？”苏格问道，心里就跟被划了一刀似的。
　　“你不想回现实世界了？”
　　“不是，我肯定要回去的。”苏格望向天空，她还记得原茵那次在黑暗中带她一起飞奔在小巷里，那时空气很新鲜，夜空很美，吻也很好。
　　可她还有她的家人，她不可能一直停留在这个世界，“我……能不能在这个世界停留得久一点？”
　　“你在上个世界不是停留了挺久吗？按道理来说，只要剧情没有走到结果，这个世界是不会结束的。”233想了想，它也是个刚刚开始做任务的新手，要是老练的系统跟着苏格，早就知道苏格是不想回去，会不遗余力地跟苏格说虚幻世界不能留恋，回到现实世界才是正途。
　　可233跟着苏格这么久，早已经把她当做自己的朋友，所以一股脑地吧判定规则给说了出来：“如果在原剧情的结局的时间点上，男女主在一起了就是任务成功，如果两人没在一起，则判定任务失败，这时无论怎样都会让宿主脱离世界。”
　　“但也有例外的情况，也就是男女主在一起还有恋爱关系，未来有结婚的可能，这时主系统会视情况拖延任务时间。”
　　“能拖延多久？”苏格本来听233这么说都要绝望了，无论怎样都要脱离世界，但最后总算给了她一点希望，就算希望再小，也不能放弃。
　　“不知道，主系统那边也没个准确说法。”233看苏格这么认真，犹豫道：“你真要在这个世界停留？”
　　“我不能陪原茵一辈子，但能陪多久是多久……”她摸着自己的脸，这么漂亮的脸，不让人喜欢很难，她第一次谈恋爱。就算是假的，也想让幻境多留存一会。
　　苏格觉得自己很可笑，在现实中不敢向聂猗容表白，却在虚幻的世界中用一张犯规的脸赢得爱情。
　　*
　　因为任务的关系，苏格倒很盼望立马能去拍真人秀活动，因此总是向原茵旁敲侧击地打听。
　　“时间到了公司自然通知你。”原茵心里有点酸酸的，为了见诺雅，自己的恋人这么着急，简直是公然不把她放在眼里。
　　但她能怎么办呢？自然是帮苏格问好了日期，是在年前腊月十五的那天，正好《running star》打算办一个春节的主题，在过年的时候放。
　　原茵在苏格的小公寓里吃了好几次不许过夜的闭门羹之后，终于学聪明了。
　　平常晚上原茵都会到苏格家里，洗手做汤饭，然而今天下班的时候却给苏格发微信：【今天工作有些多，你先等我一会。】
　　苏格回了个好。
　　一个小时后，原茵有给苏格发微信：【不行了，你先吃饭吧，我这边一时半会忙不完。】
　　正在努力上王者的苏格又输了一把，看原茵的微信，终于开始担心起来：【你不也没吃饭吗？饿不饿？】
　　正在一脸严肃地看报表的原茵严肃地回道：【QAQ快饿死了~】
　　【一会给你送饭。】
　　原茵叫了外卖直接送到自己公寓楼下，然后才拎着两人份的饭给原茵送去。
　　苏格陪着原茵吃完饭，收拾好餐具后问她还要多久，原茵皱着眉头，“不知道，应该快了吧。”
　　原茵这么一说，苏格也不好意思先走了，就在原茵的办公室等着她，顺便玩游戏。
　　玩游戏的时间总是非常快，苏格玩了五局而已，就已经过去两个多小时了，最可气的是，她还没上王者，苏格看了看挂在墙头的钟，都已经快晚上十一点了。
　　公司的员工早已经陆陆续续地走了，其他办公室都漆黑一片，唯有总裁办公室还亮着灯光。
　　苏格玩游戏玩久了，眼睛有点痛，她忍不住说道：“怎么还没忙完吗？”
　　原茵看坐在沙发上的苏格神色疲惫（玩游戏玩的），十分心疼，便想着自己这招有点过了，“马上就好，你再等我一下。”
　　原茵以最快的速度收拾好一切，然后带着苏格离开，临走前，特意把钥匙偷偷放在电脑主机后面。
　　两人关灯，一路坐电梯下去，等到公司外面的时候苏格要自己回家，结果看原茵在在包里找什么，很着急的样子。
　　“什么找不到了？”苏格给她用手机照明。
　　“钥匙。”原茵干脆把包彻底拿下来，放在苏格的视线之下，“地下停车场现在关门了，我本来让保安多给了我一把钥匙好在加班之后可以开车回家的，现在找不到了。”
　　“是不是落在办公室里了？”苏格看着原茵把包找了个底朝天，里面根本没有钥匙的身影。
　　“办公室的钥匙和停车场的钥匙挂在一起的。”原茵一脸焦急，喃喃道：“这怎么办，我连办公室都住不了了。”
　　看着原茵那么着急，苏格也忍不住着急起来，“还有其他办法吗？”
　　“对了，助理还有钥匙，打电话让他送过来。”原茵恍然，正要打打电话的时候被苏格阻止了，“他家住在哪啊。”
　　“五环外吧。”原茵做势给助理打电话，被苏格给摁断了。
　　“你知道五环外到公司多远吗？”苏格一脸不可置信，她总算知道这些资本主义的剥削者平常不仅剥削自己，也会剥削员工，“来回一趟就要一个多小时，回去又要一个小时，你明天还要不要他上班了。”
　　助理在家洗澡，莫名打了个喷嚏。
　　“可是那还能怎么办呢？我也没地方住啊……”原茵叹了一口气。
　　“来我家住啊，没几步路。”苏格完全不知道原茵的算盘，还自以为非常为原茵着想。
　　“那也只能这样了……”
　　原茵跟着苏格回那间小公寓，把鞋换了之后内心有点兴奋，不知怎么办才好，这次和上次情况完全不同，上次她还不喜欢苏格，跟她共处一室也没有什么想法，心境十分平和。
　　这次和自己的女朋友共处一室，那还用说吗？
　　脑海中早已经翻滚起自己平常聊以自.慰的小姬片，各种不可描述，各种有颜色的画面都已经一帧帧地播放。
　　“快去洗澡吧，都十一点多了。”苏格帮原茵找了自己的一套睡衣，洗干净的。
　　原茵想也没想，立即接过就去浴室洗澡了。
　　苏格个子比原茵高，睡衣也比原茵的大，原茵洗澡的时候还有各种幻想，闻着平常苏格身上沐浴露的味道，整个人都有些昏昏然。
　　然而穿着苏格的睡衣，站在浴室唯一的镜子面前，脸色不太好，有哪个攻穿衣服，裤腿松松垮垮的，能折好几道？
　　也太有失情趣了吧。
　　今晚原茵已经做好拿下苏格的准备，她们也谈了好几个月恋爱了，总不能一直柏拉图下去，虽然平产会有亲吻，但那跟小孩子过家家似的，根本就不像成年人谈恋爱啊。
　　于是苏格在客厅等原茵洗澡出来的时候，看到光着腿，只穿着内内的原茵，直接別开了眼，“你怎么不穿衣服？！！！”
　　“衣服太大了，穿不了……”原茵说得冠冕堂皇，还专门往苏格身边走，她的身体虽然不属于丰满的那一类，但也可以说是玲珑有致，不信苏格看了没反应。
　　作者有话要说：　　嗨呀，摸摸苏格，别那么没自信嘛，我们聂老师，不管变成什么模样，换了什么性格，长着不同的脸，可喜欢你的心，从来都没变过啊~
　　下一章发个防盗章，我半夜会替换，大家明天再看就好~给大家造成的不便表示道歉~么么哒~~


第71章 我推论这个模特喜欢我21
　　事实是苏格把衣服丢给原茵, 并甩下“不穿衣服就出去睡”的最后通牒，原茵才把睡衣穿上, 然后把裤腿折了几下, 十分幼稚，她也很嫌弃。
　　苏格把被子都都已经放好, 整整齐齐的两个被筒，明显画好了楚河汉界, 防止半夜有人偷袭。
　　原茵没法再闹什么幺蛾子, 只能安安稳稳地躺在左边的被子里, 等着苏格洗完澡。
　　苏格在浴室的时候难免想起刚刚原茵光裸的双腿，有点不好意思, 脸被蒸汽熏得通红。
　　这种事迟早都难免的，只是之前锻炼了这么久，去片场拍戏都给还回私教了, 她回来之后也一直没去健身房, 腰上还之前多长了一些肉。
　　完全不符合模特的身材要求啊！以后的职业道路看来可以和模特说再见了。
　　自怨自艾了好久, 最后手指头都泡出褶子了, 苏格想之前原茵都这么困了, 想来也已经睡着了
　　苏格洗完澡回到卧室, 原茵果然已经躺在床上了, 呼吸安稳绵长。
　　原茵睡姿安稳, 苏格本来想帮她盖被子，却也无从下手，她这时才反省过来, 原茵钥匙不见了，还可以打车啊，现在网约车那么多，怎么可能回不了家。
　　可是都这个时候她都睡着了才说，未免太不近人情，而且已经确定了关系……苏格自己绕道床的另一边。看着原茵的睡颜，把灯关上了。
　　第二天起床，双方都有些尴尬，原茵平板的脸上还流露出了点点懊悔。
　　这事还得从昨晚熄灯之后说起。
　　苏格以为原茵睡着了，便自己也开始闭眼睡觉，未曾想原茵一直在装睡，苏格似梦似醒间感觉有一只手伸进自己的被窝。
　　苏格还是有些害羞的，就想装睡，没想到原茵在她怀里摸了一会后，捉急道：“苏格，苏格？”
　　苏格以为她要说什么情话，便装作懵懵懂懂地醒来：“怎么了……”
　　“你干嘛背对着我啊！”
　　原茵的这句小声埋怨彻底把苏格的睡意打飞，原茵又往上摸了摸，摸到了苏格的脸……
　　两人：……
　　于是晚上两人各怀心事的睡了，泾渭分明，没一个人越雷池半步，非常老实。
　　早晨两人客客气气地吃完早点，准备道再见的时候，原茵忍不住道歉：“对不起，我昨晚不是故意的……”
　　这句话直接让苏格拧了原茵一把，可惜原茵腰部都是紧实的肌肉，不像苏格自己的，捏起来软软的，苏格惩罚计划失败，非常委屈：“就是因为你不是故意的我才更生气！我有那么平吗？”
　　苏格像是要印证什么，自己摸了自己一把……的确是非常平……
　　大胸爱好者苏格的一颗玻璃心简直碎成了渣渣，她喜欢大胸，结果自己的胸那么平，还被原茵用这样的方式说了出来，简直气得不行。
　　“没那么平，我昨天太迷糊了。”原茵见苏格真的生气了，于是非常诚恳的解释。本来她昨晚也是没仔细摸，苏格虽然平胸，但还是有一点突起的，她没摸出来，是她的错。
　　“你骗人，我本来就这么平。”苏格都不知道自己在说什么，现在她明显还处在昨晚的慌乱中，原茵说什么都是错。
　　原茵此时当然是顺着她的话说，媳妇生气，当然要哄，她说什么都是对的，都不能反驳，“是有点平……”
　　“……”苏格更生气了，“你还敢真的嫌我平，你胸就很大吗？！！！”
　　苏格鄙视地看了一眼，经过她多年的经验，原茵连C都不到，这还敢嫌弃她？谁给她的信心？
　　“我的也不大，但是随你摸呀。”原茵一把拉住苏格的手按在她的左胸的位置上，苏格跟摸到了烫手山芋一样，反射性地想松开，结果还是被原茵紧紧按着。
　　隔着大衣，苏格都能感觉那滚烫的温度。
　　苏格红了脸，原茵见她终于不生气，把苏格的手放在嘴边轻轻吻了一下。
　　*
　　之后又甜蜜了没几周，苏格被经纪人通知前往S市拍摄真人秀。
　　原茵当然也舍不得，但是爱一个人就得尽力支持她的事业，她不想让苏格以后只能在她的羽翼下生存。
　　苏格坐飞机前往S市的时候难受地反胃，她又想起被自行车支配的恐惧了，但是没办法，她一处在这种不受支配的空间就会有生理反应。
　　下飞机的时候她整个脸都白了一圈，不过幸好有助理跟着她，行李什么的都有人拿，走出机场的时候，苏格正难受，想找卫生间吐一下，早晨原茵塞给吐的早点此时正在闹腾。
　　可有个小姑娘拦住她，和她签名合影，苏格觉得眼熟，但是是她根本没法想这些，她脸色不好，只匆匆签了个名字就差点呕出来，原茵赶紧把小姑娘推得远一些。
　　“苏格不太舒服，以后遇到再合影吧。”助理扶住苏格，连忙把她送到卫生间门口。
　　苏格把胆汁都吐出来了，最后手软脚软，走路都轻飘飘的，幸好她有先见之名，知道自己晕机，便提前一天来S市，对此原茵之前还不同意来着，幸好她没屈从，不然就这副模样，还没上真人秀就已经不行了。
　　下午她落脚在市中心的酒店，诺雅也提前到了，她们俩预定的房间是隔壁，一下午诺雅就泡在苏格的屋里。
　　“怎么坐个飞机也这样呢？”
　　苏格躺在床上，脸色比之前好了不少，诺雅帮她削苹果，结果削掉的皮又能重组个苹果了，到苏格手里的就是一个核，沾着几口肉罢了。
　　苏格没嫌弃，倒是诺雅有点尴尬，好心办坏事。
　　“反正我晚上也没人约，跟你一起吃病号餐好了。”诺雅漂亮的脸上明显带着担忧：“你这样还能参加活动吗？后天就开机了。”
　　“没事，就晕机严重了一点而已，睡一觉就好了。”苏格安抚道，话还没说完，屋里响起一串苏格从来没听过的手机铃声。
　　诺雅继续削苹果的手一顿，把苹果放在果盘里，“苏格，我先接个电话。”说完她立即出去接通电话，脚步声都听着轻盈了几分。
　　究是没和诺雅一起吃上病号餐，诺雅晚上有约，只有苏格一个人吃饭，助理和她男女有别，晚上也不好一直待在她房里。
　　等到快凌晨的时候，苏格终于开始有胃口了，晚上的病号餐她也没怎么吃，这时候肚子饿的开始叫唤，她也没法，外卖现在也没人送了，苏格去楼下24小时营业的便利店，买了个泡面，准备用宾馆的开水泡。
　　刚从电梯出来，苏格就听到不对劲的声音，苏格看到一男一女在墙角亲吻。
　　们在拐角正背着苏格，完全没察觉到别人在，可苏格吓得差点叫出来，试想一个九尺大汉半夜从电梯一出来就看到一男一女在亲吻也要被吓趴下吧，简直是恐怖片即将开始的节奏。
　　苏格连一点声音都不敢出，生怕惊到那对野鸳鸯，哆哆嗦嗦，带着自己的老坛酸菜战友，猫着步走回自己的房间。
　　回到房间里的苏格被吓到不饿了，好歹也曾经是战友，苏格把面放在了床头柜上。
　　第二天苏格被诺雅叫醒，在门口敲了半天门，苏格的作息一向是能睡多久就睡多久，但是不开门诺雅仿佛就要一直敲下去，苏格只能忍痛爬起来开门。
　　“还没起？快点快点，今天带你出去玩，有本地人领着，再找不到比这更好的机会了。”
　　诺雅一言不合就进屋，发现苏格床头的泡面，大惊小怪道：“你竟然吃这个？”
　　苏格想起泡面战友和自己的阶级友情，坚定道：“吃泡面怎么了？”
　　“泡面里含有的毒素人体28天才能被拍干净，而且明天就要上镜了，你还敢吃这种垃圾食品，也不怕脸上长痘，你自己看不出来，等到摄像机完美地记录下来你脸上的每一分瑕疵，到时候就只有哭的份了，后期也救不了你。”
　　诺雅在娱乐圈摸爬滚打多年，比苏格更有艺人素养，苏格被她唬住，乖乖去刷牙洗脸，跟助理说了一声之后，助理只能苦哈哈地点头表示知道了，另一头赶紧跟总裁报备。
　　诺雅把自己伪装整齐，跟变魔术似的，就上次在商场遇见，要不是苏格有233提醒她真的没认出来是女主，诺雅跟她解释，职业必须，不然上个街就要遇到不少粉丝和狗仔，而且之前导演组已经透露他们要来S市拍摄，这时候狗仔们正是闻风而动的时刻。
　　苏格想起自己出门从来没伪装过，有点后怕，不过因为她不红，能认出她来的粉丝也极少，想来不会有什么狗仔会把时间浪费在她身上。
　　诺雅也帮苏格伪装了一下，反正现在已经是冬天，人人都裹得严严实实，不透半点风进来，苏格头上戴着黑色的帽子，鼻梁上架着一副能遮住半张脸的墨镜，下面还带着带有骷髅图案的口罩，可以说整个人都非常杀马特了，如果有人能在街上指着她说“哎，那个就是拍《极度》杂志封面活的模特”她都要感激到哭泣，毕竟这副模样还能认出来，说明对方真的是真爱粉无疑。
　　楼下早已经有一辆车在等她们，苏格本来以为会是诺雅的保镖之类，结果看到对方带着口罩，却还有一点熟悉的感觉。
　　她主动坐在后面的座位，看着男人宽阔的肩膀，苏格突然打了个激灵，这个男人的背影和昨天苏格看到的那个男人的背影有八.九分的重合度。
　　诺雅跟苏格一起坐在后排，帮忙把车门关上，“可以出发了，我已经准备好要浪一天了！”
　　前面的男人笑了一下，把口罩摘下，回头看了后座上的两位女士：“那么我今天是一定要尽地主之谊的了。”
　　这容貌和这声音，苏格还没经233提醒，就知道他是谁了——影帝岳景。
　　一个在现实上和网络上都有超高人气的影星。
　　作者有话要说：　　谢谢言辞温和宝贝和最终抵不过命运宝贝的雷~么么哒~
　　话说，无论是任何情侣遭遇了苏格那晚的事估计都要崩溃哈哈哈，胸小怎么啦，哼，我们骄傲！！！


第72章 我推论这个模特喜欢我22
　　苏格一脸的惊讶遮掩不住, 诺雅看着苏格, 开玩笑说平常生活中第一次见岳景的人都是这副表情。
　　岳景笑笑没说话，开始发动汽车。
　　S市是旅游胜地，交通发达，名胜古迹多, 特色小吃也多，是近些年黄金假期时大家游玩的首要选择。
　　临近年关，来S市的人也不少, 马路上都是堵塞的车辆, 一时半会也到不了目的地, 车内诺雅一直在活跃气氛，倒也不算无聊。
　　可苏格有些走神，虽然她知道内定男主就是岳景，但是看岳景愿意接待诺雅，甚至还带她一起，加上诺雅对岳景那种隐隐约约的说话态度, 说明他们两人的关系已经很熟稔了。
　　苏格有心事，默默无意识地捏自己的指尖, 诺雅见她不说话, 怕自己和岳景单单说话会冷落苏格, 便一直尽可能地把谈论的内容扯到大家都能参与的话题上，还一会就问苏格几个问题，苏格只能把这些暂时放置一边。
　　他们第一个目的地是知名的美术馆，是一栋三层建筑, 里面陈列着大量国内外知名画家的画作，诺雅之前也做了攻略，而且来这里的主要原因是这期活动的主要场地之一就是美术馆，而且相对于其他人山人海的景点，美术馆人少，很清静，少了被认出来的风险。
　　苏格不太会欣赏艺术，但是对画作里体现的人物美学兴致很高，之前拍杂志的时候她也看了不少杂志照，对模特的姿势有一点研究，而油画里的肖像是画家眼里最美的姿态，有那么一点点的互通之处。
　　岳景好像对这里还挺了解的，每幅有点意思的画，他都能说出一点创作背景和画家生平，苏格跟着诺雅一路听他讲解，也不乏味。
　　可能是下车的时候招了冷风，现在肚子才反应过来，苏格揉了揉腹部，跟诺雅说自己要去卫生间一趟。
　　“卫生间好像在二楼，我陪你去吧。”
　　诺雅想拉住苏格陪她一起去，苏格摆摆手，自己去卫生间就好了，不想麻烦她，“我自己去就行。”
　　“那好，我们就在这等你。”
　　博物馆一楼二楼是中空设计，二楼中间用玻璃围栏围起，苏格洗完手，从卫生间出来的时候往下寻找诺雅和岳景，目光却猝不及防地撞到另一面诺雅在和岳景亲吻。
　　男人背影宽阔，苏格总觉得这场景似曾相识，但是尴尬第一时间占据了她的大脑，苏格来不及多想，又缩回洗手间。
　　两人肯定已经是情侣了，没想到这个世界进度会这么快，苏格多等了一会，怕还会撞到诺亚和岳景亲密，看时间差不多了之后才下去找他们。
　　诺雅看到她这么久才下来，忍不住道：“你要是再不下来，我就得去卫生间捞你了。”
　　苏格笑笑没再说什么。
　　*
　　看过S市大大小小的景点之后，苏格和诺雅就在酒店休息，顺便看这期《running star》的剧本，在电视机前等待的观众可能以为真人秀就是明星做做游戏什么的就完了，十分简单，但其实真人秀都有极为细致的剧本，在哪个点上该引出什么话题了，哪里该哪个明星做游戏输了，哪里该让观众萌了，这些都是制作人提前套路好的，明星只要按照剧本演就行。
　　苏格跟着诺雅一起顺剧本，倒也不太难，而且因为她只参加这一期的真人秀，还是诺雅特别邀请过来的，制作人也没为难她，给她的任务都比较简单，苏格做了三天游戏，也认识了不少主打真人秀式节目的综艺咖，大家相处得极为愉快，不过影帝一直没出现在大众视野，助理之前就给苏格买好回程的飞机票，因为诺雅说她也要和苏格一起回去，便让助理一起买了。
　　到最后一天完工，导演请吃饭，大家都是圈里人，而且时常见面，饭桌上也没有离情别绪，可没想到饭局结束之后岳景露面了。
　　显然《running star》的制作组人员都见怪不怪，苏格看着诺雅坐进影帝的车里离开，心下有些忧愁，不知道自己该怎么办。
　　第二天下午两点整的飞机，苏格把要带给原茵的特产和工艺品都整理了一下，期间收到了诺雅的短信，说她暂时在S市多待几天，让苏格先回去。
　　苏格坐飞机回去之后，走路都不利索，人影摇摇欲坠，原茵一早就来接机，两人快一周没见，眼里都是浓情蜜语，腻得233想打哆嗦。
　　今天正好是腊月二十三，农历小年，原茵把人送到苏格家里便怎么也不肯走了，两人一起去超市买菜，大包小包拎回来，回来的路上，下了苏格来这个世界的第一场雪。
　　雪花飘飘落落，天空映着雪光，带层薄薄的神秘的色彩，苏格回到屋内，在窗户上呼了一口一气，形成了一个清晰的圈，好像一个黑洞，苏格真想把这一切景色全部吸收带走，也把屋里人带走。
　　诺雅在厨房忙，苏格只发了一会呆，等热气形成的圆圈全部消失后，她才从冥想中清醒过来，然后又在窗户上画了一个大大的爱心，里面写着“原”和“苏”两个小小的字。
　　她们在超市买了很多东西，苏格担心食材太多，诺雅却丝毫不在意，说明天吃也行，苏格怕原茵一个人忙不过来，主动请缨，原茵笑笑也没拒绝，只把一些洗菜拿盘子的事交给她。
　　原茵虽然手艺一般，但胜在聪明，做过几次也得心应手，不到一小时饭菜就已经出锅，两人在小年夜喝了一点红酒，还是原茵自己带过来的，显然早有预谋。
　　酒意熏熏，原茵眼角有些红，坐在苏格对面，光着脚勾着苏格的腿，轻轻摩擦，极尽暧昧，苏格开始还疑惑，探究地看着原茵，原茵反而嘴角轻勾微笑，一股说不明道不明的意味。
　　苏格知道今天在劫难逃，只管埋头吃饭，耳朵都要红爆，比赤红的灯笼看了还喜人。
　　饭毕，苏格收拾餐桌，被原茵拦住，原茵抱住苏格，摩挲着她的腰，在她耳边低语道：“做吗？”
　　直勾勾的话差点没让苏格喘不上气来，原茵动作越来越露骨，苏格身上肌肤一片红似一片，最终□□在空气中的肌肤受到冷气的侵扰，让苏格回过神来，不好意思道：“先去洗澡。”
　　原茵一边亲吻一边拒绝：“做完再去。”
　　说完把苏格抱起来，直奔卧室而去。
　　原茵抚摸上苏格的小腿，慢慢顺着她优美的线条往上，把苏格身上的衣料全部剥开，还剩最后一点遮羞布的时候，苏格害羞小声道：“关灯。”
　　原茵伸手一只手，顿时卧室陷入黑暗，只有偷着雪色的月光，映照在绯红的肌肤上。
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝宝一长串的地雷~么么哒~好久不见，再看见熟悉的ID真开心~
　　这个作者觉得结尾拉灯的情节无比自然巧妙，但我觉得她的读者看到最后想打人哈哈哈~
　　PS：最近总是更新不稳定，每天也会坐在电脑前三四个小时，就是写不出东西来，可能因为这篇文战线拖得太长，一旦断更就找不到之前的感觉，所以这个世界可能会是最后一个世界了，本来我预计的最少是四个世界，最后一个是修仙世界，让苏格用三生镜看到聂老师的前世今生（也就是各个世界的攻），然后结束，现在看来要换一种写法了，我尽量在开学前完结，给故事一个完整的结局。
　　最近一下更新一下不更新的，跟大家抱歉，晋江很多作者，又勤奋又有天赋，我两者都没有，连最基本的日更都保证不了，很影响大家的阅读体验，很惭愧，而大家还在支持我，半夜又觉得很幸运，从挖坑到现在，幸好有你们一路相随。
　　胡言乱语了很多，也该睡觉啦~祝大家美梦~


第73章 我推论这个模特喜欢我23
　　原茵父母都在本地居住, 且原家家风严谨, 小年夜她没有回家，大年夜的时候肯定不能再肆意在外面过了。
　　苏格在本地也没有家人，何况那家人她也不想见，原茵前几天就跟她说要她一起去她家过年, 丑媳妇总要见公婆，把苏格吓一大跳，连连推却。她还没做好在原茵父母前暴露的准备, 何况她总是要离开这个世界的, 和其他人感情牵扯太多, 只会扩大伤害范围。
　　不管怎样，这段感情的开始，注定是一场会有伤害的结局，因为无论任务成功与否，她都会离开。她受不住诱惑，选择和原茵在一起, 是她对不起原茵，但不能把别人再牵扯进来。
　　被苏格拒绝之后, 原茵有点失落, 眼睛里细碎的光芒也消散了很多, 但她很快提出让苏格以好朋友的身份来她家过年，这次苏格没法拒绝，而且潜意识里，她也不喜欢孤独的感受——在大家都团聚的日子里, 万家灯火，只有她一个人，或许233会陪她唠一会嗑。
　　虽然以原茵朋友的身份在原家过年，可苏格依旧紧张，有些坐立难安，虽然对待长辈她向来擅长，可是这不是别人，而是原茵的父母。
　　苏格问了原茵父母什么喜好，原茵知道她心里顾虑，开解道：“没关系，我父母虽然严肃，但是为人并不刻薄。”原父喜欢喝茶，原母喜欢看书。第二天原茵就把礼物帮苏格准备好：一盒上好的金骏眉、一套原母最喜欢的作家全集。
　　不算很贵，但胜在贴心。
　　除夕当晚，原茵从公司公寓接走苏格，前往原家别墅。当年他们家还住大院的时候，工作上有关系的都是邻居，现在即便退休住的远了些，但还是不时能看到往返的警务人员。
　　——原茵就是在这种环境下长大的。
　　到了原茵家，原茵鸣了声笛，有警卫人员过来开门，原茵把窗户降下来，“谢谢叔，麻烦你了。”
　　“首长和夫人都念着呢，快进去吧。”
　　原茵把车开进院内，这是一套静谧的庭院，颇有九十年代风格，红色的砖瓦，青色的板路，带着特有的时代气息。
　　汽车熄火之后，原茵带苏格进别墅。苏格本来极为忐忑的心简直要蹦出胸腔，但是见到原茵的父母之后那种不安感又没有了。
　　原父原母待她很客气，没有过多问其他问题，让苏格一松，没有想象中的疏离和久居上位的居高临下感，就如同平常的长辈一般，苏格还隐隐觉得原母对她过分关心。
　　晚饭在原家吃完，原父原母年纪大了，便让苏格和原茵一起在院子里放鞭炮，原茵点着火，火星子开始刺啦刺啦蔓延，她立即跑到苏格身边，帮她把耳朵捂住。
　　鞭炮噼里啪啦地响，隔着原茵的手掌心传递到耳膜中，炸出纷纷扬扬的红色破纸片，晃悠地坠下来。
　　新的一年即将来临了。
　　新的一年，娱乐圈并不太平。有苏格参与的那一集《running star》刚刚播出，收视率一如既往地高，然而微博上突然有知名娱乐新闻公司爆料：影帝岳景竟与当红女星正在私下交往。
　　那个账号发布了一条长微博，大抵是把岳景和一女子在S市相携出游的场景给拍下来了，里面两人行为亲密，还有亲吻的场景，最后还有岳景带该女子回自己的私人公寓的照片。
　　苏格刷微博的时候到岳景女朋友这一热搜的时候还十分惊奇，点击去一看，置顶就是那个爆料的大V账号。
　　在岳景身边的女人明显就是诺雅，里面的场景苏格都不熟悉，那应该是她离开S 市之后狗仔跟踪他们拍到的。
　　苏格能看出来，不少吃瓜群众自然也能看出来，很快岳景诺雅也被顶上热搜。
　　以前就有岳景和诺雅的绯闻闹出来，也有少部分粉丝很萌这一对CP，但是这都是大家的猜测，并没有真实的证据。如今被狗仔拍到这种照片，不好好处理的话对明星的声望是一种非常大的伤害。
　　苏格看到这些娱乐新闻的时候当事人还没有发声。以目前证据确凿的情况，承认恋情对双方都是较为缓和的处理方式，虽然有部分粉丝知道迷恋的偶像已经是非单身状态会脱粉，甚至会转黑，对男明星来说尤其如此，但是此时也没有其他更好的解决方式了。
　　难道硬要说照片中的人不是诺雅吗？大家又不是傻。
　　苏格心里看到这个情况很犹豫，还有点害怕，一般像影帝岳景那种级别的男星，公布出来就是即将要结婚的节奏，但是他们一旦结婚，苏格就会面临离开这个世界的风险。
　　原茵泡了杯柠檬水给苏格，这些天在家吃的肉类过多，原茵担心苏格上火。
　　“你看什么呢？”苏格接过杯子，把手机放在一边，被眼尖的原茵看到。
　　苏格的手机页面还在那条长微博上。
　　“没什么，随便刷刷手机。”苏格心有点累，掩饰性地喝了一口水，结果还被呛到了，杯子里溅出来的水洒在衣襟上，湿了一片。
　　“在我家不高兴吗？太拘束了？”
　　原茵看出苏格心情不好，但她哪里知道苏格究竟在为什么担忧，苏格没回答。
　　岳景和诺雅的微博下涌进了大量路人，不少人开始嘲讽让他们赶紧承认，藏着掖着像做贼一样，还有一些键盘侠说一些不堪入目的词汇，趁机兜售一些两位主角早年莫须有的黑料。
　　没过多久，岳景官方工作室发表了一通声明：近期来有娱乐博主散发关于岳景的不实信息，严重侵犯了本人的名誉权，对此，本公司将保留追诉权力……
　　稍后，诺雅的官方微博也转发了该条微博。
　　吃瓜群众：这是彻底否认恋情的节奏喽？！！！
　　这个微博直接捻灭了两人公开恋情的苗头，经此一事，虽然现在把任何□□都消除了，可恐怕最后发结婚通告会被打脸。
　　苏格连忙在微信问诺雅：【我看微博上在闹你和岳景的绯闻……】
　　过了很久，苏格以为诺雅都不会回她了，她才收到回复。
　　【抱歉，今天事情太多，不少人给我发消息，所以经纪人把我的手机给没收了，现在才还给我。事情已经处理完了，没什么事了。】
　　苏格一直抱着手机，以至于原茵已经频频侧目好久了，最后看着苏格抱着手机慌忙回复，还是忍着没有把WIFI断掉。
　　【其实那天我看到了。】
　　【嗯？】
　　【美术馆那次。】
　　诺雅那边显然明白了苏格说的是什么，最后才慢吞吞地回道：【噢……】
　　最后的最后也没有下文了，显然诺雅不想和她多谈这件事。
　　这是苏格在原茵家待的最后一天，苏格已经和她说好明天早上就离开，总是在原茵家也不合适，她这么说的时候原茵没反驳，最后却要和她一起离开。
　　“你在家里多待几天，叔叔阿姨也是希望你能多陪陪他们的。”苏格还沉浸在和诺雅的聊天中，不知道诺雅是个什么打算。她自己的衣服早已经打点好，明天走得非常轻松。
　　原茵想问什么，最后没有问下去，只说道：“明天我开车送你回市里，这边不好打车。”
　　“嗯。”苏格朝她笑笑，沉浸在自己的思绪中，没注意原茵不太舒服的脸色。
　　作者有话要说：　　谢谢萧落宝贝、意痕宝贝和夏晟宝贝的雷~么么哒~谢谢大家~
　　赶在七夕的尾巴更新~祝大家七夕快乐~
　　懒癌这么严重的我……简直没治了，我记得我说过九月前要完结，今天看了一下日期……28号了，有点想吐血……感觉这个八月我都没怎么正经更新过……


第74章 我推论这个模特喜欢我24
　　娱乐圈的新闻虽然掀起了滔天巨浪, 但是网络热潮来得快消失得也快, 不过短短一周，人们就开始继续讨论其他事情, 岳景和诺雅恋情也被掩盖在新时代网络信息之下。
　　可是诺雅本人受到了很大影响, 每个人在网络上动动手指, 自以为无伤大雅, 但是纠结起来的力量却是巨大的, 这些天诺雅的手机打入了不少电话, 都是记者想打探她和岳景的事，他们两人都是娱乐圈的流量担当，哪家新闻报社都想拿到第一手资料, 好为自家网站的流量添砖加瓦。
　　所以当时她也没和苏格聊下去, 因为精神上对这件事太疲惫了。
　　母亲打来电话的时候诺雅本来很疲惫的心裂了一道口子。
　　她自从和家里冷战，已经很多年没有往家里打过电话，哪怕他们就在一个城市, 也未曾碰面过。
　　这是母亲第一次给她打电话，诺雅也不知道等待她的究竟是什么。
　　接通了电话, 就是一阵沉默，诺雅心理极度脆弱, 还是忍不住开口：“妈……”
　　“你有脸喊妈？家里人的脸都被你丢尽了！”
　　母亲气急败坏的声音从手机传出来, 诺雅想为自己辩解点什么，可她还没说话，就被挂断了电话。
　　诺雅沉默着看着手机，无意识的滑动几下, 最后被她丢到床上。
　　经纪人这几天每天都会给她送饭，因为楼下都是记者，诺雅根本没法出门。
　　“你知不知道这次影响有多大？当时岳景跟你说要不要公开的时候，你干嘛非要否定呢？谈恋爱又没有什么可耻的，之前MM结个婚，直接跑到热搜第一，人家笑得嘴都要咧开了，过气多少年了，又重新火了。”
　　“我不想公开，谈个恋爱，为什么一定要放在那么多人的眼皮子底下？”诺雅坐在沙发上，无聊地翻看电视节目，正巧碰到岳景之前的访谈，停下来多看了一会。
　　“隐婚也不是这么隐的，岳景怎么说都比你大一个咖位，受点流言蜚语怎么了？要是你当时承认了，现在热搜第一就是你，媒体的头条都是恭喜，你倒好，非要影帝否认。得，现在是闹翻了，恋情结束，没受到好处，反倒落得一身罪名，楼下记者可都虎视眈眈等你，你图什么？”
　　“我和他谈恋爱，根本就不是图他什么。”
　　“好好好，就你最清高，反正最近别出门，也别和外界接触，不然好不容易压下去的消息又要被顶起来了。对了，那个和岳景的新电影还要拍吗？导演说不在乎这个，我来问问你的意思。”
　　电视上关于岳景的采访很快结束，诺雅调了半天台，心里烦躁得不行，最后画面落在一则广告上。
　　“不去了，让导演找别人吧，我这不方便。”
　　*
　　原茵在家的时候就知道了这件事，还以为苏格是因为诺雅的事忧心，不禁有点吃味。和父母吃饭的时候，饭桌上原母提起了诺雅家的近况。
　　一家三口都有点默不作声，当时原茵出柜的时候家里人闹的风波也不小，最后还不是和好了？原茵这些年从没带过什么朋友来家里，这次好不容易带个人回来，还是赶在过年的时节，不用原茵说，原父原母都知道是原茵最近在交往的女朋友，而且还是谈的比较认真，将来想在一块走的那种。
　　“你阿姨家就是太古板了，现在长得漂亮的女孩子在演艺圈多正常啊，还能为这个气这么多年。”原母有点感慨，随后想起什么，跟原茵说道：“你带回来的小女朋友也挺漂亮的，长得不比诺雅差。”
　　“她也是娱乐圈的。”原茵想起苏格之前忧愁的脸，很心烦，她突然福至心灵，之前苏格在看诺雅的事，难道从诺雅那里看出了她父母这一辈对演艺人士印象不好？所以代入自己，怕她父母讨厌她？
　　之前为了解释自己和诺雅确实是没关系了，苏格问什么，她都有老老实实答过，不敢有半点隐瞒，当时苏格的确有问到诺雅家里对诺雅是什么态度……
　　原茵觉得自己猜得□□不离十，她家里人对她出柜这种事都既往不咎了，还能对儿媳妇的职业有什么想法？可是原茵又怕这么直说会伤害苏格的自尊心，于是本着帮朋友的原则，跟原母商量去帮诺雅家开解的事。
　　其实这事原母听说也挺唏嘘，毕竟诺雅小时候还来和原茵一起玩过，现在和家里闹成这样，是谁都没想到的事。
　　本来以为过段时间，她们家里就能想清楚了，结果这一闹别扭就是好几年。
　　原母叹着气，打算联结几个好姐妹，去跟诺雅妈好好聊聊。
　　原茵因为公事提前结束了假期，公司之前投资了一部电影，就是诺雅和岳景做男女主的，导演十分靠谱，可是诺雅那边突然说不肯担任女主了。
　　原茵知道是因为近期网络的事，先和诺雅的经纪人联系了一下，最后经纪人委婉地表示她也劝不动诺雅，只能让他们另谋高就了。
　　因为这事，原茵回市中心后，第一件事是回公司开会，都没去见苏格，等大家统一意见后决定另找女主角人选。
　　大制作的电影选角非常严谨，导演也有推荐一些明星来，但是有些排不开档期，有些明显气质不符，索性现在也只是完成剧本的阶段，原茵在公司把完成整理好的剧本一页一页地看。
　　《雁翅服》是大型古装电影，这次投资了好几亿，剧本也打磨了很多遍，这个选题是她确认的，但剧本是交给下面的人处理。
　　故事是好故事，原茵很快就很看完了，但是看完之后她不知怎么的，总觉得这个故事似曾相识。
　　难道是她曾经看过类似的电影或者电视剧？这这些年她因为工作的缘故，休闲娱乐时间很少，每日放松方式就是玩会消消乐，看过的视频数量寥寥无几。
　　原茵也不知道自己是怎么回事，但是她又必须慎重对待，毕竟这是一笔大投资，不是小打小闹，关系着下一步公司资金能否收回的问题。
　　如果有人提前出过类似的故事，剧本和别人的创意撞车，还可能会被打成抄袭。
　　这个项目是要口碑票房双丰收的，哪个原茵都不肯放弃。
　　晚上原茵本来打算回家，拿起手机的时候顿了一下，最后给苏格打了电话。
　　“喂，原茵？”
　　“……在家吗？”
　　“在呀，我又没有地方去，只能待家里。”
　　“……晚上，我想去你那……”
　　“好呀，那你快点~”
　　公司离苏格的公寓不远，因此原茵也没开车过去，直接漫步过去。其实这几天虽然在微信上和苏格有联络，但是始终都隔了一层。
　　她年纪不小了，有时候也期望有一个家，无论加班多晚，家里始终会亮着一盏灯，然而苏格在见她父母这件事上的微微抗拒有点让她难受。
　　也许是她们进行的太快了，也不过谈了半年，可能苏格感觉她们的感情基础还不牢固，这种事，还是得慢慢来。
　　破天荒苏格提前做了饭，原茵吃过一次苏格做的东西，真的是无话可说的感觉，但她吃了也没什么事，从侧面上来说苏格还是比她强一点的，只是原茵的学习能力好，所以现在原茵的厨艺和当初早不能同日而语，而苏格没什么长足的进步。
　　但是苏格愿意给她做饭这件事莫名暖到了她心窝的一个小角落。
　　苏格在厨房忙里忙外，原茵罕见地不用插手，她在客厅，可以一边坐着看电视一边看着厨房的情况，然而今天开了一天会，连睡午觉的时间都没有，原茵是工作狂，却也有体力不支的情况。
　　她手搭在沙发边缘，头靠在一旁，本来想勉强眯一会，但是最后还沉入了梦想。
　　梦中她成了太子侍卫，身穿雁翅服，本来是一件非常违和的事情，但她竟然一点都不觉得奇怪，好像她本来就应该是太子侍卫一样。
　　她每日练功，点卯当值，和其他兄弟一起嘻嘻哈哈，日子平淡却也开怀——可是画风突然一转，不知道为什么她突然站在了城墙上。
　　情景转换得很生硬，但她莫名有一种很难过的情绪。
　　城墙边缘坐着一位白衣少女，原茵看不清她的脸，但是她感觉对方是在看着她的。
　　风飒飒地响，天地苍辽悲壮，她眼睁睁地看着白衣少女从城墙之上一跃而下。
　　“公主——”原茵感觉自己的心都要咧开一道口子，正要跟着一起跳下去的时候突然被苏格摇醒。
　　苏格低头看着她，背后的灯光给她的面部罩了一层阴影。
　　“怎么了？”苏格摸了下原茵的额头，一手的汗。


第75章 我推论这个模特喜欢我25
　　原茵精神有些恍惚, 仿佛还在那场梦境中, 牙关紧咬，满腔抑郁难平。被苏格猛得打断, 竟然一时分不清是梦境还是现实。
　　“做噩梦了？被魇住了？”苏格看原茵现在脸色还是惨白, 才意识到严重性, “不然我们去医院看看？”
　　“不用。”原茵握住苏格的手, 手劲有点大, 把苏格握得有些疼, 喘息了好几口，才慢慢平复下来心情。
　　苏格已经把饭菜都端上桌，见原茵缓过来了, 才放下心。
　　小别胜新婚, 饭后两人洗漱完毕，苏格主动求欢，原茵今天却因之前的梦境没什么兴趣, 但是苏格好不容易主动一回，她也不肯辜负。
　　大汗淋漓之后, 苏格精疲力尽，躺在床上, 很快就睡了过去, 原茵睡不着，支着脑袋看着苏格的睡颜。
　　原茵释然笑笑，只是一场梦而已，她实在是太大惊小怪了。
　　“你的字写得同狗爬的一样。”
　　原茵感觉自己置身在一间古色古香的书房中, 但她丝毫不觉得违和，手中还握着毛笔。说话的人站在她身后，虚拢着她，素白的手握住她的，一笔一笔开始写——“乔英”。
　　字迹风雅端正，和刚刚的字迹一点也不一样。
　　“就算你再不爱写字儿，也得把自己的名字也好，不然像什么样子。”那人又如是说道，随后放开她的手，她的心忽然失落了一下，脸原茵都没弄懂这是怎么回事，“一笔一划，好好写，不然今天没有肉吃。”
　　“乔英”似乎是极为不情愿，原茵原茵虽然感觉自己是乔英，但是完全控制不了自己的身体，这个身体好像能自主运作一样，她放下笔转身，对上了对方的眸子。
　　竟然是那个跳下城墙的女子！只是脸庞能看出此时年纪要小一些。
　　此刻她没有那种苍凉之感，反而眉眼含笑，“不许偷懒的。”
　　“苏格……”原茵控制不了自己的身体，但听到这个名字却吓了一大跳，怎么眼前这个人也叫苏格？
　　后面的话她没听清，只看这个“苏格”皱起秀眉，教训道：“说了多少遍了，不许直接喊我名字……”
　　这到底是怎么回事？
　　原茵心中的谜团一个接着一个，但是偏生她什么也没法做，因为她没有任何控制权，只能看着这个“乔英”和所谓的“苏格”在一起嬉笑。
　　这一觉睡得极为疲惫，睡梦中就像看电影一样，那个“乔英”和“苏格”的过往一帧一帧播过。
　　醒来的时候天刚微微亮，原茵头有些痛，睁眼的时候苏格还没醒。
　　梦里的那个人也叫苏格，可和床上躺着的模样一点也不一样。
　　原茵不知道怎么的，心里突然有点空落落的，怎么可能两个人都叫苏格？她忍不住抱紧苏格纤细的腰肢，好像在确定怀里的人是真的一样。
　　这段时间原茵一直在做梦，那些生活片段竟然也能串联起来，最令她吃惊的是，梦中的很多片段都能在剧本《雁翅服》中找到踪影。
　　原茵立即找到《雁翅服》的原始编剧，隐约地问询灵感来源以及剧本是否有事实可寻。
　　可惜编剧也是位作家，早年还是写网络小说的，她表示《雁翅服》绝对是原创，情节纯属虚构。
　　线索中断，原茵也无可奈何。
　　然而导演那边也开始催促女主角的人选，原茵在公司思考了一整天，什么事都没做，最后决定赌一把，没跟苏格商量，直接敲定她为女主。
　　助理跟在原茵身边，自然知道苏格和原茵的关系，可是这个电影不是什么小打小闹的网络剧，而是投资上亿的院线电影。苏格论实力论资辈都轮不上她，只拍过一部电视剧，总裁就敢让她演电影。
　　电影要求的演技比电视剧高得多，可总裁铁了心要让自己的小情儿出演女主角，其他人还能说什么呢？导演那边也抱怨，但是这年头出钱的是大爷，谁掌握资本谁说话，最终也只能听从投资人的决定。
　　助理只能哀叹：国将不国也。
　　这件事原茵一开始没和苏格说，最后等事情尘埃落定，才在晚饭的时候不经意和苏格说了。
　　“电影？”苏格十分惊讶，这不是诺雅的电影吗？怎么落在了她的头上？
　　“嗯，诺雅推了，我想这是个好机会，就定你做女主角。”原茵心里没底，她之前没和苏格说也是因为这个，她自从做了和《雁翅服》相关的梦境之后，心里总隐隐担忧，可她也没法跟人说，只能一点点试探。
　　苏格因为自己的小心思，并不想和影帝见面，“我演不了，演技什么的都没磨炼上去，你还是找别人吧。”
　　“没尝试过你怎么知道自己不行？”原茵打定主意要让苏格出演女主角，她心里隐隐有个猜想，却不敢承认。
　　“可我演技就是没那么好呀，导演都要嫌弃我。”苏格还想据理力争，而且自从岳景和诺雅的感情出现裂缝，她也时常会担心她和原茵的未来。
　　苏格一直把原茵当真人看待，可原茵终究是虚构的人物，苏格很珍惜和原茵在一起的每一分每一秒。
　　上次拍摄电视剧就花费了很长时间，每个月才能和原茵见几天，而且她现在也不缺钱，根本不用这么拼命。
　　“带资进组，谁敢说什么？”原茵安抚苏格，她试图从另一个方面劝说苏格，“拍了这个电影，国民度能提高很多，对你未来的事业有很大助益。”
　　“我不贪图未来，我直想把握和你在一起的分分秒秒。”
　　苏格说这句话是把自己的心事说出来给她听，然而原茵却整颗心都落到谷底，什么叫不贪图未来？
　　两人之间的距离就像隔了个天堑一样，苏格发觉原茵表面上该干嘛干嘛，但是以前相比，总缺少了点什么。
　　她也有点生气，最后想到自己要离开，还是忍住了这口气，答应了原茵让她出演《雁翅服》女主角一事。
　　作为女主角，苏格的戏份贯穿始终，必须先把剧本梗概全部看一遍才能理解剧情，她开始以为这只是名字同上个世界取材，没想到剧情和上个世界也大差不离。
　　看着剧本，不禁让她沉默下来。
　　虽然这只是剧本，可是苏格是真真正正在那个世界待了十多年的，她想起自己在城破时不负责任的做法，有点难过又内疚。
　　她没想过乔英也会同她一起跳下来的。
　　苏格看剧本的那几天，心情一直很低落，然而原茵又梦到另一个梦境，根本没看出苏格的异常。
　　那个梦境倒是很普通，和剧本毫无关系，可是唯一令她在意的是为什么她也会遇到一个叫苏格的人？
　　在梦到“苏格”推进手术室的时候，她的心也跟着一起提起来，她知道梦中的夏贝想说的话是什么，但“苏格”拒绝了她。
　　她连夏贝在苏格的生命结束之后也没离开那个梦境，而是看着夏贝像个正常人一样生活，只有在苏格忌日的时候才会躲在一个人的角落哭泣。
　　那种感情太过绝望，原茵醒来的时候半天没动，她望着天花板，仍旧沉浸在悲伤的情绪中。
　　她又想起苏格之前和她说过的话，突然慌乱起来。
　　她只能紧紧抱住苏格，好像这样就能永远控制住苏格不再离开。苏格被她勒醒，闷得快没法呼吸。
　　“原茵？原茵！”苏格被抱的快缺氧，只能使劲把原茵推开，“一大清早发什么疯？”
　　苏格有些生气，一大早被弄醒，还莫名被原茵勒得喘不过来气，简直就像是谋杀。
　　“你不会离开我吧。”原茵盯着她的脸，一个字一个字地说道。
　　苏格心虚，没敢看原茵的眼睛。


第76章 我推论这个模特喜欢我26
　　两人在僵硬的气氛中默默起床。
　　苏格觉得原茵真是莫名其妙, 这些天总是动不动盯着她，看着十分渗人。
　　难道原茵这么早就已经提前进入更年期了？
　　幸好，《雁翅服》剧组开机, 本来不想去拍戏的苏格反而有些庆幸，在原茵身边压力太大了, 现在不如两个人都冷静一下。
　　原茵看着苏格独自打包行李，双眸深深, “你剧本都看完了吗？”
　　“当然, 不然我怎么敢去？到时候没演技被人挑刺，我再没点专业素质，我都能想像出那场面有多尴尬。”其实也没什么好收拾的，不过是一些换洗衣物，随身用品罢了，只收拾出了一个小行李箱和一个拎包。
　　今天下午的车票，苏格不打算坐飞机，改坐高铁, 这样好歹身体好受一点。
　　原茵没再说话, 空气又陷入静谧中, 最后苏格受不了, 把包拎起来, 推开门准备走, 走之前回头看原茵，她跟着她，还是不说话。
　　“不用你送, 助理已经在楼下了，我自己就能过去。”
　　“虽然我不知道你最近怎么了，但是两个人在一起总是要互相包容互相退步，我很珍惜这份感情，这段时间我们都冷静一下。”
　　原茵给了苏格一个拥抱，“我也没法说发生了什么，等我这段时间理一理情绪，我一定会调整好的。”
　　“我相信你。”苏格主动亲了亲原茵的嘴角，最后弯着眼睛，跟原茵比了个拜拜。
　　*
　　苏格本来抱着一点信心去拍摄，结果第一天信心就被打碎成渣渣，不过因为她台词背得好，每次导演让重来的时候她也没有废话，最后到拍摄结束，在剧组的人缘竟然还不错。
　　回去的时候苏格给原茵打电话，她们分开的这段时间联系不多，每天也就是早安晚安，嘱咐好好吃饭之类的，苏格也一直没问原茵想得究竟怎么样。
　　她不敢，原茵和她之间的感情确定得太快，根本没有经过时间的考验，这时原茵想退缩也情有可原。
　　苏格离家越近，便越胆怯，她知道自己不可能不离开，如果陷在原茵的漩涡，将来离开一定是锥心之痛，现在分开倒是两清，可想到现在就要分开，她心就已经开始钝钝地痛了。
　　理智和情感完全不是一回事。
　　原茵接了电话，可能是太久没听到原茵的声音，竟然觉得她的声音冷淡了不少，莫名让苏格想起另一个人。
　　一定是她在虚幻的世界太久，苏格有点受到惊吓。
　　回到自己的公寓，苏格先深呼吸了一口气，最后才敲门，之前原茵已经和她说了她在苏格屋里。
　　原茵给她开门，神色非常自然，和她离开的时候的忸怩的样子大为不同，苏格心想是要摊牌了吗？
　　原茵接过她的行李箱，什么都没让她拿，屋里打扫得很干净，看得出经常有人打扫，餐桌上也已经摆好了晚饭。
　　这一切都太有家的感觉，而苏格想到一会原茵无论说什么都会让她难过，她真的他太舍不得这个世界，舍不得原茵。
　　苏格忍住心里的苦涩，语调故作欢快道：“嗨呀，你把饭都做好了，好贤惠呀。”
　　说着还拿筷子夹了块肉。
　　原茵在帮她把行李箱推回卧室，闻言无奈道：“手洗了吗？”
　　“没关系，不干不净，吃了没病。”
　　但是原茵不动，就那么看着她，让苏格默默把筷子放下，低着头去洗手间把手洗了，原茵这才进卧室。
　　餐桌上除了做好的饭还又一个礼盒。
　　难道是送给她的吗？苏格的心总算是放下，这肯定是和好的信号。
　　原茵出来的时候苏格已经开始研究那个礼盒了，礼盒不算重，苏格摇了摇，想听出来是什么东西，结果一点动静都没有。
　　“能打开吗？”苏格问道。
　　原茵亲自帮苏格解开礼盒，苏格想过很多礼物，但是没想到礼物会是这一件——她当时拍摄《极度》杂志封面的那件礼服。
　　“这件衣服是你事业的转折点，所以我想它的意义是其他东西所不能比拟的。”原茵把礼服拿出，这件礼服仍旧像苏格第一次见它的时候那样流光溢彩，美艳夺目。
　　苏格眼眶有点酸涩，原茵吻了吻她的嘴角，亲自帮她换上礼服，就像侍奉她的女王一样，非常仔细地抚摸苏格身上每一个部位。
　　苏格很快就受不了，开了荤了人根本忍受不了这样的挑逗，苏格手软脚软地靠在原茵身上，原茵一只手虚拢着她的腰，另一只手抬起苏格的裙摆，慢慢向上抚摸苏格的大腿。
　　苏格被原茵亲得两腮通红，轻轻推拒道：“才穿好的裙子。”
　　“我喜欢亲手给你穿上裙子后漂亮的模样……可我更喜欢再亲手脱下来。”
　　模模糊糊间苏格感觉手指上套着什么冰凉的东西，想看原茵在干什么，可是原茵一直压着她，她连起身的力气都没有。
　　“苏格，嫁给我好不好。”
　　苏格这才明白手指上是什么东西，她心里一阵甜又一阵酸，主动搂上原茵的脖颈，热烈地用行动回应她。
　　*
　　当晚两人闹了很久，那件礼服也被弄脏得不成样子，苏格虽然百般不愿让人看到，可这种衣服必须由专业的人清洗护理。
　　有了家室的原茵工作越来越不着调，一开始还往公司里跑，但是工作时间越来越短，最后竟然变成了家庭主妇，每天给苏格变着花样做饭，把苏格养得白白胖胖的（大雾）。
　　苏格有点惆怅，别的艺人都在拼命减肥，只有她越来越胖。
　　然而快乐的时间太短暂，诺雅亲自登临她们的小公寓，递上了请柬。
　　“我快要结婚啦，不过要秘密举办婚礼，到时候你们记得来捧场啊。”
　　苏格完全摸不到头脑，这段时间她和原茵每天在家腻乎在一起，根本不知道外界发生了什么，难道诺雅要和别人结婚了——任务失败，她是要被系统强制离开这个世界的。
　　巨大的惶恐又笼罩在苏格心头，她马上就要离开了。
　　离开原茵！苏格脸色惨白，送走诺雅的时候，诺雅还特地向原茵道谢：“谢谢你，不然我妈妈永远也不能接受我的身份，还有我的婚姻，也祝你们百年好合。”
　　诺雅看着她们两人无名指上一模一样的戒指就知道怎么回事。
　　苏格根本没办法思考，反而是原茵，看了看请柬内容，笑道：“诺雅下个月就要在巴厘岛秘密结婚，以后就是已婚人士了。”
　　“跟谁啊。”苏格无意识问道。
　　“岳景啊，两人本来就互相有意思，诺雅父母那边虽然同意，但只是勉勉强强同意，早点结婚还能早点让父母抱外孙女忙，他们俩肯定急得不行。”
　　诺雅怎么会又和岳景在一起了呢？苏格觉得世界末日都要来临了。
　　可她也没办法做破坏别人姻缘的事。
　　格问原茵：“如果某一天我不在了，你会想我吗？”
　　“怎么会呢？”原茵微笑，带着苏格难以看清的色彩，“无论何时何地，你都是我的妻子，我永远会和你在一起。”
　　苏格知道自己即将离开，现在的每一分每一秒都是在和时间赛跑，这段时间她们几乎不出门，一直在屋内疯狂做.爱。
　　累了两人就互相拥抱，静静享受着最后的温情。
　　苏格和原茵去参加诺雅的婚礼，因为在国外，两人必须乘坐飞机，苏格难受得厉害，头一直混乎乎的，最后只能依偎在原茵身边，慢慢沉睡。
　　茵感受着苏格的呼吸从平稳到渐渐虚弱，直至没有，她丝毫没有惊慌。
　　原茵摸着苏格的脸颊，此时的苏格面部仍如生前一般，好像真的只是睡过去了，她轻轻吻了吻苏格的嘴角。
　　“别忘了我们的约定，无论何时何地，你都是我的妻子。”
　　【任务强制结束，现传送宿主回现实世界。倒计时3……2……1。】
　　第二天，X航飞机上两名中国女性无故死亡的新闻立即登上头条，引起轩然大波。


第77章 现实世界大结局
　　苏格醒来时周身静谧, 只有隐约的轻缓音乐流淌, 那是做任务之前为了舒缓宿主神经, 好接纳系统特地播放的。
　　怎么回事？才做了三个任务就结束了？
　　233还未离开，见她醒了，解释道：“大宝贝，我们的任务被主系统直接切断，不能进行下去了。”
　　主系统？
　　在聂猗容升为快穿局的一把手之后，主系统就一直没有易主过，聂猗容为什么要切断她的任务？
　　虽然知道自己最后肯定不会和原茵在一起，可是就这么离开，连一声道别也没有，苏格难受得想哭。
　　233和她在一起这么久，自然感受到了苏格的感情波动。在入职培训的时候，聂老师就强调过不能把主观感情代入虚拟世界中，但是每每总会有意外发生，一些宿主会沉溺于虚拟世界不能走出来，从而发生自残甚至自杀事件。
　　“要不要给你安排心理医生？大宝贝你现在情绪很不稳定。”
　　“……没事。”苏格摁开舱内的开关，由小说构成的世界全部由代码编纂而成，苏格哪怕在那些世界中待了很多年, 在现实世界中，也不过是几个小时而已。
　　舱外有专门检查职工身体状况和心理状况的负责人, 苏格躺得有点久，对方还帮忙扶了她一把。
　　聂猗容不在，这让苏格心情稍微好了一点, 她还记得之前她痛快地说做完任务就辞职。
　　现在想想实在不负责任，亏得聂猗容还能好声好气同她说。
　　苏格顺从地去各个科室检查，各项指标都显示良好，没有任何遗留问题，心理医生询问她问题的时候，苏格也能圆满回答。
　　“我建议你每周来心理咨询室一趟。”
　　苏格脸上有些惊讶，按理来说她答的东西都不该有偏差才对，“我觉得我没什么可来的。”
　　“第一次刚执行完任务的员工都会有这样那样的心理问题，虽然你表现得很正常，但是太正常本身就是不正常。”心理医生一针见血道，“你可以当做来和我聊天，不必有心理压力，对于新人来说这很正常。”
　　苏格沉默。
　　出来的时候，苏格好像听到旁边有吵闹声。
　　“值班的在哪？老大醒了！来人！”
　　在快穿局，老大=聂猗容，这是众所周知的事实。苏格忍住不去那边看，可是脚步却随着医疗人员往聂猗容办公室的方向走。
　　聂猗容办公室有独立的舱室以供工作，她苍白着脸，护士正在帮她检查，她身边围着一圈人问长问短。
　　苏格站在门外，忽然聂猗容抬头，看到隐在人群之外的她，这一眼好似隔了万水千山。
　　“过来。”聂猗容的声音不大，但字字清楚，谁都听到了，顿时一群人让开一条路，苏格和聂猗容之间再无障碍。
　　苏格只能硬着头皮走到聂猗容旁边。
　　“头痛不痛？”聂猗容一直将她当做后生看待，平素就很关系苏格，大家也没觉得不妥，只是苏格觉得应当适当拉开一点距离，磨蹭了好几秒，才低声回答道：“不痛。”
　　旁边盯着聂猗容血压的妹子看了看苏格，表情有点诡异，老大血压本来很稳定，没想到一见到苏格血压就升高了一截。
　　快穿局一直流传着一个传言：苏格肯定是老大的亲生闺女，哪怕年龄对不上，大家也非常坚信，毕竟苏格从进来就一直是老大带着，老大早已经升级管理层，培训新人这些工作都不用亲自来，可是苏格一直让老大破除规定，这次还把快穿局最新的系统给她使用。
　　这不是照看女儿的节奏还是什么？
　　聂猗容因为强行停止系统，身体不太舒服，刚出来的时候反应有些剧烈，所以才招来这么多人。
　　原本她的设想是在世界中暗处帮着苏格做任务，这次的甜文使者任务是最新的双人任务，还在研发阶段，聂猗容怕苏格害怕，所以在她那边聂猗容帮忙屏蔽了，只显示了单人任务。但是双人任务系统还不够稳定，会被主系统所排斥。
　　聂猗容担心自己会被强行抹去记忆，于是还多写了一套复原代码，等她记忆完全恢复的时候，就已经走了三个世界了。
　　按照聂猗容原本的计划，还应该再多进行几个任务，顺便和苏格培养感情。
　　苏格就像一个闷葫芦，这些年无论她对她再好，无论她再努力走近她的生活，苏格死活不肯开口。
　　她不信苏格对她没感觉，可她始终不肯说。
　　在虚拟世界中能看到苏格敞露心扉，简直是聂猗容想都不敢想的事，当时苏格在拍戏，她一个人在家慢慢回忆起所有，一点也不惶恐。
　　她在现实中没对聂猗容说过的，都在另一个世界，以另一种方式说出来。
　　聂猗容简直喜不自胜，但是这毕竟是虚拟世界，不能过度沉迷，否则会对宿主精神有伤害，可她又贪恋苏格这么多年不曾对她展示过的爱慕和依恋。
　　聂猗容看着苏格的脸，回到现实世界，她怎么能让她放手。
　　“你好像之前没回答过我一个问题。”聂猗容拉住苏格的手，回想起在上个世界，她不禁笑了一下。
　　聂猗容很少笑，但笑起来就仿佛带着千万般色彩，把平时的严肃和刻板打破得一干二净，苏格看得呆了，脑子根本记不得什么时候聂猗容有问过她问题。
　　“苏格，嫁给我好不好？”

　　作者有话要说：
　　谢谢意痕宝贝和最终抵不过命运宝贝的雷~么么哒~
　　最后一句话的梗可以从上一章找到，当时原茵向苏格求婚的时候说的就是这句话，而且苏格用的是身体回应，并没有口头回应，所以现在聂老师要一个保障了！
　　其实作为受控，还想多写几章苏格各种傲娇，聂老师各种追妻，不过聂老师人设不能崩，只能做这种默默关怀的事，然后在苏格退缩的时候偶尔强硬一把，凭着良心讲，聂老师是比苏格更适合当老婆的哈哈哈，苏格捡到便宜了。
　　大结局了！！！真的！！！写了五个多月的文终于完结了！天哪！我可以放心考研去了orz
　　所以开新文要等明年了……下半年认真备考，希望自己能考上吧，嘿嘿嘿我们下本书再见~么么哒~~~
　　（全书完）



