


　　题名：论百合在玛丽苏环境下的培育养殖
　　作者：osebxual

　　简介：
　　“女人！你不要以为这样我就会对你感兴趣！”
　　那可太好了求求你快点滚吧我他妈好不容易才追到的媳妇儿啊啊啊啊啊啊啊啊

　　内容标签：甜文，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：苏溪余茜┃配角：欧阳璟┃其它：
　　一句话简介：请问今天拯救女配成功了吗？
　　立意：立意待补充


第一章
　　苏溪穿越了。
　　苏溪很不幸地穿越了。
　　苏溪很不幸地穿越到了一本玛丽苏小说里。
　　苏溪很不幸地穿越成了一本玛丽苏小说的女主。
　　这放一般姑娘身上可能真的是做梦都会笑醒的事情，但是苏溪就是，很不幸。
　　原因就在于，苏溪她屈曲不直。
　　翻译一下就是，她是弯的。
　　苏溪，23岁，性别女，爱好女，相貌端正，品行优良，热爱生活，积极工作。
　　她的工作是记账凭证、财务账簿、财务报表，从事经济核算和监督的过程，以货币为主要计量单位，运用专门的方法，核算和监督一个单位经济活动的经济管理工作。
　　简单点说就是，她是个会计。
　　但是既然现在不幸地穿越了，那她原本的工作也就没什么意义了。
　　说起苏溪为什么会穿越这个问题，她自己也很头疼。
　　那天晚上她只是想随便找本百合小说看，但是下载到的却是一本同名言情。本来苏溪是不会看下去的，巧就巧在，这本言情的女主和她重名。
　　还以为玛丽苏小说的女主名字真的会雪樱·冰·爱丽丝·灵·玉·L·伊丽莎白·蝶舞·洛璃呢，居然就苏溪这样子这么普通的吗。
　　抱着一点点猎奇的心态，苏溪看了下去。
　　然后等苏溪退出小说界面时，她拿手机的手微微颤抖。
　　这是到底什么傻白甜玛丽苏？？？总裁一个个的都不用上班的是不是？？？一天到晚就知道围着什么都不懂的女主转居然还当的上总裁？？？？公司的单子为了女主说推就推了，生意说不做就不做了，合作伙伴说打就打了！！怎么这些个公司都是用爱发电的吗？？？
　　恶毒女配你真的好惨啊！青梅竹马的未婚夫被抢了你还要被小三教唆的渣男打击报复！你招谁惹谁了啊！
　　这本小说其实也很普通，就是坚强善良的女主吸引了一二三四五个总裁，躲过了一号总裁未婚妻、二号总裁妹妹、三号总裁爸爸、四号总裁妈妈、五号总裁爷爷的阴谋诡计，最后大家一起幸福地生活在一起的故事。
　　对，女主和五个总裁都在一起了，因为她选不出个最爱来。
　　苏溪被这个世界观震惊到了。
　　现在的小说都这么玩的吗？
　　感觉不是很懂你们直女了。
　　跳着看完小说的苏溪整个人都非常呆滞，看了看时间也不早了就放下手机睡觉了，满脑子依旧是小说的剧情。
　　等到她好不容易在小说剧情中入睡，再挣扎着被生物钟唤醒的时候，她就穿越了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　扮猪吃老虎白兔攻×高冷霸气美人受
　　诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿(*°▽°)／


第二章
　　苏溪看着眼前这个在自说自话的男人，内心一片荒凉甚至想大个旱。
　　“你的医药费、精神损失费、误工费我统统包了，这些对我来说都不是什么问题。”
　　......有钱就是好啊。
　　“既然是我不小心撞到了你，那我就会对你负责，”男人靠着沙发，换了一边二郎腿，“我想你应该认识我，毕竟我作为名声在外的振中集团的总裁欧阳璟，没有人会不知道我。”
　　......在你自报家门之前我确实是不知道的。
　　“但是你现在因为被撞留下来的后遗症导致了失忆...虽然棘手，我一定是会负责到底的。”
　　......是你自己把锅往身上揽的。
　　苏溪暗自叹了一口气。
　　刚刚她睁眼发现自己在一间陌生的房间里，左腿打着石膏，右手绑着绑带，整个人一惊。
　　我不是被绑架了吧？
　　昨晚发生了什么？？
　　环视了一下房间，挺大的，装修精致，坐北朝南，配有独卫，一看就贵。
　　苏溪在床头发现了一双拐杖，艰难地杵着拐杖打开房门，就看到一个大的吓人的客厅，客厅中央的沙发上坐着一个面容俊朗的男人。
　　看到苏溪这个行动不便的女士只是转了转头，就又继续在笔记本上敲敲打打。
　　苏溪走到——准确来说是跳到男人面前的沙发前，坐了下来，客气地开口询问：“您好，请问一下您是哪位，这里是哪里，我为什么会在这里。”
　　很好，非常完美的三连。
　　男人似乎很疑惑，抬头皱眉看着她：“你不记得了？”
　　苏溪显然更疑惑：“我该记得什么？”
　　男人盯着苏溪看了一会，想判断苏溪有没有在撒谎：“这大概是车祸的后遗症，你失忆了。”
　　“车祸？”
　　我什么时候出的车祸？
　　然后就听着男人叙述了一下大体情况。两天前大晚上飙车撞到了作为服务员刚下夜班的自己，然后送医性命无碍但是需要修养，自己因为不想浪费他的医药费主动提出住进他家什么的。
　　真婊啊。
　　哪有人会主动提出住进别人家的。
　　不过这听起来怎么这么耳熟？
　　苏溪思索着。
　　这好像是什么剧情来着....主角被车撞认识了个总裁....
　　总裁！
　　这不是那本啥啥啥玛丽苏小说的内容吗！
　　苏溪虎躯一震。
　　完犊子了，莫不是穿越了。
　　这年头，真是什么阿猫阿狗都能穿越了。
　　苏·阿猫阿狗·溪十分无奈地听眼前这个男人叨叨叨，在他提到自己叫欧阳璟之后才确认了，自己十有八九是穿越了。
　　还穿成了啥啥啥小说的女主角。
　　苏溪真的是很生气了。
　　我看这么多百合小说怎么不让我穿一个？管理穿越的能不能把控一下穿越的对口程度？我他喵的弯成蚊香了你居然给我塞男人？？？
　　思绪电光火石之间疯狂运转，情绪还没来得及跟上已经思考完毕，所以当苏溪听到钥匙开门声抬头时脸上的表情一瞬间有些扭曲。
　　不过苏溪本人完全没有空去意识到这件事。
　　因为接下来的一系列动作在她的脑海中自动0.25倍速播放了。
　　门把手旋转，门顺势而开，一个身形高挑的女人走了进来。黑色的套装将她的身材展露的恰到好处，艳丽的妆容将她柔和的脸部线条勾勒出一丝凌厉，长发披肩的大波浪也增添了整个人的气势。
　　对此，苏溪的第一反应是：卧槽好他妈好看！
　　这简直是我心目中理想女友top1的！
　　啊啊啊啊啊啊！x140
　　第二反应立马低下头看了一眼自己非常普通地穿了一件非常普通地白T，以及一件非常普通地为了避开石膏的黑色宽松运动短裤，脸也不知道洗没洗，头发乱的和草堆有得一拼。
　　欧阳璟倒是脸色不变，不咸不淡地打了个招呼：“早啊，小茜。”
　　余茜！
　　啥啥啥小说里的最大反派！
　　所有事情都是她搞出来的！
　　为了阻止女主和总裁们在一起——主要是阻止女主和第一总裁在一起——不择手段！
　　但是在苏溪这里余茜真的是一个大写的惨。
　　青梅竹马的未婚夫，在和自己还有婚约的情况下和别的女人在一起了，然后在订婚宴上众目睽睽丢下自己和别的女人跑了。
　　要是光就这样也就算了，作者大概是为了凸显女主的善良大方，让女主几次三番跑去余茜那儿哭哭啼啼各种“对不起茜姐姐，但是我和璟哥哥是真心相爱的，你能不能祝福我们？”“茜姐姐我希望你能幸福”“茜姐姐，璟哥哥打算和我订婚了，你一定要来参加我们的订婚宴！有你作为见证人璟哥哥和我一定会幸福的。”诸如此类。
　　这是个人都不能忍好吗？
　　于是余茜越来越黑，开始报复社会。最后当然是成为了女主角幸福的垫脚石，被总裁们拿去喂鲨鱼了。
　　嗯，喂鲨鱼。
　　所以苏溪直到睡觉前都在念叨余茜，太惨了，真是太惨了，余茜你好他妈惨啊。
　　余茜本是想给自己的未婚夫一个惊喜，特意翘了班想来给他做顿饭，谁知道一打开门自己倒是受惊不小。
　　有个女人在这里，一个长的不赖的女人。
　　头发乱糟糟的应该是刚起床，白T下的身材看不出好坏但是腿倒是修长笔直，素颜下的脸也基本没什么瑕疵，又白又嫩，一双平刘海下的眼睛又大又水，看起来像只兔子一样软糯无害。
　　余茜心中警铃大作。
　　“她是谁？”
　　哦哦哦哦哦不愧是美人声音也清清冷冷的好好听！
　　等一下美人在问我吗？
　　哎呀我该怎么做自我介绍合适呢？


第三章
　　还没等苏溪开口，欧阳璟已经替她回答了。
　　“我前两天撞了她，所以现在负责照顾她。”
　　余茜皱了皱眉：“有护士护工，为什么要你来照顾？”
　　就是就是，有护工不用却把人接到家里，呵，男人。
　　欧阳璟指责道：“你那是什么态度？你怎么一点爱心和同理心都没有？我撞了她难道不应该照顾她吗？更何况我的事情，什么时候轮到你来多嘴了？”
　　“我的未婚夫领了一个女人进家里，但是我没有过问的资格，是吗？”
　　呸，男人都是大猪蹄子。
　　“反正也没有订婚，既然如此直接取消吧。”欧阳璟站起身，面对着余茜道，“你也知道的，我就没喜欢过你，要不是长辈们自作主张定下的婚约，再看你喜欢我喜欢得那么辛苦，不然我是绝对不可能和你在一起的。”
　　余茜看着对方一副高高在上的施舍者姿态，简直都要被气笑了。她突然开始思考自己这么多年到底喜欢这个人什么。
　　因为两家交好他们从小一起长大，青梅竹马，再加上两家长辈定下的娃娃亲，自己喜欢上对方好像是一件特别理所当然的事情。
　　可是现在想想完全没有道理嘛。
　　虽说是青梅竹马，但是一年到头都是只有家族聚会商业聚餐能碰到，碰到了也说不上几句话。要论优秀，欧阳璟是在工作方面非常优秀，可是自己的身边也不缺长得好家世好还优秀的人，还比欧阳璟性格好。
　　这么一想余茜觉得自己好像也不怎么喜欢欧阳璟了。
　　苏溪刚刚听着两人的对话，回忆了一下剧情。
　　因为女主的出现导致女配和男一争执，而作为一朵纯洁无瑕的小白花女主自然是不能接受别人因为自己而争吵的，于是祝他们幸福后含泪夺门而出。
　　结果就在街头碰到了第二个总裁被带回家了。
　　啧。
　　苏溪突然看了看自己的左腿。
　　咦？
　　女主是怎么绑着石膏腿夺门而出的？？？
　　出现了！
　　无论女主体力多差受多重的伤只要“我不听我不听我不听”就可以百分百行动自如不被追上的技能！
　　啊跑偏了。
　　现在得解决眼下的问题。
　　苏溪毕竟不是原女主，且不说她不喜欢男人，就算是她也很难眼睁睁看着一个人被喂鲨鱼，更何况她原本就私心认为余茜没有错，现在再加上被本尊的颜疯狂暴击。
　　她决定要拯救女配了！
　　至少不能打出鲨鱼这条badending！
　　还要脱离男一这个渣男的苦海！
　　原作里在女主跑掉之后，不知道为什么并且作者完全没有交代的，男一和女配又将订婚宴办下去了。
　　然后在订婚宴上女主回来想见一面男一。
　　然后男一就当着几百宾客的面非常开心地和女主跑了。
　　呵。
　　苏溪想到这段就来气，又听到眼前活生生站着的这个人大言不惭说着“绝对不可能和你在一起”，她炸了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏溪：要从鲨鱼嘴里渣男手下拯救媳妇！


第四章
　　“咳，欧阳总是吧？”苏溪清咳一声吸引了对面两人的注意，“说起来我就这么住你家确实是不太合适。这样，我们把钱算一下直接折现行不行？”
　　欧阳璟：“这不.......”
　　苏溪立即打断他：“就你刚刚有提到的几项，一个是误工费，我一天的工资好歹也有200，伤筋动骨一百天，那这里就有20000了，这不是税后工资但是想来欧阳总裁应该不在意这些。”
　　欧阳璟：“我......”
　　“还有就是医药费，之前的医药费欧阳总已经付过了，但是之后我复诊挂号的钱还是需要清算一下，万一还要买些药什么的，那也有100块了。”
　　欧阳璟：“你......”
　　“最后就是精神损失费，这个就很难定义了，不过我肯定在之后的很长一段时间里都对开车和走路有阴影，再算上我养伤的伙食费，一口价10000你看行不行？”
　　欧阳璟：“......”
　　“所以一共是30100元，请问是银行卡还是支付宝？”
　　欧阳璟：......说好的纯洁无瑕视金钱如粪土的小白花呢？？？
　　欧阳璟有点无力，掏出支票本：“我......给支票吧......”
　　苏溪接过了支票，笑眯眯道：“好的，那我们就两清了。既然如此我可以不用客气了。”
　　余茜还有点被苏溪的骚操作惊得没反应过来。
　　现在的绿茶已经这么直白了吗？？？
　　还是说这就是一碰瓷的？？？
　　而且还是专业的那种！
　　尽管内心翻江倒海，但是余茜面上一点没显。
　　高冷人设不崩。
　　然后余茜就看着苏溪朝自己走了过来。
　　并一把抓住了自己的胳膊。
　　诶你个绿茶好好说话不要动手动脚的。
　　苏溪拉着余茜，脸上笑容不减：“讲道理欧阳总你不说话真的没有人会把你当哑巴的，毕竟你这眼盲心瞎的，如果还是个哑巴也太苦了点。”
　　欧阳璟：？？？？？
　　“你看看这位小姐姐，盘靓条顺气色好，明眸皓齿身段佳，你怎么就有胆子说绝对不会喜欢人家的呢？”
　　余茜：......这个绿茶是怎么回事？
　　“不过大丈夫一言既出驷马难追，既然绝对不会喜欢那可好，大家还是桥归桥路归路，都早点和长辈说一声这事儿就完了。”
　　苏溪顿了顿，转头微笑看着余茜，语气不自觉放温柔：“小姐姐觉得这样怎么样？”
　　余茜有些怔愣，实在是摸不透眼前这人的目的。
　　不过也好，取消婚约这件事也符合她心意，而且还不需要不善言辞的自己多说什么。
　　“挺好的。”
　　欧阳璟：......hello
　　苏溪笑的眼睛都眯起来了：“那事情就解决啦，小姐姐我们走吧！”
　　欧阳璟看着两人相携离去连个眼神也没分给自己，觉得刚刚短短半个小时有些魔幻。
　　我是谁，我在哪，刚刚发生了什么？
　　同样迷茫的还有稀里糊涂被苏溪拉走的余茜。
　　她站在别墅门口也从心底发起了疑问三连。
　　苏溪倒也不是特意想把余茜就这么带出来，只是骂都骂了，就只好顺水推舟，最好是彻底斩断余茜和欧阳璟的联系。
　　除此之外她还有一个考虑。
　　“小姐姐，”余茜被苏溪喊回了神，就见苏溪站在别墅门口的台阶下面，仰起头看着自己，眉头微皱，那双水灵灵的大眼睛微微下搭，颇有些可怜兮兮道，“小姐姐我被撞失忆了，手机钱包什么都没有，身上还带着伤，我能不能先住你家呀......我可以把这三万全给你当做暂时的房租的。”
　　余茜：......
　　一个疑似绿茶在劝了你和你男朋友分手后要求住进你家该怎么办？
　　在线等。
　　十万火急。


第五章
　　余茜把苏溪扶上了副驾驶座，后者非常真诚地看着余茜道了谢。
　　余茜心里还是有点郁闷。
　　怎么就答应让个陌生人住进自己家了？
　　但当时看着对方脸实在是说不出拒绝的话。
　　余茜叹了口气，坐上了驾驶座。
　　她没有发动车子，而是转头看向苏溪：“你......我叫余茜，你还记得自己是谁吗？”
　　苏溪佯装思考了一下：“我记得......我应该是叫苏溪......应该是，印象中有人这么叫我。”
　　余茜点了点头：“那被撞那天的事情记得吗？”
　　“其实我是刚刚醒过来才失的忆，那个欧阳璟也很惊讶。”
　　所以这是一个失忆了不知道自己绿茶过的绿茶。
　　......不过也许是演出来的也不一定。
　　一个演技好到完全可以拿奥斯卡影后的绿茶。
　　苏·奥斯卡影后·溪见余茜发动了车子不再发问，偷偷松了一口气。
　　算是蒙混过关了。
　　虽然她说是看完了整本小说，但那毕竟只是粗略浏览了一遍，知道大概剧情，中间还跳了不少。
　　更何况即使她是细读了，作者也没有把女主家的具体地址、具体打工地址给写出来。
　　甚至因为女主之后忙于周旋于各个总裁之间，那个房子和打工地好像只在第一章顺嘴一提后再也没有出现过。
　　苏溪还能怎么办。
　　失忆虽老但有用啊！
　　最重要的是找个能长期借住的地方啊！
　　不然这个没有身份证没办法找工作的黑户就靠身上这三万块钱怎么活啊！！！
　　算了。
　　车到山前必有路。柳暗花明又一村。
　　什么的。
　　余茜家离欧阳璟家还挺远的，一个在城东一个在城西，开车也得要一个小时。
　　等好不容易到了余茜家，午饭点都过了。
　　余茜想到自己原本是去给欧阳璟做顿饭的，谁能料到居然会变成这个样子。
　　她把苏溪扶到沙发上坐好，走去厨房打开了冰箱：“有什么忌口吗。”
　　苏溪有点惊讶：“没有，我什么都吃！茜姐姐你要自己做饭吗？”
　　茜姐姐......
　　第一次有人这么叫。
　　余茜有点起鸡皮疙瘩。
　　“嗯。”
　　“哇好厉害。”苏溪非常夸张地感叹了一声，“我都不太会做饭，做来做去只有几样。”
　　“我也只会一点而已。”余茜拿出了一盒蘑菇和速冻里的半只鸡，打算做个小鸡蘑菇，再炒个番茄炒蛋。
　　“茜姐姐你真是又好看又贤惠，真的，你适合更好的人，你一定会找到一个超级超级宠你的人的！”
　　所以快远离渣男！
　　“真的，那些平庸的人配不上你的美貌更配不上你的灵魂。”
　　所以要好好挑选！
　　“茜姐姐你如果再遇上垂涎你美貌的人可以让我来帮你赶走他们的！我还可以在你不在的时候帮你看家防止有图谋不轨的人撬门进来！”
　　所以让我住下来很有用的！
　　苏溪非常自来熟并且尽职尽责地吹着彩虹屁以及推销自己，直到忍无可忍的余茜让她闭嘴，世界才终于安静了。
　　苏溪在沙发上趴了下来，看着余茜在厨房里做饭，吸了吸鼻子。
　　真好啊。
　　找个好看的小姐姐当女朋友什么的。
　　自己也就仗着这张主角脸才敢这么调戏小姐姐了。
　　刚刚在车上苏溪看到后视镜里的自己简直惊了。
　　虽然她自己也是个眉清目秀的美少女。
　　但是对比一下还是比不上这张脸。
　　不愧是玛丽苏主角。
　　万人迷设定也不是盖的。
　　不过也不知道还能不能回去。
　　不能回去的话该怎么办啊。
　　余茜把菜端上桌时看到的就是这样一副画面。
　　女孩趴在沙发上，面朝厨房，黑色的长发铺散在身上沙发上，称的皮肤越发白了起来，但是那双大眼睛却失了神采，有些泫然欲泣，整张脸委屈到不行。
　　不知道为什么，此刻的余茜突然有点怀念刚刚那个吵的翻天的苏溪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏·奥斯卡影后·溪：媳妇又好看又贤惠嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
　　原本应该正在出场的二号总裁：Hello？？我什么戏份都没有的吗？？？???


第六章
　　苏溪在余茜家一住就是快一个月。
　　期间两人可以说是非常相安无事。
　　一般情况都是余茜去上班，苏溪在家呆着咸鱼，期间拖着病腿做些力所能及的家务。
　　而饭后余茜回房间或者书房继续工作，苏溪则回客房继续咸鱼。
　　并且因为主卧和客卧自带浴室的原因，两人竟只有晚饭和周末的时间是在一起相处的。
　　余茜再晚上加个班。
　　苏溪：我甚至觉得我穿越是为了现在开始养老的。
　　虽然这简直是梦寐以求的咸鱼生活但是为什么总觉得非常不舒服。
　　甚至想工作。
　　第一个周末余茜带着苏溪去医院重新检查了一下腿，苏溪才知道左腿是轻微骨裂而已，很快就可以拆石膏，而右手臂上的绷带也只是因为大面积轻度擦伤。
　　当然挂号费是从苏溪的三万块钱里出的。
　　然后余茜就去公司加班了。
　　苏溪在家咸鱼。
　　第二个周末，余茜在公司加班。
　　苏溪在家咸鱼。
　　第三个周末，余茜在书房加班。
　　苏溪在客房咸鱼。
　　“茜姐姐，你的工作怎么这么忙啊，我这又好几天没看见你了。”
　　这天难得余茜没有加班回来吃饭，两个人一起点了外卖。
　　经过几顿饭的相处，余茜对这个名则房客实则饭搭子的人也有了大体的认识。
　　挺活泼的一个女孩子，看起来单纯可爱，不像是个绿茶。
　　而且这一个月也没有搞过事情。
　　安安静静在家养病，还能帮干点家务活。
　　当然不排除是行动不便不好搞事情。
　　不过总的来说，应该是个好人。
　　余茜戳着碗里的饭：“没办法，虽然只是个小公司，但是身为总裁，总会有忙不完的事情。”
　　苏溪：.......
　　姐姐你家的公司一点也不小好吗
　　就差没比得上欧阳家的了。
　　能不能对自己有点清楚的认知？
　　这一个月下来苏溪也是摸到了一点余茜的性格，其实挺奇怪的，她的性格和书里描绘的妖艳贱货完全不一样，看起来高冷其实只是单纯话少，人真的非常奈斯。
　　就看她居然一个月都忍住没把自己赶出去就能体会出来了。
　　而且她的卸去浓妆之后样子特别好看，清冷美人，真的是带妆艳丽素颜出尘，简直是飙升到苏溪理想女友toptoptop1了。
　　更何况。
　　有钱。
　　哧溜。
　　苏溪突然想起来：“茜姐姐你的公司到底是做什么的呀？”
　　这个苏溪倒真不知道，好像不记得作者有写过。
　　毕竟恶毒女配，干什么不重要。
　　“只是个卖扫地机器人的小公司而已。”余茜面不改色心不跳。
　　“哦哦哦这样啊。”苏溪毫不怀疑，“那我可以去你的公司上班吗？”
　　再不工作要长蘑菇了。
　　苏溪还是非常想回去的，毕竟亲戚朋友都在书外的那个世界。
　　那个对她而言才是真实的世界。
　　但是回不去。
　　无论自己怎么想怎么做，甚至趁只有自己在家的时候偷偷网购了朱砂之类的东西想做法，也毫无用处。
　　苏溪其实还挺沮丧的。
　　但是没办法。
　　总是得活下去的。
　　她如今可以说是赖在人家家里，仗着人家好心，吃人家的用人家的，总归不是个办法。
　　论经济独立的重要性。
　　余茜有点惊讶了：“你能想起什么来了吗？”
　　苏溪想了想：“我觉得我是个会计，财务报表什么的我有印象。”
　　余茜点点头：“反正明天要送你去拆石膏，路上可以买本会计的书，你看看能不能再想起来什么。”
　　“如果能通过财务部的实习考核，那你就可以留在我的公司工作。”
　　“不过，如果你在我的公司工作，前三个月的工资我会直接扣除，来抵消你这个月的房费、水电费、以及伙食费。”
　　苏溪：“！！！！！！”
　　我要收回刚刚那句夸她好心的话！！！
　　无商不奸！！！！！


第七章
　　苏溪最后还是去了余茜公司工作。
　　哪怕签订了丧权辱国不平等条约。
　　毕竟没有身份证的黑户不好找工作。
　　她本就是会计学专业的，而且再怎么说也工作了两年了，虽然咸鱼了一个月，但是在拆了石膏后修复的一个多星期里她把该捡的知识都捡了回来，所以财务部的实习考核对她简直是洒洒水。
　　现在离年底还远，财务部的工作还算比较清闲，让苏溪可以心安理得地摸鱼。
　　放假闲着怎么能比得上工作时的摸鱼快乐！
　　不过快乐的也只有苏溪而已。
　　“茜姐姐我们一起去吃午饭吧！”
　　办公室的门突然被打开，余茜习以为常的没有被吓到，连敲键盘的手都没有停。
　　“小贾。”余茜喊道。
　　一个面无表情的齐刘海女孩子走了进来：“余总。”
　　“你怎么又把她放进来了？”
　　“因为已经到午休时间了余总，您也该吃午饭休息一下了。”
　　“.......”余茜叹了一口气，“小贾你去吃饭吧。”
　　“好的余总。”
　　余茜这才看向苏溪：“你怎么每天都要过来？”
　　苏溪嘿嘿笑着往办公室旁边的沙发上一坐：“因为我想见茜姐姐呀。”
　　余茜：.......
　　这家伙怕不是嘴上挂了瓶蜂蜜。
　　本来安排了苏溪在七楼财务部的工作之后，余茜有些不放心苏溪，好心多嘴说了一句“有问题可以随时来十五楼的办公室找我”。
　　结果苏溪每天中午下午都准时来报道。
　　偏偏她每次来的时候都嘴甜的要死，又是一副“乖巧.jpg”的样子。
　　就连素来正直认真的助理小贾都被这个家伙的糖衣炮弹迷惑了。
　　余茜揉了揉眉心，算是放弃了和苏溪讲道理：“点外卖吧。”
　　“好的！”苏溪欢天喜地地去点外卖了。
　　余茜看着苏溪脸上的笑也不禁嘴角上扬了点。
　　算了，这样也挺好。
　　至少这家伙知道自己爱吃什么，不用自己费劲去讲。
　　苏溪的想法其实挺简单的。
　　一是在这个世界，交集和她最多的就是女配，也就是余茜，说起来可以算是苏溪在这个世界唯一的朋友，情感上苏溪总是更倾向于与余茜接触，而且她并不打算和其他人产生太多交集。
　　毕竟谁知道她哪天说不准就回去了。
　　二是，余茜这是条粗大腿。
　　总裁爸爸啊！
　　我岂不是可以感受一下背后有靠山是种什么样的体验！
　　话虽如此，但她也只是想想而已，也没有刻意地去宣扬什么，毕竟万一真的传出“余总任人唯亲而且这人能力很差”之类的谣言来，损害的还是余茜的形象。
　　我真是贴心。
　　苏溪在心里给自己点了个赞。
　　刚点好外卖，余茜的手机响了。
　　余茜看了看来电显示，皱了皱眉接了起来。
　　“......”
　　“嗯。”
　　“我没空。”
　　“.......嗯。”
　　“知道了，就这样。”
　　挂了电话的余茜显得异常沉默，苏溪还是没忍住，轻声问她：“怎么了？”
　　余茜想了想，觉得苏溪也算是当事人之一了：“我爸不同意我取消婚事。”
　　WTF？？？
　　苏溪有点紧张：“那怎么办？”
　　“我爸叫我今天回去吃饭，”余茜顿了顿，“我爷爷也在，应该是场鸿门宴了。”
　　“那别回去！”
　　“我爸说我妈想我了。”
　　“.......我和你一起去！”
　　说完苏溪自己也吓了一跳。
　　这样是不是不太好？
　　没想到余茜点点头：“我不太擅长应付我爸和我爷爷，尤其是他们决定的事情，我妈说的我爸都不听。”
　　“.......”
　　我是个说客呗？
　　不过也好，保证这次斩草除根。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏溪：哎呀这么快就见家长了是不是不太好(*/ω＼*)
　　余茜：......那你回去。


第八章
　　当苏溪跟着余茜回到余家爸妈的别墅的时候，余茜她爸妈她爷爷都已经恭候多时了。
　　余爸爸现在经营的是一家房地产公司，是余茜的爷爷当年打拼下来的，而且老人家早早地急流勇退，开心地过起了退休生活，身子骨一直硬朗的很。
　　而余爸爸性格最像余爷爷，平时还好说话，但是自己决定的事情绝对容不得别人插嘴。
　　余妈妈倒是和余爸爸自由恋爱的，但是性格温和，不太会触余爸爸逆鳞。
　　当年的娃娃亲，余家基本就是余爸爸和余爷爷拍案定下的。
　　原因无他，余爷爷和欧阳爷爷是老朋友，所以两家交好，知根知底的，亲上加亲肯定是好的。
　　再者，欧阳家也是主营房地产的，如果两家齐心协力，有很大几率可以把b市的房地产行业垄断，彻底成为房地产行业的大头。
　　所以当他们得知余茜取消婚约的时候，不免有些着急。
　　也想不通这欧阳璟相貌学识教养能力都是极好的，为什么要拒绝这大好的婚事？
　　所以余爷爷和余爸爸一拍即合，以余妈妈想孩子的借口把余茜招了回来。
　　全程没有参与但是莫名其妙躺枪的余妈妈：......
　　你们爷俩开心就好:)。
　　一路上听余茜大概介绍了家庭情况的苏溪不由得感慨。
　　还好余茜的公司是余茜自己打拼出来的，不然岂不是分分钟任人宰割。
　　顺便一提，余茜口中的“卖扫地机器人的小公司”其实是主营人工智能产品的b市首屈一指的大龙。
　　顶多是财力方面比不上欧阳璟，但是名气和人气绝对是第一。
　　苏溪：呵呵。
　　你们有钱人果然都是骗子。
　　原小说的作者绝对是深谙“站得越高摔得越惨”的道理，所以给余茜安排了这么一个身份。
　　所以结局不仅身败名裂喂鲨鱼，连公司都被女主抢了。
　　啧。
　　苏溪再一次坚定了拯救女配的决心。
　　万一打出女配happyending的结局就可以回去了呢？！
　　余茜之前没来得及和余爸爸说自己会带人回家，所以当余爸爸和余爷爷看到苏溪跟着余茜进门之后，表情都有些不善。
　　他们不想家丑外扬。
　　不过长得可爱的女孩子总是会特别讨长辈喜爱的。
　　尤其是长得可爱还嘴甜的女孩子。
　　苏溪一通“爷爷好叔叔好阿姨好”地问好，然后乖巧地表示自己是余茜的助理怕余茜一个人晚上开车不安全所以跟着跑了一趟叨扰了。
　　下班在家咸鱼的真·助理小贾打了个喷嚏。
　　然后苏溪又含蓄地表示身为助理我啥都知道甚至有幸欣赏了分手现场所以不要紧不要把我当外人我可能知道的比你们还多。
　　虽然这分手现场基本就是她一手造成的。
　　期间余茜坐着沙发的角落和余妈妈聊“最近怎么样胖了还是瘦了睡的还好吗”之类的家常。
　　苏溪，真好用。by有苏溪应对余爷爷和余爸爸自己落得一身轻非常愉悦的余茜。
　　余爷爷听完苏溪的话就说了一句“一会吃完饭再聊”就不吭声了。
　　余妈妈可能是看气氛有一点凝固，便轻声转移话题：“诶这不是万宁集团的总裁吗？怎么上娱乐新闻了？”
　　余爸爸看了看电视：“小唐啊，还不是因为他男朋友才被狗仔拍到的。”
　　余爷爷突然哼了一声：“小唐这孩子看着正正经经的，居然搞什么同性恋，看他爸要是还在不得打死他。”
　　苏溪却道：“爷爷您反对同性恋呀？”
　　余爷爷瞪眼睛：“这不正经的东西，有违天伦，我自然反对。”
　　苏溪哦了一声：“那万一爷爷您的子孙中有同性恋怎么办呀？您应该也舍不得打死的吧？”
　　余爷爷闻言眼睛瞪的更大：“那我就当他死了！”
　　苏溪乖巧地笑了笑：“爷爷您别生气，我就是假设一下。”
　　老爷子又哼了一声，但也没再说什么。
　　余茜默默地捧着茶杯喝着。
　　苏溪，真好用。×2
　　一顿大家都心不在焉的晚饭就在尴尬的沉默中结束了。
　　余爷爷拿手帕擦了擦嘴：“茜茜啊......”
　　来了！
　　余茜截断了爷爷的话：“爷爷，我不和欧阳璟结婚。”
　　余爸爸一拍桌子：“胡闹！这父母之命媒妁之言，早就定好的婚事你怎么能说不结就不结的！”
　　“你爸说的是，”余爷爷帮腔，“这事没得商量。”
　　“听我的，这件事情我说了算。”余爷爷试图敲定这件事，“我看订婚宴可以安排了。”
　　一直沉默的苏溪突然开口：“爷爷，那就没有什么情况茜姐姐可以不结这婚吗？”
　　余爷爷愣了一下：“没有。”
　　“那如果茜姐姐死了呢？”
　　世界仿佛被按下了静音，落针可闻。
　　“这......”
　　余爷爷好像被激怒了：“这婚事到底有什么不好？死都不愿意答应这门婚事吗？？”
　　“好好好，”余爷爷拍了桌子，“除非余茜死了，否则这事没得商量！”
　　苏溪面对暴怒的余爷爷突然笑了：“那爷爷可要说话算话呀。”
　　说罢她拉过旁边的余茜，头一抬吻了上去。
　　余家众人：！！！！！！
　　余茜：！！！！！！！
　　短短几秒而已，在场所有人却都觉得过了一个世纪。
　　只有苏溪还是那样，笑的乖巧，对余爷爷说：“现在爷爷您可以当茜姐姐死了。”
　　余爷爷：“......”
　　老夫有一句猫猫碰不知当讲不当讲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桌子：hp-10
　　桌子：hp-20
　　桌子：我好他妈惨。
　　恭喜玩家苏溪玩家余茜初吻成就达成???~\(≧▽≦)/~???
　　话说“真好用”这句我化用的我的英雄学院里相泽老师的台词hhh_(:3j∠)_没有看过的小伙伴有没有兴趣了解一下(〃?〃)超好吃的热血少年番


第九章
　　“其实我不是茜姐姐的助理，我是她的女朋友。”苏溪挽着余茜的胳膊，“所以我才跟着来解决这件事情的。”
　　余爷爷觉得自己这时候应该被气晕过去才合适，只是自己身体一向好得很，气晕实在是有点困难。
　　余爸爸颤抖着指向她们俩：“茜茜你、你知不知道自己在干什么？余家的脸都要被你丢尽了！”
　　余茜还在“我的初吻被一个女孩子夺走了还很有可能是个绿茶”的震惊中没有回过神。
　　苏溪笑笑：“叔叔你先别着急呀，同性恋又不犯法。”
　　“再说了茜姐姐现在和我在一起就说明她现在和我很合适，在一起很开心。她和欧阳璟在一起可没有那么开心，所以她才会和欧阳璟取消婚事转而选择我。”
　　“不过说不定之后我们会发现我们并没有这么适合，也会分手，然后茜姐姐就找到那个最适合她的人啦。”
　　“不过无论如何茜姐姐都是会过的很幸福的，因为和适合的人在一起，所以你们完全不用担心啊。”
　　余家：......
　　妈的好有道理为什么。
　　余妈妈最先反应过来：“不，不对，我们现在在讨论茜茜和欧阳璟的婚事......不对是讨论喜欢女孩子这个问题......也不对.......”
　　余妈妈成功被苏溪和自己绕进去了。
　　“总而言之，”苏溪开始总结，“你们希望茜姐姐幸福对吧？我也希望茜姐姐幸福，她现在的幸福是我给她的，那我们目标完全一致呀。”
　　苏溪晃了晃余茜的胳膊：“茜姐姐我们回家吧我饿了。”
　　......你才吃完饭好吧？
　　然后余家就眼睁睁看着苏溪把余茜带走了。
　　并且陷入了长久的沉默。
　　所以我们刚刚到底在讨论什么问题？
　　余茜直到快到家了才回过神来。
　　这就......结束了？
　　她看向开车的苏溪。
　　“抱歉啊茜姐姐刚才占了你便宜。”
　　“......没事。”
　　“不过说起来那是我的初吻啊，茜姐姐你也赚到了！”
　　余茜：“......”我不是很想要你的初吻并且我也没觉得我赚到了。
　　毕竟这也是我的初吻:)。
　　“不过事情应该是解决啦，只要他们再提起婚事就质问他们为什么不关心你的幸福就好啦。”
　　余茜沉默了一下：“你胆子挺大的。”
　　苏溪嘿嘿笑了笑：“那是因为其实看出来茜姐姐你的爸妈和爷爷还是很关心你的，他们是希望你幸福的，也是因为如此才执着于和欧阳璟的婚事，因为他们觉得那是他们能给你安排的最好的。”
　　余茜一言不发，良久才长长吐了一口气：“是。”
　　而后转向苏溪：“你很灵敏，也...很聪慧，反应也很快，居然能被你这么快想到那样的文字游戏。”
　　苏溪被这么一夸尾巴都恨不得翘到天上去：“那是当然的！我超厉害的！”
　　余茜：“.......”我现在收回还来得及吗。
　　“啊不过，”苏溪突然想到什么，“我们得假装一段时间的情侣了。”
　　余茜：！！！
　　“要是被你家人发现你没有伴侣，他们还是会把欧阳璟塞给你的。”
　　余茜：......
　　“不过也不用太担心，我们平时那样相处就差不多啦不需要太刻意，最多有一点点亲密互动，”苏溪想了想，“到你有了真正喜欢的人或者欧阳璟有了就万无一失了。”
　　余茜思考了一下，反正都是女孩子自己也不吃亏，而且苏溪性格好。
　　余茜其实很羡慕苏溪的性格，因为这是她一直想拥有的性格。
　　开朗活泼，能说会道。
　　和不善言辞，一直被人说高冷的自己完全不一样。
　　再加上......长的挺好看的。
　　余茜突然回忆起了刚刚那个吻。
　　对方好看的脸突然逼近放大，自己的脑中一片空白，现在再想起来只记得嘴唇上软软的触感和对方的气息。
　　那是牛奶沐浴露的味道。
　　很甜，很香。
　　余茜脸红了。
　　偏偏苏溪还在追问她：“茜姐姐可不可以呀？”
　　余茜神智似乎漂浮在半空中晃晃悠悠地看着自己，然后她就听到自己的声音说：“可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏溪：耶在一起啦！四舍五入有小宝宝啦！
　　余茜：......你生。
　　活在台词里的欧阳璟：:)


第十章
　　提问：如何和一个已经同居一个月的人假装处对象？
　　回答：什么也不干。
　　余茜觉得苏溪一定是去网上看了这个问答。
　　因为距说好假装交往已经一个星期了，她们和平时的状态，好像，完！全！没！有！区！别！
　　早上余茜开车带着苏溪一起去上班，一起乘电梯一个到七楼一个到十五楼，各自忙碌一个上午，中午苏溪来找余茜一起吃午饭，点外卖或者去食堂，边吃边聊八卦或者一起看剧，下午继续工作，下班苏溪开车带着余茜去超市买点食材，或者点份外卖等余茜加班，晚上各自回房间耍。
　　真是非常和谐友爱的同居生活呢。
　　余茜面上不显，但是心里总有一点失望疯狂翻腾，但细想想又没什么可失望的，对自己这种莫名其妙的情绪产生抵触情绪，继而心情更加差。
　　这样子。
　　陷入了恶性循环。
　　所以这几天苏溪一直被低气压所笼罩，她有点不明所以，看看余茜虽然看不出来表情但是就是感觉生气了的状态，想着今天要不要去超市多买一点卫生巾。
　　姨妈真是要命。
　　苏溪感慨。
　　看看时间差不多了，苏溪就起身去找十五楼的余茜吃饭。
　　电梯在七楼打开，苏溪看到了一个意想不到的人。
　　苏溪有些尴尬地打了个招呼：“欧阳总，你好啊。”
　　眼前的人看到她脸色一沉：“你怎么会在这里？”
　　苏溪看了看，电梯里还有一个女孩子，便进了电梯：“我在这上班呀。欧阳总是来找余总的吗？”
　　欧阳璟哼了一声没有回答。
　　苏溪也没有在意，她一直在用余光看站在欧阳璟斜后方的女孩子。
　　长长的栗色卷发绑了个低马尾，黑色的衬衫搭配着条纹修身裤，艳丽的脸没有太过引起苏溪的注意，因为她的注意力全在快要崩落衬衫扣子的波涛上。
　　实名羡慕了，我也想要巨│乳呜呜呜呜。
　　苏溪看了看自己。
　　本身自己就只有bcup，而女主不知道为什么，可能是为了符合娇弱白莲花的人设，女主只有a。
　　只有a啊！！！！！
　　苏溪真的哭辽。
　　像余茜有个c也好啊呜呜呜呜呜。
　　那个女孩子注意到了苏溪的视线，对苏溪笑了笑：“您好，初次见面。我是欧阳总的秘书，我叫羋舒。”
　　苏溪有些惊讶：“米？是哪个米？不会是楚国那个羋吧？”
　　羋舒：“是的，就是那个羋。您真是博文广识，很少有人知道这个姓。”
　　苏溪点头微笑。
　　成功无形之中装了一个x。
　　谢谢原来世界的电视剧。
　　话说回来这个世界的历史和现实世界好像是一样的啊？
　　不过既然欧阳璟是带秘书来的，八成是有公事要谈。
　　说话间，十五楼到了。
　　欧阳璟又冷哼一声，大步跨了出去。
　　苏溪：......
　　一天到晚哼哼哼哼哼的请问你是猪吗？
　　苏溪跟在羋舒身后走出电梯，走到余茜办公室门口。
　　门口旁边办公座上的小贾已经站了起来，替欧阳璟敲了门并打开。
　　羋舒看到小贾，踩着高跟鞋噔噔噔跑到小贾面前，捏着小贾的脸：“小贾好久不见呀！你还是没有表情啊！”
　　小贾似乎已经习以为常：“欧阳总请进。”
　　欧阳璟点点头进了办公室，羋舒只能放开小贾跟着进去，小贾又把办公室门关上了。
　　苏溪进不去，就占了小贾的位子和她聊天：“小贾姐姐，那个秘书姐姐和你很熟啊！”
　　小贾摇摇头：“不熟，只是她经常会来商谈两家合作业务，多见了几面。”
　　苏溪：“那她人怎么样啊？”
　　小贾歪头想了想：“非常奇怪。”
　　苏溪：“......”
　　小贾见她似乎不怎么相信，又加了一句：“真的，你千万不要把脸给她。”
　　苏溪：......
　　好的知道了不给她脸。
　　但我觉得在我这里秘书姐姐大概就要给脸不要脸了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏溪：姨妈真是要命
　　余茜：苏溪真是要命
　　小贾：羋舒真是要命
　　羋舒：面瘫真是要命
　　欧阳璟：......我身边的女人真是要命
　　谢谢评论小姐姐的提醒，两百乘一百我也能算错也真的是没有救了_(:з」∠*)_前面的章节已经修改了


第十一章
　　“砰！”
　　正在说话的苏溪和小贾被办公室里的巨响吓了一跳。
　　苏溪反应过来后立即冲进办公室，只见余茜面无表情坐在办公桌后，欧阳璟怒气冲冲地站着，他的椅子倒在地上，羋舒正伸手把椅子扶起来。
　　欧阳璟俊朗的面孔变得有些狰狞，冲着余茜冷笑一声：“你以为我想吗？这婚事若不是欧阳家长辈拍案定下的，怎么可能轮得到你？余茜你不要给脸不要脸。”
　　妈耶。
　　这婚事还有后续？
　　难怪原著里女主那样了余茜还是把订婚宴办下去了。
　　余茜根本就没有拒绝的机会。
　　苏溪想了想，还是得把这个问题解决。
　　毕竟余茜配那个渣男还是血亏。
　　苏溪换上了职业假笑：“欧阳总不要这么大火气，有话好好说。”
　　欧阳璟看了看苏溪，又是冷哼一声：“还有你，别以为我不知道你在想什么！你来这里打工不就是为了接近我吗？好一个欲擒故纵、声东击西！女人，你别以为这样就能引起我的注意！”
　　哦豁。
　　好一个霸总式自恋。
　　苏溪啧啧啧感慨了两声，想起来原著里女主第一次回到男一身边时男一说了一模一样的话。
　　剧情大神果然还是在啊。
　　苏溪冲欧阳璟笑了笑，扭头走到余茜身边，俯下身亲了余茜一口，伸手理了理余茜的卷发：“宝贝我们去吃饭吧，我饿了。”
　　去他喵的剧情大神。
　　欧阳璟：！！！！！！
　　羋舒：哦豁。
　　余茜抓住苏溪的手：“想吃什么？点外卖吧，牛肉饭想吃吗？”
　　继而转向羋舒：“一起吃午饭吧？”
　　羋舒：“好呀好呀，我去叫小贾。”
　　欧阳璟：“......喂......”
　　苏溪拿过余茜的手机：“那就那家牛肉饭，茜姐姐你吃什么？”
　　“双拼。”
　　欧阳璟：“你们......”
　　羋舒走进来：“余总我带小贾出去吃没问题吧？”
　　余茜：“去吧，不耽误下午工作就好。”
　　欧阳璟：“.......”
　　欧阳璟悲愤地怒吼：“你们是不是太过分了！！！”
　　其他人看了一眼欧阳璟，又各做各的去了。
　　欧阳璟：“......”
　　羋舒：“欧阳总，我已经帮您点好午饭了，是您之前一直想尝尝的。”
　　欧阳璟快哭出来了：“羋舒我一定给你涨工资。”
　　羋舒闻言笑得更开心了：“那我和小贾出去吃了。”
　　欧阳璟：“好的。”
　　半个小时后欧阳璟看着苏溪和余茜手里堆满肉的饭，在看看自己手里空空荡荡只有两片打了蛋放了点生菜和金针菇的烤冷面，冷静地想，我要给羋舒扣光这个月的奖金。
　　苏溪虽然在和余茜吃饭，但是一直注意着欧阳璟那边的动态。
　　看着欧阳璟委委屈屈一点点吃着烤冷面的样子，她有点想笑。
　　但她同时也发现了一个问题。
　　在刚刚讲婚事的时候，欧阳璟的性格状态和现在有一定的差别。
　　毕竟原著里的霸总绝对干不出在余茜办公室吃烤冷面这件事。
　　羋舒虽然在原著里出镜不多，但作为男一的秘书，她肯定是肩负着公司要务以及帮助男女主谈恋爱的重责的。
　　苏溪记得羋舒走的也是高贵冷艳的风格的。
　　但是现在看起来完全不是这么一回事。
　　除了刚刚扶起椅子的时候。
　　苏溪只看了一眼，但是那时候的感觉非常强烈，确实是气场强大的冷面御姐。
　　苏溪摸着下巴想了想，这里的共同点应该就是时间。
　　他们那个时候在干同一件事情。
　　走剧情。
　　走原著里欧阳璟和余茜订婚的剧情。
　　苏溪现在觉得事情可能有点意思了。
　　正在认真思考的苏溪没有注意到旁边余茜的眼神。
　　为什么一直盯着欧阳璟看？
　　不会是喜欢上欧阳璟了吧？？
　　不可以。
　　想都别想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏溪：媳妇你听我解释呜呜呜呜呜
　　余茜(拿出大刀对准欧阳璟)：想都别想:)
　　欧阳璟：......我只是委委屈屈地吃个烤冷面呜呜呜
　　外出吃（yue）饭（hui）的羋舒＆小贾：看戏.jpg


第十二章
　　在欧阳璟注意到苏溪的视线并回看时，余茜毫不犹豫板过苏溪的下巴亲了上去。
　　然后就听到轻微的一声“咔”。
　　苏溪的脖子好像扭到了。
　　余茜：.......
　　苏溪捂着脖子：“痛痛痛痛痛痛痛。”
　　余茜：“对不起对不起对不起！”
　　欧阳璟：......咋回事啊你们？
　　苏溪眼泪汪汪地看着余茜，无声地控诉余茜的残暴行径。
　　姐姐你这是要命啊。
　　余茜非常无措地看回去。
　　第一次主动亲人没有经验稍微谅解一下。
　　余茜想了想还是站了起来，走到苏溪身后开始给她揉脖子。
　　顺便贡献了一套颈肩马杀鸡。
　　少女雪白的颈项在她碰到的时候本能地瑟缩了一下，但是之后就非常信任地将要害完全暴露在她眼前。
　　余茜不自觉摩挲了一下手下细腻的皮肤。
　　手感还挺不错。
　　余茜轻轻揉着苏溪的脖子，不知道自己脸上连带着耳朵都有点红。
　　苏溪扭了脖子这一通手忙脚乱的，余茜目前把自己主动亲她这件事忘的一干二净，但是苏溪没有忘。
　　毕竟这是造成她工伤的罪魁祸首。
　　......这应该算是工伤吧？
　　苏溪心里琢磨了一下。
　　自己假扮余茜的女朋友，严格来说也算是工作吧？
　　但是余茜为啥要亲我啊？
　　难道是因为被我亲了两次觉得不划算所以决定亲回来？
　　再不然就是.......余茜......有点喜欢我？
　　苏溪偷偷看了一眼余茜，余茜依旧是那副不显山不露水的样子，除了脸有点红。
　　苏溪想了想，看了一眼正在好奇看她们的欧阳璟，伸手拉下余茜，又亲了她一下。
　　看着余茜的脸肉眼可见变红，眼神也有些慌乱，苏溪乖巧地笑笑，语气甚至带了一点点委屈：“刚才没有亲到。”
　　当然这乖巧只是表面的。
　　苏溪在心里很不要脸地自恋了一把。
　　哎呀我果然是百合文女主穿个玛丽苏小说都能找到女朋友。
　　苏溪又琢磨了一下这句话。
　　不对我现在用的是女主的身体。
　　请问余茜喜欢的是我的皮囊还是我的灵魂？
　　这真是个要命的问题。
　　余茜这时候还在回味那个吻，蜻蜓点水却又波涛汹涌。
　　蜻蜓点水的吻。
　　波涛汹涌的内心。
　　她有点摸不清这是什么意思。
　　这个绿茶还是一如既往的令人费解。
　　想想刚刚自己去亲苏溪还是冲动了。
　　但是自己居然这么反感苏溪喜欢上欧阳璟。
　　到底是因为不想让苏溪和渣男在一起。
　　还是因为无法忍受前未婚夫和朋友在一起。
　　又或者因为其实自己已经把苏溪划入了所有物的范畴。
　　余茜摸了摸嘴唇。
　　怕不是最后一种。
　　这边两人在冒着粉红泡泡的背景里思考人生哲学，那边的欧阳璟快哭了。
　　即使是午饭没吃饱我也不想吃狗粮蟹蟹。
　　在等到羋舒终于带着小贾回来后，欧阳璟忙不迭地告辞了。
　　并表示不用担心婚事了祝你们幸福。
　　苏溪：......
　　好像用一种奇怪的方式达到目的了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏溪：剧情大大你还在吗剧情大大？
　　苏溪：论玛丽苏之神和百合姬的阶级斗争。


第十三章
　　今天难得余茜不加班，她们决定去超市买点火锅料回家吃火锅。
　　下午忙的时候不觉得什么。
　　现在两个人单独相处了中午的事情就开始不断脑内回放。
　　苏溪想知道余茜是看上她的皮囊还是灵魂。
　　余茜想知道苏溪是个什么想法。
　　一时间车内无比沉默。
　　车子在超市停车场停下，苏溪熄了火。
　　两个人都没有动。
　　最后还是苏溪先开了口。
　　毕竟苏溪自诩比余茜多了二十三年弯的经验。
　　“茜姐姐，你觉得我这个人怎么样。”
　　余茜深思熟虑了一秒钟：“挺好的。”
　　苏溪：“那我的外貌和性格，茜姐姐喜欢哪一个？”
　　哦豁。
　　一道送命题。
　　余茜冷静地开口，一看就是见过大风大浪的：“都喜欢，但是硬要说的话，我认为性格更胜一筹。”
　　苏溪闻言笑弯了眼：“原来茜姐姐喜欢我的呀？”
　　余茜：......
　　大意了！！！
　　苏溪：“我也很喜欢茜姐姐哦，想当女朋友的那种喜欢。”
　　余茜：咦？
　　余茜转头，眼睛里有一点点闪光：“真、真的吗？”
　　苏溪：“当然呀，不过有一件事我得告诉茜姐姐。”
　　余茜迟疑着开口：“什么事？”
　　她好像突然想到什么，一脸震惊地看向苏溪：“你不会是男的吧？”
　　苏溪：“......不是哦。”
　　苏溪拉过余茜的手摁在自己胸口：“我是货真价实的女孩子哦。”
　　余茜的脸瞬间爆红，第一反应是缩回手，但是手下带着体温的触感又让她有点不舍得。
　　好在苏溪自己先收回了手，再看向余茜时表情是前所未有的严肃。
　　“余茜，我其实不是苏溪。”
　　余茜：“......什么意思？”
　　苏溪有些烦恼地抓了抓头发：“说来话长......简单来说，我不是这具身体的主人，我的灵魂穿越到这里，占据了她的身体。我原本没有这么好看的，不过也叫苏溪。”
　　顿了一下，她又补充道：“也是个女孩子。”
　　余茜希望这是苏溪在开玩笑，但是直觉告诉她苏溪说的都是真的。
　　她想说些什么，但是什么也说不出口。
　　苏溪有些沮丧，声音也有点闷：“这个情况是很特殊，本来我也没想怎么样的，但是觉得茜姐姐真的很可爱，这一个多月的相处不会是假的，虽然见面不多但是你的一言一行我都记着，本来是想讨好你关注你的喜好来防止我被赶出去的......但是茜姐姐你很难不让人喜欢，真的。”
　　余茜有些不知所措。
　　想了想她还是开口询问道：“那你......还会回去吗？”
　　苏溪更加难受了：“我不知道......目前我没有找到回去的办法，大概以后也找不到，但是我......没有办法保证......也许哪一天一觉醒来我就回去了。”
　　余茜闻言有些奇怪：“你是从哪里穿越来的。”
　　苏溪犹豫了一下：“其实......这个世界是本小说。”
　　她把大体情况和余茜说了一下。
　　余茜二十五年的三观就在这短短二十五分钟之内被打碎重组了。
　　余茜深呼吸了一下：“我需要冷静一下。”
　　任谁知道自己活在小说里并且原本要被喂鲨鱼都需要冷静一下。
　　苏溪感觉到自己的肚子叫了一声，颇有些委屈地说：“那我们还吃火锅吗？”
　　余茜：“......吃。”
　　这世间，唯有火锅，不能辜负。
　　等苏溪买完火锅料，开车回家，一直到火锅吃完余茜都没有再说话。
　　余茜吃饱搁下筷子，苏溪也跟着放下碗。
　　“我没有朋友。”余茜突然开了口，“我从小到大都不怎么合群，家里长辈也不怎么喜欢我。”
　　“我喜欢上你的原因很简单，一开始我是羡慕你的性格，我希望成为你这样的人。”
　　“后来则是，你是第一个会帮我出头的人。”
　　“你有我想要的性格，愿意替我出头，会关注我的喜好，我也很难不喜欢你。”
　　“这个世界对你而言是小说，但对我来说就是真实世界。”
　　“我的一切情感、一切记忆，于我都是无比真实无比确切的。”
　　“未来的事情怎么样不好说，也许你会消失，又或许在你消失之前我们就分手了。”
　　“所以，你愿意和我交往试试看吗。”
　　苏溪有些震惊于余茜居然说了这么多话。
　　不过该听的话一句不差就是了。
　　苏溪伸手拉住了余茜的手，笑的眼睛都找不到了：“我当然愿意呀。”


第十四章
　　苏溪直到上床睡觉都没有太大的真实感。
　　一大半原因归功于余茜接了个电话就钻进了房间加班。
　　工作误人。
　　苏溪生气地想。
　　时间尚早，她在床上翻了会，突然下床抱着枕头哒哒哒跑到隔壁房间敲了两下门，然后径直开门走了进去。
　　余茜穿着睡衣盘腿坐在床上，笔记本放在腿上噼里啪啦打字。
　　看到苏溪余茜有点惊讶：“你怎么跑来了？”
　　苏溪把枕头往余茜旁边一扔，撩起睡裙就往床上一扑：“当然是来找你困觉呀。”她的脸埋在被子里，声音闷闷的。
　　余茜脸有点红，她不好意思地往旁边让了让：“这个天还穿睡裙，你也不嫌冷，我记得我有给你一套我的睡衣。”
　　“这不是为了色｜诱你嘛。”苏溪说着就摆出了一副标准的祸国妖妃躺。
　　美色误国。
　　余茜瞥了一眼就脸红红地移开了视线。
　　说起来苏溪穿越过来也快一个半月了，从八月中到九月底，自己也需要去添点衣服了。
　　根据苏溪买的这个世界的手机上显示的日历来看，节假日和原本的世界没有区别。
　　毕竟历史也没有什么差别。
　　也不知道是作者设定还是这个世界运转系统自我补全的。
　　不管怎么说，再过三天，就是七天国庆长假了。
　　苏溪伸手挠了挠余茜的手心：“茜姐姐国庆你怎么安排呀？”
　　余茜收回了手：“没什么安排，可能回家住两天，你想干什么吗？”
　　苏溪追着拉余茜的手：“我想去逛街买点衣服，其他的只要和你呆在一起干什么都行。”
　　余茜放弃了和苏溪玩你追我赶的幼稚游戏，脸上的热度就没退下来过，忍不住想这个不要脸的，嘴上的那瓶蜂蜜要翻了。
　　苏溪如愿以偿抓住了余茜的手玩：“那茜姐姐你回家会带我一起回去吗？”
　　余茜想了想：“也好，正式介绍一下，毕竟......上次情况特殊。”
　　苏溪：“上次我们都没有真正在一起，所以这才是第一次见家长。”
　　“诶话说，”苏溪突然爬起来靠着余茜，脑袋搁在余茜的肩上：“我第一次亲你那次，你什么感觉呀。”
　　余茜半张脸被苏溪的吐息触碰的有些麻痒，忍不住往旁边躲：“......没有感觉。”
　　苏溪：“不可能，肯定有感觉！你那时候在想什么呀？”
　　余茜：“......什么也没想。”脑子一片空白。
　　苏溪不死心：“那亲完之后什么感觉？是不是觉得我特别可爱特别厉害还特别英勇然后就爱上我了！”
　　余茜：“.......”
　　余茜忍不住扶额：“你说什么就是什么吧。”
　　苏溪哈哈哈笑着往床上一躺。
　　余茜也看着苏溪忍不住笑。
　　在一起的第一个夜晚，非常和谐的纯盖棉被聊天。
　　以及之后的好几个夜晚，都是只有纯洁的晚安吻。
　　毕竟恋爱这种事情，是要细水长流的呀。
　　国庆放假前的最后一个工作日，整个公司都弥漫着骚｜动的气息。
　　大家都无心工作，只想放假。
　　苏溪非常散漫地和同事插科打诨地过完了上午，看看时间差不多就起身上楼找余茜。
　　现在天气已经有些凉了，余茜把自己的外套长袖借了两件给苏溪。
　　苏溪路过小贾的桌子和小贾打了声招呼：“诶小贾姐姐你买新衣服了吗？不对这件有点眼熟啊。”
　　小贾脸有点红：“不...不是新衣服。”
　　苏溪仔细看了看：“这件黑衬衫你穿着还不错，就是有点大，不过大一点也好看。”
　　正巧余茜从办公室出来，苏溪也就没有深究，拉着余茜出去吃饭了。
　　苏溪对那件衣服最后的想法是，以前也没觉得小贾姐姐平胸，今天怎么感觉特别明显。
　　等她再想起来这件事的时候，已经是她发现真相很久以后的事情了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏溪（抱着衣服痴汉笑）：嘿嘿嘿媳妇的味道！
　　小贾：和羋舒比起来谁都是平胸:)
　　咳咳因为我开学了太难过了所以最近更的可能没有之前沙雕了(ノ_?。)
　　而且因为要进入一段正经剧情了所以会稍微严肃一点了（对我这篇沙雕文还有正经剧情想不到吧）
　　我就祝各位小姐姐元宵节快乐叭！


第十五章
　　余茜已经提前和父母说了会带苏溪回家住两天，所以尽管余爸余妈心情复杂但也还是比较客气地招待了苏溪。
　　余妈妈还是比较好说话的，毕竟亲娘疼孩子，基本已经接受了苏溪。
　　毕竟看起来苏溪乖巧又可爱，能说又善道，和自己高冷不爱说话的女儿完全不一样。
　　简直是余妈心目中最完美女儿的化身。
　　吃饭的时候不断给苏溪夹菜：“小苏啊尝尝这个，还有这个，我们家阿姨最拿手的就是这老鸭汤。”
　　苏溪乖巧地捧着碗接过：“谢谢阿姨。”
　　余爸咳嗽一声：“我也想吃。”
　　余妈拿起勺子舀了一大勺带着各种汤料的汤，在余爸期待的目光中盛给了苏溪：“你自己不会夹呀。”
　　余爸：......
　　你变了我不是你最爱的老公了。
　　苏溪看着余爸余妈，鼻子有点酸。
　　她想她爸妈了。
　　不知道现实世界的自己怎么样了。
　　会不会已经去世了。
　　毕竟灵魂离开了这么久了。
　　那老妈一定会哭死，边哭边骂我。
　　老爸肯定得护着我妈，跟着我妈骂我，然后转头擦眼泪。
　　苏溪立马埋头喝汤，想忍住眼泪。
　　坐在旁边的余茜几乎是立即发现了苏溪的不对劲，靠过去轻声问怎么了。
　　苏溪摇摇头，把眼泪晃了回去：“汤太烫了。”
　　余爸余妈之后显然也发现了苏溪通红的双眼，不过他们什么都没有问，照常吃完了饭，一起在客厅看了会电视瞎聊聊天就各自回房了。
　　之前余茜和余妈说过不用打扫客房，苏溪和自己一起睡就好。
　　余妈想了想还是给多收拾出了一条被子。
　　虽然是两个女孩子。
　　但是这年轻气盛的。
　　还是盖两条被子好。
　　这样就不会抢被子。
　　余妈妈还是太单纯了。
　　苏溪一个晚上都有点闷，没怎么说话。
　　和余茜说了一声就早早地洗了澡躺在了床上。
　　余茜洗完出来看苏溪无神地盯着天花板看，眼睛红红，有一点好笑的同时又有点心疼。
　　她凑上去亲了一下苏溪的额头：“怎么了？看起来不开心。”
　　苏溪吸了吸鼻子，翻了个身埋在枕头里：“......我有点想我爸妈。”
　　余茜愣了一下：“是......你现实世界的父母吗？”
　　“嗯。”苏溪声音更加低落，“我妈那么爱哭，现在肯定还在哭，我爸也是，肯定躲着哭。”
　　苏溪声音渐渐有些轻：“不知道我不在了......我爸我妈以后怎么办.......他们.......年纪大了......”
　　苏溪这一天上午兴奋晚上低落的，情绪波动有一些大，导致精神疲惫，再加上余妈新晒的被子枕头蓬松软和，就这样子讲着话睡着了。
　　苏溪睡着前的最后一个念头是，想回去。
　　哪怕回去看一眼也好。
　　余茜轻抚着苏溪的头发，叹了口气，替苏溪掖好被子，也关灯睡觉了。
　　苏溪是在一片暖意中醒过来的。
　　她翻了个身，觉得好像哪里不对。
　　睁开眼睛，眼前是熟悉的天花板。
　　于是放心地闭上眼睛。
　　五秒钟后苏溪跳了起来。
　　不可置信地看着周围。
　　她回来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余妈：哎呀两个女孩子年轻气盛的，不要睡一条被子。
　　苏溪：就是因为年轻气盛所以才睡一条被子呀。
　　余妈：？？？？


第十六章
　　苏溪怔愣地坐在床上，看着自己的床发呆。
　　短袖睡衣裸露在外的皮肤感受到一阵凉意，让苏溪打了个寒颤，也让她从恍惚中突然惊醒。
　　她下床冲到浴室，看着镜子。
　　她还是她。
　　苏溪盯着镜子看了三分钟，又冲回房间，扑到枕边翻出手机。
　　没有？没有！为什么没有？！
　　苏溪拼命翻着手机文件，但是完全找不到啥啥啥玛丽苏小说的踪影。
　　她一扔手机，颓废地坐在床上。
　　我......是不是真的在做梦？
　　苏溪想着。
　　那真是好长一个梦。
　　梦里过了一个半月。
　　梦里认识了很多人。
　　梦里......有余茜。
　　苏溪抱了抱胳膊。
　　不愧是十月份了，开始冷了。
　　......等等？
　　十月份？
　　苏溪连滚带爬地拿回手机，颤抖着手点开日历。
　　十月一号！
　　十月一号！！！
　　如果是梦，怎么可能躺了一个多月还活着！
　　苏溪靠着冰冷的墙坐了下来。
　　不是梦就好......
　　苏溪用墙冷静了十分钟，开始思考自己这是怎么回事。
　　头有些微疼。
　　一闭眼脑中有些记忆闪现。
　　她翻微信里的工作聊天记录以及通话记录，发现自己这一个半月依旧有工作记录。
　　苏溪有点想不通，她想了想拨打了一个同事的电话。
　　“喂？小苏？”
　　“诶曼姐！我想问问你呀，昨天你和我交代了什么事来着？”
　　“哎呦我就知道，一放假你们心都飞了！这不是第三季度财务报表可以做起来了，我交代你前期准备做好，昨天答应的好好的怎么转眼就忘了？”
　　苏溪笑道：“这不是放假了吗忘性大了。曼姐，我最近一个月状态不是很好，让您费心了。”
　　“这话说的，你是我一手带出来的，我不费心你费心谁？不过我看你这一个月挺好的啊，你有什么事别憋在心里，好好说出来，没事的。”
　　“也没什么大事，就是睡得不是很好。诶曼姐不和你说了，我一会得去爸妈家，先挂了，曼姐假期愉快啊！”
　　“诶好的，假期愉快。”
　　苏溪挂了电话，吐了一口气。
　　脑中的记忆也有些具体了。
　　都是关于这一个月的日常生活。
　　和平时并无二致。
　　看来她不在的这一个月她自己依旧有好好工作呢。
　　个屁。
　　这到底是什么原理。
　　苏溪想不通。
　　她又坐了一会，起身穿衣洗漱，然后出门乘地铁。
　　苏爸苏妈也在这个城市，地铁公交三个小时的样子。
　　苏溪开门的时候苏妈刚准备做晚饭，看到苏溪吃了一惊：“你不是后天才回来吗？”
　　苏溪看着苏妈，眼泪突然滚了下来。
　　“哎呀怎么哭了？”苏妈立即上前，“怎么了？谁欺负你了？”
　　苏溪自打上了初中就没拥抱过苏妈，这下一下子抱紧苏妈：“做噩梦了。”
　　这大白天的，三个小时路程都没缓过来吗？
　　这噩梦看来是不得了啊。
　　苏妈拍拍苏溪的背：“不要紧，都过去了。”
　　苏爸遛弯回来看到的就是这一幕，母女一个抱头痛哭一个疯狂安慰。
　　苏爸：我错过了啥？？？
　　苏溪到底是没有说，插科打诨过去，吃了一顿饭也缓过来了。
　　苏妈给苏溪的房间铺被子：“这是前两天晒的，你上周回来的时候还不是很冷，但是现在就不行了。”
　　苏溪回忆了一下，上周自己确实是回来过。
　　这种设定真是不得了。
　　苏溪感叹。
　　洗漱完躺在床上，苏溪又开始思考这一个月的事情。
　　她相信自己的记忆，在书里的这一个月肯定不是假的，但是记忆里现实世界的一个月也不作伪。
　　这到底是怎么回事？
　　还有自己是怎么回来的？
　　还回得去吗连小说都不见了。
　　苏溪下午上网找过啥啥啥玛丽苏小说，但是没有。
　　网络上完全没有了这本小说的踪迹。
　　苏溪脑壳疼。
　　这都是什么事啊。
　　总不至于是自己一个晚上做了一个一个月前编出一本小说并且穿进这本小说和女配谈了恋爱然后回来忘了一个月事情的梦吧？
　　苏溪实在是头疼，决定还是先睡会。
　　没有什么事是睡一觉不能解决的。
　　如果有，就再睡一觉。
　　说不定一觉睡醒就又回书里了呢。
　　所以当苏溪在余茜家醒过来时，她真的一点都不惊讶。
　　苏溪：呵呵。
　　我*@”＃=［イ:丷く。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏溪：怎么我是什么洞穴生物吗这么穿来穿去的？
　　？？？：这个比喻其实还挺正确的。
　　余茜：！你谁？！


第十七章
　　苏溪用了将近快一个月的时间研究自己穿来穿去这件事情。
　　得出了如下结论。
　　她可以在入睡时用自身想法选择穿越，不局限于晚上睡觉，而这种穿越为魂穿。
　　两个世界的时间流逝相同。
　　她的身体分为小说原女主的身体和自己原本的身体，穿越之后失去她控制的身体也按照日常按照她的习惯和周围人相处、生活，而她在穿越回来之后拥有这段时间的记忆。
　　她无法携带任何的一方世界的东西进入另一方世界。
　　以上。
　　苏溪痛苦地把头磕在桌子上。
　　她最开始是觉得这样子非常不错的。
　　她可以任意选择世界呆着而不用担心另一个世界有任何问题。
　　苏溪日常呆在小说世界，有工作有女朋友，隔三差五回去看看爸妈。
　　简直是非常理想的生活了。
　　苏溪在研究穿越的时候也和余茜说了这些事情。
　　余茜虽然之前知道苏溪穿越者的身份，但是毕竟没有太大实感，所以当苏溪告诉她她可以任意选择世界的时候，余茜还是结结实实地惊到了。
　　“你是说，”余茜皱眉，“你已经不局限于一个世界了。”
　　苏溪有点得意：“是哒！我是不是超厉害！”
　　余茜细想一下，总觉得事情没有这么简单。
　　她皱眉思考的样子沉着而冷静，勾的苏溪忍不住上前求亲亲抱抱举高高。
　　然后余茜也就忘记了自己在想什么。
　　但是奇怪的是，当苏溪要求余茜在自己回去的一天时间内观察自己，但是往往自己回来后再问余茜这件事余茜表现出的都是“你有这么说吗？”的样子。
　　就仿佛在她回去的时间内余茜会完全忘记她穿越这件事。
　　苏溪没有想通这件事。
　　只能归为是世界系统的自我修复功能。
　　毕竟在她去另一个世界之后有人以知情人的身份观察她留下来、与平时并无二致的自己实在是有一些悖论。
　　苏溪也就抛开了这个问题。
　　当然她现在痛苦的根源肯定不是这件事。
　　苏溪已经是一个二十三岁的、有女朋友的、并且女朋友也已经二十七岁、再并且她们前前后后真真假假的谈了一个多月恋爱的，成年人，了。
　　苏溪有点想开车了。
　　但是在苏溪突然意识到她现在在用原女主的身体之后，她觉得这个油门踩不下去了。
　　再想想她还用这身体色｜诱了一小下下余茜，苏溪连离合都抬不起来了。
　　苏溪只能挂空档拉起手刹了。
　　连带着她这两天都不太敢和余茜亲亲抱抱，晚上躺在床上也和躺尸一样。
　　余茜自然也发现了苏溪这两天有点回避和她身体接触。
　　她回去翻一翻这章开头就猜到了苏溪为什么这样。
　　余茜不禁觉得苏溪有点好笑。
　　还......很可爱。
　　余茜甚至故意几次逗着苏溪看她落荒而逃。
　　其实余茜心里还是有点小开心的，因为苏溪这样也说明苏溪还是非常在乎和余茜的感情的。
　　至少不希望有任何别的外物影响这份感情。
　　苏溪肯定没有余茜这么开心。
　　她趴在小贾的桌子上，长吁短叹了半个小时。
　　羋舒借公事跑了过来，从隔壁会议室搬了两张小板凳，和小贾坐在一起，甜甜蜜蜜地......嗑瓜子。
　　“你这都叹气半个小时了，问你你也不说怎么回事，你想干什么？”羋舒迅速利落地磕了一小盘瓜子，递到了小贾面前。
　　苏溪换了一个方向继续趴着：“你是不会懂我的痛的。”
　　苏溪听着她俩嗑瓜子的声音，忍不住悲从中来：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚！”
　　羋舒继续嗑瓜子：“行了你就别装文化人了。”
　　苏溪转头瞪她：“第一次见面你还夸我博文广识！”
　　羋舒闻言却有些奇怪：“没有啊？第一次见面我为什么要夸你这个？”
　　苏溪嗖地一下坐直：“你不记得了吗？因为我说出了你的姓啊！”
　　羋舒翻了个白眼：“我的姓又不稀奇。以前认识的人少，但是几年前《芈×传》不是把这姓带火了？这姓连买菜阿姨都晓得好伐？”
　　苏溪受惊站了起来，椅子都被带倒了：“什么时候有这部剧了？？”
　　羋舒和小贾被吓了一跳，手里瓜子都撒了。
　　羋舒有些疑惑：“一直都有啊，你是不是睡懵了？”
　　不可能。
　　这不可能。
　　我没有记错，当时羋舒确实说我厉害，当时这个世界确实没有这部电视剧！
　　为什么？
　　为什么现在突然出现了？？
　　突然出现在她们的记忆里？？
　　小贾看看苏溪的表情不对劲，有些担心：“你没事吧？”
　　苏溪摇摇头，有些不知所措。
　　现实世界的电视剧突然出现在了小说世界里，而且是以过去式的方式出现在记忆里。
　　这说明了什么？
　　有什么事，正在发生。
　　苏溪突然感觉到有些害怕，跌跌撞撞地跑去余茜办公室打开门。
　　余茜挑了挑眉看着苏溪：“怎么了？看起来这么慌？”
　　苏溪怔愣地看着余茜一会，直把余茜看的发毛。
　　余茜开始担心真的出了什么大事的时候，就听到苏溪张口就是一句：“你知道《芈×传》吗？”
　　余茜：“......”
　　？？？？？？？


第十八章
　　余茜定了定神：“知道，但我没看过。”
　　苏溪仿佛才回过神来，不好意思地冲余茜笑了笑。
　　真是傻了。
　　这问的都是什么。
　　余茜看苏溪实在是有点不对劲，走到她旁边拉着她在沙发上坐下，轻声问她：“怎么了？”
　　苏溪不想瞒余茜任何事情，想了想反问道：“在你记忆里，《羋×传》是什么时候的电视剧？”
　　余茜有点奇怪她纠结这个电视剧，但还是顺着回答：“好像有三年多了。”
　　苏溪盯着她：“你仔细想一想这时期附近的事情，你的记忆有没有连接上非常奇怪的地方？或者比较突兀的空白？”
　　余茜顺着苏溪的话想了很久，依然没有察觉到什么：“没有。”
　　“那你回忆一下，”苏溪继续，“演员都有谁？”
　　“有当时那个......那个很火的......”余茜本来流畅的记忆突然卡了壳，“是谁来着......”
　　苏溪却是眼前一亮：“是不是想不起来了？”
　　余茜表情这才严肃了起来：“是。”
　　苏溪这才长舒一口气，整个人靠在余茜身上：“太好了，看来我还没有疯。”
　　虽然电视剧过来了，但是相关的事情牵连甚多，不可能一下子全部出现在这里。
　　总会有奇怪的地方的。
　　余茜：“......怎么回事？”
　　苏溪解释了一下前因后果。
　　余茜听完思考了片刻，才开口道：“既然你的世界的东西已经在这个世界突然出现了，那我的世界的事物是不是也有去你那边的？”
　　余茜只是为了方便理解，以“余茜の世界”和“苏溪の世界”来区别这两个世界。
　　谁知道苏溪一脸正色：“什么你的世界我的世界，不许瞎说，这是我们的世界。”
　　余茜：......
　　这是重点吗？？？
　　余茜脸又可耻地红了：“......我的意思是，你回去看一下。”
　　“如果我的猜测不错，那很有可能会是两个世界融合。”
　　“不过这也只是猜测，一种可能情况而已，具体如何还很难确定。”
　　苏溪靠着余茜点点头，把头埋在余茜的颈肩里。
　　有些话她没有问出口。
　　如果两个世界融合了，世界会变成什么样子？
　　融合是不是意味着部分事物的消失？
　　那余茜......会消失吗？
　　自己这种可随意穿越的、相当于系统bug的人，会被修复吗？
　　自己会不会消失？
　　苏溪心里疯狂叹气。
　　为什么别人穿书都是甜甜蜜蜜蜜里调油油光可鉴鉴往知来.......总而言之非常甜蜜地谈恋爱。
　　而自己，怀着一腔拯救女配的热血穿了书，好不容易劝退了渣男劝退了未来爸妈，假恋爱终于成了真，自己又回去了，可喜可贺立马回来了，可是又开始研究穿越的事情，还因为是别人的身体不敢胡作非为，现在又有了可能的性命之忧。
　　苏溪哭辽。
　　我收回六章前的话。
　　我若是百合文女主，那作者一定是我后妈。:)
　　余茜感觉到苏溪的情绪低落，但也没有什么能让苏溪开心办法。
　　揽着苏溪的肩轻轻拍着她，想了想道：“今天下午翘班吧，回去给你做好吃的。”
　　苏溪没抬头，声音闷在余茜脖子里：“真的吗？”
　　“真的，想吃什么？”
　　“满汉全席。”
　　“......”
　　余茜起身就走。
　　给你惯的。
　　苏溪拉住余茜：“茜姐姐我开玩笑的，你做什么都可以。”
　　余茜坐了回来：“没什么特别想吃的？”
　　苏溪想了想：“做个蛋糕吧，我们认识77天纪念日。”
　　余茜：......
　　算的这么快？
　　不过余茜也没有拒绝的理由：“好，做个蛋糕。”
　　“要巧克力的！”
　　“好。”
　　“还要好多水果！”
　　“......好。”
　　“提拉米苏的！”
　　“......”
　　余茜还是起身走了。
　　给你惯的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏溪：为什么我谈恋爱这么苦T_T
　　余茜：......说真的我好像没感觉出我们在谈恋爱。


第十九章
　　苏溪最后还是吃上了余茜做的、周围堆满了水果的、大号巧克力提拉米苏。
　　余茜：惯着呗，还能怎么办。
　　苏溪之后来回了好几次，她先是发现欧阳璟的公司在现实世界出现了，后来她看到了余爸爸的公司。
　　而这个世界的两家公司没有消失。
　　正如余茜所猜的，两个世界正在融合。
　　但是两个世界没有人发现这一件事。
　　如果细想发现了记忆断层的话一般也只会觉得是自己忘记了。
　　只有苏溪能发现两个世界的变化。
　　余茜即使是知道了那么多也没能意识到世界的改变。
　　她和别的人一样，记忆被不断篡改。
　　说起来也很神奇，苏溪不提，余茜就会完全忘记这些相关的事情，和别人一样。
　　但是只要苏溪一提，余茜马上就会想起来。
　　苏溪只能把原因归咎于世界系统。
　　两个世界的融合程度其实还挺快的，短短几天进度条就已经百分之四十三了。
　　不过苏溪不知道。
　　她毕竟不是对两个世界完全知根知底、如数家珍。
　　很多她不知道的事情在她不知道的时候进行了她不知道的融合。
　　苏溪现在颇有些世界末日前的焦虑，原因无他，她之前最担心的事情发生了。
　　她发现唐总的万宁集团消失了。
　　但是出现了一个她不管在哪个世界都没有听说过的万安集团，最高负责人姓咸，据说是黄帝的后人。
　　......讲真，说万安集团不是万宁集团演变来的苏溪一点都不信。
　　百分之五十八。
　　苏溪靠着余茜边看她回邮件边思考人生。
　　苏溪回顾了一下自己二十三年的人生，可以说的上是平淡无奇。
　　乏善可陈的人生经历中最厉害的就是穿了越，还找到了女朋友。
　　只可惜现在前路茫茫茫然无措措手不及。
　　百分之六十一。
　　苏溪这几天的日常基本是余茜身边呆一天，回家爸妈身边呆一天。
　　她在余茜公司请了年假，一天到晚黏着余茜，把小贾的工作抢了一半，成功上位成了“余茜专属生活助理”。
　　虽然苏溪直到现在了还顾及着这是别人的身体实在是不想轻举妄动。
　　而现实世界中她也休了两个星期的年假，在家里住着。
　　苏溪也实在是怕自己哪一天回家发现苏爸苏妈变成了别人的爸妈。
　　或者干脆消失了。
　　百分之七十七。
　　余茜只有在苏溪讲起的时候才能想起来世界融合这件事。
　　说实在的她不像苏溪正在见证这件事，所以余茜完全没有什么实感。
　　她只是在担心，苏溪会消失。
　　会从她的生活中消失。
　　不过，按照这个情形，怕是苏溪消失了我也不知道。
　　我大概会“被忘记”所有关于苏溪的事情。
　　余茜看着苏溪的侧脸想。
　　百分之九十四。
　　苏溪已经没有再管融合情况这件事了，但是她直觉好像快要完成了。
　　她一整个晚上都在看余茜。
　　余茜被盯得有些毛骨悚然：“你在想什么？”
　　苏溪笑了笑，靠过去蹭了蹭余茜的胳膊：“我们这也是经历过生死考验的爱情了，觉得我们牛逼坏了！”
　　然后她又眼睛亮亮地问：“你说我算是那种拯救世界的主角吗？”
　　余茜想了想：“反正你拯救了我。”
　　苏溪笑的很开心，凑过去拿额头顶着余茜的：“还好拯救了你。”
　　百分之九十九。
　　苏溪是把余茜的手抱在怀里入睡的。
　　不知道明天起来会看到什么呢。
　　百分之一百。


第二十章
　　苏溪意识逐渐清醒，她睁开眼，看着眼前白茫茫的天花板。
　　......咦？
　　苏溪坐了起来，左右看了看。
　　她身处于一个纯白的世界，前后左右都是柔和的白，没有明显的边界。
　　她正坐在白的近乎透明的地上，明明有触感但是看起来仿佛向下还有无限延伸的白色空间。
　　本来应该是非常圣洁的一幕，但由于苏溪低头发现她看不到自己的身体，所以变成了恐怖片。
　　她明明有感觉到自己的身体四肢，但是看不到自己也摸不到自己，只能感受到地板的硬度。
　　我怕是凉了。
　　这到处都是圣光的。
　　大概是传说中的天堂？？
　　......等一下天堂业务这么广泛的吗都跑到中国来了。
　　一会要是出现天使了他们用英文那我怎么和他们交流？？？
　　英语已经扔光了的苏溪对此表现出了深深的担忧。
　　苏溪正想着，突然听到身后有人喊她。
　　“苏溪。”
　　是个听起来很温柔的声音，无法辨别性别。
　　她转头，看见了一团白色、仿佛自带圣光的人影。
　　苏溪：！！！！
　　苏溪：妈妈我见到天使了妈妈。
　　苏溪有一点点激动：“你是谁？天使吗？”
　　人影：“不是。”
　　苏溪露出了震惊的表情：“那你不会是上帝吧？”
　　人影：“......不是。”
　　苏溪：......打扰了。
　　苏溪有些兴致缺缺：“那你是谁？”
　　人影：“......我是神。”
　　苏溪：哦豁。
　　挑了挑眉问道：“什么神？”
　　“穿越之神。”
　　苏溪：......
　　噫！好中二！
　　苏溪的嫌弃明明白白地写在了脸上。
　　穿越神：......
　　苏溪：“那就是你让我穿书的吗？”
　　穿越神：“是我的力量，但也不是我控制的。”
　　穿越神看苏溪有点惊讶的表情，觉得终于找回了一点场子：“我其实千百年前就诞生了，只是力量薄弱，和其他的神完全不能相比，但是近几十年穿越文化流行，我的信仰之力越来越多，竟是比很多已经快要消散的上神好太多了。”
　　穿越神不禁有些唏嘘，看不出表情的脸上也能让人感受到悲伤。
　　苏溪想了想：“那你是掌控穿越的吗？”
　　“我只是管理穿越而已。穿越这件事情，不仅需要空间的力量，也需要时间的力量，目前为止没有哪个神可以完全掌控这一切，”穿越神指了指天，“只有天道可以。”
　　苏溪：......怎么听起来更加中二了？
　　穿越神：“你可以理解为是你个人运气。你穿越的主要原因是因为你对于拯救女配的执着，再加上天时地利人和，你就穿越了。”
　　“余茜的世界和你的世界其实是平行世界，之前的历史轨迹相同，在近代某个时间点出现了分岔，于是她的世界以小说的形式出现在了你的世界里。”
　　“你执着于拯救她，所以你进入了这个世界，改变了世界线走向，也因此那本小说消失了，因为这个世界线已经不存在了。”
　　“在你拯救了余茜之后，你就已经具备了回去的能力，不过令我奇怪的是，你回去之后两个世界的通道并没有关闭。”
　　穿越神的声音听起来有些疑惑：“这是我这么多年从来没有碰到过的事情，所以我想见见你，顺便解释一下你的疑惑。”
　　“通道不关闭的后果就是，两个世界开始互相影响并且融合，而且由于你的频繁穿越使它不断扩大，加快了两个世界的融合速度。”
　　苏溪：......妈耶。
　　原来我是毁灭世界的终极boss吗？
　　“不过我想这应该也是天道的选择，它选择让这两条分岔的世界线收束合并。”
　　哦毁灭世界的不是我。
　　苏溪：“那，我是死了吗？”
　　穿越神：“没有啊我就是把你灵魂引到这里来聊聊天。”
　　苏溪：......
　　哦一个孤寡老人想唠嗑。
　　关爱空巢老神，从你我做起。
　　苏溪：“那世界融合了余茜会消失吗？我爸妈会消失吗？像唐总的万宁集团一样？”
　　穿越神想了想：“这个一般不会，因为他们是与你联系最密切的人，你又是和通道联系最密切的人，你的周围的人和事不太会发生翻天覆地的变化，即使是世界线收束应该也遵循这个道理。”
　　苏溪才放心了，不过又听到穿越神来了句：“但是......”
　　心又立马做起了跳高运动：“但是什么？”
　　穿越神：“你原本是现实世界的人，穿越占用了别人的身体。现在世界线收束，不可能会让两个你存在，你应该会回到你自己的身体里，所以你现在占用的这具身体会消失。”
　　苏溪一惊：“消失？”
　　穿越神：“是的，在你穿越的时候原主的灵魂已经不见了，相信你也从来没感觉到有任何残留的记忆或者灵魂。”
　　“她去哪儿了？”
　　穿越神：“按照我的记录，她也穿越了，并且她的通道已经关闭了。”
　　苏溪是真的惊了：“她穿去哪儿了？”
　　“一本穿越类玛丽苏小说。”
　　苏溪：......
　　从一本玛丽苏小说到另一本玛丽苏小说。
　　好玩吗？
　　行吧。
　　苏溪还想再聊个五毛钱的，却听穿越神说：“到时间了，你该回去了。”
　　“等......”
　　苏溪只感觉原本白色的世界瞬间变黑，然后她就睁眼醒了过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏溪：所以你到底为什么找我聊天？
　　穿越神：为了给你解惑。
　　余茜：为了把作者不知道怎么写的解释告诉给读者。


第二十一章
　　苏溪在床上盯着天花板快半个小时才回过神。
　　我好像见到了穿越神诶。
　　而且人家专门给我解释了我穿越的事情诶。
　　我没有消失诶。
　　余茜也没有消失诶。
　　......吧？
　　苏溪一下子跳了起来，五分钟解决了洗漱换衣。
　　在苏妈震惊的眼神中冲出家门拦了一辆出租车。
　　苏妈：“诶你这假期一大清早的哪里去？”
　　回答苏妈的只有一声巨大的关门声。
　　苏妈：......
　　苏溪上了出租车准备报地址才想起来，也许余茜现在住的不是同一个地方了。
　　司机师傅：“小姑娘去哪里啊？”
　　苏溪试探性地报了余茜家的地址。
　　司机师傅：“好的。”
　　苏溪有些惊讶，但也很兴奋很紧张。
　　但愿余茜还在。
　　二十分钟的路程苏溪简直度日如年。
　　等到了目的地苏溪十分迅速地刷了交通卡就跑。
　　好不容易跑到了门口，苏溪定了定神摁响了门铃。
　　看着门缓缓打开，不知道为什么苏溪想起了第一次和余茜见面的场景。
　　现在想想真的是不得了的修罗场啊。
　　各种意义上的。
　　当门后面终于露出了余茜的脸的时候，苏溪毫不犹豫地扑了上去。
　　余茜的早上过的不是很好。
　　她一觉醒来只觉得空，然后发现苏溪不见了。
　　余茜在床上愣了很久。
　　最后还是默默的下床洗漱。
　　苏溪的牙刷杯、毛巾，喜欢用的洗面奶、身体乳，都不见了。
　　一切苏溪的生活痕迹，都没有了。
　　余茜面无表情地洗漱完毕，又倒回了床上。
　　说不定再睡一觉，我就可以忘记了。
　　所以当余茜被门铃吵起来的时候，她非常暴躁。
　　尤其开门是个陌生的女孩子。
　　虽然这个女孩子眉清目秀，看到她后脸上扬起了大大的笑容，还有一个很可爱的酒窝，一双大眼睛笑的弯弯让人感觉非常熟悉。
　　对方猝不及防扑了过来抱住了自己。
　　余茜不可置信地瞪大了眼睛，不确定地轻喊了一声：“......苏溪？”
　　苏溪“嗯”了一声，带着鼻音：“我还以为我见不到你了。”
　　她拉开了两人的距离，看着余茜：“你不知道我有多紧张！我就怕没有这个地址了或者你不住这里了或者干脆你消失了！那我该怎么办啊！我该去哪里找你啊！”
　　余茜：“......你可以先给我打个电话......”
　　因为一直在一起从来没有用过电话联系所以完全不记得还能打电话这件事的苏溪：“......”
　　苏溪颇有些委屈，眼泪汪汪地说：“那你为什么不给我打电话......我不见了你不着急吗......”
　　余茜有些不好意思：“我以为......你消失了......所以没想到这件事......”
　　“话说回来，”余茜摸了摸苏溪的脸，“你原来长这么可爱啊？”
　　苏溪：“......”
　　苏溪：“！！！！！！！！”
　　苏溪“啪”地一下双手摁住了脸颊：“我我我完全没想起来这件事！”
　　她又低头看了看自己着急出门胡乱套上的棒球衫运动裤。
　　苏溪：......我不要活了。
　　第一次（正式）见面居然就这样的形象。
　　苏溪捂着脸往离她最近的沙发上一躺装死。
　　余茜觉得有些好笑，上前摸了摸苏溪的头。
　　尽管外貌变了，但苏溪果然还是苏溪啊。
　　余茜拉下苏溪捂着脸的手，凑上去啄了啄苏溪的嘴唇。
　　苏溪眼睛眨了眨看着余茜，伸手勾住余茜的脖子撩开旁边的头发，加深了这个吻。
　　一分钟后，余茜叫了停。
　　余茜气息不稳：“我可能需要一点时间来适应......现在我有一种我出轨了的感觉。”
　　苏溪：......
　　苏溪翻身把余茜压在身下，非常不满地咬了余茜的嘴唇一口：“反正都是我......那你这么说，你更喜欢哪个身体？”
　　余茜：.......
　　来了。
　　又一道送命题。
　　余茜斟酌了一下：“还记得你问的上一道送命题吗？我那时候就回答喜欢你的性格。”
　　余茜轻抚了一下苏溪的脸：“我是因为你的性格才喜欢你的，你的相貌对我来说没有太大影响。”
　　“不管怎么样，你都是你。只是我现在需要适应一下你的样子，稍微给我一点时间。”
　　苏溪泄愤一样又咬了余茜嘴唇一口，随后又极具暗示意味地舔了舔：“要多久？”
　　余茜笑了笑看着苏溪：“不会很久的。而且，我们现在有的是时间不是吗？”
　　苏溪额头抵着余茜的额头：“嗯，我们有很——多的时间，可以让你适应，可以让我们好好谈恋爱，可以让我们好好在一起。”
　　“很多很多的时间，我希望可以是一辈子。”
　　“嗯，一辈子。”
　　TheEnd
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花~\(≧▽≦)/~
　　可能完结的有一点突然不过我觉得这里完结是最合适的但是不要紧会有番外哒！
　　番外主要是甜甜的恋爱和出一下柜
　　还有副cp，有人想看吗_(:3j∠)_
　　接下来都是我的废话了...
　　咳咳我真的完全没想到我第一篇完结的文会是百合文...因为其实我主萌耽美，百合只有脑洞，这篇文也是，突如其来的脑洞，本来只是想写段子的，但是在我萌百合的基友的催更下终于开始认真写了...居然有七十多个小姐姐愿意看我写的东西真的是受宠若惊，因为这篇文真的是脑洞一时爽，没有大纲，写哪算哪，结局都是现想的，所以逻辑上有很多的不足，再加上我本人的文笔也非常一般，文章质量其实并不是很好，有很多的不足，所以真的非常感谢看文的大家的包容，也真的给了我很多鼓励，谢谢大家！
　　以后也不知道还会不会写东西hhh，耽美百合都有可能，所以就像我之前说的，我随缘写文，大家随缘看文，一起快落沙雕（不是）
　　就...大家后会有期，有缘再见啦（笔芯）


第二十二章番外一
　　苏溪陷在软软的被子里，一点都不想起来。
　　尤其是触手可及另一个人温热的身体。
　　苏溪翻了个身看着旁边的人。
　　余茜还睡着。
　　长长的卷发铺散开来，和苏溪的长发互相缱绻纠缠。
　　因为侧身睡而暴露在空气中的肩膀圆润洁白，视线向下，隐藏在凌乱的黑发下的锁骨隐约可见数个鲜红的吻痕。
　　苏溪伸手给余茜掖好被子。
　　余茜还是被刻意放轻的动作惊醒了。
　　苏溪收回手，往前凑了点，让余茜一转眼就是自己的一整张脸：“早。”
　　余茜眯着眼睛迷糊了会：“......早。”
　　两个人的声音都有点哑。
　　昨天晚上胡天胡地闹得太过了。
　　昨天是“正式开始交往一周年纪念日”。
　　这当然是苏溪提出来的。
　　苏溪：“我们好不容易安安稳稳在一起了我也回到我自己的身体正式和你见面了，这难道不值得纪念吗？”
　　余茜：“......你开心就好。”
　　除此之外还有“第一次见面纪念日”、“第一次接吻纪念日”、“第一次正式接吻纪念日”、“在一起纪念日”。
　　什么的。
　　只有“在一起纪念日”是余茜提的。
　　她觉得这才是一般人会纪念的纪念日。
　　更何况她们这情况特殊。
　　灵魂的第一次和□□的第一次还得分开算。
　　余茜的第一次和苏溪的第一次也得分开算。
　　所以突然多了一堆别人没有的纪念日。
　　苏溪：只有小孩子才做选择，我全都要过！
　　余茜：......你开心就好。
　　余茜虽是这么说，但她也是开心的。
　　毕竟感情是需要不断创造新的惊喜与吸引力的呀。
　　不过昨天晚上确实是过头了。
　　余茜脸红红地想。
　　一年下来余茜的脸皮并没有任何长进。
　　苏溪亲了亲余茜的嘴角：“你在想什么？”
　　余茜：“......你压倒我头发了。”
　　苏溪：“......”
　　苏溪迅速撤离，只是她的头发也有一些被余茜压着。
　　苏溪：“痛痛痛痛痛痛。”
　　余茜：“......”
　　长发女生的日常。
　　苏溪翻身下床去衣柜拿衣服，毫不介意地在余茜面前展露自己姣好的身材。
　　余茜看着苏溪背上和手臂上轻微的抓痕，还有自己盖章印戳的吻痕。
　　一年多以前自己绝对想不到自己会有一个女朋友。
　　嗯.....一个很可爱的女朋友。
　　只有在床上的时候不可爱。
　　苏溪已经穿戴整齐，回床上亲了亲余茜：“我去买点菜，想吃什么？”
　　余茜想了想：“买条鱼，好久没吃了，给你做鱼汤。”
　　苏溪：“好！”
　　这一年里苏溪努力想把厨艺的技能点加上去，但是无奈已达上限。
　　所以她们就继续保持苏溪买菜洗碗余茜做饭的传统。
　　余茜在苏溪走后又在床上赖了五分钟，然后洗漱完毕，打开电脑处理了一下邮件。
　　世界线收束后余茜的公司还在，只是没有之前那么大的规模，如今只是一个主营人工智能产品的大企业而已。
　　嗯没有以前规模大但还是个大企业。
　　苏溪在和余茜说起这件事的时候简直咬牙切齿。
　　充满了对资本主义的怨恨。
　　不过余茜自然不会记得之前公司的事情。
　　她也不是很在意。
　　现在的生活就很好，就不要管以前的事情了。
　　这一年的生活很平淡也很幸福。
　　她和苏溪像最好的朋友一样相处，窝在一起看剧吃零食，可以一起逛街一起买衣服互用化妆品护肤品，但与此同时她们是爱人，一起生活过日子，互相体谅磨合，会在对视之后给对方一个不带□□的或者充满欲望的吻。
　　这是以前的余茜绝对想不到的事情。
　　但......她过的很开心很幸福。
　　余茜不敢说永远这种话，因为没有人能保证“永远”。
　　但是至少现在，她希望可以和苏溪一直这样在一起。
　　她相信苏溪也是这么想的。
　　“我回来了！我买了鱼还有豆腐！”
　　余茜放下笔记本出了房门，嘴角挂着自己没有察觉的笑意。
　　生活啊。


第二十三章番外二
　　贾竹黎醒过来的时候，正正好好四点半。
　　头很痛，好像有什么东西在脑子里疯狂撑开。
　　她试图翻身的时候才发现旁边有个人。
　　有个死死抱着她的胳膊的人。
　　贾竹黎的胳膊皮肤所及之处，全是柔软的触感。
　　贾竹黎：！！！！！！！！
　　贾竹黎面上风平浪静，心里慌得一批。
　　她以非常小、非常小、非常非常、非常非常非常、非常非常非常非常小的动作，慢慢抽出了自己的胳膊。
　　羋舒没有醒。
　　贾竹黎松了一口气，才有空回忆发生了什么。
　　对一起去吃了晚饭。
　　嗯好像还尝了点酒。
　　诶然后......
　　然后就是一片光怪陆离。
　　贾竹黎借着昏暗的光线看了看羋舒身上疑似自己啃出来的青青紫紫，再看看自己身上应该是羋舒亲出来的红痕。
　　夭寿啦。
　　贾竹黎努力忽略头痛腰痛各种痛，轻声起身下床，以最快的速度捡起地上凌乱的衣物，胡乱套上之后迅速开门离开。
　　她直到走出小区二十分钟之后才意识到穿错了衣服。
　　她穿了羋舒的那件黑衬衫。
　　不过贾竹黎也没有勇气回去换了。
　　她又走了五分钟打到了车，自己都不知道自己说了公司的地址。
　　到了之后也只是坐在座位上发呆。
　　“小贾，你今天好早。”
　　贾竹黎回过神，发现已经八点半了，余茜已经来了公司。
　　余茜看了看贾竹黎：“你脸色不太好，没事吧？”
　　贾竹黎下意识地摇摇头。
　　余茜想了想：“今天没什么事情，你要不回家吧？”
　　贾竹黎继续摇头。
　　余茜：......
　　有假都不要，这孩子傻的。
　　余茜：“那你不舒服一定要立马和我说。”
　　贾竹黎点点头。
　　余茜走后贾竹黎就继续在座位上发呆。
　　她其实不敢回家，因为羋舒经常去她家玩。
　　她怕羋舒会找她。
　　......虽然羋舒也经常来公司。
　　不过毕竟人那么多，不怂。
　　但半个小时后贾竹黎就后悔了。
　　她想回家换衣服。
　　换掉这件满是羋舒气息的衣服。
　　尤其是被苏溪提了这件衣服后，贾竹黎简直如坐针毡。
　　就好像被苏溪发现了这件衣服就是被发现了昨晚的事情一样。
　　一整天贾竹黎都浑浑噩噩。
　　几乎是机械地到点打卡下班。
　　没有一个未接来电。
　　没有一个短信。
　　松了一口气。
　　但是气松的好像太多了。
　　有点空。
　　贾竹黎挤着地铁回家，还以为这一天就这么过去了。
　　没想羋舒就站在她家门口。
　　羋舒靠着她家的门，抱着手臂眼神飘散地看着对面那户人家的门。
　　电梯一开羋舒立刻看了过来，贾竹黎想偷偷溜走都没机会。
　　羋舒向前几步站在电梯口：“......你今天回来的挺早。”
　　贾竹黎低着头想绕开羋舒，但是被羋舒抓住了胳膊。
　　电梯“叮”地一声关上门下去了。
　　早上贾竹黎抽胳膊的时候羋舒就醒了。
　　但羋舒有点怕会把贾竹黎吓走。
　　......谁知道还是走了。
　　而且现在很显然也不是很想碰到她。
　　羋舒有点生气。
　　自己明示暗示了那么久还以为这小傻子能有点数。
　　昨天晚上也不是故意灌醉贾竹黎的。
　　没想到贾竹黎真的从来没有喝过酒，而且酒量还很差。
　　就一小杯啤酒也能醉。
　　醉就醉吧还要贴着自己蹭。
　　什么酒品！！！
　　以后绝对不许贾竹黎出去喝酒！！
　　想都别想！！
　　羋舒抓着贾竹黎的胳膊忍不住有点用力：“你是不是想睡完我就跑不负责任？”
　　贾竹黎：......
　　谁睡谁啊？？
　　贾竹黎被抓的疼也激出了一点气性：“放开。”
　　羋舒：“除非你对我负责。”
　　贾竹黎：“放开！”
　　羋舒：“不放！”
　　两个人开始大眼瞪小眼。
　　电梯“叮”地一声停在了下一个楼层，然后继续往上运行。
　　这层楼的按钮在闪。
　　邻居要回来了。
　　还是贾竹黎先放弃对峙，从包里掏出钥匙开了门把羋舒拉进来关上了门。
　　贾竹黎转身看着羋舒：“......我一直以为我们是好朋友。”
　　羋舒瞪了瞪眼睛：“谁想和你做朋友！”
　　羋舒的本意不是这个，但是防不住贾竹黎误解。
　　贾竹黎的眼泪一下子掉下来了。
　　羋舒：！！！！
　　羋舒连忙上前帮她擦眼泪：“哎我不是这个意思......我的意思我想和你谈恋爱！所以我不想和你做朋友！”
　　贾竹黎有些抽噎：“我...我以为我们是朋友的......我没有过朋友......没有人想和我做朋友......”
　　没有人想和我做朋友。
　　贾竹黎以前没有这么难过的。
　　贾竹黎从小就是“别人家的孩子”。
　　学习好，长得好又乖巧。
　　但就是因为太乖了。
　　她交不到朋友。
　　她不知道同学们在讨论什么，也不了解别人的兴趣爱好。
　　她只好自己学习。
　　越学越封闭，越封闭越学。
　　这样子。
　　表情也随之消失。
　　她在同学眼里是高冷学神，请教问题会帮你讲解，但是再多就说不了了。
　　不过还算可喜可贺，贾竹黎没有碰到会来找茬的同学。
　　所以也就平平安安度过了读书生涯。
　　高考填志愿的时候贾竹黎神使鬼差填了最高学府的行政管理专业。
　　理所当然地考上了。
　　一毕业就进了余茜的公司，实习生转正直接成为总裁助理。
　　好像人生十分顺风顺水。
　　但是贾竹黎依然在羡慕别人。
　　她从来没有朋友。
　　所以当羋舒接近她的时候她真的非常非常开心。
　　她终于要有朋友了。
　　可是现在也没有了。
　　羋舒不知道贾竹黎这些事情，她一直觉得贾竹黎只是有点内向而已。
　　她暗骂自己瞎说话，一边伸手轻轻抱住贾竹黎：“别哭了，你有我，我会一直在你身边的。”
　　“但是不是单纯的朋友。”
　　羋舒看着贾竹黎：“我们在一起好不好？可以像以前那样，一起逛街吃东西，一起追剧看电影，但是还可以一起做更多的事情。”
　　“我会是你的朋友，更是你的女朋友。”
　　“我会一直一直在你身边。”
　　“好不好？”
　　贾竹黎有些怔愣地看着羋舒。
　　“羋舒会是一直的朋友”这个诱惑实在是太大了。
　　大到她根本没有思考就回答：“好。”
　　羋舒弯眼笑了笑，凑过去轻轻啄了啄贾竹黎的嘴唇：“还有，谁说你没有朋友？苏溪听到这句话一定会哭的，还有余茜，她们都是你的朋友。以后可不许瞎想了。”
　　贾竹黎吸了吸鼻子，小声回了句：“好。”
　　羋舒忍不住上手揉了揉贾竹黎的头发。
　　嗨呀女朋友真是太可爱了。
　　女朋友真好嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

　　（全书完）



