


　　《过期告白》
　　作者：蛋挞鲨
　　文案：
　　工作稳定后丁芽同城领养了一只小土狗。
　　送养人个高腿长，气质疏冷，声音没什么辨识度。
　　丁芽盯着面前的女人久久不语。
　　这个人，是她翻盖手机里的虚拟「老公」
　　丁芽以为这个秘密不会被刮开。
　　却没想到自己根本没走出那段过去。
　　还想要虚拟老公变成真的老婆。
　　*
　　舒池有一段无人知晓的网恋，
　　开始得不清不楚，结束得不明不白。
　　那个人不会知道，舒池奋力得到的未来，都是为了曾经许下的承诺。她同样不知道，有个人曾经千里迢迢来看过她。
　　人海茫茫，她们又遇见了。

　　内容标签： 都市情缘， 破镜重圆，主受
　　搜索关键字：主角：丁芽，舒池 ┃ 配角： ┃ 其它：年上
　　一句话简介：网恋对象不太聪明
　　立意：网恋奔现有风险，保持警惕心。


第1章 
　　团建取消了后丁芽下班后跟应齐心去日料店吃了一顿，还喝了点酒。
　　应齐心住的地方和她很近，俩人下地铁还能再走一段路。
　　“心心，我要有狗了。”
　　应齐心拉了丁芽一把：“好了好了，知道了！说了一天隔壁版权部都要知道你要有狗了！”
　　十二月的冷风里丁芽围着红白格纹的围巾，围巾底下的细穗被风吹得歪歪扭扭，跟她整个人颠三倒四的话勉强算得上相得益彰。
　　丁芽长得有些显小，就算大学毕业好几年，看上去依然学生味很浓。
　　个子不高，脸又是圆的，之前染的红发头顶已经长出了黑发，分层得格外明显。
　　应齐心问：“你不会喝醉了吧，才喝了一杯不至于吧？”
　　她比丁芽高一些，把踩在马路牙子上的人往下拉了一下：“肖鸣今天把你叫出去干嘛了？是表白吗？”
　　丁芽手揣在兜里，她喝酒喝得有点热，闻言看了应齐心一眼：“你怎么知道的？”
　　应齐心露出一个果然如此的笑，“早就看出来他对你有意思了。”
　　她凑近了一下，揽住丁芽的肩，低声问：“那你答应了？”
　　丁芽抿了抿嘴：“没有，我又不喜欢他。”
　　应齐心噢了一声：“大家都说你俩挺配的，他个子高长得很帅，性格也不错，最萌身高差，也还好吧。”
　　丁芽叹了口气：“你们不就爱起哄？”
　　她心想：我这样的和谁站在一起都是最萌身高差。
　　丁芽往前走了几步，掏出手机看了眼时间。
　　夜晚城市的霓虹灯闪烁，丁芽的脸被酒气熏红，但眼神很是清澈，“我对他完全没感觉啊。”
　　应齐心跟丁芽同年，是入职的同一批。
　　她的爱情都烧了好几段了，丁芽活像没这种世俗的欲望，被人倒追也岿然不动，很难让人猜测是不是性取向卡得太死。
　　“大家都爱看热闹嘛，”应齐心把肩上帆布包的包带往上拉了拉，“主要是感觉他对你挺好的。”
　　晚上风很大，吹得人挺冷的。
　　这周还是万圣节，走在路上都能碰见穿着奇装异服的人。
　　丁芽的灯芯绒长裙裙摆被风吹起，毛绒斜挎包上还挂满家长不理解的钥匙扣，走起路来叮叮当当，颇有些当年校门口保安的架势。
　　可是她长得太嫩，横看竖看都只能看出可爱俩字。
　　丁芽笑了一声，她把头发别到耳后，问：“他这样就算对我好啦？”
　　她声音实在太甜，应齐心刚认识她的时候还觉得丁芽有点装，后来发现这人无论怎么都是这样，也就习惯了。
　　应齐心好奇地问：“那怎么样才对你好？”
　　丁芽看了她一眼：“反正这样不行。”
　　谈恋爱方面的事情应齐心很难跟丁芽聊起来，她俩多半都是聊别人或者聊八卦。
　　她们的生活向来是三点一线，一些乐子都是网上找的。
　　应齐心恋爱分分合合，丁芽偶尔还会给她参考建议。
　　正好应了不谈恋爱的人都在帮谈恋爱的人解惑的定律。
　　应齐心好奇地看着丁芽，想到之前问丁芽的择偶标准是什么。
　　可惜对方说出来的全是纸片人，让应齐心对游戏漫画没兴趣的人不知道该说什么好。
　　可能是今天吃的日料很不错，也可能是今天的烧酒有点上头。丁芽想了一会，难得正面回答了这个问题：“要给我买我喜欢的游戏皮肤，嗯……还要给我点亮所有钻石……还要给我的空间拿到专属音乐……在游戏里跟我伴侣称号……”
　　应齐心的期待崩塌了，夜风似乎吹坏了她的脸。
　　她努力了好久才让自己保持微笑，几秒后才艰难地开口：“你……”
　　“认真的吗？”
　　这都什么跟什么啊！我知道你是网瘾少女但这些随便谁都能做到吧？
　　而且好有年代感。
　　丁芽：“认真的啊。”
　　她从兜里掏出自己的手给应齐心数。
　　这比普通人小一点的手白嫩无比，还戴着可爱的柴犬戒指。
　　美甲做了吊坠，伸出手的时候很引人注意：“你玩过抢车位吗？那玩意很难抢的，以前玩农场也是，哇还要定闹钟才可以偷菜你知道吗？”
　　应齐心：……
　　没想到你个眉清目秀的也经历过五彩斑斓的杀马特时代啊？
　　她呃了半天：“这都什么年代了。”
　　“也没人玩这些了啊，你说打王者我还能理解。”
　　丁芽晃了晃头，又说，“这些都不是重点。”
　　应齐心竖起了耳朵，却听丁芽说：“不知道怎么说，这些人我都没感觉。”
　　谈恋爱是件很玄学的事情，感觉也是。
　　应齐心点头：“这么帅的你都看不上，也不知道你喜欢什么样的了，你要什么感觉啊？难道你喜欢女生？看着也不像啊。”
　　丁芽被她撞了一下，正好这个时候手指勾着的手机屏幕亮了。
　　有一条来自她明天要同城面交的送养人——
　　您好，我让朋友今晚给你把小狗送过去可以吗？
　　对方似乎怕丁芽不相信，还拍了张照片。
　　丁芽看了好几遍，才回了个好。
　　应齐心：“怎么了？”
　　丁芽：“我的狗今晚就要来我家了，我买的狗厕所还放在丰巢柜呢。”
　　她整个人像是被火烧屁股，说话都语无伦次，“心心！我要……我要有……”
　　应齐心：“有狗了，我知道，怎么是今晚？你现在去拿？”
　　丁芽回了送养人一句好。
　　对方马上回了一句——
　　不好意思啊，我让朋友给你送过去，你是在金田小区吗？
　　隔了几秒电话就打过来了，送养人的声音听起来温温柔柔的：“妹妹对不起，我孩子要住院过不来了。小狗已经给我朋友了，她会给你送过去的。”
　　本来约定好明天在IFS地铁口面交，丁芽也没想到会这么突然地提前，她只能嗯了一声。
　　送养人：“那太好了，她开车过来还要点时间，可能要你稍微等一下。”
　　丁芽嗯了几声，又问：“那她怎么联系我呢？”
　　对方说：“我把你的手机号码告诉她了，她到小区会给你打电话。”
　　丁芽是在微博找的领狗，加了微信才知道送养人是个富婆，也不知道怎么唯爱土狗，她觉得自己没什么好被骗的。
　　挂了电话应齐心说：“我陪你吧，反正明儿不上班。”
　　丁芽：“谢了。”
　　应齐心这人八卦得很，“给你送狗的是男的还是女的啊？”
　　丁芽：“不知道。”
　　丁芽住的小区有好几个门，她也不知道对方会去哪个门，于是跟应齐心一边聊天一边往正门走去。
　　周五晚上这边都挺热闹，夜市的小摊都有不少人在消费。
　　风中都是食物的香气，应齐心馋瘾上来还去买了烤串。
　　没过多久，丁芽的手机响了。
　　电话那头是一道偏中性的女声，“您好，是丁小姐吗？我是来送狗的。”
　　丁芽她噢了一声，说了句您好：“我快开到小区门口了，你在哪？”
　　这个人的声音很普通，很不抓人，好像听完就会忘了。
　　丁芽说：“就在正门。”
　　她看了眼保安亭，又看了眼还在边上吃串的应齐心，“我和朋友站在保安亭外面，你来了就能看到。”
　　对方嗯了一声。
　　丁芽又四处看了一眼，远处开过来一辆黑色的大奔，正好停在门口。
　　应齐心顺着丁芽的目光看过去：“那辆？那得是吃什么狗粮的狗啊。”
　　丁芽倒是没什么反应，说：“走。”
　　那车上下来一个人，个子挺高，长靴还带着跟，从后面拎了个笼子出来。
　　应齐心哦豁一声：“好靓。”
　　对方穿搭很是利落，似乎确认了自己要送狗的对象，大步走了过来。
　　应齐心这个没底线的已经彻底被对方的外形迷惑，拉着丁芽低声说：“这个姐姐好拉风。”
　　丁芽呆呆地看着来人，目光落在对方走近后脸上的一条印子，那是一道细长的疤痕，不算明显，但丁芽的眼神却仿佛自动定位，显得精准无比。
　　直到这人在自己面前站定，丁芽才把目光移到狗笼，毛绒绒的小狗趴在里面。
　　代理送养人问：“你微信叫深海冻鱼？”
　　女人给人的感觉年龄或许在三十上下浮动。
　　丁芽点头。
　　对方把狗笼递给她：“给你。”
　　丁芽噢了一声，说了声谢谢。
　　她又忍不住再看了这个人一眼。
　　长得不白，比自然肤色还要深一些，偏偏没让人觉得难看，还有种奇异的魅力。
　　普通话说得不算很好，听得出带了点别的口音。
　　直到人都开车走了，丁芽还愣在原地，被压得扁扁的记忆纷至沓来，跟着晚风一起吹得她头昏脑涨。
　　应齐心也发现了她的愣神，循着丁芽的目光看着远去的豪车车屁股，咦了一声：“你怎么了？也想买车？”
　　丁芽摇头：“没什么。”
　　她默默掏出了手机，打开背后手机壳上的镜子照了照自己的脸。
　　脸好红，嘴唇边还沾着孜然，太不完美了。
　　不过跟那年坐了那么久大巴的自己比，已经好看了无数倍。
　　丁芽想：怎么会在这里遇见她？
　　和我网恋的那个骗子。
　　说过爱我一辈子却根本认不出我的“老公”。


第2章 
　　送完狗之后舒池给喻心怡打了个电话。
　　车载音乐放着十年前的流行音乐，舒池之前开滴滴的时候坐她车的乘客都说师傅你的品位有点……
　　舒池一般就是笑笑。
　　喻心怡的孩子天生体弱，住院都变成了家常便饭。
　　舒池今天本来在喻心怡家吃饭，吃到一半主人就去了医院。
　　舒池：“喻姐，狗我给人家送过去了。”
　　舒池没怎么来过这片地方，她的公司虽然已经在荆市扎根了，但之前几年都在另一个城市做生意。
　　也就是事业上升，品牌知名度提升，跟合伙人井羽绮商量了一下，搬到了荆市发展。
　　现在公司稳定了，舒池整个人看上去也没前几年那么灰头土脸的。
　　喻心怡是她早年的客户，公司搬到荆市的地址还是喻心怡给介绍的。
　　舒池和她关系不错，逢年过节的都会聚一聚。
　　送狗这种算是小事。
　　喻心怡刚把孩子送到医院，她嗯了一声，听起来也没一开始那么慌张了。
　　舒池问了句：“妮妮没事吧？”
　　喻心怡：“没事，老毛病了，我这两天在医院陪着她。”
　　舒池嗯了一声。
　　喻心怡跟舒池算是老乡，只不过喻心怡很早结婚，目前在捣鼓自己的甜品事业。
　　养土狗是她比较持久的爱好。
　　舒池想到刚才接过狗笼的女孩，看着年纪不大，随口问了句：“领养小狗的小姑娘多大了？”
　　喻心怡噢了一声：“上班了的，我有她微博，不过看着还挺忙。”
　　舒池：“那还养狗。”
　　喻心怡笑了笑：“我好不容易从报名的人里挑出来的，这孩子一个人在这边上班，说就当成家人相处。”
　　舒池没太在意，她的车开过这个区的地标性建筑，往中环开去。
　　反光镜里照出来的女人五官乍看有些普通，比普通人深一些的肤色并不影响她的精神气，连带着那道主人压根不屑遮住的脸上的疤，都给人一种想多看一眼的冲动。
　　舒池哦了一声。
　　喻心怡想到这狗本来是她要给舒池的，又说：“我们猪猪一胎生了五个狗崽子，我特地留了一只白毛黑爪的给你，你还不养。”
　　舒池拒绝得很彻底：“我不养狗。”
　　喻心怡唉了一声：“也没看你喜欢猫啊。”
　　喻心怡认识舒池都快十年了，发现这人除了不爱说话也不喜欢活物，整个人跟这张脸一样是个如出一辙的冷冰冰。
　　舒池：“我养不好。”
　　她的声音带着天生的低，如果不是现在做了老板，可能会选择继续做个哑巴。
　　大概做了很多年真的哑巴，哪怕后来会说话了，舒池到现在依然习惯不是需要的场合就不主动开口。
　　喻心怡：“得了吧，我看你就是讨厌我。”
　　女人声音娇软，个子也不高，跟老家浦西的打工妹长相差不多，下巴还有些短。
　　但她保养得当，又惯会拿捏人。交际总是恰到好处，这样的俏皮话不会出格，舒池都听习惯了。
　　舒池：“喻姐你又开我玩笑了。”
　　她开车转了个弯，手机上的微信消息一条条，电商人没有下班，加上下半年活动很多，她还要赶回公司干活。
　　喻心怡：“不闹你了，你忙你的吧。”
　　舒池嗯了一声打算挂了，喻心怡又说：“妮妮说下次想你带她去游乐园。”
　　舒池：“等她出院。”
　　舒池做服装这行快十年了。
　　她是浦西小镇出身，算是当年千千万万辍学打工妹里的一员，发展到现在已经远超出她离开家乡的预期。
　　几年前刚到荆市的茫然已经散去，导航的女声指导着她把车开进写字楼的停车场。
　　舒池在楼底下的咖啡厅买了杯咖啡上楼，正好在电梯遇见合伙人井羽绮。
　　井羽绮的头发跟火鸡一样，耳环大得有□□头那么可怕。
　　大冬天还穿着露脐装，外面的皮草又夸张无比，乍看活像是家禽成精。
　　此人百万的微博粉丝和她的时尚标签不允许舒池发表这种不雅观点。
　　舒池一言难尽地看了眼井羽绮的造型，也没说话。
　　这个时候电梯只有她俩和一个助理，井羽绮拎着小方包，用那双画着全包眼线的卡姿兰大眼看了眼沉默不语的舒池，用站街拉客的口气问道：“舒老板，哪回来啊？”
　　她说话从不放弃手上的姿势，整个人又要扑过来。
　　舒池木然地看着她捏起自己大衣领子上的一根毛，怪腔怪调地说：“你这个负心渣女，去野又被我抓到证据了吧。”
　　哪怕舒池这些年都习惯了她的尖嗓，依然很难理解此人如此妖娆的做派。
　　即便是干的是这行，舒池还是觉得自己对时尚一窍不通。
　　井羽绮就说过很多次，依照舒池的做派，去卖老年足力健可能是最适合的。
　　不过舒池当年是个摆摊卖小面的，到现在依然贼心不死想做个厨子。
　　助理张喜站在后面都快笑疯了。
　　她入职井池这个公司也好几年了，依然会被两个老板的互动给逗笑。
　　「井池」这个公司升级之后已经不同于当年的小公司。
　　规模算中上，有固定的客户群体和固定的ip形象，除却服装也开发了一些周边产品。
　　不过最新拟定的写字楼还没完成装修，员工还是在这边马桶圈一般的写字楼上班。
　　老板按年龄分的话井羽绮还大舒池几岁，可是论靠谱程度，舒池一骑绝尘。
　　张喜眼睁睁地看着舒池毫不留情地推开井羽绮，认真地说：“我去送狗。”
　　她俩原本是要一起去喻心怡家吃露天烧烤的，井羽绮有突如其来的感情纠纷，就打扮得花枝招展地去捉出轨了。
　　本来舒池还想问问进展，但看井羽绮跟疯了一样，结果显然大获全胜。
　　毕竟这人当年大着肚子摆摊都能跟四五十的阿姨抢地盘打得不落下风，给渣男扒皮都是小意思。
　　舒池看了眼井羽绮的助理张喜，要她说句话。
　　舒池的头发乍看是短发，但长的那部分扎成小撮窝在衣服里，短的部分并不凌厉，看上去甚至很柔软。
　　可惜这种柔软并不会让人对舒池的第一印象产生动摇。
　　毕竟她横看竖看都有点凶样，大部分是因为那道颧骨上五六公分的浅疤，另外是因为身高。
　　工作好几年的张喜知道舒池性格很温和，甚至可以说是温厚，压根不是看上去这种高冷。
　　还有种意外的质朴。
　　张喜不好说井姐男朋友出轨被当场抓获，只能委婉地提了一句：“井姐今天喝酒了。”
　　舒池看了眼井羽绮，对方吹走了那根狗毛，盯着电梯上行的数字说：“干嘛，我只是把那男的甩了。”
　　舒池哦了一声，在电梯门开的一瞬憋出了一句恭喜。
　　井羽绮哼了一声，“操心我干嘛，我不愁找对象，你呢，真打算出家啊？”
　　可能是下班时期，可能是今天喝了酒，张喜觉得井羽绮把私底下的话摆在自己这个员工面前说了。
　　舒池倒是习惯了，一边往前走一边嗯了一声。
　　井羽绮叹了口气，伸手勾过张喜的肩，“走了小张，看看直播得怎么样了。”
　　公司发展到现在，很多事情不用舒池亲自跑前跑后，但她也闲不下来。
　　同行的跟舒池年纪差不多，有事业心也不会像她这样，把公司当家使。
　　等井羽绮转了一圈回来，发现舒池居然在看最新节日的营销方案。
　　这个月公司即将跟一个互联网app公司的联名活动，这个活动备案从去年开始草拟，舒池刚好出差，只是知道，并不了解。
　　现在市场部的主管离职，新招到的还没入职，舒池干脆自己接手了。
　　公司到这个点该下班的下班了，也就招的主播换班之后还在轮班干活。
　　井羽绮推开门，问了句：“咱俩都到这个程度了，你能不能稍微放宽心点啊？”
　　舒池戴着一副黑框眼镜，撑着脸看着屏幕，嗯了一声。
　　井羽绮刚认识舒池的时候舒池还在摆摊，这人当年的梦想就是继续开面馆，店面是自己的那种。
　　她俩年纪相差不到五岁，都是白手起家，偏偏跟成家都有些差距。
　　毕竟遇见舒池那年，井羽绮还怀着孕，舒池开面馆失败后欠了好几万块钱。
　　两个人狼狈得惨不忍睹，一个摆摊卖拉面，一个摆摊卖衣服，怎么也想不到多年后会变成写字楼里的老板，传闻中的CEO。
　　井羽绮喂了一声，“后天晚上去柳园吗，有人送了我一张通票。”
　　井羽绮长得不算精致，但胜在长得白，不过看面相不是个善茬，有点精明过头，和善不足。
　　舒池的目光还落在策划方案上，她学历还没井羽绮高，初中毕业就出来打工了，这些年开公司勉强边去上了个学然后自考。
　　小本买卖做到现在这么大，一旦要紧跟潮流，有些专业的东西对舒池来说很吃力。
　　她压根没什么欲望去玩乐。
　　舒池在井羽绮眼里这人跟抽了七情六欲的佛门中人一样。
　　舒池刚想说不去，井羽绮就说：“不去也得去，我后天晚上约了穆呤，你别给我浪费了，五百多一张呢。”
　　她笃定这个抠货肯定不会浪费。
　　舒池无奈地嗯了一声。
　　井羽绮已经习惯了舒池的寡言，也没再多说，自顾自走了。
　　舒池凌晨才回家，车载音乐的男歌手唱的歌是零几年很红的歌。
　　电梯抵达高层，她习惯性地在一天的工作结束之后点开那个灰色头像。
　　看一看停留在很多年前的那个空间装扮。
　　在现在看来有点非主流的，又带着点像素风的挂饰，还有会自动播放的歌曲。
　　黄钻还在自动续费，当年在大学城外送外卖的舒池一个月就六百块钱，她会给自己网上的“老婆”充五颜六色的虚拟钻石。
　　这个时间丁芽抱着新到家的小狗坐在电脑前，点开音乐软件搜了一首老歌。
　　是她中学时期很爱听的歌。
　　现在的人提到那个阶段，那个时期，都会觉得灰蒙蒙的。
　　她并不觉得羞耻，只是一首歌往往承载的东西太多。
　　很多记忆。
　　她那段有些尴尬的见光死网恋。
　　无数对话框里出现的老公是个女的。
　　当年丁芽坐着大巴昏昏欲睡地到对方的城市，发现一切都是假的，足够她人生中第一次理解了不可置信到底是什么滋味。
　　后来怎么了？
　　高考考完成绩不好又复读了一年，彻底断了这些事情。
　　不去想，不去碰，好像习惯了。
　　但为什么领养的小狗是这样的呢？
　　是那个叫「书迟」的“老公”在游戏里送她的小狗，白得像是雪做的，但是四条腿都像是带了黑手套。
　　以至于丁芽在刷到那条微博的时候就很想得到这只小狗。
　　一个人的独居生活，也有点无聊。
　　丁芽想：我还在想念那个人吗？
　　电子「老公」脸其实没怎么变，穿得倒是比以前好多了，不是那个假装是大学生的开面馆的了吧？
　　她是不是，已经结婚了？
　　丁芽点开界面，密码输错好多次，很多年没登的账号需要验证很多东西。
　　等真的上线，她有种极为不真实的眩晕感。
　　与此同时，舒池看着那个灰色头像亮起，愣了好半天，握着鼠标的手颤抖着点开聊天框。
　　她手放在键盘上好半天，一个字也打不出来。
　　--------------------
　　


第3章 
　　大学毕业之后家里也不是没催过丁芽找对象。
　　家长总是这样，高中的时候明令禁止早恋，却又巴不得大学毕业的时候赶紧结婚。
　　丁芽就没谈过一段有始有终的恋爱。
　　可能人生中第一个好感来得莫名其妙，尚未绽放的花苞率先浇灌了成年人恋爱相处的法则。
　　丁芽的情感世界被揠苗助长，除非一步到位，根本没什么能让她再次心动。
　　她痛恨“书迟”这个id带给她的欺骗感。
　　当年偷偷摸摸的人生第一次远行，丁芽在闹市里假装顾客的近距离一眼，就足够让她曾经如擂的心跳的降回正常的水平。
　　在这个多年后的夜晚，丁芽抱着小狗看着电脑屏幕。
　　鼠标滚轮滚动，系统漫游的记录又臭又长，又让丁芽清楚地意识到——
　　当年在欺骗的并不只有对方。
　　毕竟她也骗了电子结婚的那个对象。
　　丁芽跟书迟在游戏里认识，倒不是当年热门的飞车和炫舞泡泡堂，而是换装小游戏。
　　对方需要交换物品，才跟丁芽交加了好友。
　　-[书迟]：你不用这个号了吗？
　　-[书迟]：为什么不理我了？
　　-[书迟]：我好想你。
　　……
　　这个人对丁芽离开的理由一无所知。
　　在得不到回应后也不再发消息。
　　丁芽看对方的头像是灰色的，头像的那张照片还是当年被她要求换的卡通人物。
　　是热门的情侣头像，是二次元朋友看了都要说重灾区的类型。
　　对方仿佛也弃号了很多年。
　　她的鼠标放在抖动符号上放了很久，在鼓起勇气想点一下的时候，手机的消息响了。
　　是部门的消息，在周五的晚上依然不肯放过她。
　　紧接着应齐心的电话打过来：“丁芽，你看到部长发的消息了吗？我去怎么会这么临时发任务的！”
　　她那边还有水声，估计是在洗衣服，“上周小杨离职了，原本她手上的联名活动是会移到我俩之间的，部长是不是不用休息的啊！”
　　丁芽把窗口关了，上了软件，无奈地自愿加班。
　　她的声音有气无力的，一边把小狗放到新拆出来的狗窝，一边说：“我资料整理好了发给你，这次跟上个项目的流程差不多，联名款……小杨的交接资料在邮箱里，不过下周对接公司应该有负责人会来安排具体活动的。”
　　丁芽在一家互联网公司上班，公司运营的APP在业内小有名气，算是社交资讯的前三。
　　市场部人员流动很频繁，光品牌下面就有好多个品牌助理。
　　丁芽干了好几年，也勉强算个主管。
　　不过打工人应该的自觉她都有，向来是能做多少做多少，有时候手底下的实习生都比她鸡血。
　　应齐心叹了口气：“我还想玩会游戏呢，烦死了。”
　　丁芽：“把部长发的东西弄完还有周末玩呢，算了算了，都已读了。”
　　应齐心跟丁芽同事没多久就发现这人心态佛得不行。
　　从来没什么好胜心，干完活从不加班，之前工位在部长边上也能到点下班，活干不完自己也很自觉。
　　升职之后自己带实习生也很开心，可能是长得嫩，去年来实习的男生还和丁芽表白过。
　　不过依然是熟悉的结果，被残忍拒绝。
　　应齐心：“好吧，我再看看老大的要求，那下周一估计要开很久的会了。”
　　丁芽嗯了一声，把那q/q也退了。
　　刚才潮水般涌上来的情愁这会被工作冲了不少，丁芽又点开文件，看起了这次对接公司的资料。
　　丁芽撑着脸喃喃：“井池……感觉哪里听到过。”
　　她点开搜索，正好这个时候的大学宿舍群也在分享链接。
　　大学毕业之后室友基本都留在荆市，但是一般都见不到，此群的闲聊风味倒是一直流传了下来。
　　有人发了最新的热搜消息。
　　-[德莱叭叭]：卧槽我心爱的美妆穿搭博主男朋友出轨了她朋友欸！！！
　　-[德莱叭叭]：[链接]
　　-[我今晚必不加班]：不关心，尊重，祝福。
　　-[德莱叭叭]：老王你怎么可能不知道我心爱的绮姐！！我们还一起看过她的vlog的啊！你还夸她很火辣！
　　-[德莱叭叭]：@深海冻鱼，芽妹你知道的吧！！
　　丁芽一边看屏幕一边还要去看群里艾特自己到底说了什么。
　　反正不是正常上班时间，她干脆点开了室友发的链接。
　　室友是个网站up主，丁芽倒是没她这么了解自媒体圈的事，平时顶多看个热闹。
　　果不其然这个掉在末尾的话题很多人点进去都问谁啊。
　　丁芽也不知道。
　　还好有人做了总结。
　　【-睡得好吗：就那个服装品牌井池的老板井羽绮，今晚在@德森新酒抓到了她男朋友跟自己朋友搞在一起[图][图]大场面，看傻了都，本来有人要劝架的，听说是抓小三，都不说话了。】
　　评论还有人补充照片，怎么看照片都很奇怪。
　　微信群里的沈穆还在的不停叭叭，非常符合她的微信名。
　　-[德莱叭叭]：不愧是我喜欢的女人，打男人一气呵成，虽然那个第三者也是我之前喜欢过的博主，但是看着实在太气人了！！！
　　-[德莱叭叭]：我靠，这个贱男人还发微博洗白自己！！！
　　丁芽虽然爱看热闹，从来没沈穆这么沉浸式吃过瓜。
　　她没想到自己新接到的项目公司跟现在在看的微博老板是同一个，横看竖看都不会搞错的那种。
　　百万粉丝的服装博主是老板。
　　今晚在酒吧表面抓小三实际真打男人。
　　造型是让人眼睛痛的烈焰红唇，加上皮草貂毛整个人容光焕发。
　　美甲是高配的九阴白骨爪，直接把渣男的脸抓出了血色赛道。
　　而这种画风的微博评论居然都是种草皮包美甲和口红的。
　　丁芽心里哇塞：不愧是带货的。
　　她一边做表格一边分频看沈穆发的渣男微博。
　　男的是个模特，看主页的照片颇有些人间油物男公关的感觉。
　　饶是丁芽没看过井羽绮的vlog，就刚才那手撕渣男的照片，都觉得有点不般配。
　　渣男发了一条微博，声泪俱下地解释了自己为什么会跟另一个网红在一起卿卿我我，口气仿佛是山顶刚摘下来的绿茶渣味，就差没说是那女人勾引。
　　最后艾特井羽绮道歉，配上了老婆二字，还有一句我都打算和你结婚，怎么可能跟别人在一起。
　　这还不算什么，只是常规操作。
　　这男的可能还有点委屈，还发了张微信截图，里面带着井羽绮的照片。
　　也不知道是什么场所拍的，好像是跟人热吻，捧着脸，乍看还挺让人脸红心跳的。
　　压轴的一句话就是：你跟你的合伙人也没那么清白。
　　井池还有合伙人么？
　　丁芽点进这家公司的主页，看到了创始人那栏明晃晃的两字——
　　舒池。
　　同音不同字，还是让丁芽心里一颤。
　　转发量还在激增，评论底下囊括了围观人群和从其他平台来谴责渣男的女孩。
　　丁芽看了几眼，发现井羽绮不仅在微博人气很高，在三字APP里也红得一塌糊涂。
　　只不过自己不怎么关注这一块，反而孤陋寡闻了。
　　微信群里的沈穆像个瓜田里的猹，可能是最新出的吐槽视频红得让她压力过大，这个时候疯狂输出观点。
　　[这男的未免太贱了！还说我们旎姐跟合伙人有一腿！怎么可能，她又不是女同！]
　　[气死我了！最烦这种白莲烂男！]
　　四人的寝室群剩下的三人都不敢说话。
　　隔了一会丁芽问了句——
　　[深海冻鱼]：小穆，你怎么知道她不是女同啊？万一是双呢？
　　沈穆回得很快。
　　-[德莱叭叭]：芽妹你不懂，我们绮姐白手起家，跟舒老板当初摆地摊赚的资金，要是有点什么，哪轮到男的。
　　-[德莱叭叭]：呜呜呜我还宁愿绮姐性别不要卡得太死，我之前搞探店，还想跟她合作的呜呜呜。
　　丁芽觉得这货嘤嘤嘤有点烦，一方面又多看了几眼评论。
　　可能井羽绮真的是kol的传奇人物，自己又是网店老板，下面科普的人还挺多。
　　去父留子，白手起家，地摊小妹，身价百万。
　　每个词都充满了让人惊悚的味，但人总是更偏爱桃色新闻，注意力还放在的这个渣男最后一句话上。
　　评论里不少人问合伙人谁啊？
　　每个圈子有圈子里的知名度，丁芽对这一行不太懂，她之前的工作接触的还是文创这一类的。
　　今天这个临时加班的工作纯属同事离职的意外接盘，内容全是丁芽的知识盲区，不然也不会让两个品牌主管来负责了。
　　丁芽自己买衣服也都是随便买，压根不会去关注店家的一些事。
　　网红圈对她来说更遥远，她宁愿去看最新连载的漫画。
　　稍微有点关注的，也是二次元类的网店，一些三坑的店主会让她印象深刻一些。
　　丁芽点开了评论里有人圈出来的合伙人微博。
　　@井池_池塘的书。
　　可惜这人的微博没什么可看的，连本人的照片都没有，都是一些工作的事情。
　　粉丝跟井羽绮比简直少得可怜。
　　丁芽又在话题里看到了网友发的井池最早入驻平台的模特照。
　　能看出照片有些年代了，糊得跟包浆了一样，也不知道高清的照片要去哪里看。
　　但至少能看出模特肤色不白妆画得很厚遮住了脸上的瑕疵，勉强也能称得上眉清目秀，当年的流行服饰现在看起来也不算过时。
　　这几张照片更接近当年丁芽奋不顾身奔现看到的那张脸。
　　比今天看到的样子黑一些，穿得更廉价，可是那双眼依然给人一种雾沉沉的感觉。
　　无悲无喜，就是很没有情绪的模特样儿。
　　太安静了，反而让人恨不得多看一眼。
　　去问问为什么。
　　丁芽都没顾得上去看群消息，钉钉的消息还在闪烁，部长简单说了下周的安排。
　　下周井池的负责人会来公司。
　　丁芽想问负责人是谁。
　　这个规模的公司，虽然算不上很大，但是目前看知名度不算低。
　　老板应该不用亲自来了吧。
　　她叫舒池吗？
　　不是书迟这个虚拟的id，不再是骗我说是大学生的人。
　　那她到底跟这个叫井羽绮的人，有没有那种关系？
　　饶是底下一群在骂这个渣男的，丁芽也觉得出轨这事男的很有问题，却还是被最后一句话动摇了。
　　那我现在算什么呢？
　　余情未了？
　　可我和这个人，有情吗？
　　除去虚拟的网络，除去跨越千山万水的虚拟情话，除去那些长大了反而羞于启齿的老公老婆的称呼。
　　我到底有没有……
　　别的心思。
　　网上闹得不可开交，舒池却依然木然地盯着屏幕。
　　盯着那灰色头像亮起又熄灭，像是她心里的那团火都熄灭了。
　　当年喊我老公的小妹妹，现在怎么也应该工作了吧。
　　她结婚了吗？
　　她为什么会再登录这个号呢？
　　登这个号的，还是当年的她么？
　　舒池的思绪被震动的手机打断，井羽绮的声音从手机风风火火地传来——
　　“舒池，你上个微博帮我骂个人，狗日的这个贱男人居然造谣我和你有一腿，我什么时候和你啵嘴过啊？”
　　舒池：……
　　知道舒池这人嘴笨的很，井羽绮叹了口气，“算了，你扫个码我登一下你账号……唉不行我骂人风格太明显了。烦死我了，你看看我微信发给你的照片，谁特么拍的，啥时候的事啊，我怎么不知道。”
　　舒池看了眼电脑微信的照片。
　　又看了眼群聊里的微博截图，看到了那个男人发的微博。
　　无奈地问：“他为什么要怀疑我和你？”
　　井羽绮：“谁让你看着就不像个异性恋啊。”
　　作为合伙人的井羽绮对舒池护短得很，夸得也非常直白：“早说了谁看你都不是直的怎么就没点自觉呢？”


第4章 
　　丁芽周六日一般睡到下午才起床，她不爱做饭，除非外卖吃腻了一般不会自己动手。
　　新到家的小狗一个多月大，奶得不能再奶，丁芽看小狗喝完奶又陪着玩了一会，结果就接到了爸妈已经到荆市的电话。
　　妈妈：“你哥说客户送了两张柳园的单日通票，我和你爸就今天来玩了。”
　　丁芽的父母都退休了，不过很少出来玩。
　　丁芽本来打算在家待一天，生怕爸妈在园区又怎么了，又火急火燎地穿衣服出门打算去柳园。
　　小狗在家倒是没事，东西都准备好了。
　　沈穆本来约她晚上一起吃烤肉，丁芽本来都答应了，这个时候急忙回了个消息给推了。
　　连发了好几声抱歉。
　　好在沈穆还沉浸在自己的女神手撕渣男的英姿里，压根没在乎这事。
　　丁芽起床就大中午了，玩狗玩了好几小时，出门才觉得饿，去便利店随便买了个红豆包囫囵吃了就上了地铁。
　　柳园离她住的地方还有点远。
　　是荆市的人工造景，依托本地的一座古塔，在旅游软件上倒是很有名。
　　特别是夜游项目，npc都是古装，沉浸感十足。
　　丁芽大学的时候来过几次，工作之后倒是没再来，一边给爸妈打电话让他们在门口的游客中心等她一边赶地铁。
　　“妈，哥是给你票了还是给的码啊？”
　　“是啊，身份证实名的，你跟爸爸坐高铁来肯定是刷身份证的啊。”
　　“不要乱跑啊……”
　　丁芽父母年纪有点大，她上面有一个大她七岁的哥哥，亲哥跟亲爹一样是律师，一年到头就没什么休息的时候。
　　丁芽从小被宠着长大，家里条件在县城里也算靠前。
　　父母对她也没什么太多的要求，也没什么对幺女很严厉的管束，比起父母，哥哥反而更加严厉一些，结果现在比爸妈还操心。
　　丁芽换乘了好几次才下地铁。
　　她叮嘱完父母她点开沈穆发的消息，这货居然还在吃瓜。
　　一些她心目中的完美女神井羽绮的最新评论，非常霸气地撕了白莲出轨男，对撬她墙角的姐妹倒没太凶。
　　-[德莱叭叭]：芽妹，有没有觉得我女神很完美？
　　丁芽没什么感觉，她反而更在意另一个人。
　　这年头网红圈的腥风血雨也有营销号冲一下kpi，也有不少人通过这件事知道井池这个品牌。
　　发现这个牌子不仅出服装，还出一些玩偶，设计得特别可爱，跟井羽绮的风格背道而驰，被反向种草。
　　井羽绮的微博带了一张和合伙人的照片，就是那个渣男说的怀疑井羽绮也不是清白的证据。
　　一张拼接图。
　　上面那张看着非常暧昧，也很高兴，不是渣男截图那种高糊像素。
　　明显看出这俩人没有啵嘴，只是靠得很近在说话，背景看着像是年会，背景的人像是在起哄。
　　第二张是同个场景，俩人大大方方的合影，举着香槟。
　　看出来她们的关系很好，特别是在井羽绮这明显的艳丽热辣氛围下，这位合伙人居然冷淡得像是枝头结成的霜。
　　彩灯看不出人的肤色，却加深了人的轮廓，骨相优越的人越是分明。
　　这个合伙人没井羽绮笑得那么热辣，好像妆都不画，素着一张脸就来了，那双眼看着镜头，又有点抗拒。
　　反而让看着照片的丁芽放大了想看得清楚一些。
　　评论的一群颜狗显然没见过舒池，呜呜嗷嗷叫了一通直接问这是二老板吗？
　　井羽绮这人有着跟她外表完全相反的市井味，开口能把热辣变成泼辣，回了句是——
　　这是我们舒总。
　　底下一群问单身吗性取向呢有没有相亲的打算等等。
　　调戏得非常自然。
　　井羽绮也不见外，回得活像在替舒池招亲——
　　单身，性取向不知道但看着就很不直，不相亲，她说看缘分。
　　单身啊。
　　丁芽保存了这张照片，时隔多年那股被欺骗的愤怒早就变成了尘埃吹散，她这个时候没由来地蠢蠢欲动起来。
　　她十几岁的时候没什么同啊双啊的意识。
　　就觉得女的就是得跟男的在一起，父母在一起因为爱情，小说里写的那些青春校园爱情那样。
　　再不济也是给我充皮肤挂账号等级跟我语音到天亮陪我长大的什么对象。
　　少女的幻想脱胎于影视剧，又跟现实的零星挂钩。
　　在青春期的渴慕里，丁芽看不上班里那些额头长满青春痘的喜欢撞柱子的男生。
　　她有一个暗恋的人，是网上的虚拟id，是一个她自己填充渴望的对象。
　　一开始她并没有说。
　　毕竟叫书迟的那个人，一开始对她有点冷淡。
　　地铁口出来正好是奶茶店，也不知道歌单是怎么回事，放的竟然是丁芽很多年没上的那个账号空间的背景音乐。
　　舒池早晨去钓了鱼，又送了条鱼给井羽绮，回来路过医院去看了喻心怡的孩子。
　　小朋友很喜欢她，又一起吃了个午饭。
　　在渣男在互联网还斗了一夜的井羽绮醒来发现自己家门口挂着的鱼差点没吓死，想起送给舒池的通票，又提了一句。
　　舒池从医院出来就直接去柳园了。
　　她在荆市除了公司团建就没出来玩过，梦幻小镇还是因为团建去的。
　　公司的小姑娘咋咋呼呼，舒池没什么兴趣，她能坐在餐厅坐一天，也不肯入井羽绮的vlog，宁愿给井羽绮带孩子。
　　井羽绮这样的货色生出来的孩子只会比亲妈跟闹腾，不过意外地很粘舒池。
　　井池的员工都知道，她们的舒老板有点网瘾。
　　跟相貌气质反差极大，还喜欢玩一些很老的游戏。
　　来柳园的不少都是穿着汉服的年轻人。
　　舒池检票的时候正好卡在一对汉服人里，完全没意识到自己截断了这个小团体的秩序。
　　最后拿着手机直播的女孩无奈地对着镜头说——
　　“本来想拍个合照的，但是我们之中误入了一个小姐姐，算了。”
　　她说话还挺大声，舒池戴着耳机，压根没听到。
　　今天太阳挺暖和，舒池穿了薄一些的风衣，短靴有点跟，她看上去比前面一个汉服男孩还高一些，一边低着头看手机。
　　直到后面的女孩拉了一下舒池的衣服，她才看过来。
　　这小孩估计是高中生，头发做的很复杂，舒池最先注意到的是她的脸。
　　很圆。
　　她从穿着打扮看着就不太好说话，一露脸看上去更是这样。
　　脸上的疤即便被多年的时光冲淡，依然横斜出天然的煞，更别提眉毛还是蹙着的。
　　舒池的气质不是风流那款，怎么看都像是要吃人。
　　对方艰难地开口：“姐姐好……能换个位置吗？”
　　小姑娘估计就一米五出头，舒池低着头，看对方抿着嘴唇，化了精致眼妆的眼皮的亮片在光下都扑棱棱的。
　　她点头，也没说话，看到后面举着自拍杆的，就往后排了。
　　擦肩过后小姑娘跟后面的女生说：“我还以为她会拒绝呢。”
　　“好高啊她……”
　　舒池站到在直播的那个女孩后面，依旧一言不发。
　　这个年纪的孩子活力异常，拍个照也无所谓他人的目光，那点阳光都快溢出来了，看得人心情都好上几分。
　　舒池盯着那个矮个，莫名地想到当年跟她打电话的那个女孩。
　　“每次都是我说，你打字又那么慢，好讨厌的。”
　　“欸你多高啊，你说咱俩以后见面，要是你嫌我矮怎么办？”
　　“我好像长不高了，好想长到一米六哦，妈妈说以后穿高跟鞋，感觉还是很麻烦啊……”
　　“你都不知道我哥多讨厌，说我这样的，以后有孩子也像我也不高，叫我找个高点的男朋友，那你呢？”
　　……
　　自从前天见到那个账号重新亮起后，舒池就失眠了。
　　她老想到当年，想到自己在干完活后去网吧跟那个人聊天。
　　当年的手机聊天都不怎么费流量，手机q/q的logo都像是像素化，包括那些网络聊天的小配件。
　　不知道我的「老婆」现在在哪里。
　　长什么样子，还是跟发的照片那样吗？
　　今天入园的人很多，排队都要转好几道弯，丁芽下地铁直接去游客中心找到了爸妈，带着爸妈一起排队。
　　丁芽：“怎么下午也这么多人。”
　　她踮起脚，往前面看了看。
　　妈妈笑着说：“小芽都这么大了还要踮脚。”
　　丁芽：“这能怎么办，长不高了啊。”
　　她爸个子就挺高的，也不知道为什么自己就随妈妈，搞得她哥那么得意。
　　妈妈杨婕揽着丁芽问：“工作怎么样？”
　　丁芽平常也跟家里打电话打得很勤快，也不是报喜不报忧的类型，跟父母也没那么深的距离感。
　　“就那样呗，偶尔加加班班。”
　　妈妈哦了一声，“下次放假回来，要不要见见你王阿姨的儿子啊，在国外读完研究生回来了。”
　　丁芽大学毕业就相过亲，可惜来相亲的要么是被赶鸭子上架的要么是介绍人夸大其词，丁芽都没兴趣。
　　她纯粹是为了爸妈相的。
　　反正在浑水摸鱼上她从小到大积累的经验都够用，囫囵地说：“我喜欢长得帅还有钱的，妈你下次能不能让阿姨给我介绍个好点的啊。”
　　杨婕：……
　　站在前面的丁芽她爸说：“有钱的也没有很好。”
　　丁芽狠狠点头：“也是，我喜欢没有谈过的，不然很亏欸。”
　　杨婕更没话说了，隔了一会换了个问法：“那上班有没有遇见喜欢的男孩啊？”
　　丁芽说话一向口无遮拦，反问她妈：“妈，要是我喜欢的不是男的呢？”
　　杨婕平时就喜欢刷短视频软件，自认为跟年轻人没什么太深的代沟，也习惯了丁芽时不时冒出来的屁话。
　　“那你有喜欢的了？”
　　丁芽摇头：“没有。”
　　队伍在移动，丁芽往前看了一眼，下一秒猛地回神，又看了一眼。
　　但是刚才那道米白色的身影已经不见了。
　　看错了吗？
　　丁芽爸妈得知女儿中午都没吃一进园就让丁芽找个饭馆。
　　柳园物价还行，丁芽也有点饿了，随便找了一家，可惜都满座，服务员说可以在大堂拼一拼。
　　丁芽宁愿等位都不想拼桌，想拉着爸妈换一家店，但爸妈根本无所谓，已经往里走了。
　　丁芽认命地走过去，杨婕在一个四人位对坐着的人说话。
　　丁芽走过去的时候对方似乎同意了。
　　妈妈：“小芽，你坐，我们刚好三个人。”
　　丁芽刚坐下，抬眼看了看旁边的人，就愣住了。
　　舒池也觉得她有点眼熟，想起了俩人前天晚上才见过。
　　换做以前舒池可能根本不会打招呼，但做了老板，被井羽绮按着要改变行为方式，倒是主动了许多。
　　她问：“小狗怎么样了？”
　　丁芽：……
　　为什么下意识想到的是你当年送我的电子小狗呢。
　　好像因为没人喂狗粮被系统回收了。
　　丁芽笑了笑，掐出了点当年她俩语音特效加倍的嗲：“挺好的，谢谢姐姐送我。”


第5章 
　　听丁芽这么说，杨婕问了句：“你们认识？”
　　她看向坐在对面的舒池，这人头发半长不短，倒也不会看着没精神，看着还挺有礼貌。
　　本来以为相貌挺凶可能会不答应拼桌，没想到也点头了。
　　舒池出门连包都不带，看上去也不太像是来旅游的。
　　她点头，“前天晚上刚见过。”
　　丁芽补了一句：“妈我不是和你说了么，我养了一只小狗，白色黑爪的，很可爱的，是她送我的。”
　　父母知道丁芽一个人孤单，也没反对。
　　杨婕：“原来是这样啊，那怎么称呼？”
　　丁芽说的话明显有歧义，舒池看了她一眼，说：“我是帮朋友送的，狗不是我的。”
　　杨婕明白了，这俩人也不熟。
　　不过长辈觉得一向有些内向的女儿看起来好像没那么排斥，小声地和丁芽说：“还以为你们是朋友呢，妈妈还这么问，多尴尬啊。”
　　杨婕是个舞蹈老师，在老家开培训机构，跟丁芽坐在一起一看就是母女。
　　丁芽小声说：“没事。”
　　她瞄了一眼坐在边上的舒池，也没再和她搭话，反而跟自己爸妈聊起天来。
　　这家餐馆在景区内挺有名气，舒池点的是单人餐
　　蟹黄面上来的时候舒池的电话响了，井羽绮的声音听上去有点蔫：“张狄刚电话打来说她老公被车撞了来不了，明天去Sino对接你和我一起去吧？反正策划案你也都看了。”
　　舒池的面清汤寡水，一点辣也不放，她问：“一定要去么？”
　　井羽绮马上就吼了一句：“不然呢，新面试上的那个都没来上班，你还摆谱呢？”
　　她俩自从合伙做生意开始，井羽绮一向是那个做决策的人。
　　这位老板一张嘴舌灿莲花，也知道跟什么人打交道要用什么方式。
　　相比之下舒池的执行力更强，早期去工厂的事都是舒池跟进的，她不爱说话，但干活很卖力，她在根本不会出错。
　　舒池：“我不太懂。”
　　生意越做越大，早不是当年夜市小面摊边上的廉价衣摊，也不是那一家小小的门店。
　　一开始乡下厂房的订单舒池还能应付得过来，流水线上的东西，比较好懂。
　　自从目标用户更改，理念升级，舒池就越来越觉得自己跟不上了。
　　不过她比以前有钱太多，底下会做事的人也很多，也没一开始被叫做老板的那种应接不暇了。
　　井羽绮：“没事，按照流程来的，你这么松懈小心公司被我吞了啊你这样下去。”
　　井羽绮总爱说倒装句，舒池噢了一声，“那我去也就是干站着。”
　　井羽绮很不客气：“设计部那边已经出方案了，成品也带去过了。刚好边上有棚，你拍模特照去，我还特地请了穆呤。”
　　舒池：“时薪多少？”
　　井羽绮都要被她气笑了：“你问财务去。”
　　丁芽跟杨婕一起点了菜，耳朵却一直在听着舒池这边的动静。
　　她默不作声地观察着舒池。
　　四人座也不大，坐近了胳膊都能碰到。
　　上一次她离这个人这么近是她在那个小城市的面馆，作为老板的舒池舍不得请小工，每一碗面都是亲自端上来的。
　　她的手好像也比之前看上去好看一些了。
　　终于学会保养自己了吗？
　　丁芽听着舒池的声音，这人说话言简意赅，活像多说一个字都能要了她的命一样。
　　为什么她的声音那么低啊？
　　天生的吗？
　　小时候也这样？不会吧……
　　丁芽甚至能听到和舒池打电话的女声，带着熟稔和亲昵，即便现在她对舒池感情很复杂，心里却泛起了不明不白的小疙瘩。
　　那边的就是沈穆的女神，那个网红了吧。
　　合伙人，都是这么亲密的吗？
　　就算这个人表现得还是那么冷淡，却也跟刚才说话的样子不一样。
　　舒池一边说话一边吃面，看上去吃得还挺香。
　　那边的井羽绮听到她这边嘈杂的声音：“在柳园了？”
　　舒池嗯了一声。
　　井羽绮笑了一声：“吃饭呢舒老板？”
　　舒池没吭声，井羽绮又问了句：“下周五要面试新的主播，不知道有没有你喜欢的。”
　　这么多年井羽绮都没见舒池谈恋爱，不过待久了也能品出一点这人对男的毫无兴趣。
　　可惜公司女孩那么多，各种风格的都有，也有真的喜欢舒池的，舒池都没意思。
　　井羽绮就跟做排除法一样，到这个年头终于摸索出点舒池的爱好。
　　她笑得特别奸诈，喂了一声，“你不会跟我一样永远喜欢年纪小的吧？”
　　舒池的动作一顿，似乎有些无奈：“你又瞎猜什么？”
　　丁芽恨不得坐得再近一些。
　　她只能听到舒池用一种被无语到只能带着笑意的口吻说：“你怎么又觉得我喜欢小的了？”
　　也不知道对方说了什么，舒池接连说了好几句不是，最后把电话挂了。
　　大概是井羽绮说的话太离谱，舒池挂了电话还在叹气。
　　她余光瞥见丁芽在小口地吃荷花酥。
　　井羽绮居然说她喜欢长得小的，个矮还要嗲的女孩。
　　舒池心想：我怎么不知道我喜欢这样的。
　　井羽绮这人本来就不太着调，身上兼具熟女和捞女的气质，到现在都不差钱，偶尔的泼辣还熏人一脸。
　　好几次舒池都要思考一下，这人当年摆摊卖的是衣服不是猪肉，怎么能由里到外都熟了。
　　“我看你就是变态，跟那帮糟老头子一样，喜欢没见过世面，好骗的小姑娘。”
　　井羽绮在网上说自己合伙人舒老板性取向未知，实则心里早就判定了舒池喜欢女的多一点。
　　毕竟逛街从没看到对方对十几岁的少年多看几眼，反而把目光都放在那些穿得花里胡哨裙子蓬蓬的女孩身上。
　　当然美女大家都爱看，井羽绮煞有其事地分析了舒池的眼神。
　　“反正，就很像你在找什么人一样。”
　　“你不会真的跟什么小妹妹有过一段吧？不对啊，我认识你的时候你也不大，也没见你在谈啊？”
　　井羽绮这人现充得要命，上网也从不打游戏，对舒池的爱好没什么兴趣。
　　她先入为主地认为舒池这样的性格打游戏都不会骂人，更别提跟人网恋了。
　　这家餐厅都是仿古的装修，从门口进来还能看到不少穿着古装的少男少女坐在一起，和一些上了年纪的老大爷一起，显得不伦不类的。
　　嘈杂的声音仿佛都入不了舒池的耳朵。
　　找什么人。
　　她兀自地笑了笑，我也不知道我在找什么人。
　　一个可能不是我想的，那样的人。
　　我将错就错地让对方误认自己是男的，可能对方也不一定是那个说自己兼职收银员的学生妹。
　　网线给了人和人太多可能性，以至于欺骗都变得迷雾重重。
　　每天互道早晚安的网络对象，真的是我想的那样吗？
　　当年舒池白天送外卖晚上在夜宵摊帮忙，能摸到电脑纯粹是因为那网管是她老乡。
　　网吧烟雾缭绕，有些人彻夜不眠。
　　舒池打工的面馆包吃不包住，还是老乡给她提供了网吧楼上的保洁室。
　　舒池就睡在那里，有台被淘汰得只能看看电影玩一些网页游戏电脑。
　　她在换装游戏里认识了一个id叫豆芽的女孩，对方想和舒池换一套裙子。
　　这游戏弱智得狠，有些衣服在舒池这个打工小妹眼里都土里吧唧的，好看的都要充钱。
　　对方要的那个裙子，刚好是舒池错误充钱拿到的，还退不了。
　　舒池对这个游戏没什么兴趣，也就转赠给她了。
　　对方还觉得不好意思，又要来加舒池的聊天账号。
　　那个时候出来打工的有些朝五晚九，下班之后要么结伴喝酒要么就是谈恋爱。
　　网络兴起没多少年，韩流席卷，网络聊天室发展得很好，诈骗反而没现在设么猖獗，有些人一天加十几个人就是为了瞎聊。
　　舒池的账号还是姐姐给她申请的，也没怎么聊天。
　　她上面两个姐姐，都比她大好多，基本也就是发一些节日祝福。
　　这个叫豆芽的人，是舒池加过的网友里唯一活跃的。
　　舒池没什么空聊天，对方还是兼职打工的学生妹，只有九点半以后有空。
　　两个人就在晚上有一搭没一搭地聊天，夜宵摊不忙的时候，拿出手机，还没巴掌大的屏幕很容易被几个字占满。
　　对方话很多，说自己虽然上职高但还要考大学，又说之前加了个xx大学的，好厉害之类的。
　　舒池也不知道怎么就鬼使神差地报了附近大学的名字。
　　得到了一句——
　　你好厉害啊。
　　那天舒池一夜没睡，纯粹是良心不安。
　　哪来什么大学生，她就是个初中毕业出来打工的货色。
　　纺纱厂干了两年出来，这是她在大学城干活的第三年，从年纪算，她的确是读大学的岁数。
　　可能是这样的生活太琐碎无聊，也可能是网吧的空气太难闻，有可能是保洁室太狭窄。
　　舒池没纠正对方对自己的印象，以至于得寸进尺，到后来没纠正对方对自己性别的错位认识。
　　多年后她回想起这段经历，只觉得开始不过是因为无聊。
　　还有对方得到那条虚拟裙子后说一句——
　　你人真好。
　　我是好人吗？
　　这句话在后来她们的关系更进一步后，舒池又反复问过自己。
　　可是日子如同流水，在得到过每天早晚的问候和睡前珍贵的闲聊后，她舍不得失去了。
　　她甚至想攥住这段缘分。
　　为了兑现人真好三个字。
　　舒池在新游戏里送了对方一只虚拟小狗。
　　那只狗白毛黑爪，可爱异常。
　　“不过你自己养狗要多注意啊，小狗肠胃很虚弱的……”
　　拼桌的是一家三口，舒池注意到女人和坐在自己边上的这个女孩相仿的面容。
　　“知道啦，唉你们也是，非要等我上大学了才养狗，讨厌死了。”
　　丁芽的声音听起来天生娇气，很多人都说第一次听她说话要起鸡皮疙瘩，生气都像撒娇。
　　所以她从小到大异性缘都很好，可惜没人入得了她的眼。
　　杨婕：“我和你爸那么忙，哪有时间养狗，你现在上班还算定时，我……”
　　丁芽：“您又找理由了，那我现在养狗还……”
　　杨婕：“你养了就要负责任的啊，之前小俊阿姨家的柴犬生崽说要送你，你还不要。”
　　丁芽：“我不喜欢柴犬，我就喜欢白狗，要黑爪的那种……”
　　【你送我的狗好可爱啊，黑爪爪欸，我很喜欢。】
　　一句话骤然在耳边响起，舒池一瞬间像被掀起了所有的记忆。
　　包括对声音的记忆。
　　她猛地转头，正好对上丁芽的侧头的眼神。
　　丁芽歪着头冲她笑，“怎么了？”
　　舒池摇头，她抓起手机站起来，“没事。”
　　她转身要走，这一瞬间居然后悔自己当初没答应喻心怡养狗。
　　难得地多了一句嘴：“那只狗，你会好好养吗？”
　　丁芽故意掐了掐嗓子，但她现在的声音跟十几岁的时候还是有点变化的，“当然会好好养的。”
　　她抬头看着低头的舒池，对上那双眼：“那是我的家人啊。”
　　当年舒池送狗给她网上的「老婆」，得到了一句——
　　狗狗和你，都是我的家人呀。
　　这句话像是惊雷，劈得舒池下意识地落荒而逃。


第6章 
　　舒池走后丁芽跟父母慢吞吞吃完了饭。
　　她跟爸妈话也挺多的，他们全家聚在一起就是叽里呱啦的场合，可能唠嗑这玩意天生刻在dna里。
　　杨婕敏锐地发现了自己女儿和这个女人的不同寻常，问了句：“你们真的第一次见面？”
　　丁芽喝擦了擦嘴，补了补口红，一边照着镜子点头:“不然呢，这个姐姐跟我完全没话说啊。”
　　杨婕又问：“那狗是她朋友的？”
　　丁芽点头：“应该吧，那个人临时有事，所以叫别人给我送了。”
　　她又掏出手机给杨婕看照片：“妈你看，可爱吧可爱吧？”
　　丁芽看外表都看不出来已经上了几年班，她放大小狗的狗爪：“喏，跟穿了黑袜子一样。”
　　杨婕：“很可爱，我还以为你不喜欢小白狗。”
　　自己女儿什么样杨婕能不知道么，从小到大都有点好颜色。
　　交朋友也喜欢以貌取人，不过这也是人之常情，再长大点就知道要看品□□朋友了。
　　本来杨婕跟丈夫都很担心这孩子青春期会因为男孩子长得好看就给人骗走，还好丁芽都没什么早恋传闻。
　　就是成绩差了点。
　　“我喜欢啊，小时候家里不是不让养狗么。”
　　丁芽一边付款结账，一边问：“这边晚上十点闭园，七点还有演出，看完就九点多了，你们明天回吧？”
　　杨婕点头，“你哥本来说给我和你爸订了酒店的，我说去你那住，跟你爸就一个包，刚还放在游客中心了。”
　　丁芽：“那结束了打车去我那。”
　　之前爸妈来基本住酒店，丁芽最近换的房子比之前的大，也没合租室友，刚好住得下。
　　丁芽很多年没来柳园，发现这边换了不少新节目，也挺新鲜。
　　但是今天她没什么心思看，丁芽想找到舒池。
　　她有没有想起我啊？
　　我的声音没以前那么那么嗲了欸，她还会记起来吗？
　　不过这个人从前就笨笨的，好像也不聪明的样子，指不定记性也不好。
　　是不是早就把我忘了？
　　可能是当年蠢笨的山盟海誓太多，两个顺着网线认识的人在深夜里总是互相陪伴。
　　这种感情被时间催化，到现在丁芽还是觉得「书迟」这个老公是特别的。
　　当年的生气也是真的生气。
　　毕竟她那么大一个本应该性别为男的对象变成了女的。
　　丁芽臆想中的绝世帅哥，居然变成了个路边开面馆的姐姐。
　　这叫人怎么一下子接受得了啊。
　　当年搞对象性别也卡得很死。
　　这么多年过去，丁芽见惯了身边人形形色色离谱荒唐又归于平淡的感情，总觉得能有个喜欢的就不错了，喜欢还能惦记很多年，或许更难得。
　　丁芽能在这个城市重新遇到对方，本来就很神奇。
　　她想：是不是老天，都想让我再来一次？
　　丁芽陪着爸妈逛柳园。
　　她妈喜欢拍照，她爸还带了相机，两人一把年纪依旧你侬我侬，搞得丁芽觉得自己来陪着可能是自作多情，她趁亲妈在池塘边喂鱼干脆去一边的店排队买奶茶了。
　　“本店周年庆，消费抽奖，如果是幸运数字66和99的话可以体验免费古装妆发写真一套。”
　　店门口的老板一边喊着，丁芽点了一杯奶芙，被指引着拿着号码牌抽奖了。
　　店里人也挺多的，本来穿汉服的就一堆，乍看就晃眼。
　　“我们店跟隔壁云栖汉服合作，一等奖是情侣的，看大家怎么抽了，是云栖的镇店服！”
　　店长穿得火红，长得也漂亮，不少女孩围着她说话，她也笑眯眯的：“抽到的人是单身也没关系哦。”
　　一群人喔喔嗷嗷的，分明是谴责此等骂狗行为。
　　丁芽一边刷微博一边排队，快轮到她的时候前面爆出一声惊呼。
　　店长：“这位小姐姐，你是66号吗？”
　　丁芽抬眼看了看，又是舒池，不过她已经拿到奶茶了，一脸没什么欲望地点头。
　　店长站在她边上，“可以兑一套古装夜游哦。”
　　舒池：……
　　她看了看这周围盯着她的人，“不兑行吗，我想要三等奖。”
　　这家奶茶是连锁，只不过在柳园入乡随俗，店的招牌都换了。
　　舒池喜欢这家的铁观音，三等奖刚好是茶包。
　　店长可能头一次碰到这样的，有些无语。
　　正好这个时候店员叫号：“88号客人在吗？”
　　丁芽看了眼自己的取单号，举了举手。
　　店长欸了一声：“这位也幸运客人，您要兑还是别的？”
　　后面半句店长问得显然有些迟疑，似乎明白了这种兑换可能并不是所有人喜欢的。
　　丁芽倒是挺喜欢的，她问：“我随便挑吗？”
　　店长：“除了镇店的都随便挑哦。”
　　丁芽隔着人远远地看了眼舒池，正好舒池抬眼。
　　这店长活像是修炼了几百年的妖怪成精，也不知道是瞎猫碰到死耗子还是别的：“两位认识吗？”
　　丁芽和舒池隔着的人被另一个工作人员叫去抽奖，她俩就这么面对面站着。
　　只不过丁芽要微微抬头才能看着舒池。
　　舒池有些沉默。
　　她看上去实在太不好说话了，丁芽歪了歪头，“算认识吧。”
　　店长问：“那66号客人还要兑茶包吗？你们来都来了，干脆体验一下好啦？而且两位长得这么漂亮，很适合换装哦。”
　　稍微换做气质普通点的，店长可能就不这么说了。
　　她跟隔壁汉服店合作本来就有拉客的嫌疑，现在逮到长得都还不错的美女，她更不想放过。
　　舒池看了眼丁芽。
　　丁芽上前一步，眨着眼看着舒池：“好巧啊，要么我们一起去换？”
　　舒池似乎还在考虑。
　　丁芽垂眼：“不过你也不用勉强，反正我们也才第二次……”
　　她的头发刚到肩，头顶黑的分层很明显，刘海剪了个时下热门的切发，在圆脸上也很可爱。
　　这样的视角，只会可爱加倍。
　　舒池别过脸，蓦然地想到井羽绮骂自己的变态癖好。
　　我真的……喜欢看着小的吗？
　　她嗯了一声。
　　丁芽在心里想：果然。
　　从头到尾舒池都在躲闪丁芽的眼神，却也让丁芽更加确定，舒池可能通过声音想起自己了。
　　不过当年她发的照片都用美图秀秀p得妈都不认，舒池应该也不知道她具体长什么样吧。
　　不过舒池更不知道丁芽其实见过她。
　　不是发过来的那种明显模糊性别的照片，是去过舒池的城市，真的见过对方。
　　丁芽想：这一次，还是我抢占了先机。
　　丁芽看向店长：“那我们直接去隔壁换就可以了吗？”
　　店长递过来一张卡片，她还有点尴尬，“不好意思啊，因为统一做的，都是婚庆主题。”
　　丁芽看了眼上面红得夸张的永结同心，笑得眼睛都变成了一条缝。
　　丁芽：“没关系没关系，很喜庆。”
　　她拎着自己的奶茶，佯装很自然地拉起舒池的手，“那我们一起？”
　　舒池很想退开。
　　但在这个时候，可能被那张很类似当年游戏里的结婚卡刺激，不由自主地想到了曾经荒唐的虚拟婚礼，也没阻止丁芽的动作。
　　她嗯了一声。
　　丁芽出去的时候看了眼爸妈现在所处的亭子，那边还有弹古琴的社团，她爸妈坐在一边看得津津有味，压根没关注这边。
　　丁芽没松手，直接拉着舒池去了隔壁的服装店。
　　满店的衣服随便挑，丁芽咬着奶茶的吸管，挑得很认真。
　　店员跟在她们边上，问：“两位是姐妹吗？”
　　丁芽看了眼舒池：“不是哦。”
　　她笑起来的时候有酒窝，看起来更显小，平时上班就穿得不正式，周末更是爱自己的喜好来，包上都是玩偶。
　　只会让人把她的年纪往小了猜。
　　店员见多识广，因为丁芽的眼神干脆往其他地方猜：“那两位是情侣吧，那我推荐……”
　　丁芽在心里哇哦一声，表面非常震惊，急忙摆手：“不是不是。”
　　舒池垂眼看她，能看到丁芽的发顶，上面还有可爱的毛毡发卡，实在是过分减龄了。
　　这样，会被当成一对？
　　为什么？
　　这么多年舒池经常会被问到感情问题，她十几岁出来打工就看着比较着急，现在快三十看着反而没那么违和。
　　井羽绮和她认识没多久就很直白地问过她——
　　“你是不是不喜欢男的？”
　　当时舒池回了句不知道。
　　结果工作到现在，这类的问题舒池被问过无数回。
　　无论是新来的员工还是团建的时候玩游戏，甚至还有离职的前任主管追求她的。
　　舒池问为什么。
　　对方倒是很诚恳地回答了一句：就是想和你谈恋爱啊。
　　井羽绮后来知道了还怪舒池为人太拧巴，害公司失去一员猛将。
　　搞得舒池差点以为自己的职位是以色侍人。
　　问题是她也没色。
　　舒池很有自知之明。
　　汉服店人也不少，化妆那边好多人，背景音乐放着古风歌，舒池都没听过。
　　店员急忙跟丁芽道歉，丁芽反而扯了扯舒池的衣摆：“你要穿什么类型的？”
　　她们第二次见面，不知道对方怎么称呼，一个知道另一个叫什么，一个知道另一个的网名叫什么。
　　却都说不出口，这个时候两厢对视，又有些莫名的尴尬。
　　舒池：“我都行。”
　　她人高气质又帅，也不算是高冷那款的，又不是攻击性的凶，衣服比丁芽难挑多了。
　　等丁芽去换了一套襦裙，舒池还在看。
　　店员见多了客人，但是很少见到这一款的，丁芽那种类型的可爱女孩她招待起来也游刃有余。
　　唯独舒池，自己都说得口干舌燥了对方还很吝啬说话。
　　她最后试探着问：“您要不要试试这种造型？”
　　她指了指墙上那套立绘，“就江湖一些的，不过需要戴一下假发，您头发有些短。”
　　舒池看了眼，嗯了一声。
　　店员心想：这个客人但看五官也不算特别好看，为什么就那么……
　　舒池进来之后很多人都时不时看上一眼。
　　现在主流审美偏向白幼瘦，舒池不白，跟幼不沾边，也就勉强搭了个精瘦，还有道看着不好惹的疤。
　　丁芽坐在化妆镜前化妆，时不时瞄着后面的更衣室。
　　想看舒池换什么衣服出来。
　　给她换装的是老板，还挺爱唠嗑，“运气很好啊，幸运客户，有没有兴趣一起拍个片子啊？”
　　丁芽点头，问了句：“单人吗？”
　　老板：“双人也行啊，你一个人还是有男朋友，有的话让男朋友也换一套和你一起拍吧，我给你打折。”
　　丁芽心想：真会做生意。
　　正好这个时候舒池出来，穿着玄色的劲装，腰被红色的腰带勒得很细，勾勒出来的身形格外飒爽。
　　丁芽：“老板。”
　　老板也在看舒池，嗯了一声。
　　丁芽小声地说：“我花双倍的钱，你能帮我骗她说免费赠送幸运用户合照写真吗？”


第7章 
　　舒池很少涉及这些项目，虽然从生意的角度，这些少女潮流目前来说也算是生财之道。
　　去年井羽绮还说要不要开个分部去卖汉服，后来做完调研还是放弃了。
　　上次穿汉服还是舒池新年跟井羽绮的上任男朋友一起玩密室剧本杀。
　　两天一夜的那种对舒池来说格外煎熬。
　　毕竟成双成对的太多，虽然她孤家寡人自己没问题，但留下来的气氛就分外尴尬了。
　　还因为被npc追着要微信露出惊恐的表情被井羽绮拍到发在朋友圈而丢人。
　　这家店在荆市小有名气，算是来荆市旅游柳园的必打卡店。
　　店主自己也有在经营别的，舒池的换完衣服还看到了墙上挂的相片，店主参加一些古风音乐节的项目。
　　店主：“您好，是这样的，幸运用户除了任意挑选汉服夜游之外，我们还额外赠送价值899的跟拍写真服务，你……”
　　舒池：“不用了。”
　　店主：……
　　她不动声色地看了一眼站起来的丁芽。
　　丁芽刚才说完加钱直接把老板整蒙了，隔了几秒才问：“你们？什么关系啊？”
　　丁芽眨了眨眼，她一张圆脸本来就显得可爱，假发直接是少女的样式，更显得俏丽。
　　那双眼荡着些许羞涩和紧张，完全看不出来是假的：“我喜欢她。”
　　店主见多识广，圈子里的情情爱爱八卦也听得多，开店这么多年也不是没见过同性来拍的，噢了一声。
　　大多数人身上都带点媒婆性质，不过她还算理智，又问了句：“那会给对方造成困扰吗？如果的……”
　　丁芽：“我负责。”
　　这种事大多数人都乐见其成，换成男女店主可能还要再考虑一下，刚才她看两个人还是拉手来的，心想说不定是暧昧状态。
　　没想到舒池非常干脆地拒绝了。
　　店主呃了一声，半天不知道说什么。
　　丁芽乐颠颠地凑上来，她整个人看上去都比舒池小了一圈。
　　店主想：这都二十多公分了吧……
　　丁芽：“是套餐服务，我比较想拍，可以的话……”
　　她仰头看着舒池，丁芽眼影换成了桃红色，在亮黄的顶灯下又淬着点星屑，舒池心神却定了下来。
　　她觉得这个人长得和记忆里的那个人不太像。
　　声音像的人应该很多吧，总觉得年纪也对不上。
　　舒池：“让他们给你拍单人的就好。”
　　她的声音实在寡淡，当年这个人死活不肯开耳麦，还骗自己是哑巴，是因为声音太普通？
　　丁芽又往前走了一步，两个人几乎要贴在一起。
　　舒池下意识地后退一步。
　　门口有很多游客经过，她俩的站位正对着门，丁芽走近一步，舒池就后退一步。
　　但是这两套服装在设计上颜色就有莫名的重合，玄色衣袍的袍脚点着红色的暗纹和丁芽的粉纱像是纠缠在一起。
　　丁芽拿着团扇，眉间是刚才店主点的红砂，“可是你都换好衣服了，不拍也很可惜啊。”
　　舒池刚想说不可惜，丁芽伸手抓住了她衣服的袖摆：“我们也不是陌生人，帮个忙吧，我从来没这么幸运过欸。”
　　作为第二次见面，丁芽的行为举止显得过于热情了。
　　可是她的外形并不让人讨厌，即便有轻微的越界，反而让人因为她紧蹙的眉和紧抿的唇而自我反省，是不是自己做错了。
　　门口的游客还问：“里面是在拍小视频还是直播啊？怪好看的。”
　　店主心想：这种追人的方法，牛啊。
　　她直接让摄影师张罗工具去了。
　　果不其然，在丁芽又掐嗲之后，舒池答应了。
　　只不过她的脸色不太好，活像个被劫匪抢亲的。
　　走到外面前面工作人员在找取景地，丁芽站在舒池边上小声地问了一句：“你生气了吗？”
　　舒池摇头。
　　丁芽笑着冲她伸出手：“还不知道你叫什么，前天谢谢你送我狗狗，也谢谢你今天和我家人一起拼桌。”
　　柳园的路都是石板路，两边的酒楼全部仿古，夜晚的霓虹也并没有很现代，今天是周末，还有小孩提着灯笼往前跑。
　　丁芽：“我叫丁芽，今年二十六岁，你呢？”
　　舒池下意识地问：“牙齿的牙？”
　　丁芽：“豆芽的芽。”
　　舒池的心里轰隆一声，只觉得有什么东西从大脑急速掠过。
　　又像是乌鸦过境，羽毛扑棱了一地，足够掀起她心中的惊天波澜，把她摁在回忆的浮尘里，咳得声嘶力竭。
　　舒池在原地愣了好半天，丁芽也不着急，依旧笑盈盈地看着她。
　　她跟杨婕说自己拍照去了，二老也不着急，干脆先去看园区的表演。
　　舒池就这么看着丁芽发呆。
　　丁芽的手悬在半空，最后还是主动去握了舒池的手。
　　丁芽：“你呢？”
　　舒池的第一个反应就是好小。
　　她的手好小，肉肉的，舒池无意识地回握了一下。
　　女人开口：“舒池。”
　　“我叫舒池。”
　　丁芽往前靠近，她好像很喜欢跟人凑近了说话，“我没听清，什么？”
　　她还踮起脚，可是她和舒池身高差太多，踮脚也不够。
　　舒池低下头，“舒服的舒。”
　　丁芽弯了弯眉眼，好像漾着点揶揄：“迟到的迟？”
　　舒池的心都跳到了嗓子眼，她摇了摇头：“池塘……的池。”
　　丁芽噢了一声，托了长长的尾音说：“我就知道是你。”
　　舒池愕然地和她对视，都有些结巴：“你、你认……”
　　丁芽的笑声都很轻快，她踮脚又收回，像是顽劣的小姑娘，“认识啊，昨天热搜的尾巴见过哦。”
　　她露出一个狡黠的笑容，眨眼的时候仿佛流光略过谁的心口：“我朋友很喜欢你的合伙人。”
　　舒池的心又沉了下去，没由来地怅然若失起来。
　　心跳尚未平复，却不知道自己是想确定还是想不确定。
　　如果眼前人是从前的那个人，我要怎么办？
　　舒池也不知道。
　　离得近了，丁芽在舒池的眼里看到自己的倒影，莫名其妙地愉悦起来。
　　她怎么有点傻，光长个了吗？
　　“井羽绮……哦。”
　　舒池钝钝地重复，又恢复了如常的神色。
　　丁芽：“别站着了，我们去拍吧，前面在等我们了。”
　　舒池被丁芽拉着往前跑，隔了一会才后知后觉——
　　有必要跑吗？
　　柳园人那么多，穿古装的也不奇怪，但跑起来就很惹眼，还有游客在拍。
　　舒池对自己的长相一向很有自知之明，当年如果不是因为请模特太贵，她是不会自己上的。
　　井羽绮一个骚气外露的也顶不过又要拍图又要修图，等到生意好了一些，她们才开始请一些学生做模特。
　　舒池也不爱拍照，除非一些公司必须的场合，年会、团建逃不过，其他合照舒池能不拍就拍。
　　连井羽绮让她自己录日常不露脸vlog舒池都不乐意。
　　现在，我在做什么呢？
　　因为这个女生很像那个人吗？
　　因为她的名字和她一样，都有一个“芽”字吗？
　　[你为什么叫书迟啊？]
　　[我今天好累哦，晚上写作业多得要命，马上就要期末了，你是不是也期末很忙啊？]
　　[都过去俩小时了你都没回我，那我先去背书了。]
　　[可恶，不是说上大学就轻松了吗？你怎么还天天这么忙，还要考研吗？]
　　……
　　舒池很少有那种“我被人挂念”的感觉。
　　她是家里的第三个女儿，穿的从来是姐姐们不要的衣服，因为父亲常年在外面打工，留在家里的也是女性居多。
　　奶奶重男轻女，对抱养来弟弟非常溺爱。
　　对家里那么多女儿多张嘴吃饭非常不悦，更对长身体胃口大的舒池不耐烦。
　　老人家的眼神浑浊，上了年纪还驼背，小腿当年踩三轮车翻车受伤留下了后遗症，总是一瘸一拐。
　　明明舒池后来长得比奶奶高出一截，她却依旧很怕对方。
　　怕自己被溺死，成为湖边的一个悲哀的泡泡，在争夺之后被同样推下去，成为水草的遗骨。
　　她还是活了下来，只不过失去了声音。
　　母亲听从医生的话，仿佛知道了什么，却没再多说，只是摸了摸舒池的头发，让她回家吃饭去。
　　“以后就好了。”
　　大家都这么说，也很自然地接受了舒池变成了哑巴的事。
　　玩游戏总被遗忘，新年的红包总没份，父亲买回来的棉外套依旧给长姐。
　　二姐穿大姐去年穿的，舒池穿二姐去年穿的。
　　年复一年，挂念是一种被淘汰的废物利用，舒池从来没觉得自己长在谁的心上。
　　哪怕她是母亲生下来的，却算不上宝贝。
　　家里的宝贝，始终是那个被抱养来的弟弟。
　　偏偏她在一个方块一样的手机里，被人隔着千山万水思念着。
　　原来有人的想念真的是“你”，而不是“你们”。
　　[今天很忙。]
　　[对不起，回得晚了。]
　　[叫这个名字是因为读书太迟了。]
　　那年的舒池还在给人送外卖，也没跟“豆芽”成为那种关系。
　　舒池每天要出入不知道多少次店对面的大学，看着她的同龄人抱着书走进教室。
　　她却已经被卡在社会的边缘，成了一个需要自己养活自己还要抽血回家的外乡人。
　　也不是什么读书太迟。
　　是没得读。
　　不打工就去嫁人。
　　舒池不想，她宁愿干苦力。
　　很意外地没觉得苦。
　　她住在网吧的保洁室，在深夜时分替网上认识的那个会关心她的女孩收网上的菜。
　　抢车位的豪车很多，很多名字都很拗口。
　　豆芽说我以后也要坐这样的车，唉可是好贵哦，要几百多万欸。
　　舒池那时候想：万一呢。
　　我要是再努力一点赚钱，是不是可以让你坐上我买的，这样的车？
　　时过境迁，突如其来的关系会突如其来地断掉。
　　一开始舒池以为豆芽只是有事才没有上线，后来她听网吧的人说有个叫彩虹q/q显的软件，可以看到隐身状态的人。
　　但豆芽也不是隐身。
　　她就是，灰色头像，不上线了。
　　对方来得猝不及防，走得也猝不及防。
　　舒池一开始想不明白，后来又觉得这样挺好的。
　　我骗了她，一个谎言永远要用无数个谎言去圆。
　　我也不忍心再骗她。
　　可是我不骗她，我就配不上她。
　　小镇里被父母疼爱的女孩，就算成绩不好也有大学上，不像我。
　　初中毕业，一直打工，一年到头存不了多少钱，还要寄给家里补贴。
　　舒池想：我一无所有，根本不值得被人喜欢。
　　那点微薄的关心，已经是她人生的意外之喜，是飞来横财，是难以言说的无价之宝。
　　“好，高马尾的小姐姐你可以把手搭在妹妹的肩上的。”
　　“揽着也可以，你俩的衣服看起来有点像小姐和江湖女侠哈哈哈，好像有点……”
　　摄影师也是个爽朗的女人，说话还挺有梗的。
　　丁芽接了句：“很像私奔是吧，大小姐被江湖人士骗走的剧本怎么样？”
　　她笑起来的声音如同银铃，总是惹人侧目。
　　拍完之后舒池默不作声地移开手。
　　她心都在发颤。
　　丁芽没打算见好就收。
　　私奔，蒙骗，全是她们从前聊天提过的。
　　以前还小，一些话在网上随口都是没有遮拦的。
　　[你家在哪啊，我要不和你私奔？]
　　[你有想过和我结婚吗？]
　　[你不许骗我啊，我会生气的。]
　　全都是屁话。
　　但现在要烫一烫这个人。
　　丁芽拉了拉舒池的袖摆，晃了晃自己的手机——
　　“你好，能加个微信吗？”


第8章 
　　拍照片没花多久的时间，丁芽甚至没能好好品品新出的烤栗子芋泥奶茶。
　　她所有的注意力都在舒池身上。
　　也不知道摄影师是不是被店主特别吩咐过，出的主意还挺多的。
　　她嘴上说着好姐妹，很多姿势却没传统写真那么点到为止，至少丁芽乐见其成。
　　舒池面上没什么太多的表情，完美诠释了什么叫写真工具人。
　　也忘记了一开始丁芽说的只拍一张。
　　她就像个任人摆布的听话玩偶，在丁芽靠近的时候会身体紧绷。
　　冬日的柳园很冷，哪怕来往的游人很多，远处还有船上的表演。
　　丁芽的鼻子被冷风吹得通红，她从舒池的怀里出来，仰头看舒池：“我们都是女的，拍这种写真应该没关系吧？”
　　怀里的女孩眼睛很大，眼尾微微上翘。
　　明明没有很深的眼线，可是眼影的珠光是桃色亮片，在灯下看人的时候效果加成，像是满心满眼都是被看的那个人。
　　打光的店员心想：这句话怎么怪怪的。
　　店长不是说这个妹妹在追这个姐姐吗？
　　她俩的气氛就是说不出的……
　　也算不上暧昧吧，好像有点……
　　店长拿着打光板，看了眼丁芽。
　　穿汉服的女人长得真的很可爱，同性看了都心生喜爱的程度，被这样看着，怎么忍心说得出拒绝的话啊。
　　舒池又退开一步，饶是她向来有些迟钝，也觉得这写真拍得有点过。
　　偏偏丁芽还碎步往前，又故技重施地拉住舒池的袖摆。
　　柳园很大，一般单日票都很难游完全程，更别提夜场还有船上的表演。
　　这个点正好是表演时间，这么多年经典剧目没换，本来丁芽是打算陪着爸妈再看一遍的，但遇上了舒池，她就没去。
　　摄影师对柳园轻车熟路，这个临水的小亭有些偏僻，灯笼的瓦数也不是很亮。
　　舒池的妆面非常贴她的气质，如果远看这个玄色衣袍的女人，总觉得对方像枝头那只不动声色的寒鸦。
　　丁芽：“就当玩啦，谢谢你。”
　　她靠近之后又退开，又去跟摄影师道谢。
　　摄影师看了眼一边的舒池，心里感叹了这句这次的幸运客户颜值比上次的好太多。
　　上次那两位还是情侣，女孩打扮打扮都漂亮，男的没底子简直让人很难在拍摄的时候“整容”。
　　而且大着肚子怎么看都不像是古代情侣，像个员外娶小老婆，搞得老板都不好意思发微博宣传。
　　这次这两位看着不太熟，拍照片的适配度倒是很高，身高差，体型差都很不错。
　　就算是同性也是看一眼照片都觉得有点什么的水平。
　　特别是这个……姐姐。
　　舒池正好站在水边，灯笼的光洒在她的身上，只给了一半的光。
　　她的目光落在正和跟妆店员说话的丁芽身上，微弱的光强化了她身上那股有些暗淡的光，能感觉到这个人骨子里的温厚又有种渐隐的感觉。
　　好像在看着什么不配拥有的东西一样。
　　如果是私奔剧情的话，那这完全就是没确定感情的一意孤行吧。
　　两位还不对等呢。
　　摄影师没再说话，收工跟同事往回走。
　　丁芽要跟舒池回去换衣服，她一边走一边拿着手机，另一只手勾着新品纸袋套着的热奶茶，跟舒池说：“我要怎么称呼你呢？”
　　舒池：“都可以。”
　　反正不会再见面了。
　　这样的交集对舒池来说是一个意外，像是开车偏离了导航的既定路线。
　　就像今天在柳园，她只是为了不浪费这么一张票，打发一下周末的时间。
　　却误入了这样活动，鬼使神差地跟一个陌生人拍了有些亲密的写真。
　　如果是井羽绮那个交际花，肯定觉得很正常。她可是跟路人搭话都能聊半天的人。
　　丁芽悄无声息地瞄了一眼默默走路的舒池，对方垂着眼，不知道在想什么。
　　假发的马尾不算很高，还有一半垂在胸前，里面的辫子编绳布料带着暗纹，在光下看得分明。
　　也不知道这个人的暗纹……在哪里。
　　丁芽问：“那等店主出片后我把照片发给你？”
　　舒池嗯了一声。
　　她们两个没有走太近，但是晚上太冷，丁芽脱了的外套还没带着，一直在哈气。
　　舒池看她还露着脖子，犹豫地说：“要不你跑回去？”
　　丁芽：“嗯？”
　　舒池：“回去穿衣服。”
　　丁芽：……
　　丁芽：“我最讨厌跑步了。”
　　她几不可闻地哼了一声，偏偏舒池听到了。
　　这句话又让她恍惚了一会，从前她的网恋对象，也是在周末的夜晚语音的时候这么说的。
　　不过声音更软一些，尾音还要扬起，最后加一句老公。
　　“你……”
　　你以前……
　　舒池嘴唇开合，实在问不出口，怎么说都像是变态。
　　丁芽又嗯了一声，尾音上翘，带着疑惑。
　　她抬眼看舒池，对方却看着地上，这一段的路灯花样很多，投在地上都是各种花的样式。
　　光影轮转间，丁芽发现对方的耳朵有些红。
　　丁芽又吸了吸鼻子。
　　摄影师在跟同事边走边看照片，没看后面的客户。
　　丁芽喂了一声：“你跑吗？”
　　舒池还没说话，丁芽的手又伸了过来，“你带我跑行吗？真的好冷。”
　　舒池一句为什么还没说出来，丁芽就答了：“一个人跑很傻啊。”
　　我今天鬼迷心窍得有点多。
　　等舒池反应过来，她已经被丁芽拉着跑了。
　　店主：“这张光打的不行不行，我们是专业的，不能太诈骗吧，浪费这么特别的气……欸什么情况？”
　　她话还没说完，就看到穿着黑袍的拉着大小姐打扮的妹妹跑了。
　　两个人长得都超出普通水平，店里的化妆也是一流的，夜风吹起长发和袖摆，乍看还挺浪漫的。
　　不明所以的路人看到，也觉得很新鲜，有些上了年纪的游客还举起手机拍照。
　　舒池的手比丁芽大很多，也好热。
　　丁芽一边喘着气一边看着前面的人，心想：真是糟糕，她长得好合我胃口，真的不是当年的感觉加成吗？
　　可是舒池，是女的啊。
　　就算当年她和对方阴差阳错地谈了一场跟小孩子过家家的网恋，总不能真的在一起吧？
　　毕竟丁芽长这么大，还没认真地喜欢过一个人。
　　跑几步丁芽就热了，等到店门口，她气都没喘过来。
　　舒池站在她边上，看丁芽弯着腰捂着心口，问了句：“你没事吧？”
　　丁芽瞪了她一眼：“你跑好快，腿长了不起吗？”
　　舒池很认真地道歉：“对不起，我没跟人这样跑过。”
　　她好像说什么都很认真，仿佛从不开玩笑，丁芽隔了半天才回了一句哦。
　　等换完衣服出来的时候丁芽看了眼手机，发现快到游船那边的时间了。
　　丁芽看舒池还没通过自己的好友申请，又小步地跟上要走了的舒池：“你什么时候通过我的好友申请啊？”
　　舒池还在回消息，她噢了一声，退出来当着丁芽的面给通过了。
　　丁芽开心地蹦了一下，“那我走了，下次见！”
　　她的背影看着就小小的，一下子就淹没在人群里。
　　舒池心想：怎么会有下次呢。
　　*
　　丁芽跟父母会合之后打车回的家。
　　她租的公寓是个小户型loft，之前父母来的时候就睡丁芽的床，丁芽睡楼下能摊开的沙发床。
　　杨婕来还带了很多东西，行李箱里都是一些老家的土特产，到家了还拉着丁芽去超市买了不少东西。
　　“妈，您就别折腾了，晚上熬汤我明儿上班中午也不回来啊。”
　　杨婕一边往锅里放枸杞一边说：“晚上回来热着喝，别成天喝饮料，以为朋友圈屏蔽我我就看不到了？”
　　丁芽一边刷牙一边反驳：“没有！”
　　杨婕问了句：“你晚上说拍照，拍得怎么样了？给我看看？”
　　丁芽自己手机就几张自拍，还是休息的时候拍的。
　　照片里的丁芽笑出了酒窝，后面是看着湖面发呆的舒池，侧脸看上去线条格外好看，鼻梁高挺。
　　杨婕：“你跟拼桌的那个姑娘拍的？”
　　丁芽嗯了一声：“刚好我买奶茶是八十八号，她是六十六号，能免费挑衣服拍照。”
　　其实还付了一千多块钱。
　　丁芽花钱一向大手大脚，想着大不了这个月游戏少氪几单。
　　毕竟那是从前的老公，丁芽还仔细算了算，发现舒池以前给自己也花过不少钱。
　　“这姑娘其实长得挺俊的，就是这个疤……”
　　杨婕往后翻了翻，发现丁芽还拍了几张舒池的照片，问道：“你们之前真的不认识？”
　　丁芽笑了一声：“妈你看不出来吗，我和她根本不熟。”
　　杨婕把手机还给丁芽：“但妈妈看你好像挺喜欢她啊？”
　　丁芽一点都不慌，反问道：“怎么说？”
　　杨婕点了点她的脑门：“你就喜欢长得好看的。”
　　丁芽笑着问：“她好看吗？”
　　今天凑近了看，舒池的五官算不上精致，单眼皮，嘴唇还有点厚，脸还有点尖。
　　乍看只会觉得她好酷。
　　杨婕：“看面相还挺实诚的，而且眼睛有神，耳朵也长得好。”
　　丁芽笑出了声：“您怎么看得这么仔细啊？连人耳朵也看。”
　　杨婕按了定时，把女儿推到洗手间，自己也去刷牙，“吃饭坐那么久总会看的嘛。”
　　“挺有福气的。”
　　丁芽揶揄着说：“您那囫囵学的面相还有理了。”
　　杨婕欸了一声，“妈妈那是真的研究过的啊，我看那孩子少年可能苦了点，现在不是看着挺好的。”
　　丁芽凑过去：“那我呢那我呢？”
　　杨婕捧起女儿的脸，“怎么看都很有福气啊，少年的时候爸妈给你兜着宠着，以后也有人兜着你宠着你，妈妈还是很放心的。”
　　丁芽：“乱说，我都没对象。”
　　杨婕一点也不担心：“那说明适合我们宝贝的人还没出现啊，相亲就是交朋友，你也不要太排斥。”
　　丁芽：“那我还不如自己去找。”
　　杨婕笑了笑：“随便你啊，反正真的喜欢决定了要带给爸爸妈妈看的。”
　　丁芽：“不用给哥哥看是吗？”
　　杨婕想到大儿子，摇了摇头：“那你哥哥会伤心哭的。”
　　丁芽瞬间觉得恶心。
　　她想到当年自己被亲哥发现半夜偷完电脑，丁树青骂了她一顿，还是没告诉爸妈。
　　只是叮嘱丁芽，不要在网上被奇怪的人骗了。
　　丁芽隐隐觉得她哥是知道自己当年网恋的事的。
　　甚至在自己假借出去考试的名义去见舒池，她哥好像都知道。
　　但丁芽没睡好，梦里都是当年的事，以至于第二天开会眼睛都睁不开。
　　应齐心从会议室出来的时候还问了她一句——
　　“你是不是熬夜打游戏了？”
　　丁芽：“没啊。”
　　她打了个哈欠，正好看到远处主管在接待合作方。
　　井羽绮正在跟主管说话，旁边还有几个人，但丁芽一眼就看到了舒池。
　　应齐心：“看到那个美女我就想到网上的八卦。”
　　往接待室走的时候，井羽绮发现舒池在发呆。
　　她问了句：“怎么了？”
　　也顺着舒池的目光望去，看到一个穿着湖蓝毛衣的女孩，个子不高，但挂着职工牌，应该是工作人员。
　　舒池有点疑惑。
　　井羽绮觉得她眼神不太对，还一副欲言又止的模样，开了句玩笑——
　　“怎么，你不会昨天晚上约去了吧？”


第9章 
　　井羽绮是凑在舒池耳边说的，她俩都穿了带跟的鞋，井羽绮的跟还更高，正好合适。
　　舒池被她的话惊了一下，眼神活像在看神经病。
　　井羽绮：“你这么看我干嘛？”
　　外面天气齁冷，室内的暖气打得很高，井羽绮的外套被助理拿着，里面贴身毛绒衫勾勒出她火辣的身材，挂耳染惹眼得很。
　　舒池：“不要乱说。”
　　井羽绮：“我这不是好奇吗？欸你脸红什么？”
　　舒池这人不白，所以脸红也不是很能发现，除非光线很强，或者凑得很近。
　　舒池：“我没有。”
　　今天要出来干活舒池还认真打扮了一下，出门的时候戴了一副没度数的眼镜撑撑场面。
　　井羽绮看她已经推了好几次眼镜，本来开玩笑的口气都变得正经了一些：“不是吧？真的约了？”
　　舒池叹了口气：“帮喻姐送狗见过。”
　　井羽绮意味深长地噢了一声，她跟舒池认识那么多年，这人什么德性还是知道一些的。
　　没那么容易脸红和尴尬。
　　舒池和她虽然都是厂妹出身，但舒池人看着就不太灵光，当年摆摊的时候井羽绮还见过舒池被人讹钱。
　　可能是当了好几年哑巴，习惯了不去反驳，这几年虽然长进了一些，但也就那样。
　　井羽绮“那你脸红什么？送狗看对眼了？”
　　井羽绮一边跟舒池往前面走，接待的员工引着她们去会议室，经过丁芽的时候井羽绮还多看了两眼。
　　心想：我就说她口味就是这款吧，看上去那么小。
　　可爱是挺可爱的。
　　舒池：“没有。”
　　丁芽跟应齐心回工位没多久，部长又来催人。
　　应齐心：“这次联名不是设计都做好了吗，还有什么要弄的？”
　　丁芽一边倒水一边看着消息，“好像是叫我……”
　　应齐心耸了耸肩：“毕竟那边带的人多，去看看也没啥。”
　　丁芽问了句：“这次合作方有带模特么？我刚看就四个人啊。”
　　应齐心看了眼手机：“井池这个公司没那么严格的职位筛选，老板不还是kol么，另一个，就刚我们看到戴眼镜那个，是另一个老板吧……”
　　应齐心嘀咕了一句：“怎么而感觉有点眼熟。”
　　她也没在意，转身去问后面那排工位的同事，“有说拍谁么？”
　　“刚才小郑过去了啊，丁芽你也去吧。”
　　丁芽哦了一声。
　　最近职位优化，人事变动很大，也没办法，丁芽倒是没觉得麻烦，她拿上工牌就出去了。
　　摄影棚在b座，舒池跟着这个合作公司安排的人走过去的时候还听了一耳朵介绍。
　　谈生意的事一向是的井羽绮做的，公司人越来越多，这种事基本也用不着舒池。
　　一般都是要开始办事了舒池这边过目，老板同意就着手准备了，不存在什么流程复杂的情况。
　　舒池今天过来纯粹是顶人数，还有井羽绮苦口婆心的这次联名兹事体大，你作为老板义不容辞。
　　而且我们的模特大多都是甜妹，只有你不甜，和穆呤刚好搭啊。
　　丁芽过去的时候正好模特在准备了，她跟自己的同事对接之后就是走走场子，帮个忙。
　　摄影化妆都是井池这边自带的，乍看整个棚里都跟他们自家热闹一样。
　　同事跟丁芽说：“就留个我们的人在就好了。”
　　丁芽哦了一声。
　　这跟光明正大摸鱼也没区别，她挂着工牌就站在一边看。
　　这次联名包括鞋服包，造型倒是很简单，就是要换的衣服比较多。
　　丁芽看着舒池换完衣服出来就站着让化妆师给她化妆。
　　她们离得有些远，但这不妨碍丁芽这么上上下下的打量，反正也有很多人在看。
　　同事安排好现场后问丁芽：“这个要写组内日志的吧，上次推广也是你写的？”
　　丁芽：“实习生写的我改的。”
　　她俩不是一个岗位，但公司加班是常态，就算有实习生也没多轻松。
　　况且人员优化期间一个人都能干好几份活，也不怪离职的同事说公司是夫妻店了。
　　同事笑了一声：“辛苦啊，反正你结束之后也要写详情，成品挂在那边，你可以找找灵感。”
　　“部长刚也和我说过。”
　　丁芽点头。
　　这次的主题比较简约，主要突出衣服的设计和质感。
　　丁芽在公司也见过不少合作公司的模特了，这个圈子颜值和气质都独树一帜，偏偏她现在却移不开看舒池的眼。
　　她腰怎么这么细啊。
　　风衣的腰带都这么松垮还能让人这么觉得。
　　戴发带也这么好看的吗？
　　这个假毛也蛮贴脸的，长发好像看着温柔一些。
　　舒池虽然很多年没棚拍，但跟专业的模特配合还是没出错。
　　闪光灯下她的脸反正一直没什么表情，跟这一季度的衣服风格也很熨帖。
　　双人的时候和模特的气质迥异，还挺有碰撞感的。
　　换了几套之后中场休息，舒池把发带拿掉了。
　　合作的模特是她之前也见过，是井羽绮特邀的给她们公司挂名的那种。
　　基本也是重型武器，出场费还特高。
　　穆呤：“舒老板，还是话这么少啊，这么讨厌我吗，闲聊都不聊？”
　　对方比舒池小两岁，今年结婚舒池还参加过，不过前几天刚离，风风火火的。
　　舒池摇头：“没有。”
　　穆呤跟井羽绮比较熟，跟舒池就算吃过几次饭也没能唠起来，都习惯这人这个样子了。
　　不过人可能天生带点劣根性，舒池看着面相有点凶，但见过几次就知道她是个老实人，大家多半又喜欢调戏老实人。
　　穆呤刚想伸手去整理一下舒池的假发，舒池又退开了。
　　换做别人做这样的动作穆呤可能还会有点不适，但舒池就这样，她只能笑了一声，拍了一下舒池的肩：“真是的，这么嫌弃我会伤心的啊。”
　　舒池一本正经地说：“抱歉。”
　　她纯粹是觉得摸头发有点太亲密了。
　　穆呤摆了摆手，去吃水果了。
　　丁芽刚跟井池过来的设计部的聊完，经过端着咖啡的舒池的时候打了个招呼。
　　丁芽：“又见面了。”
　　舒池盯着她，昨晚她还想应该见不到，没想到打脸这么快。
　　她嗯了一声：“你早就知道我们会再见？”
　　丁芽上班也爱穿裙子，同事都说她一星期裙子不重样。
　　舒池发现她今天的裙子跟昨天的比裙摆的纹样不一样，厚底鞋的搭扣上点着珍珠。
　　脚也好小。
　　丁芽点头，“你没想到吧。”
　　她笑了笑，又掏出手机给舒池看，“我还说发照片给你呢。”
　　她的锁屏是刚换的截图，废了好大劲才从停服的游戏里找到当年那款被回收的电子土狗截图。
　　舒池一眼就看到了。
　　她默不作声，心里却像开了锅的水壶，吱吱吱叫着让她问出口。
　　但丁芽已经解锁了，她打开相册给舒池看：“店主发给我的图，还没p，怎么样，是不是挺好看的？”
　　这张是她们在湖边亭子拍的，看起来若即若离，怎么看都有点故事。
　　饶是舒池这人颇为迟钝，也感受到了不同寻常。
　　她想到昨晚两个人过头的距离，抿了抿嘴，“挺好看的。”
　　丁芽还没说话，舒池又说：“不用发给我了。”
　　丁芽：……
　　这什么人啊，看不起谁啊！！！
　　丁芽穿着厚底鞋也高不了多少，举着手机多少有点吃力，被这人一句话整得还不高兴了。
　　刚想转身走掉，舒池又伸手抓住了她的手腕。
　　昨天问到的那股似有若无的皂香味又扑了丁芽一脸，舒池低头看她：“你生气了？”
　　丁芽：“没有啊。”
　　她撒谎，眉毛都蹙起来了，抿着嘴，也没看人。
　　舒池没松手，丁芽手都快酸了，她呜了一声，“你干嘛啊还拉我。”
　　舒池趁机看了眼她的锁屏。
　　丁芽：“对不起，我以为你生气了。”
　　她心想：我就是生气了，可对方还是合作方的老板，这要我怎么说。
　　不远处在吃水果的穆呤对井池公司的员工说：“那个穿裙子的，是你们公司的新人？”
　　员工摇头：“不是啊，她挂着的那个牌明显是合作公司的。”
　　穆呤哦了一声：“你看着和你们老板挺熟的啊，手都拉上了。”
　　井池这个公司生态很不错，可能因为老板都是女的，相对来说考虑的也比较多。
　　福利很好，而且是很实诚的福利，除了高端的一些节日礼盒，还有一些日化或者粮油米面。
　　现金红包也不少，导致每年内推实习都超标。
　　老板跟员工没什么太大的距离感。
　　而且井羽绮这人看着就活泼至死，工作感情两不误，强得自己就能顶天立地一般。
　　同行的员工看了眼刚松手的舒池。
　　舒池在公司开会也不爱说话，比起井羽绮存在感很弱。
　　大家都知道两位老板都是白手起家，舒池负责一些熟客户，三天两头不在公司。
　　一在就待到半夜。
　　感情生活方面一片空白，每年年会被打趣，每年无疾而终。
　　被开玩笑也没什么情绪，活像个电线杆成精。
　　同事之间开玩笑，聊到舒池老板，都会说一句，“很有味道，但感觉就是独自美丽的类型。”
　　想不到舒池会跟人恋爱。
　　但这个时候，是个人都能感觉到那两个人好像有点什么。
　　穆呤感言了句：“舒池看着也太只了，好像在强抢民女啊。”
　　员工：穆小姐这还在别人的棚里了您能不能说小声点。
　　丁芽本来还想拿照片提醒一下舒池，却发现这人真的脑子有点问题，松开手后又走过来，一句话不说，就盯着自己看。
　　丁芽：其实也没有很高吧，男模高的也很多，主要是这双眼睛长得有点凶。
　　让人望而生畏。
　　那她当年打下那些肉麻的话的时候，又是什么神情呢？
　　这双眼会染上别的情绪么？
　　她抿了抿嘴唇：“舒老板还有事吗？”
　　丁芽的口气都不太温和，但她的声线摆在那里，生气也像撒娇。
　　舒池的眼神太过专注，让和她对视的丁芽都有些撑不住。
　　在丁芽实在忍不住要走的时候，舒池终于问了丁芽希望她问的问题——
　　“你……锁屏的那只狗，是哪里来的？”


第10章 
　　舒池问得很是犹豫，低头看向丁芽的时候眼神都没放在对方脸上，似乎丁芽手机里才装着她想要的答案。
　　丁芽却没再给她了，她冲舒池笑了笑，“等会告诉你。”
　　转身她就走到自己同事边上，商量下一步安排。
　　等舒池那边拍摄结束，晚上两个公司接洽的部门选择吃顿饭，带着合作的这个小组一起去公司楼下商场吃烤肉。
　　丁芽跟井池这边的对接坐在一起。
　　对方比她年纪大一些，丁芽也没喊姐姐，直接喊名字。
　　丁芽的部长一开始也没想到是井羽绮过来。
　　井羽绮的文化程度比舒池高点，起码是高中毕业。在读书方面显然也略胜舒池一筹，起码成人高考一次就过，不像舒池考了三次，生意上也有敏锐的嗅觉，早年拉单子全靠她。谈这种联名更是小意思，如果不是负责人家里出了点事，也用不着井羽绮亲自张罗。
　　毕竟上一个周末此人手撕渣男红红火火，热度到现在都没降下去，跟个连续剧似的，第三者道歉，渣男滑跪还要倒打一耙，说井羽绮跟合伙人有一腿。
　　老板干脆带着合伙人来做生意了。
　　应齐心坐在丁芽边上，看了眼正在跟井羽绮说话的上司，有点尴尬：“为啥领导不自己坐一桌啊？”
　　他们公司团建还没有如此亲民，上次去海底捞都是分开坐的。
　　要不是这次点名分管主管都得到，应齐心一点也不想来。
　　丁芽也小声地回她：“我哪知道，你看我们部长笑成那样。”
　　主管三十多岁，跟对面合作公司的两位老板相比看起来更慈祥一点，主要是最近有点胖了，笑起来显得辈分有点大。
　　应齐心头皮发麻，她很难跟对面的老板一起烤肉，活像个颤抖的鹌鹑，恨不得贴在丁芽身上。
　　丁芽倒是很自然，还跟左边的女孩搭话的， “莜莜你喜欢吃五花吗？这盘放在你边上行么？”
　　这家烤肉消费算高的，加上也不是周末，人倒是还好。
　　丁芽拿了块甜点吃，压根没工夫吃肉。
　　旁边的女孩回她：“你这个哪里拿的，是水果那边？”
　　丁芽点头后对方起身走了。
　　应齐心也跟着一块去。
　　井羽绮在跟丁芽的主管森姐聊天，两个人都有孩子，边聊边喝，不知道的还以为是老熟人。
　　丁芽也没说话，她一边看手机一边吃蛋糕。
　　坐在她对面的是舒池，刚才接电话去了，这个时候才过来。
　　井羽绮朝她挥挥手：“这呢！你坐我边上。”
　　丁芽一点也不意外，刚才井羽绮安排座位的时候特地留的，她很自然地打了个招呼：“舒老板。”
　　舒池看了她一眼，点点头。
　　她脱了外套，里面是一件宽松的卫衣，蓝色也没显得她白一些，皮肤倒是还不错。
　　井羽绮直接推了一瓶果汁过来：“开车不喝酒，谁电话啊，接这么久。”
　　一行人来的时候舒池就打电话去了，这都吃开了才回来。
　　井羽绮的口吻带着相识多年的熟稔，丁芽心想：这俩人到底多熟啊？
　　我看舒池对井羽绮很好，不会是喜欢她吧？
　　可是喜欢也不会眼睁睁地看着井羽绮接连着找对象吧。
　　是爱在心口难开还是怕合伙人变成散伙人？
　　丁芽笑眯眯地想，奶油差点甜到她的心坎去，她眯起眼，在舒池眼里像一只小猫。
　　井羽绮余光瞥见舒池的目光，挑了挑眉，更笃定了这俩人有点情况。
　　舒池：“我姐的，家里有点事。”
　　她也没说哪个姐姐，井羽绮看她表情就能猜出来是那个二姐。
　　井羽绮家没那么多人口，这两年跟爸妈关系缓和，倒是没青春期那么三天一大吵两天一小吵了。
　　舒池家里人多，也没见吵架，也能说关系还行。
　　就是重男轻女有点过分，唯一没那么糟糕的就是那个抱养来的弟弟不算得寸进尺。
　　井羽绮哦了一声，“赶紧的，烤肉，拍了一天累了吧。”
　　井羽绮的模特朋友穆呤撑着脸看着舒池：“舒老板等会还去第二场吗？”
　　丁芽假装吃蛋糕，倒是听得特别认真。
　　舒池：“不去。”
　　下一句她问：“第二场？”
　　穆呤啧了两声，“你这是下意识拒绝人了吧，绮姐，你看看她。”
　　井羽绮：“她就这样。”
　　说完井羽绮又开始跟丁芽这边的部长喝酒，丁芽也不是没参加过工作和合作方的聚餐，没见过井羽绮这么虎的，活得像个江湖人。
　　应齐心和隔壁的女孩还没回来，舒池收回目光，看向对面的丁芽。
　　面前的烤肉发出滋滋的声音，丁芽给培根翻了个面，又放上了鸡翅，听到舒池问她：“你多大了？”
　　丁芽乍看格外文静，她舔了舔嘴唇，笑着抬眼，“你猜？”
　　心想上次不是说了，真是一点没听进去啊，这么不在乎的么？
　　好挫败。
　　舒池：“毕业几年了？”
　　丁芽：“三年。”
　　舒池心想：不对啊，如果是那个人肯定毕业四年了。
　　舒池：“二十五？”
　　丁芽微微摇头，她咬着塑料叉子，残存的奶油擦在她的嘴唇，最后不动声色被卷走。
　　“二十六。”
　　舒池噢了一声，又觉得年龄对得上。
　　等她把秋刀鱼放到上面烤的时候，蓦地想到一根网线给的信息根本不准确。
　　我都能骗她。
　　那她为什么不能骗我呢。
　　井羽绮给舒池开的是啤酒，舒池进来的时候脱了外套，里面的抓绒卫衣衬得她脖子修长。
　　丁芽看了两眼，想到这人从前发给自己没有脸的自拍。
　　中性得辨别不出男女。
　　舒池问：“你是本地人？”
　　她把熟了的牛肉夹走，也不知道怎么的还精准地夹走了丁芽放的大虾。
　　丁芽握着夹子：“不是。”
　　她又摆上食物，正好这个时候应齐心回来了，又分给丁芽一块蛋糕。
　　她看了舒池好几眼，早上看到的时候还以为自己看错了，中午吃饭的时候丁芽说了应齐心才反应过来真的那个送狗的。
　　应齐心：“舒老板，那天是你给丁芽送的狗对吧？”
　　她觉得井池这两位老板的作风挺接地气的，比起井羽绮那让人害怕的自来熟，她宁愿跟舒池说话。
　　毕竟现在人都坐下来了，不说话好尴尬。
　　舒池嗯了一声。
　　应齐心：“你俩刚才聊什么呢？”
　　丁芽：“舒老板问我哪里人。”
　　舒池：“所以你是哪里人？”
　　应齐心：“她商门的啊，离荆市很近的。”
　　舒池心里又咯噔一下，好在她的面部表情一直不太丰富，最多只能让人发现她烤肉动作顿了一下。
　　丁芽却看到了。
　　应齐心一边吃一边问丁芽：“你元旦回家吗？”
　　丁芽这次夹走了舒池要吃的牛肉，若无其事地回答同事的话：“不回，我妈早上刚走，我想在家躺三天。”
　　应齐心：“真的有三天么？”
　　丁芽：“但愿吧……”
　　烤肉吃到一般气氛就好了很多，在井羽绮被问到周末那冲上热搜的网红爱恨情仇的时候达到了顶峰。
　　她笑着说：“已经是前任了反正可以再找一个，姐永远喜欢十八岁的男生。”
　　舒池见怪不怪，穆呤直接跟井羽绮干了一杯。
　　丁芽眼睁睁地看着坐在自己边上看上去非常文静的对接姐姐也在猛喝，只有对面的舒池喝的是饮料，像是这个公司企业文化的漏网之鱼。
　　井羽绮：“欸你们公司我看女孩也很多啊，这几个都有没有男朋友啊？”
　　井羽绮喝得红光满面，新做的美甲活像下一秒要去挠门，眼神迷离地看着对面一排小姑娘。
　　舒池：“你喝多了么？”
　　井羽绮胳膊肘怼了她一下：“这不是例行的烦人提问么。”
　　舒池：“这不是联谊，别吓到人家。”
　　丁芽的上司森姐都有点醉了，但还好有点理智，说着场面话。
　　井羽绮撑着脸听着森姐介绍，噢了一声，“都有对象啊。”
　　“挺好，年轻多谈几个才知道什么叫好。”
　　舒池面不改色地抽走井羽绮的酒杯，对丁芽这排的女生道了个歉，“不好意思，喝多了。”
　　井羽绮看向丁芽：“前几天是她给你送狗的？”
　　丁芽笑盈盈地嗯了一声，舒池抽了抽嘴角，“有问题吗？”
　　这个时候森姐的丈夫来接她，上司一走，其他几位同部门的也吃饱了打算走了。
　　应齐心看了眼丁芽，指了指自己的手机：“我男朋友来了。”
　　丁芽说了句拜拜。
　　她还没吃饱。
　　人走了一大半，更方便井羽绮口无遮拦了。
　　井羽绮：“那小狗本来是人家给她留的，她不肯要，你俩还挺有缘分。”
　　这话说的像是丁芽是个捡漏的。
　　丁芽：“我很喜欢，以前就很想养狗了，一直找不到喜欢的。”
　　她还拿起手机给井羽绮看自己的锁屏：“姐姐你看，这是我以前游戏里的狗，和舒池送我的可像了。”
　　明明那狗只是舒池帮人送一下，被丁芽说得像是她跟舒池早有瓜葛。
　　井羽绮没注意，她晃着头盯着丁芽的锁屏看了好一会，啧了一声：“这玩意我怎么在哪里见过……”
　　下一秒她猛地拍了拍自己的脸，红印子都要出来了，“舒池，是不是你家有啊，照片还是啥的，糊得跟包浆一样挂墙上。”
　　舒池下意识地想否认，这个时候她甚至觉得有点尴尬，都不敢看丁芽。
　　舒池：“你少说几句。”
　　井羽绮却不依不饶，“小丁你多大来着，我记得舒池和我说这个游戏有点年头了啊，嗨我不懂，但是这人还跟有网瘾一样。”
　　一边喝酒的穆呤觉得井羽绮今天有点奇怪，按道理不应该跟合作方说那么多舒池的私事。
　　看了几眼后意识到井羽绮是故意的恍然大悟。
　　她的目光在舒池和丁芽之间逡巡，最后补了一句：“看不出来你们还挺有共同语言的，喜欢的游戏里面的狗都是同一只。”
　　丁芽把垂落的头发别到而后，一边伸夹子去夹烤肉，和欲盖弥彰想缓解尴尬的舒池的夹子撞了个正着。
　　舒池让她，丁芽却像是好玩一样，追着她的夹子不放。
　　丁芽：“姐姐，我们好有缘啊。”
　　丁芽下班之前还补了个妆，被应齐心说美瞳也太大了，有点夸张。
　　但正好合适，在这样的时间，这样的角度，会显得她和之前发的美图秀秀高p照差不多。
　　井羽绮起哄：“是啊，你俩加个微信呗，反正接下来到发售我们都要深度合作，指不定还有事呢。”
　　穆呤也应和。
　　丁芽笑着说：“我们加过微信了。”
　　井羽绮哦豁一声，差点飙出眼泪，欣慰的眼神仿佛是舒池的八十老母。
　　舒池这个擅长拒绝的人居然没反驳，反而嗯了一声。
　　井羽绮觉得自己没必要再待着了，她冲穆呤扬了扬下巴，“呤儿咱俩去酒吧看看有没有新鲜的小帅哥，舒池反正不去。”
　　舒池：“那我也回……”
　　井羽绮：“你把人姑娘送回去吧，这都九点多了。”
　　九点多很晚么，舒池心想。
　　井羽绮的媒婆心思都快溢出来了，舒池看了眼丁芽，对方却好像浑然不觉，还在专心地吃着烤肉。
　　橙汁被她喝了一半，吸管沾着的口红在光下分外惹眼。
　　舒池目送合伙人走了，她犹豫了一会，还是问了句：“那我送你回去？”
　　丁芽点头，反问：“那你要来我家坐会吗？”


第11章 
　　饶是舒池再迟钝，她也感受出来丁芽对自己的态度有点奇怪。
　　好像不是错觉，丁芽就是很喜欢看她的表情。
　　好像故意要说一些惹人误会的话，看看自己是什么反应。
　　舒池拎起衣服，一边站起来，很干脆地说：“好啊。”
　　轮到丁芽愣了。
　　舒池一边走一边说：“你不走么？不坐地铁的话开过去需要点时间的。”
　　丁芽拎起包跟上，心里跟开水沸了一样。
　　这人笑起来也挺好看的，没那么呆了。
　　直到坐上舒池的车，丁芽系好安全带才问：“真的要去我家吗？”
　　舒池开车开得很利索，也没看丁芽，很自然地反问：“不是你邀请我的么？”
　　丁芽：那你答应得也太快了啊。
　　谁邀请你都这样吗？
　　看着是个浓眉大眼的老实人没想到是个感情身经百战的。
　　舒池的车载音乐歌单向来是井羽绮都觉得过于有年代感的。
　　丁芽看了眼歌单，上面的歌她都熟悉得很。
　　舒池问：“你不爱听的话自己连蓝牙吧。”
　　上面的歌单就差写着2005-2009年网络流行音乐大全了，丁芽眼睛一扫十首有八首是她会唱的。
　　丁芽：“不会啊，我很爱听，还会唱呢。”
　　舒池：“我以为像你这个年纪的不会听了。”
　　丁芽看了她一眼：“谁说的，我上学的时候还都下载mp3里听呢，上课都听。”
　　舒池哦了一声，“上课不认真。”
　　丁芽好不羞耻地点头：“我成绩不好，不然也不会复读了。”
　　她手上捏着自己的手机壳后面垂下的毛绒挂饰，一边问：“那舒老板你呢，不是本地人吧？”
　　这个点的路还有点小堵，正好红绿灯，外面的路灯隔着车窗照进来，洒在舒池的侧脸，又像是给了丁芽一个逆光的剪影，有点藏匿于黑暗的脆弱感。
　　舒池点头：“很明显吗？”
　　丁芽笑了一声：“你的口音很可爱。”
　　舒池：“我声音不好听。”
　　丁芽摇头：“那是别人不懂得欣赏。”
　　她又看向舒池，眼神专注，仿佛她不是别人。
　　舒池不知道说些什么，丁芽又问：“你跟井老板认识很多年了吗？”
　　丁芽想到那点网红爱恨情仇，好奇地问：“昨天我就想问你了，没好意思。”
　　“网上说你喜欢井老板是真的么？”
　　如果她俩今天是第一次见面，以合伙公司老板和下属的的身份，丁芽是绝对问不出这种话的，可能也不会坐在舒池的副驾驶座。
　　丁芽以为舒池会先否认，没想到开车的人目视前方，说了句：“我看你挺好意思。”
　　丁芽：……
　　这人也没大家形容的老实人味啊，难怪做生意的都是井羽绮，就这态度，谁买她东西。
　　丁芽转头看向自己这边的窗外，舒池趁机瞥了一眼，说：“假的，她不是澄清了么？”
　　丁芽：“问问本人会比较好吧。”
　　舒池反问：“为什么要问我？”
　　丁芽临走前还补了一下口红，窗外的灯光偶尔闪过，好像罩了一层滤镜，惹得舒池想到结束之后井羽绮和自己瞎聊，说丁芽看上去软软的，肯定很好亲。
　　这种话是能说的么？
　　舒池沉默半天，没理她发疯，这个时候念头一闪而过，又迅速压下了。
　　丁芽：“我不能问么？对不起，我还以为我们都第三次见面了，会……”
　　她住的地方离公司也不算很远，三站地铁还不用换乘，打车还没地铁快。
　　丁芽是家里的小女儿，父母宠得很，还有一个比她大六岁的哥哥，在物质上也没缺过。
　　刚毕业要留在荆市，家里也帮衬着租房，也没像其他同学被家里要求回老家，自由得很。
　　有时候工资花完了，父母和哥哥也会补贴一些。
　　至少在应齐心看来，丁芽是个家庭很幸福的人。
　　“你喜欢我？”
　　舒池淡淡地问。
　　开车的女人问得突然，直接打断了丁芽的话，还跟雷一样劈在了她身上。
　　丁芽此刻外焦里嫩，也不知道是雷的还是被震的。
　　这句话杀伤力很大，她自己都没思考过这个问题。
　　“啊？！”
　　丁芽瞪大了眼看着舒池，心想：这人怎么这么自恋。
　　舒池：“不是吗？”
　　她转了个弯，车已经开到了金田小区的门口。
　　“要送你到小区楼下吗？”
　　她仿佛一点也不受影响，“你在哪一栋？”
　　丁芽恶狠狠地说：“我叫你来我家是想让你看狗，不是喜欢你！”
　　人要是能爆炸，她现在觉得是气到爆炸的程度。
　　那点可以地挑拨完全没作用不说，还被这人反将一军。
　　舒池嗯了一声：“因为井羽绮说的话吧，挺巧的，我们还玩过一个游戏。”
　　丁芽嘁了一声：“5单元，你爱来不来。”
　　舒池瞄了一眼这人的侧脸。
　　脸都鼓起来了，挺可爱的。
　　舒池还是不确定。
　　即便丁芽的刻意给了她一丝怀疑。
　　*
　　丁芽的父母是上午走的，丁芽推开门就看到了贴在玄关便利贴。
　　杨水婕叮嘱她回来的时候喝鸡汤。
　　舒池也看到了：“你爸妈回家了？”
　　丁芽没看她，“你看我字条干嘛？”
　　她口气很冲，舒池有点委屈：“我没故意看。”
　　丁芽拿出拖鞋给舒池，她搬过来也没多久，还没来过朋友，拖鞋看上去都很新。
　　舒池看了眼这个loft，看上去刚收拾过，暖色调，连沙发都是芽黄的。
　　小狗听到动静，从狗窝里探出一个脑袋。
　　丁芽放下包就过去了，她抱起小狗看，刚才的生气荡然无存，笑出了两个酒窝。
　　舒池穿上拖鞋，主人也不招待她。
　　她也不知道自己为什么要来，可能是成年人有来有往的过招。
　　也可能是别的。
　　是她隐秘的好奇。
　　丁芽抱着狗问她：“你要喝点什么？”
　　舒池摇头，“我走了。”
　　她看上去一点不像问出你是不是喜欢我的样子，反而像个冷漠的检查员。
　　丁芽：“不看狗？”
　　那只小狗被丁芽抱在怀里，一个半月，眼神湿漉漉的，两条前爪露在外面，跟穿了袜子一样。
　　当年游戏里的[豆芽]操纵着角色抱起过同样的狗，隔着屏幕的舒池还截了图。
　　她的感情从来不外露，可能也只有在家里才能泄露分毫。
　　敏锐如井羽绮，也不会在舒池能看到的表面看到任何她的感情痕迹。
　　舒池像是一张天生就是墨色的纸，别人看不到有什么隐形的爪子踩在上面，肆无忌惮地踩出了爱情的图案，却来也匆匆，去也匆匆。
　　舒池就这么认真地看了两眼。
　　丁芽干脆走过去把狗给她：“你送过来的你自己看看呗，你和我玩过一个游戏，是不是也有这个狗啊？”
　　小狗性格很好，被舒池抱着也很乖。
　　舒池踩着丁芽刚拆的一双兔耳拖鞋，气质看上去和她有点凶相的脸完全不符，像是什么猛兽挂了粉红的口水带。
　　舒池抱着狗坐到沙发，捏着狗爪端详了一会，“你游戏的那只狗，是怎么得到的？”
　　她没看丁芽，低着头的神情看上去分外认真，像是这只狗都如同她的爱人。
　　又像是通过这只跟当年那只电子狗相似度很高的狗缅怀别的人。
　　丁芽倒了杯水，一边去换狗粮，一边说：“别人送我的。”
　　舒池：“谁？”
　　丁芽转头：“一定要问得这么清楚吗舒老板？”
　　舒池点头说了句抱歉：“那当我没问。”
　　和她说话很容易给□□头走在棉花上的挫败，丁芽心想：这个人就没好奇心的吗？！！
　　她在心里气死了八百回，还是面带微笑地说：“是我老公送的。”
　　舒池微微抬眼，问：“你不是没对象吗？”
　　刚才吃饭的时候一群女生坐在一起也是这么聊的。
　　舒池以为自己听岔了。
　　丁芽盖上储物桶的盖子一边站起来拍了拍自己的膝盖，又去开了加湿器，学舒池的平淡口吻：“丧偶也是没对象啊。”
　　她的口气倒是没有玩笑的意思，可又带着点似有若无的狡黠：“我有个网恋的老公，得癌症后来死了，这是他在游戏里送我的。”
　　老公，癌症，死了。
　　舒池只能对到第一个。
　　可能是我想多了。
　　舒池说了句对不起：“我也是第一次遇到有这只狗的。”
　　她的手无意识的捏着小狗的爪子，像是在回忆什么让她特别痛苦又快乐的事，完全没意识到自己的五官都是扭曲的。
　　舒池：“游戏里一共卖了三只。”
　　不是充钱能买的，需要连续每天做一个小时的任务，做整整一个月。
　　听起来很容易，但游戏里抓老鼠的任务一点也不好做，不少人就放弃了。
　　那个小游戏到现在也有一些怀旧玩家，提到那只狗，都说官方太缺德了。
　　丁芽知道这狗的珍贵，也知道这狗会被回收。
　　她给舒池倒了杯水，“所以我游戏里的老公很爱我。”
　　她住的地方怎么看都有股软乎乎的感觉，抱枕都有可爱的表情，很符合她这个人的气质。
　　跟舒池那堪比厂房的房子比不要太有人气。
　　丁芽抱着抱枕，一边盯着舒池手里的狗看：“你的狗，是谁给你的？”
　　舒池的手很大，昨天牵手的时候丁芽就感觉到了。
　　这人骨架也大，怎么看都不像是她那个口音地方的人给大家普遍印象里的身高和外形。
　　不过应齐心这个北方人就没比丁芽高多少，证明大家的印象大多数都很刻板。
　　舒池：“不是我的，我送给我的网恋对象。”
　　丁芽：“女的？”
　　她撑着脸，似笑非笑地看着舒池：“你是天生同性恋吗？”
　　这种问题怎么看都不像是第三次见面的人能问的。
　　可是她俩单独在一起总是萦绕着一股似有若无的暧昧，而且无法溯源。
　　舒池摸狗的动作一顿，摇了摇头。
　　“不知道。”
　　真是奇怪。
　　丁芽想：她看上去那么稳重，看着很靠谱，还挺有安全感的。
　　说好欺负吧，又很容易被她气到。
　　“那你和她奔现了吗？”
　　丁芽伸手去拿杯子，刚好舒池把另一只手的杯子放到桌上。
　　杯子和杯子碰撞发出清脆的声音，舒池却像是被震到了神魂，茫然地摇了摇头。
　　“她消失了。”
　　丁芽竟然升起了一股莫名的心虚。
　　下一秒又涌现出一缕残忍的快感，丁芽若无其事地问：“那你还喜欢她么？”
　　舒池：“不知道。”
　　她低着头，头发垂在一边，几缕贴在脖颈，线条好看得宛如雕刻出来的。
　　“舒池。”
　　丁芽喊了她一声。
　　舒池下意识地转头，丁芽却笑了笑，“没什么，就是突然觉得这个名字很好听。”
　　像我死去的那个网恋对象。


第12章 
　　井羽绮最近还挺忙，不过她忙归忙，依旧能给自己找点乐子。
　　和舒池相比，井羽绮的社交圈不要太广，一般人看到她都想不到这人孩子都上小学了。
　　这个项目上线后井羽绮就没再跟，反而是舒池去分管仓库出差了几天，半个星期后才回来。
　　正好井羽绮穆呤从老家带了螃蟹，她们一帮人厨艺最好的是舒池，她招呼都没打就带着孩子螃蟹和穆呤直接去舒池的家了。
　　舒池刚下楼扔完垃圾就发现门口多了好几个人。
　　穆呤本来就是个富二代，离婚后也没人催她找工作，模特的活她向来是友情帮忙，电梯门一开看到舒池就打了声招呼。
　　外面天刚刚黑，舒池下午回来之后还睡了一觉，她穿着摇粒绒的睡衣，整个人看上去都懒洋洋的。
　　“舒阿姨！”
　　井羽绮的小孩今年九岁，脸圆得跟馒头一样，剪了个樱桃小丸子的造型，一边喊一边扑过来。
　　舒池把她抱起来一边去开门。
　　井羽绮穿得跟个贵妇似的，一身貂毛看着贼热。
　　舒池住的小区有点偏，跟上班的地儿也有点远。
　　她也刚住进来没多久。
　　“你们还带东西来？”
　　舒池进门之后也没管后面俩女的，她的家无论井羽绮来几次都觉得空荡荡的，没什么人气。
　　可能是什么装修都是往冷了里面装，大冷天跟让人感觉哆嗦。
　　井羽绮喂了一声：“开空调了么？”
　　舒池把孩子抱到沙发，开了电视给她看，一边接过穆呤拎过来的螃蟹，“开了。”
　　“你回老家了？”
　　舒池问穆呤，“还好我回来的时候买了点菜。”
　　她看上去很习惯这几个人的蹭饭，井羽绮每次来舒池加都得自带零食，酒水舒池家里倒是不缺。
　　每年逢年过节都有些客户会送。
　　“我们来蹭饭的很自觉的，吃个螃蟹就行。”
　　井羽绮刚说完，穆呤就说：“我是说去她家吃的，她不让，可能家里藏着什么野男人，非要我来你这。”
　　穆呤的声音不像脸这么豪爽，也没什么离婚后的颓丧，整个人容光焕发地瘫在沙发上拆井羽绮的台。
　　舒池：“下次找个会做饭的。”
　　穆呤踹了一脚井羽绮：“知道了么？”
　　井羽绮摸着自己新做的美甲，“我也想啊，现在会做饭的男的我有些还看不上呢。”
　　这倒是真的，穆呤认识这俩人也有些年头了，井池开到荆市之后事业越做越好，这行老板是女人不稀奇，但做生意总会碰到些嘴上没门把的，就揪着井羽绮的孩子说。
　　未婚生子，想要再找一个也会让人望而却步。
　　井羽绮也没想再找，她就是玩玩。
　　舒池也看得出来，这句话也就是玩笑。
　　小朋友去玩游戏了，井羽绮和穆呤趴着趴着还是觉得过意不去，去厨房给舒池打下手。
　　可惜这俩一个大小姐，一个这么多年都靠舒池吃饭的，舒池还挺嫌弃。
　　“你们有空就帮我把大蒜剥了。”
　　井羽绮：“你好意思么？让我穆呤俩绝色美女给你剥大蒜？”
　　舒池：“那切洋葱。”
　　穆呤：“我不要。”
　　舒池从冰箱拿了菜就去厨房做饭去了，她的小钢炮音箱开着音乐，全是井羽绮吐槽了八百年的那种土味老歌。
　　穆呤一边剥大蒜一边说的：“她这到底什么品位？”
　　井羽绮：“习惯了，我以前跟她隔壁摆摊的时候她就放这些歌，不过那是当年的流行。”
　　穆呤家庭条件明显比这俩好一截儿，父母都是顶有钱的，上大学都是开豪车去上的。
　　结婚也早，青梅竹马，知根知底，可惜男的出轨，她就干脆地离了。
　　穆呤哦了一声：“你不觉得舒池这人跟爱听这些都很不搭么，之前你跟我说她打游戏我还挺高兴的，结果她根本不玩王者。”
　　井羽绮：“要不是q/q农场没了估计这货还半夜偷菜呢。”
　　穆呤笑了一声，“那我初中玩的东西。”
　　井羽绮叹了口气：“时代的眼泪，我一直怀疑舒池网恋过。”
　　穆呤带着手套剥大蒜，剥得一脸嫌弃，但又觉得舒池做的大蒜醋挺好吃。
　　“舒池？网恋？”
　　穆呤的穿着倒是跟井羽绮都一个风格的，“我实在想不出来她和男的在网上互相叫老公老婆的样子。”
　　井羽绮干活比穆呤利索多了，笑了一声：“你怎么知道她不是那个老公？”
　　穆呤想了想舒池的样儿，这些年联谊团建此人就像一刀枪不入的盔甲。
　　穆呤：“还是很可怕啊，我都做好她这辈子孤家寡人的打算了，还想着以后老年关怀呢。”
　　正好这时候舒池端着一盘菜出来，穆呤问了句：“你最近要不要和我去相亲啊？女的。”
　　舒池想也没想：“不要。”
　　井羽绮笑出了声：“她相亲？你都不知道前几年她妈企图给她相亲，直接被中间人投诉了。”
　　舒池老家那边结婚很早，她两个姐姐早早就生了孩子，如果舒池不是出来打工死活不肯回去，估计也是这条路。
　　穆呤看了眼舒池，舒池花里胡哨的睡衣完全不符合她平常的穿搭。
　　估计是年会抽奖抽到的。
　　舒池：“嫌我赚的太多，不着家。”
　　她说话一向平淡，这种凡尔赛的话听起来嘲讽力度加成，逗得穆呤笑了一声。
　　说完舒池又去炒菜了。
　　可能是以前在夜市摆过摊，舒池炒菜还习惯颠勺，那神态怎么看都像个厨子，穆呤看了无数次都觉得这人会跟井羽绮做服装堪比西天取经。
　　穆呤：“我还是觉得她不如去开饭馆。”
　　井羽绮手边是舒池的手机，这会一下出了好几条消息，井羽绮一边说一边下意识地看了眼。
　　“她还想呢，最近就在考察，没天生富贵命，就喜欢操心。”
　　说完井羽绮卧槽一声，穆呤手上的大蒜都被吓掉了，“干嘛啊。”
　　井羽绮：“丁芽……是上次我们一起吃饭那个妹妹吧？”
　　这名字挺好记的，穆呤点头。
　　井羽绮：“我就说舒池跟她有点什么，这是成了么？”
　　穆呤看了眼舒池那灰下去的屏幕：“你看人消息也太失礼了吧？”
　　井羽绮：“我就下意识看了眼，也没看到啥。”
　　就是小妹妹发了句我有点想你之类的。
　　这俩人不会早就认识了吧？
　　网恋？
　　穆呤看井羽绮都快笑出声了，在舒池走过来的时候踹了一脚井羽绮桌下的腿。
　　井羽绮扭曲的脸被舒池看在眼里，舒池关心地问了句：“你便秘还没好？”
　　井羽绮：“滚啊你。”
　　舒池若无其事地抄起自己的手机去厨房了。
　　端上来的牛肉羹光味道就让人馋得不行，小朋友游戏都不玩了凑了过来。
　　丁芽刚下班，距离她跟舒池提出要求已经过了四天。
　　谈恋爱这三个字离丁芽有些遥远，她第一次谈恋爱，属于谈了，又好像没谈的类型。
　　大学的时候有人追过她，最长没谈过七天就分手了。
　　被追的是丁芽，被分手的还是丁芽，被丢下一句：“你一点也不尊重我。”
　　就没下文了。
　　丁芽不太懂，真正的谈恋爱是什么样的。
　　为什么有人在追她的时候说我一辈子都爱你，分手又分得毫不犹豫呢？
　　这还跟她的第一次不一样，那年她隔着网线，在笨重的电脑屏幕面前敲下一句喜欢，对方的一辈子都爱你，好歹只是书面的。
　　丁芽以为当面说会真诚一些。
　　但那个一周男友，没有一丁点让她觉得自己被爱着，连培养的欲望都没有。
　　到最后，促使她答应的那点好玩也消失殆尽。
　　还不如当年的电子网恋对象给她的感觉来得余韵悠长。
　　丁芽还是觉得舒池好。
　　起码自己想要靠近，哪怕当年千里迢迢的奔赴变成对方性别诈骗的痛苦，多年后的丁芽依然会对这个人有强烈的好奇。
　　甚至想亲口听对方说那一句话。
　　但前提是，舒池要喜欢我。
　　不是虚拟的人设，不是丁芽捏造的白天上课晚上打工的在职高依然努力上学的勤奋复读生。
　　也不是家境贫寒入不敷出一个人赚生活费的可怜打工妹。
　　她只是一个普通的留级生。
　　舒池也不是什么本科大学生。
　　当年的身份全都抛开，她想深入地了解她。
　　哪怕那天舒池推开她，说了一句不要。
　　真的不要的话，你为什么要来我家呢？
　　我们的新身份才认识三天，是认识的第三次见面。
　　丁芽决定追一追舒池，那点马甲似有非有，她仗着比对方抢先一步知道谎言，在下班后的地铁里发了一句——
　　“我很想你。”
　　像是当年我晚自习放学回家，迫不及待地打开手机，想和你说话。
　　*
　　舒池嘴上说着井羽绮蹭饭，实际上还是做了很多菜。
　　井羽绮的孩子捧着脸，一脸崇拜地看着舒池：“舒阿姨，我可以住在你家里吗？”
　　井羽绮：“你这孩子！”
　　穆呤：“绮姐你长点心吧，孩子都嫌弃你做饭难吃。”
　　井羽绮一点也不脸红：“反正我以前老吃舒池家的饭，就小壶还在肚子里的时候。”
　　穆呤：“那时候舒池不是摆摊卖面的么？”
　　舒池摆上碗筷，把这俩人剥的大蒜放到了厨房，一边点头。
　　小朋友：“我真的不可以跟舒池阿姨吗，感觉很幸福。”
　　小壶今年四年级，长得跟井羽绮很像。
　　舒池到现在都没见过井羽绮孩子的爹，之前问过，井羽绮都说死了。
　　舒池本来觉得是真的，这几年又开始不确定了。
　　井羽绮狠狠地捏了女儿的脸：“跟妈妈不幸福吗？”
　　小壶嘿嘿一笑：“妈妈做饭没舒池阿姨好吃啊，反正舒池阿姨一个人，不差我的。”
　　小朋友一张嘴完美继承了亲妈的跑火车，“可以吗？”
　　井羽绮：“别想了，你阿姨够忙了，她还要谈恋爱。”
　　小壶啊了一声，“舒池阿姨有男朋友了吗？”
　　舒池一边剥螃蟹给她一边摇头：“你妈乱说的。”
　　井羽绮哼哼一声：“是个小妖精。”
　　舒池的动作一顿，正好这时候她手边的的手机又传来一条消息，井羽绮很不客气地看了一眼。
　　[丁芽]：那我可以给你打电话吗？
　　舒池手忙脚乱地拿走自己的手机，穆呤宛如入定的老僧，在心无旁骛地拍照。
　　还做了个温馨提示：“舒池，你记得要把消息设置成不显示内容。”
　　井羽绮哎呀一声：“你干嘛告诉她啊。”
　　舒池还没来得及反应，丁芽的电话已经打过来了。
　　她佯装淡定地接起来，却不知道自己的脚步是乱的。
　　小壶挠了挠头：“可是舒池阿姨和我说她有一个很喜欢的人啊。”


第13章 
　　丁芽的电话来得很突然，显得她之前那句礼貌的问话有点多余。
　　也没有给舒池反应的机会，舒池甚至不知道自己慌张什么，明明这些年很多事都熬过去了。
　　不存在什么值得她反应过激的事。
　　那边的女人说：“舒池，我下班了。”
　　舒池嗯了一声，走出房间，站在阳台往外看。
　　外面齁冷，天气预报还说最近有暴雪，现在仅仅是冷风呼呼都够冷了。
　　丁芽吸了口冷气，说：“不过还没走到小区，所以我想给你打电话。”
　　舒池好像没什么反应的样子，换做别人，可能会认为这是自讨没趣。
　　丁芽却重拾了多年前的习惯，反正当年她跟这个人打电话，也从来听不到舒池开口的。
　　毕竟舒池要装作男的。
　　她又觉得奇怪，舒池当年怎么没弄个变声器之类的。
　　丁芽又回忆起舒池各种颜色的钻和会员，觉得这个人大方的地方也有侧重。
　　反正变声器的声音也不好听。
　　从前语音的时候她关注的是那边偶尔传来的声音，被收进话筒的耳机线声音，还有杯子碰撞的声音……
　　那种沉默都变成了蓄意留白，足够当年的丁芽心猿意马，在想象中加大对这个人的描摹。
　　丁芽又问：“你不情愿干嘛接我的电话？在干嘛哦，这几天我和你们公司的小林对接，说你出差了。”
　　她踢了踢马路牙子，又忍不住多加了一句：“去哪里了？”
　　丁芽加了舒池的微信也没有时不时骚扰对方。
　　舒池的朋友圈没有设置几天可见的权限，很容易翻到一些旧年遗迹，几乎是开通微信开始的零碎的朋友圈。
　　只不过舒池发得也少，好像和她这张嘴一样无话可说。
　　后面做生意开始发的内容就比以前多，不过几乎都是工作相关，最近一条是工厂的照片。
　　舒池：“去厂房了。”
　　她的手搭在阳台的阑干。
　　这边新楼盘还没住满人，但对面也有零星的住户，夜晚灯光亮起，跟远处的万家灯火汇在一起，是城市夜晚的部分。
　　丁芽笑了一声：“老板原来也这么忙啊，你吃饭了吗？我等会去买份烤冷面。”
　　舒池：“刚在吃。”
　　丁芽长长地噢了一声：“那是我打扰你了。”
　　口气完全没有不好意思，反而得寸进尺地问：“吃什么？一个人在家吗？”
　　舒池唇角忍不住对方的轻快逗得翘起，声音裹着风声，说：“螃蟹，和朋友。”
　　丁芽出了地铁口，外面的风兜头呼了她一脸。
　　今天她不用加班，应齐心还在公司，不过丁芽下楼就看到应齐心的男朋友过来了。
　　丁芽之前没觉得羡慕，但是今天天气一冷，加上中午的外卖被人拿走，她只吃了个小面包，各种情绪上来，她的羡慕也久违地浮上来了，她吸了吸鼻子，问：“朋友啊？是女朋友还是男朋友？”
　　她被风冻得冷嘶一声，风声都能灌到舒池的耳里。
　　舒池的声音跟风一样，像是卷着风沙的北方的冬风，可丁芽却觉得她只是不擅长应付自己。
　　当年是这样，现在是这样。
　　“你见过的。”
　　舒池不知道怎么解释，等说完了才发现自己居然回应了丁芽的调侃。
　　丁芽仿佛没察觉，笑了一声：“井老板和穆呤大美女，你真有福气。”
　　这句话又有点怪，舒池问：“为什么这么说？”
　　丁芽口吻很是轻快：“朋友都很漂亮啊，看着就赏心悦目，不像我，我要是这种大美女就好啦。”
　　井羽绮算是明艳大美女，穆呤虽然个子不高但走的也是气场路线的。
　　那天拍照片，丁芽确实体会到了职业模特和普通人的区别。
　　穆呤的身份也不止是模特，还是个小演员。
　　只不过富家女什么都不缺，演戏也只是玩玩。
　　丁芽家里条件还算过得去，只不过建立在小地方的家境不错，要是对上真富二代，还是有点差距。
　　舒池是白手起家一步步爬上来的，跟这样的人搭居然毫不怯场，甚至很符合摄影的要求。
　　丁芽的口吻听不出自卑，是落落大方的羡慕。
　　舒池抿了抿嘴，想到丁芽的模样，圆脸大眼，灵动狡黠得独此一份，还很大胆。
　　邀请自己去家里也很自然，仿佛是天经地义一样。
　　是舒池从来没遇见过的类型。
　　偏偏是舒池觉得像她从前自认为算爱过的那种人。
　　“你也很漂亮。”
　　舒池抓着手机，修长的摸了摸阳台上的绿植树叶。
　　可惜长势不是很好，她在种植观赏花上面没什么天分，种点葱蒜倒是得心应手。
　　丁芽笑了一声，“原来你还会夸人啊，我等会得飘起来了。”
　　她笑起来也很好听。
　　舒池没夸出声，在心里默默地嘉奖。
　　丁芽似乎走到了很热闹的地方，“我要去买烤冷面了，买了赶紧回去看看小狗，白天上班看手机里监控的画面，孩子还挺皮。”
　　“那我不打扰你了，拜拜。”
　　她的口气完全没有因为舒池冷淡的难过，依然含着笑。
　　“丁芽。”
　　舒池喊了一声。
　　丁芽：“嗯？”
　　她似乎已经走到了烤冷面的摊前，一边要了要加什么一边问舒池：“怎么了？”
　　电话明明只能传达声音，但这个时候舒池仿佛已经能看到丁芽一般。
　　又像是她们离得很近。
　　舒池：“多穿一点，要下雪了。”
　　阳台也很冷，舒池抿了抿嘴。
　　丁芽嗯了一声，知道啦三个字尾音被她拖得又甜又长，搞得舒池本来很正经的关心都变了味，连卖烤冷面的老板都会错了意，“交男朋友了？”
　　摆摊的是个微胖的阿姨，丁芽偶尔会来这里买考冷面。
　　她长得本来就很好认，加上一双眼又大又水灵，第一眼就很加分。
　　被这么问丁芽也没否认，笑着说了声是啊。
　　舒池把电话挂了。
　　她摸了摸自己的额头和耳朵，有点烫。
　　不应该。
　　不可以。
　　至少不可以因为丁芽有点那么一点像那个人。
　　她就擅自动了别的心思。
　　这太坏了。
　　丁芽看着被挂了的手机锁屏回到初始的界面，露出一个略带兴味的笑容。
　　老板还在跟她唠嗑：“什么时候谈的啊，上星期你来我这吃还没有吧？”
　　丁芽一边指着要加的东西一边说：“以前谈过，分手了。”
　　老板噢了一声：“能再一起也不容易啊。”
　　丁芽低着头，看了眼自己的锁屏，已经换成了她原来的锁屏，仿佛那天舒池看到的只是当天限定一般。
　　我能在遇到她也很不容易。
　　天气好冷，但空气好像很热。
　　好想，得到她啊。
　　*
　　舒池从卧室出来的时候，吃饭的小朋友正在跟亲妈还有漂亮阿姨说舒池的喜欢的人——
　　“舒池阿姨说她喜欢的人很可爱！”
　　井羽绮笑得不行：“宝啊，你说过很多次了。”
　　小壶一边咬着蟹脚一边说：“可是我也很可爱啊，舒池阿姨又不喜欢我。”
　　她看到舒池走过来，大喊了一声：“舒池阿姨喜不喜欢小壶啊！”
　　小孩都爱叫自己名，舒池老家两个姐姐的小孩也这样。
　　舒池洗了个手做回来，一边点头。
　　小壶又问：“那舒池阿姨是喜欢我一点还是喜欢小谢一点？”
　　小谢是喻心怡的女儿，这俩孩子同岁，都在一个学校上学。
　　只不过小谢身体不好，三天两头跑医院。
　　井羽绮快笑死了，口气还带着酸：“还争宠呢，舒池你桃花怎么全点在小孩身上啊？”
　　舒池倒了杯酒，一边纠正：“这不是桃花。”
　　小壶大喊：“不准逃避话题！”
　　舒池的酒杯碰了碰小朋友高脚杯里的牛奶：“小壶在这里当然更喜欢小壶了。”
　　小朋友哼哼了两声：“舒池阿姨好狡猾。”
　　她一张脸像井羽绮像了七分，眼珠子滴溜溜转着的舒池就知道她在起什么坏心思。
　　果不其然，舒池还没吃一口菜，小壶又问：“刚才舒池阿姨是跟女朋友打电话了吗？”
　　舒池放下筷子，无奈地看着井羽绮：“你一天天都在灌输什么思想啊？”
　　井羽绮：“我没啊，孩子上的国际双语学校，喜欢一个人不分性别的道理还是懂的。”
　　穆呤自顾自喝酒还有点醉了，附和着：“就是就是。”
　　小壶自己给自己鼓掌。
　　舒池摇头：“不是女朋友。”
　　她对孩子的态度更认真，就像井羽绮这个当妈的还会耍小孩玩，但舒池都不会。
　　也就是她最招孩子喜欢，每次周末一休息，小谢和小壶都要来找她。
　　小壶的嘴唇还糊着牛奶，又嗲声嗲气地问：“那舒池阿姨喜欢她吗？”
　　她又把牛奶酒杯推过来，要跟舒池干杯，“上次在儿童乐园，舒池阿姨请我吃……吃冰淇淋的时候！”
　　舒池：“嗯？”
　　小壶又有点不好意思了，看了眼井羽绮。
　　亲妈看热闹不分大小，还在起哄：“说啊，刚才舒池不在你不是说得很起劲吗？”
　　小壶看着舒池给她倒牛奶的脸，小声地说：“舒池阿姨说以前有个很喜欢的女朋友，是真的吧？”
　　小孩对某些事的印象其实都是模糊的，记忆倒是自动筛选，有些部分又记得非常清楚。
　　小壶捧着牛奶喝一口：“舒池阿姨那时候看起来好难过哦。”
　　舒池愣了一下，似乎是在回忆儿童乐园。
　　那天陪小壶做完公园轨道小车，那车放的歌都很怀旧，正好是舒池之前给[豆芽]点过的。
　　歌曲最能带动记忆，某些情绪掀起，舒池愣神都没注意到冰淇淋化了。
　　还是小朋友提醒她的。
　　舒池无奈地笑了笑：“不是秘密吗？”
　　小壶呜呜了一声：“对不起！！我好坏。”
　　她那双眼扑闪扑闪，又像是要哭了，舒池笑着说：“没关系，我们这里没有外人。”
　　她的安慰格外温柔：“小壶还是遵守了我们的约定。”
　　穆呤啧了一声，突然明白为什么那天井羽绮被渣男挂跟舒池有一腿后，放照片那么多人嗷舒池不错了。
　　确实很不错。
　　可惜她跟井羽绮都是宇直，这款陈年哑巴木头，也不知道是哪位妹妹能消受得起。
　　感觉难啃，但应该蛮香的。
　　毕竟舒池给穆呤的第一印象就是有故事的人。
　　此时穆呤很干脆地问了句：“女朋友什么时候的事啊？”
　　舒池也没扭捏，一张脸看上去没什么特殊的情绪，好像风雪都被吸收，仅有勾起的唇角代表她的陈年旧爱：“也有十年了。”
　　穆呤啊了一声：“这么久？十年前谈的还是分手十年了？”
　　舒池淡淡地回答：“十年前谈的，我骗她我是男的。”


第14章 
　　井羽绮是这些年跟舒池走得最近的人。
　　合伙人三个字的确可以完美概括她们俩的关系，但小壶叫舒池一声干妈也完全没问题。
　　当年井羽绮怀孕还摆摊，快生的时候也是隔壁摊的舒池帮忙送她去医院的。
　　这个沉默寡言的摆摊女人比她还小好几岁，井羽绮却总是忽略舒池的年纪。
　　有些人好像从来没有青春期，二十岁像三十岁，三十岁就是三十岁，或许四十五十，她永远这个样子。
　　好像被什么难以言喻东西定格在某个瞬间，怎么看都像是一座雕像。
　　井羽绮是个话多的人，一点小事都能被她吹成天大的事，在夜市散去满地的垃圾里，跟舒池坐在木质的折叠小桌侃侃而谈。
　　烧刀子入喉，好像什么话都可以说。
　　舒池偶尔提几句，她的嗓子没好多久，还是习惯自己是哑巴的状态，不爱主动说话。
　　那年还习惯用两个字说话。
　　要么就二的倍数，显得怪异又可怜。
　　井羽绮是在小壶生了之后才听舒池说她之前不能说话。
　　她足足震惊了五分钟，盯着病床边的舒池看了很久，憋出一句：“那为什么又好了？”
　　刺激导致无法发声她也能理解。
　　这种心因性的毛病能让一个正常人十多年不开口，那又是什么让她想开了？
　　那时候舒池没说，只是笑了一下。
　　她这人也不爱笑，夜市里摆摊的女人很多。
　　舒池那年二十一，长得比现在还黑很多，偏偏骨相得天独厚，勉勉强强算得上是个黑里俏。
　　但面相凶，颧骨上还有道疤，怎么看都不是很好说话。
　　那个笑井羽绮记了很多年。
　　她猜测是因为什么人，但又没去猜测那是爱情，毕竟舒池谈恋爱，哪有时间啊。
　　舒池活着就是为了赚钱，隔壁摆摊都小半年了，整条街最她努力，比谁都晚收摊。
　　一般做吃的摊子都有两个人，要不是夫妻俩要么就是兄妹兄弟。
　　舒池一个人拉面削面煮面放料收拾桌子还要洗碗，利索得活像身板佝偻都是天性使然，被态度不太好的客人骂两句也完全不会生气。
　　多年后在饭桌上舒池主动提起这段往事，井羽绮问：“你是因为她才好的么？”
　　穆呤一开始还不明白，她看井羽绮指了指喉咙才反应过来。
　　舒池嗯了一声，她垂着眼吃着菜，吃饭的样子也很朴实，大口吃饭，大口喝酒。
　　这么多年井羽绮把自己包装成了网红，唯独舒池还是和当年一样，除了穿得没那么土，骨子里依旧像一棵静默的树。
　　井羽绮：“真是的，憋那么多年不说，好奇死我了。”
　　她吸了吸鼻子，舒池抽了张纸给她：“你是我妈么，还哭了。”
　　舒池带着无奈的笑，穆呤碰了碰她的杯：“看不出来啊，你还会网恋。”
　　小朋友上完厕所回来，已经吃不下了，又去客厅玩游戏。
　　舒池给两个大人添了点酒之后才反应过来：“都喝酒了，怎么回去？”
　　井羽绮给她那杯也满上：“代驾啊，你是猪吗？”
　　舒池噢了一声，“行吧。”
　　穆呤又问了句：“你什么时候网恋的？十年前那会你二十？不在这边吧？”
　　井羽绮：“我认识她那年她二十一。”
　　舒池的正脸看着带点凶相，侧脸却完全没有这种感觉，她抿了口酒，“那时候我做学徒送外卖。”
　　井羽绮点头：“我俩摆摊认识那年这家伙开面馆欠了一屁股债。”
　　眼前的人都完全不是穆呤圈子会结交的人，有时候偏偏跳出圈子，才能遇到处得来的朋友。
　　“我只是很惊讶，舒池看上去……”
　　穆呤顿了顿，“完全……”
　　井羽绮懂了：“以前的手机你也知道，就翻盖那种，那年谈恋爱也都发短信什么的，我跟我对象……”
　　她马上绕过了这个话题，“舒池的手机倒不是小灵通。”
　　舒池：“小灵通上不了软件。”
　　以前的手机就巴掌大，屏幕5x5都不错了，一块方格装一句我爱你刚刚好。
　　装一句我真的好想你可能就要换行。
　　穆呤问：“那你为什么要骗人说你是男的？”
　　这事有点难以理解，穆呤撑着脸，“你看上去不像是会戏弄女孩的人啊？”
　　换做舒池，穆呤只怕她被人泡了。
　　舒池是三个人里最能喝酒的，之前谈生意到拼酒的环节，多半是她撑到最后。
　　提到这事，她的眼神仿佛沾染了很多不知名的哀戚，连带着脸上那道疤都变得温柔了。
　　“她以为我是男的，我没否认，也没承认。”
　　现在回想，舒池有很多机会跟豆芽说自己不是男的。
　　也做不了对方的老公，也不会有对方天真幻想的那种以后。
　　不是大学生，不是为了赚零钱出去勤工俭学，不会乐器，她甚至不会说话。
　　只能在每个很珍贵的夜晚，接听对方的语音请求。
　　那台破电脑的声卡很烂，对方的声音都像带着杂音，就算那样，舒池也觉得很甜。
　　她卑鄙地霸占着那种寂夜里独属于“书迟”的温暖。
　　哪怕知道这种卑劣终有一天会被戳破，却依旧希望能迟一点。
　　老天从来擅长给她当头棒喝，譬如奶奶伸过来的手，譬如池塘那象征生命最后挣扎的气泡。
　　譬如被偷走的钱，譬如长途火车路程中丢失的行李，譬如被人砸店的不知所措。
　　舒池想：她离开我，也是意料之中。
　　或许我们从来就不曾在一起过。
　　穆呤低头喝酒，她也经历过那个时候，当年的潮流就是这样。
　　也能算是另一种意识潮流的诞生，回过头看，还蛮唏嘘的。
　　她问：“网恋的话，你怎么知道对方说的一定是真的呢？”
　　穆呤看了眼井羽绮，井羽绮一脸烟瘾难耐的样子，叼着螃蟹腿，生怕被女儿发现自己犯了毛病。
　　“是啊，指不定对方还是个男的。”
　　井羽绮开了句玩笑。
　　舒池：“不是男的。”
　　穆呤又问：“那你知道她长什么样子么？”
　　舒池摇头。
　　穆呤：“她知道你长什么样么？”
　　舒池又摇了摇头。
　　穆呤心想：网恋恋得怎么跟盲婚哑嫁一样。
　　井羽绮也很好奇，趁现在多问几句：“那她是哪里人？”
　　舒池还有心情继续吃螃蟹，“这边人。”
　　井羽绮瞪大了眼：“我说当初要来这边发展你特么一副急不可耐的样子，所以是为了女人啊？”
　　她一脸心痛：“我还以为你事业心上来了，结果……”
　　这人一贯爱演，舒池早就习惯了，“具体的我也不知道了。”
　　这么多年舒池想过很多次。
　　我对她一无所知，姓名相貌身高家庭……
　　可那又有什么关系呢，我得到的关注不是假的。
　　那一点点为我的等待，就足够舒池念念不忘了。
　　荆市这么多年，她偶尔会异想天开，我是不是遇见过她了？
　　可是我们从未视频，通话都是单方面的，她对我同样一无所知。
　　我是个假的虚拟恋人。
　　井羽绮哎呀一声：“没事，这么多年过去了，与其惦记从前不如看看现在。”
　　她挑了挑眉，“刚才什么情况啊？丁芽是前几天那个女孩吧？想你？？”
　　一句话被她说得风骚无比还带着□□，穆呤都快笑出声了。
　　舒池：“她说想给我打电话。”
　　井羽绮语调夸张地问：“她在追你啊？”
　　舒池：“这是追吗？”
　　她眉宇都笼罩着很深的不解，明明长得不白，却又好像挺白的。
　　井羽绮伸手揽住她肩，“你会知道吗？这么多年也不是没人追你过吧？”
　　舒池抿了抿嘴，想到了什么不好的经历。
　　井羽绮也想到了那个人，“那个不算常规。”
　　穆呤嗯了一声，“谁？”
　　井羽绮：“一小主播，喜欢舒池，上来就约。”
　　穆呤：“这也很正常，成年人。”
　　井羽绮：“但舒池不是这样的人，普通对她有意思都被拒绝得很彻底。”
　　井羽绮想到丁芽，觉得那姑娘看相貌就怪灵巧的，声音也好听，属于同性看了都心生喜爱的类型。
　　也不怪舒池意动。
　　舒池推开了井羽绮的手，“我没感觉她想追我，或者说她是认真的。”
　　那天在丁芽家里，舒池听了很多句自己的名字。
　　丁芽说她的名字很好听。
　　对自己有意思和调戏自己是两码事，舒池也不是真的傻，分辨得出来。
　　井羽绮：“展开说说？”
　　舒池又不知道怎么说，她一皱眉就凶相毕露，井羽绮笑了一声：“那天让你送她回去，你真的送了？”
　　舒池点头。
　　井羽绮：“你不会上人家了吧？”
　　穆呤咳了一声：“不要漏字。”
　　井羽绮：“没事，老池听得懂。”
　　舒池：“她邀请我去看狗。”
　　她就差没在脸上写着我是清白的，可是这展开怎么都不同寻常。
　　井羽绮：“丁芽不是你的菜吗？个子小小，声音软软。”
　　舒池否认：“我没说喜欢这样的。”
　　井羽绮：“你的网恋对象都过去了，如果你喜欢那种感觉，就找个这样的呗。”
　　穆呤撑着脸：“找替身啊这是，不过你那网恋也不算恋爱吧。就打个电话，叫个老公老婆，那我也可以叫绮姐老公啊。”
　　井羽绮抛了个媚眼。
　　舒池认真地纠正：“就算不是恋爱，她对我也很重要。”
　　井羽绮：“是是是，让哑巴会说话，等于铁树都开花。但人海茫茫，你总不能一直拒绝吧，万一呢？”
　　穆呤也符合：“处处看呗，她没追你但都找你聊了，舒池啊，我很少看你这么着急接电话的。”
　　井羽绮：“除非三四千万的单。”
　　她开了个很夸张的玩笑。
　　舒池有点无奈：“我心里有人，怎么能以这样的状态去接纳新人呢？”


第15章 
　　丁芽早就有了新的账号，她一直以为自己对从前那串数字早就没了印象。
　　却发现输入两个数字就能顺理成章地输下去。
　　仿佛手指早就记住了数字键盘的键位，很容易掀起旧忆里的激动，让她回到当年，带着莫名的期待。
　　丁芽从小到大成绩就一般，算不上优等生，也算不上差生，永远在中间浮动。
　　她可能天生就有在学习上偷工减料的天赋一样，跟哥哥那种风风火火的性格比，她写作业都不会抱有那种“写好了就能出去玩”的心思，一直是“玩好了再写也来得及。”
　　丁树青比丁芽大七岁，丁芽上小学他是个公鸭嗓的哥哥。
　　对方十几岁的时候声音跟抽高的身体一样不具美感，在对待可爱妹妹上头痛万分，父母忙得没空管孩子的学习，丁芽的学习都是丁树青抽空看顾的。
　　他们家的条件算省里的地级市，虽然发展得一般，但丁芽家条件不错。
　　零几年的时候家里就有了电脑，那时候丁芽还小，只觉得这玩意好大，那么笨重。
　　妈妈不在丁树青就教她练打字，后来嫌麻烦，直接开打地鼠让丁芽玩。
　　丁树青的青春期ICQ就已经兴起，丁芽小学就有了自己的账号。
　　不过小学生那会对上网没什么兴趣，她跟喜欢去公园放风筝，或者跳完舞去动物园看猴子。
　　那串账号一开始丁芽也没在意，即便那是后来加过的同学说特别元老的账号。
　　小孩子的账号能有什么，丁芽顶多换个蓝色的女孩头像，说自己是天使，生活并没有因为多了个网络账号而发生什么改变。
　　直到丁树青上了大学，哥哥去了北方上大学，家里的电脑也换成了薄薄的屏幕。
　　父母依旧很忙，丁芽没住校，每天自己坐车上学。
　　周末偶尔父母会轮流来接她，她想要的东西，父母都会满足。
　　如果实在满足不了，跟丁树青撒个娇，哥哥也会给她的。
　　丁树青上大三那年谈了恋爱，父母不知道，丁芽在寒假的时候拿他的手机玩，看到短信才知道他哥在游戏里谈的女朋友，每天相约偷菜。
　　丁芽的成绩不好，升了的高中不是重点，父母也没怎么说她。
　　那一年丁树青的寒假过得非常辛苦，半夜还要起来偷菜，丁芽看哥哥玩，自己也去开了农场。
　　弹窗广告烦人的很，有时候鼠标点的叉叉还会跳出来一个新页面。
　　她就是那么点进那个叫7466的换装夜游。
　　以现在丁芽的审美看，那些衣服简直丑爆了。
　　但时代不同，那个页游在当年以病毒式的宣传获得了不少人的关注。
　　丁芽随便注册了个账号，开始给网上的“我”穿衣服。
　　这种游戏对用户的心理也抓得很精准，丁芽的虚荣心从挂机得到的裙子到充钱的裙子，也才用了短短一星期。
　　等丁树青过完寒假要去学校的时候，才发现自己妹妹已经痴迷于网上的漂亮裙子，泪眼汪汪地喊哥，说想要限定款。
　　丁树青觉得没必要，那裙子就算真的做成实物给丁芽穿，他都觉得配不上妹妹。
　　加上他急着去学校见女朋友，就拒绝了丁芽。
　　丁芽的零花钱压根不够买那套裙子，她一开始是想攒的。
　　从开学攒到期中，中间断断续续又买了点漫画，又不够了。
　　正好那个网页游戏从单机到联机，还开放了好友功能。
　　丁芽晚自习放学回家趁着爸妈还没回来登上去一看，就能看到好多好友申请，大多是等级很低的新用户。
　　开发的新功能就是自动让注册新用户发好友申请，反正能涨一些好感度换新裙子，丁芽点了一串的同意。
　　在同龄人都在玩各种开车的跳舞的游戏的时候，丁芽对这个换装页游的执着显得格外清新脱俗。
　　她的同桌在知道丁芽竟然为了网页游戏的衣服攒钱都震惊了好一会。
　　“太贵了，摆明了是骗钱，丁芽你还是别玩了。”
　　“和我一起玩跳舞的游戏呗，或者飞车，很好上手的。”
　　丁芽这人在这方面有点叛逆，这会还杠上了，省吃俭用了一星期，结果惨遭春季的社会实践，钱又花在了超市。
　　她悲愤欲绝地在页游账号好友圈发了一句好想死。
　　那天正好父亲出差，母亲去陪住院的外婆，丁芽一个人在家，也没看时间。
　　反正第二天是周末，她可以睡一个上午，下午再去图书馆跟同学写作业。
　　发完之后丁芽就放在一边不看了，她还抄了个作文。
　　最后一个自然段没抄完，网页就提醒您有新消息。
　　她收到了几百个新好友其中一个乱码一样id的人的私信——
　　您好，要好好活着。
　　丁芽当时觉得挺奇怪的，隔了几分钟才反应过来这人是在说自己发的那一条朋友圈。
　　我就是开玩笑啊，谁要死会发动态预热啊。
　　丁芽很不客气地回了句：“我乱说的。”
　　对方似乎沉默了很久，才回了个哦。
　　丁芽看着她那和自己恨不得把所有颜色玛丽苏堆在一起对比明显的ID，好奇地问了句：“那如果我真的想死呢？”
　　页游的对话框都很草率，她们彼此的衣橱都会展示在对话框内。
　　跟丁芽的花里胡哨比，对方的衣橱，居然只有一件她想要的那个全游戏最贵的裙子。
　　她好奇地点进这个人的资料卡，什么都很苍白。
　　性别那栏还是男的。
　　可能是没改吧，感觉这种游戏没男的会玩。
　　对方好久才发来——
　　我也不知道，我离你很远。
　　对方好像打字很慢，不过丁芽本来就不知道回什么，几分钟后，那个人问她——
　　“为什么想死呢？”
　　丁芽趴在桌上，耳朵上还夹着笔杆，她的打字速度很快，全靠丁树青用那台笨重的老式电脑打地鼠练出来的。
　　“因为我得不到你这条裙子。”
　　丁芽当时也就随口一说，毕竟这裙子很贵，她从小接受的教育就是不收陌生人的礼物。
　　问哥哥讨饭那另当别论。
　　在这个十二点多的夜晚，对中学生来说已经是超过一半作息的时候。
　　丁芽本来因为没回复有点尴尬得要关掉网页，却看到了一个系统提醒。
　　【用户sccsyd1111送了您“纯白之心”】
　　那条裙子跟纯白完全沾不上，用丁树青这种直男的口气描述就是宛如塑料小人上的鸡毛衣服。
　　可是丁芽很喜欢那个蓬蓬的弧度，像个蛋糕。
　　在这个瞬间，她整个人都傻了。
　　[sccsyd1111]你喜欢的话送给你好了。
　　[sccsyd1111]反正我也用不到。
　　这条裙子是丁芽攒了半年的零花钱都没能买到的。
　　对那个年代充个会员的高中生来说是实打实的巨款，饶是丁芽这种家庭条件的有零花钱的还要思考再三。
　　她没想到这个人会这么大方。
　　[豆芽]啊？这个很贵的啊！
　　[sccsyd1111]：我买错了反正也退不了就给你吧。
　　[豆芽]你不自己穿着玩吗？
　　对方又沉默了一会。
　　[sccsyd1111]：我以为这个游戏很好玩。
　　对方的头像都是系统初始头像，id估计也是系统随机，整个账号的家园也一片空白，唯独这条裙子举世无双。
　　丁芽整个人都懵了，仿佛被飞来横财砸得眼冒金星。
　　她又特别不好意思，先入为主地觉得男孩不会玩这个游戏，但一般女孩点进来怎么也会稍微玩一下吧。
　　怎么有女孩对这么这么这么让人虚荣心暴涨的纯白之心不为所动呢？
　　当时丁芽想，跟我哥一样觉得丑？
　　[豆芽]你人真好！！
　　[豆芽]我能加你扣扣么？
　　那天丁芽加了对方的账号没怎么聊，因为那个人说她要睡了，就这么离线了。
　　丁芽却很高兴，她给自己的游戏觉得穿上了这件衣服。
　　第一时间想发给丁树青，但看到右下角的时间，知道哥哥没睡，但又怕被骂，只能算了。
　　或许是得到得太突然，丁芽对这个网页游戏所有的热情也消耗殆尽，渐渐得就没怎么登陆了。
　　她有了新的关注对象。
　　sccsyd1111的企鹅网名叫书迟。
　　头像还是系统头像，是一方砚台，等级是一个太阳。
　　没有个性签名，跟丁芽写着我很美丽的个性签名比简直冷酷到极点。
　　丁芽却被那条裙子刷爆了好感度，找到了新的乐子，有空上网就去戳一戳那个头像。
　　多年后的丁芽盯着那不变的id，看着对方一排灰色的钻石。
　　又看向自己那依然彩得可怕的图标，发现自己遗漏了很多东西。
　　她当年的全家桶钻都是书迟给她的，可舒池却还是很简单的账户。
　　没有红名没有虚拟形象没有气泡。
　　但她对丁芽隐身可见。
　　后来丁芽还上过对方的账号，发现这人的账号冷清得可怕，最近联系那一栏是自己。
　　单独分组是自己。
　　其他的都在[其他]里。
　　唯独丁芽是[我的]。
　　丁芽不知道坐在电脑前发了多久的呆。
　　她想到刚刚电话里舒池的声音，还有对方无论自己怎么进攻依然冷淡的姿态。
　　像极了从前她们网上刚刚开始的那样。
　　以前的舒池并不是冷酷的人。
　　那现在呢？
　　*
　　舒池喝了酒没法开车，叫了个代驾送两位朋友。
　　叫的代驾是个大学生，看到这俩喝醉了酒的大姐都有点惊恐。
　　小壶被舒池放在副驾驶座，小孩看着给自己系安全带的女人，奶声奶气地喊了声阿姨。
　　舒池身上也有酒味，不过跟后面那歪七扭八的两位美女比好多了。
　　小壶抓住舒池的手，问：“我可以不走吗？”
　　舒池对小孩子有种天然的宠溺，这也是为什么孩子们都喜欢黏她的原因。
　　舒池考虑了一下，觉得这俩单身的女的回去也照顾不了孩子，又让代驾帮忙把人带上去了。
　　井旎绮和穆呤被她丢进客房，小朋友本来睡了一觉很清醒，舒池一边煮上醒酒汤一边让小壶去洗澡，完了还要给她念睡前故事。
　　一套下来时间就不早了。
　　等她习惯性地在睡前点开手机看消息的时候，发现自己的空间多了一条访客记录。
　　来自[老婆]
　　舒池整个人都清醒了。
　　她顾不上穿鞋去书房开电脑，企图在客户端再看一眼是不是bug。
　　她还看到了一条新留言。
　　上面有那个人的留言——
　　好久不见。


第16章 
　　舒池呆坐在电脑面前很久，久到外面不知道怎么的传来喊声。
　　深夜里显得异常清楚。
　　有人说下雪了。
　　舒池下意识地往窗外看去。
　　她的书房看上去空荡荡的，比起书房更像个私人的电影院。
　　电脑桌靠着落地窗，可以看到凌晨的城市的夜景。
　　远处的写字楼依然亮着灯，地标性建筑的灯依然亮起，有些屏幕还在滚动播放着广告。
　　今年居然下雪了。
　　舒池是个土生土长的南方人，老家那边的人说普通话都很不标准，小学教她的老师念一首《望庐山瀑布》都能让学生爆笑。
　　结果一群小孩自己去读诗那口音也歪七扭八，带着潮湿的海浪味，总感觉开口没有风雅，全是海腥。
　　不过舒池不用开口，初中的早读课也对她形同虚设。
　　因为她不会说话。
　　这样还有很多同学羡慕她，说舒池不怕被抽问，也从来不用被抽背课文。
　　人总是这样，把他人失去的东西当做另一种捷径，就像舒池是个哑巴，还能领学校的残疾人餐补。
　　小村落的条件都不太好，要说困难谁家都能算困难，基本全部都是留守儿童。
　　舒池上小学前失去声音，妈妈带她去看了医生没什么用，最后也就这样长大了。
　　浦西在舒池长大的这些年从不下雪，冬天都很短暂。
　　这些年舒池也不是没去过北方，跟井羽绮出差考察的时候顺道拍了几张照，当时井羽绮还惊诧万分。
　　毕竟舒池是个连合影都要逃避的人。
　　井羽绮问：“太阳打西边出来了？”
　　舒池摇头，眼神很是安宁，说：“第一次看雪。”
　　井羽绮跟舒池第一次见面在榕市，浦西是榕市下面的一个小县城，舒池的家是县城里的旮沓。
　　七万人的小县城，真的留下的全是孩子和老人，青壮年全出去打工了。
　　舒池跟上面两个姐姐都上完了初中，比起大姐二姐打工打了两年就结婚，舒池似乎更擅长忍耐。
　　那张拍的照片被舒池存在了电脑，她无数次地想发给那个账号，却始终没点下发送。
　　-书迟，我这下雪啦，不过是小雪[图]
　　-我这也不怎么下雪，除非特别特别冷，下了也就是山上有雪，你那边呢？
　　舒池老老实实地说没见过下雪。
　　只在课本里见过。
　　-你那里确实啦，我这都秋天了你还是很热的。
　　-现在呢，总穿毛衣了吧，最近网上好就行手织围巾啊，我试试看，如果成功了给你做一条。
　　后来这个话题没再提起，应该是失败了。
　　舒池其实惦记了很久。
　　她从小到大都不会主动要东西，家里没这个条件，能有就不错了。
　　即便是姐姐不要的衣服，有些也不一定给她，可能还能改改给后一个弟弟。
　　就算她来到榕市打工，一个月所有的工资加起来买条十块钱的围巾当然可以。
　　她也会扛着，把外套的拉链拉到最上面，是同样的防风。
　　太冷的话干活不冷，一单单地往学校送，冷到极致也会暖。
　　可心里暖，却靠的是那个人的话。
　　她说想我。
　　我也好想她。
　　舒池站在床边拍了张照，窗外的小雪飘飘，很难拍出来。
　　点开微信朋友圈，全是提这场雪的。
　　舒池却依然注视着电脑屏幕，她咬着嘴唇，给豆芽的账号发了一句——
　　好久不见，你还好吗？
　　没有回复。
　　可能下线了，可能她依旧不想理自己。
　　为什么呢？
　　这么多年，舒池还是不明白，对方为什么不告而别。
　　*
　　井旎绮酒喝多了第二天醒来发现都快下午了。
　　穆呤刚洗完澡出来，把充好电的手机丢给她：“舒池去送你女儿上学了。”
　　井旎绮头发跟鸡窝一样，坐在床上愣了好半天，“你什么时候起来的？”
　　穆呤：“比你早点，刚好碰上她要出门。”
　　舒池看上去跟一夜没睡一样，黑眼圈化妆都遮不住，倒是把早饭都做好了。
　　井旎绮：“真贤惠啊。”
　　舒池家没拆牌的衣服也很多，穆呤随便挑了件穿着，一边说：“我看她像是没睡好，很没精神。”
　　井旎绮：“还不是咱俩这醉鬼折腾的么？”
　　穆呤：“少来，我可没折腾，主要是舒池自己酿的酒度数太高，就她自己酒量好能撑住。”
　　井旎绮揉着头发打哈欠，说：“她本来就能喝。”
　　她点开看手机，哇了一声：“下雪了？”
　　穆呤点头。
　　小壶在荆市一家私立小学上学，早上八点半上课，舒池等了一夜豆芽的消息没有动静，将近天亮才眯了一会。
　　但没过多久小朋友就起来了。
　　她洗了个澡做饭又送孩子去学校，早上还有点堵车，到学校的时候差点迟到。
　　雪后的荆市看上去白茫茫的，小壶坐在车上盯着舒池看了很久。
　　舒池的车小壶老坐，周末舒池如果不用见客户会带她去玩，要么去福利院，和其他小朋友做游戏。
　　等车的时候舒池捏了捏眉心，小壶看到对方竖着的手机显示出新消息，提醒了一句——
　　“阿姨，有人给你发微信啦。”
　　舒池还没来得及听穆呤说的设置消息隐藏。
　　小壶看了一眼，她认识的字有限，但丁芽的名字很好认。
　　小朋友看着舒池点开消息，对方发的是一句语音——
　　“早上好，下雪了。”
　　小壶笑了一声：“都下完啦！”
　　舒池在开车不好打字，回了一个表情。
　　丁芽又问：“上班了吗？”
　　她又发了一个视频，是她领养的那只小狗。
　　小壶看了舒池一眼，问：“我能点开么？”
　　舒池点头。
　　小视频里小狗跌跌撞撞地跑过来，耳朵还没立起来，毛茸茸得特别可爱。
　　小孩都喜欢这种毛茸茸的东西，井旎绮家里就有两只猫，全是她捡的，每天铲屎的反而是小壶。
　　小壶一边笑一边说：“舒池阿姨，你要回什么啊，我可以帮你打哦。”
　　舒池凝重地说：“我还在想。”
　　小朋友似乎对大人回消息还要想非常诧异，拿下了舒池的手机看了好一会。
　　她自己点开舒池的表情包，挑了一个可爱的兔子发了。
　　舒池：……
　　小壶眨着眼看着舒池：“舒池阿姨不会生气吧？”
　　舒池：“不会。”
　　丁芽刚出门准备坐地铁，早上起来她看到了自己原来账户舒池发的消息。
　　凌晨发的。
　　她没急着回，反而日常给舒池发了微信消息。
　　舒池这人聊天打字跟没话说，嗯嗯啊啊这种能灭绝人说话欲的在她身上都展露无遗。
　　仿佛非要让追她的人人望而生畏。
　　偏偏丁芽十年前就习惯了，也无所谓舒池发什么表情包。
　　反正这个人骨子里并不是那种真的不想搭理人的类型。
　　好像天生就笨笨的，花言巧语对舒池来说比登天还难。
　　小壶看和舒池聊天的人盯着一个狗狗的头像，又点开资料放大了看。
　　轻车熟路地去看丁芽的朋友圈。
　　丁芽昨晚发了一张照片，是一张在古亭边的照片，光有点暗，只能看见她半张脸。
　　隐在暗处还有一个颀长的身影，乍看还会被忽略。
　　丁芽的文案没那么文艺，口气很欢快。
　　-周末去柳园抽奖抽到的写真，是不是仙女下凡？
　　因为朋友圈没有狗头，她还自己手动打了个英文。
　　现在的小朋友就算才上小学也是懂的都懂。
　　丁芽的朋友圈是半年可见，但也没有发很多，小壶看完又回到了她最新发的那张图，不知道怎么的大声叫了一声。
　　又是一个路口，舒池问了句怎么了。
　　小壶放大了照片：“舒池阿姨！这个是你么？”
　　小朋友肉乎乎的手指着丁芽身后那个隐没在黑暗里的身影，灯光只给她的发带描了一条吝啬的边线，乍看很容易被忽略，如同影子一般。
　　舒池看了一眼，嗯了一声。
　　小壶问：“她是昨天和你打电话的姐姐吗？”
　　昨天的话题是怎么出来的舒池还记得，她伸手摸了一把小壶的头发，小朋友的辫子还是她早上起来编的。
　　舒池很是无奈：“你怎么鬼精鬼精的。”
　　小壶被这么说还挺不乐意的，“我是大聪明！所以就是吧！舒池阿姨是喜欢她吗？”
　　“这个姐姐长得好漂亮啊，还有酒窝！”
　　小壶抱着手机都不肯撒手，“裙子也很好看！我也想穿这种，上次妈妈出去玩都没带我……”
　　舒池：“不是她。”
　　小壶哼了一声：“可是舒池阿姨回别人的消息根本不用想啊。”
　　小朋友一双眼睛湿漉漉的，人类幼崽在这个年龄阶段可爱得完全不需要轮廓加成。
　　舒池犹豫了一下，笑着问：“有吗？”
　　小壶嗯嗯两声，“你们还一起去拍照了，妈妈说舒池阿姨很讨厌拍照的，这还不是喜欢啊。”
　　小孩有时候敏锐得很，更别提小壶这种生命里从没有爸爸的幼崽。
　　比普通的小孩还早熟一些，对井羽绮的所有男朋友都一视同仁地讨厌。
　　那些想傍富婆的男的想从孩子入手从没得手过。
　　舒池心里震了震，还没来得及说话，小壶又欢天喜地地读出了丁芽发的消息——
　　“有件事我都不知道和谁说，你还记得我和你提起过的网恋老公么？”
　　小朋友诶了一声，“网恋老公是什么意思啊？”
　　老公是什么意思她是知道。
　　舒池也不知道怎么解释，还好已经开到校门口了，她赶紧催促孩子进学校。
　　但舒池也没急着开车走，她的车停在路边，在车里看丁芽发的最新消息——
　　“他都死了，但是账号却突然上线，吓了我一跳。”
　　“你说，我要不要发个消息问问啊？”
　　丁芽这个人在舒池印象里有点特别。
　　多半是因为网恋这个因素，还有对方那些怀旧游戏。
　　现在很多人排斥那段过去，也有不理解的。
　　但是人本来就由记忆组成，舒池就算像剐肉那样剐掉那段记忆，却无法忽视自己能变成这样，也有当年「老婆」的驱使。
　　她想坐豪车，我就想努力赚钱。
　　她把我变成了一个活生生的人。
　　她让我的世界从无从开口变成无处可说。
　　她却不在了。
　　丁芽和她同病相怜。
　　像是一个纪元里同时空的经历者。
　　丁芽又说：“我好激动，又很害怕。”
　　舒池明白这种害怕。
　　丁芽在抵达公司的时候收到了舒池的一条语音——
　　“不要怕，万一他根本没有得癌症没有死，只是想你呢？”
　　这个人的声音很普通，坐地铁都能听到差不多的。
　　但这个时候丁芽的心却被这句话搅得难以保持风平浪静。
　　她露出一个兴奋的笑，却回了一句格外冷静的——
　　“不可能。”
　　“她说她会一辈子爱我，怎么忍心骗我呢。”


第17章 
　　这几天舒池都心神不宁的。
　　周五的时候营销部主管还特地问了问难得在公司的井羽绮。
　　井羽绮这周还要出差看个新品牌的秀，难得没有浪，倒是认真工作了几天。
　　她抬眼：“你说舒池？”
　　营销部的主管是老员工了，还是当年井羽绮坑蒙拐骗回来的。
　　这么多年过去从青葱的应届毕业生到已婚的女强人，跟两位老板的关系倒是一直很好。
　　她说：“还好吧，没生病啊。”
　　井羽绮站在直播间外面看，常规直播舒池一般都不来，这两天不知道怎么的突然上心，搞得主播都有些焦虑。
　　舒池顶着个老板的头衔，即便公司现在被包装成什么中上的品牌，企业文化依旧很接地气，再接地气的老板监工也让人心情很难舒适。
　　“真的吗？我总感觉她怪怪的。”
　　营销部的主管叫严霓，穿得相当休闲，跟井羽绮站在一起往里面探看。
　　搞得里面的直播间助理都有些胆战心惊，生怕出了什么纰漏才导致另一个老板都来了。
　　“她不是向来这样吗？偶尔操心公司偶尔直接把自己流放。”
　　井羽绮知道舒池心里始终有个面馆梦，恨不得盘个店面自己每天开俩小时也好。
　　要不是最近公司事情多，可能真的要把买下来的店面拿去追梦了。
　　严霓挤眉弄眼地问：“我还以为她又去相亲了。”
　　上班的人也不是二十四小时工作，八卦向来是工作之余的谈资。
　　新人进公司一般也会问一嘴，井池都这么多年了，实习生一茬来一茬走，两个老板依然是单身。
　　但是严霓向来不操心井羽绮，毕竟这人每天打扮得跟孔雀似的，也不知道为什么这么热衷开屏，专门诱捕一些居心叵测的年下男。
　　舒池跟井羽绮给人感觉就像是道观和风月场所隔壁开着，完全不搭又在时间催化下有种诡异的和谐。
　　这些年相处下来跟家人一样的严霓更操心舒池，毕竟她俩岁数相当，严霓二胎都生完了舒池还没谈过。
　　井羽绮：“没啊，也没听她说家里安排相亲了。”
　　井羽绮以前也给舒池介绍过对象，男的女的都有，舒池都给拒绝了。
　　那换成联谊，有对舒池有意思的，舒池跟脑壳顶纹了勿扰一样，活像下一秒要飞升。
　　一张脸看着就没有世俗的欲望，对她有好感的也能瞬间下头。
　　后来井羽绮就不管她了。
　　但舒池又不是无父无母无家属，老家的亲戚也操心，就算舒池每年就过年回去几天都能被安排得明明白白，正月里回来开工，活像被抽干了力气一样。
　　即便是舒池大获全胜，脸上也没半点对抗家庭的喜悦。
　　严霓啧了一声：“她这魂不守舍的样子我还以为你给她介绍了什么绝世美女呢。”
　　井羽绮拍了她一下，“你怎么不说是绝世美男啊？”
　　严霓盯着里面的舒池看，室内都开着暖气，即便外面是雪后的大冷天，室内依然温暖如春。
　　舒池穿着件贴身的毛衣，是公司的当季新品，就是有点短，伸手的时候露出一截腰来。
　　舒老板也就三十，养生却领先于公司的保洁阿姨，常年枸杞泡红枣，坚持夜跑，还有大冬天去钓鱼的爱好，身材还很不错。
　　人多少好色，哪怕舒池一张脸长得凶，但公司的人早就知道她的个性，都大胆地看。
　　严霓猥琐地笑了一声：“她那样，怎么可能跟男的。”
　　井羽绮：……
　　好想反驳但真的无法反驳。
　　提到这茬她倒是想起那天喝酒舒池说起来的网恋对象。
　　井羽绮跟舒池都属于没什么学历的，正经大学都没上过，是创业里典型的厂妹代表。
　　只不过舒池只接受了义务教育这点更绝。
　　“严霓啊，问个事呗。”
　　井羽绮撞了一下严霓的肩，严霓差点没被这个早年怀着孕还能打一条街的女人撞倒在地。
　　“好好说话，别□□。”
　　井羽绮干脆把手搭在对方的肩上：“你上学有没有网恋过啊？”
　　这话问得有点突然，严霓诧异地看了她一眼，脸上竟然透露出诡异的佛光：“你不会沦落到去网恋诈骗了吧？”
　　末了还加了一句阿弥陀佛。
　　“什么话呢，我还用网骗？”
　　井羽绮哼了一声，严霓说：“那你问这个干什么，我就更不网恋了，上学的时候忙着读书呢，哪有空。”
　　她长得就很像乖学生，井羽绮叹了口气，觉得问错了人。
　　严霓眯起眼问：“怎么了？总不会是舒池网恋？就她那一张不会说话的嘴，不见得上网就能讨人欢心吧？”
　　井羽绮：“你和她一个岁数，我以为能有点共同语言。”
　　严霓诧异地抬眼，指了指自己：“我和舒老板？她不说岁数我还以为她比我大五六岁呢。”
　　也不是严霓夸张。
　　当年她面试这家人还不到三十的小公司，俩老板坐在一起，怎么看都是舒池那个黑面神气质更稳重，光看井羽绮她还以为自己被骗去做传销。
　　不过舒池看着也不像个开服装公司的，像是开催债公司的。
　　搞的大学刚毕业的严霓差点夺门而出。
　　井羽绮叹了口气，又往里看了眼，舒池正在跟主播说话。
　　新来的主播二十出头，画着精致的妆容，仰头忐忑看着舒池。
　　舒池这人虽然不爱主动说话，工作倒是挺积极的。
　　这一行日新月异的，井羽绮都担心跟不上时代，没想到舒池也适应得很快，哪怕自己从不出镜，在外面也会看自己公司主播的直播，意见整理到例会一起说。
　　“那我问你，如果你年轻的时候……”
　　井羽绮被严霓瞪了一眼，改了口：“就是你之前有个网恋对象，很喜欢的那种。然后不联系了，你还喜欢她，你觉得有人再追你，你会被追到吗？”
　　这话问得指向性很强，严霓啊了一声：“舒老板看着浓眉大眼的居然……”
　　她一惊一乍的，毫无开会在自己下属面前的八面威风，“等下，你说现在有人在追舒池？”
　　井羽绮摸了摸自己的下巴：“算是吧。”
　　严霓：“谁啊？我认识吗？多大了？男的女的？”
　　正好她们边上的墙挂着海报，是这次联名项目的宣发，井羽绮指了指，“这个公司的。”
　　严霓哇哦一声：“早知道那天你们去对接我也去了。”
　　她好奇地问：“是那天看对眼的？”
　　井羽绮：“我觉得不是，但你也知道舒池不爱说。”
　　严霓：“你觉得那个人怎么样？”
　　井羽绮只见过丁芽一面，就是觉得年纪不符合外表，不过这个行业都很新，主管年纪不大也很正常。
　　“嗯……个不高，像个大学生，长得挺可爱的，还有酒窝，声音也挺甜。”
　　严霓噢了一声：“那还挺有体型差的。”
　　她拍了井羽绮一下：“这还用问吗？一个都不知道失恋多少年的网恋对象，和一个刚有接触的可爱妹子，当然选能摸得到的啊？”
　　井羽绮：“你又不是舒池。”
　　严霓翻了个白眼：“那你问个屁。”
　　隔了一会，她诶了一声：“这个项目第一阶段快结束了，我记得月底有个团建吧，要不要叫她们公司的？反正都是合作方。”
　　井羽绮：“那也太正式了吧？”
　　严霓：“那就算不正式地搞呗，你这么问我总感觉舒池没那么排斥被追啊？”
　　井羽绮一脸沉思，“再看看吧，毕竟舒池总能把我给她介绍的机会搞砸。”
　　正好这个时候舒池抬眼看外面，跟玻璃窗外俩对着她的恋情讨论得头头是道的俩人对视。
　　舒池以为有事，走出来问了句：“怎么了？”
　　她的裤子裤脚有些宽，但这不影响她的身形给人的压迫感。
　　井羽绮和严霓做贼心虚，连连摆手。
　　舒池哦了一声，井羽绮说：“我晚上要飞上海，你别忘了帮我接孩子。”
　　舒池回了一句嘴：“我是你保姆么？”
　　严霓已经溜了，井羽绮：“孩子喜欢你我有什么办法，再说了，你可以问我要钱。”
　　舒池笑了一声：“我问你要什么钱，你存着给小壶，她就怕你找了后爸忘了她。”
　　井羽绮：“我才不会，那拜托你了，我等会直接走了。”
　　舒池周末没安排好的行程，为了接孩子还提早下班了。
　　丁芽今天还没发微信给她，导致她上班的时候下意识都点开微信看。
　　丁芽是一个很活泼的人。
　　舒池也不是没见过这类的女孩，这些年对她有兴趣的都被她拒绝，即便有不死心的，坚持没几天就自己淡了。
　　跟丁芽到现在年底，一个项目的活动的第一阶段已经完成。
　　对方从早到晚，没事就爱给舒池发微信。
　　早晚安都是常规的，还有她家那只狗。
　　舒池都觉得自己好像是看着丁芽的狗长大的。
　　耳朵都立起来了。
　　舒池的睡眠时间不长，她早上醒来到晨跑回来做饭丁芽的早安才会发过来。
　　丁芽睡得很晚，晚上偶尔加班，她俩的微信聊天总会中断。
　　不过本来也没几次是持续的，多半是间隔半个多小时。
　　有时候是舒池真的没看到，有时候是她真都不知道怎么回，然后就给忘了。
　　舒池仿佛是一只被丁芽泡在温水里的青蛙。
　　在都有一段千禧年之后网恋经验的闲聊里，仿佛变成了病友关系。
　　丁芽会和舒池聊起她那个癌症去世的「老公」，一些点滴的回忆和玩过的游戏总能跟舒池当年网恋的经验吻合，但这种吻合不是百分百的。
　　这也是让舒池确认丁芽不是她的老婆「豆芽」的原因。
　　也可能是那个年代大家说的情话也差不多。
　　隔着网线的我爱你轻轻松松，也不用被追责。
　　丁芽却被那死去的「老公」套住，跟舒池说自己走不出来。
　　连带着最近那位「老公」账号诈尸，她请教舒池，要怎么回复。
　　现在进度已经到那位老公真的没死，只是骗她。
　　而作为「病友」，舒池偶尔会问丁芽一些假设。
　　她那突然上线的老婆，一句好久不见的意思。
　　舒池在校门口等小壶的时候，没忍住，发了一条微信给丁芽——
　　“你今天很忙吗？”
　　直到她接到小壶去沿路的超市，丁芽都没有回。
　　丁芽在跟他到荆市出差的哥哥在超市买菜。
　　丁树青问：“你手机有消息，不看看吗？”
　　丁芽看了一眼又锁上了屏，笑了笑——
　　“看了，没什么好回的。”
　　我倒是要看看，你这只笨青蛙，到底被煮了几分熟，会不会给我打电话。


第18章 
　　丁树青来荆市出差，跟丁芽站在一起完全不像兄妹。
　　不过他们小时候也不太像，毕竟岁数摆在那里。
　　丁树青又更像他们爸爸，看上去显得老成，仿佛没有那种青葱的少年时期，直接一步到位，二十岁就像个大叔。
　　大哥说：“妈说你老吃外卖，我看你现在买东西也就只会买现成的。”
　　丁树青现在这个岁数反正也定型了，天天加班之后的疲惫挂在脸上，但看着也不算虚弱，就是声音有点哑。
　　丁芽：“哥你从咱俩进超市开始说，你不累吗？”
　　顶上的超市外卖包顺着轨道缓缓滑走，丁芽弯腰拿了一盒鸡胸肉，“等会回去给你做饭啊。”
　　家里虽然没需要丁树青成为一个“长兄如父”的角色，但丁芽性格摆在那里，做哥哥的从小操心到大。
　　妹妹就跟豆腐一样，打不得骂不得，丁芽性格又娇气，长大了也不会跟家里人客气。
　　丁树青：“那你拿个牛肉，不是说吃火锅吗吃什么鸡胸肉。”
　　丁芽：“我给狗买点肉不行吗？”
　　丁树青的口气很难不阴阳怪气起来：“你自己吃外卖还知道给狗做饭？”
　　丁芽懒得理她，头上红色编织发箍使她看上去有种跟年龄不符的可爱，以至于丁树青每次看她，都有种自己妹妹还是小孩的感觉。
　　“元旦回家的吧？”
　　丁树青拿了个红心柚，一边推着车一边问。
　　丁芽的手机塞在摇粒绒的菱格外套的里，因为手机壳太大，戳出来小半截儿。
　　“回啊，”丁芽像是想到了什么，看了眼她哥：“不会又叫我相亲吧？”
　　丁树青一只手推着车，一边看着手机，“是吧，爸爸有个同事的儿子也在这边上班，你俩岁数差不多。”
　　丁芽嘀咕道：“我怎么不知道爸妈朋友那么多孩子。”
　　她的头发前几天刚去染黑了，新的护发素让头发变得柔软许多，连带着锋利的发尾好像都给人一种软糯感。
　　丁树青侧头看她，无奈地说：“这不是你一直没动静吗？”
　　丁芽的性格丁树青再了解不过，有点小恶劣，深谙柿子挑软的捏的道理，从幼儿园的时候就能让同学家长找上门来。
　　她还露出无辜地笑，说男同学是不小心摔倒的。
　　当然这也有那个男生之前扯她辫子的缘故，寻常小姑娘当场哭了自然被教训的就是男生。
　　但丁芽不爱哭，在小朋友喜欢嚎啕大哭的小时候她显得非常懂事。
　　懂事得都有些让她妈无所适从。
　　丁树青跟丁芽相差七岁，小学都才六年，初中去接小学的妹妹。
　　高中的时候妹妹还是小学，到大学，妹妹终于到了青春期。
　　什么早恋是家长烦恼的问题，丁树青还考虑过如果丁芽早恋自己一定要帮丁芽说句话。
　　可惜她妹毫无动静，唯一的爱好就是玩电脑。
　　丁芽：“谈恋爱有这么容易吗？”
　　她看了眼丁树青：“哥你不也谈得很艰难。”
　　丁树青跟丁芽现在的嫂子就是游戏奔现，嫂子比丁树青还小两岁，当年异地恋搞得分外艰辛。
　　后来一度要分手，后来还是结婚了。
　　丁树青沉默了一会，“你不想相亲不去也可以的。”
　　“也没什么，大家都做任务一样，”目前父母让丁芽相亲的都算各方面条件可以，起码不会出现相亲的时候尴尬的场面，“应付一下就得了。”
　　还有的有对象家里不喜欢，非要找个本地的，不得不被推出来。
　　丁芽也很理解。
　　丁树青：“工作没遇到合适的？”
　　丁芽笑了笑：“工作很适合我啊，人嘛……没有。”
　　她挑牛奶挑了好半天，冷柜面前人都要哆嗦，丁树青突然问了句：“怎么突然想起来要养狗了？”
　　丁芽：“我之前玩游戏有养过狗，这只狗狗跟游戏里的很像。”
　　“游戏里的狗也是别人送你的？”
　　丁树青问。
　　丁芽拿了盒草莓的，放进购物车的时候啊了一声：“又？”
　　丁树青：“我记得你上高中的时候还跟我炫耀有人送了你一个页游的裙子来着？”
　　他最近因为一个公益案件还到处出差，瘦了很多，垂眸看妹妹的时候又带着点挤眉弄眼。
　　丁芽：“你当时还骂我呢，说我乱花钱，根本不信是别人送我的。”
　　丁树青：“那时候你老问我要钱，我能不多想吗？你哥我一个月生活费就没多少，又要谈恋爱还要吃饭，给你也要心疼的好吗？”
　　丁芽哼了一声。
　　丁树青后来知道是真的有人送丁芽的，因为他发现丁芽的聊天软件账号也都是点亮的。
　　丁芽一个月零花钱就算比普通小孩多。
　　她花得也多，一些女孩的小配饰和喜欢的漫画杂志，每次都花个七七八八，根本没没钱再满足虚荣心。
　　丁芽：“就你最……欸！”
　　她被一个小孩撞了一下，手机掉到了地上。
　　撞她的小女孩里面穿着校服，外面披了件厚的棉服，撞到丁芽后急忙跑回来，大声地说了一句对不起。
　　丁芽捡起手机，从小孩笑笑，刚想说没关系，就听到后面传来一句熟悉的声音——
　　“丁芽？”
　　丁芽转头，敞着大衣的舒池从后面大步走过来，刚才撞到丁芽的小女孩急忙走过去，喊了声阿姨。
　　小壶站到舒池边上，解释了一句：“我想去看大虾，刚刚跑太快，撞到这个姐姐了。”
　　舒池拉起小朋友，跟丁芽道了声歉，注意到一边明显跟丁芽是一起的男人，不动声色地收回目光。
　　丁芽：“真巧。”
　　正好这个时候有个电话过来，丁树青去接了起来。
　　丁芽拉过推车，问：“这个小孩是？”
　　舒池：“井羽绮的女儿。”
　　丁芽冲小朋友笑了笑：“你好啊，在超市不要乱跑哦。”
　　小壶靠在舒池身上，抬头看着丁芽，她的眼神很认真，似乎在辨认什么，隔了一会拉了拉舒池的大衣口袋。
　　舒池垂眼，小壶奶声奶气地问：“这个那天和你打电话的姐姐吗？”
　　阿姨和姐姐，非常直观的称呼。
　　丁芽笑出了声，“哪天？”
　　舒池嗯了一声。
　　她看了丁芽一眼，发现对方今天穿得特别可爱。
　　红白菱格的毛衣外套，下面是一条奶白色的裙子，小皮鞋上的流苏都坠着珍珠，她看了眼丁树青，问：“那是你的……？”
　　说完舒池看向丁芽的购物车，里面满满当当，吃的很多，活像要买一个星期的菜。
　　丁芽：“你猜？”
　　她往舒池那边走了走，两个人个子本来就差很多，丁芽的骨架又小，乍看体型差也很大。
　　舒池没看她，假装在看冷柜上的牛奶，手指都伸出去了，笃定地说：“不是你男朋友。”
　　丁芽又靠近了一些，她伸手拿走了舒池要拿的那盒蓝莓牛奶，“为什么不能是？”
　　舒池发现丁芽和自己说话声音会软一些。
　　一般人和小孩说话的话口气会接近孩子，就像穆呤，在对小壶的时候仿佛也幼稚了一些。
　　丁芽却不会。
　　舒池的手抓了个空，她若无其事地收回，淡淡地说：“你说你还喜欢之前网恋的老公。”
　　丁芽也无所谓自己已经拿了一盒牛奶了，“这跟我再谈一个对象有冲突吗？网上的终究是网上的，我总不能一辈子守着他吧？”
　　舒池想到这人在微信上和自己愤愤地说网恋对象骗她。
　　根本没有癌症，没有死亡，就是不理她了。
　　跟我当年一样。
　　可是我的老婆连骗自己的理由都没有。
　　这句话舒池无法反驳，毕竟井羽绮也说过。
　　舒池也知道是对的。
　　她沉默了好半天，憋出一句：“那你两个都要吗？”
　　这话听起来实在有点渣，丁芽完全无所谓自己的渣女人设在舒池心里更新了。
　　她理所当然地点头：“不行吗？谁知道他是不是线下有个老婆，彼此彼此啦。”
　　这话说起来跟赌气一样，加上她的声音，成分跟明显。
　　舒池轻轻地说：“这是不对的……”
　　丁芽都快憋不住笑了，心想：这人是小学生吗？
　　为什么这么轴啊。
　　她又转头看着舒池：“那你呢，你那个老婆理你了吗？”
　　提到这茬舒池就抽了抽嘴角，那句好久不见后，她网上那个豆芽老婆又消失了。
　　她无比痛恨这种虚无缥缈的互联网关系，但现在的她毕竟也有当年这段关系塑造的结果，像是无法合理分清的爱恨两难。
　　舒池没回答这句话，她看到丁芽捏着的手机屏幕因为消息又亮了，下意识地问：“那你不回我消息，是因为和这个人在一起吗？”
　　正好这个时候去一边打电话的丁树青走回来，刚好听到这句话。
　　他顿时有点不适，问：“这位是？”
　　他走到丁芽身边，距离很近，远远超过了普通人相处的安全距离。
　　舒池拉着小壶走到一边。
　　小朋友没有说话，她觉得这个画面有点眼熟，像极了妈妈找的男朋友遇见前一个男朋友的样子。
　　原来舒池阿姨喜欢的姐姐有男朋友吗？
　　丁芽喊了声哥：“是我合作方的老板，之前私底下也一起吃过饭。”
　　她的介绍开头就很官方，就算有“私底下”三个字显得好像是挽尊。
　　舒池莫名有点不适，却在这个瞬间没有反驳。
　　丁树青噢了一声，跟舒池打了个招呼，“您好，我是丁芽的哥哥。”
　　兄妹俩压根不是一个行业的，丁树青没穿得跟个卖保险的，乍看也很普通。
　　两个人之间的亲昵似有若无，怎么看也是别人插不进去的氛围。
　　家人。
　　舒池有些黯然，她从来没有这种家人。
　　她说：“你好，我叫舒池，之前给丁芽送过狗。”
　　丁芽下一秒就冲舒池挑眉，露出了一个似笑非笑的笑容。
　　舒池不自在地咳了一声，想到之前丁芽是这么给她妈妈介绍的。
　　没想到自己也有这么一天，又有些尴尬了。
　　丁树青啊了一声，他的眼神突然锐利起来——
　　“你就是那个在网上送我妹狗的人？”


第19章 
　　舒池没想到丁芽的哥哥会突然来这么一句, 一时半会还没反应过来。
　　她本来长得就不算聪明那一挂的，加上脸上有一道稍微站得近一些就看得到的疤。
　　很多人第一眼看到她的人都会先入为主这个人不算好相处。
　　丁树青也是这么觉得的。
　　他个子算中等，没想到这个长相看着就不好惹的人长得跟他差不多高, 当即口气就有些重了。
　　小壶知道这个场面她插不进去, 乖巧地在一边挑酸奶，熟练得有些心疼。
　　丁芽：“哥！”
　　她拉了丁树青一把，“你说什么呢, 不是那个狗。”
　　丁芽：“我家那个小狗, 我发群里的啊。”
　　丁树青知道自己误会了，说了声对不起。
　　舒池从头到尾就这么站着，她摇了摇头, 看丁树青有些尴尬的模样，问道：“送丁芽电子狗的人, 您也认识？”
　　丁芽看了眼丁树青。
　　她哥手插在兜里, 假装若无其事地说：“不认识, 那个狗很贵的，怎么看送她的人都居心不……等一下, 您也知道我们说的是什么？”
　　丁芽心里快笑死了, 面上很自然地点头：“她以前也玩过这个游戏, 也有这么一个电子宠物。”
　　丁树青看了眼丁芽, 总觉得没这么巧。
　　但看丁芽一脸笃定和这个女人虽然乍看凶实际上满老实的气质，顿时又信了。
　　“这么巧？”
　　他说完还嘀咕了一句：“你俩看着也不像是一个年代的啊。”
　　舒池听见了，她推着购物车的手稍微紧了紧, 丁芽打发她哥去买水产, 然后走到舒池身边, 道了声歉。
　　“对不起，我哥说话有点直。”
　　舒池摇头, 她看着丁芽，“你今天……”
　　说了三个字好像就很浪费她的氧气一样，丁芽等了半天都没等到她的下句，这样抬头看对方都觉得有些累，抱怨了一句：“你怎么老这样啊，别吊着我啊，一句话总要说完吧。”
　　她俩一个推着车，一个站在一边，舒池今天脖子上还挂了一条红白格纹的围巾，谁一眼看来，都觉得这俩人衣服有点搭。
　　舒池瞄了丁芽一眼，对方低着头，鼓着脸好像生气了。
　　都这么说了舒池还没有反应，丁芽怀疑自己温水煮青蛙的计划失败了，结果刚抬头就跟舒池的目光对上了。
　　她们从再次相遇到这样其实对视过很多次，最靠近的就是拍写真的时候。
　　但那个时候舒池浑身上下的肌肉都在抗拒，完全像是被丁芽诱捕过来麻醉劲过了的强大猎物。
　　对视的眼神都带着陌生的短暂屈从，可能还有些别的。
　　丁芽当时想，她才认不出我。
　　现在舒池还是认不出我。
　　丁芽的目的也不是舒池认出她，而是舒池喜欢上现在的她。
　　这个人的五官长得也不精致，眼皮乍看是单的，仔细看一单一双，还好没大小眼。
　　眼仁很黑，盯着人看加上脸上那道疤，小孩都会被吓哭吧？
　　可是女性化的特质在这张脸上依然能显示出来。
　　丁芽对接吻没什么好感，青春期的时候看少女漫画有很详细的描写，女主角对接吻的感受。
　　如同扎进棉花的触感。
　　丁芽吃过很多次棉花糖，想象不出来，大学短暂地谈了次恋爱，只觉得无聊，还不如吃饭来得让人心生愉悦。
　　但是现在，她竟然对舒池有所企图，想要舒池抱住她，用力地撕咬自己。
　　我是疯了么？
　　丁芽猛地别过脸，下意识地要去找他哥。
　　可她才刚迈出一步，一只手伸过来，愣是把她拽了回来。
　　这只手力气很大，攥住她的手腕的力道大得要把她拧碎。
　　和丁芽娇生惯养不一样，舒池打工那么多年，从厂妹到老板，讨生活的苦爬在她的皮肤，手成了重灾区。
　　丁芽的手很软，这个舒池早就知道了。
　　在柳园的时候她们牵过手。
　　丁芽的手也很小，舒池的手掌可以包住她。
　　这个瞬间舒池觉得丁芽像一盘鱼肉，像是已经完成了前期所有的阶段，就等着被人放入口中，感受那股细嫩的肌理。
　　丁芽差点没整个人撞在舒池的身上，她下意识地骂了一句口头语。
　　舒池问：“你今天为什么没给我发微信？”
　　她都把人拉回来了，却没有当下松开，而是很自然地低头看着丁芽，说了丁芽想听的那句话。
　　明明是愿者上钩，丁芽却觉得反了。
　　为什么我的心怦怦直跳，到底是哪里出了问题。
　　我有这么中意她么？
　　为什么都是女的她就比我高那么多，好像能完完全全抱住我啊？
　　那如果……
　　丁芽没想到自己乌七八糟的念头有那么多，下意识地说：“我为什么要给你发？”
　　还好这片没那么多人，她俩的动作也没那么夸张，偏偏丁芽看到了抱着酸奶看过来的小朋友。
　　小壶歪着头，笑得露出了门牙。
　　丁芽的羞耻心瞬间冒了出来，“你又不是我老……”
　　“丁芽！”
　　丁树青的声音从那边传来，她哥买了一只大龙虾，正叫她过去。
　　丁芽跑了。
　　舒池被丁芽挣开的手垂在身侧，脑后的一撮头发因为的她低头而扬起。
　　小壶过来，把酸奶放进购物车，问舒池：“你喜欢这个姐姐吗？”
　　舒池认真地问：“为什么这么问？”
　　她倒是没大人觉得小孩说的都是屁话的意味，跟小朋友相处一点高高在上的感觉没有。
　　即便没蹲下，小壶都感觉自己像是舒池的朋友，也不怪她跟喻心怡的女儿都很喜欢黏着舒池。
　　这种感觉好爽哦。
　　“因为你都不想让她走啊。”
　　小壶扒着购物车往前进，一边又要去看顶上飞过的外卖包。
　　她头上的发卡闪闪发光，摇头晃脑地数落舒池：“舒池阿姨果然很笨。”
　　舒池笑了笑，“我没有。”
　　井羽绮要出差看秀，小壶自然是要跟舒池回家的，她买东西的架势跟亲妈一模一样，活像要囤个几十斤过年。
　　多拿了的舒池就会放回去。
　　小壶噘着嘴说：“凭什么小孩撒谎就会长鼻子，大人就不会有代价吗？”
　　说者无心，舒池却想到了她当年被豆芽当成男人的毫不反驳。
　　我没有私心吗？
　　我的私心是，如果我是男人就好了，那丁芽说的一切展望，我起码还有稍微实现的可能。
　　从结婚开始。
　　哪怕我没什么学历，社会对男人的容忍度总是高一些。
　　女人创业要遭受的非议舒池和井羽绮这些年体会很深。
　　当年同批出来打工有点的名堂的同乡，在结婚上的选择远远比舒池和井羽绮的多。
　　毕竟舒池面容有损，个子太高，学历不高。
　　井羽绮未婚生子，身材过于火辣，性格太泼。
　　怎么都能掰扯出点不是良妻的味道，如果性别一换，可能又是另一个说法了。
　　哪怕对方真的可以原谅我的欺骗，我还有资格站在她边上么？
　　舒池叹了口气，这个瞬间她又有点明白，自己那点不肯放手的执念是因为什么。
　　“这个怎么样，看着很好吃吧？”
　　丁树青问丁芽。
　　丁芽看上去有点心不在焉，嗯了一声。
　　她长得白，运动过度浑身就跟涂了粉一样，丁树青欸了一声，“你脸怎么都红了，至于么，就这么几步给你喘的。”
　　丁芽瞪了他一眼，“哥你能不能少损我几句啊。”
　　丁树青：“我才说了这么一句。”
　　丁芽哼了一声，也不知道哪来的火气。
　　直到回家吃饭，她脑子里还反复重现着刚才舒池的眼神。
　　还有舒池手的温度。
　　她的手真的好粗糙啊，黑也就算了，活像是去干过什么粗活一样。
　　不过当年她却是自己开店，是不是要起早贪黑的啊？
　　店里也只有她一个人，好辛苦的。
　　为什么啊？
　　她也没比我大多少，家人呢？
　　骗我在上大学的时候她分明是上大学的年纪。
　　高中毕业没有念了吗？
　　可我真的越来越好奇了。
　　*
　　舒池周五给小壶做了顿饭，吃完饭后带着小朋友去公园还顺便去医院看了看喻心怡的女儿。
　　喻心怡跟舒池是同乡，小朋友坐在一起看电视，她跟舒池坐在外面喝茶。
　　她问舒池：“最近还好吧？”
　　虽然是同乡但十里八村的还是有点的区别的，有喻心怡的对比，舒池每次回老家都要被家里人数落。
　　哪怕她现在创业成功也算个老板，在别人眼里好像还是喻心怡过得最好。
　　但舒池不太所谓，反正一年顶多回一次。
　　她点头，“挺好的。”
　　喻心怡：“前阵子我妈来，还问了你一句。”
　　舒池：“这样吗？”
　　她又问了句：“阿姨不会要给我介绍对象吧？”
　　她难得露出这种样子，喻心怡笑了一声：“是啊，她可操心了。”
　　喻心怡跟舒池的关系是这几年好起来的，家里本来也不认识。
　　同乡的力量很强大，这方面都展露无遗，人有时候热情得很，这方面也要照顾到。
　　舒池露出个颇为扭曲的表情，“不用了吧。”
　　喻心怡揶揄地问了句：“放心，你上次和相亲对象闹成这样，大家听说要给你介绍，都不愿意呢。”
　　舒池松了口气。
　　喻心怡又问：“我听小绮说你有情况了？”
　　舒池刚松的气又上来了，正好这个时候小壶来拿水果，听到还补了一句——
　　“是啊是啊！是个漂亮姐姐！”
　　喻心怡好像一点也不惊讶性别。
　　她眼睛都带着打趣，“真的？”
　　舒池头皮都有点发麻，点头不是摇头也不是。
　　隔了半天，她才叹了口气：“我不知道。”
　　我好像对丁芽，不讨厌，但这能算喜欢吗？


第20章 
　　丁树青来看丁芽也就是给妹妹做顿饭, 吃完饭把碗洗了跟丁芽出去逛了一圈就打算回酒店住了。
　　家里两个小孩，一般来说长子会选择去外面闯荡。
　　丁家反而是反过来的，丁树青反而继承了父亲的对职业的爱好, 也继续把家里的律所开了下去。
　　丁芽从小被宠着长大, 反而不喜欢呆在老的环境里。
　　她的行业很新，却没什么职业规划，丁树青和她遛狗逛公园的时候还问了丁芽工作的打算。
　　丁芽抱着跑了会就不肯跑的小狗, “没什么打算, 能干就继续干吧。”
　　丁树青：“我也不是催你结婚什么的，但爸妈还是很不放心你一个人的。”
　　外面齁冷，这一年又走到了尾巴, 丁芽仰头看了看头顶，月亮弯弯的, 她问丁树青：“一定要结婚吗？”
　　丁树青问：“你是不是已经在谈了, 是怕我们不同意？”
　　丁芽：“算是吧。”
　　她说的模棱两可, 怀里的狗狗穿着红黑插肩的衣服，靠在丁芽怀里, 看上去格外惬意。
　　丁芽摸了摸小狗那跟穿着袜子一样的毛绒爪子：“哥, 如果我喜欢的是女的呢？”
　　丁树青来出差也就是谈点事情, 明天上午结束就回家, 住在附近。
　　丁芽陪着她走去地铁站，结果一边聊一边走过了。
　　这个公园很大，晚上还有人跳广场舞, 远处的空地传来热闹的声音, 丁树青被这句话问得一个激灵, 夸张地啊了一声。
　　他吃饱喝足的半点不插手家务事的妹妹戴着帽子，那张圆脸露出嫌弃的表情：“你表情好丑。”
　　丁树青都觉得自己想说的话烫嘴, 一瞬间他有很多冲动的话想说，但是看到丁芽的表情，最后忍了下来。
　　因为丁芽是认真的。
　　丁芽从小到大都是得过且过的性格，好像从来看不到她全力以赴的样子。
　　有时候开家庭会议，父母也觉得很奇怪，为什么哥哥妹妹性格差那么多，丁芽的个性也不像父母。
　　明明是亲生的啊。
　　丁树青到现在还记得丁芽小学学校举办的趣味运动会，妹妹堪称滥竽充数的行为。
　　不过这也是丁芽的管用套路。
　　她好像从来没什么集体荣誉感，习惯了用这张很容易博得别人好感的脸用筹码，获得偷懒的机会。
　　狡猾又好骗，矛盾又让人头疼。
　　还好青春期没出现什么离家出走什么因为早恋跟家里闹翻的常规桥段。
　　顶多就是考试从来不努力，学习也是及格就好，看的都是热血漫，但是完全不会燃烧到自己，属于把名人名言挂在墙上都不会激起她的斗志。
　　从来只是集体参与者，宁愿做一个平平无奇的校园路人。
　　上次看丁芽认真是什么时候？
　　丁树青叹了口气，盯着地上的影子瞧了两眼。
　　高考这家伙还是那样，复读也是班上最不认真的。
　　上大学也是，可能就是在毕业去向上，不肯认同父亲安排的去律所做后勤，反而要留在荆市上班。
　　不过是省会，也能理解，但那种认真跟这种认真又不一样。
　　“谁啊？”
　　丁树青忍住自己扭住的表情，他可能对自己孩子都没这么头疼过。
　　丁芽看了她一眼，笑了一声：“你知道的。”
　　丁芽完全不知道这四个字在寒冬把她哥炸了个头昏脑涨。
　　丁树青又啊了一声，把趴在丁芽怀里的小狗都吓了一个哆嗦。
　　“我知道？你相亲过的也没女的啊？”
　　“难道是你大学同学？我记得是一有一个姓沈的，和你打电话老听到她说话。”
　　“也不会是你高中同学啊，你这个人从小到大都不爱交朋友的。”
　　……
　　这个点时间不早了，他们走在都没什么人公园路边。
　　远处是依旧有灯光的写字楼，再远一点是荆市这一环的地标建筑，跟个玉米一样，顶上还长了两个兔耳朵。
　　整栋楼的颜色变来变去，像是此刻丁树青的心情。
　　丁芽说：“哥，你当年不是偷偷跟我去看过她的吗？”
　　她的口气平平淡淡，少了刻意的一惊一乍，说这话的时候微微抬眼，看了看前方。
　　路灯照在树上，树叶的影子洒在丁芽的脸上，使得她本来就小的脸上失去了微光，在斑驳的影子里竟然带着一股很不丁芽的执着。
　　丁树青都懵了。
　　他脱口而出：“那是女的？”
　　丁芽笑了一声：“什么啊，你不是跟着我去见网友，原来你没看完啊？”
　　当年丁芽接着父母出差，正好碰到假期，她就以和朋友去补课的理由去见舒池了。
　　丁树青也放假在家，没被妹妹的理由骗到，也可能是早就关注到丁芽的状况，跟着买了票，一路去了榕城。
　　荆市去榕城的大巴要坐四个小时，丁树青没跟得很紧，只看到丁芽去了面馆，最后一言不发地又坐车回来了。
　　假期结束，丁芽也意识到自己的网恋，好像就这么结束了。
　　是那个男的长得太丑？还是年纪太大？
　　丁树青也没问，反正见光死的分开是他乐见其成的。
　　这个时候兄妹站在一起，丁树青的脸上写满了不可置信，他推了推滑下来的眼镜，“那你等于叫了一个女的老公？”
　　丁芽呀了一声，“你果然知道，是不是偷偷看我的账号了？”
　　大哥摇头：“没有，是你自己用我的电脑登录忘记退出了。”
　　丁芽懊恼地说：“那岂不是被你看光了？”
　　丁树青还是很诧异：“那真的是女的？”
　　他音量都高了好几倍：“当年不是掰了吗？怎么又搞上了？”
　　丁芽：“因为又遇到了啊，你好吵啊。”
　　她又问：“哥，你怎么不生气？”
　　什么气都要被她的态度给磨没了。
　　丁树青闭了闭眼，无可奈何地说：“话说得这么满，从小到大也没看你喜欢女生啊？”
　　丁芽自己也不太明白，这个时候很是坦诚：“我不知道，但反正我对她的感觉不一样。”
　　男的也就那样，就算谈了，分了，室友说你还能碰见更好的，丁芽都没期待过。
　　她好像天生缺少这种期待感，活下来的每分每秒都在虚度光阴。
　　可没人规定一个人生下来就要积极向上，法律也没写着禁止得过且过。
　　但没有向上的目标，没有兴趣的话，好像得到都不会拥有成就感。
　　至少在当年，丁芽对一个人燃起无穷无尽的好奇心和期待感。
　　真的看到对方之前，她的心情始终像一朵四散的云。
　　重新见到舒池后，这种好奇心不仅卷土重来还有种要把吞噬的感觉。
　　丁芽很珍惜这种冲动和好奇。
　　毕竟她从小到大，很少有这样的新鲜体验。
　　丁树青问：“她哪人啊？几岁？有钱吗？家里几口人你知道吗？现在干什么的？有没有房……”
　　不料妹妹狠狠瞪了她一眼，然后抬起下巴，前方是地铁站：“赶紧走吧，等会地铁都停了。”
　　丁树青：“你还没回答我的问题呢。”
　　天气很冷，丁芽也懒得说了，觉得好烦，口气也挺冲：“你怎么这样啊，我说我喜欢女的，你不应该关注一下你妹妹是个同性恋吗？”
　　大哥又说：“同性恋怎么了？同性恋就可以不跟异性恋一样没有物质压力吗没有经济实力吗？所以那女的年薪多……”
　　丁芽深吸了一口气：“您赶紧走吧。”
　　丁树青一脸愤愤地坐上了扶梯，丁芽看着他的身影消失才狠狠吸了一口气。
　　她还以为会被臭骂一顿呢，没想到对方接受得还挺快。
　　晚上的风好冷，丁芽抱着狗小声地说：“你要是会说话就好了。”
　　小狗的耳朵软软的，在丁芽低头的时候飞速地舔了一口丁芽的脸。
　　丁芽哎呀一声，又把它往上托了托，像是抱住了当年自己被回收了的电子小狗。
　　失而复得原来是这个味道。
　　舒池跟喻心怡聊了很久，多半都是喻心怡在说话。
　　高级医院连放映厅台球室都有，她还跟喻心怡打了几局。
　　感情问题舒池可以请教的人很多，喻心怡算是烂牌打得好的，不过感情这种东西也不是光有手段就能长久。
　　喜欢才是维持保质期的最佳因素。
　　舒池听了好像跟没听一样，而且回去的时候小壶还非要跟小谢一起睡，说周末反正休息。
　　舒池这才明白为什么这孩子非要带书包来。
　　感情是做好了陪床的准备。
　　她只能自己开车回去了。
　　都快十一点了，外面空荡得很，舒池开着车回家。
　　她的小区离丁芽的小区直线距离很远，但从医院过去，倒是挺近的，正好要路过那个地标建筑。
　　车载音乐风放着舒池很喜欢的女歌手的歌。
　　她不会唱歌，团建也是，没人的时候会哼两句，红灯的时候她随意地往窗外看了眼，没想到正好看到一个娇小的影子孤单地穿过斑马线。
　　似乎还抽抽噎噎的。
　　有点像丁芽。
　　舒池以为自己看错了。
　　自己这边是红灯，对方是绿灯。
　　红灯的时间好长，四下无人，舒池还仔细辨认了一些，直到多方经过自己车前。
　　还抱着一只小狗。
　　等绿灯亮起，舒池往前开到下一个能掉头的地方，干脆地跟了上去。
　　丁芽也不知道自己今天为什么哭得止不住。
　　可能是终于想通了，也可能是高兴自己终于不那么无聊。
　　她的家庭对孩子的精神培养不算贫瘠，也没什么你不结婚就去死的封建，父母安排的相亲前提也是如果你能遇到喜欢就好，爸爸妈妈不会勉强你。
　　父母是爱她的，可是她却长不成了一个完美的女儿。
　　也不会去催促自己走向完美，没有压力，没有动力，就是这么普普通通地长大了。
　　成为一个普通到没有爱好的城市蚂蚁，也没想过未来，余生两个字也只出现在青春期的幻想里，残存在互联网电子老公的寄托。
　　带着玩笑的调侃，压根没认真对待。
　　“丁芽。”
　　这声音好耳熟。
　　幻听了吗？
　　“丁芽……”
　　不是吧。
　　“丁芽——！”
　　丁芽猛地转头，她震惊地看着远处跑来的人。
　　那辆当年她玩抢车位的时候第二想要的车停在路边，舒池小跑着过来，风吹起她没合拢的牛角扣外套衣角。
　　女人头发后面的小揪散开，被风吹的四散，竟然吹出了一点丁芽臆想中的奋不顾身。
　　好像纸片恋爱的对象从屏幕里跑了出来。
　　舒池站定在丁芽面前，低着头看她，说：“真的是你啊？”
　　丁芽怀里的小狗眼神湿漉漉的，跟主人红红带泪的眼神完全不一样，却又有同一种惹人怜爱。
　　“你怎么哭……”
　　舒池还没说完，丁芽就扑进了她的怀里。
　　连那只小狗一起。
　　有点像当年她们在游戏里有且只有一张的合照。


第21章 
　　都快十一点了, 这片经过的人就是零星的夜跑人。
　　丁芽把自己砸进舒池的怀里，抱着小狗也没有叫，被挤得前腿扒拉, 还勾到了舒池的毛衣。
　　舒池一瞬间不知道该做一些什么动作。
　　她的怀抱向来只抱小朋友, 只不过小壶才那么点大，扑过来需要舒池把她抱起来。
　　舒池的身板都有些僵硬，她能听到晚风中丁芽的抽噎声。
　　这个之后推开对方肯定不太好, 可是我就要这么傻站着么？
　　舒池的手垂在身侧, 像是把自己摆成了一座僵硬的石膏像。
　　丁芽吸了吸鼻子，又往前，移开自己胸前的狗头, 去蹭了蹭对方的布料。
　　她的声音都带着哭腔，“你能抱抱我吗？”
　　舒池的手还是放上来了。
　　丁芽嗅着这个人身上的味道, 毫不留情地把眼泪蹭在舒池的身上。
　　舒池像哄小孩似地拍了拍丁芽的背, 努力让自己的声音听起来温柔一些 ：“你怎么……”
　　“这么晚了你怎么还在这边, 是地铁停了吗？”
　　丁芽活像要把自己哭到打嗝，被舒池这么一问本来压下去的哭腔又窜了上来,
　　“不是。”
　　舒池她安抚丁芽的力道依然很轻柔, “那是怎么了？很晚了。”
　　丁芽抬眼, 素面朝天的脸在昏黄的灯光下依然带着惹人怜爱的震颤, 仿佛看一眼都能让人无条件地顺从她。
　　她就是看着舒池，又不说话了。
　　舒池绞尽脑汁想了想，问道：“和哥哥吵架了？”
　　丁芽又低下头, 她把头扎在舒池的怀里, 小狗似乎受不了被夹着的感觉, 扑腾着要下来。
　　最后如愿地在地上蹦跶，这个瞬间的丁芽却变本加厉地往前钻。
　　舒池下意识地后退, 趔趄了几步，丁芽闷闷的声音从她怀里传来——
　　“我可以抱你的腰吗？”
　　舒池嘴唇颤了颤，理智告诉她这个距离太近了，但她又实在难以拒绝丁芽。
　　特别是对方泪眼婆娑，特别是对方声音颤颤，又说了句对不起。
　　“给你添麻烦了。”
　　舒池从来没遇见丁芽这样的人，好像很不客气，但又带着点徒有其表的礼貌。
　　像是在诱捕这自己走入陷阱，走入冒着寒气的长夜深谭。
　　舒池根本没办法反抗，她的四肢不受控制，又像是丁芽是她的主人一般。
　　她只能嗯了一声，却在丁芽伸手的下一刻，给了丁芽一个紧紧的拥抱。
　　对失去声音将近十年的人来说，肢体向来比张嘴来得有力道。
　　可很遗憾的是，舒池自己也没得到过奋不顾身的拥抱，她甚至没有上一个成年人的拥抱。
　　尽管她有一个认识那么多年的合伙人，依然没有这样的时候。
　　丁芽好小，她怎么又哭了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她为什么哭呢？
　　和哥哥吵架了吗？
　　是因为那只电子狗，还是因为丁芽从前的网恋被发现了？
　　舒池心里闪过无数的念头，在这个瞬间她却闭上眼，卑鄙地享受这个在长夜寒风里的拥抱。
　　丁芽在她怀里露出一个得逞的笑容，分开的时候鼻子红红嘴唇被自己咬得红红。
　　那个齿痕正好灯光覆盖，沾染了口水的光泽，惹得舒池多看了两眼，“你……”
　　她伸了伸手，指了指丁芽的嘴唇：“你怎么把自己的嘴唇咬破了。”
　　见到舒池这几次，丁芽印象里对方穿着向来整齐，看上去永远整洁，现在衣服被自己揉皱，毛衣还被狗的爪子勾出了线头，有种被破坏的感觉。
　　丁芽垂了垂眼，又往前挪了一步，刚拉开的距离又收紧，她啊了一声，抬头指了指自己的嘴。
　　“出血了？”
　　她下意识地要舔，舒池伸手掐住了她的下巴，似乎是想也不想地说：“别舔。”
　　可是这样丁芽只能被迫抬头看着舒池。
　　舒池这才反应过来自己干了什么，又猛地松手。
　　丁芽笑了一声，“我舔我自己的嘴，又不是舔你，你急什么。”
　　这话乍听没毛病，但舒池又觉得哪里都有毛病。
　　丁芽从兜里拿了包纸擦了擦嘴，一边深吸了一口气，然后抱起狗：“谢谢舒老板见义勇为，那我先走了。”
　　她又像个没事人了。
　　小狗不肯被抱着，丁芽往前走，它就蹦蹦跶跶地跟着，看上去快乐极了。
　　嘴唇好痛，果然不应该咬太用力的。
　　丁芽嘶了一声，背对着舒池的神情有些扭曲，却又在迈开腿的时候在心里倒数。
　　五。
　　四。
　　三。
　　二。
　　……
　　“丁芽，我送你回去吧。”
　　我赌赢了。
　　丁芽转头，身影藏在树叶的阴影里，看了眼站在离她几步远的舒池。
　　“不用啦！前面有公交站！”
　　她笑得很灿烂，哪怕被树影遮了一半也不影响这种感觉。
　　舒池大步走了过去，“太晚了。”
　　她的目光落在又好奇地跑到自己边上的小狗上，“再说了，公交车能让你把狗带上去？”
　　丁芽有些懊恼，啊了一声。
　　“那谢谢舒老板了。”
　　舒池：“不用谢。”
　　她回答什么都一板一眼，丁芽越觉得好玩，她刚哭过的劲还没过去，现在脸上露出笑容，眼神都仿佛带着流光，“你怎么在这边？之前听你说你住很远，应该不是顺路吧？”
　　舒池的车就停在前面，“去看了个朋友，正好在这片。”
　　丁芽噢了一声：“真的谢谢了。”
　　舒池：“你怎么突然这么客气，之前还邀请我去你家。”
　　她的话里没有半点调侃的意思，是真的不太明白。
　　丁芽站在她的边上，盯着两个人拉长的影子，笑了一声说：“这不是怕吓到你吗？总是要懂点礼貌的吧？”
　　舒池：“真的跟家里人吵架了？”
　　丁芽：“没吵。”
　　舒池：“真的？”
　　丁芽第二次坐上舒池的车。
　　小狗被她抱着，温温热热地像个小暖炉。
　　舒池看丁芽不想说，也没再问。
　　但丁芽似乎不喜欢这种沉默的气氛，在舒池开车的时候一直盯着舒池看。
　　正常人被这么盯着多少有点不自在，就算舒池这人天生迟钝也遭不住了，憋出一句：“你能不能别看我了。”
　　丁芽：“要给钱吗？”
　　舒池：“什么？”
　　丁芽的口吻都带着揶揄，“看你要收钱吗？”
　　舒池有点无奈：“我又没什么好看的。”
　　丁芽问：“你脸上的疤是怎么来的？”
　　这段时间丁芽几乎天天跟舒池发微信，从那段网恋东拉西扯到工作，刷微博看到什么好玩的也要分享给舒池。
　　可是她俩从来没聊过生活，家人。
　　工作也多半是丁芽抱怨几句。
　　舒池才沉默了一会，丁芽就惶恐地说：“对不起，我以为我们是朋友了。”
　　真的是朋友吗？
　　舒池觉得不对。
　　一开始她可以拿“我和她都是女人”来安慰自己。
　　但不一样了，越界就是越界，性取向一旦点破，就好像蒙上了一种似有若无的暧昧。
　　一开始舒池以为丁芽是，但是她又说自己网恋的对象是男的，舒池觉得那是自己想多了。
　　可刚才的拥抱之后，舒池又开始动摇。
　　舒池：“小时候就有了。”
　　她也没有生气，平静地说：“被铁丝拉的。”
　　丁芽从来没听舒池说过她的家人，即便她温水泡对方泡了真么久，舒池在这方面依然像个锯嘴葫芦。
　　如果舒池只是井池的一个员工，丁芽大可以打听。
　　但是对方是个老板，打听来打听去只知道一些大家都知道的。
　　打工妹出身白手起家。
　　为什么打工，为什么初中毕业之后就不念了？
　　她家有几口人？
　　丁芽在犹豫自己要不要继续问的时候，听到舒池笑了一声：“我总感觉你有很多问题。”
　　“我……”
　　丁芽还没反驳，舒池开了车载音乐，在丁芽熟悉的旋律里颇为怀念地说：“和我之前网恋的对象很像。”
　　丁芽：“怎么像了？她多大了？我发现咱俩聊天永远是我在被你套话，我和我网恋那个瘪三的经历你全知道了，你的我才知道一……一点点都不到。”
　　舒池：“她应该比你小一点，我认识她的时候她才刚上高中……”
　　对丁芽这种好色之徒来说，如果她跟舒池不是网恋，她第一次看到的是那个开面馆的舒池，她可能不会多看一眼。
　　太普通了，也没有想了解的欲望。
　　哪怕爸妈小时候的教育从来都是心灵美。
　　丁芽依旧能找出八百个理由反驳。
　　我对这个人的皮囊都没兴趣，又要怎么去了解对方的心灵呢。
　　舒池对那个“豆芽”没有什么具体的印象。
　　当年丁芽发给她的照片还是高p，姿势做作，还参考了一些初代网红的模样，微笑唇乍看都能把人送走。
　　是亲妈都认不出是女儿的程度。
　　“她声音比你好听，”舒池刚说完，丁芽哼了一声，她稍微改了口：“你俩不是一个类型。”
　　丁芽都快气笑了。
　　都不是一个类型了？？？
　　“成绩应该也没你好，她笨笨的，还老让我帮她做作业。”
　　丁芽心想：还不是你当初骗我是大学生，结果我居然让一个初中毕业的给我写数学考卷。
　　难怪全错还被罚站。
　　丁芽本来也就是撒个娇，哪能想到舒池居然这个吝啬开口的人居然能说一路——
　　“她家境不好，晚上有时候还要去打工的，之前做过收银员。”
　　“爸妈身体也不好，还有个弟弟，她好努力的，一直想考大学。”
　　“她很喜欢漂亮裙子，但是很节约，从不乱花钱的……”
　　“可能是因为家庭条件不好，有点自卑，在学校也没人说话……”
　　丁芽没想到自己当年的人设如此缺德。
　　偏偏舒池的脸上泛着极尽的温柔，提醒着她曾经错失过什么。
　　也欺骗过什么。
　　不过她俩彼此彼此。
　　到家的时候丁芽说了句谢谢，解开安全带之后她一把拉住了舒池的毛衣，伸手摸了摸对方毛衣上面被狗爪勾出的毛线。
　　“对不起啊舒老板，我改天请你吃饭吧。”
　　舒池被她突然一拽差点扑过去。
　　丁芽的鼻尖还是红红的，似乎是叹了口气，苦口婆心地对舒池说：“可是我那个说爱我一辈子的死了的老公都能诈尸，说不定你的老婆——”
　　丁芽顿了顿，脸上露出于心不忍的表情，她松开手，摸了摸舒池脸上的疤，在指尖有个凹陷的痕迹，又很柔软。
　　“也都在骗你呢？”


第22章 
　　“所以说你知道她是你的网恋老公, 但是她不知道你是她的网恋老婆？”
　　周末烤肉店角落，丁芽捧着啤酒有一口没一口地喝，头发刚染成粉色的沈穆推了推夸张的眼镜框, 看着对面看着乖得能掐出水的丁芽, 竖了个大拇指——
　　“你真是表里不一的坏啊。”
　　大周末的这里学生也很多，毕竟靠着大学城，来来往往的特别热闹。
　　被沈穆这么说丁芽无辜地眨了眨眼, “有吗？”
　　沈穆除了粉毛看上去也没那么惹眼, 她外面夸张的外套脱了，里面是一件卫衣，袖子往上撸了撸, 活像要揍丁芽一拳这样。
　　“你也太坏了吧，这不是欺负老实人吗？”
　　丁芽大学室友四个人, 相对来说跟沈穆跟好一些, 其他两个常年现充, 多半充当给室友带东西的业务，顺便让男朋友干点苦力。
　　其中一个今年上半年刚结婚, 捧花是另一个接的。
　　估计另一个也好事将近了。
　　剩下俩单身狗大学的感情开花聊胜于无, 丁芽是有那么一段, 可惜能给她自己作没, 即便再有人追，都无动于衷。
　　沈穆纯粹是性取向模糊，自己也不知道喜欢什么样的。
　　丁芽跟沈穆对颜值的颜值都比较高, 沈穆又是职业up主, 偏二次元向做的也比较多, 跟丁芽倒是蛮有话聊，就是两个人都很宅, 就算都在荆市，也很少结伴出来玩。
　　丁芽沾了沾辣酱，反问了句：“很过分吗？”
　　她撑着脸，顶灯洒在她脸上，她的表情变幻莫测，又像是自己都被加了一层食物的滤镜，显得诱人无比。
　　沈穆对美女很有研究，大学到现在这么多年，她是知道丁芽有点坏的。
　　但同时丁芽又有点佛，你说她平平无奇也可以说，毕竟一起上大课的人堆里，要找出比她好看的也很简单。
　　可跟丁芽这个人相处久了，就发现她好像没什么可以在乎的，也可能是什么都不缺。
　　院里条件好的同学很多，丁芽不算最好，也没最差，按道理人都有点什么冲动消费，丁芽的冲动消费都像是应和那种。
　　很难找到她喜欢什么。
　　沈穆上大学的时候三天两头为了漫画发疯，丁芽也知道，了解之后也能跟沈穆说几句。
　　但她很清醒，好像没什么值得她沉迷的。
　　丁芽谈个恋爱还能谈出点“与我无关”的个性，也是怪人。
　　沈穆欲言又止了好一会，最后仰头喝光了最后那点啤酒，憋出一句：“你喜欢她？”
　　丁芽这人真的会喜欢人吗？
　　沈穆有时候都会因为自己跟丁芽的关系定位而茫然，因为丁芽这人跟其他人介绍自己从来都是——
　　这是我的同学沈穆。
　　大学的时候丁树青来看丁芽，丁芽是这么说的，那很正常。
　　同学嘛。
　　去年沈穆带着丁芽去玩密室，有个男的对丁芽有意思，丁芽跟他聊沈穆。
　　也是那句。
　　这人是不是没朋友啊。
　　沈穆这么多年一直是个快乐的母胎单身，自问解决了不少恋爱人的问题，十年如一日地践行着“不谈恋爱的人总奔波在解决恋爱问题路上”的定律，唯独在丁芽上感觉到了自己是个废物。
　　真牛啊，还在钓网恋对象。
　　丁芽慢吞吞地放上自己喜欢的培根，盯着烤架下面的炭火，想到上次跟舒池坐在一起吃烤肉，对方摆盘好像有点强迫症，非要整整齐齐。
　　可是盘子是圆的，她怎么摆不出横平竖直，眉头拧着，活像吃个饭都要杀个人一样。
　　真凶。
　　真可爱。
　　沈穆看着丁芽露出的笑，鸡皮疙瘩都要起来了，抿了抿嘴，觉得那个老实人未免太惨了。
　　丁芽谈的那个前男友，到现在提到丁芽还是一副欲言又止的样子。
　　这俩人明明就是大二谈了短暂的半个月，那哥们活像是被折磨了半个月，尝遍了爱情的苦楚，暑假还去寺庙做了一个月的义工。
　　沈穆跟对方是选修课同学，也没打听出的很多，因为那哥们眉头紧锁，只说了一句——
　　我不配。
　　“还行吧。”
　　丁芽给烤肉翻了个面，夹子在上面戳了戳。
　　她长得天生显小，很像少女漫出来的人，笑起来也很甜。
　　这类长相不像明艳款的看着有攻击性，很容易引起同性的好感，不过对异性的吸引力也小一些。
　　毕竟跟火辣不沾边，清纯只占了一半，多半会卡在妹妹的定位上。
　　可是丁芽的眼睛会说话，她看着你的时候静默不语都能让人百转千回。
　　这双眼如果生在一张千娇百媚的脸上，又不会是那种欲语还休，反而是赤裸裸的勾引。
　　也难怪上大学的时候运动会丁芽去帮个忙都能加好几个微信回来。
　　沈穆：“还行是什么意思？”
　　她戳着自己的手机屏幕，看了眼跟丁芽互关的微博。
　　这人的账号就是发发日常，偶尔也会有照片，但不是那种p得妈都不认识的，还挺正常。
　　可能业余会做棉花娃娃，还挺多人喊太太的。
　　丁芽刚才转了一条井羽绮的vlog。
　　井羽绮偶尔更的一周工作的合集，沈穆对这种没什么兴趣。
　　她虽然是这位热辣美女的铁粉，但她更喜欢井羽绮的一些成人向科普。
　　一些熟女专场，节奏也很好，是她学习的对象。
　　丁芽：“就是我也不知道多喜欢。”
　　她的嘴唇很薄，偏偏唇珠很明显，配上那双眼，不用装都能有种天生的楚楚可怜。
　　这也是为什么沈穆以前老给丁芽免费拿外卖的原因。
　　食色性也，丁芽的声音嗲嗲，被她夸一句很难不飘飘欲仙，沈穆性格也好，不过还是很理解丁芽的前男友为什么深受打击。
　　毕竟还没开始就结束了。
　　沈穆：“那你招人家干什么，而且你咋确定的啊？”
　　丁芽：“我见过啊。”
　　她简单地说了当年的事，沈穆听完差点没喷了，“什么？老公是女老公？”
　　她盯着丁芽看了好半天，都没能从这个人脸上看出女同性恋四个字。
　　沈穆咳了一会，郑重地说：“不要玩弄感情啊，而且你不是同性恋吧？”
　　丁芽：“我想和她接吻，想和她做还是直女吗？”
　　她说得好诚恳好认真好直白好特么地……
　　沈穆脸都红了。
　　深刻地认识到人不可貌相，看上去非常少女美丽的丁芽这种皮下居然是这样的！
　　换做别人沈穆都觉得很正常，毕竟岁数不小了。
　　但这可是丁芽啊！大学对帅哥无动于衷对美女也礼貌客气，感觉跟男的一起不般配跟女的一起很违和的丁芽啊！
　　沈穆：“那你干嘛不直接和她说啊？那人多大了啊？”
　　丁芽：“你知道的啊，舒池。”
　　沈穆下意识地说：“我知道个……啊？谁？是我想的那个吗？”
　　沈穆猛地抓起手机，点开丁芽刚才转发的vlog。
　　沈穆早上起来兴致缺缺地看完，但是弹幕里还是很多人对一晃而过的井池二老板感兴趣的。
　　源于那场网红分手传闻，一些合伙人的桃色新闻。
　　丁芽吃着烤肉，很自然地点点头，又开了一张照片给沈穆：“就是她，你觉得怎么样？”
　　这张照片是丁芽从井羽绮的微信扒拉出来的。
　　这个项目合作方井池老板监工，丁芽作为品牌主管在日常工作自然是有联系的。
　　井羽绮似乎是看出了丁芽对舒池的意思，对丁芽态度不错，偶尔聊几句。
　　照片是去年年会拍的。
　　比起高糊的网图特别高清，舒池那平平无奇带点莽味的脸非常厌世，在场合衬托下还能显现出一点歪七扭八的时尚来。
　　沈穆：“我见过二老板，很帅的姐姐。”
　　她这句话说得非常平淡，实际上拿着筷子的手都在颤抖，丁芽笑了一声：“干嘛啊，至于吗？”
　　沈穆：“你泡女人能泡到合作方的老板，我真的服了你。”
　　丁芽：“我没有泡。”
　　沈穆：“那你就是撩骚。”
　　丁芽：“也没有。”
　　黄油啤酒味道不错，丁芽喝得眯起了眼，像一只偷了腥的狐狸，“我又不知道她会是我的合作方。”
　　沈穆：“如果是我就直接摊牌了，反正那个非主流年代，大家都多多少少会骗一点吧，网恋吃的人设嘛。”
　　丁芽摇头：“为什么要摊牌？”
　　沈穆：“就说开了什么网恋对象多年后相遇再次谈恋爱啥的，不是很浪漫吗？”
　　丁芽啊了一声，“那还不如网恋对象多年后419由性生爱来得浪漫吧？”
　　沈穆：“你对浪漫有没有误解？”
　　丁芽的手点在屏幕上舒池的照片上，新做的美甲粉粉嫩嫩，上面的小碎钻都是爱心形，“她看起来很好吃。”
　　沈穆啊了一声。
　　她对舒池没什么感觉，之前因为工作见过，跟井羽绮站在一起太暗淡了，偏偏相貌又有点冲击。
　　不好惹，乍看还有点怕。
　　一般人会选择跟好说话的井羽绮聊天，舒池也就沉默地站在一边。
　　这样的人，居然是个老实人设。
　　沈穆啧了一声，总觉得对面咬着筷子的丁芽看上去特别坏。
　　明明是你当年直接断了关系，再次相遇还掌握主动权，又整出个谎言把人耍得团团转不说，还每天嘘寒问暖发微信。
　　美名其曰互联网网恋病友。
　　个屁。
　　也不知道丁芽收到了谁的微信，笑得更嚣张了，手指点着屏幕，隔了几分钟，有人发了新微信给她。
　　丁芽也没遮掩，就点开了语音。
　　沈穆清清楚楚地听到那个二老板的声音——
　　“好的。”
　　丁芽还拍了张烤肉的照片发给对方。
　　不知道发了什么，沈穆猜可能是说自己要坐地铁什么的，因为舒池回了一句——
　　“那我来接你。”
　　沈穆心想：好家伙，看着很清纯的可爱室友才是恋爱大师。


第23章 
　　“你要干嘛去？”
　　沈穆又开了瓶酒问。
　　她跟丁芽以前在宿舍就爱喝酒, 每次查寝的时候放在衣柜了。
　　每个学期一到期末为了赶进度就开始喝着红酒一边的做作业，另外两个对象可以排解寂寞，在宿舍楼下表演一些吹拉弹唱技能, 丁芽就跟沈穆举着酒瓶喝。
　　毕业后聚在一起吃饭也就喝酒, 反正丁芽没车，沈穆也没有，靠着公共交通出行的社畜没把这个放在短期规划了。
　　虽然沈穆现在事业做得还可以, 依然是个城市任劳任怨的蚂蚁, 却敢在微博转发抽特斯拉。
　　丁芽：“请客吃饭啊。”
　　丁芽撑着脸，把垂落下来的头发往后别了一下，问了句：“我今天的口号色号好看吗？”
　　沈穆抽了抽嘴角：“挺好看的。”
　　丁芽吃饱了, 眼神还落在手机上，沈穆叹了口气：“还以为咱俩会有夜场呢。”
　　丁芽：“少来, 是你自己说你晚上还要写稿子的。”
　　沈穆：“是啊是啊, 所以你俩晚上干嘛去？”
　　她还蛮好奇的, 特别是这场烤肉吃出了这么丁芽藏着的事。
　　沈穆还有点受宠若惊，比起寝室其他两个乐呵傻大姐性格的, 丁芽长得温顺, 但要说亲密, 其实有点难。
　　至少相处起来很舒服, 时间堆在这里，比起有共同话题的一异地网友，沈穆和丁芽的关系维持得还算不错。
　　丁芽补了补妆, 很自然地说：“就吃个饭啊, 你想什么呢。”
　　沈穆本来也没多想, 被她这么一问，又有点想入非非, 她难以控制地露出了个□□，压低了声音对丁芽说：“不是吧丁芽，看不出来你这么……”
　　丁芽笑了一声：“真没有，我和她去一趟柳园。”
　　“柳园…… 去干嘛啊？去一次好贵的，不过我还有年卡，都没怎么去过。”
　　沈穆也照了照镜子，她揉了揉自己的粉毛，“二老板什么时候来啊？咱俩不是还有场电影吗？”
　　丁芽：“晚上啊，没事来得及。”
　　丁芽上大学的时候都不怎么化妆，化了妆也跟换头没什么关联，就是气色好点。
　　沈穆记得这人还有点懒，重大场合也不认真捯饬，就算被拉去联谊丁芽也宁愿缩在一边打游戏。
　　今天是沈穆叫丁芽出来，也就逛逛商场看个电影什么。
　　沈穆偶尔会出个影评，经常会有看烂片看到一半睡着还不得不买张票再看一遍的痛苦经历，这次上映的也是个烂片预订，她让丁芽点着她，省得沈穆又睡着了。
　　“上次我和她去柳园拍了个照啊，不是发朋友圈和微博了么，你还给我点赞了啊。”
　　她俩烤肉店出来又去买了杯奶茶，直到电影开场，沈穆还在看丁芽发给自己的照片。
　　发现时间线就是自己的女神井羽绮手撕渣男那阵。
　　为什么这个照片拍得那么暧昧啊，你俩是真的单向调情吗？
　　丁芽你确定对方真的没认出你吗？
　　你真的很笃定吗？
　　这么看二老板属于深肤色里风味独特的那种了，那道疤竟然有些性感。
　　沈穆深深地忏悔了当年看到舒池觉得对方姿色平平的第一印象。
　　丁芽写真原片无ps的照片里的舒池看着气质贼好，那腰被腰带勒出得好细，偏偏身板不像普通女人那么纤细，也不是壮的那种，就特么练家子的风味。
　　如果丁芽不是这副郎情妾意的模样，乍看又有点像山贼抢亲。
　　毕竟舒池的相貌有点莽，跟风流毫不沾边，也不是贵的那种，很符合现在时尚圈的口味，目中无人的吊丧脸。
　　丁芽纯粹是来陪沈穆看电影打发时间的，这个电影没什么人看，她俩坐在最后一排，前面也没几个人。
　　多半是不知道何为烂片的小情侣，丁芽就有一搭没一搭跟舒池聊天。
　　从早晨出门开始到现在，她的微信就没停下来过。
　　舒池钓鱼都没安生，去福利院的时候还因为频繁的消息提醒被院长开了句玩笑——
　　“你最近有情况吗？”
　　拿着手机的舒池还没来得及回答，那群小朋友又冲上来了，老鹰捉小鸡变成了小鸡捉老鹰。
　　舒池完败。
　　下午发下午茶的时候才喘口气。
　　舒池每个月会来一次残疾人福利院，这边都是小朋友。
　　不能说话的听不见的看不见的各种，女孩子更多一些。
　　井池搬到荆市以后，舒池就会来做义工。
　　井羽绮偶尔也来，不过她更喜欢买东西送过来，虽然自己也有小孩，但还是很怕那么多的小孩。
　　偶尔口气还酸溜溜的，“也不知道你要是有孩子得宠成什么样。”
　　自己的孩子。
　　舒池压根没想过。
　　“小舒，最近还好吗？”
　　最近的天气不错，院子里还有太阳，现在发完小零食，有的小朋友就去彩色轮胎那玩游戏了。
　　饶是舒池体力好也架不住今天一天钓鱼除草还要带孩子的。
　　院长年纪花白，是个慈祥的老太太，口音是荆市特有的本地口音。
　　舒池点头。
　　她还拿着手机，丁芽刚才发来一句——
　　哇你不知道这个电影的吻戏拍得多烂。
　　舒池回了句有多烂。
　　完全没意识到自己在丁芽面前从沉默到表情包到会回应是什么史诗级改变。
　　是井羽绮偶尔终于和她吃饭都夸张地露出你长大了的感慨。
　　“小羽出差啦？”
　　院长问。
　　舒池点头。
　　这个福利院一直靠社会捐助和社会补贴，特殊学校的学费很贵，大一点的已经去上学了。
　　现在在院里的都是还没上小学的。
　　舒池每年往这里捐不少钱。
　　再加上买了一套二手房，她的手头也没多少钱，压根没有老乡说得体面。
　　在理财方面，她一向一塌糊涂。
　　从小到大的教育都把她驯服成一个往家庭输血的人，即便到了成家的年纪也一样。
　　舒家一共四个孩子，在舒池生意做大后也没很过分地讨钱，当然也没在舒池创业的时候给过半分帮助。
　　舒池已经觉得她能走到今天已经超出了当年的预设。
　　如果家里在结婚方面不那么严苛，会更让她放心。
　　“前阵子我发微信给她，她和我说又分手了。”
　　这家福利院是老太太和老伴经营的，前几年老伴去世，她也干脆一直住在这里。
　　老人家关心来关心去也就是工作和家庭，偏偏联系频繁的舒池和井羽绮都没成家。
　　她把舒池当成孙女疼，真正的孙女定居国外，也只有过年才回来一趟。
　　舒池又点了点头：“那男的不好。”
　　院长叹了口气：“那小舒你呢？第一次看你老捧着手机，以前不是说来这不看工作的吗？”
　　舒池呃了一声，她说话的功夫，屏幕就没暗下去过。
　　丁芽话好多。
　　可是她要是不想说，就一天不理你。
　　-接吻都不唯美啊，虽然这个片段比较成人。
　　-张嘴都显得很刻意欸。
　　-而且男演员长得实在太丑了，我的眼睛啊~~~
　　-[动画表情]
　　舒池本来不想看的，但是这震动实在恼人，她叹了口气。
　　“不是工作。”
　　丁芽又发了一条——
　　-你有喜欢看的爱情片吗？
　　-我跟我同学看的电影，她又睡着了。
　　舒池知道她跟女同学一起，连买奶茶的取号单也要发给舒池看一眼。
　　院长一直看着舒池，舒池都不好意思再看屏幕。
　　丁芽不是她的工作，但也不是其他关系，但此时此刻她竟然有点心虚。
　　“你的朋友发什么能发一天？快回吧，我不看你了。”
　　院长的声音带着老人家的揶揄，舒池的奶奶如果还活着，应该和她一样大。
　　但是农村老太太的声音向来尖利，头发如同枯草，每一寸皮肤都带着岁月的苦痛。
　　她又力大无穷，能轻而易举地在舒池身上留下伤痕。
　　舒池看了好半天。
　　院长是没看她，她站到一边喝茶去了，大学生义工站到院长边上，好奇地问：“舒池姐今天有事吗？”
　　舒池坐在藤椅上，太阳都快落山了，夕阳的余晖洒在这个小院里。
　　舒池这人坐着向来一本正经，跟井羽绮这个爱跷二郎腿的相比像个板正的根雕作品。
　　也不爱笑，也不爱说话，偏偏小朋友很喜欢她。
　　因为飞扑过来的时候总会被接住，舒池的眼神太温暖，有种独特的宽厚和包容。
　　义工是个大二的学生，她歪了歪头，一边咬着饼干一边说：“舒池姐看上去还挺高兴的。”
　　不知道对面又说了什么，舒池笑了笑。
　　她的眉眼泛着常年独身的坚定，那道疤平添了莽气，眉毛一舒展开，却天青月明。
　　院长：“可能认识了新朋友吧。”
　　义工噢了一声。
　　她想：那人得多自来熟啊，我跟舒池姐都认识两年了，都不知道和她说啥。
　　这微信一天就没怎么消停过，能有这么多话吗？
　　我跟我男朋友都没这么能聊。
　　*
　　看完电影天都黑了，沈穆愤愤地抱怨：“不是让你叫我了么，你居然不叫醒我！”
　　丁芽照着镜子，她的手机后盖就有，漫不经心地说：“我叫你了，你睡得很死。”
　　沈穆：“你可以打我。”
　　丁芽：“我哪敢啊。”
　　沈穆哼了一声：“我看你是根本顾不上我吧，光调戏二老板了。”
　　天知道沈穆惊醒过来发现电影都到最后了旁边的丁芽还在黑幕里盯着手机痴痴傻笑。
　　沈穆心想：这种人真的不会遭报应吗？
　　她俩在商场门口等车，沈穆打车回家刚好起步价，丁芽不回家，还有下一场。
　　“无语了，前面还有二十多个人等车，我要专车吗？”
　　沈穆比丁芽高半个头，风吹起她的裙角，她冻得跺了跺脚。
　　丁芽：“你发了你就专车呗。”
　　她戴着毛茸茸的护耳套，也在东张西望。
　　没过多久，她的视线里出现一辆熟悉的车。
　　车停在她们面前，车窗降下露出舒池那张在沈穆眼里已经是老实人的脸。
　　丁芽微微前倾，喊了声客气的舒老板。
　　沈穆在心里默默点评：用词客气，口气缠绵，高手。
　　沈穆也跟舒池打了个招呼：“舒总，好久不见了，我是之前去您公司录过视频的沈穆。”
　　丁芽往前一蹦，倾身在舒池眼前，“也是我的好朋友沈穆，姐姐你可以顺路捎她回家吗？”
　　沈穆一时间不知道是感动自己是朋友了，还是感动丁芽为她谋福利还是震惊于对方改口的称呼。
　　舒池点头。
　　沈穆还晕乎乎的，她想到自己的全部积蓄只能全款得起五菱宏光。
　　到底还是创业赚得多啊。
　　等车启动，沈穆没想到自己能听到那么有时代代表性的歌曲，下意识地问——
　　“丁芽，你蓝牙连舒总车载了？”


第24章 
　　沈穆这话说完顿时觉得气氛不对。
　　倒也不是死一般的寂静, 而是那种只剩下音乐的尴尬。
　　最后是丁芽笑出了声，“没有啊。”
　　丁芽的品位沈穆还是知道的，她俩熟得连听音乐的软件都是互关的, 她有时候没歌听还会扒点丁芽的歌单听听。
　　不过后来就不扒了歌单了, 直接问你有没有新歌能推给我的。
　　因为丁芽的歌单无论做了多少，里面永远饱含一些时代的眼泪。
　　沈穆比丁芽还小一岁，但当年很红的热歌在她回忆起来仍然有些群魔乱舞。
　　她没想到能在舒池的车载音乐听到这么冷门的歌。
　　舒池的声音幽幽地传来：“是我的歌单。”
　　沈穆顿时毛骨悚然, 她没想到后视镜里能看到的二老板竟然也是深藏不露的货色。
　　怎么看以舒池的长相更贴那种八零年代香港金曲吧。
　　丁芽：“所以我和舒老板很有话说。”
　　丁芽一只手看着手机, 口气带着点笑：“很有缘呢。”
　　沈穆看了眼舒池的反应，发现舒池面容平和，压根没自己的歌单被嘲笑的不悦。
　　反而因为丁芽的话有些舒展。
　　沈穆想：你刚才不是叫姐姐么现在又改口了？
　　有缘个屁啊, 你俩分明是孽缘吧。
　　她看着开车的舒池活像在看被地主剥削的傻村民，总觉得这个二老板能被丁芽吃得骨头都不剩。
　　沈穆的家确实离得近, 开车没几分钟就到了。
　　在第二首网络金曲播完的时候, 沈穆下车的腿都是软的。
　　这辆车仿佛让她梦回十年前, 她开着扣扣飞车转发那种“不转不是中国人”等等道德绑架的空间说说时代。
　　天彻底黑了，车继续往前开, 丁芽约舒池去柳园外面的饭馆吃饭。
　　为了答谢那天舒池送她回家。
　　“你今天不在家休息吗？”
　　丁芽问了一句。
　　白天的时候丁芽给她发了那么多消息, 几乎比之前的日常对话还要饱满。
　　去哪里, 和谁, 什么时候回都要交代得明明白白那种。
　　丁芽长这么大跟爸妈都没这么痛快，在舒池眼里却还是认为是丁芽比较自来熟。
　　但难免的，在对方说了这么多后, 舒池还是会交代一句。
　　她说自己出门办点事。
　　车载音乐的旋律切到了比较轻快的一首歌, 还很校园风味, 丁芽抬眼看着前面的车流。
　　这才反应过来和其他人的私家车比，舒池的车上几乎没什么装饰。
　　顶多一个空气清新剂, 压根没她哥那种恨不得把和老婆孩子的合照贴满的感觉。
　　“去了趟福利院。”
　　舒池看上去有点累，丁芽从井羽绮那里知道对方周末会去钓鱼，又问她：“你早上都几点起？”
　　舒池开车很稳，和她这个人一样，相处久了能感受到她身上浓浓的安全感。
　　“六点多吧。”
　　丁芽：“去钓鱼？”
　　舒池嗯了一声，尾音微微扬起，带着喑哑的疑惑。
　　“你怎么知道我钓鱼？”
　　她的朋友圈很少更新，可能是工作私人混用的缘故，大多数发的还是工作相关的。
　　和家人的合照更是一点也找不到。
　　丁芽在加了舒池的微信后就把人朋友圈翻了个底朝天，没有得到她想要的从前。
　　也是，十年前还没有微信。
　　至少漂流瓶的功能还在企鹅。
　　“上次和绮姐聊天，她和我说的。”
　　丁芽的工作对接的基本还是井羽绮那边的。
　　井池分工没有很细致，老板又白手起家，不知道为什么还带着点家庭作坊的风味。
　　和丁芽一起负责项目的同事都说头一次遇见这样的，去井池开会开到一半还能被带去泡个汤。
　　舒池反而是第一次合作之后没怎么再跟进，毕竟她那时候做的是模特。
　　舒池噢了一声，“你和她常聊天吗？”
　　她不是几乎每天给我发微信？这么频繁还能再跟别人继续聊，到底上不上班了？
　　舒池有点佩服丁芽的时间管理能力，又佩服这人怎么能一天到晚那么多话好说。
　　丁芽摇头：“偶尔，没和你常聊。”
　　说完她又啊了一声，声音低了几分：“不过我和你，也基本是我在说。”
　　舒池刚想说话，丁芽又抢先开口：“你要是觉得我烦的话可以不理我的，几次之后我就知道你的意思了。”
　　这些其实是成年人的法则，这些年也有人加了丁芽的微信想要发展。
　　一开始出于礼貌会回复，久了之后就隔着时间，对方明白，也就不再纠缠了。
　　舒池也知道。
　　因为知道她才无奈，“我没有觉得你烦。”
　　这句话说完以后她明显听到的丁芽松了口气，又看向自己：“真的吗？”
　　这些都是多余的话，舒池心里清楚。
　　可丁芽说的，她又好像无法拒绝，只能顺着这种无用，继续无用地点头。
　　心想：她是这么敏感的人么？
　　丁芽：“你都去哪里钓鱼？”
　　舒池：“城郊，春熙大道过山洞，那里可以。”
　　丁芽：“那夜钓呢？以前我爸带我去过，感觉晚上还挺多人的。”
　　她倒是很少同龄人喜欢钓鱼的，毕竟在丁芽的固有印象里，这种是中老年人的爱好。
　　他哥还强调过，钓鱼也是竞技，当然他在游戏里钓鱼。
　　丁芽喜欢现在自己这种钓鱼。
　　舒池：“不怎么去。”
　　钓鱼也不过是一个消遣，一开始是因为客户，维持感情。
　　井羽绮实在是坐不住，所以舒池去了，她嘴皮子不遛，但胜在人稳重，有些客户还是更喜欢跟这样的人打交道。
　　后来生活稳定下来，舒池也养成了周末去钓鱼的习惯。
　　那条野溪很宽阔，野生的鱼群肉质鲜美，很适合烹饪。
　　可惜井羽绮只会烤鱼，舒池自己喜欢煮鱼汤，向来都是一个人钓一个人吃。
　　被井羽绮吐槽年纪轻轻活得像个一只脚踏进棺材的。
　　丁芽：“那你常去福利院吗？”
　　这个她倒是第一个知道。
　　舒池：“一个月去一次。”
　　她除了生意私底下都是别人说一句她答一句的，面对丁芽偶尔会说得一些。
　　舒池能意识到自己的改变，但是她没有细想。
　　“那里的小朋友很可爱。”
　　她补了一句以前她不会补的话。
　　丁芽的口吻变得跟活泼了一些，“你喜欢小孩？”
　　她心情变好的时候口气会上翘，如果转换成文字，别人是一个波浪线，她得是双倍。
　　这是舒池在无数次点开丁芽的语音消息后潜意识得出的结论。
　　但她摇了摇头：“不算很喜欢。”
　　丁芽：“你觉得他们可爱，就说明喜欢吧。”
　　“多多少少。”
　　她追加了一句，又有点懊恼地说：“我妈一开始还让我选幼师专业呢，我最怕小孩了。”
　　窗外是这个点的车流，这个城市的拥堵不像北上广，却发展得很快。
　　给人一种需要奔跑才跟得上城市化的速度的感觉。
　　这种感觉很容易让人失去，得到反而显得不值一提了。
　　舒池：“你长得可爱，如果做老师的话，应该很受小朋友喜欢。”
　　舒池说话很少带语气词，平铺直叙又不近人情。
　　丁芽都很难想象，那个屏幕对面，在她的对话框里输出那些肉麻情话的，又真的是这个人。
　　人真奇特，好多面孔。
　　丁芽笑出了声，“才不会呢，我怕我会生气到把自己送进医院。”
　　她摆了摆手，“老师好辛苦，要好深的觉悟，而且让我做我不喜欢的事情，太痛苦了。”
　　她说话的时候捏着自己秋冬的手机壳，上次还是露出来的小熊，今天又换成了毛绒格纹，看上去暖洋洋的。
　　“你不算喜欢，又为什么会去呢？”
　　说完丁芽呀了一声，像是终于反应过来了，惊喜地说：“舒池，你夸我可爱啊？真的真的吗？”
　　她还不好意思上来，声音稍微低了一些：“我都这么大了。”
　　舒池点头，“你比我小。”
　　丁芽争辩：“也没比你小多少。”
　　舒池：“那也是比你大。”
　　她发现自己跟丁芽一起，好像容易在她以前完全不在意的事上斤斤计较。
　　丁芽挺了挺胸，语气变得怪怪：“没我大啊。”
　　正好转弯，舒池看了眼右边的后视镜，发现丁芽的动作。
　　其实挺好笑的，偏偏丁芽上车以后觉得了，外套拉链拉了拉，挺胸正好露出了低领毛衣的边沿。
　　舒池差点被白得晃眼。
　　等车改道，她才问：“这么低的领子……”
　　“不冷吗？”
　　丁芽摇头晃脑，“不冷啊。”
　　她还往下拉了拉，“还好吧，我有带围巾，不过今天毛衣和里面的内衣是你们公司刚上新的，我可以给你一个真实的客户反馈。”
　　丁芽的口气还很认真，舒池都不好意思看她。
　　“舒老板，我建议搭扣也多做两排呢，不然跑几步，都要掉出来了。”
　　很诚恳的建议。
　　舒池哦了一声，“这不归我管。”
　　她早就的不负责这些了，内衣配饰还是井羽绮在负责。
　　舒池更想自己独立出去做食品品牌，比如她的小面之梦，可惜还没到时候。
　　丁芽：“没差啦，公司是你的，总要知道的吧。”
　　舒池：“知道了。”
　　丁芽还不依不饶：“真的知道了？”
　　舒池目视前方，非常专注，嗯了一声。
　　丁芽又问了句：“那你喜欢比你大的还是比你小的？”
　　柳园有点远，车开上高架，舒池感觉这问题问得她头皮发麻。
　　隔了好半天，她才说：“这种问题，不要问我。”
　　丁芽惊讶地欸了一声，“我说的是对象啊。”
　　她的口吻一派天真：“我们都聊了这么久，我的网恋老公你知道的，比我大，可是你一直没说你的网恋老婆多大啊。”
　　没说过吗？
　　舒池：“比你小。”
　　丁芽哦了一声，这句话的尾音绝对不止两个波浪线。
　　舒池总觉得自己被调戏了，可是她没有证据。
　　偏偏丁芽还小声地嘀咕：“我那么正经地问，你回答为什么还脸红啊？”
　　如果不是开车，舒池很想堵住她的嘴。
　　可是丁芽还火上浇油——
　　“不过我就是喜欢年纪比我大的，胸比我小的。”


第25章 
　　车都开到了目的地后, 舒池还在思考这句话的意思。
　　丁芽看她坐上了桌子还苦大仇深的，问了句：“不是吧，我就开了句玩笑你就生气了？”
　　丁芽找的饭馆在大众点评的评价不错, 但装潢没有很好, 开在景区外面居然还能如此不修边幅。
　　可能是因为技术过硬，还好丁芽提前预定了位置，不然还要等位。
　　她们坐在二楼临窗的位置, 小方桌很窄, 她们挤在一起。
　　丁芽倒是还好，本来个子就跟高不沾边，甚至坐在店里的高凳子脚还踩不到地上, 只能放在杠杠上，一只手撑着脸, 看着舒池。
　　这家店有些年头了, 也没什么很贴荆市的名菜, 多半都是家常菜。
　　丁芽跟舒池也就吃了一次饭，通过平时的聊天知道对方不吃辣, 点的菜也都特地的挑了清淡的。
　　楼上好挤, 还摆了很多桌子, 连给客人喝水的杯子都是搪瓷杯, 乳白的搪瓷可能磕过很多次，露出了里面黑色的内里。
　　舒池像个被强行塞到阁楼的玩偶，试着转了转甚至, 结果胳膊肘就撞到了丁芽的手。
　　丁芽的杯子差点被她碰倒。
　　舒池一边捧起杯子, 一边摇头。
　　她面带疑惑地问：“你喜欢的不是男人吗？怎么还……”
　　还分胸大胸小啊。
　　丁芽完全没有自己快要露馅的自觉, 冲着舒池笑得暧昧，一脸你不懂的高深莫测。
　　她拿走了舒池手里自己的杯子, 又倒了杯茶，压不住翘起的唇角，“这不分男女啊。”
　　舒池噢了一声，似乎还有些疑惑，“你很有研究？”
　　问完她又觉得这话有点不对，毕竟丁芽好像不怎么谈恋爱。
　　是吗？
　　舒池这才发现自己压根不知道丁芽有没有谈过，除了那个网恋骗她得了癌症的老公。
　　丁芽也给舒池倒了杯茶，她的美甲又换了。
　　舒池猜测是美甲贴，丁芽的手很小，很软，就是花里胡哨的，颜色纷呈地让舒池眼花缭乱。
　　“不算研究吧，看看怎么了。”
　　丁芽打了个哈欠，她的头发染黑了之后可能还拉直了，舒池每次见她都觉得她的头发柔顺又黑亮，看着就很好摸。
　　“而且一个男的，如果连脸都不能看，那还看什么。”
　　她想：谁都不如你让我感兴趣。
　　丁芽百无聊赖地戳着自己手机壳上的毛绒爱心玩，声音都带着懒懒的随意。
　　舒池觉得她像一只小猫，冬天趴在炉边取暖的那种。
　　她小时候的家里就来过这样一只猫猫，也不知道从哪来的小野猫，在舒池烧水的时候跑过来。
　　浦西的冬天没有很长，但一旦到了冬天，那能把活物冻得龇牙咧嘴。
　　脏兮兮的猫猫趴在炉边丝毫不跑被火烧了眉毛，舒池试着伸手摸它，哪怕对方的毛发并不干净，但看着很柔软。
　　可惜小猫很温顺又很警觉，她跑了。
　　舒池：“对人好也不可以吗？”
　　今天白天天气就不算好，风很大，太阳只是早上出了一点点，天气预报有雨，丁芽还在包里揣了一把伞。
　　丁芽：“多好才是好啊？”
　　她垂着眼，在舒池看来笼罩着不符合年纪的天真，“那个人当年也对我很好啊，还不是骗我。”
　　舒池：“毕竟只是网恋。”
　　毕竟只是网恋，她也这么对自己说。
　　丁芽笑了一声，撞了一下舒池的肩，这个位置好小，她们也没得选，毕竟楼上也坐满了。
　　老板听说是两个女客人，就安排的这个位置。
　　可能没想到舒池这么大只，没想到她的腿还没地儿放。
　　丁芽：“少来，那你为什么还对你的那个念念不忘？”
　　舒池捧着杯子，她的手很大，很粗糙。
　　可能别人没什么感觉，但对从小到大上学永远坐在第一桌，排队在第一个的丁芽，很清楚同性之间的身体差距。
　　她很容易被同班的女生拉走，也会被对方抱住。
　　哪怕丁芽不太爱交朋友，但不妨碍别人爱折腾她。
　　她知道女生的背也可以很宽阔，也知道体型差带来的绝对安全感。
　　但她在青春期里从没对同性心动。
　　却没想到在青春过去后的多年后，光看着舒池的手都很兴奋。
　　她希望这饱含时间严苛的粗糙手指，抚摸自己的身体，连带自己的颤栗，被对方攫取。
　　毕竟舒池看上去不像是那种物欲很高的人，她还很有包容感，像是你撒撒娇，她都能满足你。
　　这太无聊了，丁芽想看舒池讨要、索取，甚至掠夺的样子。
　　可能她的这一刻的眼神太过露骨，舒池微微皱了皱眉。
　　也可能是提到那个人。
　　她总是会如此纠结。
　　如果不是站在这个角度，丁芽都不知道曾经的自己在舒池眼里那么可爱。
　　好像我做什么都可以被原谅。
　　不过我本来也没什么大错吧。
　　我们彼此彼此，舒池你又有什么好责备我的呢。
　　你该责备的是现在我的。
　　这一切被戳穿后的我，会被你狠狠“责备”吗？
　　“我……”
　　舒池的嘴唇颤了颤，却不知道怎么说。
　　她明明比丁芽年长，但总给丁芽一种很好欺负的样子，连那道疤都显得可爱起来。
　　丁芽：“你还很喜欢她？”
　　舒池沉默地垂眼，反问丁芽：“那你呢？”
　　丁芽笑着撒谎：“不喜欢啊，但是我觉得那段回忆很珍贵。”
　　她孩子气地掰着手数：“可是她骗我，我咽不下这口气。”
　　舒池：“那也可以放下吧，反正都不喜欢了。”
　　丁芽：“我就不，他还有脸遇见我，那我就要好好跟他再续一段了。”
　　她的口吻带着天然的骄纵，横看竖看都是被家里宠大的小孩。
　　仿佛她做坏事，也只是因为她可爱而已。
　　“他跟你道歉了吗？”
　　舒池喝了口水，正好这个时候上了两道菜，她推到丁芽面前。
　　又给丁芽拆了新拿上来的餐具。
　　丁芽编得口无遮拦：“没有，而且他结婚了。”
　　舒池差点喷了。
　　丁芽的胡说八道听起来还挺真的，至少舒池相信了。
　　也可能是舒池真的很好骗。
　　舒池：“他结婚了还来找你……”
　　丁芽：“那你的老婆，结婚了吗？哦你们都是女的，她现在有没有对象啊？”
　　这话跟刀子一样捅在舒池的心口，舒池抿了抿嘴，摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　丁芽：“她还没回你吗？”
　　她叹了口气，看上去跟很可怜舒池一样，很自然地摸了摸舒池的头发：“不要哭哦。”
　　舒池：“……”
　　你哄小孩吗？
　　舒池：“可能是她太忙了。”
　　她还在努力找理由，可是从那天之后，那个账号再也没亮起，也没有任何的回复。
　　舒池每天都看，这个感觉跟当年她被单方面分手后一样。
　　像是一滴水掉在下水道。
　　她的心好像也在底下的管道里滚动，最后被融化了。
　　丁芽心想：好乖。
　　好可怜，好可爱。
　　她还是问了那句：“你还想和她重新在一起吗？”
　　面前的菜散发着诱人的香气，味道也很不错，丁芽拍了照，发在了自己的家庭群。
　　舒池：“没想过。”
　　她回得得好干脆，丁芽：“为什么？万一她没结婚没对象呢？”
　　舒池吃了一口红烧鱼，一边摇头：“我只是想要个解释。”
　　“至于其他的，我不敢想。”
　　不敢想，不是我不想。
　　丁芽的眉心一跳，又咄咄逼人：“你担心什么，你都说了是她不告而别，有什么好不敢的。”
　　舒池：“我也骗她了，还骗了最关键的。”
　　性别。
　　但凡她当年解释一句，可是她到现在还庆幸自己没解释。
　　不然对方可能根本不理她了。
　　那漫长的一天，舒池要怎么靠想念熬过呢。
　　丁芽：“那你打算怎么办？她一直不回你呢？你就一直单着吗？”
　　她有时候说话就是这样，直得有点冒犯。
　　不过舒池这人偶尔敏锐偶尔迟钝，也没什么不痛快。
　　正好这个时候外面下起了雨，这片还是老房子，雨水打在屋檐上，对面还有个写作业的小孩。
　　雨雾很浓的，看不清，只感觉城市的灯火伴随着冷风冷雨，一股脑地浇了过来。
　　又被放上来的干锅荜拨声惊扰，酒精燃烧着，那团火烤上来，烧得舒池下意识地问：“那你呢，不谈恋爱也是因为那个人？”
　　丁芽开了瓶汽水，咬着吸管笑，咕噜噜喝了好几口才说——
　　“我哪有一直不谈。”
　　她看着舒池：“姐姐，我也有真的男朋友过的。”
　　舒池噢了一声，丁芽挑了一口饭吃，很小口，井羽绮家的猫看上去都比她能吃。
　　“不过那个人好无聊，而且也没办法让我快乐。”
　　她俩挨得很近，而外面下着雨，隔壁桌似乎是聚会，说话的声音很吵。
　　舒池要再贴近一些才听得见丁芽说什么。
　　她听到丁芽说：“男的不行。”
　　舒池听懂了，她眉眼有点讶异，但转念一想丁芽也不小了。
　　可这种要怎么接，换做井羽绮能嬉皮笑脸，舒池做不到。
　　丁芽压根没指望她接话，她捏着吸管，舒池发现吸管都被丁芽咬得扁扁，上面还有残存的口红蹭在上面。
　　吸管很白，衬得那口红更红，丁芽的话却比这种红更烧心——
　　“和那个人一块实在无聊，还不如我的电子老公，起码会讨我的欢心。”
　　她的眉眼都沾了点怀念，遥遥望着窗外的细雨，也可能是遥望着别的。
　　“真遗憾啊，网恋没有奔现，哪怕他骗我，我也应该在那之前见她一次。”
　　虽然见过了，也很遗憾——
　　“和她好好睡一觉。”
　　当年的舒池其实也挺有味道的，比现在更野。
　　我要是真的摊牌，她会把我留在她的店里吗？
　　她住在哪里？
　　肯定是后面吧，那个门帘掀开，厨房的后面还有一张床，她这种大个子翻身都会掉下去的那种。
　　那我是不是只能窝在她的怀里了？
　　我亲吻她脸上的伤疤，她会咬断我的喉咙，还是会舔舐我的伤口？
　　丁芽问：“舒池，你的遗憾是什么？”


第26章 
　　窗外的雨丝被风吹进来, 玻璃窗还是老式的那种插销款，雨打在上面，雕花的玻璃看上去像是花蕊淌下了水一般。
　　舒池突然很想擦去那条水渍, 因为丁芽的影子映在上面, 像是丁芽哭了一般。
　　可丁芽分明是笑着的。
　　“有。”
　　舒池点头，家常菜比较常规，她发现一般店里都会放辣的菜这次都没放, 也就是鱼有一点点减不掉的辣。
　　她知道是丁芽要求的。
　　但明白之后心里又有一种很奇怪的感觉, 像是小时候吃到老式奶油蛋糕的那种感觉。
　　腻在喉咙里，她喝水也无济于事，晚上睡觉依然能感觉到那股甜腻冲到脑门。
　　但有种微妙的幸福。
　　被关心着、被照顾着的感觉很好。
　　舒池不是长女, 小时候也是姐姐们带着的，可是她们没什么玩的时候, 放学就要帮忙干农活。
　　要么就是去生火做饭, 要么就是带着最小的那个弟弟。
　　特殊照顾很少, 因为家里实在没什么能特殊的了。
　　基本都是被包括在范围里，“你”的成分很少。
　　人活在那样的环境里, 感知偶尔会被麻痹掉, 逐渐被吞噬掉“我”, 反正不重要。
　　起不了任何作用, 对“我”特殊照顾也没好处。
　　日子还是要过，钱还要赚，你们最好快点长大, 不要给爸爸妈妈添麻烦, 早点补贴家用吧。
　　舒池一句好的能概括所有逢年过节的电话。
　　她在二十岁之前很少说不好。
　　也不知道什么是遗憾, 跟不知道什么是我也可以。
　　她只知道，有人想我, 我很高兴。
　　丁芽这次没再问，她慢条斯理地吃着鱼，余光里舒池的神情被顶上的灯泡照得分明，带着点陷入回忆的迷茫。
　　眼神也是。
　　她这一刻清楚地感觉到自己对舒池的欲望。
　　也有种莫名其妙地笃定，舒池会接着说。
　　不用她再刻意地引导了。
　　“我就是想谢谢她。”
　　舒池突然笑了一声，“想当着她的面说。”
　　她手边也有一瓶饮料，舒池没有咬吸管的习惯，她甚至不太爱打扮，哪怕穿的衣服不算便宜，配饰也是，连那块表也要丁芽好几个月的工资，却依然给人一种扑面的实在感。
　　“没了吗？”
　　丁芽吃得有点少，筷子一口好像都不够小猫吃的。
　　舒池：“喜欢过，但不合适。”
　　她喝了一口可乐，气体冲到口腔，舒池下意识地鼓了鼓嘴，“她不会知道她对我来说多……”
　　舒池平时就不太会夸人，油腔滑调这个词这辈子都不会出现在她身上。
　　但合伙人井羽绮却宁愿她是那样的，至少不会三十岁看着像个孤寡老人，活像这辈子都没盼头。
　　丁芽捏着易拉罐的手蓦地收紧了一些。
　　她听到舒池带着笑意地说了两个字——
　　“宝贵。”
　　丁芽问：“那你为什么不发给她直接说要见面呢？”
　　舒池摇了摇头，她吃了口饭，又慢吞吞起来：“她可能都有新生活了。”
　　丁芽压下心里的情绪，口气听不出喜怒，说：“你也知道是可能。”
　　舒池：“我对她的意义不大。”
　　她的眼神瞬间落寞了起来，可能心里有话还没说出来。
　　丁芽：“不是网恋对象吗？”
　　舒池噢了一声，“大概吧。”
　　丁芽没什么胃口，她觉得自己被什么东西酸到了，也有可能是这条红烧鱼里的五香味道太冲。
　　她一瞬间都有点绷不住表情。
　　还好心跳不会被人察觉，还好我的脸不会很容易红。
　　真是的，突然觉得我好渣啊。
　　搞得我是彻头彻尾的骗子一样。
　　“你除了性别和学历，还骗过别的吗？”
　　丁芽喝光了饮料，整个人好像冷静了一些，舒池却侧过脸，看了看她。
　　丁芽没看她，她盯着酒精炉看，看豆腐被烙在锅底，看包菜都被烤焦了。
　　像是她被舒池那句宝贵扰乱的心。
　　和窗外的雨一样，好乱好乱。
　　配上胡作非为的风，丁芽竟然涌起了全盘托出的感觉。
　　十几岁的冲动早就不复存在，丁芽从小到大都鲜少冲动。
　　她不爱运动，却跟母亲学舞蹈。
　　但她不努力，舞蹈也就那样，毕竟也没打算往那方面发展。
　　她不爱学习，但学习是学生的天职，她就在考试前临阵磨枪，被丁树青说是大年三十养猪的典型人群。
　　在同学青春里各种激动里，丁芽向来是个旁观者。
　　她很难共情那种激动，却也知道不能扫兴，完美得融入其中，像滥竽充数的表现型。
　　“没有了。”
　　舒池还在吃饭，甚至很疑惑丁芽不继续吃，“等会凉了。”
　　丁芽：“我吃饱了。”
　　舒池：“真请我吃饭自己不吃？”
　　丁芽握着筷子，叹了口气。
　　为什么你不说还有呢。
　　那年你说的那么多宝宝我爱你，是真的吗？
　　饶是丁芽在心里问，可是她真的不敢再问了。
　　毕竟舒池性格摆在这里，她的真诚让丁芽觉得自己格外无耻。
　　又有种略微惶恐的感觉。
　　舒池却没在乎自己这个故事带给丁芽多大的涟漪，她格外认真地说：“丁芽。”
　　“如果那个人真的有家庭了，就不要……”
　　她可能很不擅长说这些，后半句开始吞吞吐吐，最后憋出一句：“可以再找的。”
　　大概又觉得这句话有些冷，舒池补了一句：“毕竟你很可爱。”
　　丁芽反问：“我很可爱吗？”
　　她当然知道自己初次见面的人会得到多少的好感度，就像她爱玩的游戏，一关一关。
　　对同性没攻击力，对异性没有多大性吸引。
　　毕竟她不是万人迷，也不是什么颠倒众生的好性格。
　　至少在有限的范围内，丁芽觉得感情是能用手段得到的。
　　就像一个家具的安装教程，就像一个新游戏的新手攻略。
　　可是游戏之外，谁也不知道这段被个攻略的感情是不是be了。
　　窗外的雨越下越大，隔壁桌的人已经吃完了，新的客人坐下，估计是大学生了，嬉嬉闹闹的。
　　舒池跟她对视了几秒，诚恳地嗯了一声。
　　丁芽唉了一声：“可是我前男友说我可爱没用，喜欢我的时候很喜欢，一边又喜欢看一些身材火辣的美女。”
　　她的抱怨听起来让舒池有种自己被依赖的感觉。
　　仿佛丁芽营造出了独一无二的属于她俩的亲密感。
　　舒池问：“你们为什么分手？”
　　她想：果然像我这样的比较奇怪，正常人网恋结束，果然是像丁芽这样的吧。
　　也不是没人喜欢舒池，只是她都不愿意接受。
　　井羽绮就恨铁不成钢，偶尔还恨不得戳她的脑门说你试试会少块肉吗你怎么不去出家。
　　舒池对出家也没兴趣。
　　大多数的没感觉，就是看到对方的时候不想再看一眼。
　　也没什么好奇心，也不会期待下一次见面。
　　更不会被对方吸引。
　　丁芽欸了一声：“你很好奇吗？很少看到你主动问我。”
　　她的尾音都绵绵的，像是被破壁机凿出来的冰沙。
　　舒池摇头：“像你这样的女孩，应该没人舍得跟你分手吧？”
　　丁芽在心里骂了一声。
　　她听过很多称赞，男女老少都有，异性有些很吝啬称赞，会变成调侃。
　　有的又像是从油田捞出来的，稍微正常点，是压根没那方面的意思。
　　我难道没遇到过正常人吗？
　　为什么她这句话说得让我恨不得亲她一口？
　　丁芽盯着舒池，她俩的手肘靠在一起，丁芽往前挪了挪，手掌并排，大小差异一眼明了。
　　她试探着把自己的手放在舒池的手背上：“他啊，觉得我很奇怪。”
　　丁芽对自己的便宜前男友没什么很深的印象，在这个时候甚至忘了对方叫什么。
　　“他觉得我不主动。”
　　说完她松开手，又加了个“吧”的语气词。
　　“喏，就像牵手，你觉得我刚才这样对你，算主动吗？”
　　舒池不知道。
　　她对主动的理解有限，人生里主动的次数屈指可数。
　　好像她生下来就是被动选择，没人真的欢迎她。
　　反正是个女孩，有时候她宁愿自己像失踪的妹妹一样，变成那棵水草。
　　舒池摇了摇头。
　　丁芽又叹了口气，顺势把头靠在她肩上：“这样呢？”
　　丁芽身上的香水不浓，只有靠近得的时候才闻得到，上次丁芽扑进她的怀里，舒池梦里都仿佛充斥着这股果香。
　　舒池：“我没有参考价值。”
　　她很认真地解释了一句废话：“我是女的。”
　　丁芽很自然地说：“反正你在网上当过别人的老公，没差啦。”
　　舒池噢了一声：“挺主动的。”
　　丁芽坐直了一些，哼了一声：“所以啊，男人总是不肯满足。”
　　如果沈穆在这里肯定会在心里骂她颠倒黑白。
　　那哥们分明是被你甩的。
　　但丁芽的脸太有欺骗性，舒池还安慰了她一句：“只是没碰到适合你的人。”
　　丁芽实在吃不下去了，但她又给舒池盛了一碗饭，推给她：“那你呢？这个遗憾要是满足了，你要考虑开始一段新的感情吗？”
　　她的口气又轻快起来，带着点调侃，又可能是调戏——
　　“你之前不会在为你的网恋老婆守身吧？什么年代了舒老板。”
　　她像喂小狗一样往舒池的碗里夹了一块鸡翅，“没想到你这么古板。”
　　舒池总觉得这话不对，但又无法反驳，无可奈何地叹了口气，“不是的……”
　　她很乖顺地吃了口饭，一边含糊地辩解了一下——
　　“我都没和她见过面，也没和她说过话，怎么会想那么多。”
　　只不过对方畅想的未来，想要的物质，变成了我冥冥中前进的动力。
　　一直以来我的人生里好像都没有“我”，偏偏是她，让我有了另一种可能。
　　丁芽噢了一声，却没问那句——
　　你当年为什么死活不肯和我语音？
　　声音不好听是主要原因吗？
　　毕竟舒池没和她说具体的网聊。
　　当年丁芽叽叽喳喳，舒池却一直不肯露声，永远是文字的回答。
　　*
　　丁芽早就联系过汉服店的老板。
　　对方本来觉得同城快递照片也可以，但丁芽坚持要来。
　　她也没阻拦。
　　今天下雨园里没什么人，丁芽跟舒池进来的时候老板刚好给一个客人卸完妆。
　　进来的两个人看上去比之前亲密了许多，丁芽还没说话，老板先开口了——
　　“你们在一起了？”


第27章 
　　店主看丁芽的眼神充满赞叹, 看得站在一边的舒池觉得莫名其妙。
　　丁芽倒是没有半点紧张，她手肘撞了一下舒池，“我们在一起了吗？”
　　舒池摇头。
　　店长：……
　　你们在搞什么花样。
　　成片直接被装订成册, 里面还有丁芽的氪金心血。
　　电子版她早就看过了, 舒池没怎么看，因为丁芽没发多少给她。
　　店长意味深长地说：“你怎么还亲自来一趟，我都说了可以同城寄给你。”
　　外面还下着雨, 人流量少了很多, 依然还有来观赏的游客和来出外景的爱好者。
　　老板之前还问过丁芽能不能留一张放在她店里，丁芽问了舒池，却没说哪张。
　　现在丁芽在跟老板说话, 舒池盯着那张差不多A4大小的照片，沉默了。
　　丁芽：“反正顺路, 我今天要请她吃饭。”
　　她看上去和和气气的, 笑起来的酒窝都能让人看上好几眼。
　　老板瞄了一眼站成了木头桩子的女人, 看着对方那长裤绷出的腿，还有那长靴, 仿佛随便迈开都能踩在人的心口上。
　　长得有点凶, 但好像也不完全是这么回事啊。
　　真的没成啊。
　　老板有点失望, 也明白柳园这么偏僻, 能顺什么路。
　　多半是有什么小心思。
　　丁芽察觉了老板娘的视线，非常欲盖弥彰地解释了一句：“那家老饭馆很好吃。”
　　老板娘哦出了个一波三折，流转的眼波就差写着我都懂了。
　　丁芽低低地笑了一声, 拿起已经装在纸袋里的另一本递给舒池：“给你。”
　　她一边看向那张照片。
　　真的放得好大, 晚上拍的氛围感很强, 也没有很过分的p图，偏偏对视都好像有点什么。
　　这张舒池没见过。
　　她对戴着假发的自己没什么正确的认知。
　　不过她的五官算不上精致, 纯粹是鼻梁高加分。
　　侧脸看起来一点不塌，拍的还是没疤的那个侧脸，倒是有几分临水的英气，饶是舒池迟钝，也看出了微妙的暧昧。
　　她垂眼看向丁芽，“这样的照片，你要带回家吗？”
　　丁芽嗯了一声，“有问题吗？”
　　舒池：“有点太……”
　　亲密两个字她说不口，总觉得说出来气氛会变得尴尬。
　　丁芽：“确实很像一对呢，毕竟我们的剧本不就是在逃小姐和你这个土匪吗？”
　　她说得毫无心理负担，完全不照顾被土匪俩字戳了个对穿的舒池的心情。
　　舒池一言难尽地看了她一眼。
　　丁芽却歪着头笑了笑：“好看吧，我要给我爸妈都看看。”
　　她说完看了眼舒池：“你问我带不带回家，是觉得太亲密不好意思给别人看？”
　　“舒老板，你这样很奇怪欸。”
　　丁芽踮了踮脚，凑到她眼前，笑嘻嘻地说：“人家是直女啊。”
　　老板觉得自己聋了。
　　这这世界上还有这么不要脸的人吗？
　　小姑娘长得人模人样的，压根不干人事啊。
　　这姐妹真的辛苦了。
　　舒池无话可说，只能哦了一声。
　　她拎着那个装着写真集的袋子，突然觉得有点烫手。
　　除却当衣架子拍公司的产品图，她本来就很排斥拍照，跟丁芽拍写真的行为纯属鬼迷心窍。
　　现在却因为这句话有点难过。
　　我有什么好难过的？
　　直到她送丁芽回家，这个问题还没想明白。
　　“不早了，舒老板你早点回，明天还上班呢。”
　　丁芽没像第二次见面那么虎邀请舒池上去，她俩的关系好像颠倒了一般。
　　一开始舒池以为丁芽是女同，没想到丁芽完全不是不说，还能跟舒池轻松地聊起她的前男友。
　　反而是我。
　　舒池目送丁芽上楼，雨还在下，她想：我是怎么了。
　　“嗯，你也是。”
　　舒池：“你快走吧。”
　　她催促道，外面的风吹进来都很冷，南方的冬雨总是刺骨。
　　丁芽太瘦太小，总给舒池一股很难忽略的怜爱感。
　　丁芽却又凑过来：“你回去就睡觉吗？”
　　十点多，距离丁芽的睡眠时间还早着。
　　舒池：“不一定。”
　　丁芽噢了一声，“最近有个新游戏，你要和我一起玩吗？”
　　哪怕丁芽撑着伞，舒池还是看到风吹起她的头发，连带着雨都打在脸上。
　　舒池：“再看吧。”
　　她对新游戏没什么兴趣。
　　丁芽：“我微信发你哦，很好玩的，有点像我们之前玩的那个游戏。”
　　她点了点自己的屏保：“好像也有电子宠物欸。”
　　她说得好自然。
　　我们之前玩的。
　　我们。
　　之前。
　　我和你有之前吗？
　　但是丁芽说完就转身走了，她的雨伞在雨中转了一个圈，正好有一滴洒在舒池的脸上。
　　凉得舒池心里一颤。
　　丁芽上电梯的时候直接登上了自己从前的账号。
　　舒池之前发的那条还突兀在最前面。
　　系统消息被丁芽一一删除，她关闭了空间，关闭了一切能关闭的。
　　这个账号像个坟墓，很多人早就丢掉了这份曾经。
　　也有人焕然一新，从单身到成家，已经在空间晒孩子了。
　　生活的酸甜苦辣在新消息里层出不穷。
　　像是公墓埋的那种太阳能莲花，新消息就是巴拉啦冒出的大悲咒。
　　丁芽把这些要超度她的东西都给删了。
　　只留下舒池的账号。
　　她在对话框输入——
　　你最近好吗？
　　但她没急着点发送，等照顾完小狗，洗了澡，看了下工作邮箱，回复了今天没来得及回复的消息。
　　她才摁下那个按钮。
　　然后她退出账号。
　　把自己得到的写真集发在了微博账号，又发到了家庭群和大学的朋友群。
　　沈穆第一个回复——
　　牛啊我们芽姐，这都直接大婚古风写真出片了？效率太高了吧？
　　剩下的两个一头雾水，问这是谁。
　　丁芽没回复，反正沈穆上蹿下跳地能给她解释。
　　她还发了一张到朋友圈，没分享给同事，特地发在了朋友那一栏。
　　特地把井羽绮和穆呤也放了上去。
　　丁芽的爸妈对这组写真表达了高度的赞美，不外乎对自己女儿颜值的肯定，暂时没发现这个拍照对象他们见过。
　　只有跟爸妈隔壁栋楼的丁树青头疼不已。
　　一想到丁芽跟她毫不犹豫的出柜，想到丁芽那让他头疼的青春期叛逆网恋奔现。
　　现在还在套路那个网恋对象。
　　怎么这么牛啊我的妹妹。
　　丁树青不知道是该对这个写真里的女人保持警惕还是抱有高度的同情。
　　至少在这一瞬间，他看到爸妈竟然也在夸这个女人，心态特别崩溃。
　　原来丁芽你还带人见过爸妈？
　　真有你的！
　　还一起去柳园玩了？在爸妈眼皮子底下拍这种堪比结婚照的写真？
　　啊？第一次见？
　　丁树青出差回来刚洗完澡坐在沙发上放空自己。
　　他那网恋奔现的老婆坐到她边上看着丁树青pad屏幕的妹妹写真，夸了句——
　　“这有点像我们游戏那些百合拉娘啊，好配啊，再锋利一点就是军娘和……”
　　丁树青：……
　　老婆你不要再说了。
　　*
　　舒池对这些完全不知情，她甚至没看朋友圈。
　　一天下来她有点累，等洗完澡出来她看到了账号的新提醒。
　　[老婆]：你最近好吗？
　　舒池没之前那么激动，但是她依然手足无措，头发也没吹干就坐到了沙发上。
　　[书迟]：还好，你呢？
　　丁芽一边泡脚一边看着手机，备用手机是她大学用的，也一直没换掉。
　　“我很好。”
　　她输入，回复，嘀咕了一句：“平时都是你这么回我让我要想好久说什么，看你要怎么办。”
　　不过她能想象到舒池的样子。
　　不是从前她隔着电脑屏幕，绞尽脑汁描绘的一个男人。
　　书迟：你工作了吗？
　　书迟：怎么突然又上线了，我还以为你再也不会登录了。
　　她都没提自己的没回复。
　　丁芽都能想象到舒池垂着眼回消息的样子，她也是手机登录。
　　她的手好大，不像丁芽，换了五寸的屏幕单手都没办法打字，也能把我的手完全地包在里面。
　　丁芽捧着手机，慢条斯理地回——
　　嗯，发现还记得密码，就登上了，没想到你还在。
　　丁芽的账号因为一直续费，气泡还是当年的款式。
　　舒池的账号也一如既往，因为她从来不给自己的账号花钱。
　　[书迟]：那你结婚了吗？
　　舒池想到丁芽和她说的那个骗她癌症要死了的网恋老公，现在已经结婚了。
　　时间向来无情，也能催熟一段感情，更能分别一段岁月。
　　那我的她呢？
　　「嗯。」
　　丁芽笑着点了发送。
　　舒池的心瞬间就沉了下来。
　　她说豆芽是她的遗憾是真的，可她心里始终抱有一丝的幻想。
　　毕竟那是年少时的承诺，却想到只有自己当了真。
　　那边隔了好久才回复。
　　[书迟]：恭喜。
　　丁芽眯着眼想，舒池会难过吗？
　　她会不会就彻底放下了，那我再趁虚而入有把握吗？
　　真刺激啊，前女友竟然是我自己。
　　舒池的手都是凉的，她久违地感觉到了那种失重感。
　　跟那段被豆芽单方面分手的日子差不多。
　　一开始她并没有那种“我被分手”的感觉。
　　毕竟那段时间她很忙，面馆经营每况日下，老家又出了事情，她在姐姐的催促下坐火车回去。
　　好远好远，那年的网络到底没现在这么发达。
　　她买了三块钱的流量包，一路开着回去等着豆芽回她的消息。
　　没有回复。
　　一天。
　　两天。
　　一个星期。
　　一个月。
　　……
　　直到面馆倒闭，直到舒池负债累累，直到她坐在空无一人的店面，看着自己收拾好的行李。
　　才意识到，自己好像从没得到过。
　　好像不配那么幸运，有人真的能拯救她。
　　「那你呢？」
　　舒池看着上面的文字，气泡很可爱，文字还是炫彩的。
　　只是两个人都不是从前的人了。
　　以前的豆芽，满嘴老公，能把舒池喊得不好意思。
　　如果她不是哑巴，可能会羞恼地说一句不要再叫了。
　　可是她那时候不会说话。
　　她满腔的喜欢和羞耻都变成了文字。
　　[你好可爱。]
　　可爱的你还是选择了别人。
　　我从来不是那个选项。
　　舒池抓着手机，一字一句地回——
　　我还是一个人。
　　丁芽心想：好可怜啊，她真的不问我为什么吗？
　　她不会真的帮舒池问。
　　[老婆]：那你要抓紧啦，你还比我大呢。
　　舒池心想：是啊，她都不知道我是女的，也不知道我在骗她。
　　隔了很久，直到丁芽以为舒池不会回了，她都打算上床躺着了。
　　才收到一句——
　　“那我们算是分手了吗？”


第28章 
　　井池的项目马上就要到收尾的时候, 最近丁芽都忙着写总结。
　　应齐心的工位在她对面，新换的转椅可能过于丝滑，她没事就爱转到丁芽这边, “元旦不回家对吧？”
　　丁芽嗯了一声, 实习生站在她边上，正接受她的安排。
　　丁芽对着实习生的工作的时候还挺严厉的，让人无法对着她这张偏幼态的脸产生一丝丝的懈怠。
　　“你跟视觉再沟通一下。”
　　实习生拿着笔记本走了, 应齐心凑上来：“跨年什么打算啊？”
　　十二月就剩最后一星期, 这周还要调休，丁芽想到这茬就觉得没力气，恨不得在家躺上三天。
　　“没什么打算, 想躺着。”
　　应齐心：“不出玩吗？”
　　丁芽：“人太多了，不想。”
　　她的工位也花里胡哨的, 最近不少人买了增高架, 都站着办公。
　　丁芽的便利贴上还写着很多事儿, 她喝了口水，狐疑地看了眼应齐心：“你跨年找我不对吧, 男朋友呢？”
　　应齐心的男朋友就在隔壁公司, 有时候吃个饭还能碰到。
　　丁芽觉得比之前应齐心谈的稳一些, 至少之前一起吃饭没那么油嘴滑舌的。
　　应齐心：“他要回家啊, 我总不好意思和他一起回家吧？”
　　丁芽撑着脸看着自己电脑的消息，一边说：“我也不知道我哥会不会来。”
　　应齐心点头：“到时候玩密室再叫你呗。”
　　丁芽嗯了一声，应齐心看了眼她桌上俩手机：“你最近是用回安卓了？”
　　丁芽撒谎撒得毫不脸红, 点头：“有些软件下不了。”
　　应齐心噢了一声, 挤了挤眼睛, 表情非常猥琐。
　　丁芽完全无所谓对方的想歪，在应齐心走后开了备用机。
　　舒池的消息她还没回。
　　这个时候上午的忙碌结束, 丁芽输入——
　　不然呢？
　　舒池真的，完全不像看着那么成熟啊。
　　丁芽笑了一声，又很期待舒池在知道真相后的神情。
　　*
　　舒池忙的时候几乎没空看手机，特别是最近新来的主管老问她问题，直到中午井羽绮叫她去吃饭，她才有空看一眼消息。
　　井羽绮周日上午回的，舒池钓完鱼就把孩子送给她了。
　　顺带给了两条草鱼。
　　她上午也很忙，开着新品会，又要准备年货节的事儿，“累死我了，我好想退休啊。”
　　井羽绮没第一时间吃饭，她先眯了眯眼。
　　舒池压根没接她的茬，她盯着自己的新消息。
　　也不算是新消息，半个多小时前的，来自[老婆]的新消息。
　　“你早上也忙死了吧，真的，当初我就觉得老辛不该走的，你要是……”
　　新来的主管虽然是被挖过来的，井羽绮对她的能力还是不算太满意。
　　主要是上一个工作能力很强，让她省心很多的，这次的也是刚接手，多多少少有点生涩。
　　“算了不提了，反正感情的事情都讲个你情我愿嘛……”
　　井羽绮开了自己的外卖，发现隔壁坐着的舒池还在发呆。
　　她凑过去：“看什么呢这么入神。”
　　结果发现舒池的屏幕是黑着的。
　　“你是不是困了，那等会密会，办公室不是有床么？周五咱俩还要去一趟工厂……”
　　井羽绮的声音絮絮叨叨的响在耳边，舒池盯着那三个字又看了一会，最后放下手机，沉默地开了外卖盒。
　　井羽绮：“对了舒池。”
　　舒池嗯了一声。
　　“你什么时候跟丁芽还去拍过照片啊，那造型帅的。”
　　井羽绮的口气还挺不满的，“咱俩以前说去拍照你都不乐意，你这区别对待了啊。”
　　“就算你跟她处得来我也算是你老朋友了，这不公平吧。”
　　井羽绮一边还点开了丁芽发的朋友圈。
　　丁芽挑着发的照片质感都很好，扑面而来的故事感，用脚趾头看都能看出这俩人有点问题。
　　但井羽绮还是保持了理智，毕竟这种写真都带故事，可能就是摆拍的好。
　　可问题是这其中一个是她那个合伙人舒池！
　　舒池欸，从来很讨厌拍照的舒池，怎么可能会……
　　井羽绮无法说服自己，只能转头看向舒池：“我就说你俩有情况吧？”
　　舒池心不在焉地扒拉着饭，她俩老板做得完全没有老板的逼格。
　　井羽绮属于经常吃轻食的类型，但也会嘴巴淡出鸟后点一些变态辣餐品。
　　今天的就是麻辣香锅，光闻味道就感觉能把人的天灵盖辣翻。
　　舒池：“她喜欢男的。”
　　她的口气淡淡的，碗里的大块卤肉看着特别诱人，如果不是早上起晚了，舒池一般会自己带饭。
　　她这个人节俭惯了，也是因为早年的厂妹和餐饮外卖经历，她觉得自己做的饭最卫生。
　　井羽绮啊了一声：“你确定？”
　　她想到丁芽的样子，乍看确实看不出来，但这玩意也不是能看出来的。
　　而且丁芽对舒池的态度就很耐人寻味：“我看你俩不是处得挺好么？”
　　舒池：“她会找我聊天。”
　　井羽绮也不意外，跟丁芽吃一次她就发现丁芽很会聊天，她问：“那你回她么？”
　　舒池点头。
　　井羽绮心想：那不是挺合得来么？
　　在她眼里，舒池这样的人要是抛开工作还能跟人聊天，那多半是不讨厌还有点好感了。
　　井羽绮：“你俩平时都聊什么？丁芽那消息发的，就上次去你家吃螃蟹那个。”
　　她还啧了一声，“很那什么啊？想你什么的。”
　　舒池：“她就这样，跟朋友也这么说的。”
　　丁芽偶尔人会发自己跟朋友的的聊天记录，舒池也看到过。
　　这人从来不吝啬自己的想念，仿佛无时无刻都很轻快的样子。
　　会被人喜欢也很正常。
　　井羽绮震惊地问：“你还见过她朋友了？”
　　舒池掀起眼皮看了她一眼，表情还有点无辜：“她朋友你也认识，就之前来公司录过视频的up主。”
　　井羽绮哦了一声，想起来了。
　　她那位狂热的粉丝。
　　井羽绮：“别转移话题，你怎么会拍写真？”
　　舒池简单说了理由。
　　井羽绮心想：这特么也太巧了。
　　“明天给我看看呗，那本写真实物。”
　　舒池：“没什么好看的。”
　　井羽绮：“是啊，跟个结婚照一样当然要好好珍藏了。”
　　她的口气凉凉的，舒池活像被烫到一样：“别乱说。”
　　井羽绮：“那我改天去你家看呗。”
　　“你说丁芽喜欢男的，确定吗？她有对象了？上次问不是说没有么。”
　　井羽绮自己的感情向来不用舒池操心，她的口味也非常如一，喜欢永远年轻的二十岁男模。
　　舒池：“她想要追回前男友。”
　　舒池没提自己跟丁芽的共同话题，觉得井羽绮听了一定会大笑。
　　没想到这话说得井羽绮也挺想笑的：“你俩每天发微信就聊这个啊，舒池你个没谈过的还给人解决感情问题。”
　　舒池辩解：“谈过的。”
　　井羽绮：“就那不清不楚的网恋算什么。”
　　舒池：“反正她也结婚了。”
　　井羽绮啊了一声：“谁？”
　　舒池：“我的网恋对象。”
　　井羽绮喝了口奶茶，“很正常啊，那你死心了吧？”
　　她不怀疑舒池的喜欢，但也觉得那多少加了点回忆滤镜。
　　人就是这样，一点微微的悸动，在一方离去之后反而会越发浓重，甚至可以说是自己催化的结果。
　　喜欢，和自己觉得自己喜欢，很难厘清。
　　舒池：“我就没想过再……”
　　井羽绮：“真的吗？”
　　舒池沉默了几秒：“不敢想，这样也符合我的预期。”
　　她兀自笑了笑，大口地吃起饭来。
　　舒池吃饭向来这样，第一次跟她吃饭的时候井羽绮在心里想这个人好粗鲁。
　　现在的大口跟从前比已经文雅许多了。
　　但结合舒池的家庭状况，也明白她为什么这样。
　　井羽绮：“也挺好的，反正人都诈尸了，你做个了断，就可以开始新的感情了。”
　　这么多年舒池的沉默都是她没走出来的表现型。
　　包括她的歌单，玩的游戏，家里进门能看到的画框。
　　这个人把自己嵌在回忆里，在那个有些夸张的时代风格的旧物里，井羽绮怕她这辈子都解不开心结。
　　舒池好像点头了，又好像没点头。
　　“丁芽也这么说。”
　　井羽绮：“那你觉得丁芽怎么样？”
　　舒池想都没想：“挺好的。”
　　井羽绮：“然后呢，是跟我和穆呤给你的感觉一样？”
　　井羽绮当妈这么多年，虽然舒池也能算小壶的干妈，很多时候她依然觉得自己在情商上高出舒池一大截儿。
　　舒池就像个没发育完全的好大儿。
　　“好大儿”平静地看了她一眼，终于想起来自己手边也有新主管点的奶茶。
　　一边插吸管一边说：“人家比你俩可爱。”
　　井羽绮心里突然蹿出一股无名之火，一下分不清是家里的白菜被猪拱了，还是别人的白菜被自己家的猪拱了。
　　舒池这个姿态是完完全全的偏爱，可能当事人都没察觉她提到丁芽眉宇都舒展了许多。
　　这个常年孤寡的凄凉都一扫而空，让人看着格外生气。
　　“我不可爱吗？我的男朋友们都夸我是小甜心啊？”
　　井羽绮深吸一口气反驳。
　　舒池：“我又不是你男朋友。”
　　说完点她进丁芽的朋友圈，却发现对方的朋友圈没有刚才井羽绮看到的那条。
　　她的嘴角顿时又撇了下来。
　　井羽绮看了一眼，笑得幸灾乐祸，“你觉得可爱的妹妹也没对你坦诚相待啊？”
　　舒池嘴硬地说：“我也有写真。”
　　井羽绮：“可能还屏蔽了别的呗。”
　　舒池看向井羽绮，井羽绮洋洋得意地举着手机：“你求我啊？”
　　舒池一点也没被为难到：“求你。”
　　没劲死了。
　　井羽绮又开始操心这人真的谈恋爱把人女孩的新鲜感磨了后悔被光速甩掉。
　　舒池把两个手机放在一起，认真地对比，发现丁芽还真的屏蔽了她好几条消息。
　　两边公司刚合作那天一起吃烤肉的时候丁芽就发过。
　　[深海冻鱼]
　　吃了烤肉，很快乐[比心]合作方是很漂亮的姐姐，完全踩在我的xp呢。
　　[图][图][图]
　　这条丁芽发了两遍，一条是舒池能看到的，一条是井羽绮看到的。
　　上面那个是井羽绮朋友看到的内容。
　　舒池能看到的没有最后半句。
　　舒池现在也看不懂，她皱着眉问井羽绮：“xp是什么，电脑系统吗？”
　　井羽绮撑着脸，假睫毛妩媚地翩跹，像在看一个24k纯金大傻子。
　　她给出了一个好像对又好像不对的答案——
　　“她说你很符合她的癖好。”
　　井羽绮笑了一声：“她好像很喜欢你。”


第29章 
　　也不知道是井羽绮说话说得太直白, 下午工作的时候舒池都有些心不在焉。
　　新来的部门主管三十出头，站在舒池边上心惊肉跳的。
　　每个公司都有点特殊的八卦，她刚来没几天就知道了自己上一任是怎么走的。
　　跟老板不清不楚还是被拒绝了, 后来跳槽去了别的公司的分部, 直接逃离了这个城市。
　　她想：女同的感情生活好像也没跟异性恋一样没差啊。
　　直到下班，舒池还在思考井羽绮的解读。
　　还有丁芽对自己完全不一样的朋友圈。
　　除了那条还有几条舒池压根看不见的朋友圈。
　　她在加上丁芽微信的时候就知道这人很爱分享生活。
　　毕竟朋友圈的内容多得翻不完，这还只是只看一年的。
　　那几条在井羽绮手机的朋友圈无一例外都是丁芽的日常分享。
　　[合作方的老板长得很的很有味道。]
　　没有图。
　　[我家的狗可爱吗？这位朋友说是宇宙无敌可爱。]
　　附上了一张微信截图。
　　是丁芽跟舒池聊天界面, 井羽绮认得出来的是因为丁芽没马赛克头像。
　　吃饭的时候井羽绮还给舒池解说——
　　“你俩这记录放出去是个人都会问是不是有情况吧？”
　　[今天抱着狗狗送我哥上地铁, 自己回去的路上遇见了好心人。]
　　附了两张图，一张狗在人怀里的照片，一张从副驾驶座拍的照片, 能看到荆市三环的地标。
　　井羽绮还哼了一张，猛嗦了一口珍珠：“你的车化成灰我都认识, 看不出你这么好心啊。”
　　井羽绮的尾音一波三折, 是实打实的调侃。
　　搞得舒池都吃不下饭, 等晚上下班的时候她都快饿到胃穿孔，也没着急回家, 先去楼下吃了饭。
　　中午井羽绮在舒池要逃走的时候认真地问了一句：“那你打算跟你那个诈尸了的网恋对象怎么发展？”
　　舒池想了想：“见一面吧, 可以的话。”
　　她觉得机会渺茫。
　　她那个虚拟的网络老婆, 哪怕备注一如当年, 从口吻也能感觉到对方变了。
　　时过境迁，谁能保证不变呢。
　　舒池变成了能买得起对方当年想要豪车的人，可她的老婆早就不是那个希望跟舒池能私奔的人了。
　　她有了新的生活和新的老公, 言语之间也充满推拒和疏离。
　　舒池想做个了断了。
　　那些惦念, 放下之后, 她也不会再打扰。
　　她又冷不防地想起丁芽那天吃饭的时候说的话。
　　一些势在必得，一些冥顽不化, 骄纵得离谱又让舒池生不出讨厌。
　　她想劝对方放下，又开不了口。
　　毕竟还是有些羡慕对方的勇气。
　　丁芽年纪比她小，却好像有无穷的生命力，在这座钢筋水泥的城市里，依然有着清醒的思维。
　　不像舒池，她没什么奔头，井羽绮尚且想推广自己的品牌，舒池一直是个辅助者。
　　这个公司一开始也不是她的野心。
　　六点多的时候对面的应齐心走了，走的时候还丢给丁芽一包下午没吃完的妙脆角。
　　丁芽：“打发谁呢。”
　　应齐心看了眼她们联合部老大的办公室，“我先走了啊，有事。”
　　丁芽：“下班了你鬼鬼祟祟干嘛，走呗。”
　　她们虽然都是年纪轻的品牌主管，但上面还有老大，前几天不在，这几天回来就没歇过。
　　搞得很多人都不好意思准点下班。
　　丁芽一向很勇，做完了就走，今天没应齐心快纯粹是活儿没干完。
　　等应齐心一走，其他人也就陆陆续续跟上了。
　　新来的实习生还没大四，说是课少，一周来上三四天，工位被安排在丁芽隔壁刚离职的同事这。
　　可能是坐在主管边上，难免畏畏缩缩。
　　丁芽被他瞄了好几次，正好旧手机弹出一条新消息。
　　她没急着看，对边上的男孩说：“你还不下班？”
　　对方如蒙大赦，抄起腰包火速走了。
　　丁芽笑了一声，低头点开自己那个便宜电子老公的回复——
　　我能见你一面吗？
　　舒池下班了？
　　丁芽发了个表情包给舒池。
　　对方发了个问号。
　　丁芽没再说什么，直接在那个账号回复对方——
　　你在哪里？
　　对方回得很快。
　　[荆市，你呢？]
　　老手机有点卡，延迟会导致丁芽按错emoji，一个亲亲就这么突兀地出现在屏幕。
　　丁芽：……
　　对面的便宜老公：？
　　丁芽想：这人是真的对我没意思了吗？
　　如此不解风情。
　　但下一秒她又觉得这正和她意，只有让舒池真的放下，她才可以跟热烈地追求对方。
　　在现实的维度，一点点地吃掉舒池。
　　[老婆]：对不起，有点卡。
　　[老婆]：我也在荆市，真巧。
　　公司楼下的饺子馆在这个点人很多，舒池对面食情有独钟，被井羽绮嘲笑不像个南方人。
　　舒池这会的饥饿被驱散，她甚至有点激动。
　　微微的那种。
　　她的激动大多来自同一个城市，在想通了之后她也顺手把对方的备注改了。
　　从老婆到豆芽。
　　[那你定时间就好，我都可以。]
　　丁芽看着这一句，一边拆开一颗奶糖，一边收拾自己的东西想时间。
　　现在还不是时候。
　　[豆芽]：好的。
　　舒池没再回复了，丁芽也没再关注。
　　她隐隐觉得舒池放下了，又不太确定，之前三番两次的试探始终让她觉得舒池对网络的自己情有独钟。
　　看看这个月之后，我的彩钻还亮不亮吧。
　　毕竟是自动扣费的。
　　*
　　丁芽的朋友圈舒池一个字也没对当事人提。
　　她觉得这话没法说，怎么想都有点尴尬，没想到井羽绮还在月底项目第二阶段结束的时候举办了团建。
　　两个公司的参与人员都被邀请，丁芽自然在列。
　　团建向来是社畜不喜欢的环节，至少丁芽在公司是很讨厌团建的。
　　不光是她，应齐心也不喜欢。
　　丁芽是死宅，应齐心想要恋爱，团建永远放在周五晚上，一星期最美好的周五晚上，跟同事一起很容易让人心情低落。
　　丁芽还是组员的时候没办法违抗，自己升做了主管发现这事更没法推。
　　应齐心还能用男朋友没病也能“住院”的理由，自己没对象众所周知，还要带实习生嗨皮，一些上司出的弱智游戏环节更是让人回去的时候恨不得投壶。
　　今年的团建稍微好一点，一起打盘游戏就结束。
　　井池的团建丁芽当然会去，应齐心男朋友因为“住院”太多次，这次也必须到场。
　　她心情倒是不错：“井池那边的团建策划比咱们公司的靠谱多了。”
　　选的地方还是温泉山庄。
　　消费不低，掏钱的是井池的老板，项目的实习生也都被叫上了。
　　丁芽在荆市这么多年也没来过这个地方，虽然不算远，但是她根本没坐过的线路。
　　这次是巴士直达，住一个晚上。
　　毕竟调休了之后就是跨年，还可以带家属，应齐心把男朋友也带来了。
　　可惜她的男朋友上车就睡得跟死猪一样，她只能隔着车上的回廊跟丁芽唠嗑。
　　应齐心：“本来还说跨年跟你去剧本杀，这人居然不回老家了。”
　　丁芽压根没报希望过，“我本来就没想过和你剧本杀，随口答应的。”
　　她最近挂耳染了一撮，看上去比原来的染的纯黑成熟了一些，但也没成熟到哪里去，这张脸注定她三十也像个大学生。
　　应齐心叹了口气：“你好冷漠啊。”
　　丁芽：“哪有啊，我兴奋着呢。”
　　她笑了笑，眉眼弯弯，眼尾还用眼线笔点了一颗泪痣，连带着珠光的散粉，整个人看上去都跟发光一样。
　　应齐心：“不过这个温泉山庄很大，指不定人很多呢，井池的老板真的好阔绰，人均都很贵。”
　　丁芽也挺奇怪的，这个地方消费太高，团建就算会选偏僻的，这种中高端的消费，怎么也划不来。
　　一看就不是舒池出的注意。
　　丁芽开了句玩笑，“怕遇见前男友？”
　　这一车带家属的还真没几个，毕竟都是城里漂的，年轻人居多，没对象的更多。
　　品牌主管三个，丁芽应齐心还有一个男人，也就应齐心不缺对象。
　　那平级的男主管又是个死宅，实习生也都单着，乍看像个和尚庙。
　　应齐心：“屁咧，我在阳间怎么可能碰见阴间人。”
　　她说得有些大声，后排的实习生小声地说：“姐，你说得好吓人。”
　　丁芽笑了一声，看着沈穆发的消息——
　　芽妹，好巧啊，我抽到的就是温泉山庄的体验券欸，你几点到？
　　丁芽看了眼时间，回了一句。
　　她退出来看了看自己的置顶消息，舒池这个人连id都是自己的本名，乍看像个假名。
　　她的消息是前几分钟的。
　　我已经到了。
　　丁芽看了眼大众点评关于这个温泉山庄的评价，男汤女汤分开，但都可以选双人的。
　　她问舒池：“你和我们一起泡温泉？”
　　舒池隔了几分钟才回：“我们？”
　　丁芽明知故问：“不是分男女的么？”
　　舒池直接发了个流程图，她公司的团建策划可能是婚礼出身的，井井有条不说还把要玩的小游戏列好了。
　　丁芽没觉得弱智，还觉得很复古。
　　她八百年没玩真心话大冒险了。
　　丁芽又问：“你参加吗？”
　　舒池嗯了一声。
　　她不想也被井羽绮摁着参加。
　　丁芽想到沈穆的请求，问了句：“我同学也想玩，可以让她参加吗？”
　　她补了句：“你见过的。”
　　舒池：“上次那个？”
　　丁芽发了个点头的表情。
　　温泉山庄很大，这次当然不止她们这帮人，可能正好是跨年的时间，还有不少游客。
　　井羽绮直接包了个别馆，跟游客分开来，但别馆在山庄后面，要跨过普通游客所在的一些公共区域。
　　下车后来接他们的是舒池和丁芽见过的对接。
　　丁芽很自然地走过去，应齐心也没多想，反正丁芽一向很交际花。
　　对接的那位站在前面引路，丁芽有一搭没一搭地跟舒池说话，就走到了后面。
　　丁芽：“我没想到你会参加团建。”
　　舒池就穿了件纯色毛衣，很宽大，不过她压根不用显身材，看得出来腰细腿长，就是偏瘦。
　　“我不来井羽绮会骂我。”
　　她的声音还有点委屈，丁芽笑了一声，“你这么怕她？”
　　舒池摇头：“不是怕。”
　　丁芽有个问题想问很久了，“这么多年，要是没有你那个网恋老婆，你有没有可能喜欢井老板啊？”
　　她们穿过大厅，舒池的眼神带着诧异，“我为什么要喜欢她？”
　　丁芽摆着手指头数：“她长得漂亮，身材也好，又很有头脑……”
　　舒池很干脆地打断了她的话：“不喜欢。”
　　丁芽笑了一声，她抬眼看舒池，“你的眼神好凶啊。”
　　舒池下意识地想摸了摸脸上的那道疤，丁芽却旁若无人地拉了一下她的袖子，“不过还好，我知道你只是看着……”
　　“丁芽？”
　　一道男声插了进来。
　　舒池下意识地看过去，前面的拐角站了个男的，看上去二十七八，目光落在丁芽身上。
　　丁芽：“你是？”
　　对方似乎有些无语，看了眼丁芽身边的高个女人，走到丁芽身边说：“不是吧你，我们分手了好歹也是同学，你这都能把我忘了？”


第30章 
　　丁芽就谈了一个, 也没到失忆的地步，就是单纯地忘了对方叫什么。
　　她笑了笑：“真巧啊。”
　　对方长得还行，在丁芽同系的男生里算是清秀那一挂的。
　　只不过性格完全没长相这么温和, 有点爆不说还带点痞, 是很多女生喜欢的类型。
　　丁芽的青春期春心萌动的对象跟暴脾气还有痞气完全不沾边，此刻还站在她的身边。
　　丁芽越发觉得自己从前的决定太失误。
　　这段感情跟美好的回忆完全不沾边，也不是沈穆说的这哥们有点惨, 纯粹是不搭。
　　她后悔了, 当初就不应该想体验一下校园恋爱的滋味就草率的答应的。
　　前男友是本地人，毕业后在一家私企上班，倒是没丁芽这种公司加班性强。
　　朋友圈里大学的同学成家的很多, 他在跟丁芽分手后也再谈了好几个女朋友。
　　前女友三个字多少带点暧昧，丁芽是感情生涯里压根没摘下来的那朵花, 只是徒有虚名, 其实丁芽压根看不上他。
　　这多伤自尊。
　　也导致他格外关注丁芽的消息。
　　前男友：“是挺巧的, 感觉好几年没见了。”
　　丁芽突然抱住舒池的胳膊，亲热地依偎过去, 一边说：“那我先走了。”
　　舒池一言不发, 眼前的男人也没多高, 脸长得倒是还可以, 就是没什么气质。
　　落在丁芽身上的眼神让舒池觉得不太舒服。
　　是和平分手吗？
　　下一秒丁芽整个人捱过来，舒池顿时绷住了身体。
　　上次丁芽靠得这么近还是那个拥抱，这次虽然不是拥抱, 但依然超过了安全距离。
　　可是这是丁芽, 也不是第一次这样了。
　　舒池没抽回手, 她干脆往前走。
　　“这是你朋友吗？你也在这跨年？”
　　前男友拦住丁芽，目光落在对方的脸上。
　　丁芽就读的荆市理工大学美女也不算少, 也可能是那一届同系的女生以成熟的相貌居多，丁芽这样妹妹脸的反而特别清新，一入学就挺多人关注的。
　　但丁芽压根不参加任何社交活动，如果不是修学分，可能选修课都不想上。
　　这样的女孩追到手特别有魅力，因为丁芽也很难追。
　　前男友表白成功的时候还挺不可置信的。
　　要说很喜欢，其实也没有，大家都是视觉动物，喜欢可能是对脸的喜欢，感情也能培养出来。
　　他跟同学说，这不是很简单。
　　没想到丁芽成了他恋爱史的奇耻大辱。
　　不主动会拒绝还很难伺候是他对丁芽的所有印象。
　　不过这张脸本来就很娇气，一开始前男友也是心甘情愿的，奈何丁芽的脸色就跟天气一样，阴晴不定，他的预测完全没有用。
　　你完全不知道她会以什么理由的拒绝你。
　　丁芽：“我团建啊，你还有事吗？没事我要过去了。”
　　丁芽上大学的时候有时候直接戴个口罩就去了，她的漂亮在于皮肤毫无瑕疵，素颜也能羡煞旁人。
　　一般来说男女朋友约会都女生都会精心打扮，前男友压根没见过丁芽的精心。
　　她特别随意。
　　前男友也就安慰自己这是对自己亲昵的表现。
　　可是好不容易把丁芽带到朋友聚会，丁芽还是老样子，跟其他同学打扮得容光焕发的女朋友相比，丁芽也不说话，她窝在角落玩自己的游戏，是个十足的冷场王。
　　她好像一点也不在乎你啊。
　　结束后朋友提了一句。
　　那时候前男友难得跟丁芽吵了架。
　　单方面的，因为个子小小的女生在寒风的宿舍楼下，毫不在意地哦了一声。
　　“我努力一下。”
　　这话直接把人点着了。
　　他吼道：“丁芽你根本不喜欢我为什么要答应我啊？”
　　他这个人大学的时候长得更秀气，看上去斯斯文文的，沈穆都说这哥们有点像你玩的游戏的一个支线。
　　丁芽不这么觉得，还给沈穆强调了一下，纸片人不要套到现实，很掉价。
　　她能打通关很多恋爱游戏，却对自己本人的恋爱都没对游戏来得热忱。
　　吃饭AA，买礼物五五开，前男友压根挑不出错误。
　　连聊天都像是完成任务。
　　在那个晚上，校友前任悲愤地想，自己是不是被丁芽当成游戏玩了。
　　丁芽被他吼了之后依旧没什么反应，她捋了捋自己被风吹起的长发，毛绒的小熊帽子衬得她也毛茸茸的。
　　抬眼看人的那双眼也带着天然的妩媚。
　　丁芽：“那分手吧。”
　　她好无情。
　　前男友后来跟很多人都这么说。
　　收获的是一群人的嘲笑。
　　大家都觉得不可能，毕竟丁芽和和气气可可爱爱就是宅了点嘛。
　　人多少有点不甘心。
　　他俩的分手没作天作地，也没拉黑，毕竟一个系的吃饭还会碰到。
　　毕业后也会刷到丁芽的朋友圈，热爱生活的女孩是丁芽的标签。
　　分享一些游戏截图或者是出去玩的照片，和一群穿着小裙子的姑娘合影。
　　她还是单身，这让他有点窃喜。
　　没想到她还是这么冷淡。
　　于是男人说：“我想着，既然都碰到了，我要不要请你喝杯……”
　　“走吧。”
　　站在丁芽边上的高个女人出声，男人被这个声音吓了一跳。
　　发现这个女长得也挺凶，刚才他光顾着看丁芽，这才看到舒池脸上的疤。
　　丁芽怎么会跟这种人一起？
　　话被打断，丁芽又说了句再见，抱着那个女人的胳膊走了。
　　男人站在原地，仔细地回想丁芽大学时期跟室友一起出门的样子。
　　丁芽是一个不爱肢体接触的人。
　　谈恋爱的时候都不让人碰，牵个手都马上被甩开。
　　跟室友手腕手也不可能，拥抱都好像要人跪下来求她一样。
　　那这个女的，是她亲戚吗？
　　男人琢磨了一会，下一秒生出一个荒唐的念头。
　　不会吧？
　　*
　　穿过大厅到温泉山庄后面的时候人就少了。
　　天彻底黑了，这一片有草坪有假山有池塘，草坪间的石头一块一块，像是洒在抹茶蛋糕上的珍珠。
　　丁芽还没松手，舒池也没提醒她。
　　“舒池，你觉得他长得帅吗？”
　　丁芽问了一句。
　　舒池在发呆，嗯了一声，丁芽又重复了一遍。
　　“还行吧。”
　　舒池说完，看了看前方，仿纸灯笼的灯具亮起，旁边的泉水声音细细的。
　　“还行是帅还是不帅？”
　　丁芽又问。
　　舒池：“看你喜不喜欢。”
　　丁芽：“那肯定不喜欢了啊，都分手那么多年了。”
　　舒池：“你们为什么分手？”
　　丁芽哎呀一声，嗔怪地瞪了舒池一眼，又把脸靠在舒池的衣服上。
　　舒池今天的外套是棉的，软软的。
　　“上次咱俩吃饭不是和你说过了吗？”
　　丁芽的声音还带着愤愤：“他嫌弃我不主动啊。”
　　舒池哦了一声，“那换一个。”
　　她好像心不在焉，丁芽笑了一声：“我还是更喜欢我那个骗我的老公。”
　　舒池腿长迈的步子大，丁芽走得没她快，等于托住了舒池的速度，逼得舒池也慢下来。
　　就好像上次她们吃完饭去柳园，一个人撑一把伞并肩走一样。
　　舒池：“他结婚了，换一个吧。”
　　她这个时候难得口吻有点严肃：“破坏家庭是不好的。”
　　丁芽苦恼地说：“可是我想要他那样对我好的，只有他对我这么好过。”
　　舒池：“会有更好的。”
　　丁芽：“给我充全家桶钻，给我续费年费会员，给我点歌，帮我挂机玩游戏，还陪我写作业……”
　　她一只手挽着舒池的手，另一只手还要数一数。
　　这片中堂很大，也有几个人在拍照，正好她们走到了回廊，舒池侧头看了丁芽一眼。
　　她眼尾的那颗痣随着她的眨眼更加惹眼，好像原本面貌幼生的清纯被点化成了勾人的暧昧，带着灯影在墙壁上飘舞，毫无预兆地打在舒池的心上。
　　她抿了抿嘴，“很简单的。”
　　丁芽猝不及防地抬眼看她，两个人对视了几秒又不约而同地移开眼。
　　丁芽：“才没有呢，要好多钱的，他那时候也不大，没什么零花钱，说对我好，就真的都给我了。”
　　她的声音还有些颤。
　　舒池心想：我给那个人充的也很多，可是她那么狠心，连离开也不肯说一声。
　　如此无情。
　　要是我遇到的是你，就好了。
　　“喜欢你的人，都做得到的。”
　　舒池认真地说，“而且那些是摸不到的，你都这个年纪了。”
　　“感情还需要物……”
　　丁芽噗嗤地笑出声，她松开了抱着舒池胳膊的手，无奈地说：“舒老板，你是我爸妈吗？这么操心。”
　　她的眼神带着调侃，弯成了月牙，藏着这一院子的萤火。
　　丁芽踮起脚可能想摸摸她的头，但是实在吃力，只能摸了摸舒池的脸——
　　“你也没比我大多少，为什么像比我大十三岁一样？”
　　丁芽的手温温热热的，舒池的脸被风吹得有点冷，她像是被烫到了一样，退了半步。
　　前面有人在叫丁芽。
　　应齐心跑出来：“你好慢啊，我们都坐好了等吃饭了你还才刚来，跟舒老板聊啥呢。”
　　丁芽小跑着过去，裙子被风卷起底下的蕾丝，舒池心想：格纹袜子也很可爱。
　　温泉山庄的菜品光外表就足够让这帮团建人疯狂拍照了。
　　丁芽和舒池来得最晚，座位还是挨着的。
　　井羽绮坐在舒池边上，看舒池慢吞吞地吃了一口甜品，问：“让你接个人你还真的只接一个人？”
　　她脸上的笑容差点没把舒池闪瞎。
　　舒池：“路上遇到她前男友了。”
　　井羽绮差点没被红酒呛到，特地压低了声音，“你觉得怎么样？”
　　舒池疑惑地看了她一眼：“什么怎么样？我又不是她家长。”
　　这人是不是木头成精啊。
　　井羽绮纵横情场多年，实在没遇到这样的。
　　其他方面都很机灵，在感情方面不知道是装不知道还真不知道。
　　明明上次我都说得那么夸张了。
　　井羽绮：“少来，你觉得你跟丁芽登对一些，还是那个前男友？”
　　舒池也喝了口红酒，她的嘴唇被酒液润湿，勾出了点无可奈何：“我是女的啊。”
　　井羽绮给了她一拳，打在后背上，舒池差点吐了。
　　然后听到耳边一句——
　　“女的怎么了，喜欢就好了啊。”


第31章 
　　有井羽绮在的场合气氛都很活络, 加上丁芽公司也有几个能闹的，等真的要开始玩游戏的时候还有不少人抢着开局。
　　丁芽八百年没玩过真心话大冒险，这次的团建策划也不知道哪找来的转盘, 吃饭到后期撤走了餐盘。
　　点心和水果中间一个超大的指针, 还连着一个开关，摁一次转一圈，一边电子板上有数字卡面, 分为真心话和大冒险。
　　丁芽本来就吃得不多, 有一搭没一搭地听着一边给刚拍的照片p图。
　　沈穆发微信问她在哪里。
　　丁芽发了照片，沈穆已经在泡温泉了，又给她分享新看的小说。
　　最后拐到了团建有没有二老板。
　　当然有。
　　丁芽看了眼身边的舒池, 气氛很热闹，井羽绮的助理还放了音乐。
　　这一个综合包厢很大, 本来就适合开派对, 音乐总能调动人的情绪, 就算舒池这种人不例外。
　　丁芽心想：井羽绮都有助理，她呢。
　　但丁芽没问, 悄无声息地拍了张舒池的侧脸, 高糊的那种, 发给了沈穆。
　　[沈穆]：真有你的, 都坐在一起了。
　　[丁芽]：我还跟她牵着手过来的。
　　[丁芽]：对了，我还碰见了前男友。
　　沈穆正在输入中好久，最后发了个满脸疑问的熊猫头。
　　[丁芽]：我感觉他超级烦人, 比以前还讨厌。
　　对面正在输入好半天, 最后回了一个表情包。
　　沈穆猜测对方对丁芽余情未了。
　　毕竟那男的当年跟丁芽谈得有点惨, 沈穆也吃过对方请的饭，听过对方的抱怨。
　　可能一开始是争强好胜才追的丁芽, 需要面子。
　　后来多少有点喜欢，只不过喜欢掺了什么，沈穆也不知道。
　　她到现在都不懂那种感情。
　　反正丁芽像是从头到尾就没在乎过，谈恋爱谈出了恶女的感觉。
　　[沈穆]：估计还是喜欢你。
　　[丁芽]：就有点不甘心吧，这我懂。
　　沈穆心想：你懂个屁，你根本就喜欢玩弄人。
　　在这瞬间，她突然觉得丁芽这样的人想要谁，其实也挺容易的。
　　谈恋爱比结婚稍微容易一些，毕竟婚姻需要努力，谈恋爱还能靠点感情。
　　“我按了啊，闭眼按的。”
　　井羽绮闭着眼，旁边的助理提醒她：“姐，你压根左右不了指针指向啊。”
　　井羽绮晃着头说：“别提醒我，我带点气氛怎么了？”
　　她的口气都带着爽朗的笑意，跟舒池的气质天差地别。
　　丁芽抬头看了眼转盘，指针飞速地转着，对面的应齐心靠在她男朋友肩上，恨不得在脸上写个羡煞旁人。
　　舒池好像一点都不在意，她低头拿叉子挑了一口蛋糕，刚切好的，黑森林顶上还有一颗草莓。
　　丁芽觉得她吃蛋糕的样子像个小朋友，又像这蛋糕是什么吃一次就没有下一次的宝贝。
　　完全没有吃饭的时候那么大口。
　　她家条件一定不好吧。
　　丁芽想到对方在该上学的时候打工，浦西这个地方在新闻报道里都不太正面。
　　重男轻女，就算家里有孩子了领养也要领个男孩。
　　是丁芽在饭桌上听爸妈对着新闻讨论也很迷惑的地方。
　　完全是两个世界。
　　我和舒池也是。
　　可是我偏要强求，当年的一根网线牵起的缘分，多年后即便是狗尾续貂，好歹也是同一根吧。
　　丁芽看着舒池的发呆，而指针指向她隔壁的同事，满堂喔声。
　　舒池像是被惊扰了一般仓促地抬眼，浓密的睫毛如同蝶翼一般翩跹，比丁芽靠科技种的睫毛更相比，有种野蛮生长的倔强。
　　舒池不解地眨眼，丁芽转头看向隔壁自己同组的实习生，井羽绮笑眯眯地让她看电子板。
　　“选一个吧。”
　　这玩意还挺自然，团建策划的题库很丰富，动效都有点像电视节目的那种。
　　实习生被这么多人看着不太好意思，求助似地看向她的主管丁芽。
　　丁芽拍了拍她的背，“随便选呗，做不到再选大冒险也可以。”
　　她的安慰毫无用处，对面的应齐心喊了一声：“你也太坏了！”
　　丁芽歪了歪了头。
　　实习生选了数字13那张牌，问题是你的梦中情人是谁。
　　还挺好答的，她说了一个明星的名字。
　　下一轮又开始了。
　　团建对丁芽来说是能来则不来，自己公司的团建策划向来垃圾，还不如同事之间去吃自助来得好。
　　一些游戏做多了纯粹是冒犯，更别提一些男女方面的。
　　桌上的指针转了好几轮，丁芽发现问题还可以，没有冒犯人问题，就算这个回答不出来，还有二次选择。
　　第二次还不行，那就要大冒险了。
　　一些奶茶兑可乐等算不上很整蛊的惩罚。
　　应齐心这家伙现在了乐在其中，跟男朋友感情好得很，借机听了很多甜言蜜语。
　　丁芽看着都想笑。
　　大多时候，她都觉得比起自己谈恋爱，她宁愿看别人谈恋爱。
　　大学的时候，恋爱的室友分享的那些事情都让她听着新鲜，分分合合的成本太高，赔进了时间和精力。
　　丁芽从不觉得自己是利己主义，在这方面却格外吝啬。
　　家人是永恒的，而恋人不是。
　　如果人生只有一次奋不顾身的机会，那她早就用掉了。
　　而且没有好下场。
　　这一次的指针指向的是井羽绮自己，当事人一副终于到自己的样子。
　　跃跃欲试地去选牌。
　　室内都有地暖，外面风声凛冽，一群人聚在一起却很热闹。
　　井羽绮脱了外套难得不是热辣的精神打扮，但依然展现了她优越的肩颈曲线。
　　丁芽看着她，小声跟舒池说：“绮姐这衣服真性感。”
　　是井羽绮的气质就很性感，丁芽很难形容，这样的气质她好像不会拥有。
　　前几年还苦恼过，后来又觉得自己这样子也挺好。
　　一直没被指到的舒池吃了一半蛋糕，抿了抿嘴，看了眼井羽绮的毛衣，袖子很宽大，还露出了一小截隔壁，她淡淡地说了一句：“感觉很适合打疫苗。”
　　丁芽刚好在喝玉米汁，呛了一下。
　　还好没喷出来，她仓皇地去抽纸，却摸到了舒池的手。
　　舒池拍了拍她的背，把纸巾递给她。
　　丁芽瞪了她一眼：“没想到你还挺爱说笑话的。”
　　舒池一脸无辜，“我没开玩笑。”
　　她好认真，这次轮到丁芽无奈了。
　　“什么啊你有没有恨过谁？”
　　井羽绮念了一遍题目，哭笑不得地说：“那可太多了。”
　　底下的人指出：“不准撒谎哦。”
　　还有人说：“让舒老板监督呗！”
　　井羽绮看了眼舒池，舒池没看她，盯着题目若有所思。
　　丁芽在这个瞬间有点酸，十年啊。
　　一个人的一辈子有几个十年，就算井羽绮和舒池不是爱人，也有那种相依为命的感情了。
　　“恨过我爸妈。”
　　井羽绮咳了咳，“这个答案可以吗？”
　　大家都看向舒池，井池的二老板在这种场合并不活跃，而且很容易被忽略。
　　不少人才发觉一场下来舒池都没怎么说话。
　　女人坐姿随意，一只手刚叉了一颗樱桃，摇了摇头。
　　有人说：“那还有一次机会，绮姐再选一个呗！”
　　也有人抱怨：“为什么还有一个啊，下一轮能不能改改啊，一个不对直接大冒险了。”
　　井羽绮佯装生气：“不准！针对呢你们这帮小鬼！”
　　可惜她第二个问题好像也让她有点难答。
　　“到现在你做过最疯狂的事是什么？”
　　井羽绮捂着头，“烦死了，我这什么手气啊。”
　　她的口红都是那种显眼的玫红，是丁芽压根驾驭不住的那种颜色。
　　井羽绮给人的感觉就像那种开不败的玫瑰，她永远热烈，热衷在社交平台分享自己创业的辛苦和从前。
　　感性的女老板和网红是她的标签。
　　丁芽的位置跟井羽绮隔了一个舒池的，她是能看到井羽绮抱头时候的表情的。
　　对方好像要哭了。
　　可是井羽绮再抬眼，又笑盈盈的。
　　“最疯狂的当然是大专毕业就出来做生意啦。”
　　舒池叹了口气：“大冒险吧！”
　　井羽绮愤怒地说：“舒池你等着，我就不信转不到你！”
　　哄堂大笑中，井羽绮抽到了给指针指到的人一个亲吻。
　　指到的是应齐心部门刚转正的女同事，井羽绮还问了句亲嘴还是亲别的，应齐心都快笑疯了。
　　最后井羽绮在人女孩脸上留下了一个明晃晃的唇印。
　　还搔首弄姿地说人家在酒吧亲人可是只亲漂亮小伙的。
　　还把她委屈上了。
　　丁芽拉了拉舒池的衣服，“我能问吗？”
　　舒池还在舔吧舔吧地吃着蛋糕，嘴唇还沾了奶油，点了点头。
　　丁芽问：“你知道绮姐的答案吗？”
　　舒池嗯了一声。
　　结果丁芽没再问了。
　　舒池：“你不问了？”
　　丁芽好像有点不高兴，“你俩的私事，我一个外人怎么好过问呢？”
　　舒池可能意识到了，她也没解释一下外人，反而说了井羽绮不肯说的答案。
　　“为了喜欢的人疯狂，最恨的也是喜欢的人，也不算私事吧。”
　　丁芽讶异地看着她，满堂欢声里，她俩低着头窃窃私语，被对面的应齐心看了个正着。
　　她觉得奇怪，同事好几年，也没看丁芽如此娇羞。
　　这人虽然长了萝莉脸，但从不撒娇，工作风格简直雷厉风行，能干完的事从不加班。
　　也就是配置嗲了一些。
　　居然还有这么看人的时候？
　　丁芽又凑过去了一点点，口气颇为八卦，“那我现在是你的自己人了吗？”
　　可能是刚才奶油吃的有点多，舒池一瞬间觉得自己有种小时候狼吞虎咽吃到捡回来的蛋糕的感觉。
　　吃得太快，嗓子很齁。
　　齁得她脑子都不太清醒。
　　她还没来得及组织语言，指针就停了。
　　井羽绮失望地唉了一声，没指到舒池，指到的是丁芽。
　　丁芽有点选择困难，她从小到大就没什么抽奖运气，现在微博抽奖也一次没中过。
　　感觉自己是绝对抽不到类似“挑一个人学你说的方言”“你学生时代最出丑的事”这种问题的。
　　她看了眼舒池，舒池却还在发呆。
　　丁芽随便选了一个。
　　屏幕露出她要回答的问题——
　　和前男友分手的原因是什么。
　　应齐心鼓掌鼓得飞起，丁芽看了她一眼，无奈地说换一个。
　　结果她的手气真的不太好，这次的问题关联上一个——
　　和前男友复合的可能性多大。
　　舒池也抬起了头。
　　丁芽捧着玻璃杯，大家都看着她，她好像都有些脸红了。
　　丁芽说：“不可能复合。”
　　应齐心大喊：“这问题不刺激！”
　　丁芽喂了一声：“那你还怎么样？”
　　她本来就是主管，其他同事也难得能开她玩笑，这时候纷纷起哄。
　　井羽绮：“这不好吧？”
　　丁芽刚点头，就听她说：“大家投票呗，少数服从多数，多数的话让我们丁主管直接抽个大冒险热一下场子。”
　　丁芽无可奈何，她看向舒池，却发现这人居然也举手了。
　　舒池别过脸，没看她。
　　丁芽在心里咬牙，最好别抽到一些怪冒险。
　　不过结果出乎意料，井羽绮差点没笑死，一脸老娘一雪前耻，她大声地读了出来——
　　“请在座的五个人和冒险者隔壁的二位出列，让冒险者蒙眼摸手猜出哪一个是她身边的人。”


第32章 
　　舒池也有点愣了, 她抬眼看了几遍电子板上的问题，又看了眼笑得嚣张的井羽绮。
　　井羽绮摇头晃脑，耳坠在灯下都闪闪发光, 舒池感觉她现在和当年横扫迪厅没什么区别。
　　女人说：“那来五个女生吧, 跟舒池一起，还有丁芽边上那个小张。”
　　前几轮的大冒险多半都是喝个芥末或者被小小的电击，要么就是装嗲跟隔壁的人撒娇。
　　丁芽抽到的这个问题需要的人还挺多的。
　　井羽绮现在的模样实在太可以了, 饶是舒池一向心如止水, 都要怀疑这场面有点猫腻。
　　“去吧，大家一字排开啊。”
　　策划过来递了一个眼罩给丁芽，还特地给大家看了看是看不见的。
　　一边的人还在起哄：“摸手也太没意思了吧！”
　　“那大家起码得给个盖头？”
　　“哈哈哈哈那还蒙眼睛干嘛啦, 你傻么。”
　　“说实话这个活动真的很土，但我也很土, 只要不抽到我都可以！”
　　……
　　一共六个人, 舒池是里面个最高的, 这里有她公司的也有丁芽公司的。
　　丁芽戴上眼罩还被转了几圈，走过来的时候有些晃动。
　　井羽绮还在录视频。
　　丁芽的手很小, 她先伸出来去摸了摸第一个人的手, 那个同事是应齐心部门的, 身材微胖, 手也肉肉的。
　　丁芽摇了摇头。
　　要找舒池其实很简单，丁芽也不是没摸过她的手。
　　旁边的策划还在提醒，应该就是故意强调：“不准摸别的地方啊。”
　　井羽绮还在煽风点火：“摸一下也没啥吧。”
　　舒池忍了忍, 她看了井羽绮一眼。
　　井羽绮根本不怕她, 还挤眉弄眼地让她把握机会。
　　室内的暖气很足, 舒池穿着一件薄绒的杏色衬衫。
　　她本来就长得不白，粉底买自然肤色可能还能提亮, 一排的女同事都化了妆，从冷白皮到暖白皮，到舒池这里感觉像是色卡摆错了位置。
　　好在顶上的灯光很给力，舒池的衬衫领都没扣到最上面那颗，露出了脖子上挂的银链。
　　丁芽看不见，但其他人这个时候突然发现井池这个二老板看着也不赖。
　　跟井羽绮站在一起有点像影子，在光下反而又有别样的味道，那点凶都成了皮囊的点缀，像是最独特的面部装饰。
　　丁芽又去摸第二个人的手。
　　第二个是井池的员工，跟丁芽对接过的运营，她的手又相对细长一些，指甲是贴的，有些长。
　　丁芽才碰到就摇头了。
　　第三个人是丁芽的另一个实习生，小姑娘有点紧张。
　　作为主管丁芽有些严厉，但跟着丁芽她也的确学了不少东西。说到底还是有职位压制，饶是丁芽私底下聚会多平易近人，她还是下意识地屏住了呼吸。
　　女孩的手都有些抖了。
　　丁芽笑了一声：“小谢你怕什么啊，蒙着眼睛的是我欸。”
　　大家都笑了。
　　应齐心的声音夹在笑声里抱怨：“这也太简单了。”
　　她觉得舒池个高手也大，其他人一下就被排除了。
　　下一个就是舒池。
　　丁芽个子本来就在座里的矮个，也有和她差不多高的，但是脸长得成熟，给人的感觉还不是一个高度的。
　　丁芽刚摸到手，她就知道是舒池了。
　　但她没说，反而很仔细地确认。
　　井羽绮站在一边，看着丁芽那小得像个孩子的手双手抓住舒池的手。
　　肤色、肤质对比在灯下格外明显，竟然还显得有些旖旎。
　　她对女同的了解不深，不过这个圈子遇见的倒是很多，很多刻板印象直接被打破了。
　　比如体型差以前只属于异性恋，比如女性之间的称呼，也不用规定哪个是老婆，井羽绮还认识一对模特，各种昵称，听起来还很狂野。
　　舒池这人太安静，她的安静也不是之前井羽绮合作过的一个设计师那种带着书卷气的安静。
　　她没有底子，文化水平不高，支撑舒池骨骼的都是这些年社会的风霜，被经济和家庭驱策的身体，好像生下来就是为了献祭家底的。
　　还好舒池没有走她两个姐姐的路，她可能懂了点别的，又想要找到自己。
　　但什么是自己这个疑问嵌在她的骨血，使得舒池看上去有种和做事的安全感相悖的茫然。
　　这种茫然惹人怜爱，是有别于她身形的动人。
　　可惜井旎绮没这个业务，舒池也只是她朋友，她跟希望有人能托起舒池这片黑色的羽毛，不让她消散。
　　丁芽的手很小，但是很暖，大家都是伸出右手，丁芽一碰就能回答。
　　这一次她双手握住舒池的手，反复辨认着。
　　黑色的眼罩太大，仿佛遮住了她的半张脸，舒池垂眼，只能看到对方粉嫩的嘴唇和被光照得能看到细小绒毛的脸颊。
　　她好像很认真。
　　她真的认不出我么？
　　掌心和手背交叠的温度让舒池很不自在。
　　她对亲密一无所知，习惯了一个人，握手相对来说是比较日常的礼仪。
　　她跟丁芽也牵过手，但从没这样，在那么多人的注视下，丁芽像是用自己的手去描摹她，活像要丈量出舒池心的大小。
　　丁芽的小拇指勾了勾舒池的掌心，指腹又扫过舒池手上的薄茧和手背的伤疤，在舒池要忍不住不知道从何处冒上来的痒意的时候，丁芽笑了一声，“这是舒池。”
　　她举起舒池的手，转了个身。
　　井羽绮很是失望：“好像是没什么难度啊？我还很期待惩罚呢。”
　　底下的人又开始起哄。
　　丁芽伸手摘眼罩，舒池帮她摘了。
　　井羽绮又出了个馊主意：“那就让被认出来的舒老板选一个大冒险吧！”
　　这完全是无差别攻击了，在场的人都看得出来是井羽绮公报私仇。
　　不过这种场合没人扫兴，气氛跟群魔乱舞没差，哪怕舒池长了一张不太和善的脸，也知道看氛围。
　　她无可奈何地选了一个。
　　井羽绮：“请我们的舒池老板声情并茂地朗读一下语句，我就不读了，大家自行体会哈。”
　　井羽绮笑得眼线都要飞了，丁芽回到位置看了眼也觉得肉麻。
　　一方面又懂这种欺负老实人的快乐，毕竟换个油嘴滑舌地念这段完全没意思，而舒池这种不爱说话的来一段撒娇大全，那简直太整活了。
　　舒池脸上的拒绝特别明显。
　　井羽绮：“老舒，拿出我们井池的企业文化来，自强不息，不畏艰险。”
　　她说得特别义正言辞，丁芽小声地问了一句给她倒玉米汁的张喜，“是这个文化吗？”
　　张喜摇了摇头，“老板乱说的。”
　　我们的企业文化分明是干就是了。
　　非常土匪，和简洁的品牌完全相反呢。
　　舒池一言难尽地看了眼那电子板上的捶胸系列，杵在那里大概站了两分钟。
　　井羽绮哎呀一声：“那这样吧，你对我说，或者你自己挑个人。”
　　应齐心看热闹不嫌事大：“对丁芽说呗，反正刚才是丁芽找倒了舒老板。”
　　丁芽假装推辞：“不好吧，还是看大家说比较符合大冒险呢。”
　　舒池：“那我对丁芽说。”
　　丁芽欲拒还迎，又捂了捂脸：“不好吧。”
　　井羽绮：“可以啊，那舒池你准备一下，我倒数了哦。”
　　她在心里想：老娘都努力到这个地步了，是根铁树都该开花了吧，谈个恋爱而已，有那么难吗？
　　舒池完全没感觉井羽绮是为了她好。
　　她在这一个瞬间宁愿自己还是个哑巴。
　　丁芽伪装出来的娇羞，使得她没跟舒池对视，侧过脸盯着自己的杯子。
　　团建策划还让她转过去。
　　舒池一只手撑在桌上，非常勉强地开口——
　　“hen……哼……”
　　一个字就让她差点憋死，刚发出一个音已经能听到周围有人在笑了。
　　丁芽看着她，努力绷住不笑。
　　舒池低着头，也不敢看她，井羽绮还在火上浇油：“低头要重来的。”
　　舒池非常敷衍地抬头，却对上了丁芽含笑的眼眸，她似乎忘词了，又看了眼提词板。
　　“都……都怪你，”她舔了舔嘴唇，丁芽都能看到舒池颤抖的唇瓣，没涂口红，天生唇色有些深，“也……也不……”
　　她闭了闭眼，一副心如死灰的样子。
　　井羽绮都快笑疯了，她录像的手都在颤抖。
　　舒池看着丁芽，又垂下眼，呐喏似地憋出后半句：“哄哄……人家。”
　　实在是太违和了，这种话可能顶着丁芽这张脸会没那么不正常。
　　舒池的脸都涨红了，她觉得还有点烫，比之前年会抽到跟井羽绮跳舞还夸张。
　　好羞耻啊。
　　井羽绮：“快点！早死早超生！”
　　舒池又看了眼电子板，她余光里的丁芽咬着嘴唇，一副忍得很辛苦的样子。
　　舒池深吸一口气，继续说：“人家超想……超想哭的……”
　　她这张脸说出“人家”俩字，实在让人感觉不到半点娇羞，有种她下一秒真的会揍人的感觉。
　　又是一阵哄笑。
　　丁芽还特地凑近欣赏对方的窘迫。
　　她今天里面是一件背心裙，白色的珍珠领毛衣包住女人的脖子，背心裙的领口刚好卡在胸口，收腰收得很紧。也可能是丁芽今天穿了束腰，显得胸大腰细，应齐心怪声怪气地说：“丁芽，你再靠近一些啊。”
　　丁芽转头：“就你话多。”
　　舒池别过了眼，也没顺从，试图面无表情地念出接下来的话：“你好、好讨厌……”
　　这么带着波浪线的话都被她念得宛如吊丧的致辞，丁芽看着舒池因为紧张眨得更频繁的眼睛，看得越发认真。
　　“要抱抱，哼，嘤…嘤嘤？”
　　井羽绮快笑岔气了，但凡换个别人这个节目效果都没如此生动。
　　舒池的眉头皱着，跟撒娇毫无关联，活像被赶上架子的鸭子，就差被拔毛了。
　　最后一句舒池念得飞快，这辈子可能都没用如此迅速的语气说过话。
　　说完猛地喝了一口杯里的水，没想到她的雪碧被人倒掉，是井羽绮倒进去的白酒。
　　舒池：……
　　井羽绮大声起哄：“好！全体鼓掌！”
　　一群人笑得东倒西歪，气氛彻底炒热，下一轮的尺度更是夸张起来。
　　丁芽心满意足地接收了井羽绮发过来的视频，面对对方的狗头emoji很自然地发了个点头的表情。
　　懂的都懂。
　　不懂的还是舒池。
　　在解决“自己”这个障碍之后，丁芽还需要一个缓冲的机会。
　　再接近舒池，再一口口地吃掉她。像舒池吃黑森林蛋糕那样，慢吞吞又意犹未尽。
　　舒池后半场明显跟沉默了，可能跟那一杯白酒有关，脸都红了。
　　丁芽凑过去问她：“你没事吧？”
　　舒池摆了摆手，这点酒弄不醉她，但度数确实很高，让她有点轻微的眩晕。
　　丁芽：“你去洗个脸？”
　　舒池嗯了一声。
　　刚要站起来，丁芽拉住她的手，“我和你去？”
　　舒池的手很热，酒精在她体内窜起，她闭了闭眼，说了句不要。
　　有点像刚才的整蛊口气。
　　丁芽笑了一声，歪了歪头，小声地开玩笑：“舒老板是在撒娇吗？”


第33章 
　　丁芽说得很小声, 舒池闭了闭眼，又笑了笑，她没说话, 站起来就走了。
　　丁芽却在原地愣了好一会。
　　她也不是没见过舒池笑过, 可能人就是有点劣根性，经常笑的人看多了会习以为常，没什么好惊艳的。
　　像舒池这样不太爱笑也不爱说话的, 笑一次都让人觉得惊喜。
　　舒池也不是那种冰块类型, 要让丁芽挑一个东西来形容，她能思来想去好久。
　　像阿华田吗？
　　那很甜啊，她的味道我还没尝过呢。
　　真心话大冒险还在进行, 这帮平时对着电脑和手机的人难得把注意力放在游戏本身，即便这种活动安排得很俗套, 但气氛还是炒热了。丁芽也挺喜欢今天的氛围, 不像从前的团建那样端着假笑, 怎么看都很尴尬。
　　也可能有井羽绮这个人自带的热络感，丁芽止不住想舒池的从前, 仍然抑制不住对井羽绮的嫉妒, 她们从前是不是也有这样的时光, 但凡井羽绮喜欢女人, 我就算是先来的，也算来迟？
　　丁芽又坐了几分钟，最后也去卫生间了。
　　这一片走廊是打通的, 蜿蜒几个直角, 能看到外面的景色。
　　丁芽一边走一边看着手机。
　　沈穆之前发了个消息给她, 说看到熟人一起玩游戏去了，让丁芽结束了找她, 现在连泡汤的池子都告诉她了。
　　丁芽对温泉没什么兴趣，不过刚才井羽绮还说有抽奖，一等奖就是温泉山庄私人温泉房。
　　这种温泉房是双人的，看大家怎么抽了，男女不是情侣的话就重抽。
　　丁芽这种抽奖绝缘体根本没肖想过。
　　她一边点开朋友圈，给今天发动态的同事都点了个赞，又点开自己发的，看了看留言并回复。
　　最后丁芽点开自己现在的软件聊天界面，也有几个网友发来的消息。
　　除了跨年祝福，还有约丁芽下次去隔壁市参加展会的消息，中间夹杂着几条问丁芽有没有档期再开订单做手工包或者娃衣等等。
　　丁芽一边往洗手间走一边看。
　　她没在洗手池看到想看到的人，等她从里间出来，才看到舒池。
　　“你脸好红。”
　　丁芽把手机放在一边，一边看着镜子里的人说。
　　卫生间镜子的灯光照得舒池气色好了一些，但对方眉头紧蹙，好像不是很舒服，丁芽问：“你不舒服？”
　　舒池出来的时候也没穿件外套，和丁芽的毛衣比穿得格外单薄，低头的时候那银色的项链垂出来，丁芽瞄了一眼，是一个豆芽的样子。
　　她的心像是被垂柳扫过泛起了无边的波澜，在心里感叹：她怎么这么长情啊。
　　舒池说：“蛋糕吃多了。”
　　丁芽笑了一声，一边又去挤洗手液，橘子的味道在空气中蔓延，她放在一边的手机消息不断。
　　那提示音不是微信。
　　舒池不怎么了解丁芽的个人爱好，下意识地以为是丁芽还在跟网上从前的老公联系，问了句：“你还要跟那个人联系吗？”
　　丁芽慢条斯理地抹着手，一边看舒池的手刚冲水，干脆把自己挤多了的洗手液蹭到了舒池的手背，抬眼看对方，手上的动作也没停：“你说我老公？”
　　女人的口气都带着娇嗔，仿佛那两个字有魔力，让舒池莫名其妙涌上一股不安。
　　叫她老公的早已成家，在一个城市也没时间见面，要见面也遥遥无期。
　　舒池都不知道对方说的改天是哪一天，是真的有，还是成年人的托词。
　　舒池说：“他都结婚了，你这样叫不好。”
　　手上的触感也难以忽略，舒池看了眼手上的泡沫，清新的橘子味扑了她一鼻子，丁芽柔嫩的手伸过来，替她推开泡沫，总手指插.进舒池的手指缝隙，一边说：“也没什么吧，一个称呼而已。”
　　舒池总觉得这么洗手很奇怪，她想要抽离，丁芽却反手握住了她的手指，空气中混着柑橘的味道，舒池的手指卡在丁芽微微合拢的掌心。
　　舒池似乎有些词穷，她想说也太轻浮了。
　　可看着低眉顺眼的丁芽，又不知道怎么开口。
　　丁芽抬眼，瞧见舒池的欲言又止，弯了弯眉眼，“是不是觉得我很随便？”
　　舒池抿了抿嘴，努力忽视手上的触感，就跟木偶一样被丁芽提着线，冲完泡沫擦干涂上护手霜。
　　舒池很少涂护手霜，只有想起来的时候才糊弄一下。
　　家里这些东西很多，基本会放到快过期才想起来。
　　井羽绮会埋怨了几句：“舒池你好歹爱护一下自己啊，我们现在日子比以前好多了吧。”
　　有些习惯很难改，起码舒池现在会在换季的时候涂唇膏而不是粗暴地撕掉嘴皮。
　　她放任这种被侵入空间的怪异，转化为反手攥住丁芽的手，给对方烘干，仿佛这才是正确的工序。
　　轰隆隆的声音里，女人的声音很是很平和：“当然没有。”
　　丁芽嗤了一声：“我才不信。”
　　她捡起手机，一边看消息一边说：“放心吧，没联系了，让他好好对老婆。”
　　舒池问：“那你难过吗？”
　　丁芽看了她一眼，“你这人真奇怪。”
　　舒池跟她往外走，又听丁芽说：“你难道还期待我真的去插足人家家庭啊？”
　　舒池心想：可你那天说得义正言辞。
　　丁芽深吸了一口气：“我才没那么坏，没缘分就算了，虽然很迷恋他当初对我好的感觉，但我总不能做这种事吧。”
　　她自己都快把自己骗进去了，　“又不是没人追我。”
　　回廊有些冷，偶尔有人走过来，也都穿得很薄，都是从包厢出来的。
　　舒池的手垂在身侧，她出来的时候都没带手机。
　　丁芽一边回消息，一边说：“你说那种好很简单，充充钱当然很简单了，重要的是心意。”
　　她似乎很有感触，抿了抿嘴，说：“好难说啊，那种感觉，就……”
　　丁芽咬了咬嘴唇，她们经过最后一个直角回廊，暖黄的灯光洒在她的脸上，带着亮片的闪粉仿佛在发光。
　　“那个人全心全意对我好的感觉。”
　　她皱了皱眉，依旧感觉词不达意，叹了口气，又摆了摆手：“算啦，不奢求了。”
　　好像蜡烛熄灭，太阳落山。
　　也仅仅是从灯明走到灯暗，舒池的心却倏然一空。
　　她猛地别开脸，不让自己再看丁芽一眼。
　　指缝都好像被蜡烛油烫过，因为热而升起的痒从那里蔓延开来，如同一滴油落入清水，水面都浮上了流光。
　　舒池心想：我的心跳为什么乱了？
　　她本该鼓励，亦或许该说些别的。
　　但舒池什么都没说，她和丁芽一前一后回去，直到真心话大冒险结束，都没再说话。
　　丁芽回了所有的消息，又把来这里拍的照片千挑万选发到了微博。
　　然后给沈穆点了个赞。
　　“好了好了，大家也累了，我们抽个房间就结束，该去泡汤的泡汤该去玩的就去玩。”
　　这帮人的行李还都集中放在一起，虽然是两天一夜，也有女生带了无数套衣服。
　　这个女生当然包括花枝招展的井羽绮。
　　井羽绮深吸一口气，“我也希望我能抽到一等奖。”
　　有人笑着问：“那绮姐要和谁一起泡？”
　　井羽绮：“我没得选啊，两个人欸，抽到男的我就要重抽，真是让人家大失所望！”
　　又笑倒了一片。
　　已婚人士和带家属来的是抽奖最热血沸腾的人，最先抽还没抽到，从策划那里拿了普通房的房卡，打算去泡温泉了。
　　丁芽没什么抽奖的欲望，佛得不行，中途还去接了个电话，是她妈打来的视频电话。
　　说在小姨家烤肉，让她看看。
　　丁芽家因为哥哥结婚还有个孩子，一共五口人，加上小姨家的三口还有外公外婆，视频里就很吵。
　　丁芽还没跟妈妈说几句话，发现自己这边传来惊呼声。
　　应齐心直接跑过来喊她——
　　“丁芽，抽到你了！”
　　丁芽一脸茫然，她问了句：“我和谁啊，肯定不是你吧？”
　　规则是在抽奖箱子里抽到带自己名字的纸条，人数刚刚好，都是男男女女男女配好的。
　　比如应齐心和她男朋友，抽到的就必须是她俩的名字才能算中奖。
　　加上丁芽对泡汤没什么兴趣，感觉抽到跟普通同事一起泡汤也挺尴尬的还不如去大池里。
　　应齐心挤眉弄眼：“非常巧哦，是你和舒老板。”
　　名字除了情侣是放在一起的，其他都是按男女随机匹配的，刚大冒险结束中场休息策划亲自摇的。
　　正好是丁芽和舒池去卫生间的时候。
　　丁芽都开始怀疑这个中奖到底是人为还是内定的，她跟妈妈说了句再打电话就进去了。
　　全场瞩目，只有舒池低着头，似乎很无语的样子。
　　井羽绮拍了拍丁芽的肩：“牛啊丁主管，祝你有个美好的夜晚。”
　　丁芽强忍住问她的欲望，接受了同事的艳羡，拿走了房卡。
　　舒池还没过来，山庄的服务生会把她和舒池的行李拿过来。
　　丁芽走出门的时候还回头看了眼，舒池拉走了井羽绮，估计是在问丁芽想问的事情。
　　没过多久，丁芽抵达了自己在的套房，等服务生把行李放好走了没几分钟，舒池就来了。
　　丁芽开门，笑着抬头看她：“问过了吗？”
　　舒池咬了咬牙，像是被欺负了一般，摇了摇头。
　　丁芽让她进来，一边问：“绮姐怎么说的？”
　　这个套房是温泉山庄最贵的套房，抽到当然不亏，有些人拼房都要来住一次。
　　这一栋是独栋，楼顶一个套房，一二层各两个，均价都很高。
　　很多同事都住在隔壁那栋稍微次一点的，当然整个山庄都很贵，特别是跨年的时间，价格都是翻倍的。
　　舒池也没想到井羽绮居然这么舍得花钱，刚才一问，此人还很无辜地说：“是有个男人要追我，听说我要搞团建，直接低价给我的。”
　　舒池不太想过问她的感情问题，问了句：“那我和丁芽分到一个，是你做的吗？”
　　女人眨了眨眼，“怎么可能，你俩去洗手间策划当着大家的面随机匹配的，这说明了什么？”
　　她一脸意味深长：“你俩是天选一对啊。”
　　舒池反驳：“她没有那个意思。”
　　井羽绮在心里骂了她一句白痴，又反问：“那你呢？”
　　舒池也不说话了。
　　这个时候她也说不出口，坐在沙发上低着头的，活像在外面没打过其他狗的大狗。
　　尾巴都不会摇的那种。
　　丁芽蹲在她面前，裙子垂在地毯上，舒池不用抬头都能看到对方那细得过分的腰，和恰好勒出起伏的胸脯。
　　毛衣的纹路是竖线的，一点起伏就会弯曲，像极了舒池此刻不平静的心跳。
　　丁芽伸手，抓住舒池的手说：“那就不管啦。”
　　她的眼睛带着笑，戴的美瞳让她这双眼更显灵动，“来都来了，享受着呗，我们是轮着泡还是一起泡？”


第34章 
　　丁芽问得很坦然, 她一双眼看着人的时候总会让人产生一种你不答应就是罪过的愧疚感。
　　舒池抿了抿嘴唇刚想开口，丁芽的手机就响了。
　　丁芽看了眼来电提醒，余光瞄了一眼舒池, 发现对方已经不看她了, 反而转身去拿她的那个洗漱包。
　　她是木头么？
　　沈穆的声音大大咧咧地传来，此人一嗓子泡完温泉的惬意，一边问丁芽：“你好了没有啊, 人家等你好了啊。”
　　丁芽笑着问：“刚到房间, 你都享受完了？”
　　沈穆嗯哼一声，她抽奖抽到的是普通房，但温泉山庄的普通房都比一般酒店高级, 她已经很满意了。
　　“出来和我喝杯酒？这边的烧肉也好有名的，你说你跟同事玩游戏玩这么晚有什么意思？”
　　此自由职业人向来讨厌上班。
　　当年大家都在准备面试各奔东西, 沈穆对学习没什么顽固的兴趣, 义无反顾地靠大学四年积累的粉丝去做了自媒体, 在其他三个室友上班如上坟的时候保持快乐的心，因为她始终在做自己快乐的事。
　　丁芽应付人很有一套, 嗯了一声, “是啊, 东西是好吃, 也都忘了什么味了。”
　　她的口气带着玩笑，轻轻柔柔的，舒池刚才进来就被邀请共浴, 这个时候才发现这个双人间不是标间。
　　套房是套房, 还带书房什么的, 好像套了，又好像套了个寂寞。
　　沈穆：“那我在这边等你哈, 好多帅哥啊丁芽！！你快点啦。”
　　舒池刚走过来就听到这句话，丁芽的音量开得很大，加上沈穆的口气格外荡漾，舒池皱了皱眉。
　　丁芽做了个口型：“怎么了？”
　　舒池闷闷地说：“只有一张床。”
　　丁芽笑了一声，“又没关系。”
　　那边的沈穆只听到微弱的声音，她嚷嚷着问：“你们团建是两个人一间的吧，你和你那个心心同事一起吗？”
　　丁芽一边把自己的小行李箱打开，一边说：“不是啊，她带男朋友的，哎呀我不和你说了，你等我十分钟。”
　　丁芽直接把电话挂了。
　　舒池把她行李箱里掉出来小包放到一边。
　　明天下午走，丁芽带了好几套衣服，和舒池那简单地就一个书包相比，丁芽活像是来旅拍的。
　　不过舒池也不惊讶，毕竟井羽绮也是这个德性，摆摊的时候她的东西都比别人多，城管来了每次都不好跑，如果不是舒池能抗，可能损失惨重。
　　“可以加床吗？”
　　丁芽把自己的衣服挂到衣架，一边问。
　　舒池摇头。
　　丁芽：“那就一起睡吧，反正床那么大。”
　　她蹲在地上，拍了拍坐在床沿的舒池的手，“舒老板还怕我吃了你啊？”
　　舒池倒是不怕，她就是完全没想过自己都做到老板了还要跟人一起睡。
　　当年做厂妹的时候睡上下铺过也睡过大通铺，什么条件她都能忍受。
　　但是和丁芽这个又像是同事又不像同事的人一起，舒池哪哪都不自在。
　　丁芽发现舒池的沉默大多时候都是她不知道该怎么说。
　　有点可爱。
　　丁芽站起来，双手放在舒池的肩上，“床很大的，你放心。”
　　她看了眼这个套房，“不过舒老板你可别搞出你要睡沙发这种事，我会很尴尬的。”
　　她说得很直白，直接把舒池最后一点希望也掐灭了，然后拿起手对舒池说：“看来我们不能一起泡温泉啦，我先去和我朋友喝个酒。”
　　舒池抬眼：“是上次那个吗？”
　　丁芽喂了一声，眉眼却弯如月牙：“我在你眼里很没朋友吗？”
　　舒池摆了摆手，小声地说了一句没有。
　　丁芽解释了一句：“她抽奖抽到的名额，一个人来的，我去和她说说话，虽然她好像也不是需要人特地陪的类型。”
　　舒池：“去看帅哥？”
　　她问得特别认真，又有点像主人要出去享乐被丢在家里的宠物，眼神清澈，却又仿佛深知主人的品性。
　　丁芽噗嗤笑出声，也不否认：“是啊，毕竟这里面也有个酒吧，看看帅哥很正常吧？”
　　舒池又问：“那你还回来吗？”
　　问完她又觉得自己问得有点问题，未免太卑微了。
　　但丁芽好像会错意了，伸手很不客气地打了她一下，“我不回来你是不是一个人睡大床泡温泉？”
　　丁芽的口气都带着点微微的生气，显然是装的。
　　但舒池没想到她突然会来这么一下，整个人坐不稳，直接倒在了床上。
　　丁芽的手被她下意识地抓着，也倒了下去。
　　套房的床很是柔软，丁芽扑在舒池身上仿佛也感受到了床垫的弹性，对方的味道钻进鼻尖，卷起丁芽所有的蠢蠢欲动，她都没来得及做些什么，她身下的人却急急忙忙地一推，像个做错事的小朋友，说：“没有。”
　　舒池本来就不是白皮，套房的灯光都是精心布置过的，卧室顶是一盏倒扣的花苞吊灯，灯光倾泻而下，偏深的肌肤也卷上了一层诱人的颜色，很容易让丁芽想到小时候和妈妈在家做高粱馒头的时候。
　　她最后会在馒头上盖个章。
　　现在她就想在舒池身上盖章，可惜对方仓促别过脸，似乎打算起身了。
　　真好玩啊。
　　丁芽很难止住笑，完全没有被推开的尴尬，干脆又滚回了舒池边上，还伸手把坐起来的人又往下拽。
　　舒池一时不察，倒回去的时候正好和丁芽面对面。
　　娃娃脸的女人一双眼灿若星辰，靠近也算不上不动声色，在舒池愣神的时候用双手毫不留情地捏了捏她的脸：“没有就没有，还要偷袭我。”
　　她倒打一耙的能力真行啊，到底谁偷袭。
　　舒池欲言又止不知道怎么打破此刻对视的暧昧。
　　但下一秒丁芽很干脆地起身，伸手去拿一边的外套，转头对舒池说：“那我走啦。”
　　她走得也毫不留情，裙摆翩跹，门咔哒关上，舒池还躺在床上，她闭了闭眼，又睁开。
　　丁芽走的时候还很体贴地关了室内灯，可能没意识到自己关的时候按的是按钮开关中缝，不小心开了星空灯。
　　门带走了卷起舒池心海波涛的人，一室的星星明明灭灭，很符合舒池此起彼伏的心思。
　　舒池突然想到井羽绮之前说过的话。
　　她嘀咕了一句：“怎么可能。”
　　怎么看都是我有问题。
　　简直太有问题了，丁芽分明是喜欢男的，就是对女生没有距离一点。
　　她好像对谁都很亲热，对实习生也很关心。
　　可能就是自来熟吧。
　　对我不客气也是因为熟了，毕竟我和她还有共同的网恋经历。
　　我的网恋对象对我毫无感情，她的网恋对象似乎对她余情未了。
　　舒池曾经不止一次微妙的不爽，可能是嫉妒这种同人不同命，理智却告诉她丁芽的那个网恋老公也不是什么好东西。
　　已婚人士还要勾三搭四。
　　当年骗得那么过分还要回头再找。
　　仗着丁芽当年还小，肆无忌惮地在对方心里播种。
　　丁芽这么多年不谈恋爱依旧摆脱不了那个人的影子。
　　舒池深吸一口气，催促自己不要在想。
　　毕竟与她无关。
　　她这些年向来理智，在工作上从不出错，一步一脚印开拓出来的事业是她心无外物的证明。
　　井羽绮和她不同，对方在心境上远超她一截，却依然有在有有戏场合也开不得玩笑的东西。
　　她们的理智表现也不一样。
　　井羽绮哪怕再烫，再去谈感情，她的心依然是冷的。
　　舒池拒绝过好几个人，心有遗憾是真，畏惧感情也是真。
　　她已经经历过一次无可自拔的想念了，即便时间冷却了那种感情，她依然害怕再来一次。
　　奋不顾身，她这样的人是不被允许的。
　　不仅是创业的试错成本低，感情也是。
　　容易一败涂地，容易轻易交付。
　　最后遍体鳞伤，不得善终。
　　*
　　沈穆在山庄内的酒吧等丁芽。
　　丁芽找到她坐下，对沈穆的第一句话就是：“今晚要限时恋爱一把？”
　　大学四年，丁芽只谈过一次，沈穆倒是有过男朋友，她和丁芽臭味相投的原因也有觉得恋爱麻烦。
　　沈穆给丁芽点了一杯酒，看着自己的美甲发愁，“美丽的人都有对象了啊，你看看。”
　　舞池那里一扫的确有颜值高的，但长得好看的无论男女都是成双成对的。
　　不过台上唱歌是个美女，还是那种无性别的打扮，带着点落拓的风味，一双长眼带着点目空一切的睥睨。
　　丁芽撑着脸欣赏了几分钟，觉得很有味道。
　　沈穆顺着她的目光看去，发现对方看了好半天的是女驻唱。
　　她也不奇怪，唉了一声说：“我说呢，你怎么会看男人。”
　　以前沈穆还对丁芽喜欢男人抱有一丝幻想，现在回想这家伙每次在大家对校园帅哥欢呼的时候总是一脸配合地加入。
　　搞什么啊，气氛组吗？
　　有这种兼职？
　　丁芽点头：“这个不错，你觉得怎么样？”
　　她在路上补了个粉，因为皮肤好，底妆特别清透，从来不烈焰红唇，是一帮艳女里的小百合。
　　沈穆虽然也是个包子，但起码不说话的时候有点横。
　　丁芽是完全的甜美主义，可惜切开是咸的。
　　沈穆很是警觉：“你要我觉得干嘛？”
　　下一秒她眯起眼，狐疑地问：“你喜欢这种类型的？”
　　她回忆了舒池的打扮，发现也差不多是这种风格，但舒池更容易穿搭出悍匪的味道，实在是让人望而生畏的类型。
　　丁芽笑而不语，反问“你泡温泉有遇见帅哥吗？”
　　沈穆：“姐，我在女汤，男的在女汤是变态吧！”
　　丁芽笑出了声，她的姿态特别放松，这里灯光昏暗，但不妨碍她笑着的时候眯起眼，带着亮粉的腮红在流光下给她添了几分狡黠，对朋友也直白揶揄：“感觉你上一任都是大三的事了，都不谈恋爱吗？没有世俗的欲望了？”
　　沈穆哼了一声，也很直白地耻笑对方：“说得你好像谈了一样，你追到二老板了？”
　　丁芽手指随着现场音乐的节奏敲着桌面，想到刚才意外趴在舒池身上的触感，带着几分愉悦：“我没和你说吗？我晚上要和她睡。”
　　现场的驻唱唱的歌都是一些节奏很快的，终于换了一首的港台金曲，丁芽觉得挺好听的，还哼了几句。
　　沈穆一口酒差点没把自己呛死，她呃了一声，突然伸手抓住丁芽的肩，“不是吧！芽姐！你这么迅速的吗？”
　　丁芽抬了抬下巴，眼底的笑意根本遮不住，甚至有几分要摘到果实的得意，“当然不是啦，公司团建，我刚好，被分到和她一间而已。”
　　刚好是重音，她还强调了一下：“是大床房。”
　　这句话她用的偶像剧音效，嗲得浑然天成，沈穆却觉得恐怖。
　　白瞎了这张脸蛋，如果配个熟女脸和身材，绝对是那种开杀了的情场渣女吧？
　　沈穆叹了口气，想到舒池一贯的老实人模样，已经开始在心里给对方上香了，说：“突然觉得二老板好惨。”
　　丁芽嗯了一声：“不过她会得到我。”
　　沈穆被此人的厚脸皮惊了，“你不会想在这里就那什么什么吧？”
　　她的心情又突然复杂起来，白菜和猪理论突然上线，但丁芽她只是空有白菜样，里面是拱菜的猪的精神啊。
　　哪怕丁芽曾经在沈穆心里如此纯洁，这个时候沈穆都觉得舒池是个天选倒霉蛋。
　　在毫不知情的情况下被骗得团团转，估计还在想是不是自己脑补过头。
　　“算了，咱俩走一个。”
　　沈穆碰了碰杯子，她俩又聊了点别的，沈穆问丁芽：“我看还能点歌欸，不知道要多少钱，你想试试吗？”
　　她又有些犹豫：“可能有点贵。”
　　丁芽完全一副旅游做派，秉持着“来都来了”的理论，问了一遍的酒保——
　　“我能点歌吗？”
　　价格是沈穆觉得贵的水平，但也不是点不起。
　　她看了眼台上的驻唱，哪怕知道丁芽的渣只是她夸张了，这个时候又难免浮想联翩。
　　丁芽好像就喜欢中性一点的姐姐，这个不会又是她的菜吧？
　　不过长得的确比二老板好，毕竟现在的审美还是白皮，舒池给人一种土地的厚重，沈穆很难想象她亲密时刻的样子。
　　算了，也和不礼貌。
　　但看丁芽这么得意沈穆又觉得对方翻车的概率也很大。
　　一边的丁芽很干脆地扫码付钱，在沈穆的眼神下淡淡地说：“就当游戏氪了一单，跨年多个彩头怎么了。 ”
　　沈穆：氪佬啊，够买限量皮肤好几套了。
　　驻唱被告知要唱什么歌的时候也有点惊讶，她隔着人群远远地看了眼丁芽。
　　最后笑了一声，手上的吉他弹出一个完美的曲调，让不少人觉得耳熟的前奏里，她清越的声音带着笑意——
　　“有一个客人点了一首老歌，嗯，很有年代，让我想到了我的学生时代。”
　　酒吧也有几个团建人，在舒池准备去泡澡的时候，她最后看了眼朋友圈。
　　看到了张喜发的朋友圈——
　　@张大嘻嘻：笑疯了家人们，有人点了123木头人。


第35章 
　　沈穆也没想到丁芽会点这首歌。
　　似乎全场的气氛都滞涩了几秒, 随后是看向丁芽这边的窃窃私语。
　　大概是觉得在这里点这首歌很是新鲜，忍不住多看了丁芽两眼。
　　驻唱也没惊讶，她坐在台上, 昏暗里的灯光扫过, 她看着丁芽唱，听着还挺有感情的。
　　清亮的女声说甜也不算甜，但也算别有风味, 就是没记住词, 还唱错了几句。
　　丁芽也不用介意，她在浮光里晃了晃酒杯，伸手把垂落的发丝别到耳后, 笑着和沈穆说：“气氛不是更热烈了吗？”
　　沈穆叹了口气，“真有你的。”
　　她一直以来就对丁芽的家庭经济状况有很深的误解, 早年还以为丁芽是什么富豪抱错的真千金角色。
　　毕竟太能花了, 就算自己也能兼职赚点钱也难以平衡这种消费水平。
　　网购加在游戏上花得大手大脚, 沈穆自己家里生活费给的也挺多，但依然觉得丁芽是家里有矿。
　　后来一问, 发现也不是这么回事。
　　就是家里宠着, 也没什么压力, 家长都说没关系, 丁芽信奉的又是早买早享受的消费主义，自己毕业后正式工作就花得更多，月光到极致的那一种。
　　当初宿舍夜聊, 提到丁芽都一致认为谈恋爱也得找消费观差不多的, 不然完蛋。
　　丁芽应该这辈子都学不会勤俭节约, 能看上的估计也是阔佬。
　　没想到当年的聊天只预言了一半，丁芽看上的舒池确实算阔佬, 车也拉风，本地也是有房一族。
　　但属于白手起家的类型，沈穆见了舒池几次，完全无法想象对方挥霍是什么样子，甚至有种对方在感情上也很吝啬的感觉。
　　沈穆自然是站在丁芽这边，也看得出丁芽目前的认真，可是这段认真的地基起于欺骗，又违背她对感情的认识。
　　即便关系再好，沈穆也不知道告诉丁芽，或许坦白比遮掩更重要。
　　不过感情本来就是当事人的情绪缠绕，旁人围观全程终究是旁人，沈穆喝着酒，听着音乐感叹：“要不是你还在追二老板，我还以为你对这个唱歌的有兴趣。”
　　丁芽收回目光，看了眼朋友圈的新动态。
　　其实她这边离台上不算很近，加上灯光很是随机，她看驻唱的模样也只能看个大概。
　　对方穿得很宽松，毫无曲线的那种，八字刘海的短发，除了刘海都是卷的。
　　丁芽手指点着屏幕，一边点评：“声音好听，没那种兴趣。”
　　她现在所有的注意力都在舒池身上，连看别的女人也会和舒池对比。
　　还是舒池身材好，干过体力活的就是不一样，倒在对方身上太舒服了，她更希望能趴久一点。
　　再说了，也不是一般女人她都有兴趣的。
　　这么多年丁芽也就对舒池有过欲望。
　　沈穆哦了一声，“我还以为你要……”
　　“丁芽。”
　　一道男声插进来，丁芽还没抬眼，对方又跟沈穆打了声招呼：“沈穆你也在啊。”
　　沈穆下意识地看了眼丁芽，丁芽都没抬眼，就点了点头，特别冷淡。
　　这种昏暗的环境，看人都明明灭灭的，沈穆对丁芽前任的印象还是大学的，现在看个轮廓，发现对方也没什么变化。
　　她对这个哥们的印象就是跟丁芽分手以后在食堂碰到都一脸哀怨，活像他把人甩了还是丁芽的错一样。
　　不过以丁芽谈恋爱那个态度，也的确有点问题。
　　但沈穆偶尔可怜，但也不会真的帮这个男的说话。
　　“真巧啊。”
　　沈穆也没什么想说的，以为只是碰到打个招呼，没想到对方却坐下了。
　　这边的卡座不大，前男友不敢坐在丁芽边上，只好坐在沈穆边上。
　　丁芽掀了掀眼皮，屏幕的光冷冷地铺在她的脸上，看过去竟然有浓重的不耐：“你女朋友呢？”
　　男人有时候很自作多情，这个时候又觉得是丁芽介意自己有女朋友，回了句：“还在泡温泉。”
　　丁芽噢了一声，又去看朋友圈了。
　　她刷到了张喜新发的视频，点进去一看，发现也拍过自己这个方向，不过一扫而过，毕竟昏昏暗暗的加上声音很吵，估计没认出来。
　　她点了赞。
　　沈穆觉得有点尴尬，在心里骂了句这个男的不会看脸色，没看丁芽压根不像鸟他么。
　　一边又觉得自己这爱尴尬的毛病犯得太快，实在是坐立难安，最后在桌下的腿踢了一下丁芽。
　　丁芽抬眼：“走么？”
　　她问沈穆，本来就是喝一杯见见朋友，来了个倒胃口的她自然也坐不住。
　　沈穆一句好啊还没说出口，前男友就伸出了手。
　　他可能想去抓丁芽的手，但丁芽刚好把手拿开了。
　　更尴尬了啊！！！
　　沈穆恨不得拔腿就跑。
　　偏偏对方脸皮极厚，“沈穆，我有话跟丁芽说，你能不能……”
　　卡座都在边上，隔壁坐着两男两女在聊天，嘻嘻哈哈的，台上唱歌的换人了，换了一个男的，声音有些沙哑。
　　“不能。”
　　丁芽把手机放在一边，对根本算不上恋爱过的前任说：“我和你没什么话好说的。”
　　正好一盏跑马灯闪过，一瞬间的白光照得丁芽面色恍如笼罩了一层月光，在某些人压抑的不甘里活像撒了沙子。
　　硌得慌。
　　对方猛地抓住丁芽的手，但丁芽退得很快，只不过之前自己缠的桃花珠手链扯坏了，珠子吧嗒吧嗒地掉了一地。
　　丁芽的火顿时就窜了上来：“你有事么你？”
　　男人没再执着抓她，沈穆还在捡珠子，听到那男的问：“你有没有喜欢过我？”
　　丁芽毫无波动，她仰头被杯子里的酒一饮而尽，很直接地说了句没有。
　　大家都是同系不同班的，分手了以后也低头不见抬头见。
　　丁芽很是烦躁，她讨厌这种质问，成年人本来就好聚好散，况且他们的那段没恋过也没爱过，充其量是一段顺势而为的赌约。
　　她回道：“不是你把我甩了的吗，过去这么多年了，你都有女朋友了还问这种干什么？”
　　丁芽的声音本身偏嗲，按理说甜言蜜语能让人甜到心坎，跟人吵架也娇娇滴滴。
　　但仔细听还是听出分别的。
　　她现在就是无语，冷淡得很。
　　男人一直盯着她看，看着她巴掌大的脸，瘦弱的肩，珍珠白的毛衣领子衬得她越发娇小。
　　黑裙的像是撑开的一把伞，彩色的灯光飘飘忽忽，丁芽仿佛是一朵四散的浮萍，哪怕有过在一起的虚名，也根本没真的得到过。
　　对方的眼神有点阴翳，看得沈穆一瞬间心惊肉跳。
　　偏偏丁芽毫不畏惧，她放下杯子，一边拿起自己的外套站起来，即便个子不高也有几分摄人心魂的气势。
　　特别是她不再穿大学时期那种很少女风的裙子，轻熟女的OL风压了压那轻快的气息，在这种本来明灭的场景里，散发着诱人的香气。
　　沈穆：“那我们先走了，你这家伙也是，就算是分开泡温泉也要在外面等一下女朋友吧。”
　　前男友看也不看沈穆：“我和朋友一起来这里的，和她说过了。”
　　他像是在跟丁芽解释。
　　这能有什么好解释的，就是不对啊。
　　沈穆觉得自己当年的可怜喂了狗，正常男人实在太稀缺了，这个只是表面正常，好像脑子也有点坑。
　　感情的事情你情我愿，不合适就分手，这都多少年了还要翻旧账。
　　丁芽还是点了个头，她侧身经过那男的，想着还是早点回去好了。
　　晦气。
　　还没走出卡座，被人狠狠一拽，她一时不察，整个人跌倒在卡座上。
　　对方身上的酒气扑了她一脸，带着愤怒的质问：“丁芽，你这个狠心的……”
　　下一秒丁芽被人拉起，带着男人吃痛的闷哼声。
　　沈穆卧槽一声，旁边有个保安迅速架起在哀嚎的男人，一串动作行云流水，甚至没惊动隔壁卡座的人。
　　只能感觉到隔断卡座的一些装饰带飘起，像是纷纷扬扬的柳絮。
　　放在丁芽肩头的手放开，丁芽说了句谢谢。
　　之前接受了她点歌的驻唱笑了笑，灿烂得眼睛都眯起，亮闪闪的耳钉短暂刺了丁芽一眼。
　　她说：“客气了，毕竟我收了你的钱。”
　　说得像她是丁芽请的打手一样。
　　沈穆都看呆了，丁芽甩了甩自己的手，刚才被拉得有点疼。
　　这个个子瘦高的女人拉起丁芽的手，很自然地帮她揉了揉：“那个人好像喝多了。”
　　“要报警吗？”
　　丁芽：“没事，死缠烂打的前男友而已。”
　　她的好心情都败光了，这个时候也格外冷淡。
　　沈穆抱住丁芽的胳膊：“咱俩出去吹吹风吧，都怪我叫你出来，还碰见一个傻叉。”
　　“我可以跟你一起吗？”
　　清亮的女声响在身后，沈穆心想：这是艳遇么？这个唱歌的远看看不出什么，近看脸真的不错。
　　二老板，对不起，我有点动摇了。
　　丁芽转头：“你问我？”
　　对方猛点头，头发卷得跟烫失败了一样，但这人浑身上下都散发着欢乐的气息，反而让人不好拒绝。
　　丁芽想到自己花钱点的她。
　　点了点头。
　　沈穆站在她身边小声地说：“我们去半开放的茶室吧。”
　　丁芽秒懂。
　　这个自来熟的驻唱也不客气，她欣然接受了丁芽请的花茶，坐在落地窗边，撑着脸看着对面的人。
　　丁芽在串自己的手串。
　　粉色的爱情水晶，是前阵子在路边随便买的。
　　丁芽从前不信这个，最近因为有想得到的人，所以迷信了一些。
　　沈穆在和这个驻唱说话。
　　沈穆问：“你多大了？”
　　驻唱笑着回答：“二十三。”
　　沈穆噢了一声：“大学毕业了？”
　　对方嗯嗯两声。
　　沈穆又问：“你是兼职还是全职啊？”
　　对方倒是很坦诚，“我是没名气的音乐人。”
　　她笑起来非常灿烂，刚才远远看着就发现这人刘海颜色不一样。
　　现在正常场所正常光线。
　　沈穆心想：搞音乐的果然都带点放荡不羁，刘海还单独染个金毛。
　　丁芽一直没说话，她认真地串着珠子，可惜没工具。
　　沈穆都觉得这场面尴尬，只能继续聊着：“你叫什么名字啊？”
　　对方的衣服都叠穿了好几层，耳钉只戴了一只，加上长得好看，沈穆忍不住多看了几眼。
　　对方歪头看她：“我叫苏定昏。”
　　沈穆笑了一声：“艺名啊？”
　　苏定昏摇了摇头：“真名。”
　　丁芽放弃了给自己串珠子，随口插了句：“身份证看看？”
　　对方还真掏出来，双手奉上，递给对面的姐姐们看。
　　沈穆：“真的欸。”
　　苏定昏笑了笑，“听上去是很不正常吧。”
　　沈穆很点头：“好像很想结婚一样，”
　　苏定昏挠了挠头，“倒不如说是一定会昏头……从小到大都被怀疑是假名。”
　　她说完伸手拿走了丁芽桌上的珠子，“我帮姐姐串吧。”
　　她一口一个姐姐，那嗓子是老天爷赏饭吃的音色。
　　沈穆也不是没听过一些地下音乐或者小爱豆的live，这个汪汪唱得还挺专业的。
　　比她小几岁的女人眉眼都很精致，手也修长，戒指都很有个性，串珠子也很快，不用工具也能马上给丁芽恢复如初。
　　沈穆哦豁一声：“你这么厉害啊？”
　　黄毛刘海的小驻唱不好意思地笑了笑：“之前老给前女友串珠子。”
　　沈穆：……
　　这个世界还有直女吗？
　　原来是我啊。
　　丁芽笑了一声，说了谢谢，正准备戴上去的时候苏定昏伸手：“我帮你吧，这样还是不固定，我建议您还是回去找个专业的重新做一根。”
　　金毛小驻唱就拉着丁芽的手，慢条斯理地给丁芽套手串。
　　这个时候沈穆看了眼窗外，正好看到了从草坪缓缓走过来的两个女人。
　　井羽绮和舒池。
　　井羽绮都服了舒池了，她都撮合到这个地步了，对方居然还可以一个人待着。
　　知不知道酒店多贵啊！！
　　她闭了闭眼，心痛地说：“根据我的可靠消息，丁芽在这边喝茶。”
　　舒池特别无语，这人把自己拽出来理由是要给孩子挑伴手礼，果茶，结果一路喋喋不休，分明是醉翁之意不在酒。
　　温泉山庄很大，卖的东西也多，舒池第一时间就觉得井羽绮目的不纯，果然走到一半的这人就自己暴露了。
　　舒池：“不可能，她在酒吧。”
　　井羽绮半天没说话，舒池抬头，井羽绮正看着前方玻璃窗里的人。
　　舒池也愣了，窗玻璃擦得分外干净，床边的卡座桌子细长一条，对面坐的人压根没什么距离。
　　一个穿着潮牌的女人正拉着丁芽的手，不知道说了什么，惹得丁芽笑了。
　　井羽绮的声音在此刻显得特别阴阳——
　　“有些人啊，还没开始就被偷家了。”


第36章 
　　丁芽披着一件酒红毛呢外套, 手被人拉着，乍看还挺好看的。
　　可能是这个工坊的窗玻璃擦得太干净，也可能拉她手的人也很漂亮。
　　井羽绮也没骗舒池, 还真是在喻心怡家的小壶电话打过来说要果茶的。
　　现在的小孩上网上得贼溜, 一些本地推送更是看得井羽绮还快。
　　可能小朋友有小朋友的渠道，井羽绮也没放在心上，毕竟她小时候也这样。
　　她本来是拖公司的下属来买的, 对方还找不到这个玻璃房, 跟井羽绮打了好半天电话。
　　井羽绮说自己过来，对方又找到了，还在外面拍了张照片。
　　很巧地拍到了丁芽。
　　井羽绮本来以为舒池已经跟丁芽在套房里泡上温泉了, 想不到这样的天赐良机俩人还能拆开来。
　　从来没觉得搞对象难的井羽绮头痛得要死。
　　舒池看了两眼，又要回头了：“你买果茶叫我来就是看这个？”
　　井羽绮拉住她：“一个人在套房里也就是玩手机, 出来逛逛怎么了。”
　　舒池叹了口气, 似乎不以为意：“她和朋友一起, 我去干什么？”
　　她以为丁芽只是跟沈穆一起，没想到还有一个。
　　井羽绮很想锤她, 但没好意思下手, 叹着气说：“你能不能长点心。”
　　舒池很是笃定, 她别过脸不去看玻璃房的人, 反而看向草地，低声说：“ 丁芽喜欢男的。”
　　就算我喜欢女的，也不会是丁芽的择偶标准。
　　那点似有若无的暧昧舒池根本让给它过多发酵, 早早下了错觉的定义。
　　舒池刚说完, 井羽绮就很用力地拉了舒池一把。
　　舒池差点没栽倒。
　　她俩就这么老远看着玻璃房那个拉着丁芽手的姑娘低头亲在了丁芽的手背。
　　井羽绮哇一声：“这是朋友？”
　　舒池还嘴硬, 反应也挺迅速：“你和穆呤不也亲过？”
　　有时候女生和女生确实能干出点常人不能理解的事情，舒池遥远的回忆里初中同班女生还在课间舌吻过。
　　结果结婚得最早, 各自和男人结婚，还是闺蜜。
　　舒池不太能理解。
　　井羽绮：“那是friend kiss，你也可以。”
　　舒池讨厌英语，更觉得井羽绮挑眉带着游刃有余的笃定，似乎展望过她和丁芽的未来。
　　她别过脸，一脸拒绝：“不要。”
　　但舒池的眼神总是抑制不住地往那边瞧，井羽绮心想：嘴上说得这么大义凛然，我看你要是跟丁芽啵嘴，还会不要吗？
　　装什么装，在乎都写在脸上了。
　　*
　　柔软的触感落在掌心的时候，丁芽难得愣了。
　　她是觉得这个驻唱有点那方面的味道，但穿无性别风格的女孩也很多，之前大学就有一个穿得酷酷的女孩跟男朋友特别有名，丁芽没往心里去。
　　结果苏定昏说她帮前女友串过珠子。
　　丁芽心想：果然。
　　这个时候她假装讶然地抬眼，对方那双微微扬起的凤眼眯起，笑了笑：“我好轻浮啊。”
　　丁芽：……
　　怎么有人这么直白地说自己的。
　　沈穆捂住了脸，心想我这辈子还真没见过这种场景。
　　什么情况啊？
　　丁芽这样的类型原来很招女生喜欢吗？
　　不对吧，大学追她的都是男的啊，也没女孩要她微信。
　　沈穆脑子里转得飞起，苏定昏却抓住了丁芽的手，“姐姐你叫什么啊？”
　　是了，还没问名字，就先亲上了。
　　真的好轻浮啊。
　　可是这人长得太好看，以至于做这样的动作没半点油腻，反而有种意外的小清新。
　　这种眼睛都能让人感觉湿漉漉的，还撒娇。
　　沈穆闭了闭眼，寻思着要是这个时候二老板来了那可就精彩了。
　　丁芽抽回了自己的手，她面对表白没什么反应，但对方毕竟是个女的，丁芽没那么不客气。
　　“我就是点了首歌，没别的意思。”
　　对方无处安放的双手都展现了她的失落，那一头乱毛又带着蓬勃的生命力，外面的草坪都比她的头发有规矩。
　　丁芽也很难拒绝，说：“我叫丁芽，豆芽的芽。”
　　苏定昏嗯嗯两声，“好可爱的名字，我喜欢。”
　　说完她补了一句：“别人点歌我也不这样啊，只是点歌而已。”
　　就差说你可以点我了。
　　沈穆看着此人精致的下颌线，还有乱七八糟的时髦戒指，心想现在的毕业生都这么野吗？
　　还是搞艺术的就是如此放荡不羁啊？跟二老板完全不是一个类型。
　　还带那种暗示的，她还想了想如果是舒池的那种暗示，啊真是罪过。
　　阿弥陀佛。
　　丁芽冲对方笑了笑，一点不为美色心动：“总之谢谢你给我串珠子，歌是我花钱点的，真的没别的意思。”
　　苏定昏点头如捣蒜，那头卷毛颤颤巍巍，当事人捧着脸看着丁芽，“姐姐，能加个微信吗？”
　　正好这个时候井羽绮拎着果茶包过来，佯装惊喜地嗨了一声：“小丁，你也在这呢。”
　　沈穆猛地站起来，差点没把凳子撞翻，下意识地鞠了一个九十度的躬——“绮姐好。”
　　丁芽知道沈穆很崇拜井羽绮，但没想到对方如此狗腿，就差没喊一声大姐头了。
　　井羽绮隔了几秒才反应过来此人是谁，也打了个招呼。
　　沈穆直接晕了。
　　丁芽冲井羽绮笑了笑，又看向后面但是舒池，她问：“你怎么来了？”
　　如果刚才丁芽说话的声音很常规，现在从声音都足够让人听出区别对待了。
　　八字金毛刘海的驻唱看向来人，只觉得这两个人女人都很惹眼。
　　热烈的那个像一朵盛放的蔷薇，后面那个则过分安静，偏偏面相带凶，横斜出了不可小觑的气息。
　　舒池神色淡淡，和井羽绮站在一起就有一股老熟人的熟稔，这点很容易让丁芽在意。
　　她明知道不可能，目光还是下意识地丈量这两个人的距离，心想比我和沈穆都熟太多了。
　　舒池注意到了丁芽的目光，但不明白对方眼神的隐藏情绪，说：“陪她来买东西给小壶。”
　　她还补充了一句：“小壶你见过的，上次和我去超市的小朋友。”
　　丁芽嗯了一声。
　　她的左手还放在桌上，舒池的目光忍不住地往上面瞥。
　　最近她跟丁芽见面对方都戴着手串，是哪里买的舒池也知道，毕竟丁芽什么都要和她说。
　　招桃花。
　　可是这个手串看上去有点怪，打的那个结太大，像是被扯断过一样。
　　舒池又看到了她的手背，上面有个未擦去的唇印。
　　这个笑得灿烂的年轻女人嘴唇湿润，像是涂了浅橘色的口红，正好印在丁芽雪白的肌肤上。
　　惹眼得很。
　　好像盖章一样。
　　舒池的心一下子仿佛被蚂蚁爬过，她抿了抿嘴，刚抬眼，却发现丁芽正看着她。
　　但下一秒丁芽就移开了眼神，还欲盖弥彰地摸了摸手背的唇印，嗯了一声：“我知道。”
　　井羽绮很自然地把舒池拉下来坐下。
　　沈穆碰见女神就晕乎乎的，脑子好像也不太能转，这个时候被推到对面，跟苏定昏坐在一排，井羽绮坐在她并排的右侧。
　　舒池只能坐在丁芽的身边。
　　井羽绮听舒池和丁芽提起小壶，笑着问：“你连我女儿都见过？”
　　小壶居然也没提，井羽绮用脚趾头想都知道是谁让她闭嘴的。
　　舒池被瞪了一眼了也没什么表情，干巴巴地解释：“之前碰到的。”
　　井羽绮噢了一声，看身边的沈穆一直盯着她嘿嘿傻笑，干脆把果茶给了她一包，跟沈穆说了几句。
　　苏定昏看着对面的女人，年纪不大不小的，气质倒是很特别。
　　她很自然地问丁芽：“芽芽姐，这是谁啊？你朋友吗？”
　　丁芽没擦去那个唇印，她的手横在桌上，摆成舒池一眼能看到的姿势，“同事。”
　　苏定昏噢了一声，“你们团建是吧。”
　　丁芽点头。
　　苏定昏拿出手机：“加个微信吧，不要拒绝我啦，你是不是因为我今天唱歌很好听才点我的？我可以经常唱给你听啊。”
　　她的声音的确好听，在丁芽点歌之前的几首音域都很广，热烈的她也能唱得动人。
　　丁芽不动声色地瞄了眼身边的舒池，又像是很高兴一样掏出手机，“那你扫我。”
　　井羽绮心想：完了，长得好看声音还好听还很会讨人开心，舒池真觉得是女的就不用在意了吗？
　　她心里想得都能淹死舒池，表面很惊讶地问：“这个妹妹是丁芽你点的人？”
　　这话听起来更怪了，连舒池都欲言又止起来。
　　沈穆立马解释：“不是不是，是酒吧点歌，这个妹妹是驻唱啦，唱歌很好听的。”
　　井羽绮噢了一声，“是挺好听的，但你们怎么又出来喝茶了？”
　　沈穆又解释了一遍发生的事，提到丁芽的前任还咬了咬牙：“有毛病的人。”
　　反而是舒池有些担心，问丁芽，“你没事吧？”
　　丁芽摇了摇头。
　　苏定昏已经看出丁芽跟舒池有点什么了。
　　她说：“我去的时候那个男的刚好把芽芽姐摔在卡座上，不过被我打了，保安来了把人带走了。”
　　苏定昏是看着舒池说的，最后却笑着跟丁芽讨一个夸奖：“我有没有很及时？”
　　丁芽很少遇到这样性格的人，她觉得苏定昏的性格有些跳。
　　在台上好像不是这样的，挺神秘，又有点小刻意。
　　也足够让丁芽明白苏定昏对自己的好感了。
　　但丁芽没觉得自己魅力超群，而且她的目标近在咫尺，丁芽嗯了一声：“谢谢。”
　　舒池听完转述就眉头紧蹙，又想到之前丁芽抱住自己胳膊可以往前走的时候，也是因为前男友。
　　她甚至担心对方从前交往的时候就受过伤害，伸手说了一句：“手给我看看。”
　　丁芽被抓的是右手，刚才舒池没看到，这个时候她却不肯抬手，“真的没事。”
　　苏定昏看了眼这个长得有点凶的女人，她做过很多地方的驻唱，纯粹是被丁芽点歌提起了兴趣，也看出了对方有目标，笑着凑热闹说：“我检查过了。”
　　井羽绮心想：有一手啊。
　　沈穆盯着井羽绮看，耳边听着那边女同组的腥风血雨，觉得不谈恋爱屁事没有。
　　只是单纯的憧憬，追星，现在再看到，都觉得幸福。
　　苏定昏如愿地加上了丁芽的微信，她好像还有事，刚才就一直有电话打过来，她很干脆地跟丁芽再见。
　　“芽芽姐微信聊，我先走了。”
　　井羽绮盯着她的背影看了看，“这气质可以啊，是模特么？”
　　个子也高，气质也不错。
　　丁芽看了眼苏定昏的朋友圈，这个人半个多小时前发的，是丁芽刚走出酒吧的时候。
　　昏暗里，一束光落在掌心，里面有一颗粉红的桃花珠子。
　　配文是：爱情来了。
　　她也没贴防窥膜，舒池不想看都不行。
　　偏偏丁芽还当做无事发生，也站了起来，推了推舒池：“那我们也回去吧。”
　　沈穆很是不情愿：“可我还没跟绮姐多聊……”
　　狂热粉丝的执念无法抵挡，井羽绮摆了摆手，“那你俩先去睡呗，跟小沈再聊会。”
　　走出玻璃房的时候丁芽拢了拢外套，她觉得有点冷，感叹了句：“我终于可以回去泡温泉了。”
　　舒池：“我还没泡。”
　　丁芽：“嗯？你不是一个人在套房里吗？怎么没有先泡？”
　　她笑了一声，开了句明目张胆的玩笑：“是要等我一起泡么？”
　　舒池这个人就是块陈年木头，丁芽觉得很难劈开，指不定里面也是蛀空的，也只能靠时间磨了。
　　没想到舒池居然没沉默，反而很干脆地应了一句——
　　“好。”


第37章 
　　套房里的温泉不算很大, 但也足够两个人泡一泡。
　　丁芽本来费尽心思地想要舒池跟她一起，结果发现这事得来全不费工夫，只不过看井羽绮的态度, 也不难看出有对方的推波助澜。
　　周围的灯都关了, 只有温泉的顶灯洒下，丁芽靠在池壁上，感叹了句：“这是我工作以来最舒服的团建了。”
　　舒池问：“之前的团建不好么？”
　　山庄提供的衣服有点大, 丁芽的腰带都系得很随便, 在水里飘散开来，头发垂在肩头，点头的时候在池面燃起涟漪。
　　丁芽不太喜欢这类活动, 想到仍然会下意识地蹙眉，口吻带着亲昵的抱怨：“之前就吃火锅啊, 要么就是去郊外玩什么游戏, 又一次很过分, 还要种树。”
　　池面上的托盘飘过来，可惜丁芽刚才喝酒了, 她推到了舒池面前, “你喝么？”
　　舒池摇头。
　　她好像很不适应跟其他人一起泡, 非得要离丁芽远一些, 但这个池就这么点大，压根无处可逃。
　　丁芽伸手拉了她一把：“舒老板，不至于吧, 是你说要和我一起泡的, 又要逃。”
　　年轻女人卸完妆之后脸也白白净净的, 凑过来的时候更让人生出伸手的欲望。
　　套房提供的温泉服只是虚虚晃晃地罩住了丁芽，舒池毫不费力就能看到对方的锁骨, 以及被水环绕的身体。
　　舒池突然想到之前丁芽坐在她车上说的给公司内衣提供建议，她仓皇地移开眼，又问：“你的手还疼么？”
　　她的头发都被打湿了，多出来的几缕长的贴在肩颈，丁芽看着她紧抿的唇，和不肯看自己的眼。
　　但睫毛都湿漉漉的，像是水汽打碎了舒池可以营造的屏障，足够丁芽长驱直入，甚至畅通无阻。
　　丁芽笑着摇头：“不疼了，没事的。”
　　她说着反话，一边又要推开小托盘，那水面浮动的酒晃晃悠悠，像是要倒了。
　　丁芽伸手去稳固的时候被舒池抓住了手。
　　舒池：“我看看。”
　　丁芽也没反抗，她的手被舒池抓着，对方盯着上面一圈红痕，眉头都拧了起来：“你怎么不报警？”
　　舒池的口吻倒是不凶，手指带着水抚过丁芽还红着的手腕，被温泉浸泡的身体都仿佛抖了抖，丁芽渴望的接触从这里就已经展露无遗，全是她对眼前人的无休止的欲望。
　　她咬了咬嘴唇，没说话。
　　舒池却以为她被前男友欺负了，问：“他和你说什么了怎么还动手了？”
　　她看着丁芽，对方盯着自己，眼眶都红了。
　　舒池有些慌了，急忙说：“别哭。”
　　丁芽摇头，压下现在就摁倒舒池的欲望，别过脸，手指点在浮在水面的木托盘上，淡淡地说“他就是觉得不甘心吧。”
　　“可能是我的态度太恶劣了，当初答应和他在一起也不是因为喜欢。”
　　舒池看着眼前的手，丁芽的皮肤很白，衬得手腕的红触目惊心。
　　像是无暇的瓷器沾了点别的东西，总让观赏的人觉得膈应。
　　想要抹去。
　　舒池不太明白，认真地问：“不喜欢为什么又要答应在一起？”
　　那天一起吃饭，她还以为丁芽是因为喜欢才在一起的。
　　毕竟丁芽表现给舒池模样一直是那种渴望爱情的小姑娘，完全不会勉强自己和没感觉的人在一起。
　　丁芽想要收回手，却发现舒池不肯放，她当然求之不得，最后就这么握着泡在池里。
　　“你知道的，之前网恋，没谈过现实里的，想看看有什么不一样。”
　　丁芽垂眼，她闭了闭眼，“他也不是因为喜欢我才追我的。”
　　这个事丁芽早就知道了。
　　前男友在学校里追她追得轰轰烈烈，给谁都感觉他是坠入爱河。
　　连宿管阿姨都烦得要死，希望他俩在一起省得成天在楼底下鬼哭狼嚎的。
　　总有消息灵通的会告诉丁芽。
　　无非就是他们群打赌，如果一个月还没追到你，就要请全宿舍的人吃一个月的饭。
　　那代价是有点惨烈。
　　沈穆这人跟丁芽一样颜控。
　　学校歪瓜裂枣太多，美女遍地都是，显得男的都有点癞蛤蟆想吃天鹅肉的味道。
　　帅哥早就被拿下了，稍微眉清目秀的尚且还能来一场爱情追逐游戏。
　　前男友算眉清目秀那一挂的，要找对象也不难，他以为丁芽不难追，哪能想到对方宅得要死，即便上课坐到丁芽身边，给丁芽全宿舍送外卖，丁芽都无动于衷。
　　“我不想看他赢，就在一个月后的第二星期才答应的。”
　　丁芽的口气带着点赌气，但也没有那种余情未了的意思。
　　很可爱。
　　舒池觉得自己词穷得太明显。
　　好像丁芽跟这个词已经完全重合，想到可爱她会想到丁芽。
　　对方却问：“我是不是有点坏啊？”
　　丁芽抬眼，另一着手赌气地提起飘到她身边的酒，倒在那个的小杯里的，一饮而尽。
　　架势非常豪放，但她今天实在喝得有点多，温泉再泡，没等舒池回答，她浑身上下都变成了粉色。
　　舒池：“不坏。”
　　她也没谈过恋爱，要说坏那井羽绮坏多了，恶劣到很多时候都舒池去处理后续的，张喜私底下就说两位老板能传出绯闻也不意外。
　　舒池对爱情没什么欲望，看井羽绮这样也会难过，但她们只是朋友，有些是界限分明的。
　　可是和丁芽呢？
　　丁芽抬眼，又迅速地垂下去，被酒气或者热气蒸红的脸仿佛成了一个在枝头等待被采撷的水蜜桃，语带纯真地问：“真的么？”
　　舒池点头：“都分手了还来招惹你，是他的问题。”
　　她想到丁芽那串珠子，“还弄坏你的财产。”
　　丁芽蚊子嗡嗡般地嗯了一声。
　　舒池：“就应该报警的。”
　　丁芽叹了口气，“不过还好，遇到了小苏，她人真好，直接把那个人拉起来了。”
　　她的口吻好像轻松了许多，挣开了舒池的手，一边给舒池倒了一杯。
　　“这个酒还好喝的，酸酸甜甜的，不过我今天真的喝得有多，好像有点晕。”
　　丁芽笑了笑，递给舒池。
　　舒池想到八字刘海的女人：“那个人只是驻唱？”
　　丁芽嗯了一声，“她唱歌很好听，长得也好看，我点了一首老歌，她也会唱。”
　　“虽然比我还小几岁，但有种很可靠的感觉呢。”
　　她瞎编的，苏定昏看上去完全不着调，从那八字刘海到轻浮的口吻。
　　沈穆说这家伙就是想泡你。
　　还真被说中了。
　　现在丁芽看着舒池，觉得这种时机也很好。
　　至少舒池已经看向她了，不过这种闷闷声声的人，很难从她嘴里撬出点什么。
　　舒池：“她喜欢你？”
　　她把丁芽递给她的酒喝了，度数不高，带点梅子味，对舒池来说像饮料。
　　她的肤色在温泉里跟丁芽对比有些明显。
　　衬得丁芽更白，她更黑。
　　丁芽：“我不确定，但她说她有前女友。”
　　她笑了笑：“没想到会有女孩子对我一见钟情呢。”
　　舒池看着她的面容，嘴唇也好红，明明卸了那亮闪闪的妆容，她却依然移不开眼。
　　“你不排斥么？”
　　这句话舒池好像说得很艰难，她又给自己倒了一杯。
　　这间套房的温泉顶上做成透明的玻璃，能看到夜晚的星星，跟卧室的星空灯不一样。
　　很真实。
　　会让人忍不住去依偎池子里的另一个人。
　　丁芽摇头：“有什么好排斥的，被人喜欢是一件很幸福的事情啊。”
　　她拍了拍自己的脸，似乎想要清醒一些，“而且小苏不仅唱歌也好听，还帮我串好了珠子。”
　　想到这里丁芽又笑了一声：“之前我买这串桃花手链不是还给你看过吗？那个老奶奶说很灵的。”
　　“没想到老天没给我一个帅哥，倒是给我一个酷酷的美女。”
　　丁芽看向舒池，“忘记录视频了，不然给你听一下。”
　　舒池却别过脸：“我听过了。”
　　声音确实很好听，不像她的嗓音普普通通，没什么特别的。
　　她的情绪一下子低落下来，丁芽却凑了过来，伸手勾了勾舒池的手：“你怎么又不高兴了？”
　　又。
　　舒池心想：我有这么容易生气么？
　　她摇头。
　　丁芽却笑嘻嘻地凑过来，下巴靠到舒池的肩上，完全是越挪越近，得寸进尺，“她发微信和我说下次有live邀请我去，那你可以和我一起去呀。”
　　她靠着舒池的肩说话，舒池一下分不清是池水太热，还是丁芽的话太烫。
　　舒池摇头：“我不去。”
　　她从来不去看演唱会，看电影也是偶尔，逛商场多半是带那俩小孩。
　　自己一个人喜欢钓鱼，喜欢去爬山，喜欢一个人做饭吃。
　　她是一个很无聊的人。
　　“不是啊。”
　　丁芽的声音响在耳边，舒池才反应过来自己说出了口。
　　丁芽笑了笑：“不是吧舒老板你还会想这个？”
　　她又给舒池倒了一杯酒，自己靠在池边，“无聊是状态，你哪里无聊了，很有趣啊。”
　　这人的声音永远轻快，好像失落也是一瞬间的事情。
　　舒池这一瞬间恨不得她永远这样。
　　永不伤心。
　　前任给丁芽造成的负面情绪只会让舒池觉得是那个男人不行。
　　舒池看着酒，低声问：“我哪里有趣？”
　　丁芽的酒杯递过来碰了碰她的杯子，“现在就很有趣啊，不像比我大的了，像个妹妹。”
　　舒池觉得很新鲜，她虽然上面有两个姐姐，但一直没体会到做妹妹真正的感觉。
　　毕竟年纪小意味着要穿姐姐淘汰下来的衣服。
　　什么东西都不会第一时间轮到她。
　　有就不错了。
　　这是她小时候安慰自己的话。
　　丁芽仰头喝了一杯，呀了一声，“搞错了，这个杯子才是你的。”
　　一套酒壶杯子，图案乍看一样，但纹样是反的。
　　丁芽压下心里的得意，假模假样地问：“算啦，反正你不会介意吧？”
　　舒池点点头。
　　下一刻丁芽的手摸了上来，“你好乖啊。”
　　完全没把舒池当成合作方的老板，丁芽的笑容堆在脸上，又像搓小狗那样搓舒池的脸，最后挑起对方的下巴。
　　“舒池，你很好玩，只是需要发现而已。”
　　丁芽的手温温热热，却烫得舒池都有些睁不开眼。
　　“就跟我买博物馆的盲盒，敲开泥土，也不知道是哪个文物的模具。”
　　“但都很有意思。”
　　丁芽松开手，感叹了句：“不要担心啦，你那么好，总有人会发现你全部的好的。”
　　舒池却盯着自己捏着的杯子，刚才被丁芽喝过。
　　柔软的嘴唇印在上面，可能自己也间接地碰到过。
　　光这么想，舒池就有些烧心。
　　舒池吸了一口气，丁芽却以为她要哭了，转头却发现女人愣愣的。
　　丁芽笑了一声，口气还有点遗憾：“还以为你哭了呢。”
　　舒池摇头：“我不爱哭。”
　　丁芽：“小时候总会哭吧？”
　　舒池：“小时候也不哭。”
　　丁芽顺势问了一嘴：“为什么初中毕业后就没念了啊？”
　　舒池垂眼，她还捏着那个酒杯，在大冒险环节被丁芽一下摸出的手摩挲着杯身的纹路。
　　仿佛在回味她人生精雕细琢的苦楚。
　　她的表情好难过。
　　丁芽后悔了。
　　她猛地倾身，猝不及防地抱住舒池。
　　水花溅起，舒池下意识地搂住她，错愕地问：“你怎么了？”
　　丁芽：“我想抱抱你，你收费吗？”
　　舒池猛地想起那个刘海黄毛的驻唱说的“点”。
　　她迟疑了一下，问丁芽——
　　“你要点我么？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　丁芽：“点你？”
　　她看着近在咫尺的面容, 唇角的笑容都很难消下去，干脆往前一贴，额头抵在舒池的额头：“舒老板要唱歌给我听吗？”
　　舒池当然不会, 这种猝不及防地靠近都够把她惊扰, 她迅速退开，丁芽还泡在温泉，看着舒池起身离开, 丢下一句仓皇的我不会唱歌。
　　分明是想逃。
　　丁芽直到吹头发的时候还忍不住笑, 舒池站得老远在擦面霜，听到丁芽的笑声更是尴尬。
　　丁芽心想：真的太好玩了。
　　是我想的那种点么？
　　沈穆已经回房间了，消息是半个小时前发的, 发了一张她和井羽绮的合照，非常明确地表示需要丁芽评价。
　　丁芽格外捧场——
　　很般配。
　　沈穆秒回：你思想不要那么龌龊, 人家才不会亵渎女神。
　　还发了个娇羞的表情。
　　丁芽又笑了。
　　舒池的头发干得很快, 她换了件睡衣, 就算拿起手机想看点什么转移注意力，还是很容易被丁芽的笑声惊扰, 提醒自己到底说了什胡话。
　　点。
　　点菜的意思。
　　点我。
　　那种意思。
　　绝对是那个驻唱的影响。
　　对方留在丁芽手背的吻痕, 温泉一泡就没有了。
　　舒池只觉得心里酥酥麻麻的, 就算丁芽笑得那么开心, 她还是被那个湿漉漉的拥抱给点燃了。
　　人生下来就是被抱着的，父母抱过，家人抱过。
　　但等长大, 这种拥抱就逐渐少了。
　　被拥抱是什么感觉, 舒池以前从不会去思考。
　　可是上次丁芽哭着扑过来, 抱住舒池的腰，舒池没有很用力地回抱, 但光是那样，舒池都感觉自己的某一部分好像被填满了。
　　这次是丁芽抱她，不算用力，但是水花很大，温热的泉水飞溅在舒池的脸上，她一瞬间都睁不开眼。
　　但满心满眼还都是丁芽。
　　连带着一个晚上的惊喜、懊恼、愧疚、嫉妒和自卑都涌了上来。
　　她变得不像自己，也不是那个说话都要再三思考的哑巴。
　　“明天还有活动吗？”
　　丁芽吹完头发走过来，室内的暖气也很足，她就带了薄的春秋睡衣，上面的印花都是小狐狸的图案。
　　舒池看了眼睡衣，丁芽察觉，问道：“很幼稚吗？我是说跟你的纯色睡衣比。”
　　她说完又补了一句：“你们公司还卖睡衣吗？”
　　舒池摇头。
　　丁芽噢了一声。
　　舒池的手机消息好像很多，手机一直在响，看舒池看过来，丁芽把声音关了，一边往床上走，说：“折腾完都这个点了，明天最好没事了，我不想玩游戏了。”
　　丁芽掀开被子，钻进去的时候乍看也不像进去了一个人，没有凹陷感。
　　她实在太小只了。
　　舒池心里突然很柔软，说：“那明天睡晚一点。”
　　丁芽把自己埋进被子，只露出个脑袋，看着舒池说：“那当然了。”
　　下一秒她又猛地坐了起来，大喊——
　　“再过两分钟就跨年了，我要看着。”
　　跨年本来就是年轻人喜欢过的节日，来到荆市的每个跨年舒池都在公司。
　　跨年有跨年的促销，有些岗位是不能懈怠的。
　　这两年就算招了很多人，她也不用每天顶岗，但好像也没闲着。
　　今年是例外。
　　这个跨年是例外。
　　丁芽也没看什么跨年节目，今天一天干了太多的事儿，好像时间都无限拉长似的。
　　她跟沈穆东拉西扯的，等时间变成四个零的时候终于互相给对方发了红包。
　　与此同时微信群跟炸了一样，不少群都在发红包，好像要把农历的新年也给过掉似的。
　　丁芽对抢红包没太多的执念，她点开舒池的微信，给对方发了一个红包。
　　舒池就躺在她的边上。
　　这张床太大，中间还留了一个位置，舒池的手机也消息很多，大的小的。
　　连她早年摆摊加的摊友群都在发红包。
　　舒池问：“你怎么给我发红包？”
　　丁芽还有专属的微信红□□肤，她专门买的，只不过需要她发红包的时候不多。
　　这个小狗红□□放了很久，都快过期了。
　　没想到今年能遇到这么巧的事，没想到能恰好送给她的初心。
　　丁芽没转头，她们的头发都是同一种香气，一床被子被客气地分成两份，好像刚才在温泉里的拥抱又变得陌生了。
　　躺在另一侧的丁芽理所当然地说：“大过年的，送个红包怎么了？”
　　她也没给多少，凑了个吉祥数字，用的专属红包。
　　五十二点零，带了一点点网络的绮念。
　　舒池这人多少有点长者的刻板，好像丁芽比她小就不该给她发红包似的。
　　回了三个九，当然有个小数点，系统不能超过两百，吉祥数字也没那么大额。
　　都是讨个彩头，只不过当事人想讨点什么又不得而知了。
　　丁芽：“你好烦啊。”
　　她点开红包，笑了一声：“我还要给你八十八吗？”
　　舒池：“不用。”
　　刚好加了没多久的苏定昏也发了条消息给丁芽，还是语音。
　　丁芽没拿耳机，直接点开了——
　　“丁芽姐姐，新的一年好啊，认识你一年了，明天要和我一起吃个饭吗？”
　　她的声音很清澈，属于在人堆里说话都很有辨识度的那种。
　　一年个屁，一天都不到。
　　丁芽笑了一声，打了一句：“明天我要睡觉。”
　　舒池从那句语音开始就有点心不在焉，她没注意自己屏幕微信小群里井羽绮的发疯——
　　[queen]：舒池，怎么样，有危机感了吗？
　　[咸鱼小方]：什么情况？？？？
　　三人群里的穆呤还在状况之外，她旅游去了，对这俩人的情况一无所知，甚至还在户外看烟花。
　　舒池无心欣赏烟花照片，也没空回井羽绮百忙之中的关心。
　　她听到丁芽手机里传出那道悦耳的女声，仿佛撒娇一般地问：“真的不可以吗？我明天就要离开荆市了欸。”
　　丁芽的手打字很快，舒池都能想象到她平时给自己发微信的速度。
　　苏定昏：“我不求早上，中午总可以吧，你花了那么多钱点我，我总要请你吃顿饭啦。”
　　那声音带着祈求，但又听不出任何卑微，像是很擅长跟人聊天一样，半开玩笑似的。
　　丁芽果然被逗笑了，她又回了一句。
　　苏定昏：“点歌好了吧，点我本人很贵的，当然如果是芽芽姐，我可以免费，还可以送货上门，怎么样？”
　　这完全是成年人的暗示了。
　　哪怕舒池也没怎么留意这个驻唱的脸，却也有个这个人长得不错的潜意识。
　　丁芽在团建的时候很自然地说她是颜控。
　　包括之前和舒池聊起网恋对象，甚至刚刚泡温泉的时候提到前男友，除了想知道现实谈恋爱的滋味，还有就是那男的长得可以。
　　她就喜欢好看的。
　　舒池的心沉了下去。
　　她在这个瞬间不确定起来，又鬼使神差地想到了井羽绮那句雷人的话。
　　舒池想：丁芽就算喜欢女人，也不会喜欢我这样的吧。
　　躺在一边的丁芽说：“你正常一点好吗？也太冒犯人了吧？”
　　话是这么说，丁芽的口吻都带着笑，完全没被冒犯到一般。
　　她好像懒得打字了，“再说吧，我明天也得退房回去了。”
　　丁芽发完消息看向舒池，抱歉地笑笑：“你要睡了吗？”
　　舒池嗯了一声。
　　丁芽侧身把灯关得只剩自己这边的一盏灯，问舒池：“会不会太亮？”
　　舒池：“你不睡？”
　　丁芽：“明天不上班，我再玩会手机。”
　　她就要背对着舒池玩手机，舒池提醒了一句：“对视力不好。”
　　丁芽又转过来，“那我总不能举着吧，那很累欸。”
　　舒池问：“你明明近视，我怎么看不到你戴眼镜？”
　　丁芽把手机摁在枕头上，看着舒池说，“度数不高，需要的时候戴一下隐形就好了。”
　　灯光在丁芽那边的床头，她现在看着舒池，对方在视线里显得朦朦胧胧的。
　　那道疤好像明显了一些，上次丁芽摸过，舒池也没说过什么。
　　对方给丁芽的感觉像枝头的板栗，拨开毛刺的壳，里面香得很。
　　就是需要煮或者烤一烤。
　　不知道舒池现在被烤到什么程度了。
　　舒池哦了一声，微微闭了闭眼，似乎还有话想说。
　　丁芽耐心地等着，几分钟后，她问：“你有话就问吧，别等会我玩手机又要说我。”
　　她完全没了之前的口头客气。
　　但她俩认识以来丁芽好像就不怎么客气，自来熟的很。
　　拉手拥抱，她好像有无数的武器，专门对付连盔甲都没有的舒池。
　　舒池问：“你要和她谈恋爱吗？”
　　她没看着丁芽，正躺着，丁芽欸了一声：“谁？”
　　“那个驻唱。”
　　舒池刚说完，丁芽就笑了，“我看上去这么想要谈恋爱吗？”
　　舒池不说话了，明显是认同的意思。
　　丁芽打了她一下，“你给我选好了？”
　　她想：这个人到底知不知道什么是主动啊。
　　舒池说：“没有给你选。”
　　她似乎是想了想，“你和她聊天，看上去很开心。”
　　丁芽秒回：“可是我和你聊天也很开心啊。”
　　这句话本来应该是敲打了舒池，但丁芽没想到舒池却背对着她，闷闷地说：“我没让你开心。”
　　丁芽喂了一声：“你好不礼貌啊，我和你说话呢你就不看我了。”
　　舒池又转了回来，她一瞬间撞入丁芽含笑的眼眸，没想到这个翻身有点过头。
　　丁芽拉了拉被子，“要是我喜欢女的，那肯定得喜欢你这个类型的。”
　　她从头到尾都没说自己跟女的有什么。
　　除了一开始邀请舒池回家显得可疑，又用电子老公亲自证明了自己的取向，到这个时候，依然在大胆地欺骗。
　　她仗着舒池的迟钝胆大包天。
　　舒池的眉头蹙起，她仿佛听到了世界上最无情又最多情的话。
　　仿佛她变成了风筝，这个感觉很熟悉。
　　她好像经历过，是一种好像得到，又好像从没到的失落感。
　　不亚于失重，不亚于前年去过的高空自由落体。
　　惶恐、害怕又无助。
　　但又期待。
　　还差一点。
　　她下意识地这么想。
　　“那你喜欢女的吗？”
　　舒池问出口才发现自己的声音有点哑。
　　丁芽注视着她，室内很安静，窗外却很热闹，有跨年的烟花响起，好像还有人欢呼。
　　但这些都与她们无关。
　　舒池甚至听到了自己的心跳声，她跟丁芽隔着一只手掌的距离，她只要再靠近一些，就能贴上对方的面颊。
　　干点别的。
　　这股冲动是什么？
　　从没有过。
　　舒池的神情迷茫又无助，她并不是那种我见犹怜的类型，游离的气质和踏实的坚韧却铸就了她独一无二的吸引力。
　　丁芽甚至想亲她。
　　可是她不可以。
　　毕竟她是猎人。
　　丁芽：“我不知道。”
　　她没再跟舒池对视，微微垂眼，“但被同性喜欢，我很高兴。”
　　被你看着，都会兴奋。
　　丁芽睡前涂了唇膏，微弱的睡眠灯光吝啬地撒了一点在上面，却能反光在舒池的眼里。
　　舒池痛苦地闭上眼，磕磕绊绊地说了句对不起。
　　下一秒丁芽如愿地得到了一个仓皇的亲吻。


第39章 
　　舒池之前没有接过吻, 仅有的亲吻还是来自小朋友的。
　　和井羽绮这个热辣的妈妈比，小壶的性格没那么活泼，但是也很表达喜欢。
　　舒池没少被她亲, 也有她总爱给小孩买东西的缘故。
　　有时候买了太多, 井羽绮看着堆积如山儿童玩具，又不忍骂舒池浪费，对方对小壶的态度就像补偿小时候的自己, 比井羽绮还像个妈。
　　小壶还邀请舒池去参加过她的家长会, 虽然舒池因为工作也没去，小朋友仍然心心念念，热衷给舒池分享各种小朋友的世界。
　　小朋友的亲吻柔软, 但舒池没亲过小壶。
　　丁芽也不是小壶，她是一个成年的女人, 也是舒池意动的对象。
　　这个亲吻贴在唇角, 也紧紧是一个轻轻的吻, 更算不上是亲，因为舒池要退开了。
　　丁芽却料到了舒池的退却, 对方的主动就像快瘪掉气球的最后一口气。丁芽不希望这口气散掉, 她选择吹气, 反客为主、抱住舒池吻开对方的唇舌, 让舒池压在自己身上，攥着对方的手丈量自己的身躯。
　　我们一个性别，那又有什么关系, 欲望管你男女, 对喜欢的人欲望只会成倍滋长。
　　舒池吓了一跳, 但已经逃不掉了，丁芽织的网密密麻麻, 甚至掌握了她所有的动线，直接攥住舒池的手和皮肉相贴。
　　柔软过头的触感，长吻后分开的喘息，连牵出来的银丝都暧昧无比。
　　温度攀升，像是她们仍然泡在温泉里，只是温泉滚烫，足以撩起成年人涌动的冲动。
　　是不由自主地收拢，丁芽的轻笑，捧起脸看向舒池微光下揶揄的眼神。
　　丁芽：“你力气真大，不能轻点摸吗？”
　　她又迎向对方，抱住舒池的脖子，脸颊蹭上对方的脸颊，被子的浴袍轻而易举地散开，肌肤相贴，足够烫得舒池神魂颠倒。
　　舒池：“这样，不好。”
　　她还没和丁芽表白，也没确定关系。
　　舒池说得很认真，如果她的手不是现在才抽开还会更正经一点。
　　但很可惜，丁芽已经抓着她的手放在自己身上，仿佛这是玩具，足够探入内心深处，足够卷起数年在意和即便玩弄也抑制不住的真的喜欢。
　　舒池蹙眉，也感受到了手指的触感。
　　丁芽第一次和舒池的牵手就肖想过对方的手，是当年开面馆揉面的手，是捧着滚烫面碗的手，现在她是沾了水的面粉，只会揉成渴望的模样。
　　舒池喊了丁芽一声，“我们……”
　　丁芽直接堵住了她的嘴：“之后再说不行么？”
　　她额头都冒了汗，刘海黏在上面几缕，嘴唇吻上舒池蹙起的眉，又抓住对方的手，咬在对方的手腕，把湿漉漉的手指按在对方的唇上：“先尝尝我。”
　　……
　　*
　　回去的时候丁芽没跟公司的包车走，沈穆抽奖抽到的包括来回的车费，她都直接打专车。
　　丁芽跟她一起走了。
　　沈穆打游戏打到半夜，一觉起来都到退房时间了。
　　她是凌晨给丁芽发的消息，邀请丁芽和她一起回城里，刚好去游湖吃个蛋糕什么的。
　　丁芽没回，退房直接来找她了。
　　“你怎么回事啊，笑得那么□□。”
　　沈穆这人张口就来，等车来的时候一边坐在行李箱上一边扯丁芽的裙子。
　　丁芽摸了摸自己的脸：“有吗？”
　　沈穆直接掏出了自己的镜子：“你自己照照吧。”
　　丁芽也不客气，非常夸张地点评：“仙女下凡啊。”
　　沈穆嗤了一声：“得什么好处了，这么外放，总不是把二老板睡了吧？”
　　丁芽穿着焦糖色的裙子，杏色的打底毛衣衬得她跟温柔，深色的外套领口还有一圈白毛，邮差包上的挂饰是时下热门ip娃娃。
　　她半天不说话，沈穆皱了皱眉，猛地站起来握住她的肩，“不是吧！”
　　丁芽撩了撩自己被风吹起来的头发，一边点头。
　　沈穆整个人都被雷劈了一下，有种女儿出嫁又有种女儿把人糟蹋了的感觉。
　　好半天都说不出话，最后深吸一口气，“什么情况啊？只是住在一起，没必要这么……”
　　如狼似虎吧？
　　丁芽笑了一声：“算是吧，但……”
　　她拎着自己的行李箱，看着沈穆那张脸变幻莫测的脸，她似乎还在回味，“没尽兴。”
　　毕竟舒池是个胆小鬼，只肯亲亲，都说让她吃吃我，居然也要我自己动手。
　　也就是……稍微享受了一下。
　　什么时候才能狂野一点啊，白瞎了这副身材和面孔。
　　但手确实不错，茧子的触感让丁芽很是难耐。
　　“啊，你笑得好恶心。”
　　沈穆的手插进口袋，一边看着手机上的提示，一边用屁股撞了丁芽：“那是什么程度？”
　　说完她觉得自己问这种问题纯属吃饱了撑着，“好了不用回答我了，我劝你有点良心，骗人者人恒骗之啊。”
　　沈穆歪理也很多，但她还是蛮认真地问了丁芽：“你打算什么时候和她摊牌？”
　　哪怕沈穆跟舒池也没见几次，就冲昨晚舒池的样子，沈穆都觉得二老板对丁芽有点意思。
　　毕竟那张脸的关心做不得假。
　　之前去井池公司录视频舒池的样子沈穆还历历在目，完全老板样儿。
　　丁芽：“现在还不是时候。”
　　她闭了闭眼，想到舒池的那张脸，想到对方低头的神情，还有滚烫的体温。
　　亲密感真的让人容易深陷。
　　才跟舒池分开这么点时间，她就已经迫不及待地期待下一次的“意情迷乱”了。
　　不过舒池肯定会不和我见面一段时间吧。
　　丁芽看了看自己手机，点开跟舒池的对话。
　　早上先走的也是舒池，她本来就自己开车来，走得也匆忙，留下一句我有事先走了。
　　丁芽也没回。
　　毕竟放风筝，也要松紧得当。
　　希望舒池会因为这点甜头，更喜欢我一些。
　　不过以她舒池的性格，指不定也会跑掉。
　　从昨晚舒池零碎的话语里，丁芽感受到了这个女人身上的自卑。
　　包括自己点开苏定昏消息时对方的的视线。
　　还有那句无意识的话。
　　真的很像没人要的流浪狗。
　　挨过饿吃过苦，长得这么大，却还是会害怕未来。
　　沈穆不太明白，“你恋爱学大师啊，不是时候那还要等什么时候？”
　　她和丁芽相比一点恋爱经验都没有，从来都在提供恋爱方案。
　　偶尔还会给网友调解感情问题，说起来头头是道的：“感情来了不是什么时候都是最好的时候么？”
　　丁芽：“起码得稳定一些吧。”
　　她捏着自己手机的挂饰，完全不知道自己沈穆眼里就是玩弄老实人感情的渣女。
　　沈穆唉了一声：“虽然感觉二老板岁数大，人也稳重，但有种意外的纯情呢，我还问了女神，她说二老板没谈过欸。”
　　丁芽点头：“是很纯情。”
　　她还抿了抿嘴，像是回味什么一样。
　　沈穆没眼看，心想：我说呢，怎么今天看涂个烈焰红唇，感情还又被亲肿了的感觉。
　　“收敛点哈。”
　　沈穆打了丁芽一掌：“别给自己玩翻车了，仗着对方喜欢自己闹也要有个度。”
　　这个时候车来了，沈穆打的是专车，没想到开来的不是 ，“怎么回事？”
　　她低头一看，软件还给自动接了别的。
　　车窗摇下，副驾驶座居然还有个熟人。
　　司机探了探头：“是尾号7655的女士吗？你们去一个地方，我就再接了个人。”
　　苏定昏那惹眼的八字刘海辨识度和她的声音效果差不多。
　　她还嗨了一声。
　　丁芽歪着头问：“专车？”
　　沈穆倒是不生气了，快乐地坐了进去：“没事啊，反正顺路。”
　　丁芽突然觉得沈穆也挺有问题的。
　　元旦假期三天，丁芽第一天跟沈穆在市中心玩到半夜，第二天直接在家瘫了一天，把狗从邻居家接回来，带出去洗了个澡，晚上一起睡了。
　　第三天除了遛狗也没出门，光在微博上发自己的臭美照片了。
　　丁芽没去看自己跟舒池的聊天框。
　　新的一个月，她也发现自己原来的企鹅账号那些钻都灭了。
　　舒池说一不二，想明白之后断得也很快。
　　知道没结果，也没有再为遗憾买单了。
　　丁芽盯着熄灭的钻石叹了口气。
　　抱着小狗又自拍好了几张，挑挑拣拣发在朋友圈。
　　那天一起拼车回市区的苏定昏依旧很黏人，跟沈穆还有丁芽吃了个午饭再去的高铁站。
　　对方学的是影视，不知道为什么搞了音乐，户籍倒是荆市人，大学又在首都上的。
　　这次在温泉山庄驻唱纯粹是被邀请的。
　　苏定昏这人浑身上下潮牌，看不出一点穷困潦倒的风味，丁芽感觉她家境应该还不错。
　　嘴也甜，吃顿饭哄得沈穆快把丁芽的信息都套出来了，走的时候还来了一个飞吻。
　　沈穆的评价——
　　完全不油腻，好像也不算t，这什么品种的啊。
　　丁芽难得能拱她的火：“那你追？”
　　沈穆很是清醒，觉得谈恋爱不如看别人谈：“不要，我要为了买房奋斗，感情只会影响我赚钱的速度。”
　　丁芽耸了耸肩，在假期的最后一个晚上，发了一张跟苏定昏的合照。
　　姿势是很老土的比v，美颜开得不算很大，看起来算普通朋友。
　　丁芽很满意，故意发在了有舒池的分组，但没选择提醒对方。
　　配了个文案：天赐良缘（朋友）。
　　舒池看到的时候是收假第一天，她人已经离开了荆市，回了一趟老家。
　　本来井羽绮是希望元旦让舒池和自己玩几天。
　　没想到清晨就收到了舒池发的消息，说是家里出事了，把她现在手上的事说了一下，让井羽绮再安排。
　　最后一句是：可能得请小半个星期的假。
　　井羽绮寻思着家里有事，多半就是舒池老家的姐姐又闹离婚。井羽绮是独生女，没体验过有兄弟姐妹的感觉，但每次看舒池一脸疲惫地处理家务事，都觉得独生太爽了。
　　舒池的家人说好也不好，说不好还能挑出一大堆毛病。
　　可要是往稍微知足的方面想，起码没逮着舒池吸血。
　　当时井羽绮被消息震动吵醒，捞起手机迷迷糊糊地回了个好，又问了句机票定了吗？
　　舒池嗯了一声。
　　舒池原本是有助理的，像井羽绮一样。
　　不过她这人本来就天生劳碌命，又不喜欢生活方面受人照顾，助理换成了秘书，跟井羽绮的助理张喜职能不太一样。
　　就算舒池出差，偶尔都自己订票。
　　她在上午九点抵达市区，又坐了俩小时大巴以最快的速度到了浦西的人民医院。
　　舒池的二姐舒清闹自杀，虽然没喝农药，但也摔得不轻。
　　舒池本来都快睡了，一个电话震动嗡嗡嗡直接震散了她看向丁芽的视线。
　　和她一张床的女人呼吸浅浅，睡颜美好。
　　舒池到外间接了大姐的电话，之后迅速地收拾东西，又回了趟家，最后赶往了机场。
　　她都没来得及去回味跟丁芽那点亲密接触。
　　家里的亲戚全部到场，医院的病房太吵，护士长进来把人赶了一半出去，昨晚手术麻醉还没散的女人虚弱地躺在病床上。
　　孩子没了，手还骨折，看上去跟要断气了一样。
　　“我说也真是的，都结婚那么多年了，孩子都这么大了，有什么好折腾的呢……”
　　“就是啊，也不想想孩子得多伤心，这才放假，妈妈又住院……”
　　“我看勇子也挺好的，老给她买好东西。外面那个打麻将的算什么，闹得大家知道，小三的名声都扣上去了，她在镇上也过不下去啊。”
　　“非得离婚，有什么好处……”
　　舒池一夜没睡，她本来精神上就因为跟丁芽做的事崩得很紧。
　　飞机上短暂的睡眠也没让她的气色好一些，大巴又颠簸，等到了医院，她脸都是青的。
　　病房里是舒池她妈和大姐还有一个婶婶。
　　女人都在，男人在外面聊天。
　　她爸看到舒池，也就打了个招呼，还埋怨了一句：“你回来干什么，没出事儿。”
　　舒池没说话，她走得飞快，大衣的衣角被风卷起。
　　女人的身材颀长，跟从前驼背的样子大相径庭，二伯看了跟她爸说：“你家老三在外面果然混得很好啊。”
　　舒父：“就一小老板，家里也就她有出息了。”
　　舒池进去的时候舒清还没醒，她插着吸氧器，陪床在闲聊的女人看到舒池，猛地站起来。
　　“老三来了啊。”
　　大姐舒华比舒池大了十多岁，身材微胖，皮肤黝黑，鬓边还有些白发。
　　舒母背对着舒池，正在喂舒清的孩子吃橘子。
　　舒池喊了声妈和大姐。
　　走过去看了眼舒清，问：“怎么样了？”
　　听到孩子没了舒池也没她妈表现得那么痛心，她问了句：“二姐夫呢？”
　　舒华呃了一声：“好像去缴费了。”
　　舒池来的时候过缴费厅还扫了一眼，“没看到。”
　　小孩子看到舒池喊了声小姨，又自顾自玩游戏了。
　　舒池没坐下，她凑近了看了眼舒清，小孩又跑出去，说要出去玩。
　　她妈也跟着出去了。
　　舒池是舒华叫来的。
　　这家四个孩子，大姐最年长，但她越长大越发现，很多事情自己做不了主。
　　哪怕舒池很听话，这次扯到老二要自杀，舒华也有些不安。
　　她们是姐妹，但跟母亲没什么话说。
　　舒华看向舒池，发现对方明显是没睡好，又给她倒了杯热水，关切地说：“累了吧。”
　　舒池揉了揉太阳穴，医院的凳子也不舒服，她的手摁在扶手上，没去接水，说：“二姐要离婚就离婚吧，这次没死成，下次呢？”
　　她抓住了舒清的手，舒清比她大五岁，井羽绮也比她大五岁。
　　可是这两个人，好像是两个世界的人。
　　大姐放下水杯，也不意外，“我就知道你会这么说，可是她有两个娃儿，离婚的话男的都不要的，这要怎么再找一个啊？”
　　舒华也生了两个孩子，孩子也没念到大学，大的已经去上班了，小的还在实习。
　　这家人好像天生没什么读书的命，三代都扶不上墙。
　　唯独舒池，永远是个例，从小时候的不讨喜到莫名其妙没了声音，到后来好了，又自己创业。
　　白手起家，居然也给她捣鼓成了老板。
　　但在这边人眼里依然很可怜，她还单身，好像没男人喜欢是一件很可悲的事情。
　　舒池早就知道大姐会这么说，她抓着二姐冰凉的手，声音裹着浓重的疲倦，又有少见的尖锐：“国家规定离婚了一定要再结吗？”
　　大姐哑口无言，但不想在这个场合数落舒池，毕竟人是她叫回来的。
　　她又不免操心这个老三，叹了口气说：“你自己也是，都三十了还不着急。”
　　舒池知道大姐也心软，舒清这次不成功，下次可能带着孩子一起去死。
　　出轨只是一根稻草，想离婚是起了很久的念头。
　　大姐叫她回来，也有多个人说话的意思，虽然舒池这个老三，嘴皮子不溜。
　　舒池扯出一个笑，想了想，说：“我不着急。”
　　这会她骤然想到清晨离开时看到的枕边睡颜，又升起一股微妙的情绪，她说——
　　“有人喜欢我的。”


第40章 
　　舒池回去之后就没觉得周围消停过。
　　二姐是晚上醒过来的, 看到舒池就开始哭，一阵兵荒马乱的探病，又到了第二天。
　　家离医院也有点路, 舒池住在医院对面的旅店, 大姐好几次都说让舒池去她家住两晚，舒池都拒绝了。
　　每次都是这样，舒池一年到头没什么其他事也就过年回来, 就算是过年也不住家里, 宁愿睡在宾馆。
　　大家从小一块长大，家里就是一个老宅，泥土房还因为台风天塌了, 又窝在棚户里住了两年，等父亲工地结了账才又去租了一套。
　　等舒池上初中的时候, 一家八口人就住在两室一厅。
　　三个姐妹和奶奶住在一起, 父亲母亲和弟弟一间, 爷爷睡在客厅隔出来的小床上。
　　即便孩子出嫁的出嫁打工的打工，长租的房子还是没有改变。
　　到现在那套房子早就退租了, 爷爷去世, 父母带着奶奶住在小弟家里。
　　舒池的确没地方去。
　　舒华也就是客气一下, 她知道就算把舒池领回家, 也不知道让妹妹住在哪里。
　　元旦一共就三天假，舒池回来以后就没睡饱过。
　　医院对面的旅馆隔音太差，才五点就能听到楼下集市摆摊卖鸭子的声音, 一些家禽的声音钻进耳朵里, 饶是舒池睡眠质量不错, 都很难抵挡这种久违的嘈杂。
　　她照顾了舒清两天，二姐夫也只来过一回, 俩小孩都下午才过来，由舒华领着。
　　二姐舒清短发，脸比舒池圆一些。
　　只是长期的疲劳挂在脸上，加上夫妻关系婆媳关系不和睦，她的眼神总是黯淡的。
　　舒池坐在病床边削水果，一直陪着二姐。
　　舒清看着拿刀削苹果皮的妹妹，问了句：“你什么时候走？”
　　舒池：“过几天吧。”
　　这边天气没荆市冷，不下雨还有点热。
　　舒池穿得薄了一些，她削皮利索地很，还不会断，最后长长的果皮掉在垃圾桶里，她把苹果递给舒清。
　　二姐刚挂完水，手上的留置针看上去格外显眼，问：“工作不要紧吗？”
　　她的声音听着都有气无力的，舒池抽了张纸擦了擦手，摇头：“反正也做不完的。”
　　舒池削完苹果又去看护士给的药，写着午后服用。
　　又伸手去拉床头柜的扶手，去看下午还有什么要做的，一边说：“四点还有一个ct，吃完你睡会。”
　　舒清一边吃苹果一边看舒池，她们姐妹都岁数不小了，老大四十多，头发都白了。
　　家里四个孩子，除了舒池也都结婚了，来看舒清的时候都拖家带口，热热闹闹的。
　　以前舒清觉得这样挺好，人活着有个倚靠，但她现在看舒池，又觉得很自由。
　　二姐问：“老三，你觉得我离婚好吗？”
　　昨晚舒池去吃饭的时候大姐又因为这事跟舒清说了一顿。
　　舒清能感觉到大姐的口气缓和，却还是不敢看她们父亲。
　　家里母亲做不得主，从小到大在外打工的父亲对儿女的婚姻都能插手，离婚他第一个不同意。
　　舒池觉得父亲更像个外人，还比不上舒健这个没有血缘的弟弟。
　　起码舒健得知二姐夫在外面乱搞，抄起棍子就要过去了，亲爹却在一边抽烟，施施然地说骂一顿就得了。
　　舒清做完手术出来刚睁开眼没多久，她爸就要来骂她，还是被舒池拦住的。
　　现在二姐殷切地看着舒池。
　　她有时候觉得舒池不太像她们家的孩子，都是出去打工的，偏偏舒池就混得很好。
　　舒池没抬眼，声音淡淡：“你不想和他过就离婚。”
　　她还在看着开出来的诊疗单以及缴费收据，舒清还要静养很久，舒池叹了口气：“你不是想好了？还问我？”
　　舒池看了眼二姐，想到自己上小学的时候，舒清还是个喜欢偷偷收集帅哥海报的小姑娘。
　　她们家的小孩都没零花钱，去学校上学的午饭还是爱心午餐，一年到头自己能有个几块钱都不错了。
　　纯粹是亲妈打麻将得来的零头，还得藏好，不然又会不翼而飞。
　　多数是被奶奶拿走。
　　舒清的梦想一直是嫁个喜欢的人，二姐夫长得还可以，个子高在舒清眼里加分。
　　两个人是打工认识的，没多久就有了，然后再结婚，算来也结了十几年了。
　　这几年舒清过得不快乐特别明显，舒池一年就回来一次，也看得出来。
　　她关注了舒清的短视频账号，有些心情显而易见。
　　一开始还只是打气能熬过去，毕竟有感情。
　　后来两个人开始吵架，男人动手，就很难忍下去了，更别提还是当着孩子的面动手的。
　　这个时候没别人。
　　大姐一天也没什么时间呆在这里，她跟丈夫开了一家卖海货的店，开了店的人基本就没什么时间出来。
　　她们的父母一个白天还要出去上工，晚上来一下就不错了，来一下又冷嘲热讽。
　　对舒清来说家里的婆婆更是尖酸。
　　这个时候隔壁床的女人去做检查，病房里就只剩下舒池和舒清。
　　窗外有一棵很高的树，阳光很好，看上去仿佛是春天，也能看到在草坪玩的孩子。
　　女人哭了，舒池抽了张纸递给她，又去拍对方的背。
　　舒池：“决定了就不要哭了。”
　　舒清拍了她一下，“你倒是从小倒大都不哭。”
　　舒池：“没什么好哭的。”
　　她一张脸是乍看的凶，隔壁床的女人趁舒池不在还问了句你妹妹是不是在外面惹事了。
　　舒清摇头，却不知道怎么说。
　　是奶奶给舒池划出来的？
　　这怎么说。
　　舒池：“哭也不会有人可怜的。”
　　她的口气很平淡，仿佛这是她的人生经验一般，末了拍了拍二姐的手：“不要怕，反正他也不会不同意。”
　　这倒是真的，现在二姐夫舒池早晨碰见过，对方有些发福，完全不像当年新婚的样子。
　　跟这个小姑子随便说了几句，出轨对他来说好像毫无愧疚，说他也想离婚。
　　舒池没动手，至少现在还不是时候。
　　舒清：“我有点怕。”
　　舒池：“怕什么？”
　　舒清又不说话了，舒池问：“怕爸妈还是怕邻居？还是怕孩子？”
　　舒清都怕，她结婚得太早，也不知道自己为什么结婚。
　　反正认识的像她这么大的都结了，那碰见个喜欢的，结就结呗，孩子一生，却好像没了之前的热络。
　　舒池又问：“二姐，你有想做的事吗？”
　　舒清一开始在厂里打工，结婚后就带孩子偶尔找份临时的工作，她的工资不高，还要问老公拿一点。
　　她像是从来没听过这句话一样，微微抬眼，啊了一声。
　　舒池又问了一遍。
　　她的袖子往上撸了撸，这件外套还是在温泉山庄穿的那一件，舒池一只手伸进兜里拿手机，一边却摸到了一串圆圆的东西，是丁芽的那串桃花珠。
　　这两天的家长里短让她都没能喘口气，这个时候却好像摸到了一簇桃花，她露出一个浅浅的笑。
　　舒清早就发现这个妹妹身上的气息柔和了许多。
　　很多时候舒池回来，身上都笼罩着一股雾沉沉的感觉。
　　舒池本来就长得有点凶，又不太热络的样子，即便是大过年大家难得不吵架聚在一起，舒池也是坐在边上的人。
　　“有……”
　　舒清低低地说了一句。
　　她的脸色还很差，这次住院仿佛掏走了她的精气，声音都有气无力的。
　　舒池点头：“那就去做。”
　　舒清诧异地看向她：“你都不问我想干什么？”
　　舒池理所当然地说：“你不就是想开美甲店么？”
　　女人摇头，看着自己手背上的针孔，轻声说：“大姐骂我不切实际。”
　　舒池嗯了一声：“确实有一点，可能会亏本。”
　　她直接得噎住了舒清，隔了一会舒清才说：“所以算了，我离婚以后还是找个厂里的，能按时接……”
　　舒池打断她的话：“做吧，你小时候不就喜欢这些，还捡过垃圾堆里别人不要的指甲油。”
　　她们那时候住在群租房，楼上住了一些年轻女人，奶奶每次在香风中破口大骂这群小姐。
　　舒清却会去捡她们不要的指甲油。
　　那些拧开盖子都有些困难的，差点凝固的，过期的指甲油。
　　舒清有点不好意思，她的短发别在耳后，手指勾了勾被子：“你还记得啊……”
　　舒池点头，“我会帮你的。”
　　舒清却不说话了，她没脸看舒池。
　　舒池当年一个人出去打工她也没帮上什么忙，自己做姐姐的没给妹妹做什么，反而还要妹妹帮她。
　　舒池却抓住了她的手，“二姐，别见外。”
　　她的手甚至比舒清的手还不好摸。
　　都是出去打工过的女孩，舒清早早结婚，干活的同时带孩子，舒池完全走上了另一条路，她头也不回，甚至可以说是仓皇逃窜，不想重蹈覆辙。
　　当年舒清就很不懂舒池的选择，这个时候又听舒池问：“二姐，你后悔结婚吗？”
　　舒清张了张嘴，却又说不出话来。
　　隔了好半天，她才说：“可是，总要结婚的啊。”
　　说完她又觉得好笑，结婚还是在闹离婚。
　　“老三你放心，我不会像妈那样催你结婚的，”她之前也试图给舒池介绍过，这个时候想起，又觉得当时的心理有点微妙，“我就是怕像大姐那样被相亲才结，发现自己挑的也没那么好。”
　　反而是舒池的状态最好。
　　她说着说着又要哭了，不知道从哪点上心头的一点凄楚，看着这个向来坚强的妹妹，“但你老一个人，我还是觉得很不容易。”
　　舒池：“还好，都会熬过去的。”
　　舒清也是初中毕业就去打工了，说不出什么很深奥的话。
　　在这个午后，没有别人的场合，她蓦地想到自己要结婚的那一年，她跟上初中的舒池也在这样的午后聊过几句。
　　她问舒池以后想做什么，什么时候找对象。
　　舒池那年更黑，更瘦，手腕甚至有点嶙峋，寻常女孩的灵动在她身上一点也感受不到。
　　还是个哑巴。
　　舒池拿着舒清的手机，用短信发件箱慢吞吞地打了一句——
　　没人会喜欢我。
　　我想开自己的店。
　　当时舒清就有点心酸，毕竟妹妹是个哑巴，找对象只会配个条件更差的。
　　可是舒池并不傻，开店的原因可能是因为没人喜欢，有个财产傍身。
　　多年过去，在这个午后，舒池熬过那些苦日子，也算是村里混得好的。
　　她的眼神一如当年，却反过来问二姐想做什么。
　　舒清羞愧不已，只觉得妹妹一直那么清醒，自己却过得稀里糊涂的。
　　她问舒池：“那你说的有人喜欢你，是真的吗？”
　　舒池却笑了，她是个不爱笑的人，就算吃到糖，也很吝啬笑容。
　　这个时候舒池捻着手里的桃花珠，点点头，居然有种过期的青涩，“真的。”
　　她总感觉丁芽喜欢她。
　　可舒池更确定的是——
　　“我喜欢她。”


第41章 
　　温泉山庄的团建让应齐心爽到了工作日。
　　她在茶水间都要和隔壁部门的提一嘴, 正好丁芽过来，她还拉住丁芽，表现出了百分百的羡慕：“她才运气好。”
　　丁芽不明所以, 把杯子放过去接咖啡, 一边问：“什么？”
　　应齐心：“说你那温泉房啊，什么感觉？”
　　丁芽：“挺好的，豪华, 爽。”
　　她很配合应齐心, 口气听起来都夸张了许多，惊起几个人的哦豁。
　　最近公司搞什么宠物友好日，不少人都带着家里的宠物上班, 经常看到有猫窜过。
　　还好这一层的部门比较少，不然猫都会迷路。
　　应齐心跟丁芽一起走回去, 她俩上午都很忙, 就算坐在对面也没工夫说话。
　　这个时候终于空下来, 应齐心问：“你跟井池的二老板很熟？”
　　丁芽笑了一声，理所当然地点头：“都抽到一间房了能不熟吗？”
　　这话说得应齐心毫无反驳之力, 想到那天的游戏, 她还是有点兴奋：“我发现你跟那个舒老板还挺有缘分的, 真心话大冒险都能给你俩匹配上。”
　　丁芽：“是啊, 你的大冒险就很幸福。”
　　那个游戏几乎让当天在场的人都轮了一遍，应齐心更是轮好几次。
　　整自己男朋友她很擅长，还让人给录视频, 损到家了。
　　应齐心：“新的一年, 我们和井池的合作也不用再出新方案了, 联名限定也结束了。”
　　她的口气还有点遗憾，丁芽笑着问：“你还舍不得？”
　　应齐心没跟丁芽去工位, 俩人去窗边站了会，应齐心捧着咖啡，感叹了句：“希望我司也有如此高规格的团建。”
　　她的朋友圈过个假期肉眼可见的百花齐放，丁芽点了好几个赞。
　　丁芽：“不指望了。”
　　应齐心点着头，问丁芽：“不过井池的那个舒老板是有女朋友吗？”
　　丁芽嗯了一声：“什么？”
　　应齐心摆了摆手：“我猜的，主要是感觉她看着就有点不太……”
　　公司上班的同性恋也不是没有，应齐心倒是没有歧视的意思，她这人就是爱唠嗑。
　　可能团建下来也有点好奇，“想到咱俩第一次遇见她，就觉得还挺有缘分的。”
　　丁芽笑着问：“怎么了，你又喜欢女的了？”
　　应齐心急忙摆手：“怎么可能！”
　　她看到丁芽露出的笑容，佯装嗔怒地说：“你又开完玩笑。”
　　她俩算是老同事了，丁芽一边躲一边说：“开个玩笑怎么了。”
　　应齐心手插在衣兜里，“我宇直啊，倒是你，也有点奇怪。”
　　丁芽望着落地窗外的城市，下午的太阳暖融融的，她手机还是没有舒池的消息。
　　心想：真是糟糕，要收网的是我，迫不及待的还是我。
　　她本来对别人的平静也不在意，这个时候却有些好奇，问道：“我哪里奇怪？”
　　应齐心盯着她看了好一会，从这人的相貌到穿着，丁芽的确不是那种让人姬达响起的人，偏偏……
　　“你这家伙……”
　　但还没等应齐心说完，实习生抱着一束花走过来了，对丁芽说：“芽姐，我刚过前台，这束花好像是给你的。”
　　她刚下楼拿奶茶，正好送奶茶的和送花是一个人，看到地址就给她了。
　　这束花实在很大，女实习生跟丁芽差不多高，抱着都快被淹没了。
　　应齐心喔了一声，挤眉弄眼地问：“你最近有情况啊？没听你说啊？”
　　丁芽也有点惊讶，她放下杯子，一边去接花。
　　主要是这花太惹眼，插得也很好看，玫瑰红得晃眼，其他颜色的花草点缀其间，完全不会让人眼花缭乱。
　　大家都看向这边，隔壁的品牌主管也开了句玩笑：“小丁你谈恋爱了？”
　　丁芽看了眼上面的贺卡，有点失望。
　　不是舒池送的。
　　[送给可爱的丁芽姐姐。]
　　落款是苏定昏。
　　饶是丁芽知道苏定昏对她有好感，但没想到这人这么会刷好感度，还知道她的公司在哪里。
　　不过也不难猜，应该是沈穆告诉她的。
　　应齐心也凑过来看：“比你小？苏-定-昏？是名字还是昵称啊？”
　　她俩一边还有个工位，是去年入职的同事，重度音乐迷，常年以各种理由请假流窜于草莓音乐节。
　　听到这句话咦了一声：“定昏？我知道一个唱歌的叫这个名。”
　　应齐心完全不了解，但看丁芽好像不是很高兴的样子，一边问了句：“男的女的？”
　　同事点开了搜索结果——
　　“喏，这个。”
　　她看了眼丁芽，“是这个人吗？”
　　照片是从微博拿的，水印很嚣张，那张脸倒是做不得假，还真是苏定昏。
　　丁芽也有数。
　　她对自己没兴趣的人向来不会过多搜索，点了点头。
　　应齐心卧槽一声：“她在追你？”
　　丁芽有些迟疑：“不算……吧。”
　　她抱着花，这么大捧都无处安放，就算下班也带不走。
　　丁芽拍了张照发在朋友圈，又发了一张给沈穆：你告诉了苏定昏我上班的地址？
　　沈穆隔了一会才回：是啊，她说你有个东西落在她那里。
　　丁芽无语了，又发了一句：你有问是什么么？
　　沈穆也知道这个情况不太对，她在丁芽发她的时候就发了微信问苏定昏，对方秒回——
　　心啊。
　　沈穆被雷得浑身鸡皮疙瘩起来，截图发给了丁芽。
　　还有些幸灾乐祸：那现在有人追你，你还在追二老板，有没有考虑换个人啊？
　　沈穆倒是没丁芽跟谁合适的想法。
　　她觉得这玩意看不出来，得相处了才知道，就像结婚得先试婚，玩意有地方不合适呢。
　　她跟丁芽在看脸上臭味相投，如果单纯点选的话，她更偏向于苏定昏。
　　反正没结婚的打算，处处看也正常。
　　苏定昏长得漂亮，又会讨人欢心，还会唱歌，估计家里条件也挺好。
　　二老板的话……
　　岁数大还好说，也没几岁，就是有点太沉了，杀气太重，让人不敢靠近。
　　也就丁芽敢在老虎脸上拔毛，还乐在其中，也不怕被咬死。
　　丁芽唉了一声，回了沈穆一个表情包。
　　她拿花的照片拍了朋友圈，写了一句：花很不错，下次别送了。
　　特别提醒了苏定昏。
　　没想到比苏定昏先评论的是井羽绮，她发了个问号。
　　丁芽不知道怎么回，就先晾着了。
　　那束花实在太惹眼，甚至隔壁部门的也过来看热闹，有些人还搜了价格，说够团建大家吃饭了。
　　丁芽不堪这种关注，琢磨着反正也拿不回来，干脆就地拆了，分给了这帮围观的同事。
　　最后把花束被分尸的视频也发给了苏定昏。
　　*
　　舒池陪了舒清几天，她的微信消息依旧很多，置顶的丁芽的消息还停留在一月一日。
　　她发给丁芽的我先走了。
　　丁芽什么都没回。
　　舒池也不敢回。
　　舒清的离婚没她本人想得那么难，况且男方也是同意的，可能是铁了心觉得自己找到了真爱，在财产分配上还做了很大的让步，一反常态的好说话。
　　舒池全程陪同，从双方交涉到决定。
　　她向来是能不说话就不说话的类型，难得出来，舒华看她的神情都有些惊讶，没想到舒池办事那么利索。
　　舒清的两个女儿都归女方，每个月支付的生活费也都定好了，舒清没想到一直刁难她的公婆也难得好说话。
　　似乎是迫不及待她离婚，好给新人腾位置。
　　虽然离婚是舒清的选择，但真的决定好了，什么都要谈好了，等冷静期结束就一起去民政局。
　　舒清还是哭了。
　　舒池没进去，她带着俩侄女站在医院病房中间的休息处玩，小孩在吃她买的蛋糕，一边看手机里的电视。
　　大的那个上初中，什么都懂。
　　小的那个还在小学，多少也懂，好像也没什么特别的反应。
　　舒池松了一口气，她把头往后仰了仰，最后点开手机登录以前的账号，这次没再注意豆芽，她进了自己的空间。
　　她的账号就没几个人，家人的分组有个早年喜欢玩手机的舒清。
　　但是现在都用微信，很久没登录了。
　　她的空间留言板还在更新，不会有动态提醒，是个完美的树洞。
　　是舒池沉默的沙场，每一条都是她的心语。
　　也没人会看。
　　也可以说是垃圾场。
　　她刚输完今天两个字，井羽绮的消息就嚣张地弹出来了。
　　舒池才点开，井羽绮又发了一条——
　　你和丁芽住一晚上都无事发生？
　　这人未免太八卦了。
　　舒池有些无奈，她还没来得及回，井羽绮又发了一句——
　　就算没别的，那谈天说地说一些风花雪月总有吧？
　　发出来又火速撤回了。
　　改成了：那谈天说地说家里说心里话总有吧？
　　像是笃定舒池这跟木头不会说情话，连表情包都完美地诠释了她此刻的火急火燎。
　　舒池点开图片，是丁芽的朋友圈截图。
　　那束花看着就很热闹，偏偏丁芽还拍了那张卡片。
　　即便文案很无情，但底下依旧有她俩的共同好友在开玩笑。
　　首当其冲的就是井羽绮的助理张喜，发了一句：凡尔赛？
　　井羽绮没被回复的问号显得特别孤单。
　　苏定昏是那个驻唱吧？
　　井羽绮又发了一句：你家里的事怎么样了？
　　舒池回复：差不多解决了。
　　舒清还要住院观察，出院了还要静养，舒池请了个护工照顾她，也叮嘱大姐帮个忙。
　　这个世界上有很多东西可以用钱解决。
　　像舒池小时候想要的蛋糕，小侄女现在也很想要。
　　但是她们不用像舒池那样去捡，像是恩赐一样，只要说一句我想要。
　　有钱真好。
　　家里的气氛都没那么糟糕了。
　　舒池叹了口气，点开丁芽的微信，点进对方的好友圈。
　　还发现了对方的上条好友圈，是丁芽跟苏定昏的合照。
　　丁芽身材娇小，靠在苏定昏身边，滤镜加了珠光，使得她看起来像个漫画出来的人。
　　我都没和你拍过这样的合照。
　　舒池下意识地蹦出这个年头，脑子里出现的跟丁芽的照片都很工作。
　　团建拍的，去对方公司开完会拍的。
　　好像他们只是因为工作认识的普通合作方。
　　可她俩根本不是。
　　她们一起拍过写真，一起吃过饭，一起泡过温泉，还一起睡过一张床。
　　为什么不能是别的关系呢？
　　那个亲吻。
　　那个深入的亲吻。
　　那个拥抱。
　　那个把我肩膀都咬破的人。
　　为什么不可以是我的女朋友？
　　舒池低下头，摸了摸自己的脑门。
　　有点烫。
　　井羽绮还在持续地轰炸她——
　　你有点危机意识行吗？
　　追她的是个玩音乐的，我还问了下算小有名气欸！
　　舒池，妈妈不求你热情似火，至少不要留下遗憾可以吗？
　　舒池哭笑不得，回了一句：不要自己抬高辈分。
　　那边的井羽绮还在办公室咬着奶茶盯着屏幕，正准备再骂几句，就看到舒池发过来的——
　　“回去就表白。”


第42章 
　　年底的事情向来只多不少, 丁芽连续加了三天的班，回去之后跟她妈打视频电话。
　　家里人都在准备新年的腊肉灌肠，丁芽躺在沙发里, 抱着小狗捧着手机, 一点也不想动弹。
　　她哥今天也跟爸妈一起吃饭，路过手机难免说一句：“你怎么又躺着了？”
　　丁芽刚回来没多久，这周太多人带宠物, 她也带上自己的小狗一起。
　　小狗崽子长得很快, 而且很能吃，现在趴在丁芽身上有点沉。
　　丁芽摸着狗头：“我遛过狗了好吗。”
　　她的声音有气无力的，下一秒嫂子把哥哥推开：“这个狗子给我看看？叫什么宝来着？”
　　丁芽捧起狗头, “云宝。”
　　嫂子笑了一声：“赶紧吃饭去吧，加班回来肯定累。”
　　那边忙忙碌碌的, 每年这个时候都开始准备过年的东西, 丁芽都忘了自己参与是什么感觉了。
　　等老婆和亲妈都去厨房了, 丁树青拿起手机，鬼鬼祟祟地问了句：“怎么样了？”
　　丁芽：“什么怎么样了？”
　　她放下狗, 小狗是个妹妹, 再过几个月还要带去做绝育。
　　家里的拖鞋都被咬破了好几个洞, 丁芽都没买新的。
　　她坐到了地毯上, 一边挤了点免洗洗手液搓手，一边欣赏丁树青那扭曲的表情。
　　丁树青想到舒池还是有点不太能接受，隔了半天才憋出一句：“当然是你那什么……”
　　当年还是磕磕巴巴的。
　　丁芽买了一份烤冷面和烩面, 一边解开塑料袋一边说：“就那样。”
　　她这有气无力的样子很难让人不怀疑她是失败了。
　　丁树青：“我就说的吧, 要以诚待人, 你既然喜欢那个舒……”
　　“喜欢什么？妹妹有喜欢的人了？”
　　嫂子端着盘子过来，正好听到, 问了一句。
　　她这么一说，杨婕也跑过来，“什么，芽芽有中意的人了？”
　　丁树青：……
　　头好痛。
　　丁芽一边吃不知道算是宵夜还是晚饭的路边摊，一边点头，“是啊。”
　　丁树青瞪大了双眼，他此刻心都跳到了嗓子眼，生怕丁芽当场出柜。
　　家里虽然比较开放，但丁树青依然不敢揣测父母的心思。
　　毕竟他爸还是比较铁血的，妈妈温温柔柔，对她们朋友的孩子出柜也都祝福。
　　丁树青还是不能保证这个落到亲妹妹头上，祝福会不会变质。
　　杨婕马上问：“什么什么？叫什么啊？在哪里上班？多大岁数啦？是哪里人？在……”
　　丁树青头都痛了：“妈，你管那么多，她能有喜欢的就不错了。”
　　下一秒丁树青被他老婆拉走，嫂子问：“你知道？”
　　丁树青摇头。
　　又使了个眼色，示意之后再说。
　　这对小夫妻游戏奔现，本来性格就跳脱，丁树青本人跟他的职业唯一相符的大概就是□□和他的外貌。
　　丁芽完全没在乎亲妈怼到摄像头的震惊，“先不告诉你，人家还没同意呢。”
　　杨婕更好奇了，她哪能不知道丁芽眼光高，之前相亲相到的一米八年薪百万的海归她都看不上，就因为人家长得不好看。
　　“那这个人长得很好看？哎哟，光长得好不行的啊。”
　　虽然杨婕能理解大家对颜值的追求，毕竟她结婚也看脸，但完全看脸还是有点冲动，她又开始担心了。
　　丁芽腮帮子鼓鼓的，一边咽下烤冷面：“人家还不一定看得上我呢。”
　　她的口气倒是不怎么上心，但依然让杨婕觉得自己女儿有点陷进去了。
　　前所未有的状态！！
　　一边的丁树青闭了闭眼，佩服丁芽这胡扯能力。
　　心想的确不用担心妹妹被骗走，需要担心的是被骗的。
　　要是闹过头了，真的败了怎么办啊。
　　这家伙根本没什么恋爱经历，就知道玩。
　　翻车了就哭哭啼啼，跟小时候在村里骑三轮车飞到田里一样，嗷嗷的那种。
　　杨婕还是挺高兴的：“不着急，慢慢来啊，我们小芽那么漂亮，肯定不会不喜欢你的。”
　　丁芽对父母夸的漂亮心知肚明，但也没反驳，嗯了一声：“我也觉得。”
　　心里想的仍然是这一关要这么说，她认为舒池是她的囊中之物，却没办法确认父母这边的态度。
　　直觉告诉她没问题，因为父母爱她，那舒池会很紧张吗？
　　她从来没这么渴望带舒池回家，从井羽绮的朋友圈都能看出舒池新年得过且过，虽然赚了钱大家对她态度不错，但照片还是看得出沉闷。
　　像是被定格在相片里的人，如果不把她的塑封扯掉，很难带她走远。
　　丁芽觉得自己已经撕了一半了，剩下的是未来，不是她一个人可以做到。
　　她想和舒池生活在一起。
　　挂了电话之后丁芽拿起手机看了舒池的朋友圈。
　　这人真的不太发动态，上次那条还是公司出新品。
　　丁芽又拿出自己的旧手机，上了企鹅账号。
　　所有的钻都熄灭了，她却才想起来去看看舒池的空间。
　　以前这个人的空间也很原始，不像丁芽为了虚荣跟别人踩踩什么的。
　　而且多半是丁芽给她留的。
　　一些粘贴的文艺台词，彰显了十七岁少女的心路历程，绝对羞耻。
　　丁芽又不想留下痕迹，又给自己充了个黄钻，为了消除浏览记录。
　　舒池的相册也没更新，还是游戏那点东西。
　　日志也空空如也。
　　直到丁芽点开她空间的留言板。
　　一万多条。
　　当年我和她分开的时候是多少来着？
　　肯定没有一千吧，因为舒池不是别人，不用为了多留言而留言，那些粘贴来的文艺句子，全是客气话。
　　就算是旧手机，屏幕也比当年翻盖手机大。
　　最上面一条是昨天晚上发的——
　　[二姐哭了，我为她高兴，绮姐说我又给家里钱，我觉得没什么。]
　　[毕竟是家人，我想她过得好，不是我养她的那种好。]
　　下面那条是同一天。
　　[给侄女买了蛋糕，她们吃得很高兴，想到我第一次吃蛋糕，是邻居姐姐生日，只有一小块。]
　　[要四个人分，我只吃到了一口奶油，很甜。后来捡到的那个，又有点酸了。]
　　再前一天，也不算前一天，是凌晨三点多发的。
　　[有点想她，也不知道她有没有想我。]
　　[她有点坏，又那么可爱。]
　　……
　　再是三十一号的早晨——
　　[今天团建，和别的公司，想穿得好看一点。]
　　[团建策划给了很多方案，结果绮姐让我选一个，我选了真心话大冒险。]
　　[她说我好土，但我真的没玩过，最小的时候会说话，但那时候大家玩跳格子，等我哑了，这种游戏轮不到我。大家都喜欢唱歌好听的女孩，我不仅不会唱，还没有声音。]
　　……
　　[梦见去送外卖的时候把面撒了，又被老板娘骂了。一天白干，肚子也好饿，还好有电脑。很感谢豆芽，她让我找到了声音，很可惜，我们没有缘分，祝她幸福。]
　　[如果可以，想亲自对她说了一声对不起。]
　　丁芽还想继续看下去，手机突然响了，她像是被吓了一跳，又像是被人从虚幻的回忆拉扯出来。
　　来电提醒是井羽绮，“丁芽晚上好啊，你下班了吧？”
　　丁芽嗯了一声。
　　井羽绮似乎在很吵闹的地方，她的声音有些混沌，几秒之后就安静了。
　　她咳了一声：“有件事我可以麻烦你吗？”
　　丁芽：“关于舒池？”
　　井羽绮嗯了一声，丁芽：“好啊。”
　　井羽绮说她出门了，让她周末帮个忙去她微信会发的一个地址拿一下蛋糕。
　　丁芽：“我知道。”
　　井羽绮沉默了好一会，丁芽都能听到她那边的风声，“丁芽，你喜欢舒池吗？”
　　她的声音没像平时那么飘，是满口的认真的询问。
　　丁芽嗯了一声。
　　她背靠着沙发，想着周末舒池的生日，刚想问井羽绮以前是怎么过的。
　　却听井羽绮说：“她从不过生日，这一次，我希望你帮她过。”
　　丁芽有些错愕，“为什么？”
　　井羽绮深吸一口气：“换做别的女孩追她，我都没想帮忙。”
　　她的声音有种很奇特的魅力，像酒一般香醇，她这个人也是，是完全成熟的味道，跟舒池表面成熟实则青涩完全不同。
　　因为职业还挂钩网红，也有不少帖子扒皮她，扒她未婚先孕，杜撰这样成熟的风情是捞出来的。
　　井羽绮在直播里也很坦然承认自己年少无知偷尝禁果翻下的错，对自己被当成捞女只觉得好笑。
　　丁芽看过她的那一期回放，她提到白手起家，聊起摆摊岁月，聊到算得上战略伙伴的舒池，笑着说我是我自己捞上来的。
　　当时丁芽就点了好几个赞，也确实佩服对方这种生命力，是她这辈子不会拥有的。
　　但人生也不是一种活法，平淡是、偷懒是、得过且过也是、自己做的选择，没什么好后悔的。
　　没到死，后悔也都来得及改变。
　　可是我对舒池呢？
　　丁芽之前想的时机已经过去，这个时候却很难坦白了。
　　电话那边的井羽绮说:“你应该能感觉到吧，她是喜欢你的。”
　　丁芽当然能感觉到，这是她一次次诱骗的结果，全在她的算计中。
　　可不知道为什么，被井羽绮说出来，她又有些羞耻。
　　甚至是可耻。
　　因为她的喜欢，并不是那种纯爱的类型。
　　井羽绮:“之前我们公司一个老员工喜欢舒池，我其实不想让她走。但是她俩闹得太难看，舒池本来说她走，我舍不得。”
　　这种公司的事对丁芽这个合作方来说不合适，但井羽绮早把她当成了自己人。
　　她身上就有这种让人不自觉被拉过去的感觉，是谈合作里最需要的气质。
　　“舒池这个人，很固执，有很心软，怕给人添麻烦，所以很客气。”
　　井羽绮顿了顿，“她一个人看上去很好，只是看上去。”
　　“我只是她的朋友，并不能太深入地陪伴她，所以我希望有人可以。”
　　丁芽抓紧了手机，她有种深重的被托付的感觉。
　　还有另一种……
　　“她只是不爱说话，不代表她不会表达，”井羽绮叹了口气，“她从小到大都没过过生日，因为她生日是她妹妹的忌日。”
　　丁芽：“妹妹？”
　　井羽绮嗯了一声：“她是有个妹妹，但是溺死了。”
　　她没说得很深，知道这个也是舒池有次说漏嘴的，从此以后再也没提。
　　丁芽却想到自己跟舒池认识的三年，她给对方过的生日。
　　1月8日。
　　舒池都欣然接受她的祝福，又回赠她生日贺卡。
　　那当然不是假的生日，丁芽再重新遇到她后也确认过。
　　却没想到这个人从不会过生日。
　　那我之前给她的祝福，她听了真的高兴吗？
　　丁芽有些犹豫：“那她不过生日，我还……”
　　井羽绮却笑了，“但是你不一样啊，喜欢的人给她过生日，总不一样吧。”
　　她的口吻有些惆怅，“虽然是好朋友，但怎么说呢，我和舒池是家人也不会成为恋人，感觉完全不一样的。”
　　井羽绮的vlog风格很有个人特色，煽情不是她的主打，但有时候神来一句，也能让人共情。
　　这个时候的感叹如同一把刀，插进丁芽的心里。
　　她觉得鲜血淋漓的可能不止是自己，更是毫不知情的舒池。
　　之前是丁芽低估了舒池的痛。
　　丁芽以为再次见面，以全新的身份认识，她就能完全了解对方。
　　舒池是一扇很难叩开的门，丁芽的攻城略地效果不错，却依然很难完全了解对方。
　　甚至还不如当年的自己，能让舒池完全放松。
　　丁芽顿了顿，说：“绮姐，我能问吗？”
　　井羽绮嗯了一声。
　　丁芽：“你为什么觉得舒池会喜欢我呢？”
　　井羽绮欸了一声，笑出了声，像是嗔怒又像是对小孩的那种取笑。
　　“说起来你可能不信，我是觉得舒池喜欢的类型就是你这样的，个子小小，又很可爱，声音也甜，她拿你这样的人没办法。”
　　说完井羽绮又叹气，“不过有件事要告诉你，舒池以前有个网恋对象，她和我说曾经爱过。”
　　“我是觉得这种事情都要知道的，所以你也不要介意。”
　　“我们舒池啊，是个很干脆的人，放下就放下了……”
　　丁芽完全不会介意。
　　她想：这个人，就是完完全全地喜欢我啊。


第43章 
　　舒池在浦西待了五天, 家乡并没有给她很深的感情，她去汽车站的时候大姐来送她，给她递了一袋今年新做的柿子干。
　　她们早就习惯了分别, 再亲密的姐妹也会有更亲密的家人, 舒池说了声谢谢大姐。
　　舒华叹了口气，盯着舒池的脸看了好一会。
　　女人看上去还是淡淡的，好像没什么多余的情绪。
　　从小舒华就觉得老三最看不透, 她给人逆来顺受的感觉, 但又有豁出一切的勇气，有点特别的温顺。
　　大姐说：“过年再回来了啊。”
　　舒池嗯了一声。
　　女人都习惯舒池的默不作声了，叹了口气对舒池说：“在外面我也管不着你, 也没法管你，别老一个人。”
　　就算跟舒池联系得不频繁, 舒华也知道她这个妹妹从小到大都没什么朋友。
　　顶多是“认识的人”, 现在老街坊和亲戚家像舒池这么大的早就结婚, 也就是在外面的还拖着不肯结。
　　舒池活像没这方面的欲望，就算过年坐在一起吃饭, 她也不说话, 像是对什么都兴致缺缺, 亲戚们希望她照看点小辈, 舒池的拒绝也让人哑口无言。
　　说她做不了主，就一打工的。
　　舒池又嗯了一声。
　　大姐推了她一把，实在是没辙了：“一年到头的也没句好听的话, 到时候侄女们都带男朋友回来了你这个小姨还一个人。”
　　舒池笑了笑, 想到丁芽她的心就酥麻一片, 平淡的口气都起了波澜，再次强调：“我说了有人喜欢我的。”
　　但她又不说具体的情况, 舒华心里痒痒，也知道舒池不说，只能催她：“现在又傻笑，赶紧走吧。”
　　舒池坐车到市里再转飞机到荆市的时候已经晚上了。
　　她去的时候是最早的航班，回的时候倒算不上半夜。
　　周末机场人还很多，舒池拿好行李后直接打车的去了丁芽的公司。
　　开车的是个女师傅，爱唠，得知目的地后问了舒池一句：“住那边吗？有点远啊。”
　　舒池点头：“去接个朋友。”
　　女师傅问：“男朋友？”
　　舒池：“女朋友。”
　　一时之间气氛有些沉默，开车的司机又笑了几声：“也挺好。”
　　舒池本来就不是爱聊天的人，这个师傅却好像有说不完的话。
　　她说一串舒池回一句，一来一往地竟然也撑到了舒池的目的地。
　　舒池托沈穆去问了问丁芽，知道丁芽今天加班。
　　她在地图上找到了丁芽公司所在商圈的花店，提前预定了一束丁芽喜欢的花，等出租车停下，舒池就迫不及待地过去拿花。
　　丁芽刚开完一个小组会，一群人都很累，没人自愿加班，可惜年底事情太多，连上司也是连轴转的。
　　丁芽和领导开完会要跟底下的同事交代，到饭点了都没顾得上。
　　实习生也战战兢兢，压根不敢回。
　　等八点多，有人走了，才陆陆续续开始下班打卡。
　　丁芽都没顾得上看手机，沈穆的消息在她的电脑上闪烁了好一会，她才回了句加班。
　　沈穆问加班到几点，丁芽问了句：你要请我吃宵夜？
　　这个人又不说话了。
　　桌上的电子钟走过九点，丁芽才想起来自己没吃晚饭，从抽屉里找了个小面包垫了垫肚子，确认好最后的表格，提交邮件后才关电脑。
　　沈穆就没回过她了。
　　丁芽点开朋友圈，发现这厮压根不在荆市，已经飞去了三亚冲浪。
　　丁芽走的时候部门还有好几个人在，她打了声招呼，背起包就下了电梯。
　　过了公司的闸机，丁芽才走出去没几步，就看到了站在一边的人。
　　也不是舒池惹眼，是现在本来就没几个人。
　　个子很高的女人抱着一束花，戴着黑色的口罩。
　　长到小腿的大衣一点都没让舒池看起来臃肿，头发扎在脑后，垂下来几缕碎发。
　　对方的单眼皮很有气势，连带着身高和衣品营造的氛围，怎么都会让人产生好奇。
　　况且连那捧花也很惹眼。
　　丁芽不走了，就站在旋转门外盯着不算久违的女人看。
　　舒池一开始还没注意到她，她身边放着一个行李箱，飞机的登机牌被外面的风吹起，颇有些风尘仆仆的味道。
　　这边是商圈也是工作圈，写字楼的灯依然闪亮，底下的绿植在冬天依旧旺盛。
　　路灯和树丛掩映中还有咖啡屋，连带着控制中都弥漫着咖啡的香气。
　　舒池在发呆。
　　丁芽也没叫她，她的包拎在手上，刚才下楼掏出来的手机也被粗暴地拎着。
　　虽然工作没干完加班才导致的加班，丁芽多多少少还是有点不爽的。
　　现在所有的不爽一扫而空，丁芽仿佛在欣赏一幅画。
　　如果这幅画的画框能摘掉就好了。
　　那天的亲密距离依然让丁芽心醉，这段时间的缄默反而催化了这种急迫。
　　她恨不得跟舒池狠狠睡一觉，这也和小时候偷拿丁树青的漫画看到的感觉不一样。
　　丁芽曾经同桌推荐的少女小说甜吻而嗤之以鼻，更别提更过分的亲密那种详细的描写。
　　当时是夏天，头顶的吊扇转得飞起，同学们在课间买冰棍吃，丁芽咬着小雪人，一边吃一边吐槽里面的无厘头桥段。
　　说怎么可能呢，恋爱真的那么好么，看周围的人偷偷摸摸谈也就那样，还不如我玩跳棋大获全胜来得快乐。
　　可等她真的靠近舒池，被对方拥抱，被对方亲吻，发丝交缠，才知道有些描写还是太差劲了。
　　天地的广阔都太过遥远，那个人，就是我的天地。
　　再多堆叠的浮夸辞藻都比不上被喜欢的人看在眼内的瞬间。
　　人的感情瞬息万变，她违背了初衷，这段感情表面握在她手上，实际上攻势逆转，她被舒池吸引到坠入深渊，宛如电梯失重，根本来不及挽回。
　　外面很冷，又是一阵冷风，舒池往里看了眼。
　　偏头的时候才发现她对面站着的丁芽，对方不知道站了多久，看着自己在笑。
　　舒池被外面的冷风吹得有些僵硬的手仿佛一下被暖回来了。
　　也没几天，为什么像是好像很久很久没见了。
　　隔着玻璃都觉得想念变成了风。
　　舒池下意识地往里走，她刚抬腿，丁芽就小跑了过来。
　　她又换了新包，毛茸茸的手提包，挂着针织的草莓挂饰。
　　丸子头扎得很高，顶上的白绒绒如同晃动珍珠。
　　一下子，近在咫尺。
　　丁芽却没扑过来，她站在离舒池半米的距离，惊喜地问：“你怎么来了？”
　　她的目光分明落在了舒池的花上，却明知故问：“你来这里等人吗？送谁花啊？”
　　舒池还没说话，丁芽又不让她说：“你说有事是出差？”
　　她没提她们的那一晚。
　　舒池却依旧心虚。
　　她的观念跟井羽绮完全不一样，井羽绮太早遇见燃烧她所有爱意的人，还有了孩子。
　　即便那个人不知所踪，她依然不肯告诉父母对方是谁，舒池和井羽绮扶持着创业，听过对方醉酒的胡言，也听过对方被人指责未婚先孕如何丢人，但井羽绮似乎从没觉得那段感情是苦果，也很大方地和小壶说你是最甜的果实。
　　只是这些年井羽绮不吝啬小打小闹的爱，却不肯施舍喜欢她的人犹如心头血的狂热，像一团冰冷的火焰。
　　就算谈了很多段，都有些追忆往昔的味道。
　　舒池的感情没烧到那个地步，甚至隔着虚虚实实的网线，她的付出是依照网络名分给的包容。
　　距离真正的[伴侣]还差很多。
　　更像个家家酒。
　　不过依然对舒池意义重大，不妨碍她保留那种感激。
　　仿佛对方是绝世名医，治好了自己心里的伤疤。
　　舒池放下了，依然感激，也开始顺从自己的心意，去追寻想要得到的人。
　　她摇头说：“回老家了。”
　　她把花递给丁芽，在丁芽接过后说：“想见你，送给你。”
　　她没摘口罩，头发被风吹得有点乱，也没顾得上整理。
　　那双眼睛从无神到有神，像是丁芽给泥菩萨点了睛，又重新贴上了金箔，舒池为她而发亮。
　　丁芽抱着花，刚想说句谢谢，却听到舒池问——
　　“我可以亲你吗？”
　　丁芽讶异地抬眼，舒池却粗鲁地扯下了自己的口罩，不由分说地握住丁芽的肩膀，吻上了丁芽的唇。
　　一触及分，完全没有深入，可丁芽却尝到了青柠的味道，是漱口水的一种气味。
　　舒池又戴上口罩，一只手拉起行李箱，一只手拉起丁芽的手：“回家吧。”
　　丁芽完全没在状态，她仿佛被雷劈了一般，傻乎乎地跟着舒池走到了外面，看着舒池打车，跟舒池一边等车。
　　年轻的女人愣愣地抱着花，她的一只手被舒池完全包住，舒池的手有点冰，可能是刚才被风吹的，再握了一会就暖了。
　　周围很是空荡，丁芽的嘴都仿佛烧了一般，她抿着嘴，不由自主都侧头看舒池。
　　舒池盯着马路对面，盯着常青树盯着红绿灯盯着路过的车。
　　就是不肯看她。
　　甚至有点抖。
　　手也是。
　　丁芽噗嗤笑出了声。
　　舒池这才垂眼看她。
　　丁芽问：“回家？回你的家还是我的家？”
　　舒池不假思索：“你的家，我送你回去。”
　　丁芽看了眼怀里的花：“这束花，我收到过。”
　　舒池嗯了一声，“我的，你也要剪开送给同事吗？”
　　丁芽想挣开她的手，但是根本甩不掉。
　　她这才发现之前她拉住舒池，舒池不挣扎，纯粹是这家伙本来就心里有鬼。
　　只是一个人想开了和没想开差别很大，这个瞬间肌肤的触感都让人心跳如擂。
　　哪怕她们也不止牵过手。
　　丁芽佯装苦恼，声音更是甜了几分：“可是这花也太大了，我家没有花瓶，我这个人，养植物从来都养不活的。”
　　舒池亲了人却不敢多看，低声说：“我家有花瓶。”
　　丁芽又说：“我喜欢干花。”
　　舒池：“我可以帮你晒干。”
　　丁芽笑了一声：“你是谁啊？”
　　站在身边的女人很有安全感，声音混着冬风，飘到丁芽的耳里，“你希望我是你的谁？”
　　真是的，老实人变狡猾了。
　　丁芽在心里笑了笑，又有一种对手变强的感觉。
　　她甚至开始期待，舒池把她晾干，夹在书里，日日翻阅她。
　　可惜丁芽还没来得及回答，车就到了。
　　丁芽换了个话题：“怎么去那么久？”
　　舒池：“我二姐闹离婚，我去帮她。”
　　丁芽看到了她的留言板多半也能猜出来，却没想到对方说得如此干脆，就算她俩前几天一起泡温泉，舒池却好像不能完全告诉她一样。
　　丁芽：“怎么帮？”
　　舒池顿了顿，又从自己大衣的兜里掏出一个密封包装的柿子干递给丁芽，“家里做的，很甜。”
　　丁芽拆开吃了一口，又听舒池说：“站她那一边，给她钱离婚后开店。”
　　很粗暴……
　　丁芽想到这人创业的艰难，还有当年在面馆的背影。
　　很不容易吧？
　　看她的样子跟家里的关系也没有很好啊，不会是个冤大头？
　　丁芽欲言又止，舒池却好像明白她想问为什么：“没关系的，她可以的。”
　　完全是无条件的信任。
　　丁芽蓦然地想到丁树青，虽然哥哥有时候很不靠谱，但对自己又很纵容。
　　但舒池是家里的妹妹吧。
　　完全是姐姐型的妹妹啊。
　　“好吃吗？”
　　车窗外是城市的夜景，舒池小心地就这一闪而过的光，注视着丁芽的面容。
　　丁芽很久没吃这种东西，点点头：“很甜。”
　　她没想到舒池很自然地噢了一声，说了一句有点投机的话——
　　“像你一样。”


第44章 
　　那束花被丁芽放在了小圆桌上。
　　舒池打车送她到家, 只是在小区门口陪丁芽吃了个晚饭，也没跟丁芽回家。
　　丁芽等了好久，也没听到舒池说一句我喜欢你。
　　她有点赌气, 回去之后也没给舒池发消息。
　　也没有像那天收到苏定昏的花那样, 拍照发朋友圈。但洗澡的时候丁芽还是反复想起那个吻，变得特别清醒。
　　大半夜丁芽拿着手机打开舒池的空间，刷新留言板, 发现舒池半个小时前更新了——
　　为什么我都见到她了还这么想她？
　　好笨啊, 因为你已经喜欢我了。
　　丁芽躺在床上翻了个身，又往下拉，舒池的留言板她还没看完。
　　感觉像在看一本连载的小说, 只不过她是从结局看。
　　乍看像是换了个人，但对丁芽来说, 压根没差。
　　这个人的世界, 好像只有我一个。
　　丁芽也不知道自己什么时候睡着的, 第二天她被手机的震动吵醒。
　　周六是舒池的生日，丁芽原本打算下午去拿蛋糕, 然后去井羽绮给的地址找舒池, 没想到舒池提前回来了不说还先找上了她。
　　是舒池的电话。
　　丁芽眯着眼, 发现还有个未接电话。
　　舒池在七点给她发过一个短消息, 八点还有一个未接。
　　这个电话，丁芽又没接到。
　　好在下一秒舒池又打过来了。
　　丁芽带着困顿地喂了一声，舒池的声音夹杂着雨声。
　　下雨了吗？
　　丁芽去掀开床边的窗帘, 雨打在玻璃上, 外面雾蒙蒙的。
　　“丁芽, 打扰你睡觉了，对不起。”
　　舒池的声音有点轻, 也可能是雨有点大。
　　她在外面么？
　　丁芽打了个哈欠：“没关系。”
　　那边的女人说：“两个小时已经是极限了，我想见你。”
　　丁芽隔了几秒才反应过来，她猛地跳下床，去阳台看了看。
　　楼下果然有一个撑着伞的身影，伞是透明的，以舒池的性格应该不会主动买伞，大概是她出发后才下起雨，在路边买的。
　　小区门口的小超市卖的伞就有这种吧？
　　最便宜的那种。
　　丁芽住得很高，这个时候往下看，根本看不到什么，对方还在电话里继续说：“我喜欢你。”
　　雨又下大了。
　　舒池还在说话：“可以做我的女朋……”
　　丁芽大喊一声等等。
　　阳台是封闭的，丁芽没有开窗，舒池也没听到她的声音。
　　她真的住嘴了。
　　丁芽深吸一口气：“你等我一下。”
　　舒池说了声好。
　　丁芽也没来得及换衣服，她完全忘记了自己的拖鞋是室内拖鞋。
　　还半天等不到电梯，不知道为什么就停在十七层。
　　丁芽只能走楼梯，她这人不爱运动，从小到大最讨厌的就是体育课和跑步。
　　也不会想要健身，要让她动一动，可能也是一些趣味游戏。
　　沈穆就不止一次羡慕过丁芽的体质，不像她不运动就会爆肥。
　　丁芽跑得气喘吁吁，喉咙都特别难受。
　　单元门是锁的，需要电子卡或者楼上某一户开门。
　　不过要是碰到人，让人帮你开一下也可以，毕竟这里租户也比较多。
　　舒池这个笨蛋，就不会让人带她进来吗？
　　丁芽在心里骂了好几句，这家伙还站在一边淋雨，还好是会撑伞的。
　　丁芽斥巨资租的公寓绿化很好，舒池站在楼下，盯着草丛里的一个音箱看。
　　有点像小学操场的那种音箱……
　　她想。
　　不过是丁芽的话，肯定觉得很平常吧……
　　舒池等了两个小时，撑着伞干巴巴地站着好像也无聊，脑子里的思绪乱飞，想到以前，又想到以后。
　　我的以后，如果有丁芽就好……
　　“舒池！”
　　单元门被推开，一个穿着粉色的睡衣的小个子冲出来。
　　玻璃门砰的一声又弹了回去，丁芽像一只毛茸茸的兔子，被短暂地撒了几滴雨，撞进了伞下舒池的世界。
　　舒池后退了几步后愕然地低头。
　　丁芽已经跳到了她的身上，她两条腿盘着舒池的腰，像是一直扒拉着树不肯下来的无尾熊。
　　偏偏丁芽长得可爱又骄纵，蹙眉噘嘴完全不会让人觉得做作，只想摸一摸那动人的双眼，和颤抖的睫毛。
　　舒池的伞还没掉，她一只手托着丁芽的屁股，有点无措，“你怎么……”
　　丁芽咬了她一口，咬在对方不围围巾的脖子，惹得舒池吃痛地嘶了一声。
　　嚣张的清甜女声钻进舒池的耳里，定要抱着她：“你是傻子吗？”
　　舒池摇头：“我不是。”
　　丁芽抱得很紧，声音裹着雨声也难掩抱怨：“你又不是不知道我住在几楼，起码要进来啊。”
　　舒池：“我没门禁卡。”
　　丁芽深吸一口气，大声说：“你不会让别人开啊，直接点我的门牌我也能听到啊。”
　　舒池却说：“你在睡觉。”
　　丁芽哼了一声：“你也知道我在睡觉，还给我打了两个电话。”
　　她不知道怎么形容这一刻的感受，除了这个人好笨以外还有种很新鲜的心疼。
　　她不忍心看。
　　明明之前最喜欢欺负舒池了。
　　喜欢调戏她，看她无措，看她拒绝又很难拒绝的样子。
　　明明一切都按照丁芽的预设走，她却低估了自己的心动值。
　　不仅仅是想要得到，她甚至有一种我想要跟这个人一辈子在一起感觉。
　　好没出息啊，这是最没出息的想法了。
　　少女时期的丁芽看完爆款言情小说是这么想的 。
　　可是已经走到二十八岁的丁芽没当年自己预期的那样，长成一个艳光四射的熟女。
　　她依然会被认成学生，也有人喜欢，偏偏浪漫的情节在日常生活出现也就那样。
　　送花不会让她心动，嘘寒问暖不会让她心动，一掷千金也不会让她心动。
　　她忘了动心向来对人不对事。
　　对一个人的动心，那她无论做什么，都能让自己狠狠心动。
　　这个时候丁芽想：完蛋了，如果这场游戏，我输得一塌糊涂。
　　舒池明明是劣势，她甚至没有上帝视角，也没有回忆buff，甚至没有未卜先知。
　　偏偏她比我认真，只会衬得我卑劣、无耻和人渣。
　　女人的声音还是那么普通，“对不起。”
　　不过舒池撑着伞身上挂个人好像也不吃力。
　　雨落在伞上的声音格外清脆，丁芽闻到了舒池身上的味道，她下意识地问：“你用的什么留香珠？还是香水？之前感觉不是这样的。”
　　舒池还没反应过来：“嗯？”
　　丁芽：“算了，你要上来吗？”
　　她刚要从舒池身上下来，拖鞋就率先一步掉在地上。
　　毛绒拖鞋的斜面脏了，还是倒扣掉的，丁芽看得心痛不已。
　　舒池看了一眼，说：“再给你买。”
　　丁芽却惊叫一声：“我忘记带门禁卡了。”
　　这下完蛋。
　　丁芽深吸一口气，又很痛苦地发现自己也没带手机，这么急匆匆地下楼，只把自己带下来了。
　　她呼吸都变得急促，自己把自己气到了，舒池却笑开了。
　　舒池平时就算笑也笑得很不张扬，灿烂这两个字似乎跟她从来不沾边。
　　要是扯扯嘴角，还会有点像反派那种阴森森的风味，连一向会专业假笑的井羽绮都很无语。
　　这个笑显然接近开怀，笑起来的时候神采飞扬，即便外面还在下雨，即便舒池还撑着一把还在淌水的透明伞。
　　即便她的裤脚都被雨水打湿，却依然让人感受到了那种发自内心的愉悦。
　　连那道疤都仿佛成了一张虚拟的贴纸，是耍酷的一个元素，仿佛撕下来，她是阳光款。
　　如此与众不同，又分外迷人。
　　丁芽羞恼地瞪了她一眼，“现在怎么办啊。”
　　舒池想了想，雨伞又往丁芽那边靠了靠，说：“去我家？”
　　她盯着门好几秒就得出这个结论。
　　丁芽头发乱糟糟，脸也没洗，她甚至还有点冻脖子，外面乱风吹雨，吹得她又困又冷。
　　“不要！”丁芽还是一个挺有包袱的人，她又想到家里不止她一个活物，提醒舒池：“狗狗还没吃早饭呢。”
　　丁芽新买的狗窝非常豪华，云宝喜欢得很。
　　这小土狗饭量大还爱玩，爪子踩在地板上，吵得丁芽半夜都要起来数落她。
　　小朋友就是这样精力旺盛。
　　舒池瞥见丁芽缩脖子的动作，刚想说话，就听到身后传来一个女人的声音，“小丁你怎么在外面啊？”
　　那人刚买菜回来，看上去大包小包的，丁芽打了声招呼，叫了声江姐。
　　又跟舒池说：“我对门的姐姐。”
　　舒池乖巧地说了句你好。
　　她个子高还穿的长靴，衣品无限接近利落，就是脸有点不好惹，结合气质很容易让人想到道上的。
　　这让拎着菜的女人有点意外，毕竟她没怎么见过丁芽带人回来，好像也就是刚搬进来那阵来了人，都是几个结伴的。
　　心想：怎么看都不像是小丁的会交的朋友啊。
　　舒池抱着丁芽看起来毫不费力，但丁芽露着穿着袜子的脚看上去实在是惹人发笑，女人说：“我来开吧。”
　　三个人一起上了电梯，丁芽还帮对方拎了一个袋子。
　　舒池本来想帮忙，被丁芽按回去了。
　　丁芽说：“元旦的时候云宝就放江姐那了，她家有只小鹿狗。”
　　舒池又说了句谢谢。
　　丁芽忍住想踩她的欲望，面对对门邻居疑惑的眼神，解释了一句——
　　“狗是她送我的。”
　　对方噢了一声，目光又在丁芽和舒池身上流连了片刻。
　　等到丁芽关上自家的门，她才松了一口气，她火速把自己脏了的拖鞋换了，又从鞋柜把上次舒池来穿过的拖鞋给她。
　　小狗听到动静汪了好几声，警觉地从狗窝里窜出来，又逼近在换鞋的舒池，试探了一下，最后咬上了舒池的裤脚。
　　丁芽笑着说：“估计不认识你了。”
　　舒池也不介意小狗咬自己的裤脚，她好像对什么都有一种无限的包容，接近慈悲，很容易让人上瘾，她说：“应该的，狗都这样。”
　　丁芽突然觉得小狗还是太不懂事了，叹了口气说：“我还以为能记住味呢。”
　　她把拖鞋扔到垃圾桶，目光又落到舒池身上，对方没管像是挂在她腿上的小狗，看了一眼上次没怎么观察的一居室。
　　这种公寓一向是拎包入住，风格比较统一，床也是榻榻米的。
　　这个家被丁芽布置得特别温馨，还有些时下热门室内单品。
　　饶是舒池已经放下曾经网恋老婆，但她在看到丁芽展示里的玩偶娃娃，还是无可避免地想到从前。
　　[豆芽]：等以后我自己有家了，我一定要有个展柜，摆满我喜欢的东西。
　　[豆芽]：我夹娃娃总是失败，以后赚大钱就自己买，谁来我家都能看到。
　　丁芽放完拖鞋洗了个手得意洋洋地对舒池说：“怎么样，我这里面的娃娃衣服都是我做的哦。”
　　除了棉花的还有树脂的，因为公司也有同事喜欢这些，舒池偶尔听过很烧钱。
　　但是丁芽喜欢，又觉得再正常不过。
　　丁芽毕竟家境不错，那豆芽呢。
　　她们真的好像，舒池闭了闭眼，又抛开这种念头。
　　她警告自己不能再去想别的，都过去了，她现在有了重新要开始的人。
　　丁芽大清早被电话叫醒，收获了表白和拥抱，很是兴奋，这才反应过来根本没洗脸，对舒池说：“我先去洗个脸啊，你坐会。”
　　“要喝水自己烧，反正这就这么大。”
　　丁芽很随意，也没像上次那么客气。
　　茶几上昨晚那束花还放着，丁芽不仅没拆，还贴了一张便利贴——
　　舒池送的[爱心].
　　小狗努力地爬沙发，被舒池拎了上来。
　　小东西被狠狠地摸服了，丁芽出来的时候就看到一人一狗异常和谐。
　　人在看花，狗趴在舒池怀里，眯着眼。
　　丁芽走过来，问：“你早饭吃了……欸？”
　　舒池递过来一张便利贴，是她昨天贴那张便利贴。
　　上面有舒池补的一句。
　　这人的字实在太丑，丁芽一开始还没认出来，一个字一个字地念——
　　“可？？可以做我……可以做我女朋友吗？”
　　说狗爬都是抬举了，不过法律也没规定电商老板也一定要字写得好看，但你这差得也太多了，难怪只想干体力活啊。
　　丁芽还沉浸在震撼里，没想到舒池郑重地点头——
　　“可以。”


第45章 
　　丁芽气得要咬舒池。
　　她狠狠地把那张纸丢在舒池身上, 可惜没揉成团，也没办法做出砸的效果，最后还轻飘飘地落在了地上。
　　小狗从舒池怀里跳出来, 去叼那张纸。
　　舒池拉了丁芽一下, 她没敢做别的，只是小心翼翼地拉了拉丁芽的手：“不好吗？”
　　人那么高，看上去也很凶, 偏偏如此低声下气, 丁芽的气也很难凝固，一下就被舒池给消除了。
　　丁芽哼了一声。
　　舒池又拉了她一下，手指勾住丁芽的手, 轻得像是柳絮的重量。
　　丁芽就倒了下去，故意地摔在舒池的身上, 把人按在了沙发上, 鼓着脸说：“那就这样吧。”
　　她的口气听起来勉为其难, 整个人趴在舒池身上，看着舒池的脸, 双手并用, 搓了搓, 像是在撸狗。
　　舒池也任她揉搓, 在如此状况下仍然继续开口：“我喜欢你。”
　　她的脸都被丁芽揉得狰狞，发出的声音却很真挚。
　　丁芽笑着说：“我知道。”
　　舒池又说：“我喜欢你。”
　　沙发很小，舒池一个人倒在上面都拥挤, 丁芽趴上来的时候更是逼仄。
　　丁芽蹭了蹭舒池的脖颈, 嗯了一声。
　　舒池又重复了一遍。
　　丁芽心想：她是在等我回答什么么？
　　她把舒池的毛衣领子往下拉了拉, 又咬了一口，“我知道我知道。”
　　舒池的手搂住丁芽的腰, 像是把人往怀里送了送，她另一只手挑起丁芽的下巴，执拗地望进对方的眼。
　　“我喜……”
　　丁芽猛地亲了一她一口，“我也喜欢你。”
　　舒池那表情活像被土匪抢亲的小姐，可她俩看起来明显舒池比较土匪。
　　丁芽抓住舒池的手玩，摸着对方手上凹陷的伤痕，“你不就是想听这一句吗？”
　　舒池不肯承认：“没有。”
　　丁芽：“那我收回了。”
　　舒池的手突然握住丁芽的手指，“不行。”
　　丁芽调戏完人从舒池身上下来，她的拖鞋被狗叼走了一只，丁芽只能追过去。
　　舒池从沙发上坐起来，她的衣领都被丁芽扯得乱糟糟的，有一种惨遭蹂.躏的感觉。
　　丁芽穿上了自己的拖鞋，问舒池：“你到底吃过早饭没有？”
　　舒池摇头。
　　丁芽大声说：“要说没有。”
　　舒池微微提高了点音量，但还是没法接近丁芽此刻的气势，憋出一句：“没有。”
　　丁芽又问：“你几点起的？”
　　舒池又沉默了。
　　丁芽：“说话。”
　　舒池老老实实地回答：“五点……六点吧。”
　　丁芽沉默了，她都忘了上次这么早起床是何年何月，问：“几点到我这里的？”
　　舒池：“七点。”
　　丁芽不知道自己是该笑还是干什么，感动之后就变成了生气。
　　舒池比自己大，无论是社会经验还是生活经验都应该远超自己，偏偏还喜欢撑着伞在外面淋雨。
　　哪怕是为了自己。
　　怎么能为了我这样呢。
　　丁芽又开始愧疚了。
　　她一瞬间后悔当初自己的隐瞒。
　　看丁芽不说话了，舒池犹豫了一下，从沙发上站起来要来帮丁芽蒸饺子，对方却推开了她，“给狗子倒东西吃去。”
　　她使唤舒池使唤得很自然，等舒池都看上狗吃上饭了才想起来自己要问的：“你生气了吗？”
　　丁芽插上电，她的厨具非常完美，也是差生文具多的景点表现，根本用不了几次，厨艺还是稀巴烂。
　　只会这种懒人蒸，但凡换个食材都要自己准备的都会垮掉。
　　丁芽：“没有啊。”
　　舒池看了眼她放在桌上的速冻，“你今天有事吗？”
　　丁芽摇头：“没事，你要和我做吗？”
　　她说得太自然，藏在这么普通的对话里，舒池的眼神甚至还落在速冻包装上。
　　这种一居室的公寓厨房很小，丁芽问完又去拿榨豆浆了
　　她榨豆浆倒是很熟练，一看就是老手，在破壁机的震天响里，舒池看着不为所动继续吃饭的小狗，以为自己听错了。
　　直到丁芽把蒸饺和豆浆端上来，在舒池喝豆浆的时候又问了一句：“那你今天有事吗？”
　　舒池嗯了一声：“我要去一趟公司。”
　　丁芽噢了一声。
　　心想她知不知道今天生日啊。
　　大概是丁芽噢得太过敷衍，舒池又补了一句：“我会回来的。”
　　丁芽笑了一声：“回哪里，我家是你家吗？”
　　舒池又不说话了。
　　丁芽踢了她一脚，舒池抬眼，问：“我们是在一起了吗？”
　　她问得特别诚恳，让丁芽想到那天晚上舒池那句——
　　我可以摸你吗？
　　真的很让人发笑，亲都亲了，都在一床被子里，她的口气有点像是客房的特殊服务。
　　当然这个服务得不太彻底，丁芽回家还自己动手爽了一下。
　　不过也是为了副业，她微博小有粉丝，也有一些小广告。
　　博主亲测好用，想着喜欢的人效果加倍。
　　丁芽写得特别认真。
　　大概是丁芽笑得非常让舒池不安，舒池自己下了定义：“那我会努力的。”
　　丁芽：“努力什么？”
　　舒池：“和我在一起。”
　　丁芽很干脆地踢了她一脚，拖鞋又掉了，喝了奶又吃了狗粮的小狗跑过来火速叼走了丁芽的鞋。
　　舒池不明所以：“不对吗？”
　　丁芽叹了口气：“我本来还以为我们今天可以睡一起呢，既然你这么想那就算了。”
　　她吃饺子都很小口，吃饭也是，舒池盯着她看了好一会，恍然大悟，说：“那我下午把行李搬过来。”
　　丁芽沉默了几秒，问：“你又想到哪里去了？”
　　舒池理所当然地答：“不是同居吗？”
　　丁芽：……
　　丁芽哭笑不得地说：“我这里去你公司很远啊。”
　　舒池：“我的房子去公司也不近，但离你公司更远。”
　　她还考虑好了。
　　丁芽无话可说，又觉得很好笑。
　　舒池这个人一本正经，却完完全全地戳中了丁芽觉得可爱的地方。
　　特别是现在，不知道丁芽为什么笑，以为自己又说错话了，一副欲言又止的样子。
　　“那你吃完饭先去公司吧。”
　　丁芽的笑还没消下去，她一边低头去看手机。
　　舒池一脸忐忑，最后收盘子去洗碗的时候对丁芽说：“那我现在就去收拾东西。”
　　她转身都风风火火，丁芽伸手拉住了她的衣角。
　　“等一下。”
　　丁芽问：“舒池，你能告诉我为什么突然这个时候跟我表白吗？”
　　她还坐在餐桌上，手机屏幕亮着，在跟人发微信。
　　舒池刚才看了一眼，是丁芽的家庭群。
　　这种家庭群舒池也有，通常只有在发红包的时候才有动静。
　　不像丁芽的微信群，一直刷新，伴随着分享链接，好像什么都能摆到明面上说一样。
　　舒池外套里面是一件白色的粗针毛衣，刚才还被丁芽扯了领子，脖子上明显有个咬痕。
　　丁芽抬头看着她，而微信又在震动，紧接着是微信通话请求。
　　丁芽看了一眼，是苏定昏。
　　舒池也看见了。
　　她抿了抿嘴，轻轻地说了一句：“喜欢。”
　　丁芽：“为什么是今天呢？”
　　舒池：“昨天太匆忙了。”
　　她今天确实比昨天看上去好多了，修了眉毛画了淡妆，连耳钉都戴上了。
　　在这之前丁芽都不知道她有耳洞。
　　里面这件毛衣好像也是新的，鞋子是新的，裤子也是。
　　可惜天公不作美，清晨就开始下雨，新靴子都泡了雨水。
　　还好人没淋湿，不然只会变成精心策划的狼狈。
　　丁芽：“昨天亲我的时候那么不客气，今天补回来？”
　　她的口气都是戏谑。
　　舒池摇头：“我以为你喜欢男人。”
　　丁芽撑着脸问：“那你为什么又觉得我不喜欢了？”
　　对面身边的女人回得也很老实，宛如被老实提问，“那天。”
　　丁芽歪头：“哪天？”
　　舒池又不说话了。
　　丁芽却把她拉过来，无所谓舒池还端着花里胡哨的餐盘。
　　她抱住舒池的腰，一边心里感叹这货身材真是一流，一边笑着说：“那天你明明说对不起我，让我忘了啊。”
　　舒池目视前方，“我后悔了。”
　　微信电话丁芽没接，这个时候又响起来。
　　丁芽松开手，正要去接，又听见舒池说：“我会比她对你好的。”
　　她看着丁芽的手机，那个名字的主人舒池还有印象。
　　年轻、漂亮，声音好听。
　　也讨人喜欢。
　　这些舒池都没有，可舒池现在唯一庆幸的是她不是从前那个一穷二白还负债打工妹。
　　她有自己的财产，也不会因为充全家桶钻而吃不起饭，也不用从夹缝里挤出时间去做任务要一只小狗。
　　她有钱了，虽然曾经想要爱的人已经错过。
　　但这次她不想错过。
　　丁芽没接苏定昏的电话，她站起来拿走盘子，又亲了舒池一口，重重地亲在舒池的脸颊：“知道了，你去公司吧，搬过来的事情再说，我们又不是要闪婚。”
　　丁芽一边放水一边洗碗：“然后下午再来我家，陪我去超市买菜，你会做饭吗？听说你做饭很好吃，绮姐说的。”
　　“会的话就给你来，不会的话我们吃火锅就好啦。”
　　丁芽说完转头，看向还站在原地的舒池：“可以吗？”
　　舒池点头。
　　丁芽教育她：“要说我知道了，或者好的。”
　　舒池：“那你等我。”
　　她也不按丁芽说的说了。
　　这句你等我却下意识地转成了文字，在丁芽眼前浮现出古早的聊天窗口。
　　[书迟]：那你等我。
　　[书迟]：我会买上你喜欢的车的。
　　这种话丁芽从前根本没放在心上，丁树青臆想的花季少女惨遭欺骗在她妹妹身上完全不成立。
　　因为丁芽对承诺有种天生的蔑视。
　　可舒池却在兑现当年的诺言。
　　即便丁芽告诉自己不要自恋，但她坐上那辆车，在那个她们初次拥抱的夜晚，听舒池说车有宠物系统的时候还是心里一空。
　　毕竟这些都是她当年畅想过的。
　　没想到这么多年后科技进步，没想到这么多年后，她的网恋对象，真的活生生地出现在她的眼前。
　　舒池走后，丁芽登录账号，给对方发了一句。
　　有空见面吗？


第46章 
　　习惯是一件很难改的事情, 对舒池来说她要改的是回忆从前。
　　之前她每天都会登上[书迟]这个账号看一看消息，等一个灰色头像亮起，然后把某些不知道和谁说的话存进自己的留言板。
　　现在她对灰色头像的亮起已经没有期待, 偶尔上去只是为了记录。
　　点开豆芽的消息的时候舒池刚到公司, 周末没人，她把挤压的事情处理了一些，才回复对方。
　　[不好意思, 最近没有空。]
　　丁芽没关联账号, 她看到的时候已经是下午了。
　　她去井羽绮给的地址拿到了蛋糕，在路上看到这条消息的时候，一时间竟然不知道该回什么。
　　舒池真是无情也动人, 说放下也是真的放下了。
　　丁芽难得冒出一丝不知所措。
　　[那就下次吧。]
　　也不知道下次是哪一次，更不知道要挑个什么时机告诉舒池, 我就是你的豆芽。
　　至少不能是今天吧, 今天是舒池的生日。
　　丁芽本来想让舒池在自己家过, 才跟沈穆提了一嘴，沈穆就反驳了她的安排——
　　“你怎么能让寿星来给你做饭呢？”
　　丁芽沉默了一会, 说：“煮火锅总可以吧, 我煮。”
　　那边的人叹了口气, 恨铁不成钢得非常明显, 对丁芽说：“芽啊，你都泡到人家了你还不大方点，去好点的餐厅啊, 要我给你推荐南山路的那一家吗？”
　　荆市的消费水平还挺高, 沈穆直接把那家店发给了丁芽, “这家不错，之前我约了个人采访在这吃的饭。”
　　沈穆还特别强调了一句：“非常私密, 高级设计，下雨天效果更佳，看出去还是平湖欸。”
　　丁芽顺势问了句：“你有熟人？”
　　沈穆嗯了一声，说：“之前路过节目加过老板微信啊，你要的话我给你预订一下。”
　　丁芽也没和沈穆客气：“好啊，谢谢宝宝。”
　　沈穆被她恶心到了，忍不住问了句：“你敢这么喊二老板么？”
　　以前在学校宿舍的时候丁芽就以嗲声出名，室友还推荐她去做主播。
　　说加上滤镜绝对你妈都不认识，直接变成二次元美少女，然后和榜一富婆恋爱 ，财源滚滚。
　　但很可惜，丁芽对赚钱没多少热衷，虽然没人不爱钱，她还是按部就班，嫌这些都很麻烦，不如多看几部电影。
　　沈穆说完还觉得浑身鸡皮疙瘩难以忍受。
　　那边的丁芽笑着说：“没试过，我改天喊喊。”
　　沈穆想到舒池的外形，啧了一声，也不知道想到了那里，又笑得有几分猥琐，丁芽懂了也没挑破，“快点给我预订。”
　　沈穆还在外地工作，今天也刚好休息。
　　她跟丁芽有一搭没一搭地聊天，问丁芽：“那你打算什么时候告诉二老板啊？”
　　丁芽：“我也不知道，反正不能是今天吧？”
　　她这人看脸是个妹妹，其实心眼很活络，就算在学生时代宅得灵魂出窍，沈穆还是觉得在玩弄人身上丁芽实属顶流。
　　不过前任借纠纷耍混的也是个人渣就是了。
　　“你还有不知道的时候？”沈穆笑了一声，“你之前和我说的时候我还以为你游刃有余呢？”
　　丁芽反驳得很快：“怎么可能。”
　　毕竟她也不是感情经历丰富的人，从头到尾都仗着自己掌握的情报比舒池更多而已。
　　也仗着舒池的性格，知道她不生气，也仗着自己是特别的。
　　沈穆出了个注意：“要不直接摊牌吧。”
　　她那边好像天气不错，在户外烧烤，欢声笑语的。
　　丁芽拒绝了：“很难说。”
　　她的后悔也没有意义，只能继续等下去。
　　沈穆也能理解：“也是，毕竟越亲密越难以启齿。”
　　她又安慰了丁芽一句：“那你今天先给二老板过生日呗，这家餐厅二楼都是包厢，每个窗户往外看去都能看到平湖的，蛮有氛围的。”
　　等沈穆预订好，丁芽回了公寓一趟干脆带着狗一起打车去了那家店。
　　她又把地址发给了舒池，让对方结束之后自己开车过来，还拍了一张和云宝的照片给舒池。
　　舒池出来的时候正好碰到来公司拿东西的严霓，俩人在电梯口碰见了。
　　严霓好几天没见舒池，是听说舒池老家有事，问了句：“忙完了？”
　　舒池点头。
　　正好这个时候丁芽把照片发过来。
　　[司机师傅非要让我把狗子也系上安全带，你觉得怎么样。]
　　[图]
　　照片里的小狗眼神茫然，被丁芽搂着，仿佛穿着白手套一样的爪子挥出残影，正好被抓拍。
　　舒池笑了笑。
　　严霓看了两眼，觉得她心情不错，问了句：“我去商场滑冰，你来么？”
　　她难得周末没带小孩，今天约了朋友，顺便问了句舒池。
　　按照舒池的德性肯定会拒绝，果不其然。
　　舒池：“不来了。”
　　严霓哦了一声。
　　下一秒又听舒池说：“我要去平湖那边吃个饭。”
　　严霓有些诧异：“还有应酬啊？”
　　荆市的商圈和景点密不可分，老城区还保留着当年水乡的风貌，平湖就在旧城区。
　　一般应酬也很少去那边，除非客户是外地来的，连带着逛街了。
　　舒池摇头：“不是。”
　　严霓更奇怪了，她是井池的元老员工，这么多年也多多少少知道点舒池家里的事。
　　井羽绮跟她都是独生女，所以对舒池这个家里四个孩子的老三身份非常惊讶。
　　浦西在大部分人的印象里就是重男轻女，周三的时候严霓跟井羽绮吃饭听说舒池是因为家里的事走的，还以为是电视剧里那种人家，难免有点担心。
　　井羽绮倒是说了句：舒池也没那么傻。
　　就算知道做老板的不可能是傻子，舒池这人天生的老实劲还是让人操心，严霓问了句：“家里人来了？”
　　她记得刚搬来的时候舒池老家就来过人，拖家带口的，舒池还带人去旧城区玩了。
　　严霓见过一次，只觉得舒池父母脸上都写着不咋地，舒池还让严霓帮忙买了不少特产。
　　舒池摇头，“约会。”
　　她回了微信，这个时候正好电梯门开，她步履轻快地出去了。
　　严霓在后面以为自己听错了，饶是自认为是成熟的成功人士，严霓还是尖叫着追了上去：“我聋了啊？？？舒池你……你你你约会？”
　　严霓这个时候才发现舒池的腰包有点不像她的风格，是毛茸茸的那种可爱风，棕色小熊，上面还挂着个煤球挂坠。
　　很不舒池，也很不井池。
　　舒池嗯了一声，“你去滑冰吧，我先走了。”
　　她俩在地下车库分开，严霓坐上车还昏昏沉沉的，觉得自己这个状态开车有点危险，稍微坐了一会，然后发了条微信给井羽绮——
　　舒池谈恋爱了？你知道吗？
　　井羽绮很久才回她——大惊小怪。
　　严霓：什么叫大惊小怪啊，这不是铁树开花是什么？
　　*
　　沈穆给丁芽订好了包厢，就是这家餐厅不太好找，在平湖边上的小山坡，路还有点不好走。
　　路上雨停了，丁芽上去也不难走，她拎着蛋糕，小狗穿着丁芽买狗用雨鞋蹦跶。
　　这小家伙还是第一次到这么远的地方，难免有点兴奋，蹦蹦跶跶超过丁芽，又要在上面等丁芽。
　　“你等等我啊。”
　　丁芽笑着说，她一边看了眼拎着的蛋糕，爱心的小灯带开着，里面的蛋糕却不是时下热门的那些款式，是那种老式的蛋糕。
　　丁芽对蛋糕没什么研究，去拿才知道这家蛋糕店还挺有名。
　　是荆市的老字号，没有花里胡哨，专门做童年的记忆。
　　她有点惭愧，觉得自己喜欢舒池好像喜欢得太过表面，甚至还不如井羽绮考虑周到。
　　一方面她又有些兴奋，一个人对一个的了解，井羽绮用了十年也没办法看到所有的舒池。
　　那我和舒池会有多少个十年呢？
　　从公司开到老城区有点远，舒池到的时候雨又下大了，她停下车之后撑着伞踩上青石板阶梯。
　　叫青池的餐厅掩映在山林里，在天色渐晚的时候亮起灯笼。
　　一起上山的还有也要去吃饭的人，似乎是一大家子，浩浩荡荡的，光看就能看出好几代人。
　　这些人的都用本地的方言说话，舒池在荆市待了好几年，多多少少也能听懂一些。
　　餐厅一层有个高台，下面是听评弹的卡座，舒池跟着侍者上楼，每一个包厢都挂着木牌。
　　走到心语的那一间，还没推开门，舒池就听到了狗狗的声音。
　　她推门而入，刚才似乎上了一道溪鱼，酒精燃烧，沸腾了汤，稠白的鱼汤滚出香气，丁芽在这个时候看过来，冲舒池笑着说，“生日快乐。”
　　小狗认得出舒池，又冲上去咬她的裤脚。
　　刚上山的女人穿着藏青色的外套，拉链拉到顶，拉链设计得特别大，从领口垂落下来。
　　腰包是丁芽的，毛绒得跟舒池的气质完全不符，却在这个人露出笑容后又奇异地融合了。
　　舒池目光落到鱼锅后面，被遮了一半的老式鲜花奶油蛋糕的时候无奈地说：“绮姐告诉你的？”
　　丁芽嗯了一声。
　　她拿出蜡烛，也没管舒池是高兴还是不高兴，一根根地插上，头也没抬：“坐吧，外面的雨很大吧？”
　　门对面的窗户能看到平湖，不过天色已晚，又飘风吹雨，雾蒙蒙的。
　　雨水打在屋檐上，被风垂到玻璃窗上，什么都看不真切。
　　有点像那天他们在柳园吃的那顿饭，不过那里太拥挤，装潢远不像这个餐厅这么用心。
　　只不过这一次，用心的不止是餐厅。
　　舒池很难形容她此刻心里的感觉。
　　丁芽点上蜡烛，一边去关灯一边抱起狗，“来，唱歌。”
　　舒池根本没有说话的机会。
　　“你也拍手啊，”舒池低着头，她抱着小狗，“来，祝你生日快乐~”
　　楼下的评弹声带着荆市自带的底蕴，丁芽的生日快乐歌完全不在调子上，甚至拖长了音调，和底下的评弹调子应和，有种奇异的相和。
　　包厢里只有烛光，连卡式炉都被丁芽关了。
　　外面的天光可以忽略不计，烛火朦胧中，丁芽抱着小狗，目光温柔地看着舒池。
　　舒池毫无准备。
　　她没怎么过过生日，她们家的小孩也这样，生日是普通的一天。
　　二姐小时候会花五毛钱去买巧克力，一块巧克力掰成八块，能甜一个星期。
　　对方分一块给舒池，然后叹气：“我们要是能吃到蛋糕就好了。”
　　蛋糕很贵，她们也没零花钱，五毛钱都要一毛一毛攒，有时候是去帮邻居去卖热水的铺子找的。
　　很珍贵的碎银，舒池是这么称呼的。
　　老式的奶油蛋糕在镇上最热闹的店，路过看一眼都要流口水。
　　小时候很想，长大了却没那么想了。
　　反正就是个普通的日子，普通的我，又有什么好值得庆祝呢。
　　况且小妹，也是在这天走的。
　　丁芽唱了三遍，但在她唱第二遍的时候舒池就吸了吸鼻子，她在忍。
　　吹蜡烛的那一瞬间，室内彻底陷入昏暗，丁芽想要开灯，却听到舒池带着哽咽的声音说：“别开灯。”
　　小狗被丁芽放到了地上，滴溜溜地围着桌子打转。
　　丁芽的手被抓住，她发现舒池的手心都是汗。
　　舒池吸了吸鼻子：“丁芽，别对我太好。”
　　她的声音像是威胁又像是撒娇：“我会特别……特别爱你的。”


第47章 
　　丁芽没想到舒池会哭。
　　室内关了灯只剩下窗外的天光, 并不亮堂，丁芽只能看到舒池的轮廓。
　　丁芽在这样只闻雨声和评弹声的时候，在蜡烛熄灭的味道和蛋糕的香气弥漫空中的瞬间, 念了一声舒池的名字——“书迟。”
　　舒池嗯了一声。
　　丁芽看着对面人朦胧的轮亏, 话到嘴边，又犹豫了：“如果有一天……”
　　她想说我骗了你你会怎么样，可是此情此景, 舒池那边传来窸窣的声音, 她在擦眼泪。
　　舒池又吸了一口气，发现丁芽没接着说下去，问了句：“怎么了？”
　　丁芽又没勇气说了, 她摇了摇头：“我怕你不高兴。”
　　舒池摇头，说：“怎么会不高兴, 我就是……太意外了。”
　　她说完去开了灯。
　　灯亮起来的一刹那, 丁芽发现对方有些凶相的脸因为红晕染出了一层不符合她年纪的脆弱。
　　像是一层被风吹得摇摇欲坠的纸, 丁芽不用太用力，就能戳破她。
　　可丁芽才是那层纸。
　　舒池一边伸手拔掉被吹灭的蜡烛。
　　配套的蛋糕连蜡烛都是从前的样式, 老蛋糕上一共有两朵红花, 和绿叶一起, 乍看就很热闹。
　　舒池问丁芽：“绮姐和你说了什么？”
　　丁芽：“没说别的, 就让我去拿蛋糕。”
　　舒池正要拔掉最后一根蜡烛，丁芽拉住她的手，抬眼看着她, 认真地问：“你许愿了吗？”
　　舒池和丁芽对视了几秒后摇头：“忘了。”
　　她补了一句：“这不重要。”
　　丁芽却很执着, 她说：“很重要的, 人怎么可以没有愿望呢？”
　　她冲舒池笑了笑：“重新点，你必须许愿, 今年许愿、明年许愿，年年都许。”
　　舒池沉默了几秒，问：“是以后你都在我身边的意思吗？”
　　丁芽不敢和她对视，转身去关了灯，一声嗯算不上斩钉截铁，全是她的心虚写照。
　　蜡烛重新点起，丁芽这次没再唱歌，她趁着舒池闭着眼的时候，拍了一张照片。
　　舒池再次吹灭了蜡烛，可惜没一口气吹灭，变成了分成两次，她迟疑地问：“这样好吗？”
　　丁芽很容易联想到舒池的从前。
　　到底是什么样的家庭，不被重视都什么程度，才会这个岁数都没过过生日。
　　甚至成了阴影，生日都过成了忌日。
　　丁芽：“你这么多年不过生日，我们可以点很多次，我还多拿了几包蜡烛。”
　　她说得一派认真，精心画过的妆容在灯下更为惹眼，舒池笑了笑，“那点完蛋糕都不好吃了。”
　　丁芽却摇头：“怎么可能，这次你来切。”
　　舒池想到之前自己的习惯，问丁芽：“井羽绮还和你说了什么？”
　　她挑起那块有红花的，递给了丁芽，丁芽拿着手机，“还说你的妹妹。”
　　说完丁芽又问：“是可以和我说的吗？”
　　舒池的神情倒是没什么变化。
　　她的外套挂在椅背，里面的黑色背心毛衣有些宽大，打底的毛衫袖口却又很窄。
　　这种衣服版型就适合骨架大的人，丁芽向来不会穿。
　　怎么看都很大，她穿起来绝对像穿了大人的衣服那种感觉。
　　但很适合舒池，对方不再是丁芽当年偷偷见的落魄女人，她散发着成熟的香气，很容易让丁芽头昏脑涨。
　　舒池点头：“你不是别人。”
　　她自己切的蛋糕也是带花的，这个蛋糕带着小时候的味道，像是打开了舒池不太爱说的门：“我们家没人过生日。”
　　上次舒池吃蛋糕的样子丁芽还记得，吃奶油很小口，像是小猫舔奶盖，一下一下。
　　只不过猫是天生的小口，舒池明显是不敢多吃，不是怕胖，纯粹给丁芽一种她很珍惜的感觉。
　　明明现在条件都很好了。
　　这种行为在丁芽眼里像是大型动物对小块蛋糕的珍爱，使得舒池看起来格外可怜。
　　让看她的人心都融化了。
　　舒池：“不过生日但自己多少会记得去买点什么，没钱买就会吃点好吃的。”
　　有些仪式感父母给不了，擅长自娱自乐的小孩会选择解放自己。
　　二姐会把五个一毛放在一起，去买一块劣质巧克力，庆祝自己长大了一岁。
　　舒池给自己的庆祝是多吃一口饭或者拿出一颗参加亲戚婚礼得到的奶糖，泡在开水里喝。
　　她说：“我有个妹妹，如果还活着的话，应该和你差不多大。”
　　舒池还是很小口地吃着奶油，像是沾一点在舌头尝一下味道，丁芽拍了一张带花的蛋糕然后放下手机，重新擦了擦手，然后看着舒池。
　　女人的眼神落在蛋糕上，“她是溺死的，在池塘里。”
　　那年是夏天，村里有一口池塘，不算很大，但是边上很空。
　　放学后小孩会在路边跳格子，奶奶会带着刚会走路的妹妹去一边洗衣服。
　　父母都出去打工，孩子都是跟着家里的老人。
　　妹妹很小，头发却乌黑，舒池很喜欢她，每天放学最期待的就带妹妹出去逛。
　　哪怕村子很小，随便走走就到了村口。
　　那天天气不好，傍晚的时候快要下暴雨，舒池背着书包先去了池塘边，每天下午奶奶会来洗衣服。
　　妹妹就跟着她在一边玩。
　　这片周围没什么房子，只有一棵几百年的老槐树。
　　舒池来的时候只看到妹妹在水里，她跑过来，却被奶奶的眼神吓到了。
　　“妹妹不小心掉下去了。”
　　舒池又吃了一口蛋糕，很大口，像是要吃掉哽咽的情绪，顺势看了眼窗外。
　　雨还在下，陌生的城市，陌生的雨，家乡是不是也在下雨？
　　当年在纺织厂上班的时候，通铺十六个人，都会说想家，舒池是个哑巴，一向安静。
　　她也从来不想家。
　　父母一年见不到几次，爷爷常年卧床，奶奶拿着父母给的钱带孩子，父亲那边的几个伯伯也不怎么来。
　　后来大姐二姐都去打工，舒池没了妹妹，有了一个奶奶很宝贝的“带来”的弟弟。
　　舒健人也不坏，但舒池就是不喜欢他。
　　她从不想家，却还要和姐姐们一样，把打工挣来的钱寄回去。
　　反正她是哑巴，也没人和她打电话。
　　父母不会发短信，姐姐们都成家，舒池一个人是一个家。
　　她后来才知道网上也可以有个家。
　　虚拟的房子，虚拟的菜园，虚拟的停车场，虚拟的我的世界。
　　还有虚拟的……爱人。
　　丁芽听懂了。
　　她对舒池的了解是[书迟]，即便她们现在以现实的身份相遇，她依然只能从片面去完整这个角色。
　　但在今天，在这里，舒池全告诉她了。
　　舒池不是不愿意说话，是她那时候说不出来。
　　她在八岁以前还是个正常人。
　　从八岁到二十岁，整整十二年，她没发出过声音。
　　那么多日夜里丁芽跟她语音，抱怨这个人无情，对方都只会发一句对不起。
　　那个[书迟]也没解释。
　　那个[书迟]好笨。
　　舒池的欺骗丁芽也全都懂了。
　　丁芽无法保证自己被放到那个位置会不会走到舒池今天的位置。
　　可能她也没办法摆脱既定的命运，打工、结婚、生孩子，重复这样的一生。
　　舒池：“爸妈觉得我很奇怪。”
　　她笑了笑，因为哭过的眼很红，在这种纸雕灯下，投下宛如泣血的感叹。
　　“那年，”舒池顿了顿，丁芽又给她倒了一杯酒，“喝点吧。”
　　丁芽跟她碰了一下杯。
　　舒池点头，“从纺织厂离开后，我到了榕城，大学城的学生和我一样大，我经常想……”
　　“为什么我要回去结婚。”
　　大学城的学生很多，舒池那年是个低头送外卖的外地打工人，穿着路边买的廉价冲锋衣，其他一些零碎活也接。
　　比如帮学生跑个腿。
　　有个女生要表白，让舒池帮她去灯具城买灯带，那个外卖软件还没彻底成为习惯的时代，网购都是个新词。
　　舒池买了好几米的灯带，干完活后的凌晨帮对方在空地上圈出爱心的形状。
　　女生的朋友帮她撒上花瓣，祝她表白成功。
　　当然是成功了。
　　“我第一次看到那样的场景。”
　　舒池看着丁芽，“不过对你来说应该不奇怪，宿舍楼的灯变成了爱心的形状，那个女生和室友一个个地联系男生宿舍，在零点一起完成的表白。”
　　对现在的人来说不新鲜。
　　但放到十年前，丁芽也觉得很浪漫。
　　不过浪漫又不分时代，只要有真心，一株草也是浪漫的。
　　“当时我站在一边鼓掌，”舒池顿了顿，“真好。”
　　向来都是男生追女孩，舒池第一次知道女生可以为了喜欢如此煞费心神，不过对方好像跟她认识多年。
　　延续了中学的情谊，在大学的时候戳破。
　　他们在爱心灯带里相拥，周围的人在欢呼，也有人撒上花瓣，本来应该安静的校园，不少人在围观。
　　后来的几天舒池送外卖，都能听到学生议论这件事。
　　这就是喜欢吗？
　　舒池觉得和她看到亲戚结婚不一样。
　　也和父母不一样。
　　也可能他们从前是这样喜欢的。
　　就像舒清打电话过来，完全忘记了妹妹是个哑巴，叽叽喳喳地说我有喜欢的人啦。
　　她想结婚。
　　“二姐和大姐不一样，”舒池看着丁芽，发现对方在认真地听自己说话，心里又颤了一下：“她是喜欢才结婚的，但还是这样了。”
　　大姐纯粹是因为男方合适，父母也觉得年纪到了，就结了。
　　丁芽问：“那你呢，你在害怕什么？”
　　外面的雨大了起来，一阵惊雷劈开夜空，评弹的声音却不受影响，当地的方言婉转，曲调悠悠，有人鼓掌。
　　丁芽撑着脸，看着舒池，“那你要和我结婚吗？”
　　舒池愣了。
　　奶油粘在她的唇上，她都忘记去舔，只是愣愣地看着丁芽。
　　“可以吗？”
　　丁芽摇头：“不可以哦，我们这还没通过呢。”
　　她的口吻很冷静，但桌下的手却都是冷汗，舒池看不出丁芽内心的汹涌。
　　丁芽看着舒池，一寸一寸，她甚至想剥光对方的衣服，再仔细品一品这个人的躯体。
　　那些伤疤，那些舒池不愿意让她触摸的痛苦。
　　这人到底不善言辞，一句话需要丁芽去想其他的。
　　但丁芽听明白了。
　　舒池想要爱。
　　但她自己都不知道要怎么说。
　　宿舍楼表白是因为爱情，结婚是因为爱情，一个人对另一个人好一辈子是爱情。
　　生日是因为妹妹的忌日，因为妹妹没被爱过。
　　因为生日也是爱。
　　如果不爱，为什么要生我呢？
　　舒池说不出口，丁芽却很明白。
　　这个人的经历让她成了一本厚重的书，上面有水渍有烧痕有泪迹，但没人翻开，也因为她不愿意让人翻。
　　当年的[豆芽]也没能彻底读懂这本书。
　　距离太长，网络太渺远，爱情不能全靠语言。
　　丁芽当年但凡再迈出一步，可能又不一样了。
　　可是丁芽那年也还太小。
　　舒池那年还没变成这本厚重的书。
　　丁芽得到过很多，父母爱她，哥哥爱她。
　　朋友的爱她也得到过，异性的爱慕也不算很难得到。
　　但她吝啬付出。
　　前男友的喜欢不纯粹，她讨厌打赌的开局。
　　少女漫的爱情又太失真，哪有完美无缺的恋爱对象。
　　丁芽能找出千百条否定的理由，但此时此刻，她看着对面双眼红红的舒池，看着她无措又难过的表情。
　　心想：果然分人。
　　她微微站起来倾身捧起舒池的脸，隔着桌子去亲她。
　　融化舒池唇上的奶油，把这股甜压到嗓子眼，唇齿交叠，远比之前的蜻蜓点水来得深入。
　　仿佛要潜入这个哑巴的心口，丁芽闭上眼都能听到她的心声。
　　舒池像一只任人宰割的绵羊。
　　真好吃。


第48章 
　　舒池连接吻都不会换气, 纯情得丁芽越发想欺负她。
　　在温泉山庄的时候也是，就算丁芽动不得，她依然能牢牢地掌控舒池。
　　这个人笨拙又真挚, 让丁芽的恶劣都无处安放。
　　不过敲门声打断了这个接吻, 丁芽火速地坐会原位，新菜端了上来，丁芽问：“生日面好了吗？”
　　服务生说：“稍等。”
　　等人走了, 舒池抿了抿嘴, 她吃了一口蛋糕。
　　不再是那种吝啬地抿着，丁芽发现她手还有点抖。
　　丁芽笑着问：“怎么样，有没有爽到天灵盖的感觉？”
　　舒池似乎是被这话惊了一下, 隔了一会才说：“有。”
　　她浑身上下都是不满足，很想快点跟丁芽回家, 或者丁芽和她回家。
　　外面雷雨交加, 舒池却从来没这么安心过, 下一秒又像是想起了什么，问丁芽：“可是我和你在一起, 你父母不会生气吗？”
　　丁芽还挺乐观：“循序渐进吧, 我也没指望她们一下子接受。”
　　卡式炉重新打开, 鱼汤又被煮开, 丁芽咬着勺子，一边说：“可能也就我爸不太能接受。”
　　丁芽一般聊天也就是跟妈妈聊。
　　爸爸虽然很好，但比较像传统父亲那样, 很少说些话, 在微信里都是很粗暴的打钱, 剩下的暖心话语都让老婆说。
　　丁芽大学的时候跟家里打电话，都能感觉她爸在电话背景音里的存在感很强。
　　舒池：“你爸爸看着是有点严肃。”
　　她想到在柳园的时候见到的丁芽父母, 但感情很好，是她在自己父母身上没见过的。
　　丁芽：“你还记得啊？”
　　她们遇到的次数其实很多，丁芽回想起来都有种老天帮忙的感觉。
　　舒池：“毕竟拼过桌。”
　　丁芽哼了一声：“你还好意思说我爸严肃，你都不知道你当时什么样！”
　　舒池夹菜的手顿住了，认真地询问：“我当时什么样？”
　　丁芽：“超凶，我妈都被吓死了。”
　　其实杨婕完全没这么觉得，舒池这种凶顶多是乍看，被那道疤影响的，再说了脸上没疤还一脸蛮横的也不少。
　　杨婕好歹活了这么多年，看人还是能看出点的。
　　舒池却好像相信了，啊了一声，“那怎么办。”
　　她露出略微苦恼的神色，丁芽洋洋得意，“所以你要多笑。”
　　舒池露出一个笑，“这样吗？”
　　她配合得很，“可是我还和你说话了啊。”
　　丁芽喝了一口酒，“那么冷漠。”
　　舒池摇头：“是你太自来熟了。”
　　丁芽：“有吗？你送我狗，咱俩就算认识了吧？”
　　舒池反问：“那你跟那个驻唱也这么自来熟吗？”
　　丁芽呃了一声，“没有啊。”
　　她一脸的神气顿时消散，舒池却乘胜追击，“你想要招桃花是那种桃花吗？”
　　丁芽用筷子夹住舒池的筷子：“少来，没有的事。”
　　舒池却说：“可你之前还要追回网恋男友。”
　　丁芽反应很快：“你不也是。”
　　舒池噢了一声，“对不起，我一直觉得你跟她的声音有点像。”
　　丁芽的心咚得一下，舒池的口吻带着歉意，“一开始我还以为你和她是一个人。”
　　对面的人不知道该怎么回答，舒池却以为她在难过，“不过你放心，现在不会了。”
　　丁芽噢了一声，她低下头，盯着自己的那杯酒。
　　酒面映照着头顶的灯，丁芽低低地说：“那你还要见她吗？”
　　舒池看着眼前人说：“我想，毕竟也是因为她，我才想开了。”
　　要是不知道那个人是自己，丁芽觉得自己可能也会膈应，偏偏那个人也是自己。
　　丁芽又百感交集，压低声音说：“万一……”
　　舒池：“嗯？”
　　丁芽：“要是有一天你发现我有件事骗……”
　　又是敲门声。
　　生日面上了，还有一个大大的荷包蛋。
　　舒池问：“万一什么？”
　　她和丁芽解释了一句：“我也没有非要见她，她说她在这个城市，我想见见也好，要说声谢谢。”
　　她一边给丁芽添上酒，一边想到等会要叫个代驾，又去看了手机。
　　井羽绮的消息是半个小时前发的，一个坏笑。
　　舒池没打算回。
　　丁芽：“你快吃面吧。”
　　“对了，你之前在面馆做学徒还送外卖，很忙吧？”
　　舒池嗯了一声，“但学徒不止我一个人，面馆关门后我偶尔也会去大排档洗碗的。”
　　她完全不避讳她的过去，反而自卑于自己的外表和声音，“你喜欢会唱歌的人吗？”
　　小心翼翼的眼神。
　　丁芽把面推过去，“吃你的，我喜欢你这样的。”
　　苏定昏长得好看，唱歌好听，但丁芽没有感觉。
　　喜欢一个人，如果连探知欲都没有，那多无聊。
　　那种无聊丁芽已经体会过了，她现在想要的挖掘。
　　舒池的一切。
　　她问：“之前绮姐和我说你还想开面馆，是真的吗？”
　　丁芽一边拍着新上的石锅牛腩，一边点着手机的p图，顺带被拍的舒池也被p了。
　　那天收到的花，也变成了拼图的一张。
　　舒池点头，“这一行还是绮姐喜欢，对我来说只是生意。”
　　工作和兴趣不沾边有时候确实很难过，一般这样的人私底下都有点爱好，可丁芽看舒池的爱好好像也是生意。
　　不知道钓鱼算不算爱好。
　　丁芽问：“为什么想开面馆呢？”
　　舒池这人吃东西都是给多少吃多少，丁芽和她吃了几次饭就看出来了，这次特地让人做小份一点，毕竟菜也很多。
　　舒池：“做吃的不会饿死。”
　　丁芽：你这回答也太草率了吧，我以为好歹有个做面很幸福什么的。
　　但这个回答又很舒池。
　　丁芽笑出了声。
　　舒池有点不好意思，问：“很没出息吧？”
　　她也笑了起来，明明肤色有点深，明明皮肤也不算好，还有明显的雀斑。
　　井羽绮之前在微博问答还回答过粉丝的提问，问井羽绮对舒池的第一印象是什么。
　　井羽绮回了三个字——野生的。
　　舒池确实有点野，只是相貌，这种野不太像自然里放养的。
　　特别奇特，丁芽甚至觉得她像是百家猫。
　　东一点西一点她就长大了，也没什么攻击力，光看外表是挺凶的，你稍微对她好一点，她能给你摸很久。
　　丁芽：“没出息的是我吧。”
　　她点着手机屏幕，一边说：“我也没想过我要赚大钱，也没真的想要买好房开豪车。”
　　她叹了口气：“是我妈说的那种做一天和尚撞一天钟的人。”
　　舒池：“不过也没规定做人一定要有出息吧？”
　　她想到自己的成长环境，想到父母，姐姐，弟弟，那个村子，那个小镇。
　　有的人懵懂地长大懵懂地结婚，大部分循规蹈矩，要说不好，他们自己觉得挺好的。
　　大家都过自己的生活，也没什么值得去争辩的。
　　舒池不过是在打工生涯里多想了一点，拒绝了一些她不愿意做的事情，就彻底地走到了别的路上。
　　丁芽点头，“不过我有喜欢的东西，也很开心啦。”
　　舒池噢了一声：“你家那一筐筐的娃娃？”
　　丁芽伸出手，炫耀一边地挥了挥：“我做手工很厉害的，下次给你做一条裙子。”
　　舒池摇头：“我不爱穿裙子。”
　　丁芽：“我看过你之前的商品图，碎花裙都穿过。”
　　舒池：“那是没模特。”
　　丁芽哼哼两声：“我不管，我好久才做一次裙子，你当做一条很容易吗？你做老板的怎么可能不知道！”
　　她非常□□：“必须穿。”
　　舒池：“好，穿。”
　　丁芽：“那你呢？我只感觉你喜欢钓鱼。”
　　舒池：“做饭也算吧。”
　　她看了眼这几个菜：“明天我就给你做饭吃。”
　　丁芽噢了一声：“那今晚呢？”
　　舒池：“什么今晚？”
　　她明知故问，仗着自己是个老实人人设，明明懂了却还茫然。
　　可是演技不行，丁芽又喝了一口酒，“今晚你给我吃什么？”
　　舒池耳朵都烫了，不知道想到了什么，“我不知道怎么……”
　　丁芽：“我教你啊。”
　　舒池问：“你很懂吗？”
　　丁芽呃了一声，想到当时舒池的反客为主，还要嘴硬：“你好没劲，不会自己玩啊？”
　　舒池老实地摇头，当然丁芽也没指望过，上次舒池就是这样。
　　就在丁芽在饭桌上想要探讨一下这个问题的时候，她妈一个视频电话突然打过来。
　　舒池看到屏幕显示比她还着急：“怎、怎么办，你妈妈……我要不还是先出……”
　　丁芽笑出了声：“你怕什么啊？”
　　她接起视频，放在一边，看到她妈的在家里的客厅坐着，抱着家里的狗，问：“芽宝吃饭了吗？在外面吗？”
　　外面的雨又转小了，舒池的心跳得很快，突然有种诡异的心虚感。
　　她考虑过这种关系，在荆市的环境下，在她和丁芽的社交圈都不算特别。
　　但在父母眼里依然是异类，符合常规的配对的要求。
　　特别是丁芽和她都属于被相亲的年纪。
　　之前面对丁芽爸妈多镇定的舒池现在就有多慌。
　　她不会因为自己的经历自卑，却会自卑学历，特别是现在这个社会对父母而言，相亲对象的条件多重要。
　　是男的有钱没学历也不会很难找老婆，是女的没学历有钱年纪要是再大点，就不一样了。
　　这种不公平舒池早就领教过了，现在恨不得自己变成鹌鹑。
　　丁芽嗯了一声：“在外面，平湖边上吃饭呢，下次带你来。”
　　她和杨婕的对话很亲昵，之前舒池就感觉到这家的关系很好。
　　杨婕笑着问：“和谁吃饭啊？我看天气预报你那今天下雨啊？”
　　丁芽一边还在隔空逗狗，一边把桌下自己的狗抱起来，“和舒池。”
　　舒池心里咯噔一下。
　　杨婕：“谁？”
　　丁芽解释了一句：“就你上次来柳园和我们拼桌那靓女。”
　　杨婕噢了一声：“我还以为你们不熟呢。”
　　丁芽握着筷子给舒池夹菜，说：“那时候不熟啊，你是不是忘了我和你说她还是我之前项目的合作老板啦？”
　　杨婕噢了一声，“是忘了，你妈妈记性不好嘛。”
　　舒池总算知道丁芽这娇气劲是哪里来的了。
　　丁芽：“她今天生日，我给她过生日呗。”
　　杨婕：“这样啊，那你快让我和她说一句生日快乐。”
　　舒池还没来得及反应，丁芽的手机就转过来了，舒池面容扭曲状态就对上了笑容满面的抱狗阿姨。
　　是她现在女朋友的妈，可以是岳母也可以是婆婆。
　　杨婕和舒池打招呼：“小舒你好啊，我是丁芽的妈妈，我们见过的呀，祝你生日快乐啊。”
　　舒池露出一个笑，跟杨婕浅浅聊了几句话，心想：母女俩都很自来熟。
　　杨婕再跟丁芽说话的时候也不避讳，“你妈妈我过年开同学会，大家都会带孩子来的，给你相相看。”
　　舒池抬眼。
　　丁芽笑了一声：“我不要，我都和你说了我现在有喜欢的人了。”
　　杨婕：“你半天没消息，我看你是没戏，还是广撒网，女孩不要吊死在一棵树上。”
　　舒池：……
　　丁芽摇头：“追到了啊，只是不告诉你。”
　　杨婕惊呼一声：“真的啊？叫什么名字？在哪上班？月薪多少？有房吗？什么大学毕业的？”
　　舒池听到后面的问题脸都白了。
　　丁芽非常镇定：“年薪百万，有房有车，就是家里人多了点，没上过大学。”
　　下一秒丁芽在亲妈震惊的啊声中说了拜拜，很果断地挂了电话。
　　舒池眼睛又红了。
　　丁芽笑着看向对面的女人，眉眼弯弯，在灯下好像舒池小时候吃月饼上美人图化成实体。
　　对方声音嗲嗲，伸手数数：“年薪百万，有房有车，只对我好，还是舒池。”
　　“这就足够让我奋不顾身了啊。”


第49章 
　　舒池喝得有点多, 但她酒量很好，就算有点晕了，也不会脚步虚浮, 乍看根本看不出什么。
　　酒是丁芽点的, 度数很高，她自己没怎么喝。
　　她每次给舒池倒舒池都不会拒绝。
　　这个人吃饭也是，盛多少吃多, 喝酒也一样。
　　很容易激发人的欺负欲望。
　　老式蛋糕没吃多少, 走出餐厅的时候丁芽抱着舒池的胳膊，对方另一只手拎着蛋糕。
　　雨已经停了，空气中都弥漫着潮湿的水汽。
　　下山的路也不难走, 餐厅还有安保人员站岗，山下的车流如潮, 湖上的游船点着灯, 评弹的声音越发悠远。
　　代驾是个四十来岁的阿姨, 看见舒池和丁芽打了个招呼，一路也没说话。
　　蛋糕放在后座, 舒池坐在窗边, 丁芽靠在她肩上, 小声地问：“你喝醉了吗？”
　　舒池的手被丁芽抓着, 乍看外表一般人都会判断是舒池才是做主的那个，但实际上昏暗里都是丁芽在撩拨舒池。
　　后视镜里依偎的两个人看上去分外亲密，短发的女人靠在个子高点的那个身上, 在亲昵地说话。
　　代驾看出了点什么, 但什么也没说。
　　这边开回丁芽的住处还要将近一个小时。
　　车窗开了一条缝, 外面的冷空气钻了一点进来，丁芽就差点贴在舒池身上了。
　　舒池问：“很冷吗？”
　　问的是她, 丁芽却说：“那让我抱抱你。”
　　舒池：“我身上酒味很重。”
　　丁芽：“我喜欢。”
　　舒池低低地笑了一声，她的声音跟悦耳不沾边，丁芽的确爱屋及乌，甚至想听这种嗓子说一些一本正经的骚话。
　　可惜舒池不是这种个性。
　　还是要教。
　　丁芽有些遗憾，度数这么高的酒都喝不醉舒池，这家伙到底是怎么练出来的酒量啊？
　　天生的？
　　还是这些年应酬出来的？
　　舒池还是有心事，问：“你妈妈不会生气吗？”
　　窗外的城区夜晚不算安静，这一代算是风景区，一年到头都有很多人。
　　荆市不算水乡，但至少是个水城。
　　舒池对北方也没什么特别的喜欢，太南的地方过于湿热，她已经习惯了荆市的天气。
　　丁芽：“不会，她肯定好奇死了。”
　　舒池：“你还没告诉她对象是女的吧？”
　　丁芽抓着舒池的手玩，她自己的手很小，跟沈穆有时候比都小一圈，更别提舒池了，是那种抓瓜子能抓一把的手。
　　她不太在意，说：“这没关系，先让她有个数吧。”
　　她俩的声音都压得很低，因为离得很近，丁芽闻着舒池身上的酒味，一边听舒池说：“我没有学历，也没有那种让你清净的家庭背景，父母是农……”
　　她都带着鼻音，那点沙哑放大，如同砂砾滚着丁芽的耳朵。
　　丁芽明明没喝多少，却发现自己才是要醉的那一个。
　　“你担心那么多做什么，我先铺垫一下。”
　　丁芽笑着勾住舒池的手，又拿指腹去戳对方的掌心，一下一下，不缠绵，又有些顽劣。
　　舒池：“万一？”
　　丁芽的手被舒池拢住，下一秒整个人都被舒池搂进怀里，小狗趴在蛋糕边上睡觉，完全没关注主人。
　　丁芽满鼻子都是舒池的味道，她心痒得不得了，仿佛窥见了此人那日益壮大的自卑，又升起一股莫名的保护欲。
　　明明她们在年龄、阅历、财富上都差别很多。
　　丁芽却有一种明显的掌控感。
　　仿佛彻底抓住了舒池，亦或者舒池完全地归顺于自己。
　　“我们才刚在一起，你就想见我家长了吗？”
　　丁芽抬头，在舒池耳边说。
　　她呼出的热气喷在舒池的耳廓，舒池身体里那点酒后的燥热如同火山喷发，竟然汹涌而出。
　　连视线都仿佛要模糊了。
　　舒池：“我……我只是……”
　　她没谈过恋爱，那段网恋掐头去尾，舒池到现在觉得是自己一厢情愿。
　　那也算不得数。
　　奔现与她无关，对方也没那个意思，也从来不涉及家庭。
　　她身边的人在谈恋爱上都不太走寻常路，井羽绮那叫玩闹，穆呤叫凑合，严霓是唯一正常的。
　　但她的丈夫是她的发小，也没有参考价值。
　　丁芽：“不要担心，我爸妈很宠我的。”
　　她的声音带着笑，“你条件这么好，没什么好拒绝的啦。”
　　说完丁芽又靠在了舒池的怀里，她用脸颊蹭了蹭舒池的脖子，小声地说：“你今天要住我那里吗？”
　　舒池抿了抿嘴，她好一会才说：“我没带衣服……”
　　丁芽：“我有啊，因为独居还买过很大的男款睡衣挂阳台，装作不是一个人住的样子。”
　　舒池：“也没有洗漱用品。”
　　丁芽：“我也有啊。”
　　她完全不怕舒池的逃避，反而得寸进尺地亲了一口舒池的脖子，“反正还早，我们可以一起看电影。”
　　舒池下意识地问：“什么电影？”
　　丁芽抓着她的手往自己身上放，舒池活像被吓到了一样，都发抖了。
　　丁芽不肯松手，在被碰到的时候还发出了很快乐的声音：“这种啊。”
　　舒池：“你怎么……”
　　她的手都像是被烫到了，收回去的一瞬间无处安放，竟然拉住了车把，活像要夺门而出。
　　丁芽很享受这个过程，她越发地贴在舒池身上，“好不好啊？”
　　舒池闭了闭眼，那点酒到底还是从心底升腾，烧得她意识模糊，连嗯都带着颤抖。
　　*
　　“一开始我住北四环，那时候大学刚毕业，跟人合租，但也挺贵的。”
　　回到家后丁芽一边把蛋糕放进冰箱，一边跟舒池唠嗑。
　　小狗已经习惯了舒池，一直绕着她蹦跶。
　　舒池：“你看上去不像……”
　　丁芽又从衣柜拿出一套睡衣，一边把空调的暖风开了。
　　窗帘拉上，投影打开，小狗很自然地趴到了暖风最旺的地方。
　　丁芽：“不像什么？合租吗？”
　　丁芽一边拿衣服一边去洗澡，一边说：“是啊，合租我也要独卫，所以很贵，被我哥骂死。”
　　她说起家里的口气都特别欢快，横看竖看都像是被宠得很嚣张的女孩。
　　“那时候室友是一个学校的，本来说不交男朋友，后来还是谈了，老带回来，我就搬走了。”
　　丁芽提起这事还叹了口气：“果然爱情来了挡不住，眼睁睁看她沦陷。”
　　舒池笑了笑：“你怎么不跟那个沈穆一起住？她不是自由职业吗？”
　　丁芽：“她住的地方好远，而且那是她自己的房子，她家比我家阔多了。”
　　丁芽又从桌子那边拿了个硬盘插到投影仪上，“后来我又搬了两次，今年才到这里的。”
　　她唉了一声：“还好没室友，不然还要解释我怎么带了个人回来。”
　　她脸上写满了对群居生活的深恶痛绝。
　　舒池觉得很可爱，伸手就想去摸了摸她的脸，丁芽笑嘻嘻地凑过来：“你要摸我吗？”
　　舒池：……
　　她又不好意思摸了。
　　丁芽直接坐到了她身上：“真的不来吗？”
　　怎么有人能一而再再而三地邀约啊？
　　舒池都有点顶不住。
　　这个时候丁芽点的文件打开了，是一个国外片，舒池下意识地看了眼，听到是英文，诚恳地说：“我不太看外国电影，听不懂。”
　　丁芽笑了一声：“你真像个土老板。”
　　舒池看着她，丁芽点了点他的鼻子，“这个不用听得懂你也看得明白的。”
　　舒池现在还不明白，丁芽亲了她一口就去洗澡了。
　　等浴室传来水声，舒池看着投影，看到两个女人在布景华丽的长廊里接吻，手放在一些很不常规的位置的时候就明白了。
　　声音也很大。
　　舒池下意识地看了眼窗户，关的。
　　窗帘拉了。
　　小狗什么都不懂，趴在地毯上吹暖风，窝成一团要睡了。
　　舒池想看又不怎么敢看，却发现声音仿佛有回音，漾在她的耳朵，一下子让她想到那个晚上，丁芽的声音。
　　还有她喊自己名字的震颤。
　　墙上投出交叠的身影，表情迷蒙又充满暗示，舒池看两眼，却依然会想到别的。
　　手机突然的震动吓了她一条，井羽绮又发了一条消息——
　　生日快乐啊，怎么样？
　　舒池的耳边充斥着那样的声音，她假装冷静地给井羽绮回复。
　　谢谢。
　　井羽绮发了个坏笑的表情——
　　今晚还回家吗？
　　舒池：……
　　下一秒井羽绮又发了一张照片，她在酒吧，一排的酒。
　　[快祝我有个愉快的夜晚。]
　　舒池：祝你。
　　井羽绮：你也是。
　　舒池笑了笑。
　　结果这边自己的消息刚回完，丁芽放在沙发的手机又响了，来电显示是哥哥。
　　舒池的心一下子跳到了嗓子眼，她喊了丁芽一声。
　　里面的水声没有停下，她走过去，敲了敲门。
　　丁芽：“怎么了？不好看吗？”
　　舒池：“不是……你哥哥的电话。”
　　丁芽：“放哪里就好了。”
　　舒池：“打了好几个了。”
　　丁芽哦了一声：“那你给我吧”
　　里面还有帘子，水声里丁芽的身影映在帘上，可能是暖光太强烈，舒池依旧不敢多看一眼。
　　丁芽那天晚上说：都是女的你害羞什么啊。
　　舒池心想：这不一样。
　　我心里有鬼。
　　丁芽关了水估计是擦了擦手接了电话，舒池走了出去。
　　丁芽拉住舒池：“别走。”
　　一边对手机那边的家人说：“哥，我这忙着呢，哎呀洗澡，妈那边你顶着就好了，有房有车还不行啊，这不是她想要的吗？”
　　丁芽的声音带着好笑的埋怨，最后给挂了。
　　“给。”
　　她伸出一只手，舒池刚拿手机，却被丁芽拉了进来。
　　一瞬间热气遮住了她的眼，舒池像是结巴了：“手、手机会、会坏的。”
　　丁芽：“有防水袋。”
　　她看上去还很习惯把手机带到浴室。
　　花洒的水再次浇下，舒池被丁芽按在冰冷的瓷砖上，眼睛都被水幕遮住。
　　丁芽恶劣揪住舒池的的T恤，“好看吗？”
　　舒池：“什么？”
　　丁芽：“电影啊？”
　　舒池闭着眼，“还……还行。”
　　丁芽：“什么啊，这是我觉得最好的，身高差，体型差，还有一些其他差，都很好诶。”
　　她的语速有点快，水声里又飘起似有如无的旖旎，舒池不知道把手放在那里，无措地说：“拖鞋都湿了，我出去……”
　　丁芽：“别出去了，一起洗吧。”
　　舒池本来还想挣扎一下，但丁芽太软，声音太嗲，她们虽然是同性，有一样的生理构造，却又好像有很多不同。
　　她被丁芽深深吸引，在水花四溅里，甚至有种自己要万劫不复的感觉。
　　但万劫不复是什么呢？
　　这个词是她早年在网吧路过网管的位置，听到的一句电影台词。
　　老香港电影，背景音乐非常大气，那也是另一个世界。
　　江湖正道大侠爱上魔女，也因此丧命，围剿他的昔日同门问：“为了这个人万劫不复值得吗？”
　　舒池只是短暂地站了一会。
　　到现在还记得那个角色的眼神，望着远处山头那个女人的背影。
　　可能他被辜负了。
　　但他的神情却没任何怨恨。
　　“我爱她又何惧生死。”
　　那是爱情吗？
　　当时舒池不太明白。
　　这是爱情吗？
　　舒池好像明白了。


第50章 
　　舒池猝不及防被丁芽拉了进去, 她毫无准备，就这么被水淋了一身。
　　“手……手机。”
　　她刚说完就被丁芽拥住，隔着被打湿的衣服贴上来的躯体温热, 含着笑意安抚舒池：“有防水抖。”
　　舒池头发都被打湿了, 整个人看上去像是从水里捞上来的，额前的短发贴着皮肤，低头看向抱着自己的女人, 她声音听上去有几分混着水声的低沉：“现在要做吗？”
　　丁芽抬眼看她：“也可以纯洗澡, 如果你讨厌这种事的话。”
　　怎么可能讨厌呢？
　　舒池的心跳得很快，热气氤氲的窄小淋浴间内，丁芽一开始的强势全部被打碎。
　　成了手撞在玻璃上的闷哼抱怨, 说喜欢的是她，嫌弃舒池手太多茧子的是她, 抬眼含着舒池手指的还是她。
　　全都成了舒池忍耐的极限, 理智崩断后的放纵。
　　丁芽如愿以偿地把舒池从困顿中解放, 却忘了有些人天生带着野性，只是被环境驯化, 又有着宛如深谭的冷冽。
　　那是舒池的另一面, 成了丁芽求饶都没办法制止的彻底深入。
　　亲吻都是反客为主, 明明是她教的手段, 全部成了反哺。
　　还有唇齿被人碾过后撞入耳中的：“我选择你。”
　　……
　　第二天丁芽是被手机吵醒的，她的手机震动声一直没关，早上起床纯粹是靠震动和铃声双管齐下。
　　昨天晚上洗澡洗得天昏地暗, 她都不知道最后是怎么回床上的。
　　丁芽迷迷糊糊地去勾枕头底下的手机, 另一只手伸过来, 拿走了她的手机。
　　丁芽睁开眼，舒池刚坐起来, 捏着还在震动的手机，问了句：“睡醒了吗？”
　　一居室的公寓并不算大，这张床也是一米五的，丁芽自己睡很够，但昨晚她才知道有时候也不太够。
　　毕竟滚不了几圈，人就下去了。
　　舒池穿着丁芽刚入住的时候买的男款睡衣，领子开得很大，连脖子上都是抓痕，看上去活像被什么顽劣的东西给挠了一下。
　　明明大胆的是丁芽，这个时候却有些窘迫，她别过脸伸手，声音都有些哑：“给我吧。”
　　舒池嗯了一声，没什么异样，说：“那我去洗脸。”
　　丁芽看了眼时间，快十一点了。
　　她在床上翻了翻，给丁树青打了个回去。
　　丁树青接得很快，周末的他一般在公园遛孩子，“你总算接我电话了啊？”
　　丁芽的声音带着鼻音，“干嘛啊哥，周末要睡觉的。”
　　丁树青看了眼时间，感叹了句：“这都几点了，也该睡醒了吧。”
　　丁芽裹着被子，又翻了个身，“醒了醒了，你有什么事快说吧，我还想眯会呢。”
　　那边的哥哥说：“你跟妈说什么了，你知道吗，妈早上就来家里了。”
　　丁树青的声音一脸悲愤，就算结了婚当了爹，有妈在依然是个小辈，特别是在妹妹丁芽的问题上，丁树青经常会被指责关爱不够。
　　问题是丁芽都老大不小了啊！！还要怎么关爱，做哥哥最大的关心不是让她快乐生活吗？
　　丁树青完全不敢在杨婕面前反驳，昨晚被电话折磨了一通后大清早又被一阵盘问，丁树青彻底歇菜，借着遛小孩出来跟丁芽通个气。
　　“我昨晚跟妈说我追到人了啊。”
　　丁芽的声音带着理所当然，她浑身上下都很爽，被睡得很爽，舒池的技术简直进步神速，这种贴贴让丁芽得到了完全不一样的满足，声音都带着快乐，“之前和你打电话不也说了我在追人啊。”
　　丁芽趴在枕头上，她床上枕头也好几个，抱枕奇形怪状，昨晚碰掉了好多，舒池都给捡回来了。
　　“这不是循序渐进吗？”
　　“循序渐进个屁！”
　　丁树青吼了一声，他牵着小孩的手，因为太过激动，路过的大妈同样带着孩子，下意识地离他远了一些。
　　丁芽嗤笑一声：“行了啊，大早上那么大火干嘛，吓到小孩怎么办。”
　　这人嘴还挺贫，当年还是个甜心妹妹，现在纯粹是黑心的。
　　丁树青深呼吸：“你跟妈说什么初中毕业，这让我怎么解释啊？”
　　丁芽嗯了一声，也很实在：“本来就是啊，我跟妈撒谎不太好吧。”
　　丁树青沉默了几秒：“这换你有个女儿你能答应吗？你自己虽然也没上什么很厉害的大学，但起码大学毕业啊，工作也还可以，你要在荆市买房家里也给你付首付，这……”
　　丁树青都快喘不上气了，他明明是正值壮年，却有种自己提前经历了女儿青春期的感觉。
　　丁芽：“好大学也不一定人很好啊，博士就没有人渣了吗？”
　　她打了个哈欠，“而且就妈给我安排的那些名校毕业的，也有劈腿的啊，之前介绍的那个就是。”
　　丁芽看向天花板，抱住舒池枕过的枕头，说：“烦都烦死了。”
　　“舒池论条件哪里输了，研究生毕业还不是要赚钱，当然有追求的另外说啊。”
　　她想到舒池的眼神，抿了抿嘴：“而且我们舒池也不是初中念了不想念了，那是没得上啊，你不能因为家里条件好就觉得别人不读书都是因为不想。”
　　丁树青没想到还被丁芽教育了一顿，他叹了口气：“现在的重点是，你打算什么时候告诉妈？”
　　他的声音听起来都很愁苦：“如果只是谈恋爱，其实不说也可以。”
　　丁树青也没什么底气，他这人网恋奔现把人带回去说是网上认识的也挨了杨婕一顿数落。
　　就算父母算不上封建，始终对网恋有很深的成见。
　　“哥，我以前对结婚没什么想法。”
　　丁芽盖上被子，闷在被子里说。
　　丁树青噢了一声：“你什么时候有过？”
　　丁芽闭着眼，心想舒池是不是用我刚开封的山茶花沐浴露了，好大的味道，说：“我以前觉得很无聊，谈恋爱是，结婚也是。”
　　丁树青比丁芽大，年轻的时候性格有趣，结婚后也没变成无聊的大叔，过年也照样带着老婆妹妹一起打游戏。
　　丁芽又说：“我现在感觉挺好的。”
　　那边的人都没气可叹了，“那妈那就一直拖着？我怕她直接来找你。”
　　丁芽笑了一声：“不会的，再过半个月都过年了，年底很忙的，她没空我也没空。”
　　什么屁话，丁树青没好气地说：“那我会来的。”
　　丁芽：“你年底是最忙的吧，开庭的案子都很多。”
　　丁树青发现丁芽是一点也不心虚，他忍不住说：“你把人骗了你还好意思说，但我也担心你啊，那位舒小姐长得不太像个好人。”
　　丁芽提醒他：“不要人身攻击。”
　　“那爸爸还一副阴鸷老头的样呢，你以为你好到哪里去了，你这种人和我问路我也不会告诉你的。”
　　丁树青：“我也不会和你问路！不过你真的喜欢我也不拦你，妈那边我昨天说不知道的，你看着办吧。”
　　等挂了电话，丁芽把手机往边上一扔，又滚了两圈。
　　微信也好多消息，昨晚她发了一条朋友圈，舒池的照片，餐厅的照片，还有那束花，还有她的狗狗。
　　问的人很多，井羽绮还直接发了囍。
　　丁芽没写文案，就发了个爱心。
　　懂的人都懂。
　　沈穆就发了好多大拇指。
　　应齐心发了问号，好像懂了，又好像没懂。
　　丁芽也没屏蔽家里人，杨婕也没反应过来自己女儿说的人是舒池，还点了个赞。
　　舒池没回也没点赞。
　　她说下次。
　　那哪次是下次呢？
　　丁芽还在想的时候，洗完脸换了衣服的舒池过来了。
　　昨天她的衣服都湿透，这人大半夜折腾完还去洗衣服连带烘干，好今天有衣服穿。
　　“还睡吗？”
　　舒池走过来问。
　　她的裤子还没换，依旧是那件灰色丝绒睡裤，裤脚搭在拖鞋鞋面，低头问丁芽。
　　丁芽抱着被子看她，看不到吻痕，看不到抓痕。
　　丁芽伸手拉住舒池的裤子，“你还想睡我？”
　　舒池差点没跪在床上，“不是这个意思。”
　　明明差点要把丁芽搞死的是她，现在脸都要红的还是她。
　　丁芽越发觉得床上床下两副面孔也很有意思，干脆伸手挑了挑舒池的下巴，“今天还有什么事？”
　　舒池摇头：“没什么大事。”
　　丁芽噢了一声：“那再睡会啊客官。”
　　她还捏了个细长的腔，舒池哭笑不得地拿开她的手，“你都说不要了。”
　　丁芽摇头：“那是昨天。”
　　她的睡衣是敞领系带的，睡着睡着就容易开，这个时候松开被子，舒池轻而易举地就看到丁芽下巴脖子上的吻痕。
　　舒池认真的给丁芽盖上被子：“那你再睡会。”
　　丁芽：……
　　舒池的手被拉住，丁芽问：“你要走了？”
　　舒池摇头：“你不是想吃面吗？我去趟超市。”
　　丁芽的床太软，昨天睡觉的时候感觉舒池整个人都陷在里面，陌生的气息，陌生的沐浴露，陌生的身体乳，陌生又熟悉的触感。
　　舒池感觉自己陷在云端，此时此刻都还有种做梦的感觉。
　　会不会太快了？
　　可是情潮涌动亲密相贴的感觉又如此让人上瘾。
　　这就是爱吗？
　　丁芽：“不会啊。”
　　舒池这才发现自己说出了口，丁芽朝她伸出手：“那抱一下总可以吧。”
　　她的睡衣敞开，体现出了完全的大开大合，“你去超市那我就躺会。”
　　舒池有点犹豫要不要抱，结果被丁芽一拉，整个人栽了下去，脸埋在丁芽的胸口，柔嫩的感觉扑了她一脸。
　　丁芽恶劣地笑了笑，“小娘子快走吧，快给我做饭去。”
　　她还摸了摸舒池的屁股，发现这人锻炼得很好，身材紧致，不像她还有小肚子。
　　舒池哭笑不得地站起来，走的时候还带走了云宝。
　　丁芽下去外面的超市也经常有带小狗去的，坐在购物车里就行。
　　她本来以为舒池就是随口一叫，没想到小狗乐颠颠地跟着走了。
　　门关上，丁芽又倒了下去。
　　她刚想着再睡一会，还没过个十几分钟，丁树青的电话又打来了。
　　“你赶紧起来!”
　　丁芽烦得要死：“干嘛啊哥，你吵死了。”
　　丁树青：“妈坐高铁来了啊！！！”
　　丁芽陡然坐起，“什么？”
　　丁树青：“我刚回家你嫂子和我说的。”
　　他的声音充满了生无可恋，“不过你放心，应该不是特地去看你的，刚好今天下午有她舞蹈班的比赛，一群孩子呢。”
　　丁芽还是毛骨悚然。
　　她挂完电话麻利地下了床，本来想把昨天的打湿换下的床单被套什么都给洗了，发现已经在烘干了。
　　舒池都给她干完了，连带着垃圾清扫，感情她睁开眼的时候舒池已经醒来好一会了。
　　这什么，田螺型老婆吗？
　　丁芽笑了一声，但想到杨婕这要突然驾临的感觉，又觉得头晕。
　　本来还想下午再跟舒池亲近亲近，没想到亲妈杀上门来。
　　丁芽倒是没问题，反而是舒池。
　　工作游刃有余，在这方面好像有点过于老实。
　　要是真告诉杨婕恋爱对象是舒池，那舒池可能会原地爆炸。
　　太突然了，还是晚点吧。
　　舒池带着狗心情愉悦地逛超市，她没买速食面，打算晚上亲自做个手擀的。
　　中午随便吃点，冰箱还有昨晚的蛋糕，她早上还挑了一下口甜了一下。
　　真是奇怪，尝过丁芽的味道后，她竟然觉得蛋糕也不过如此。
　　周日这边的超市人特多，自动扫码都要排队。
　　舒池刚掏出手机，就看到丁芽发的消息——
　　“我妈下午可能要来，你做好准备。”
　　舒池手都抖了一下，她下意识地想回一句那我先走。
　　丁芽仿佛有预知能力一般，“你别想走，练练胆子，就算现在假装不是，也算锻炼演技。”
　　舒池：……


第51章 
　　丁芽没想到舒池回来会拎着这么多东西。
　　连早上被她带走的狗都无处安放, 自己叼着狗绳跟在舒池的脚边，场景看上去格外好笑。
　　丁芽迟疑地问：“你这是办……办年货呢？”
　　女人摇头：“你妈妈要是晚上来吃饭，还有菜。”
　　丁芽沉默了几秒, 说：“我们三个人也吃不了那么多吧？”
　　她一边帮舒池解放双手, 一边把拖鞋踢给她。
　　这时候才到中午的饭点，小狗一向习惯了吃自助狗粮，也没搭理自己的主人。
　　丁芽看舒池神情凝重, 和自己说话都有明显的呆滞, 仿佛遭遇了什么巨大的打击。
　　她想象中成人的确定关系后的甜蜜日常没一个实现，因为她找的对象好像陷入了巨大的焦虑中。
　　舒池会焦虑，丁芽有点想笑。
　　小狗吃了狗粮趴在狗窝里看丁芽, 丁芽在整理购物袋的东西，她说：“买了好多肉啊。”
　　舒池：“嗯。”
　　丁芽又翻了翻, 问：“这又是什么？羊排？”
　　舒池：“熬个汤。”
　　丁芽嘶了一声, 又翻出一包：“那这些呢？鸡肉？”
　　舒老板：“给狗做饭。”
　　……
　　丁芽的冰箱从没这么满过, 差点还关不上。
　　舒池拿着食材去做饭的时候，丁芽走过去, “不用害怕, 我妈妈你见过的。”
　　舒池站在池子边择菜, 嗯了一声。
　　丁芽的厨房是开放式的, 油烟机都很干净，一看就没怎么做过饭。
　　大概是感受到了丁芽极力的平复心情，舒池还是解释了一句：“不一样的。”
　　丁芽问：“哪里不一样？”
　　她坏心眼地凑过去, 在舒池转头的时候踮起脚。
　　舒池下意识地后退, 丁芽整个人勾住她的脖子：“舒池, 你好容易害羞啊。”
　　舒池的手湿漉漉的，也没搂她, 就着这个姿势问：“有吗？”
　　丁芽笑着问：“以前有人这么对你吗？”
　　舒池被丁芽从边上勾着，手上的动作也没带停，她动作麻利，仿佛丁芽一点也不碍事，也不会说让丁芽放手的话。
　　能和她靠近，真好。
　　舒池在心里想，头还是摇着的。
　　丁芽好像有说不出完的话，出不完的声音，像是椰子被撬开后晃荡出来的椰子汁，香醇又清甜。
　　舒池早年跟井羽绮还在摆摊的时候俩人喝过酒瞎聊过。
　　那种时候多半是井羽绮说，她说舒池你这人那么不爱说话，以后就得找个话多的。
　　“不然俩不爱说话的，凑在一起那得多安静。”
　　“要是有个小孩也很安静，那就完蛋了。”
　　井羽绮这人就爱幻想。
　　舒池就从没想过孩子，也可能是那段乍然而起倏然结束的感情点燃了她的那根线，即便熄灭后，余烟也能烧出一些别的意识。
　　舒池从小到大见惯了男女的搭配，那个小地方一点异端都是谈资，鸡毛蒜皮的小事都是茶余饭后的谈资。
　　很多说不得，又很多能乱说。
　　从厂里出来后舒池做过学徒，送过外卖，在大学校园里穿行的时候瞥见香樟树下接吻的女孩，差点把车骑到湖里去。
　　她的世界在那天被那个吻劈开了混沌，也让她下意识没反驳网上[豆芽]给她的称呼做了解释。
　　女人和女人，也可以这样吗？
　　舒池为此沉默了好久，她没地方问，只能用网吧保洁室那台破电脑查。
　　同性恋。
　　再后来她遇见井羽绮，也没吐露过。
　　井羽绮却好像都懂，即便插科打诨，却能完美地戳中舒池的心思。
　　找个话多的。
　　豆芽那样的吗？
　　可是我和她没有缘分。
　　没了豆芽，却有一个丁芽，鲜活的丁芽，闯入我的生活。
　　舒池唇角不由自主地上翘，她觉得自己浑身都是飘然的，“没有，你是第一个。”
　　水声里她洗完菜一边准备别的菜，丁芽就黏在她身上，舒池走一步，丁芽就走一步。
　　舒池很是无奈，问：“你这样不难受吗？”
　　丁芽冒出一声鼻音，然后说：“不会啊。”
　　“你现在就烦我了？”
　　这话听起来还有点无理取闹，舒池摇头：“我很喜欢。”
　　丁芽脑子在这个瞬间空白一片。
　　真是糟糕，我总是因为这个人莫名其妙地心动。
　　舒池也不是承受不了丁芽的重量：“要是饿了就先吃点东西垫一下，我等下炒菜了会撞倒你的。”
　　她的袖子往上撸，手臂线条跟丁芽这种不一样，很是紧实。
　　丁芽想到那年这人在面馆，又听说她摆过摊，问：“你以前一个人摆摊卖小面，来得及吗？”
　　舒池：“来得及，动作快点就好了。”
　　“那时候绮姐也在。”
　　丁芽想了想，隔壁摊，也难怪这俩人关系好。
　　舒池似乎是怕丁芽多想，补了一句，说：“我只喜欢你。”
　　丁芽吃着舒池洗好的葡萄，心都快跳到嗓子眼，嗯了一声。
　　她差点脱口而出。
　　我是豆芽。
　　可是不行。
　　好像什么时候都不行，在这个时候丁芽甚至想隐藏这一段过去。
　　舒池太好了，好到她深刻意识到自己的隐瞒是伤害，坦白是伤害。
　　那唯一的办法就是不说。
　　“怎么了？葡萄很酸？”
　　舒池在的酱肉过程中看了一眼丁芽，发现对方像是要哭了。
　　丁芽露出一个笑：“刚开始有点酸腮帮子。”
　　“没事。”
　　舒池浑然未觉，吃完饭后她跟丁芽还窝在一起看了部电影，傍晚的时候带着狗狗去外面公园溜了一圈。
　　她很少拍照片，今天却偷偷拍了丁芽好几张，没设成屏保，却当成了主屏幕的锁屏。
　　像是很多谈恋爱的情侣都要完成的步骤，好像有了归宿一样。
　　“晚上呢？晚上吃什么？”
　　丁芽跟着小狗从那边跑过来，小区外面不远处有个小型公园，小狗蹦蹦跶跶，丁芽也跑得慢，嘻嘻哈哈的。
　　舒池：“饿了？”
　　她站在路灯下，天气冷，又没有太阳，天色也黑得快。
　　正好这个时候路灯亮起，在丁芽看来是一瞬的时间，舒池被笼罩了暖色的光，如同寒冬的一团火，引得人非要趋之。
　　丁芽：“不要说得我好像很容易饿一样啊！”
　　她嘀咕了一句：“我就是问问嘛。”
　　嘴上是这么说，但丁芽也很期待。
　　因为中午舒池没做面，她自己揉面，不买半成品，说是晚上再试试。
　　当年的手擀面摊粗面细面都有，手工面馆也有很多花样，要做刀削面也没问题。
　　丁芽早就不记得那碗面是什么味道，她只记得自己的震惊和失望。
　　现在不一样了。
　　她要守住秘密，好好跟舒池恋爱。
　　即便卑劣，即便隐瞒。
　　“我也很想下面给你吃。”
　　舒池伸出手，拉住了丁芽，却没想到丁芽抱起狗笑出了声，边走变笑还差点岔气。
　　舒池不明白她怎么突然笑成这样，有些疑惑。
　　丁芽：“这句话，好那个诶。”
　　“虽然是老梗，你说出来更……哈哈哈哈哈！”
　　舒池又自顾自地念了一遍，没懂。
　　丁芽指了指，舒池明白过来，解释道：“不是这个意思。”
　　一向没什么情绪的声音都沾了点焦急。
　　调戏舒池，真的很有意思。
　　丁芽：“没关系的，毕竟我们刚开始谈，这种事也很正常，我害怕久了咱俩对彼此都没感觉呢。”
　　她也一本正经地胡言乱语，抬眼看着舒池：“今天要对我凶一点。”
　　舒池：“我真的没有。”
　　丁芽还在笑，她笑起来神采飞扬，即便不化妆也给人一种扑面的鲜活。
　　像是春风拂过大地，舒池都要被吹得焕然一新。
　　丁芽抱着狗边跑边说：“我们舒老板还是太死板，有些东西啊是可以换个姿势的……”
　　有人经过，丁芽也不避讳：“比如我们跑步，也可以倒着跑是不是，要是在床上……”
　　舒池终于恼羞成怒，她跑过来，丁芽尖叫一声，也抱着狗加速。
　　她俩一前一后，都跟少女时期无关，跑起来倒是比牵手谈恋爱的高中生还形象。
　　丁芽到底体力不行，一下就被舒池抓住了。
　　舒池把她连人带狗地搂紧怀里：“这种话不要在外面说。”
　　丁芽无辜地眨眨眼：“不是健康运动吗？舒老板你真是的。”
　　她的声音即便掐出嗲来，舒池也不会把她跟网上的豆芽联想到一起。
　　丁芽是独一无二的，她想。
　　“可以在家里说。”
　　舒池捧起丁芽的脸，在丁芽闭上眼以为自己要被亲的时候舒池松开手，她干脆得大步往前走。
　　丁芽被耍了，愤愤地追上去：“家里？谁家啊？你给我说清楚！”
　　舒池转头：“我是你的，你家就是我家。”
　　她看了眼丁芽怀里的小狗，“我的地位要比它高。”
　　这话有些幼稚，但不妨碍丁芽觉得这样的舒池可爱。
　　她很难不去想象，如果舒池继续上高中，然后考上了大学，她会是什么样的？
　　如果我在上学的时候就遇见她呢？
　　她是学校里选修课会碰到的沉默学姐吗？
　　丁芽把狗塞进她的怀里，“那你和云宝说。”
　　回去的路上舒池都在跟狗宣誓主权，心情却很好。
　　但舒池的好心情没有保持多久，在她抱着狗捏着爪走进单元楼的时候，丁芽看见了等电梯的女人。
　　丁芽的声音装出了惊讶，问：“妈，您怎么在这里。”
　　杨婕背着包转身，看见丁芽露出和往常一样的笑：“你从哪里回来啊？”
　　舒池刚关上门，就听到了这句话。
　　不知道是不是心理作用，她竟然觉得杨婕这句话凉飕飕的。
　　丁芽完全不怕，她抱住杨婕的胳膊：“跟舒池去遛狗了，她今天在我家吃饭。”
　　杨婕看了眼走上来的女人，舒池的外套很长，但并没有显得她臃肿，小狗窝在怀里，冲杨婕叫了一声。
　　舒池也打了声招呼：“阿姨好。”
　　她和第一次见面看起来稍微热络了一些。
　　杨婕想到上次这俩人给她感觉的不熟，现在都能串门，那估计是挺熟的了。
　　她也没多想，毕竟舒池给她的印象还不错。
　　后来丁芽又说是合作方老板，看对方年轻轻，能做到这个地步也很厉害。
　　杨婕笑眯眯地说：“你好。”
　　坐电梯上来的时候电梯里杨婕一直在跟舒池说话。
　　女人本来说话声音就很温柔，舒池这种很早出来打拼的类型，虽然话少，但也算不上怕生，杨婕说几句，她也能回。
　　走出电梯的时候，杨婕像是随口问了一句：“舒池你知道我们丁芽在跟谁谈恋爱么？”


第52章 
　　杨婕看脸就是那种好脾气的阿姨, 身段也好，声音也好听，第一次见面的时候舒池就对她挺有好感的。
　　但这种好感在这个时候变成了压力, 舒池有点不敢看她。
　　丁芽已经进去了, 她给杨婕拿了拖鞋，一边把舒池往里一拉，“她知道, 我不让她告诉你。”
　　舒池顿时就闭嘴了。
　　丁芽已经看出了这个人的老实深入骨髓, 估计长这么就没怎么撒谎过。
　　杨婕看了眼丁芽：“你这样妈妈要生气了。”
　　丁芽：“我都告诉你我恋爱了，不然还不告诉你呢。”
　　她从善如流地跟妈妈拌嘴，舒池早就悄无声息地去厨房做饭了。
　　外面的天已经黑了, 杨婕叹了口气：“我担心你啊。”
　　丁芽嗯嗯两声：“我知道您担心，才说的。”
　　她那张脸微微抬眼看向杨婕, 眸光流转, 笑起来的酒窝都能甜到人的心坎去。
　　杨婕一肚子的教训话又说不出口了。
　　她持怀疑态度, 丁芽的眼光多高做妈妈的当然知道。
　　“那你给我说说，哎呀我带来的香肠刚才小舒拿走了是吗？我说给你做完饭的……”
　　杨婕惊呼一声, 才发现自己漏掉了这个来丁芽家做客的朋友。
　　丁芽：“我说了她做饭。”
　　杨婕拍了她一下, “怎么能让客人做饭呢。”
　　丁芽笑了一声：“客人什么啊, 是我朋友啊, 你不懂，我们年轻人的关系你还是看得太肤浅。”
　　但丁芽拉不住杨婕，眼睁睁地看着杨婕走去厨房。
　　厨房那么小, 一个人转身都够挤了。
　　丁芽想：舒池你给力点啊。
　　丁芽完全不打算去帮忙, 她去洗了个手, 很干脆地去拿碗筷了。
　　厨房里舒池准备做手擀面，水还没开, 站在她身后让她特别不自在。
　　杨婕问舒池：“小舒你还会做面条啊？”
　　她以前来丁芽这厨房空得就剩下女儿买的一堆漂亮盘子，不知道的还以为是摆件。
　　舒池嗯了一声。
　　如果是生意，舒池早就不会忐忑了，偏偏在面对这种有些家常的问话，她总是不知所措。
　　女人又问：“是丁芽让你来的吗？这孩子自己总是吃外卖，现在还使唤起朋友来了。”
　　杨婕看她的动作特别娴熟，还夸了一句：“你这手艺不一般啊。”
　　舒池有点不好意思，低声说：“之前干过这行。”
　　赚钱的行当本来不应该分高低贵贱，但舒池闯荡社会这么多年，仍然在某种时刻会和[体面]矛盾，能精准捕获对面人对自己的情绪。
　　杨婕很是惊讶，问：“你不是开公司的么？”
　　她也觉得一个人干站着不好，看舒池擀完了面要去炒葱姜蒜，撸起袖子就要帮忙。
　　女人麻利的样子跟丁芽完全不一样，舒池又无法拒绝，愣是让杨婕挤进来了。
　　她只好站出来了一些，轻声说：“开公司之前摆过摊。”
　　杨婕看了眼她的脸，“之前？小舒现在有对象么？”
　　舒池把面下了盖上锅盖，嗯了一声。
　　站得近了，杨婕更能看清女人脸上的疤。
　　人多少都爱看脸，第一次见到杨婕就注意到舒池的这道疤，这也是为什么她仍然记得舒池的原因。
　　毕竟女孩脸上有疤的少见。
　　舒池姿态从容，完全不扭捏，看着也稳重，对人又礼貌，初看杨婕还是挺有好感的。
　　丁芽这人表面看着活络，本质上不太爱搭理人，一张嘴机灵也没什么用。
　　交朋友不难，难的是维持。
　　丁芽上大学之前，杨婕还和老公发愁女儿会不会又孤零零地过四年。
　　小女儿之前的同学很多，也有一起上下学的，但杨婕从没听丁芽说起学校趣事，也没什么我要和同学出去玩的话。
　　她从小就学会了独立，大部分事情一个人也可以做。
　　周末也可以一个人看书做手工，不需要过多的交流，混在人群里也就是个平凡的学生。
　　杨婕也知道女儿就是天生的不亲近人，还是乍看好相处的不亲近人。
　　像是学生时代就深谙社会人的交往方式，不交心不会被伤害也不要太多的快乐。
　　跟哥哥丁树青招猫逗狗的学生时代比，丁芽让人放心很多。
　　这个问题让舒池的手抖了抖，但她捏着锅盖，没看出什么问题。
　　杨婕也知道这问题不好答，她笑了笑：“是阿姨烦人了，你快和我说说手擀面要怎么做才更劲道。说起来真是不好意思，我在家做饭也来来回回就那几个菜。”
　　这个问题是舒池可以说的环节，丁芽在外面，看了几眼。
　　心想：可以啊舒池，这都聊上了。
　　她拍了张照片发给亲哥——
　　完全没问题。
　　丁树青秒回：什么情况啊？
　　丁芽：妈不知道啊，现在和我女朋友一起做饭给我吃呢[可爱]。
　　她发的表情结合语境特别欠，丁树青看得无奈又好笑。
　　倒不是丁树青想泼丁芽冷水，就算丁芽真的跟舒池定下来了，杨婕那边能过得去，父亲那边还是很难的。
　　但现在丁芽发来的表情有种张牙舞爪的嚣张，丁树青想：算了，哥哥也要做点事。
　　丁芽没等多久，手擀面就好了。
　　把面端出来的是杨婕，舒池还在里面做菜。
　　丁芽问了句：“还要做别的吗？”
　　舒池：“你妈妈都来了。”
　　杨婕的厨艺仅限于炖汤，他们家掌勺的一向是父亲，只不过父亲以前也忙，母亲大部分的时间都忙工作。
　　孩子的饭菜都是专门的阿姨做的。
　　有些材料舒池下午就备好了，等做好摆上桌的时候也不算太晚。
　　“小舒手艺真好，”杨婕笑着看向舒池，又你看了眼自己的女儿，已经在拍照了，“你还不学学人家。”
　　丁芽笑着回嘴：“我不学，饿不死的。”
　　她看舒池又要转身，很自然地拉住舒池的衣服：“又干嘛去？”
　　舒池：“洗手。”
　　杨婕看了眼舒池的背影，又看了这满桌的菜，“你什么时候跟人家这么好了？”
　　丁芽对手擀面表达了高度的赞扬，一边轰炸沈穆的微信炫耀。
　　沈穆以表情包回敬。
　　丁芽：“就是合作，然后俩公司老有活动，元旦也一块玩的。”
　　她也没撒谎，跟舒池纯粹是工作有来往，只不过丁芽每天骚扰，到团建的时候变本加厉而已。
　　杨婕感叹了句：“小舒人真好，完全没大老板的架子。”
　　丁芽笑嘻嘻地回：“是啊是啊，找对象要找这样的对吧？”
　　舒池刚擦完手出来就听到这句话心都跳到了嗓子眼。
　　杨婕：“是啊，但小舒是女孩。”
　　丁芽：“女的怎么了？”
　　她一边喝面汤，一边给杨婕夹了块蛋黄南瓜：“尝尝，昨天我和舒池去餐厅吃过这道菜，她今天就做出来了。”
　　舒池坐下的时候丁芽乐呵呵地靠过来，“就算我想，舒池也看不上我啊。”
　　大概是舒池从头到尾都散发着“我是正经人”的气息，杨婕也知道不该开玩笑，嗔了丁芽一眼：“别这样。”
　　丁芽撞了一下舒池的肩：“你会生气吗？”
　　舒池叹了口气。
　　杨婕：“你看看，你把人给折腾的。”
　　舒池：“阿姨，吃饭吧，赶过来一趟也挺累的，今天就回吗？”
　　丁芽：“吃完饭就走了吧？”
　　杨婕：“我还没吃呢就赶我？”
　　丁芽又笑开了。
　　杨婕也笑，对舒池说：“我女儿就这样，没大没小的。”
　　舒池压根没有这种松弛的母女关系，她的父母在一起也没什么话说，妈妈跟女儿也没什么话说。
　　她有想过，就算自己没变成哑巴，可能也和现在一样。
　　舒池：“关系很好。”
　　杨婕听她说前几年摆过摊就隐约感觉这孩子可能家里不太好。
　　这个时候她问了句：“小舒是哪里人啊？”
　　丁芽替她回答了。
　　杨婕：“那有点远啊。”
　　舒池点头。
　　杨婕：“不过现在交通也方便，飞机一下就到了。”
　　她看舒池也没有因为自己说之前干过什么而不高兴，但始终是不健谈的人，很难主动拉起话题。
　　杨婕来也不是为了舒池，饭吃到一半她还是忍不住问丁芽：“你那个男朋友什么情况啊？是本地人吗？”
　　丁芽吃面吃得很开心，“不是啊。”
　　舒池对着自己做的饭都难以下咽，纯粹是紧张的。
　　杨婕：“那是哪里人？”
　　丁芽咬着一块蛋黄南瓜，眯着眼说：“舒池那边的。”
　　舒池的鞋在桌下撞了撞丁芽的鞋。
　　杨婕：“啊？这么远啊？”
　　丁芽：“远怎么了，刚还说飞机很近呢，而且她在这上班啊。”
　　她还顺带夸了舒池的面：“好好吃啊舒池，要是我早点认识你就好了。”
　　这话在这个时候说起来完全没问题，但偏偏舒池的心像是被击中了一样，她很难形容此刻的感觉。
　　作用出一股冲动，她想牵丁芽的手。
　　杨婕像是也没在意，继续追问：“在这？干什么的？”
　　丁芽：“开公司的。”
　　杨婕追问：“那多大了？长什么样，给妈妈看看照片。”
　　丁芽：“和舒池一样大，长得很……很可靠。”
　　她摇头，“妈，我又没要结婚，你这么着急干什么，就是谈个恋爱啊。”
　　丁芽看向杨婕，“我刚上大学你还让我别太早谈，结果毕业就叫我相亲，哪有这么快的。”
　　她的口气带着抱怨，“就算是结婚，也要我喜欢吧，我知道你和爸爸为了我好。”
　　舒池一句话没说，她想的是那句谈个恋爱。
　　那真是太糟糕了，对丁芽来说只是谈个恋爱。
　　我却已经开始妄想和她共度余生。
　　窗外的天色彻底黑了，还能听到点外面小孩的声音。
　　谁家在大喊衣服掉了，又有谁在教孩子写作业情绪激动吼了出来，也有隐约的狗叫声，屋里的云宝都下意识地探出了脑袋。
　　舒池住的地方还没那么多人入住，周末能听到的就是装修的声音。
　　下班回来很安静，灯都没几盏，单元楼的公共区域特别空旷。
　　她一开始买房，是觉得买个家。
　　毕竟这么多年她从通铺到保洁室的床板到出租屋的窄床，她都没什么东西。
　　每次换个地方行李箱都装不满，像是习惯了漂泊，也习惯了自己是个流动人口。
　　舒池的户籍转到了荆市，也有了房子，在这个时候却意识到，也不是买房了就有个家了。
　　她还是渴望有人陪伴的。
　　杨婕还是很操心，说：“话是这么说，但妈妈还是担心。要是你被人骗了怎么办？而且你说那个人学历不高，这怎么行的啦？”
　　丁芽吃得很香，加了辣油的手擀面让她满嘴都是，才刚伸手舒池就把纸巾递了过来。
　　她顺势反问亲妈：“学历高就一定代表人品好？”
　　丁芽又叹了口气，抿了抿嘴说：“她都能做到自己白手起家开公司，很厉害的。”
　　“我要像她一样家里不管，十几岁出去打工，肯定不会这么……”
　　舒池看上去闷头吃饭，眼眶却泛酸了。
　　我原来这么厉害吗？
　　被人夸，是这个感觉啊。


第53章 
　　杨婕站的角度不一样, 她听丁芽这么说反而更不放心了：“那你喜欢他哪里？指不定他对你的好就是故意做给你看的呢？”
　　丁芽之前从没和家里说她谈过恋爱，前男友那一段甚至可以约等于无，丁芽都懒得开口。
　　这个时候她很明白杨婕的意思, 一只手放下筷子, 伸到桌下，去拉了拉舒池的衣服。
　　舒池低着头，不明其意。
　　丁芽却拉过她的手, 在她掌心写字, 一边说：“喜欢她对我的认真。”
　　她在舒池的掌心一笔一划写下喜欢。
　　舒池浑身上下都仿佛被电击过一般，酥酥麻麻的。
　　她很想抓住丁芽的手，却还是没握住。
　　丁芽捧着脸看着杨婕说：“妈, 你想想小俏姐，她今年离婚了。”
　　“还有小陈阿姨, 她和你差不多大, 叔叔出轨, 她这么多年一个人，去年才又重新开始的。”
　　“我知道你不是催我结婚, 可是像小俏姐的丈夫也是你喜欢的那种啊, 名校毕业, 长得也帅, 双职工家庭，自己又是铁饭碗，是没什么压力吧？”
　　小俏姐是丁芽一个单元楼的, 比丁芽大三岁, 从小到大都是别人家的孩子。
　　丁芽顶多是长得可爱嘴甜, 对方成绩都是全市前几的。
　　这样的人生模板，就连结婚也要万无一失, 谁看了都要说天作之合。
　　结果今年离婚了。
　　感情不和，还闹得很难看。
　　杨婕叹了口气：“那是个例。”
　　丁芽：“但我不想后悔啊妈妈。”
　　她撑着脸，依稀能看出小时候的天真烂漫，舒池默默地去切水果，完美地失去了自己的存在感。
　　杨婕倒是很清楚，点了点丁芽的额头说：“我说不过你。”
　　丁芽：“妈妈是因为很想我过得好才说不过我。”
　　她笑了笑，又看向把切好的水果端上来的舒池，“是吧，舒池姐姐。”
　　舒池点头。
　　丁芽的作风一向是这样，四两拨千斤加上嘴甜，很容易糊弄人。
　　杨婕看向舒池：“那小舒呢，有没有谈过恋爱啊，你这个年纪，父母应该也催过吧？”
　　舒池能看出来杨婕不是一般那种封建的家长，也没有□□的个性，就是在这方面操心。
　　小地方的人大部分找到了稳定的工作，一般就是催结婚。
　　人生按部就班，读书工作结婚生孩子养孩子孩子结婚帮孩子带孩子……
　　循环往复也算是一种小康人生，一些人还不一定能得到，至少舒池就没这么平顺，她连书都没念完。
　　“之前没谈过，家里当然催过。”
　　她坐在丁芽边上，问了句：“吃饱了吗？”
　　丁芽点头：“很好吃，下次再给我做呗。”
　　她口气也是一点也不客气。
　　杨婕总觉得这个气氛特别奇怪。
　　有点像家里那个大的跟儿媳在一起的感觉。
　　杨婕一时间都不知道说什么。
　　“那小舒你父母不着急啊？”
　　舒池嗯了一声：“着急，我十六岁岁他们就给我张罗了。”
　　这话说完杨婕愣了愣，“十六岁？不是上学的时候吗？”
　　舒池没急着收碗筷，她拿了一壶新泡的花茶上来，一边说：“我没上过大学，很早就出来打工了。”
　　杨婕啊了一声，她想到舒池说的老家，那个地方确实是打工大省，早婚率也很高。
　　舒池倒是没什么难过的。
　　丁芽一居室的餐桌顶上的灯跟茅草一样，投出的光也像是被切割过。
　　洒在舒池身上的光芒仿佛都支离破碎，她的人生却是她从支离破碎拼凑起来的「还算可以」。
　　杨婕小心翼翼地问：“那你家里还有兄弟姐妹吗？”
　　她对舒池的印象多半来自丁芽，但丁芽也只是在偶尔打电话的时候提到工作的时候捞一嘴。
　　以至于杨婕对舒池的印象很突兀，从送狗的陌生人，到合作方老板，再到丁芽给她过生日的关系。
　　这个孩子身上确实有一股厚重感。
　　这个时候杨婕听舒池嗯了一声：“两个姐姐一个弟弟。”
　　丁芽饭后又吃起了水果，果盘是现切的，完美展现了舒池的手艺，但丁芽吃得很多，舒池拿走了她的竹签，递过来一杯茶。
　　丁芽也接下了。
　　这样家庭的孩子，确实体贴一点。
　　杨婕想完又觉得自己离谱了些，丁芽的对象又不是舒池。
　　“那你在这边之后很少回家吗？”
　　舒池点头，“有事或者过年回一趟。”
　　她提到家也没什么特别的情绪，像是那种颠簸很多年的人，早就没什么期待了。
　　没上过大学，高中辍学去打工摆摊……
　　杨婕叹了口气，下意识地拉住了舒池放在桌上的手，“跟家里关系好吗？”
　　舒池被抓住手，有点讶异，女人的手很温暖，握住的时候不像丁芽那样，反而有种包容的感觉。
　　舒池都忘了被母亲安慰是什么感觉了。
　　她的妈妈是个纯粹被生活磨平的人，舒池对她情绪最大的印象就是妹妹死的那一天。
　　可是对方第二天又恢复了原状。
　　舒池哑了，说不出话，那时候她也写不了几个字。
　　但她知道妈妈知道，可是一个生命的逝去仿佛如同一颗沙子洒在池塘，沉下去也无人知晓。
　　浅沙也被当做是沉底的底沙。
　　没人愿意去分辨，也可能是心知肚明的糊涂。
　　舒池：“还可以。”
　　她对杨婕露出一个笑，似乎对这样的温度受宠若惊。
　　丁芽见过这种笑，但现在她坐在身边，看舒池的小心翼翼只觉得心疼。
　　这个人是吃过多少的苦，才会因为一个触碰就露出想哭的表情呢？
　　舒池看上去就不像是爱哭的人，结果杨婕哭了，她的眼泪倏然落下，吓得舒池猛地站起来去找纸巾。
　　丁芽：“你面前呢。”
　　她看着自己亲妈，好笑又感动，又想：怎么办啊，怎么说啊。
　　“我光想想就不容易，白手起家啊小舒，很辛苦吧？”
　　杨婕拍了拍舒池的手，一边看向丁芽：“我们丁芽就不一样了，不好好学习，人也懒，高三还成天玩电脑，差点大学都考不上，又复读一年才考上。”
　　想到这段杨婕还是叹气，舒池有些诧异：“玩电脑啊？”
　　她看了眼丁芽，想到对方和自己有些相似的网恋经历。
　　之前是同病相怜，现在却有点酸。
　　一点点。
　　舒池心想：我要大度，我自己也这样。
　　丁芽却眉心一跳，总觉得有什么不好的事情要发生，她急忙说：“别提了，都过去了，真是的，还翻旧账呢。”
　　杨婕似乎对她的不省心记忆犹新，她向来没享受过参加女儿朋友聚会的场合。
　　丁芽上大学她去送东西，也就见过沈穆。
　　沈穆嘴甜，但年纪小，远远没舒池这种让人想拉着聊天的冲动。
　　就算不接茬也有种这人是会认真听的感觉。
　　杨婕：“说到这个玩电脑啊，我那时候和她爸工作很忙，结果发现这孩子零花钱用得特别快……”
　　丁芽：“妈！”
　　杨婕：“你别管我。”
　　舒池都要被这俩母女逗笑了，她给这俩人添了茶，一边问：“怎么了呢？”
　　丁芽很少和她说以前的事，主要是她俩也没说得那么多。
　　了解一个人往往从亲近的人身上听最好。
　　舒池一开始还很紧张，现在又觉得这样的机会要好好珍惜。
　　杨婕已经陷入了回忆，口气倒是没什么抱怨的：“给她的零花钱本来就比别的小孩多，她看漫画、买杂志也就算了，还在游戏里充钱。”
　　舒池点头：“我知道，充钻这些。”
　　杨婕笑了：“你们年轻人就是懂，她还玩换装游戏呢，不过小女孩，也正常。”
　　舒池愣了：“换装游戏？”
　　丁芽根本来不及阻止，杨婕已经说完了。
　　她一只手捧着茶杯，原本平静的心跟沸腾一样，甚至紧张到腿麻。
　　杨婕想了想当年，也没有责怪的意思，“就各种各样小裙子的吧，那种摸不到的衣服可贵了，之前就被我发现她问哥哥要钱。”
　　丁芽紧张过后觉得也能圆场：“就那种8k8k的网页换装，很多人玩的。”
　　舒池有些诧异，问：“那个不用充钱吧？”
　　杨婕唉了一声，揉了揉眉心，看向丁芽：“少骗我了，你哥都跟我交代过，那时候还不是怕伤你自尊心，就没说。”
　　丁芽心想：现在说也很伤我自尊心。
　　舒池总觉得自己遗漏了什么。
　　她问了句：“阿姨知道那游戏叫什么吗？”
　　丁芽急忙接茬：“我妈怎么可能知道，她又不玩电脑。”
　　那时候家里的电脑多半是爸爸看资料，但后来有笔记本不怎么用，杨婕就看点舞蹈视频。
　　没料到她妈今天本来就胜负欲很强，可能是被气的，“我当然知道。”
　　杨婕报出了游戏的名字，一副不服老的表情。
　　丁芽也没想到她妈居然连游戏名字知道，想来是之前丁树青说的。
　　过去那么多年，丁芽都有些恍惚。
　　舒池却仿佛被定住了一样，隔了将近一分钟才愣愣地看向丁芽：“你也玩过？”
　　丁芽有无数圆谎的方法，但她妈今天却像是非要和她作对一样，“也不知道青春期小孩是不是这样，她哥和我说她为了什么限定的裙子一直在每天做任务。”
　　丁芽看向舒池，心里很是紧张，心跳都加速，面上还不动声色地笑，反问：“你玩过？”
　　杨婕还在絮叨：“她哥还以为丁芽在学校不吃饭就为了买裙子，结果丁芽和他说是别人送的。”
　　家长一般都担心青春期女孩早恋。
　　但杨婕从没担心过，丁芽曾经直言班上的男生都是猴子，却没想到网络游戏还能让人上瘾。
　　但杨婕那时候太忙了，丁树青说的时候丁芽都高考失败了。
　　最后就是送去复读学校，断网断一切娱乐直到考完才解禁的。
　　杨婕说完，却发现丁芽低着头，而舒池在发呆。
　　妈妈问：“怎么了，被我说中不好意思了？”
　　杨婕喝了口花茶，还想问问那个男朋友，手机却响了，是同事打来的。
　　杨婕：“你们已经出发去高铁站了？好的，我吃完了，那我现在走。”
　　她说完看向丁芽，丁芽的手心都出了一层汗。
　　这个没法圆，太巧了。
　　一个巧合可以解释，可是相同的网恋经历已经是巧合了。
　　两个巧合，多半都不是巧合。
　　“今天太赶了，我得走了。”
　　杨婕站起来，又看向舒池：“谢谢小舒啊，你手艺真好。”
　　她又恨铁不成钢地看了眼丁芽：“不要老吃外卖，有空跟人家学学怎么做饭的。”
　　丁芽点头，她站起来要去送杨婕，杨婕却摆手：“不用送。”
　　舒池一边收拾碗筷，一边说：“送送吧，也就几步路。”
　　她收碗筷收得很利索，杨婕对丁芽说：“你别让人洗碗了。”
　　丁芽嗯了一声，“妈，我送你。”
　　她起身的时候，舒池对她笑了笑——
　　“你去送把，我等你回来。”
　　丁芽确认自己完全暴露，她心虚地别过脸，嗯了一声。
　　门关上，舒池把碗放到水槽，水声都很难掩盖她繁杂的情绪。
　　她低着头，心想：这么巧吗？
　　可是过去的一切，在串联起来后都告诉她——
　　你被骗了。


第54章 
　　丁芽给杨婕打了辆车, 她一路上都没说话，看上去还挺低落的。
　　杨婕以为是自己逼得太过分了，“妈妈是怕你……”
　　丁芽心里乱糟糟的, 她勉强冲杨婕笑了笑, 说：“没事，妈你放心，这事八字没一撇呢, 要是真的决定了, 我一定会带给你看看的。”
　　外面好冷，她想到刚才舒池的那句话，心仿佛也冷了下来。
　　舒池知道了吗？
　　车来得很快, 杨婕叹了口气：“不要受伤啊。”
　　杨婕还是不放心，却也知道丁芽这种跟牛一样的性格, 认定了就拽不回来, 别人怎么说都没用。
　　丁芽挥了挥手, 说了声妈妈再见。
　　小区外面的小吃摊照样出摊，香气四溢, 丁芽却一点胃口都没有。
　　她慢吞吞地走回去, 一瞬间甚至想跑了, 她干脆在小区里的花圃边上坐了坐。
　　偶尔有家长带着孩子经过, 丁芽本来就是小个子，捂着脸坐着像是哭了，小朋友看了两眼, 问家长：“妈妈, 这个姐姐是哭了吗？”
　　家长当然不管这种事, 刚要说话，就听到年轻女人说：“没哭, 就是失恋了。”
　　家长抱起孩子走得飞快。
　　丁芽叹了口气，嘀咕道：“跑什么，又不会报复社会。”
　　她想：我不可能被伤害，但我伤害到舒池了。
　　丁芽也没法怪她妈，杨婕压根不知道丁芽隐瞒了什么，也不知道坐在对面的就是丁芽传闻中的对象。
　　亲妈一无所知却精准地揭穿了丁芽遮掩的那些谎言。
　　丁芽进了电梯，闭上了眼，心想：舒池会和我分手吗？
　　这才刚在一起就暴露了。
　　真是意外。
　　这个时候，她最怕反而不是分手，而是舒池的眼神。
　　丁芽深吸一口气，打开了门。
　　屋里很安静，只能听到摆碗的声音，舒池已经把碗洗了，正一个个摆在沥水槽上。
　　她的背影看不出任何情绪，听到声音也没转身，丁芽却下意识地咽了口水，喊了声舒池。
　　这一声喊得发颤。
　　压根不是从前那种故意挑逗的语调。
　　舒池把最后一个碗放到上面，自己再仔仔细细地洗了一遍手，最后擦干，转身走过来。
　　她那长一些的头发在脑后扎着，乍看还像个短发。
　　丁芽在昨晚喘息之间还抓过，调侃了句你是小僵尸吗？
　　舒池不明所以，丁芽的却咬了一口她的肩，闭上眼说：“就是僵尸电影啊，你没看过的话我们可以再看一遍的。”
　　舒池看的电影也不多，她依稀记得有个电影频道，小时候去隔壁家玩，邻居姐姐会开出来看。
　　译制片都一个腔调，港台剧的声音也一听就听得出来，但这些舒池都没得选，她能看就不错了。
　　舒池从小到大都没什么选择，但该选择的时候从不会违背自己的心意。
　　比如离开纺织厂，比如开面馆，比如摆摊，比如跟井羽绮创业。
　　丁芽也是她自己选的。
　　但是刚刚，她才明白这个“自己选”可能还有一个圈套。
　　丁芽还站在玄关，她刚换完鞋，眼神带着水光，又喊了她一声。
　　舒池平静地说：“过来坐。”
　　她坐到沙发，丁芽小步地挪了过来。
　　丁芽还是选择直接扑倒了对方的怀里，问：“你生气了？”
　　舒池：“我不知道。”
　　她看着丁芽：“你就不打算再给我个你不是豆芽的理由？”
　　丁芽摇头，她悬着很久的心终于落了下来。
　　她闭上眼，说：“我编不出来了。”
　　“你打我吧。”
　　她这个时候也很诚恳，她窝在舒池的怀里，像一颗不依不饶的牛皮糖。
　　舒池也没想推开她，她的声音听不出生气或者难过，只是疑惑：“真的是你？”
　　丁芽：“我妈都说完了，我还能说什么，如果是《猪猪庄园》我还可以说是有个前任一起玩，毕竟是联机游戏。”
　　她没敢看舒池，盯着桌上的摆件说，眼神有些固执，一如她骨子里的个性。
　　“但那个换装游戏，太久远了，那件裙子，也只有一件，因为太贵，一直没人买。”
　　舒池很难描述此刻的心情，她只是机械地张嘴，问：“那条裙子叫什么？”
　　身边的人却毫不犹豫地回答：“纯白之心。”
　　她说得斩钉截铁，又很是残忍。
　　不是本人根本不会回答得这么痛快。
　　舒池就算跟丁芽加了微信聊共同的经历，也没提到这一段。
　　她本来就不擅长聊天，多半是丁芽引导话题，舒池答一句。
　　这段比那电子小狗还久的从前仿佛是压箱底的记忆，还有如此草率的理由。
　　别人送的。
　　偏偏舒池真的玩过那个换装游戏，偏偏她阴差阳错地买了那条裙子。
　　偏偏那天是她的生日，她陷在那段让她无法发声的阴影里，冲动地付了钱。
　　当时她想：就当是买给没长大的妹妹。
　　对方也不可置信，收下之后还再三确认，又说你是个好人。
　　舒池痛苦地闭了闭眼，怀里的人让她快乐又难过，像是一个甜蜜的折磨。
　　丁芽能感觉到舒池的身体在颤抖，她欺身而上，抱住了舒池，“对不起对不起对不起啊舒池。”
　　她的眼泪从眼眶低落，蹭在舒池衣服上，舒池却拉开她，看向丁芽，望进对方的眼里：“你什么时候认出我的？”
　　洗碗的时候舒池想了很多，丁芽也有可能是在跟自己聊了之后才渐渐发现的。
　　毕竟同一款游戏，同一种网恋经历。
　　不……也不对。
　　丁芽拉住她的手：“你送我狗的时候。”
　　舒池的手有点凉，可能是刚才洗过碗。
　　丁芽包住她的手，舒池抽离开，不可置信地问：“怎么会？”
　　如果丁芽是豆芽的话，她们根本没见过。
　　舒池甚至从来没发出声音，也没露过脸。
　　反而是对方给舒池发过照片，常常语音，但舒池却没再多想。
　　丁芽吸了口气，低下头说：“我去找过你。”
　　舒池突然反手握住丁芽的手腕，迫使丁芽下意识地抬头。
　　丁芽看着对方那双眼，眼眶红红，像是被人狠狠欺负了一样。
　　“我去找过你，舒池。”
　　她重复了一遍，“你在榕市开面馆的时候。”
　　丁芽一字一句地说，舒池讶然地看着她，“什么时候？”
　　她的手松开了，仿佛要往另一边靠，跟丁芽拉出一些距离，丁芽却不肯。
　　她的潜意识在警告她，不能放松。
　　有些东西她失去过一次，再失去可能不会失而复得。
　　丁芽如实回答：“高考前。”
　　成年宣誓才结束，丁芽趁着周末找了个理由自己一个人偷偷去见网恋“男友”。
　　她想看看那个人长什么样。
　　就算她已经猜到对方不是大学生，也想知道那个人到底是做什么的。
　　客车颠簸，从一个县城开往另一个遥远的城市，丁芽不知道后面还跟着一个担心她的哥哥。
　　少女的心思一往无前，率先把自己感动得无以复加。
　　舒池：“我……我那时候。”
　　明明现在被骗的舒池，舒池却又失去了责问的理由，因为她真的骗了丁芽。
　　不是大学生，不是勤工俭学。
　　她根本没钱，也没学历，就是个一天到晚不停干活的打工人。
　　她通过网线骗了一段昂贵的感情，却没想到当事人顺着地址来找她了。
　　“地址……是当初你寄的手套……？”
　　舒池看着丁芽，她的嘴唇都是颤抖的，丁芽点头，“那时候你说寄放在那条街的五金店。”
　　那个年代快递还没现在不发达，基础的物流业务倒是很畅通。
　　那家五金店是代收点，丁芽下了车打了出租去了那一带，找到了那家店。
　　丁芽本来不抱希望，因为她们彼此没报过真名。
　　尽管丁芽问过，对方却说就这么叫我也一样。
　　可能名字有“书”或者“迟”吧。
　　但丁芽没想到她一问就问出来了。
　　老板娘估计刚生完孩子，身材有点胖，抱着一个小婴儿，在夏天的热浪中给这个戴着帽子穿着防晒衣的姑娘指了指：“斜对面那家面馆，看到了吗？”
　　名字就叫吃一碗面，广告牌也很常规，红底黄字，还没对面沙县小吃来得有牌面。
　　那时正好是饭点，丁芽背着书包走了过去。
　　丁芽在天蒙蒙亮的时候出发，想着亲哥打游戏管不到她，她今年十八岁，生日过了，身份证上也能证明。
　　买车票也没问题，一路都畅通无阻。
　　这家面馆还算可以，推门进去空座只有两个。
　　丁芽挑了个座位坐下，看着一个女的风风火火地端着面从后厨出来，长头发的女老板跟那个人说话：“舒老板啊，你还是找个小工吧，这一个人忙不过来的啊。”
　　那个人头发短短，还没到下巴，穿得倒是干净，听对方这么说就摇了摇头。
　　怎么是女的？？
　　丁芽还没再想，对方就过来了，“吃点什么？”
　　丁芽抬眼看她，对方好像也有点尴尬，干脆不说话了，指了指菜单。
　　她以前是近视，复读之后才做的激光，当时戴着大大的近视眼镜框，下巴还挂着防晒面罩。
　　“大排面。”
　　丁芽说。
　　对方就进去了。
　　煮面的工作台是透明的，丁芽撑着脸看了一会，看这人忙前忙后。
　　她再也没看到第二个人，没有第二个书老板。
　　似乎来吃饭的也有认识老板的，直接喊了句舒池。
　　丁芽的心跟被重石砸了一样，她无心吃饭，只感觉天旋地转。
　　她的网恋对象是女的。
　　她喊了那么久的老公是也女的。
　　她知道的信息好像全是假的。
　　丁芽留了五十块钱，连面也不想吃，就这么走掉了。
　　“现在我后悔了。”
　　丁芽低低地说：“当初要是吃完那碗面就好了。”
　　舒池也想起来了，她喃喃道：“那个人原来是你。”
　　外面又下起了雨，淅淅沥沥的，屋里的灯就开了一盏，沙发这边有些昏暗。
　　小狗呼呼大睡，扫地机器人自己又出来干活了。
　　丁芽讶异地问：“你记得我？”
　　舒池嗯了一声：“五十块，不吃面，走了。”
　　“我出去找过。”
　　她已经不记得女孩的具体样子，只记得是个学生，点了面人就走了。
　　留下五十块钱，也不知道是什么意思。
　　丁芽深吸一口气，说了一句对不起。
　　她知道没法瞒着，不如摊开说了：“一开始就知道是你，我就想要赖上你了，没想到是合作方。”
　　丁芽叹了口气，她伸手去拿了颗桌上的糖，“那个网恋得了癌症的老公是假的，为了骗你，让你和我多聊天。”
　　舒池问：“为什么一开始不直接告诉我是你？”
　　丁芽：“因为我还生气啊。”
　　她说这句话的时候没看舒池。
　　从舒池的角度看她，能看到丁芽塞了一颗奶糖到嘴里，鼓着腮帮子说：“我当年真的以为我网恋的对象是个纯纯的帅哥，千里迢迢去奔现，却发现对方是女的。”
　　周围很安静，彼此的叹气都清晰可闻，丁芽的眼圈还很红，一双眼睛染上眼泪更是灵动。
　　很容易让人心软，很容易让人想原谅，甚至还把责任推到自己身上。
　　沈穆就说过丁芽面目可憎，是纯正的天真有邪，说你要是换个时代搞不好是个魔头。
　　可惜丁芽没那种雄心壮志，到现在狩猎的有且只有一个，近在眼前，还翻车了。
　　丁芽叹了口气：“那一瞬间我其实很想冲进去骂你，但是看你一个人忙前忙后，我想还是算了。”
　　那天她回去哭了一场，丁芽这个人交朋友不走心，也很吝啬付出。
　　这段网恋论沉默成本，当然是舒池更高，对丁芽来说，她的挂念就是最大的沉没成本。
　　而且后劲很大，直接导致她本来就拉的成绩一落千丈，被父母直接送去复读了。
　　那个账号丁芽也不想上了。
　　那年她还是强调自己喜欢男的，依然觉得和女的在一起很离谱。
　　却没想到男的比女的离谱，前男友还不如之前假扮男的和自己网恋的电子对象来得让人动心。
　　人的想法是变的。
　　丁芽没那么在乎性取向了，她在乎是自己喜欢。
　　她捧起舒池的脸，很郑重地说：“舒池，我喜欢你，当年就很喜欢。”
　　在丁芽以为自己绝对会被原谅的时候，被她捧着脸的舒池却哭了。
　　眼泪落在丁芽的手上，昨晚过生日对方尚且要关灯擦泪，今天却毫不遮掩。
　　舒池吸了口气，别过脸说：“我生气了。”


第55章 
　　丁芽回来之前想过很多舒池的反应, 却没想到对方会这么直白地说生气了。
　　一瞬间丁芽都不知道该说什么，纯粹是做好了准备也被打了措手不及。
　　但她预想的暴怒没来，也没有很激烈的结束。
　　舒池不会争吵, 或许是因为做过哑巴的缘故, 衬得平静像是暴雨前的闷热，压得丁芽内心忐忑，要攥住对方的手却被拉开。
　　身形利落的女人起身垂眼看她, 拿起一边的衣服说：“我先回去了。”
　　丁芽都来不及反应, 舒池叮嘱了几句，就走了。
　　她的柔软好像只是床上温存的拥抱，恢复成冷肃只需要短短几秒。
　　却足够让从未体验这种感觉的丁芽觉得宛如冰雪落地, 甚至有点痛。
　　她想：完了。
　　真的生气了。
　　*
　　“所以你俩刚在一起又分手了？”
　　沈穆结束工作回到荆市就火急火燎地来找丁芽。
　　丁芽刚下班，可能上班也无心工作, 跟沈穆都吃了一盆沙拉了才想起来把自己挂着的工牌扒拉下来。
　　她一只手撑着脸, 吃东西的速度比沈穆想象得还要快, 活像好几天没吃饭的。
　　丁芽的叉子把紫甘蓝戳得稀巴烂，一边蔫蔫地说：“我不知道这算不算分手。”
　　她俩坐在一家韩餐店, 部队火锅噗呲呲呲地冒着热气, 沈穆问了句：“你这么饿么？”
　　丁芽戳完紫甘蓝去戳一边的年糕, 把年糕的夹心芝士都给戳出来了, 丝拉得老长，看得沈穆毛骨悚然。
　　当事人淡淡地回：“中午忘了吃饭了。”
　　这都九点了。
　　沈穆叹了口气，她看了眼丁芽明显的黑眼圈, “我以为你这么渣, 也不会因为这种事伤心呢。”
　　她把锅里的肉扒拉给丁芽, 一边说：“撒谎肯定会暴露啊，这你不是早就知道吗？”
　　实话说她也没什么好意外的, 丁芽就是太自信了。
　　如果舒池跟她差不多，那就是双钓系，势均力敌，也不分输赢。
　　但舒池别说钓系了，她完全是土系的，踏实感无与伦比，就是包容性太强，反而足够打破这种平衡。
　　让斩钉截铁笃定自己会赢的人满盘皆输，到现在彻底吊死在舒池这棵树上，饱受反噬的折磨。
　　丁芽抽了张纸巾狠狠地擦了擦唇边的沙拉，一边说：“我知道。”
　　“也有心理准备，”她闭了闭眼，睫毛都像是湿润了一般，“但我没想到会这么难过。”
　　对舒池的好感一开始就有，丁芽也预设过自己暴露，以为会吵架，以为会非常干脆地被分手。
　　但没想到舒池就说了一句我生气了，接下来是什么，都是关于气温的叮嘱，无非是重复杨婕的话，好好吃饭，好好睡觉。
　　可能吗？
　　都这样了我可能好好吃饭？还好好睡觉？
　　在我们做湿了的床单上睡得着吗？这种落差实在太大，大得丁芽脑袋嗡嗡，很想发疯。
　　沈穆跟舒池到底没什么接触，微信的往来也是因为丁芽，她说：“二老板这样的人，生气的话应该是真的生气吧。”
　　沈穆是丁芽的朋友，相比同公司的应齐心，明显沈穆跟丁芽更好一些。
　　丁芽：“是啊。”
　　外面冷得要命，还刮大风，距离新年越来越近，不到半个月就是农历春节了。
　　沈穆很难忍住没良心的笑，问：“你俩一星期没联系了？”
　　丁芽点头：“是我单方面联系她她不理我。”
　　沈穆吃了口拉面，嘶了一声：“很难不说一句活该。”
　　丁芽头磕在桌上，“是啊，我还宁愿她骂我呢。”
　　沈穆摇头晃脑：“你指望二老板那样的人骂你？你想得美。”
　　舒池这人看着就不太会吵架，就算吵架估计也是被骂的那个。
　　这样的性格，很容易让发火的人产生一种一拳打在棉花上的感觉。
　　沈穆倒是觉得对付丁芽这样的，吵架没用，丁芽手段太多了，轻轻松松得寸进尺。
　　丁芽不知道是被辣的想哭还是就是想哭，擦了擦眼泪，说：“我现在总算知道已读不回是什么滋味了，要是微信有已读功能就好了。”
　　沈穆毛骨悚然：“那种事情不要啊，我可不想每天被合作方追着回消息。”
　　丁芽沉重地说：“我现在很想要。”
　　沈穆嘶了一声，问：“打过电话么？”
　　外面很冷，每年到农历的年底很多餐馆的老板都回老家了，可选择的也不多。
　　商场倒是还好一些，就是外面的小摊少了。
　　沈穆一边听丁芽发牢骚一边跟自己小区门口卖鸡蛋灌饼的姐姐聊天。
　　丁芽：“打过，不接。”
　　沈穆：“那你问问我女神呗。”
　　丁芽：“她说也不知道。”
　　沈穆：“真的假的？”
　　丁芽喝了口饮料，“她们公司现在规模可以，也不用成天盯着，舒池之前比较工作狂。”
　　沈穆哇哦一声，听起来很贱：“你这是把工作狂逼到自己放假啊。”
　　丁芽一脸痛苦。
　　沈穆见惯了这人半死不活的看戏脸和玩弄别人的得意，这种颓丧安在丁芽身上特别稀奇。
　　她问：“你现在有多喜欢舒池啊？”
　　旁边的炸鸡都是沈穆吃的，丁芽虽然饿死了也没多吃几口肉，活像是个素食主义者。
　　可能是最近戒色了。
　　沈穆在心里默默地想，刚开荤就戒色，真狠啊。
　　丁芽捏着叉子出神，“这让我怎么说。”
　　沈穆：“多少能衡量出来吧，你不跟我说也没事啊你跟二老板说啊。”
　　她说完又补了句，贱了吧唧的：“忘了你这人最擅长花言巧语，可能她还以为你玩她呢。”
　　丁芽被骂得无法还口。
　　这事确实是她的问题。
　　沈穆唉了一声，咬着奶茶的吸管，半天也嗦不上珍珠，干脆放弃了。
　　“不过你俩一开始就半斤八两，一个说是在校大学生，一个说是收银小妹。”
　　沈穆当时听丁芽说了这段网恋的来龙去脉笑得不行，现在还不忘记插刀：“而且舒池从头到尾都没说自己是男的啊，是你说的。”
　　丁芽：“那她也不知道反驳我一下。”
　　沈穆啧了一声：“多尴尬啊，你都默认了，还开语音证明。别说舒老板那时候是个哑巴，就算那时候能说话，你估计还觉得他是男的，一些滤镜。”
　　丁芽低着头，声音闷闷：“发照片也行吧。”
　　沈穆：“你别扯淡，你自己也没好哪里去，感情这种债算不清楚的。”
　　丁芽又叹了口气，她点开手机，舒池的聊天框在置顶，聊天记录却还停留在上个星期。
　　舒池当天晚上就走了。
　　丁芽没脸留她，也没问一句我们分手了吗。
　　她企图去舒池的留言板看她最新动态，却发现也没更新。
　　之前丁芽不搭理舒池，是希望舒池能习惯她日复一日如同温水煮青蛙的态度，一旦抽身，对方就能马上不适应，会主动来找她。
　　可是现在局势逆转，被煮的是丁芽。
　　她早就沉浸在舒池编织的那种网，完全没办法挣脱，丁芽也不想挣脱了。
　　“起码要知道她去哪里了吧？”
　　沈穆点开朋友圈，发现苏定昏发了一个定位，在荆市的酒吧，这家伙又去驻唱了。
　　正好明天是双休日，她问丁芽：“去喝酒吗？”
　　丁芽：“没心情。”
　　沈穆：“我女神也在，去呗。”
　　沈穆也加了井羽绮的微信，动态跟苏定昏一上一下，正好都是一个地方。
　　丁芽：“不想去。”
　　她的烦躁写在脸上，不过工作中保持得比较好，应齐心还以为她痛经，特地问她要不要止痛片。
　　丁芽倒是不痛，她就难受，活像舒池一声不吭的离开像是针扎，她看上去毫发无损，实则留下了别人看不到的伤痕。
　　沈穆：“你当面问问我女神，指不定会有什么线索呢。”
　　她倒是觉得以她和井羽绮的立场，分别是丁芽和舒池的娘家人。
　　但凡是舒池辜负了丁芽，沈穆也不想告诉舒池丁芽去哪了。
　　最后丁芽还是跟着沈穆去了。
　　荆市有著名的酒吧一条街，丁芽就来过两次，一次是大学和室友一起来的，一次是工作后。
　　她这人很宅，宁愿在家打游戏也不愿意出来社交，这种场合还让人头晕，刚进去丁芽就困了。
　　驻唱还是那个金毛，八字刘海很有标志性，正抱着吉他唱老歌。
　　跑马灯的浮光下，沈穆跟在井羽绮身上装了定位一样，精准地找到了吧台那边跟帅哥调情的井羽绮。
　　丁芽瞄了一眼那看年纪跟未成年一样的男的，对井羽绮的口味有了深刻的认识。
　　井羽绮看到沈穆有些发毛，热情的女粉丝她见过，热情的女变态粉丝就比较少了。
　　虽然沈穆没对她动手动脚，但眼神活像是把她的衣服扒光了，井羽绮都招架不住。
　　“女神好！那是新男朋友吗？”
　　沈穆拉着丁芽很自然地坐下了。
　　丁芽冲井羽绮笑了笑。
　　井羽绮看着还是格外艳丽，哪怕在这样昏暗流转的光下，也美艳得不可方物。
　　“不是男朋友。”
　　井羽绮摇头，说完又沈穆：“你要给我介绍？”
　　她的红唇沾了酒液，看上去恍若有流光，沈穆都看呆了。
　　等井羽绮笑出了声她才回过神来， “没有，小男生可没劲了，我劝您还是找个火辣点的。”
　　井羽绮摇头，眼神都很迷离，声音更是勾人：“我自己就很火辣。”
　　沈穆没好意思和她对视，别过眼说：“我知道，先让丁芽和您聊一下，我等会来跟您火辣热聊。”
　　正好这个时候苏定昏唱完了往下走，沈穆过去找她了。
　　气氛陡然冷了下来，丁芽喊了声绮姐，“舒池……”
　　“她不在这。”
　　井羽绮捧着酒杯，看都没看丁芽一眼。
　　就算舒池不说，井羽绮也猜到了丁芽想说什么。她心态很好，舒池的态度摆在那里，和她说是散散心。
　　丁芽问：“那她去哪里了？”
　　吧台的凳子很高，丁芽抱着自己的包，难得有些拘谨。
　　井羽绮让人给丁芽倒了一杯，丁芽也没推辞，直接喝了。
　　看上去很符合酒吧穿搭的女人说：“去她姐姐那里了。”
　　井羽绮幽幽地叹了口气。
　　年底本来就忙，这星期她就没休息过，舒池这人十年难得出点感情问题，井羽绮也没勉强让她留着。让哑巴倾诉感情烦恼太难，这种问题井羽绮也解决不了。
　　这杯酒度数有些高，丁芽的酒气上脸得很快，脸都烫了，她问：“是回老家了吗？”
　　井羽绮摇头：“去榕市了。”
　　这个时候换了一个男驻唱，唱的是一首民谣，声音沙哑，曲调悠长。
　　井羽绮喝了一口酒，转头问丁芽：“你真的喜欢她？”
　　这个问题她之前问过。
　　可能是自己的感情问题一塌糊涂，井羽绮虽然操心舒池，也没那么苦口婆心。
　　只是在需要的时候推那么一把。
　　她有时候想，要是当年，有人能推自己一把就好了。
　　也不至于离家三千里摆地摊，等一个可能根本不知道她是谁的人。
　　真是可笑。
　　喜欢在生活的颠沛流离里根本微不足道，又成为了日复一日柴米油盐折磨里的唯一甜点。
　　因果都是连在一起，分不出先后。
　　井羽绮当年靠那点喜欢撑下来，现在却发现那点喜欢已经散了。
　　她不知道舒池当年是不是靠着喜欢撑下来的，至少那天舒池电话打来说她有事的时候，声音哽咽，像是要哭了。
　　舒池这人从来不哭，井羽绮从没见她流泪。
　　无论是欠债还是摆摊被欺负，她向来默然，知道解决问题比哭更重要。
　　但没人能一直理性，一直无坚不摧。
　　丁芽：“喜欢的。”
　　要是不喜欢，又为什么会这么愧疚呢。
　　井羽绮捏着酒杯问：“你喜欢她哪里？”
　　她的声音完全没外形那么靡丽，反而带着爽朗，可以窥见她少女时期的状态。
　　丁芽不假思索：“她人很好。”
　　井羽绮嗤了一声：“那好人多得去了。”
　　手上的酒杯竖条纹，酒液在光影里如同流动年轮，好的坏的，完全是主观的。
　　丁芽很坚定：“她不一样。”
　　那杯酒到底超过了丁芽的承受水平，也可能是她最近的心绪欺负太大，没说几句就有些晕晕的。
　　她捧着脸，眼皮打架，想的却是舒池那天的脸。
　　那个眼神。
　　那个人的眼里仿佛有亘古不变的风雪，我想让风雪停下来，我想让她的雪落在我的身上。
　　丁芽认真地说：“她需要我。”
　　井羽绮侧头打量着趴在吧台的丁芽。
　　丁芽的脸很红，睫毛颤颤，看长相完全看不出来她的真是年纪，只会让人认成学生。
　　作为合作方井羽绮很欣赏丁芽的工作能力，但在私人感情上，她一开始也很支持丁芽的追求。
　　毕竟舒池是一根受潮了的柴，需要温度很高的火焰花很长的时间才能让她起火。
　　可就怕那团火半途而废。
　　井羽绮没想到这团火有些妖异，竟然要舒池烧干的灰烬。
　　她笑了一声，撑着脸看向丁芽：“你好自信。”
　　丁芽看着她，鼻尖都是井羽绮具有侵略感的香气。
　　她想到舒池，对方的香水都很淡，让人想到深山，想到枯树。
　　丁芽说：“她给的。”
　　即便这么说，她却不太确定了，毕竟舒池出乎她的意料。
　　舒池去姐姐那里做什么？
　　不是跟家里人关系不好么？
　　她不理我。
　　她生气了。
　　她要和我分手吗？
　　“所以你要和她分手吗？”
　　榕市闹市的一家店刚租出去，舒清把还热的肠粉递给舒池，一边坐下，问了一句。
　　舒池一边打开盒子一边摇头说：“我不知道。”
　　她身上灰扑扑的，舒清倒是还好，毕竟舒池不让她忙着。
　　二姐婚姻失败，但至少比舒池年长，当年也算热恋过，她懂不了很多，只知道感情就是中意不中意。
　　不中意了与其黏着，不如分开。
　　女人问舒池：“那你还中意她么？”
　　舒清的心情比之前好多了，身体恢复之后就来榕市看店面，舒池突然说来帮忙，她还吓了一跳。
　　舒池捧着肠粉，想到丁芽的时候心还是酥酥麻麻的。
　　很生气。
　　但她又没办法欺骗自己，低声说——
　　“中意的。”


第56章 
　　舒清个子中等, 脸因为岁数挂了点肉，没了家里阻挠，整个人容光焕发, 完全没有半点凄楚。
　　在拿到离婚证后在门口看到丈夫出轨的对象还笑了笑。
　　她一个人来到榕市, 打算开启新的生活。
　　远在荆市的妹妹不远万里来支持她，舒清却没想到舒池还亲自来榕市了。
　　舒池来的第一天，舒清什么都没问, 做了顿好吃的, 然后晚上跟舒池遛弯去了。
　　第二天舒清继续去看店，她挑了几家，还在对比, 舒池默不作声地跟在身边，也没说为什么来。
　　第三天舒清等不住了, 她还是问了舒池：“你是不是欠钱了？你给我的钱我花了一半了, 那我先给你？”
　　舒池摇头, 等到下午的时候的灯舒清跟房东砍价完了舒池才说她要多待几天。
　　二姐在这边租了一居室，孩子还在老家, 就算转学也要等她这边安顿好了。
　　她们姐妹俩很多年没这么待在一起, 舒池一直一个人, 舒清哦了一声：“没事啊, 那你陪陪姐呗。”
　　她的孩子大姐会帮她带一阵子，上次舒池回来安顿好之后全家也没异议。
　　她们的父母到底年纪大了，也没办法干涉太多, 甚至要靠孩子养着。
　　好像小时候的绝对关系进行了对换。
　　但舒清没有半点的痛快, 舒池来了之后她跟舒池聊了很多, 大多时候舒池就是嗯一声。
　　等到这天下午，舒清签了合同之后俩人在路边站了一会, 舒池才突然说了句：“姐，我有点事。”
　　舒清以为她要去上厕所，哦了一声。
　　隔了半天，才反应过来舒池说的事，是一件事。
　　舒清顿感受宠若惊。
　　三妹站在她边上，比她还高半个头。
　　舒池个子很高，以前打工的时候从不穿长款的外套，因为不方便干活。
　　开了公司后穿搭一开始都是井羽绮打理，长款的外套反而成了她的标配，看上去有一股天然的冷冽，把性格的厚重包裹，不是那么好窥探。
　　她看着路边的车开过，枯叶飘起，叹了口气：“我被人骗了。”
　　舒清一口水差点喷出来，她火速捡起掉在地上的保温杯盖子，没来得及心疼上面磕出来的凹痕，差点没吼出声：“被骗了多少？不够了吗？不是网贷吧？”
　　舒池还被舒清推了一下，一脚踩在人行道两边梧桐的坑里，趔趄过后她拍了拍身上的树叶，“不是。”
　　舒池从小到大都慢慢吞吞的。
　　舒清寻思着这辈子都见不到舒池风风火火的样子了，毕竟三岁看老，舒池三岁就知道放鹅了。
　　在一群小子还在跟鹅搏斗的时候，舒池就能慢吞吞地撵着鹅经过，顺便抓走咬着人屁股的鹅脖子。
　　一张肥脸眼神波澜不惊，让站在一边的舒清觉得她有点像村口代销店放都的动画片里的卡通动物。
　　“哎呀你这人性子真慢急死我了，能不能一口气说完啊？”
　　舒清反反复复地拧着保温杯盖，一边催舒池。
　　舒池却好像还要组织一下语言。
　　她的靴子有一搭没一搭地踢着马路牙子，不知道为什么，舒清竟然看出点了不好意思。
　　不应该吧。
　　舒清跟舒池差了四岁，舒池上小学的时候舒清在小学，但等舒池上初中的时候，舒清就去打工了。
　　妹妹的青春期舒清完全不清楚。
　　但怎么看舒池都不像是会早早谈恋爱的类型，去打工都是捧着碗等吃饭的。
　　小时候一起看武侠片，她满脑子也是排名，完全没有风花雪月，只想着多看点决战之夜。
　　“我喜欢的人骗我。”
　　舒池憋出一句，正好这个时候一辆洒水车经过，播的歌还特别嚣张。
　　旋律分明是之前井羽绮打工把舒池洗脑了的彩铃——
　　分手快乐，祝你快乐。
　　舒池差点没咬到舌头。
　　舒清问：“你喜欢的人还骗你钱了？”
　　她满脑子就是我这妹妹实在是太好骗了。
　　舒池摇头。
　　二姐很是笃定，继续问：“那是怎么骗你的？”
　　舒池一张嘴实在说不出那种很唯美的故事，平铺直叙地说了她和丁芽的往事。
　　舒清居然一点也没觉得奇怪。
　　她喝了口开水，看了眼对面下象棋的老大爷，叹了口气：“你不也骗她了么，网恋那时候可时髦了，和我一起打工的网上都有好几个男朋友。”
　　舒家三姐妹乍看都不怎么像。
　　大姐和二姐的眼睛都像父亲，舒池的眼睛像妈。
　　奶奶并不喜欢这个外地媳妇，连带着像外地媳妇的孙女也不喜欢。
　　舒池垂了垂眼，她跟她妈也就是这双眼睛像，但她的眼睛有神得多，“她认出我了还不告诉我。”
　　姐妹俩站在路边，舒池也捧着一个保温杯，那天丁芽暴露后舒池也没留下，上了半星期的班就溜了。
　　谁都看得出她心情不好。
　　荆市到榕市不算远，舒池喝了口茶，“我有种……”
　　舒清很自然地接下后半句话：“被耍的感觉是不是？”
　　她哈哈笑出了声，抬眼看着这个亲妹妹，“谈恋爱就是你来我往，我当年跟……”
　　她顿了顿，“不是小橘爸爸，之前有一个谈的时候就是这样的，他还骗我家里是开厂的，结果比咱家还穷。”
　　舒清的感情经验比较丰富，虽然跟前夫是闪婚，不代表她没有前任。
　　舒池问：“所以分手了？”
　　二姐摇头，笑着说：“我骗他我家是开超市的。”
　　舒池笑了一声，今天全妆出门签约门店的女人说：“当时年轻，就是爱玩，喜欢也挺喜欢的。”
　　她说完看了看这个陌生的城市，口吻又有点遗憾：“但是他家太远了，东北的，太冷了。”
　　舒池看了看天，说：“指不定跟他比较好呢。”
　　二姐摇头：“没联系了，但想起来还是有点火热。”
　　她也没什么文化，比起大姐爱闹很多，这个时候踩了舒池一脚：“你跟我不一样，现在条件好了，也出国过，有什么好怕的。”
　　舒池觉得舒清没听出来，“我喜欢的是女的。”
　　舒清没什么反应，反而继续去踢舒池的腿：“女的就女的，男的也没几个好东西。”
　　她的口吻带着点得意，“你姐我当年也是见过世面的，也没那么想不开。”
　　她的脸比结婚照上老了一些，笑起来的时候眼尾的皱纹飞起，但疲态扫去，离个婚好像让她活过来了。
　　舒清说：“咱们家从爸妈开始就没感觉日子好过，你再看大姐，也是这么多年鸡飞狗跳的。”
　　她说完伸出手，看了看手指，她连结婚的戒指都没怎么戴过。
　　要干活的人，怕脏了，结果还是没什么资格戴。
　　“没结婚的时候大家都会问怎么还不结婚啊，没人告诉我结婚以后日子没有想得那么好的。”
　　保温杯里的水还很烫，冒出袅袅的热气。
　　榕市的天气还好，没有很冷，二姐跺了跺脚，“你喜欢就好了。”
　　“不过赌气也很正常，那小姑娘就吃定你了。”
　　舒清笑了一声，问了句：“她多大啊？”
　　舒池噢了一声：“比我小。”
　　舒清又问：“你有想过和其他人一起吗？”
　　舒池摇头。
　　她的刘海长了一些，微微遮住了眉毛，走回去的时候冷风一吹才露出全脸。
　　晚上舒清又问了一遍，舒池吃完肠粉之后和她回家，问了对方一句：“姐，我舍不得和她分手，可是又还是难受怎么办？”
　　舒清在跟孩子发微信，听到舒池这么问哈哈笑了两声，“你想拿乔啊？”
　　舒池还没听懂，舒清却撞过来，“那就别理她，等她来找你。”
　　舒池心想她天天找我，只是我不知道怎么回复。
　　拉黑还是舍不得的。
　　二姐却说：“你再想想，你还想要她的什么？”
　　舒池回去想了很久。
　　舒清租的房子在城中村，不算贵，而且在楼顶，外面有个小院子。
　　舒池洗完澡开了瓶啤酒站在外面喝。
　　手机的消息一直发过来，舒池看了眼，井羽绮发了个视频。
　　是丁芽趴在酒吧吧台的视频，正好有个人过来。
　　井羽绮：你小女朋友问我你在哪里，我告诉她你不在荆市。
　　井羽绮：告诉她你在榕市了。
　　井羽绮：这个唱歌的看上去真的很喜欢她啊，不过她拒绝了。
　　又是一个坏笑的表情。
　　井羽绮：虽然不知道发生了什么，但你要和她分手吗？小妹妹看上去有点可怜噢。
　　丁芽喝得头晕，她趴在吧台上，苏定昏过来找她，笑嘻嘻地喊了声姐姐。
　　丁芽问：“沈穆呢？”
　　苏定昏抬了抬下巴：“那边。”
　　丁芽看了眼，沈穆坐在井羽绮边上，表情猥琐，不知道在说什么。
　　八字刘海的金毛歌手哟呼一声，好奇地问：“你失恋了？怎么看上去这么惨啊？”
　　丁芽反驳：“没失恋，失恋了也不和你在一起。”
　　小驻唱倒是没失望，她摸了摸鼻子，叹了口气：“我的魅力这么差吗？好可惜啊，我还想趁虚而入呢。”
　　她的声音也没压低，一边的井羽绮都听到了。
　　侃侃而谈的沈穆抽了抽嘴角，觉得这货也是个奇葩。
　　丁芽推开苏定昏叫了声沈穆：“回去了。”
　　沈穆依依不舍地看向井羽绮。
　　苏定昏挥了挥手：“我也可以送你回去啊，我有车哦丁芽姐姐。”
　　她的声音很是好听，喊一声姐姐还一波三折，像是生怕别人听不出什么。
　　丁芽嗤了一声：“什么车，是抢车位的豪车吗？”
　　苏定昏没听明白，啊了一声。
　　丁芽头昏脑涨，脸也是红的，眼皮打架还不忘吐槽：“有代沟了啊，我就说年下不行。”
　　沈穆看漫画都是坚定捍卫年下的人，喂了一声：“你这一棍子打死不好吧。”
　　丁芽：“我的话你少管。”
　　她的舌头都要打结了，井羽绮笑了一声，“快去吧，注意安全啊。”
　　丁芽被沈穆踉踉跄跄拉着走了。
　　沈穆还一步三回头，企图再看一眼自己心爱的女神，却发现那个金毛刘海的驻唱坐到了井羽绮边上说话。
　　俩人还喝了一杯。
　　上车的时候沈穆看着靠在自己身上的丁芽，觉得这场面真是百年一遇。
　　无情理智派为爱买醉，想来也是真的喜欢了。
　　等送丁芽回家，沈穆很缺德录了一段丁芽开不出自己家门的视频，笑声在视频里特别嚣张。
　　“你家里又没人你按门铃干嘛？”
　　沈穆问忘记了密码的人。
　　丁芽：“狗狗在家啊。”
　　沈穆笑出了声：“狗怎么可能会开门。”
　　丁芽：“舒池会啊。”
　　沈穆沉默了一会：“她是人啊。”
　　丁芽轻蔑地扫了她一眼：“你懂个屁。”
　　晚风里，舒池仰头喝了一口啤酒。
　　她听着丁芽烂醉的软语，想到她俩睡在一起的时候，对方也有片刻失去神智的胡言乱语——
　　“舒池就是我的狗狗。”
　　舒池那时候问为什么。
　　丁芽说：“能保护我。”
　　这个时候舒池想：就算养狗，主人也要奋不顾身一次吧？
　　她终于明白自己想要什么。
　　要丁芽，也要丁芽的——
　　竭尽全力。
　　为了我。


第57章 
　　丁芽醒来的时候已经凌晨了, 她发现自己衣服都没换，沈穆躺在她家沙发上睡觉，一条腿还垂在地上, 小狗叼着她的裤腿, 但当事人毫无知觉。
　　丁芽刚坐起来小狗就跑过来了，她摸了摸狗耳朵，说：“昨晚没带你出去啊, 对不起啊宝宝。”
　　她还是有些头晕, 洗完澡之后稍微清醒了一些，拿起手机才发现自己昨晚发了很多消息给舒池。
　　全部是语音。
　　丁芽连头发都没吹，站在镜子前一条条地点开。
　　“舒、舒池我告诉你, 我就是喜欢你，我就是骗子！”
　　“骗、骗子怎么了, 对不起！！！你原谅我好吗？我这辈子都赔给你。”
　　“你别不理我了呜呜呜……”
　　“我本来还打算今年带、带你回、回家的……”
　　……
　　一大串绿色长语音条, 丁芽都不忍心听了, 才几条下来她就脚趾扣地，恨不得触柱而亡。
　　这都什么跟什么啊, 背景里还有沈穆的窃笑。
　　问题是收消息的人毫无反应, 无论是上拉还是下拉, 都没有回应。
　　仿佛丁芽是在对着口气发酒疯。
　　等丁芽吹完头沈穆还在睡觉, 丁芽没叫她，带着狗出去买早饭了。
　　她还是不太清醒，回想起昨天, 依然认为是井羽绮故意的。
　　不过那杯酒她始终要喝, 为了知道舒池在哪里。
　　舒池去找姐姐了。
　　在榕市。
　　榕市距离荆市高铁两个半小时。
　　可她在榕市的哪里呢？这一次不像从前, 丁芽有地址，也可以问, 甚至运气很好一问就问到了。
　　她这次也不是悄无声息地来，更没打算悄无声息地走。
　　沈穆一觉睡到十点，还没睁开眼就闻到了早饭的味道，除了酱香饼还有肉包。
　　她刚坐起来小狗就窜到了她跟前。
　　丁芽看了沈穆一眼：“吃早饭。”
　　沈穆打了个哈欠去洗脸，一边感叹：“这都十点了啊？”
　　丁芽问：“你怎么开门进来的啊，我告诉你的么？”
　　沈穆舒展了身体，听到这个问题又笑了。
　　她之前来丁芽这里住过。
　　丁芽刚搬家的时候她和另外俩室友一起来的，只不过那俩都是已婚人士。
　　就算在丁芽的小公寓开派对也要回去，压根没有通宵业务。
　　只有沈穆在丁芽这睡了一晚，还穿了丁芽新买没拆的睡裙。
　　沈穆：“不然呢，我怎么进来。”
　　卫生间传来水声，沈穆的声音还愤愤的：“我还真的怕你忘了，你昨天都不知道自己住几楼，一直在按九层的电梯。”
　　丁芽毫无印象，“你怎么不把我带你家去。”
　　“你自己说要回家啊，家里的狗没吃饭。”
　　沈穆家里养猫，她实在吃不消养狗得天天遛，蛮佩服丁芽上班还能起床遛狗的意志。
　　丁芽：“那谢了啊。”
　　沈穆心想：还是别把那段视频给她看了，指不定能咬人呢。
　　她一边刷牙一边看手机，舒池也没回她，活像是满门抄斩似的，连带着沈穆都被连累了。
　　坐下吃早饭的时候丁芽问：“你帮我问问绮姐，舒池具体在哪呗。”
　　沈穆摇头，她嘴里塞着包子，拒绝得非常干脆：“我不帮你问，这你俩的事情干嘛要我问啊。”
　　丁芽撑着脸，眉眼写满蓄意的哀愁，“我怕她不告诉我。”
　　沈穆完全看穿了她的伪装，喂了一声：“我跟二老板又没关系，我问也很奇怪啊，搞得好像是我趁着你跟二老板闹分手要趁虚而入似的。”
　　说到这个她就想到的昨天苏定昏的话，问丁芽：“你真的拒绝苏定昏了？”
　　丁芽点头：“我又不是那种见一个爱一个的人。”
　　沈穆没说话，丁芽再次强调：“真的，我很专情的。”
　　沈穆哦了一声，声音很是麻木：“是啊，一场网恋定终身，却还是因为自己作死翻车。”
　　丁芽一扫之前的冷静，声音也没之前的笃定了：“我现在急死了。”
　　沈穆嚼着酱香饼一边反驳：“我可没看出你哪里着急了啊。”
　　丁芽：“那我要怎么样？”
　　沈穆：“怎么也是食不下咽，工作不下去，然后买车票来一段说走就走的追逐啊。”
　　她说得好有道理，但丁芽毫不认同：“得了吧，为了谈恋爱让自己身体不健康不至于啊，我不谈恋爱也要吃饭的。”
　　沈穆看了眼对面喝豆浆的女人，丁芽刚洗完澡还穿着珊瑚绒的睡衣，半干的头发披在肩上，不自觉地皱眉。
　　就冲这个表情，沈穆是能看出她在着急的，“芽姐啊，你也太理智了。”
　　丁芽抿了抿嘴：“理智不好吗？”
　　沈穆：“好啊，但是你总看过偶像剧的吧。”
　　她又说：“日剧也行，你看她们谈恋爱总得有那种豁出去的心思啊。”
　　丁芽：“我也有啊。”
　　她放下杯子：“我都打算去找她了。”
　　沈穆笑了，一边喝豆浆一边说：“不是你打算啊，是你现在就要去的意思。”
　　丁芽却还是蹙着眉，说：“没问到地址算什么啊，这么贸然过去没找到人也效率不高啊。”
　　沈穆咬着豆浆的习惯，一针见血地点评：“丁芽，你真的好无情。”
　　她这口气非常凄凉，丁芽闭了闭眼，宿醉的头晕症状还是很明显，她撑着脸说：“找不到人也白搭吧。”
　　沈穆：“以前都没看出来你这么唯利是图。”
　　丁芽：“成语不要乱用。”
　　她点开手机里井羽绮的对话框，犹豫了一下，还是问了句——
　　绮姐，你能把舒池现在的地址告诉我么？
　　井羽绮秒回：不能。
　　丁芽：……
　　她脸色都不好了，沈穆瞄了一眼：“被拒绝了啊。”
　　口气是难以掩饰的幸灾乐祸，丁芽拍了拍自己的头：“还能问谁呢。”
　　沈穆：“主要是二老板给我感觉没什么朋友，你认识她公司的人么？”
　　丁芽想到那次团建，舒池的社交能力可能止步于此，连助理都不想要。
　　沈穆：“要不你哭着求一下我女神？”
　　丁芽摇了摇头。
　　沈穆：“你俩之前公司有交集合作的一些人都不知道么？”
　　丁芽：“连你女神都不知道我就是她的网恋对象。”
　　可以看出舒池是多么不爱说的人。
　　沈穆无能为力，她把豆浆喝完了，一边去玩狗，口气猥琐，小狗吓得跑了。
　　那边一人一狗追逐打闹，丁芽在早晨的家里格外头疼。
　　还能问谁呢？
　　小狗汪了一声，躲到她脚边，丁芽垂眼，对上那双漆黑的狗眼。
　　她脑子里突然冒出一个人名。
　　*
　　舒清想开美甲店也不是一天两天，她在外面打工很多年，早年自己也在夜市干过这个。
　　只不过这玩意款式也有变化，也分高端和低端。
　　路边的价格自然便宜，材质也不一样，她自己的指甲都做了不知道多少次，舒池在这里，自然也成了她的试验品。
　　下午刚谈了店里的装修，晚上吃完饭舒清就拉着舒池做美甲去了。
　　舒池这些年就没整过自己的指甲，她常年面对井羽绮的延长甲都觉得心慌。
　　舒清是她姐姐，舒池也没办法反抗，只能老老实实伸手。
　　这个短租的楼顶在五楼，城中村的老房子不要太多。
　　到傍晚的时候大排档开张，摩托车电瓶车自行车的声音穿过小巷，五颜六色的灯带在街巷中亮起。
　　深冬年底，这边打工的人回老家的似乎不多，毕竟有些厂赶着出口，过年更需要人。
　　当年舒池就是以这种理由不回家的。
　　“你无聊你就喝你的酒。”
　　舒清还给舒池开了瓶烧酒。
　　她知道舒池酒量好，但也不知道什么时候练出来的，正好这个时候问了句。
　　舒池喝酒不挑，一口下去就感觉烧了起来。
　　她笑了笑：“之前做学徒，有些客人倒出来喝，能多半瓶，我就会带回去。”
　　那个保洁室冬天冷，窗户的缝合不上，就算塞了纸依然又冷风灌进来。
　　舒池又不好意思去楼下大厅睡，毕竟那边都是玩电脑的。
　　她又不玩。
　　烧酒的味道她很熟悉，也喜欢烧酒的名字。
　　她整个人都好像都被点燃，酒钻进五脏肺腑，像是她自己都起火了。
　　自然也不冷了。
　　舒清：“那这几天又在外面喝啤酒。”
　　她是早上起来才看到的，外面好多啤酒瓶，全是她的妹妹喝的。
　　连续几天，这人大半夜就在外面吹冷风，也就仗着身体好。
　　舒池说：“以前想喝还要考虑一下呢。”
　　舒清越听越觉得凄凉，笑着说：“喝你的吧，我给你做个跳色啊。”
　　舒池很想抽回手，但也知道自己没办法拒绝，淡淡地说：“我没得选。”
　　舒清：“那就玩你的手机。”
　　舒清话挺多，爱聊天，她发现舒池没以前那么没话说，也挺高兴。
　　这次做的也很成功，毕竟不是每个人的手都很白，舒池这种肤色要做什么颜色才好看一直是舒清想挑战的。
　　“拍个照。”
　　舒清拍了又发了一张给舒池。
　　“时间还早，出去逛逛吗？”
　　舒池点头。
　　榕市很大，舒池当年在大学城一带活动，只不过寒暑假会空一些。
　　她会在寒暑假的时候来到这一片换个工做。
　　时间改变了街道的宽度，也改变了她的穿着打扮。
　　只不过一桌桌深夜的烧烤一如当年，有些老板都没换。
　　舒清离婚后多少还有点钱，她也没拿舒池多少，当是跟舒池借的。
　　可能是这种一个人的生活离她太远，她一直处于一种兴奋的状态，什么都想试一试，回去的时候还买了一盒锅巴鸡。
　　舒池不怎么爱吃，手揣在兜里晃晃悠悠地走，路上车不少，即便将近十一点，这片依然人很多。
　　前阵子播的一档美食节目还在这里取过景，导致来吃的人更多，晚上打烊得更晚。
　　三蹦子从舒池身边经过，舒池把边走边吃的舒清拽了过来，一边无奈地说：“都这么大了还不看路。”
　　舒清头发扎得老高，颇有些她十几岁时的风格。
　　她一张嘴油光发亮，完全不在乎被妹妹教训，“不会被撞到的。”
　　“今天是星期一吧，还这么多人。”
　　舒清看着几乎满座的大排档，感叹了一句。
　　舒池嗯了一声，路边还有很多小孩。
　　这两天小学也放假了，这一带出来玩的小朋友也多，这个点的街道童音特别好认。
　　两个小孩追逐打闹撞到了舒池，舒池扶起一个撞人还把自己摔了的小孩就听到尖锐的鸣笛。
　　正好是转弯，一辆三蹦子开得老快冲过来。
　　舒池把另一个小孩丢到了一边，下一秒她被人一拉帽子，硬生生地拽了两公分。
　　刚好跟那辆车擦肩而过。
　　舒清急匆匆地跑过来：“吓死我了，你自己也不看路啊！”
　　她的锅巴鸡洒了。
　　舒池以为是舒清拉的她，这个时候愣了一下，微微地偏头，才看到站在树下的小个子。
　　对方穿着一件摇粒绒的短款卫衣，裙子从腰到脚踝，底下的靴子还是毛茸茸的。
　　舒池以为自己看错了。
　　舒清却走过去道谢：“谢谢啊。”
　　丁芽笑了笑，“应该的。”
　　舒清还没反应过来，就看到自己妹妹转身就走。
　　“喂！你怎么就走……”
　　她还没走两步，这个大学生模样的女孩却越过她追了上去，喊了一声嗲嗲的——
　　“老婆！”


第58章 
　　舒池走得很快, 丁芽还拎着一个包，跑了好久也没能追上。
　　反而是后面的舒清跟了上来，她对丁芽说：“我替你拿包吧。”
　　丁芽没来得及多看舒清一眼, 但她都不用猜都知道这个是舒池的姐姐。
　　“谢谢姐姐。”
　　丁芽也没客气, 她这种运动废柴跑步的极限一般也就追公交，这种情况太少见。
　　前面的人没停下来，丁芽的一句老婆只让路人侧目, 舒池的背影依然冷漠。
　　丁芽咬牙跑得更快了一些, 她直接从后面飞扑，扑到了舒池的身上。
　　舒池没想到丁芽会这样，脚步一个趔趄, 差点摔倒。
　　丁芽却不肯松手了，她头一次庆幸自己个子不高, 也不算胖, 挂在舒池身上轻轻松松的。
　　这边是拐角, 再走一条路就到了舒清租的房子。
　　身上挂着一个人，舒池还是没办法, 只能停了下来。
　　丁芽：“舒池, 我来找你了。”
　　舒池嗯了一声。
　　丁芽抱着她不松手, “对不起啊, 你再讨厌我我也要过来。”
　　她的口吻带着一如既往的娇嗔，但舒池却听出了她的鼻音。
　　可能是感冒了。
　　这几天荆市的天气太冷，这个人一向不爱多穿。
　　这个岁数多半会注意一点养生, 丁芽完全属于可乐泡枸杞的类型。
　　“你先松手。”
　　舒池伸手去拨丁芽的手, 丁芽却死死地抱着她。
　　这条街的夜市太热闹, 路过捧着吃的人也很多，她俩这样的姿势实在惹眼, 还有丁芽那完全不知羞的一句句老婆。
　　是个人都看得出这俩女有点问题。
　　就算舒池一向这种看不出情绪的脸，也架不住每个经过的人好奇的眼神。
　　丁芽：“你还跑吗？”
　　丁芽抬眼看她，她踮着脚吃力得很。
　　如果换做之前这样，舒池绝对会托住她的。
　　这张脸都好久没见了，丁芽一直认为自己才是这段感情的主导者，却没想到温水煮青蛙把自己给煮进去了。
　　她长得就很适合我。
　　丁芽眯着眼，恨不得现在亲上去，可是她俩身高差得多，丁芽踮起脚都不能亲到嘴唇。
　　舒池没看她，她别过脸：“我没跑过。”
　　她说得毫不心虚，丁芽松开了手，在舒池还没反应过来的时候跳起来亲了舒池一口。
　　“你腿长走得还快，我得多跑好几步！”
　　走得气喘吁吁的舒清过来刚好听到这句话，她看了眼舒池，又看了眼这个大学生模样的女孩。
　　心想：这是分手吗？我看热恋都没这么腻歪的吧！
　　舒池看到舒清，伸手就拎走了丁芽的包，在丁芽以为对方心软的时候，发现舒池把包还给了她。
　　“自己的东西自己拿。”
　　舒清：……
　　是木头还是故意的啊，虽然都是女的这姑娘一看就是大老远来的，好歹给个好脸色吧。
　　丁芽来得匆忙，从喻心怡那里出来就去公司请假，然后坐高铁直接到了榕市。
　　虽然高铁的时间不长，她一天就没休息过，体力也跟不上。
　　她抬眼看着舒池，“我能和你聊聊吗？”
　　舒池摇头：“你来干什么？”
　　丁芽这才发现她的态度冷得过分，之前见惯了这个人对自己的偏心，此刻再看对比有些明显。
　　丁芽倒是没觉得难过，毕竟骗也是她骗的，“我来找你。”
　　舒清：“很晚了，妹妹你住哪里啊？”
　　丁芽连酒店都没订，她看着舒池：“我和她一起住。”
　　舒池却说：“我和我姐一起住。”
　　她看也没看丁芽，拿着手机不知道在回谁的消息。
　　舒清没见过这场面，她当然知道这俩人在闹别扭，舒池口口声声说中意，人来了又摆出不想搭理的样子。
　　这姑娘倒是脾气挺好。
　　舒清笑了笑：“那我去客厅睡，你们睡房间。”
　　她租的房子也不大，舒池睡在沙发的，她俩姐妹那么多年，也没那么讲究。
　　舒池来帮忙也有一部分原因是她实在不知道怎么办，纯粹是躲着来的。
　　这种话舒清不好说，也随她了。
　　都这么大了，总会想明白的。
　　成年人的感情大部分都是包容，谈的时间久了，分手都变得小心。
　　沉没成本太高，一旦分开好像这么多年的付出都白费了。
　　喜欢成了最微不足道的成本，到最后感情淡淡，成了搭伙的两个人，拼凑出别人眼里幸福的一家三口。
　　舒池：“不用。”
　　她终于看向丁芽，“你住外边吧。”
　　她说完就径直往前走，丁芽抓住她的衣摆，“哪个外边？”
　　舒清：“住宾馆你给她去开，初来乍到的，就算是朋友也要帮衬一下的吧？”
　　舒池欲言又止，丁芽在一边点头如捣蒜，“嗯嗯，谢谢舒老板帮衬我。”
　　舒清心想：真活泼。
　　这几天偶尔聊天的时候舒清会把话题引到舒池的恋爱上，听舒池形容丁芽，多半是年纪小、话多、娇气之类的。
　　舒清以为是个大小姐，看着也还可以。
　　舒池一个人沉默往前走的时候，丁芽反而没追上去了，她跟舒清搭话，上来就一句甜甜的姐姐。
　　笑起来的时候酒窝荡开，怎么看都是水灵那一款的。
　　第一次见面印象就很好。
　　舒清笑了笑：“你叫什么名字啊？”
　　“丁芽。”
　　丁芽背着包，看着前面走路的背影，“姐姐知道我是她女朋友吧？”
　　也很直率。
　　舒清点头。
　　丁芽：“我还以为她什么都不说呢，您不觉得我和她这样不好吗？”
　　现在社会还挺包容的，网上一圈圈转发的都是，丁芽认识的网上的朋友也有不少是和女人在一起。
　　只不过点头之交，谁知道线下又经历了什么样的努力。
　　开明的家长就算理解，也会因为这种世俗还能完全包容的感情而头痛，劝儿女选择风险低一些的。
　　不开明的直接就是家里乱成一团，吵架的离家出走的，闹得很难看也大有人在。
　　丁芽对比了舒池和自己的家庭，悲哀地发现自己的家庭可能远比舒池的家更难搞。
　　毕竟舒池完全经济独立，很早出来工作，能束缚她的经济问题已经解决。
　　背井离乡，离得老远，根本管不到，连孝心都是选择性尽孝。
　　丁芽纯粹咸鱼，花钱大手大脚，月光是再正常不过的事情。
　　新潮的东西她第一个体验，买包也不怕卡刷爆，爱好能赚钱也让她更能花钱。
　　她没有什么后顾之忧，不够了爸妈会给，哥哥会给，就算在异地工作，家里也能张罗给她买房。
　　丁芽今年才恍然发现这些都是有条件的。
　　她的没有后顾之忧，很难有底气跟父母说我喜欢的人是个女的。
　　我真的长大了吗？
　　在来找舒池的路上，丁芽翻了翻自己的微信通讯录，每个阶段的分组总有很多同学看上去特别圆满，也有过得颠沛。
　　和她一样条件的结婚的比较多，丁芽也有参加过他们的婚礼。
　　也听过他们的校园爱情，完全不是彼此，也轰轰烈烈，有的也有跟女的谈出了海枯石烂的架势。
　　但还是照常分手、结婚、生孩子。
　　一辈子最稳定的走向。
　　舒清个子没舒池高，但也比丁芽高。
　　她有点胖，比舒池肤色还深一些，笑起来的时候有种让人亲近的感觉。
　　“不会啊。”
　　舒清手腕还挂着装着重新买的锅巴鸡，给了丁芽一根叉子，让她也吃一块。
　　“多大点事啊，舒池和你说过吗，我刚离婚。”
　　丁芽点点头。
　　舒清大大方方地说，老家的人听说她离婚都急着给她介绍对象。
　　已经到五十多没娶老婆的光棍，和四十多三个孩子死了老婆的鳏夫了。
　　舒清把人骂了出去。
　　“这辈子有自己想做的事，有喜欢的人是锦上添花。”
　　她说完又有点不好意思，问丁芽：“这个成语没用错吧？”
　　丁芽点头，舒清又说：“不是妹妹帮我，我也没这么顺利。”
　　她抬了抬下巴，前面的高个女人没入明灭的小巷灯火里。
　　城中村的房子交错，偶尔有流浪猫窜过。
　　谁家还在放着音箱，都是一些短视频热歌，还有的在吵架，夹带着这边特有的方言，还有些滑稽。
　　丁芽：“我很喜欢舒池。”
　　舒清点头：“她也是啊，老中意你了。”
　　丁芽来得匆忙，坐高铁连吃的都没带，家里的小狗她让沈穆照顾。
　　马上要过年了，她请假也不会请得特别干净，还得带着电脑。
　　应齐心问她怎么了，家里出什么急事了，丁芽只说有大事。
　　一辈子的终身大事。
　　她有预感，自己如果不追过来，可能又要跟舒池错过了。
　　光想想这辈子不能跟舒池在一起，也不能跟她睡在一起，吃不到舒池煮的面。
　　那我永远不会幸福的。
　　丁芽：“我知道她中意我，但是她在生气。”
　　她们走过一家按摩店，灯扫得人发顶都是粉红的，舒清看了眼这个风尘仆仆的姑娘。
　　圆脸大眼睛樱桃小嘴，跟她们老舒家的人压根不沾边。
　　大姐之前去相亲的时候媒人就说你们家姑娘都长得太硬，女孩家家得柔一些。
　　她们仨这辈子估计是柔不起来了，大姐天生劳碌命，老公好赌。
　　舒清离婚后还有得熬，孩子得自己带。
　　但她觉得比以前好，只不过女人一个人带孩子赚钱，总要硬一点的。
　　舒池从小就这样，硬骨头小哑巴，被欺负了疼了冷了热了都不吭声，什么都能一个人扛着。
　　命运是能写在脸上的，从骨头到皮相，舒清看丁芽就知道是个家里不错的姑娘。
　　也难怪舒池喝酒的时候提到家庭眼眶红红。
　　老三也有怕的事。
　　舒清知道她怕家长不同意，怕姑娘的选择更多，舒池说的被骗倒没这么重要。
　　人玩玩可以，最怕的是要长久。
　　时间最容易让东西变质，感情如同食物，首当其冲。
　　可舒清希望舒池高兴一点，从哪里出生改不了，但相遇总是有变数的。
　　前面的舒池停在一个老楼下，底下的副食店还开着，隔壁的水果店放着粤语老歌，仿佛摆摊都能摆出一个江湖。
　　舒池没带钥匙，要等舒清开门。
　　舒清拍了拍丁芽的肩，“她早就不生气了，她在考虑别的。”
　　“去吧，有些话还是要亲口说的。”
　　她推了丁芽一把。
　　丁芽毫不扭捏，笑着说了谢谢姐姐，然后小跑着冲向舒池。
　　可惜这条路不太平整，天然气管道铺好还没浇上水泥，丁芽被绊倒，眼看要摔倒坑里，舒池飞快地捞起她。
　　丁芽眼睛都闭上了。
　　她嗅到了熟悉的味道。
　　舒池放开她，丁芽又不依不饶地拉上她的手，问：“带我去开房吗？”


第59章 
　　“这破路什么时候修好啊……”
　　“昨天还看到一老太太摔了呢。”
　　舒清嘀咕着走过来, 她手上挂着的塑料袋窸窣作响，一边催促舒池：“不早了快带着你朋友去吧。”
　　舒池提醒她：“我的钥匙在你那。”
　　舒清一共有两把钥匙，舒池来的这几天见证了她二姐的健忘, 老把钥匙锁进去, 所以舒清都拿的舒池那把。
　　“我征用了。”
　　舒清进了单元楼，舒池喂了一声：“等会给我。”
　　女人却回得很快：“你回来的话敲门就好了，我还得对一下进货单。”
　　舒池被噎得无话可说。
　　丁芽就站在一边笑。
　　她很想抱舒池, 但是现在不怎么敢, 毕竟舒池板着一张臭脸。
　　舒池只能摇了摇头，声音还带着无奈：“走吧。”
　　她记得路口有一家稍微好点的酒店。
　　丁芽这人娇气，之前给舒池分享自己去旅游, 都是要住好的。
　　可能是刚才丁芽险些要掉进坑，舒池提醒了一句：“走路小心。”
　　丁芽跟着她, 忍不住挨了过去, 问：“你关心我啊？”
　　舒池没看她, 夜风吹开她的刘海，女人眼眸低垂, 声音沉沉：“摔了又要去医院。”
　　丁芽笑着说：“去医院也没关系啊。”
　　舒池摇头：“我还得陪你。”
　　丁芽还要凑过去贴住舒池, 说：“不陪也可以, 你不是打算和我分手吗？”
　　舒池走得没刚才那么快, 丁芽跟她并排走着，很想拉住舒池的手。
　　舒池问：“那要分手吗？”
　　她也没看丁芽，专心走着路。
　　这种对情侣来说很严重的问题仿佛只是一句你吃了吗。
　　丁芽很干脆地回答：“才不要。”
　　这条路很窄, 也就是行人和非机动车能通过。
　　榕市跟荆市差不多, 但发展得比榕市更好一些, 外来人口也多。
　　荆市的楼房还限高，所以在这里抬头, 会觉得高楼很多。
　　丁芽抬眼，看了看深夜的城市，城中村的热闹还没散去，远处还能听到摩托车的声音。
　　上一次丁芽来这个城市，忐忑不安又心怀期待。
　　这一次她更忐忑，更不安，却没有期待。
　　她知道她的“老公”是什么人，她只希望自己能留住舒池。
　　这条路舒池这几天走过很多次，她头一次觉得这条路有点长。
　　灯还坏了几盏，加上修路，显得更窄，两个人并肩走都拥挤。
　　路边的店没几家开的，丁芽趁着黑灯瞎火抓住了舒池的手，她小声问：“我来，你高兴吗？”
　　她抓得很紧，似乎也很紧张，手心都要冒汗。
　　舒池没再挣开，她感受到了丁芽的颤抖，问了一句：“周一不上班？”
　　丁芽：“请假了。”
　　舒池又问：“请几天？”
　　丁芽：“下下星期过年，如果你要和我分手，那我就要辞职了。”
　　这话乍听是威胁，但毫无震慑力，仿佛是垂死挣扎。
　　舒池摇头：“工作比较重要。”
　　丁芽笑了一声，整个人顺着舒池的手攀上去，“我没那么爱工作，要是被开了，我可以再找一个。”
　　她的职业规划都不算明朗，可能身边认识的人都比较天马行空。
　　一个毕业就失业到自由职业的up主室友沈穆。
　　另外两个则是各自结了婚去开民宿了，算下来，还是丁芽最靠谱。
　　舒池：“这样不好。”
　　丁芽懒得跟她说这个，又问了一遍：“我来你高兴吗？”
　　舒池换了个话题：“狗呢？”
　　丁芽：“沈穆帮我养着。”
　　舒池：“什么时候回。”
　　丁芽：“你要是想让我走，我现在就可以坐高铁回去。”
　　舒池不说话了。
　　丁芽明明是来求和的，却硬是说出了威胁的味道。
　　舒池笑了一声，似乎也知道丁芽的作风，她微微偏头，在街边小店不算明亮的光下瞥了丁芽一眼，问：“那你来干什么的？”
　　这一眼带着点冷，足够让丁芽心里咯噔。
　　她知道主导权全在舒池，当年是丁芽率先斩断网恋，如今执掌生杀大全的却成了舒池。
　　于是丁芽大声直说：“来和你好的。”
　　榕市没荆市冷，年关将近的热闹也有些异常，舒池笑了一声，推开快捷酒店的门，进去给丁芽开房了。
　　她要了个最好的房间，酒店的顶层，毕竟丁芽喜欢住高一些，能看得远。
　　公寓纯粹是没得选，已经是她圈定的范围里性价比最高的。
　　丁芽再月光，家里再支持，也不可能跨过既定的范围任性。
　　她对自己的定义也很矛盾，不知道是乖巧还是不懂事。
　　丁芽的行李还是舒池提的，她跟着舒池，舒池刷开了房间，把房卡插在取电器上，行李放进去。
　　舒池：“这边不含早，你要是起得来就出去吃，起不来我中午来叫你吃饭。”
　　这间房很大，双人床看上去是一米八乘两米的，窗帘还没拉开，能看到远处榕市的地标性建筑。
　　丁芽大学去过很多地方旅游，唯独避开了这个城市。
　　舒池在丁芽的目光下别开脸，正要迈开腿出去，被丁芽拉住手，下一秒丁芽咬了她一口。
　　咬在手腕，疼得舒池皱了皱眉。
　　即便是这样，她也不会叫出声。
　　上床也是，没什么话，安静得丁芽听到自己的声音都觉得羞耻。
　　她吸了吸鼻子，带着点哭腔：“舒池，你为什么不理我？”
　　丁芽的牙印印在舒池的手腕，舒池没抽回手，她看着坐在床沿的丁芽说：“你也不理我很多年。”
　　这话听起来有些幼稚，不像是舒池会说的话，干出的事。
　　丁芽讶然地抬眼，舒池垂着头，看着自己被咬出血痕的伤口，她喊了一声豆芽，低声说：“这不公平。”
　　舒池的目光移到了丁芽拉着自己的手。
　　那手指细长白皙，还很小，舒池能轻松地包住，也能一根根地去舔咬，如同她尝过情.欲后前期入侵的预警。
　　但雨点小只是前菜，舒池是暴雨前的闷热，她的到来只会混着雷声。
　　丁芽一开始以为自己是高明的驯兽师，太明白舒池想要什么。
　　现在才发现野兽的温顺也不可能是无条件的，舒池大部分时间是包容的，但她仍然是厂妹出身打工起家的生意人，精打细算是她青春期到成熟期永恒不变的法则。
　　她们在身体上完全不用磨合，就算是彼此的第一个人，依然能抵达天昏地暗的沉沦彼岸。
　　可舒池始终觉得少了点什么。
　　“丁芽，擅自找的是你，擅自说喜欢我的是你，擅自奔现的是你。”
　　舒池顿了顿，“你认出了我，却还骗我那么多次。”
　　她个子很高，驼色的大衣穿在她身上，里面的毛衣垂到牛仔裤的腰线，阔腿裤下踩着一双短靴。
　　无论舒池穿得多么宽松，她给丁芽的感觉一直是紧绷的，像是从来没轻松过。
　　“我知道我也骗了你，”舒池顿了顿：“对不起。”
　　她终于看向丁芽，“可是你有那么多机会告诉我，为什么一定要一直瞒着呢？”
　　舒池从兜里掏出手机，扔到床上，丁芽看了眼界面，竟然是访客记录。
　　不是说充了会员就不会被发现么？
　　舒池：“你是不是觉得骗我很有趣？”
　　她看着丁芽，和当年发给自己的高糊照片也不太像。
　　当年的ps把丁芽的眼睛p得更大，还添了妆，可能是滤镜的原因，看着更幼态。
　　不过这很正常，谁都这样，舒池连p的照片都不敢给。
　　如果从前都可以一笔勾销，那现在呢？
　　她的眼神写满了难过，难过之后自嘲地笑了笑：“如果那天你妈妈不说，你打算什么时候告诉我？”
　　“还是一直瞒着我？”
　　“老婆？”
　　比起丁芽说这俩字的娇嗔，舒池喊得让丁芽心碎。
　　她甚至觉得舒池被捅了一刀，而那把刀是她给的。
　　丁芽也有语无伦次的时候，她拉着舒池的手，拉得好紧好紧。
　　“舒池，我想过告诉你的。”
　　“但无论怎么预设，我都会让你难过。”
　　第一次见面丁芽的兴奋到这里变成了惶恐，她真的害怕舒池离开她。
　　即便这人说中意，说喜欢，关系也做不得假。
　　舒池是个太克制的人，就连在床上，丁芽发现她没有什么尽兴的意思，但可以为了丁芽的喜好迎合。
　　可以和风沐雨，也可以疾风骤雨，让另一个人清晰地感受到。
　　这个人，好在意我。
　　但舒池的人生似乎从不会跟放纵挂钩。
　　以前是没放纵的条件，现在有了，却被从前束缚，早就成了一个放不开的人格。
　　可现在丁芽也想打开她。
　　“那天我想，骗都骗了，那我干脆骗你一辈子，不让你知道就好了。”
　　丁芽说着说着眼泪就掉了下来。
　　她俩其实都不是爱哭的人。
　　舒池是知道哭了没用，习惯了。
　　丁芽是天生这样，没什么能让她掉眼泪，即便她知道什么叫共情，看再催泪的电影，也很难落泪。
　　杨婕说她是石头心肠，笑嘻嘻的，迟早一天要把从前没哭的给哭完。
　　那话本意是让丁芽好好学习，因为丁芽高考稀巴烂。
　　但在复读学校的时候，排队打电话的同学跟爸妈说着说着就掉眼泪，丁芽很少打电话，打也是说别打钱了，反正不能网购。
　　骗一辈子。
　　舒池笑了笑，“一辈子？”
　　“那我约你你说改天见一面，真的就是空话？”
　　她说的是网上的那个账号。
　　丁芽：“不见就好了，你反正也真的放下了。”
　　她泪眼朦胧地看着舒池，舒池看丁芽哭过三次，一次是那天在街边，这人哭着扑过来。
　　一次是那天她们一起睡，身体的本能很难控制，丁芽羞耻又不耐，哭是生理性的。
　　现在，她为什么哭呢？
　　舒池来的时候打定了主意要狠心一点，因为她喜欢的人太狠心了。
　　就算她们有余生，丁芽也要变本加厉地骗她。
　　感情的事情你情我愿，舒池却不喜欢这种带着欺骗性的你情我愿。
　　舒池伸手揩去了丁芽的眼泪：“你就不怕我余情未了？”
　　丁芽抓住她的手，“都是对我，又有什么关系呢？”
　　她顺势去搂舒池的脖子，去亲吻舒池的脸颊，又磨磨蹭蹭地想要去亲舒池的嘴。
　　舒池别过脸，没让丁芽得逞。
　　丁芽：“我一个人住，很害怕。”
　　舒池：“你什么都不怕。”
　　她捡起自己的手机说：“我走了，明天起床了再给我打电话。”
　　丁芽：“不打的话你会来找我吗？”
　　舒池摇头：“明天我要去建材市场，没工夫陪你。”
　　她看了眼丁芽放在边上的包，里面的电脑露出半截来：“你应该也有工作吧。”
　　丁芽坐在床沿，看着站在门边的舒池。
　　酒店房间就开了廊灯，却足够丁芽看清舒池的面容。
　　她问：“舒池，你希望我为你做什么呢？”
　　她没问我要怎么做你才会满意，那太没劲了。
　　小时候的丁芽和表姐看电视剧，她一直很讨厌不说话的男主角，帅归帅，但是很难猜。
　　表姐却说长得帅就好了啊，就算生气吵架，看脸我也能消气，丁芽不能苟同。
　　但老天就是喜欢捉弄人，当年说什么来什么。
　　她喜欢的舒池就不爱说话，甚至还做过哑巴。
　　丁芽不知道舒池想要什么，但她想要舒池多说说话。
　　这个人从前的生活太晦暗了，丁芽想做那抹红，即便后来出现什么变数，她依然能糊在舒池最亮眼的地方。
　　舒池看着丁芽，看她小小的一团，坐在床上。
　　她想：这张床好大啊。
　　舒池当然想留下，想亲吻丁芽，这些天的分别对感情难得汹涌的舒池来说也是折磨。
　　幼年舒池得不到的亲密，得到后就很难不上瘾。
　　可是为了以后能得到更多，更长久，舒池必须忍耐。
　　再愚钝的石头也被生活凿出了柴米油盐的痕迹，商人也知道什么才能利益化。
　　这个时候舒池才明白井羽绮那套恋爱理论为什么那么违和。
　　井羽绮没打算长久，但长久需要经营。
　　不解决根源问题，又谈什么地久天长？
　　她冲丁芽笑了笑，却摇了摇头。
　　我当然不能说我希望你为了我豁出去。
　　不够的丁芽。
　　仅仅是来找我，完全不够。


第60章 
　　舒池敲门的时候舒清刚洗完脸, 她开门看到舒池沉默了好半天。
　　舒池要进来，舒清挡着门：“你怎么回来了？”
　　舒池：“我不能回来么？”
　　她姐脸都没擦干，纹得掉色了的眉毛扬起, 带着点恨铁不成钢：“人家都找上门了你还让她一个人睡, 你好狠心啊。”
　　舒池拿掉舒清戳着自己的手，“陪她的话她尾巴又翘起来了。”
　　丁芽是什么性格舒池也知道，很容易得意, 甚至还有点小恶劣。
　　虽然演技不错, 偶尔还是会露馅，比如那串手链，比如那束花。
　　舒清噢了一声：“你这招是那什么纵来着, 我知道的。”
　　她露出一个褒奖的笑容：“可以啊老三，长大了啊。”
　　舒池越过舒清进去了, 她来这里也不是白来的。
　　井羽绮这人也一贯会布置任务, 明年服装工厂的合约到期, 她还要再考察一下新厂。
　　白天舒池陪着舒清盯装修进度自己也会去干自己的事儿。
　　“那女孩多大了？看着挺小啊，还上学吗？”
　　舒清一点也不困, 坐到看着开电脑的舒池边上, 问：“她是哪里人啊, 父母又是干什么的？”
　　舒池：“比我小, 上班了。”
　　“荆市一个下属县城的，她爸是退休律师，妈妈是舞蹈老师。”
　　舒清问：“独生女吗？”
　　她的眉头又皱起来了, 舒池这人从小就轴, 舒清看她现在就一副认定的样子, 很怕过不了父母那关。
　　虽然父母也不是婚姻的必要素，但大部分人也是需要祝福的。
　　舒池回：“还有一个哥哥。”
　　她清理了一下积压的邮件, 井羽绮这人看自己微信没被回，还特地发了条咨询感情进度的邮件——
　　怎么样了？我可是非常坏的女人啊，完全没告诉丁芽你的住址。
　　舒池皱了皱眉，她一直以为是井羽绮告诉丁芽的。
　　如果不是井羽绮，那能是谁？
　　知道她动向的除了井羽绮也只有喻心怡了。
　　问题是丁芽怎么会问喻心怡？
　　舒池发了条微信给井羽绮。
　　坐在她边上的舒清还在打听：“那她今天不上班啊？”
　　舒池：“请假了。”
　　舒清给舒池的保温杯续上水：“都请假来找你你还端着。”
　　舒池：“我有吗？”
　　她二姐感叹了句：“你都恨不得赶她上高铁。”
　　舒池一副陷入沉思的样子又把舒清逗笑了。
　　二姐看了眼自己给自己做的美甲，感叹了句：“我看你很高兴的样子。”
　　舒池没说话。
　　舒清又说：“那明天你别陪我了，把你的事儿忙了就去陪她吧。”
　　舒池还是不说话，井羽绮给她回了一句：你自己问喻姐啊。
　　舒清看她拧着脸，伸手掐了一下：“小时候就这样。”
　　“有疤也没关系，我们老三长得还是可以的，跟丑完全不沾边。”
　　哪有这么夸人的。
　　舒池抽了抽嘴角，舒清撑着脸，租的房子也没有电视，舒清一般都看手机。
　　她一边刷着短视频，一边说：“你要是真的在意，去做祛疤手术也可以吧？”
　　“我看那姑娘也完全没在意啊。”
　　丁芽是不在意，甚至还很喜欢。
　　她们在一起的时候丁芽就爱摸这道疤，没一会又亲上来，像一只黏糊糊的小狗。
　　过分的时候还要在上面留下一个红印，说你好酷啊。
　　舒池被夸得浑身燥热，像是幼年时的疼痛都被人拂去，连心都酥酥麻麻的，恨不得再抱紧一点，又俗套地想要下辈子。
　　我在意的也不是这个。
　　舒池太没安全感了。
　　即便年纪都三十出头，大多数对她的评价就是稳重，舒池还是觉得自己不是这样的。
　　她所有的成熟都是时间催成的，大部分是无能为力，因为没得选择。
　　独居的安全感她自己完全能满足，一旦生活有了一个人，她就仿佛被抽掉了安定的那部分。
　　她需要保证，需要行动，需要独一无二。
　　不要一个苹果分成四份，不要蛋糕一分再分，不要旧衣服的二次利用。
　　我只要我的。
　　我的。
　　“我不做。”
　　舒池刚说完电话就响了起来，是丁芽打过来的。
　　舒清识趣地去房间了。
　　舒池犹豫了一下，还是接了起来。
　　丁芽：“你回去了吗？”
　　舒池：“嗯。”
　　丁芽：“那明天你带我出去吃早饭可以吗？”
　　舒池还没说话，丁芽就抢先说：“不许拒绝！”
　　然后问：“你这几天都吃什么的？”
　　舒池：“跟我姐在家里吃。”
　　丁芽噢了一声，她似乎有些懊恼：“那算了，你自己吃吧。”
　　这套她玩得明白，舒池也听得出来对方就等着她挽留，但舒池偏偏没再心软，“好。”
　　丁芽喂了一声，像是生气了。
　　舒池没说话，丁芽叹了口气：“你以前不这样的。”
　　舒池：“因为想对你好。”
　　丁芽：“现在就不想对我好了吗？”
　　舒池：“想你对我好。”
　　丁芽刚洗完澡，她的头发还在滴水，毛巾盖在头上，她盯着洗手池，又看向镜子里的自己。
　　“可是舒池，我不知道要怎么对你好。”
　　她所有的信息都是推断出来的，舒池想要的蛋糕，舒池想要的陪伴。
　　这不是对她好么？
　　舒池笑了笑：“这样也挺好。”
　　至少丁芽真的来了，舒池想过丁芽要是不来，自己要不要和丁芽分手。
　　这种欺骗仔细想想也没什么损失，毕竟丁芽和豆芽是一个人。
　　说来也有舒池判断失误的原因。
　　当初搭理丁芽难道没有因为豆芽的原因么？
　　当然有的。
　　人总是免不了贪心。
　　舒池想过很多次，丁芽对我好奇，只是因为当年那条裙子，因为我默不作声地藏在电脑后面的一个虚拟人设。
　　即便我站在她面前，仍然有回忆作祟的缘故。
　　她会不会只是喜欢那段记忆拼凑成的现在的我呢？
　　或者说她要是遇到一个比我对她好千万倍的，她就走了？
　　患得患失这个词舒池当年体验过，比如送外卖回来的时候发现丁芽没回复。
　　网上的豆芽总是朋友很多，约好玩游戏的朋友，偶尔会晚回一些，毕竟舒池不能玩太久。
　　当时舒池就很害怕，怕有个游戏玩得很好的人把丁芽骗走了。
　　那句老公可能会变成别人的。
　　丁芽觉得舒池在嘲笑她。
　　她恶狠狠地搓了一下头发，颇有些感慨地说：“反正你现在能接我电话就不错了。”
　　舒池：“你朋友那么多，不差我一个的。”
　　毕竟丁芽爱玩，新的游戏也能交到朋友，舒池跟她聊天，丁芽常常会分享一些好玩的对话。
　　丁芽：“可女朋友只有你一个啊。”
　　她叹了口气：“舒池，你又在怕什么呢？”
　　到现在丁芽知道她们的问题已经不是欺骗不欺骗了，而是她们的以后。
　　舒池在展现她的缺陷给自己。
　　还有一部分她依然不愿意告诉舒池，当然丁芽也是。
　　谈恋爱就像解密游戏，最亲密的人反而最不能直言不讳。
　　丁芽能对舒池说我爱你，却说不出我很坏。
　　舒池能对丁芽很好，却不会说我很自卑。
　　丁芽：“明天我来你家吃饭，可以吗？”
　　她手边也有很多事情，请假追爱这种事是之前丁芽最瞧不起的，虽然她在工作上是个咸鱼，但对爱情仍然嗤之以鼻。
　　那是热血笨蛋才会做的事。
　　什么啊，原来笨蛋是我。
　　丁芽没等舒池回复，她挂了电话。
　　舒池也没问你怎么去找的喻心怡，她直接打给了喻心怡。
　　客厅还堆着很多纸盒，舒清买的一些简单的家具。
　　“喻姐，不好意思这么晚打给你，你睡觉了吗？”
　　*
　　第二天舒池一大早就去工厂了，舒清随便喝了口粥，刚下楼就看到从远处走来的丁芽。
　　今天天气还算不错，丁芽穿了件羊羔绒的翻领外套，背着一个单肩包，冲舒清招了招手。
　　舒清：“舒池不在。”
　　丁芽一点也不失望，她走过来说：“我来陪姐姐。”
　　她的声音很甜，很讨比她年长的人的喜欢，舒清糙习惯了，一想到她是舒池喜欢的人，笑容也堆了上来。
　　“我去店里，今天柜子到了，还得组装。”
　　丁芽之前看过舒池的留言板，知道舒清要开美甲店，她笑了笑：“我帮忙。”
　　舒清：“有人上门安装的，没事。”
　　但丁芽还是跟了去。
　　门店离租的房子不远，丁芽有一搭没一搭地跟舒清聊天，到饭点的时候再一起走回去。
　　丁芽顺理成章地进了舒清的出租屋，她要舒清教她做饭。
　　舒清接触过的大部分人都会做饭，她本来以为丁芽只是客气一下，但看她剥虾都剥得满头大汗，终于认清了。
　　丁芽也没觉得不好意思，她站在舒清边上让舒清指挥。
　　“听说你在市区上班？那平时都点外卖吗？”
　　舒清看着带着袖套的丁芽炒菜还特地戴了个口罩的样子，问了句。
　　丁芽点头，诚恳地回答：“我不会做饭。”
　　舒清说：“你也不用学，跟舒池一起让她做就是了，她厨艺比我好多了。”
　　不知道的还以为舒清是丁芽的姐姐。
　　红烧肉终于到了最后的阶段，丁芽盖上锅盖说了句：“有时候会舍不得她老给我做饭的。”
　　虽然她跟舒池一起的时间很短，也没怎么吃到舒池做的饭。
　　这样的想法在丁芽之前的人生里压根没有冒出来过。
　　家里烧饭向来有阿姨，父母都不用操心这件事。
　　丁芽也顺理成章地认为以后也这样就可以了。
　　有些人可能在网上看教程会跃跃欲试，她在厨艺方面却完全没好奇心，可是那天看到舒池在厨房做饭的背影，她都有种被完全填满的感觉。
　　除了幸福，还有心疼。
　　跟当年面馆沉默的背影叠在一起，这种情绪排山倒海地涌来，丁芽恨不得自己的厨艺像游戏里那样刷刷时间就能暴涨，然后让舒池吃她做的饭。
　　舒池回来得挺早，她还记得丁芽说自己来，又在路上买了一只啤酒鸭打算回来再做点菜。
　　没想到开门进来一眼就看到了厨房里的两个人。
　　矮个的不知道在爆炒什么，火光中弥漫着一股大蒜焦了的味道，还有丁芽惊恐的——
　　“二姐二姐！！锅……啊啊啊着火了！！”
　　她拿着锅铲嗷嗷叫，但完全没让开位置。
　　舒清向前也不是向后也不是，转身就要去接水，舒池走进来直接把她拉了出去，丁芽也被拽出了厨房。
　　舒池解决问题一气呵成，从再起锅再葱爆蒜动作行云流水，颠勺都颠得人目不转睛。
　　等葱爆羊肉出锅的时候丁芽还保持那个呆愣的状态。
　　舒池无奈地看着她：“你来烧厨房的？”
　　丁芽下意识地接了一句：“你把我心烧着了。”


第61章 
　　丁芽隔了一会才反应过来自己胡说八道了什么土味, 摸了摸鼻子，很不好意思：“我也没烧厨房。”
　　她看了已经去拿碗的舒清：“二姐看着我，不会有问题的。”
　　舒池也给丁芽解释了一句：“她也不怎么会做饭。”
　　舒清喂了一声, “和你比是不怎么会做, 但孩子都是我养大的，也不会难吃吧。”
　　她看了眼解围裙的丁芽，又看了眼还站着的舒池：“杵着干嘛, 吃饭了。”
　　舒池刚才外面回来, 早晨带的保温杯里的水都喝完了，重新倒了杯温水直接站在一边喝。
　　丁芽看着舒池喝水的模样，心想：她凶的样子我也很喜欢。
　　舒池瞥见丁芽的目光, 飞快地移开了。
　　丁芽这才反应过来自己的手背有点疼，发现起了个泡。
　　舒清这边吃饭就是一张折叠的桌子, 还有点不稳, 是从二手市场上淘来的。
　　整个房子都完美契合出租屋的风格, 据说还没完全开始整理。
　　一桌四个菜，还有一个舒池买来的半只烤鸭。
　　电磁炉煮着排骨山药锅, 其他的都菜看上去也很克扣, 丁芽咬了一口羊肉, 又忍不住拍了张照片。
　　她厚颜无耻地发给沈穆：怎么样, 我下厨。
　　舒清问舒池：“今天怎么样啊？”
　　姐妹俩都很会喝酒，中午吃饭都会喝一点，舒池在这边也没车要开, 更没什么禁忌。
　　“还可以。”
　　舒池刚吃了一块烤鸭就瞥见伸手夹菜的丁芽手背上的红。
　　丁芽的皮肤很白, 那点红就很明显。
　　她伸手去拉丁芽的手, 问：“烫到了么？”
　　大概是她的动作太自然，丁芽都没反应过来, 只是呆呆地看着舒池，满脑子都是她主动牵我的手。
　　舒清也看了眼，“都起水泡了啊。”
　　舒池把人拉起来往一边走：“过来涂点烫伤膏。”
　　丁芽乖乖地被舒池拉到了沙发，看舒池从一边桌子上翻来翻去地找药。
　　舒清压根没站起来，她一边吃虾一边看手机，听着那边的动静提醒了一句：“前几天买的盒子还没拆呢，还在快递盒里。”
　　新到一个地方总会买点东西备用，舒清这边什么都是刚起步的状态。
　　舒池直接把快递盒撕了，她的动作有些粗暴，丁芽却看得兴味十足，心满意足地问：“你关心我啊？”
　　拆快递也好用力，对我用力一点也不错。
　　舒池也没搭理她，直接开了药膏往她伤口涂，一边拆了包棉签涂开。
　　丁芽凑过去了一些，小声对舒池说：“我也会做菜，你觉得怎么样？”
　　她的声音喷在舒池的脸侧，当事人却好像很不解风情，用另一只手把丁芽的头点开，“都是我二姐帮忙的吧。”
　　丁芽不高兴了，她把手往前伸出来，“你看，这还不能证明吗？”
　　舒池给她吹了吹，“不要用自己的伤做证明，会留疤的。”
　　水泡倒是还小，丁芽这个瞬间恨不得自己多被烫几下。
　　舒池就绷不住她的冷了。
　　不过舒池本来就不是冷冰冰的类型。
　　即便勉强装出推拒，丁芽还是能感受到舒池那股天然的关心。
　　对我的。
　　等重新坐回去吃饭，舒清还夸了丁芽一句：“这几个菜都小丁做的，你夸她一句呗。”
　　舒池哦了一声：“挺好吃的。”
　　丁芽眼睛都亮了，舒池补了一句：“特别是葱爆羊肉。”
　　丁芽：……
　　她气鼓鼓地看着舒池，舒池垂下眼，忍住自己要扬起的笑容。
　　一边心里暗骂：怎么这么不争气，她稍微一点讨好就能把你完全哄好了。
　　“下午还去吗？”
　　舒清又问。
　　舒池：“去另一家看看，井羽绮老给我布置任务。”
　　井羽绮这人舒清也见过。
　　前几年她带着孩子去荆市，舒池那几天犯胃病，还在医院，是井羽绮带她转悠的。
　　想到井羽绮，舒清感慨道：“她很能干。”
　　都是女人带着孩子，舒清就很佩服井羽绮：“我要是像她这样想得开就好了。”
　　舒池不以为意：“你现在也想开了。”
　　舒清问：“她还是一个人吗？”
　　舒池嗯了一声。
　　“也不知道她孩子的爸爸是谁，能让她年纪轻轻就一个人离家出来过。”
　　舒清扪心自问她完全没有这个胆量。
　　丁芽也一直觉得井羽绮很神秘，她问舒池：“你知道吗？”
　　舒池摇头，“从没见过。”
　　丁芽又问舒清：“二姐你见过绮姐吗？”
　　她心里又有点酸，即便她跟舒池认识得很早，可井羽绮跟舒池合伙这么多年，感情也不一般。
　　就算丁芽笃定这俩人没什么，还是很容易无差别吃醋。
　　舒清嗯了一声：“见过，前年吧，带孩子去荆市玩。”
　　她夹了一块鸭腿给丁芽，又指了指舒池：“这家伙住院，我去了才知道。”
　　跟其他在外打拼的人报喜不报忧比，舒池是什么都不报，父母感情淡薄，舒池也淡淡的。
　　姐妹之间有个群，舒清和舒华偶尔会发点东西，舒池就作回应，很少发自己的事。
　　丁芽看向舒池。
　　舒池回答：“胃溃疡。”
　　舒池给人感觉还挺注意身体的，丁芽跟她认识到现在，很多生活方面的事都是舒池叮嘱的。
　　她俩之间完全不像是只差了几岁，有时候丁芽觉得舒池像是她的长辈。
　　舒清嗯了一声：“所以是井羽绮带我出去逛的。”
　　她叹了口气：“这家伙从小到大都这样，可能以前不能说话，都习惯不说了。”
　　舒池很少生病，就算不舒服也不开口。
　　除非是发烧发得站不稳了，舒清只记得她上初中的又一次昏倒了，正好舒清从外面回来，带舒池去的医院。
　　舒池摇头：“也没有。”
　　舒清却说开了，丁芽顺势给她续上酒，等着对方开口。
　　舒清说：“以前我想着这人这样下去很可能要一辈子一个人，就给她介绍相亲。”
　　丁芽听舒池提过，但不免更不高兴，她压了压，露出好奇的神色：“然后呢？”
　　舒清笑了笑：“她直接把人吓跑了。”
　　舒池：“没有。”
　　她很认真地说：“我条件不好。”
　　舒清：“得了吧，你条件不要太好。”
　　她心想：根本就是敷衍见见，不就是喜欢女孩么。
　　舒池还在狡辩：“看脸的，说我吓人。”
　　丁芽却急了，大声说：“那是他们不会欣赏，我们舒池这样的可好了。”
　　舒清笑出了声，“以前总想舒池能找个照顾她的人，现在倒是觉得没什么照顾不照顾的，在一起大家照顾好自己，就是对彼此最好的照顾了。”
　　她这人讲话很朴实，丁芽也知道这家人文化水平都不高，很多道理却是人脚踏实地得出来的。
　　至少舒清让她觉得很舒服，舒池让她觉得很想靠近。
　　她喜欢这样的氛围，出租房折叠桌小方凳，沸腾的锅和电磁炉的声音。
　　丁芽问：“二姐，舒池打工的时候和你联系得多吗？”
　　舒池：“你问这个干什么？”
　　丁芽哼了一声：“又没问你。”
　　明明是她追来找舒池的，总有几个瞬间比舒池还拽。
　　舒清摇头：“不怎么联系，她忙得很，我那时候也在搞对象。”
　　舒清没给丁芽倒酒，这土烧凶得很，怕直接把人放倒了。
　　她一口一口地喝：“我们几个都十五岁就出去打工了，我在厂里待了很多年，舒池待了两年就跑到这边。”
　　舒池补充道：“待不住。”
　　舒清：“你那纺织厂还好吧，电子厂那真是没日没夜。”
　　她提到这茬还觉得眼睛疼，“小丁不知道，那时候就是睁开眼做到闭眼的，根本没时间想别的事情。”
　　舒池笑了一声：“所以你去卖酒了。”
　　女人笑了一声，说：“我长得好看去卖酒不好吗？”
　　舒清还挺有自信，丁芽是觉得论漂亮，看样子舒清年轻的时候确实是挺漂亮的。
　　舒池太闷了，又不爱说话，乍看还凶，做销售肯定血本无归吧。
　　“她后来就说去学做面，又要送外卖，过年都只回来两天。”
　　过年是打工人放假最长的时候，舒清也只是在年三十和初一见到舒池，这家伙初二就走了。
　　“感觉她打很多份工。”
　　丁芽讶异地问：“寒假大学城不是休息吗？”
　　舒池：“别的地方不休息。”
　　她没看丁芽，当年对方提出的幼稚愿望，她真心去践行了。
　　想要赚钱，多赚一点，买得起虚拟抢车位的车，让她喜欢的女孩子高兴。
　　目的很简单，但攒钱不是那么攒的。
　　“那时候你去餐馆是吧？”
　　舒清又喝了口酒，一盘椒盐虾她吃得嘴唇发亮，“爸在电话里说她，后来才反应过来她不会说话。”
　　舒清笑出了声：“就挂了。”
　　家里的父亲很凶，对女儿不太好，母亲不帮也不骂，一直像个游离在家庭之外的人。
　　舒清也不喜欢家里的氛围，感觉像个棺材。
　　丁芽想了想那个场面，又觉得好笑，“舒池什么时候好的？”
　　舒清看向舒池，“你没和她说吗？”
　　舒池摇头。
　　舒清喝光了酒又去盛饭，“好像是你开面馆之前吧，都几年了？”
　　舒池没说话。
　　舒清也觉得挺奇怪的，“小时候她突然哑了去看也没看出怎么治，爸妈都不管。”
　　“后来大姐打工回来说要带舒池去看看，不知道怎么的又没去。”
　　丁芽能听得出姐妹几个人还不错。
　　舒清看向舒池：“我和你也去看过一回，医生说心理问题吧？”
　　舒池点头。
　　舒清知道为什么舒池会这样。
　　她叹了口气，换做是她目睹，可能都会疯。
　　这怎么说呢，这没得说。
　　她们都是女儿，仿佛那水草缠上的是她们的脖颈，一点点地勒走她们存在的意义。
　　“那时候医生说得看舒池自己，想开了，想说话了才会好。”
　　舒清不太懂这种心理问题，但也能理解：“所以你当初是遇到想说话的人了？”
　　她重重地唉了一声，“果然姐姐不重要啊。”
　　丁芽看向舒池，舒池没看她，她沉默地吃着饭。”
　　但丁芽就觉得这个人是自己。
　　是当年在网上叽叽喳喳很多话的自己。
　　“我说这么多你为什么就不肯跟我开语音呢？”
　　“哎呀不要害羞啦，你的声音肯定很好听。”
　　“实在不行你可以开个变声器啊，我一个人说话好奇怪哦。”
　　“算了我自己说，那你要回复我的哦。”
　　“不好意思我才看到，刚才我跟小章去语音打游戏了。”
　　“他声音怪好听的，难怪她女朋友每天发说说都在热恋中哈哈。”
　　“书迟你是不是麦坏了啊，我可以买一个寄给你啊。”
　　……
　　丁芽想到了当初和舒池说的那些话。
　　当年她对屏幕背后的人一无所知，只是幻想了一个虚拟的人设。
　　真人总和幻想有出入。
　　舒池越是深陷就越是痛苦，她想要得到，又觉得自己不配。
　　她也不是好听的声音，开变声器也没用，她张嘴只是张嘴而已。
　　喉咙仿佛被水草堵住，全是她心底经年累月的淤泥。
　　“小丁我和你说，她开面馆那年找我借钱，我问她以后要干什么，”舒清想到又笑出了声，“她很认真地跟我说——”
　　“二姐，我想要买豪车，还说了名字来着，四个字……我给忘了。”
　　舒清快笑得岔气。
　　“别说豪车了，当时还欠了一屁股债，现在还是买不起，但车也算可以了吧，蛮有档次的哈。”
　　舒清开了句玩笑。
　　舒池似乎有些羞赧，别过了脸，却对上了丁芽认真的眼神。
　　仿佛带着水光，如同春日的湖水被微风吹起。
　　舒池想：真是糟糕，我现在就想亲她。
　　这个人好会隐瞒，这个人为什么……那么特别。
　　丁芽在桌下拉住了舒池的手，很难得的，舒池没有挣开。
　　丁芽得寸进尺，要和她十指相扣。
　　丁芽小声反驳：“我也没说非要豪车啊。”
　　网上的虚拟豪车，都不如我现在和你坐在一起牵手来得幸福。
　　这是意料之外的后续，却让我如此幸福。


第62章 
　　舒池吃完饭没多久就走了, 舒清一脸欲言又止，又看向要去洗碗的丁芽，把人拉了出来, 说：“你跟她去啊。”
　　丁芽一脸为难：“她工作, 我跟着不好吧。”
　　舒清唉了一声，一边让丁芽擦手，一边说：“她都是老板。”
　　丁芽还在犹豫, 舒清就把她赶出去了。
　　这一片城中村的房子房租低廉, 外观看着老旧，楼道的扶手早就生锈，楼梯之间的跨度也很高, 走起来还挺费劲的。
　　丁芽站在中间往下看，舒池已经走到了一楼。
　　似乎是听到了关门的声音, 舒池还往上面看了一眼。
　　她看到了绿格纹裙的一角。
　　等丁芽跑下来, 发现舒池站在门口等她。
　　丁芽：“你还没走？”
　　舒池：“你要去哪里？”
　　丁芽背着一个挎包, 上面的毛绒挂饰还一晃一晃的。
　　她抬眼看着舒池说：“我要和你一起。”
　　舒池摇头：“我要去的地方有点远，要转车的。”
　　榕市比荆市大很多, 有些工厂也不在郊区, 舒池早上很早出发, 换了好条线才到约定地点, 下午是约好的另一家。
　　丁芽却很坚定，还伸手拉住了舒池的衣角：“反正我也没事可做。”
　　舒池却抬了抬下巴，提醒丁芽：“你手机一直在响。”
　　说的是丁芽的工作软件提示音。
　　丁芽顾不上管这个事, 她只知道自己不能错过, 说：“让我跟你去吧。”
　　她肩上挂着包, 手从衣角移到舒池垂落的手，舒池这才发现她的手冰冰的。
　　舒池蹙眉问：“你是不是穿太少了？”
　　丁芽发现对方没甩开, 握得更紧了，笑着说：“不会，今天太阳还挺大的。”
　　舒池去隔壁的小卖部买了个杯热奶，塞到丁芽的手里，“捂着。”
　　丁芽问：“你同意了吗？”
　　舒池只是说：“很远。”
　　丁芽眨眨眼：“有回荆市远吗？”
　　舒池叹了口气。
　　舒池是坐车过来，有点后悔没开车。
　　毕竟公共交通来来回回的，还要看导航的确有些晕头转向。
　　井羽绮就在微信里嘲笑她活像是体察民情的皇帝。
　　搞得舒池不知道回个什么样的表情包才比较符合心情。
　　换乘地铁要从头坐到尾，这个工厂虽然不是早上那个郊区的，但远得很。
　　工作日的地铁不算挤，舒池和丁芽坐在车厢的两人位上。
　　丁芽也一直在发消息，似乎是工作上的。
　　等忙了一阵她抬头看了看经停信息，又低头了。
　　也不知道丁芽昨晚几点睡的，就算化着妆舒池也感觉她很累，没过一会就睡着了。
　　身边的女人低着头一晃一晃，舒池想了想，最后把人揽到了怀里。
　　丁芽确实是睡着了，她闭着眼的模样比欺负舒池的时候看上去乖巧很多。
　　舒池情不自禁地想，她小时候是什么模样呢？
　　上高中的时候呢？
　　最近大大小小的学校都放寒假了，没几站都会上来几个学生模样的。
　　凑在一起讨论游戏讨论明星，因为没位置，直接站到了舒池面前，握着扶杆说话。
　　“我觉得他不帅！我不喜欢头发那么长的。”
　　“那还不如女生呢，女生也可以很帅啊！”
　　“我是不是有毛病啊，看大家都叫帅哥叫美女，我看到美女反而像嗨帅哥了。”
　　青春期的小孩似乎有说不完的话，女生聚在一起看手机又聊天，丁芽似乎被吵到了，还从舒池怀里坐了起来。
　　那瓶牛奶早就不热了，揣在舒池的兜里。
　　丁芽的手被舒池握着，对方掌心温热，让她很满足。
　　她眯起眼，却因为人多看不到提示牌，迷迷糊糊地问：“到了么？”
　　舒池：“还有五站。”
　　丁芽又自然地倒回去了。
　　舒池低着头看公司的新消息，余光瞥见刚才还在闲聊的几个中学生正看着她和丁芽。
　　小朋友们压低了声音，以为舒池听不到。
　　“这俩人是一对吗？”
　　“她们都是女的啊？”
　　“左边这个姐姐腿好长啊，她头发还挺有个性的。”
　　“长得有点凶。”
　　“怀里的姐姐长得很可爱……”
　　“是一对吧是一对吧，赌不赌，一杯奶茶。”
　　一共三个女孩，两个赌是，一个赌不是，输了的要请赢的喝一杯奶茶。
　　舒池默不作声，心想现在的小孩真是懂得多。
　　这几个可能为了赌舒池和丁芽是不是一对选择晚点下车，一路跟着她俩到了终点站。
　　丁芽睡得发懵，起身还是舒池拉的。
　　她选择直接靠在舒池身上。
　　终点站下车的不多，舒池跟丁芽走上自动扶梯，后面就是那几个女孩。
　　等到要出站的时候，看那仨小孩还在纠结吵吵闹闹的。
　　丁芽也听到了这几个小孩的聊天，她倒是直接转身：“是一对，别猜了。”
　　舒池愣了一下，女孩子们也愣了。
　　丁芽又说：“现在她不给我亲。”
　　小朋友没见过这个阵仗，哇了一声。
　　舒池根本来不及捂嘴，她只是沉默地站在一边，没反驳。
　　丁芽察觉了她细微的软化，拉着舒池走了。
　　出站的时候舒池问了句：“你没睡？”
　　丁芽打了个哈欠，“没睡熟，毕竟很吵。”
　　她把包往上提了提，冲舒池露出一个甜甜的笑：“你看吧，谁看我们都是一对哦。”
　　舒池心想：哪有都，二比一的概率而已。
　　丁芽问：“目的地在哪里，我在外面咖啡厅等你。”
　　*
　　丁芽对舒池的工作没特别了解，她请假还要远程遥控实习生。
　　沈穆这个时候才回她消息：你还会做菜？什么时候立志做田螺姑娘了？
　　丁芽：还烫了一个泡呢。
　　沈穆：那正好啊，可以让你女朋友心疼一下了。
　　丁芽：我哪有这么心机。
　　沈穆发了个坏笑的表情：你对自己有点数好吗？
　　丁芽不太确定了，可能是之前目的性太强，沈穆都这么想，那舒池呢？
　　她问沈穆：你说舒池会这么觉得么？
　　沈穆刚剪完视频还要伺候丁芽的狗，想到此人千里追妻，不忍心再打击她。
　　回：不会吧。
　　丁芽看着这句话陷入了沉思。
　　舒池四点多才出来，她走过马路，正好喻心怡的电话打过来。
　　昨天有点晚，虽然喻心怡没睡，但听声音有点累。
　　“喂，喻姐。”
　　舒池接起电话，喻心怡的声音听起来好多了。
　　“昨天有点累不好意思啊。”
　　因为自己家孩子很喜欢舒池，舒池也经常带孩子出去玩的缘故，喻心怡对舒池特别好。
　　“你问我你女朋友的事？”
　　喻心怡的口吻有些揶揄，“是我告诉她的，不过她还让我别和你说。”
　　“你是怎么知道的？”
　　舒池：“我没想到她会找到你。”
　　喻心怡的声音温温柔柔的，“我一开始也吓了一跳，之前是听说你有个女孩在追求你，没想到是她。”
　　人可能天生都带点媒婆属性，更别提这些年一直很关心舒池的喻心怡。
　　她没想到送狗还能送出一段姻缘出来，看到丁芽发的消息自然答应了她的请求。
　　丁芽说了舒池生气了，想知道舒池现在在哪里，希望喻心怡能帮忙问一下。
　　喻心怡问了井羽绮一嘴，那人满嘴跑火车，还有些幸灾乐祸地说舒池陷进去了。
　　“我看她挺诚恳的，也很着急，就打电话问你了。”
　　喻心怡跟舒池本来就会聊天，有时候是孩子拿喻心怡的手机打给舒池，催舒池来找她玩。
　　舒池跟小孩说了几句话，喻心怡拿走手机，问了近况。
　　舒池昨天才反应过来对方是在套话，有些哭笑不得。
　　“你和她是吵架了吗？她说惹你生气了，你还要和她分手。”
　　喻心怡的声音都带着笑，这种难得能捞到调侃舒池的机会她不想错过。
　　舒池站在外边，看着玻璃窗里低着头看电脑的丁芽。
　　这家咖啡在榕市挺有名，工作日谈生意的很多，外面也人多，人来人往里，舒池唯独看得进丁芽。
　　“没吵架，是我生气了。”
　　喻心怡更好奇了，“你还会生气呢，之前还跟小绮聊天猜你谈恋爱什么样。”
　　舒池叹了口气说：“您就别开我玩笑了。”
　　喻心怡：“那你会因为我告诉她你的地址生气吗？”
　　舒池：“不会，我就是想她来找我。”
　　她难得的直白噎住了喻心怡，她笑了一声，“小舒你也有这样的时候啊。”
　　舒池心想：我也没想到。
　　喻心怡：“我还没见过她呢，那等你们和好了来我家露天烧烤？”
　　她脚边趴着一只狗狗，“带上我送她那领养的狗？”
　　舒池：“好。”
　　她又说了句谢谢。
　　丁芽懊恼地盯着屏幕，沈穆的话点醒了她，让她反反复复地回忆中午舒池给自己涂药的场景。
　　舒池是不是觉得我就是装可怜啊？
　　果然之前装多了，她会不会讨厌我啊。
　　谈恋爱是丁芽的人生里从来没精心规划过的历程，主要是患得患失这四个字太可怕。
　　她很怕这种情绪失控。
　　谈着的人喜怒哀乐都很具象化，好像被另一个人完全俘虏。
　　根本无心干别的事。
　　现在丁芽就体会到这种感觉了。
　　最让她觉得糟糕的是，她竟然心甘情愿。
　　她叹了口气，转头看了眼窗外。
　　这个时候正好人行道亮起了绿灯，来来往往的人群里有个人站在这一侧的信号灯下，正看着她。
　　丁芽再也看不见别的，她脑子里只冒出一句——
　　这样的人不仅要谈，还要谈一辈子吧。
　　错过了我绝对会后悔终生的。
　　就算被爸爸打断腿，被妈妈赶出家门我也要和她在一起。
　　舒池完全没有后顾之忧，现在所有的压力都在我这里。
　　年末的氛围很浓，咖啡厅都挂上了红色的一些迎新挂饰。
　　丁芽看着缓缓走来的舒池，心想：这样的人，还是早点带回家吧。
　　我这么不靠谱，但舒池靠谱啊，妈妈肯定会喜欢的。
　　实在不行，还有哥哥顶着。
　　她在脑内迅速地制定了一套计划。
　　等舒池推门而入，她才蓦然反应过来，起码也要当事人愿意和她回家。
　　空气中弥漫着一股浓郁的咖啡味。
　　丁芽坐在单人桌上，旁边的位置坐着一个大学生模样的人。
　　丁芽在舒池走来的时候转身，本来想抓住舒池的肩但有点滑，只能扯住了舒池的围巾，看上去像是要打架。
　　隔壁的人抽了抽嘴角。
　　舒池不明所以，丁芽把人往自己这边拉了拉，她顺口问了一句：“舒池，你要不要和我结婚啊？”
　　丁芽左右两边都有人，左边是拿着pad写作业的学生，右边是聊天的一对情侣。
　　即便室内声音有些嘈杂，但是离得近还是能听到。
　　不知道是谁喝咖啡呛到猛烈地咳嗽起来。
　　舒池震惊地看向还扯着她围巾的丁芽，她似乎完全没意识到自己说了什么，一脸认真地看着自己。
　　脸有点远的女人涂的橘色腮红还有亮粉，在灯下闪闪的。
　　背后是撒上了夕阳的街道，一辆洒水车经过，老歌悠扬地传了进来。
　　舒池：“不要。”
　　而且现在同性恋没办法法律上的结婚。
　　她拒绝得干脆，丁芽不肯松手，“那跟我回家好不好啊？”
　　舒池还是拒绝：“太快了。”
　　周围的人一直看这边，舒池都有些站不住，她都怀疑丁芽发烧了。
　　舒池刚伸出手，丁芽又把下巴放进她的掌心，“好不好啊？”
　　旁边情侣的女孩呜呜两声，低声说：“好可爱哦。”
　　左边那个写作业的大学生眼神就没移开过。
　　大家都在看热闹。
　　舒池身为当事人，却没什么旖旎，她伸手摸了摸丁芽的额头，问：“你是不是感冒了？”


第63章 
　　“丁芽, 我有时候觉得你挺能的，有时候又觉得你好白纸。”
　　沈穆发的语音响在丁芽的耳边，她一个人站在路边, 默不作声地盯着手机看。
　　“不过二老板也确实很二, 你俩某些方面旗鼓相当。”
　　沈穆可能还在玩狗，背景音还有云宝的声音。
　　“你就请了三天假，明天就得走了吧, 哎呀呀社畜追爱还要争分夺秒, 你不如成年人一点好啦。”
　　夜晚的闹市街头很吵，沈穆的声音却精准地传入丁芽的耳里，活生生地要把她气死。
　　与其说丁芽是被沈穆气的, 倒不如说是被舒池气的。
　　问题是她本来就是让舒池消气才赶来的，自己生气算什么, 只能闷闷地站在一边。
　　舒池去一边买排队买奶茶了。
　　这家奶茶本地限定, 刚开分店买一送一, 丁芽没有一丁点要喝的意思，舒池就自己去排队了。
　　很符合季节限定的烤栗子脏脏奶茶, 排队的漂亮小姑娘多得是, 舒池杵在队伍里衣品在线, 还有人多看两眼。
　　丁芽更生气了。
　　她按着语音键, 愤愤地说：“我不信她没听出我的意思，竟然还说我是不是感冒了！”
　　“我那是感冒的发热吗？”
　　多尴尬啊，当时丁芽都听到隔壁女孩噗嗤的笑声了。
　　舒池天生酷脸, 我可不是！
　　“是是是, 你是□□焚身所以发热。”
　　“不过也不是我说啊, 你当众求婚也草率了，你当初撩她的时候就满嘴跑火车, 更别提还有重大的诈骗前科。”
　　沈穆有一搭没一搭地挽着丁芽的狗，心想这小狗竟然还是定情信物，搞得她也有点心痒。
　　“我哪有诈骗，我和她半斤八两……好啦，我过分一点，可是我是真的想和她好好过嘛。”
　　没谈恋爱的人永远奔赴解决别人感情问题的一线。
　　沈穆叹了口气，“可能你现在给舒池的感觉是百分之八十，她想要你的百分之百之类的？”
　　丁芽：“我不知道要怎么才能让她知道我真的……”
　　“打住，别在我这里深情，”沈穆笑了一声，“心意到了就行了，感情债算不清楚的。”
　　沈穆独居很久，可能是做解说多了，她信手拈来就是案例。
　　“至少她没提分手，你也不想分，不就是个情趣么？”
　　她又笑得猥琐起来，“你现在都没以前大胆了啊。”
　　果然陷进去了以后技能书都掉完了。
　　沈穆发了个云宝的视频过来，丁芽叹了口气，点开看。
　　正好这个时候舒池买完过来了，她递给丁芽一杯。
　　丁芽闷闷地说：“谢谢。”
　　舒池像是没察觉她的低落，自然地问：“晚饭想吃什么？”
　　丁芽心想我都气晕了还吃什么吃，她嗦了一大口小料，说：“没胃口。”
　　舒池也知道她的不高兴，但她也没说什么，只是看了眼大众点评，“你不是爱吃涮肉吗，这边有一家挺有名的。”
　　丁芽才发现跟舒池认识到现在，自己喜欢什么舒池都摸清楚了。
　　她对舒池的爱好却知之甚少。
　　那点生气一下子漏完了，她现在就是个干瘪的气球。
　　丁芽嗯了一声，问：“那吃完呢？”
　　舒池看了眼手机：“我姐想给你做美甲。”
　　丁芽的目光落在舒池的手上，虽然舒池出门已经卸了美甲，但昨天丁芽看到过。
　　舒池这人之前从不爱这些，特别是大红大紫色的，的做了个磨砂暗红的，竟然也挺好看。
　　虽然她肤色不白，但骨节分明，跟丁芽还有点肉的手比起来特别有感觉。
　　还有点色。
　　丁芽哦了一声。
　　她扬了扬下巴：“你昨天做的那种吗？”
　　舒池摇头：“我不太懂，随便她弄的。”
　　丁芽小声地说：“那什么时候你能随便弄我啊？”
　　她说得很轻，旁边炸鸡店的音响又很大声，舒池只听到了前半句。
　　“什么？”
　　舒池问。
　　丁芽却摇了摇头，心想能看不能吃算什么。
　　才在一起就被拆伙，实在太痛了。
　　她们一天坐地铁吃涮肉喝奶茶，吃完之后又沿着荆市的江边走了一会。
　　晚上的风很冷，吹得人脸都有些僵。
　　丁芽的衣服没有兜，没一会手就被吹得冷冰冰的，她挨着舒池，好久没说话。
　　舒池问：“明天要走了？”
　　丁芽：“你怎么知道的？”
　　舒池：“沈穆和我说的。”
　　丁芽心里骂了沈穆好几句，毕竟她来的时候还有种我为了你班都不上了的感觉。
　　露馅得那么快。
　　丁芽问：“你是不是又觉得我骗你？”
　　舒池：“嗯？”
　　丁芽顺势拉住了舒池的手，她的手好冰，舒池下意识地握住了。
　　有些体贴是本能，丁芽很容易被这种细节感动。
　　“比如我在咖啡店的话，还有明天回。”
　　每一段她都省略了一点，但舒池听懂了。
　　舒池：“我有想过。”
　　丁芽难过地低下了头，吸了吸鼻子。
　　舒池拉着她的手，两个人上次这么走还是她们确定关系的第二天。
　　丁芽想想还觉得挺倒霉的，她跟舒池压根没热恋期，犹如新婚就离婚的小夫妻。
　　还没开始就好像要结束了。
　　“但觉得没必要。”
　　舒池似乎是笑了，“你不是那种会为了骗人而弄伤自己的人。”
　　她感慨地说：“你有点自私。”
　　舒池说得还挺不委婉的。
　　自私这俩字丁树青说过，杨婕说过，前男友说过。
　　甚至丁芽自己都是这么认为的。
　　舒池又说：“但你能来我很高兴。”
　　这边是一个码头，榕市比荆市这种水乡大得很多，对面的区块每天都有船过来。
　　一个来回十块钱，比公交稍微贵一点。
　　丁芽猛地抬头，舒池看着远处，她的侧脸在丁芽眼里都好看得令人发指。
　　这个人的心太软了，软得丁芽看就了都心生恻隐，欺负又自责，又会生出一辈子想对她好的冲动。
　　结婚不是欺骗，带回家也不是一时兴起。
　　她早就认定了舒池，要把她介绍给她、认识的人。
　　丁芽：“我没骗你，我是真的想和你结婚。”
　　舒池：“我知道。”
　　丁芽发出一声气音，还是没忍住抱怨了一句：“那你还说我没睡醒。”
　　站在一边的女人在冷风中沉默了几秒，说：“太珍贵了，我不敢答应。”
　　她的手很暖，被她拉着也很有安全感，丁芽一想到又要回去上班就头痛。
　　“如果早点认识你就好了。”
　　丁芽低低地说。
　　“我们本来就认识得很早。”
　　这次舒池听到了，“只是那不是一个恰好的机会。”
　　舒池：“如果我没到荆市，没做这行，没认识喻心怡，我们可能……”
　　丁芽打断她：“不可能。”
　　“总会遇到的。”
　　舒池却问：“那如果不是你现实里碰到我，你还会登那个账号吗？”
　　丁芽没说话。
　　她也知道不会，即便她依然会梦到舒池，可天地之大，时间之久，她不会为了变数而再开始一段纠葛。
　　那只是青春期的一个幻梦，是她身体的一部分而已。
　　舒池：“我又很庆幸。”
　　她没再说下去了。
　　直到她们出了地铁站，直到舒池送丁芽回酒店，要走的舒池突然被拽进了电梯。
　　屏幕数字跳转的一瞬一息，丁芽都不肯松开她的手。
　　房卡被甩开，丁芽拽着舒池进了酒店。
　　舒池问：“还要咬我吗？”
　　她被丁芽扔在床上，也没想到丁芽能有这么大的力气。
　　丁芽的包放在桌上，暖风呼呼地吹，熏得人脸都红了。
　　头发散开的妹妹脸女人说：“不咬了。”
　　舒池起身：“那我……”
　　丁芽直接把她扑倒，着急地说：“今天还走啊？”
　　舒池：“是啊。”
　　丁芽捏起她的下巴，颇为愤怒：“舒池你摆谱也要有点数吧！都不生气了还要惹我！”
　　舒池：“我一直没生气。”
　　她的头发垂在肩上，长的那搓却塞在衣服最里面。
　　之前丁芽就觉得那一撮特别色，贴着皮肤，扯出来的时候很暖。
　　像是扯出了这个人藏在肌肤表面的线，如同她得到的是一个线控的仿生人。
　　丁芽闭了闭眼，说：“那你也不准想那么多。”
　　她的嘴唇直接撞在了舒池的脸上，舒池没个防备，是真的被嗑疼了。
　　她皱着眉问：“不是说不咬了吗？”
　　丁芽哼哼两声：“这又不是咬。”
　　舒池现在脸上有点红，那道疤反而不那么显眼了。
　　舒池：“我本来……”
　　丁芽：“你烦死了！我早说了喜欢你了，喜欢你的所有，那换个高学历的没摆摊过的也不是你啊。”
　　她的手不忘去扯开舒池的外套，又拉着舒池的手解开自己的衣服。
　　她今天的外套没有拉链没有纽扣，穿脱不太方便，有一根红丝绒的抽带盘旋系着，解开就像拆礼物一样。
　　“你不就是要听我我豁出去说爱你吗？”
　　丁芽把自己的手机丢给舒池看，上面是她的家庭群，是丁芽五分钟前发的消息——
　　我恋爱了，男朋友是女的。
　　舒池都惊了。
　　她没想到丁芽这么随意地把柜给出了。
　　“你……”
　　下一句是我很爱她，过年我就带回来。
　　后面都是表情包，丁树青刷上去的。
　　这哥的表情包非常形象是，一个被点火的猫猫头，活像刷屏就能阻止亲妹妹这等自爆行为。
　　“舒池，你对我的要求我能做到，我要你说话，想要什么就直说。”
　　她抓着舒池的手解开了自己的衣服，裙子还老老实实地穿在身上，却把内裤脱了。
　　冬天的静电刺啦一声，丁芽可能还是觉得冷，她趴在舒池身上，把这个人的最捏成了鸭子嘴——
　　“做吗？”
　　很难不做。
　　因为燃料很充足。
　　舒池想要的即便没有明说，丁芽真的做到了。
　　“你的心跳得好快啊……”
　　丁芽的声音绵绵的，拉得老长，还不老实地点着舒池裸露的肌肤。
　　“很紧张吗？我们又不是第一次躺在床上？”
　　“舒池，你是不是很兴奋啊？”
　　“舒池，有没有觉得很棒，你的声音是为我开的，那这张嘴也只能含着我。”
　　“舒池你不是要走吗？不是说不留在这里吗要让我一个人……啊！”
　　“闭嘴！”
　　伴随着丁芽啊的一声，她直接被人拎到了浴室。
　　热水从头顶洒下，舒池的头发黏在皮肤，丁芽扯出那一截宛如舒池开光的头发。
　　觉得这个发型真是妙，舒池就是这样乍看无趣的人，最好玩的是底下这一截儿。
　　她的有趣也是因为我。
　　当年我说的话她都记得，我的抱怨她也记得。
　　一个哑巴为了我开口，这个世界还有比这更让人激动的事情吗？
　　丁芽说舒池兴奋，其实兴奋的是她。
　　她的皮肤都泛着粉色，泡在水里还在囫囵地说话——
　　“要是我俩一起上学就好了，校园恋爱……”
　　“我们可以去操场散步，可以在食堂腻歪，还有那些刷积分的讲座……”
　　热水氤氲里，她抱着舒池，享受这一刻的亲密无间。
　　“舒池，我明天就走了，你什么时候回来啊？”
　　舒池吹散泡沫，说，“下星期。”
　　丁芽：“但那都要过年了啊。”
　　舒池反而担心起别的：“你还是想想怎么跟家里解释吧。”
　　丁芽笑了一声：“你这么比我还紧张啊？”
　　舒池的眼睫都湿漉漉的，仿佛哭过一样，但哭的不是她。
　　“你的手机一直在响。”
　　丁芽却很平静，她看着手上的沐浴露泡泡，叹了口气说：“迟早有这一天的，只是我把它提前了。”
　　她看着舒池，伸手抚摸过这人脸上的伤疤，问：“你喜欢这样为了你豁出去的我么？”
　　舒池没答，她再次为丁芽张口。
　　像是那年她发出的无声音节。
　　是豆芽。
　　也是丁芽。
　　更是我爱你。


第64章 
　　丁芽是一个很狡猾的人, 但没人这么说过她。
　　她很小就知道自己的脸在某种程度上很好到用，比如节假日亲朋好友的聚会，嘴甜一点就能得到一些好处。
　　比如多一块糖, 比哥哥厚一点的红包。
　　收获的评价也是我们芽芽真有礼貌。
　　但在舒池这里, 她的狡猾很容易被识破，比如她不想要了，生气的人会直接把她拖过来。
　　丁芽在同性里也算吃得开, 却从来没想过同性之间的力量差异也可以很大。
　　舒池乍看只是个瘦高不好惹的类型, 丁芽知道她也有爆发力，更见过她身上某些地方的伤疤，舒池明明肩也不算很宽, 腰却很有力。
　　丁芽和井羽绮也打听过，这个人也不是什么经常去健身房的人, 只是偶尔光顾公司的健身设备。
　　可能更喜欢到早起去钓鱼, 要么就是晨跑。
　　但仅仅是晨跑会到这种程度吗？
　　丁芽哭得视线模糊, 她喊舒池的名字，对方粗糙的指腹抚过丁芽的脸颊, 像是知道丁芽还要说什么, 摇了摇头：“不够的。”
　　他们两个的名字都是两字, 在社会交往过程中别人喊也都是连名带姓。
　　丁芽尚且可以叠字, 但舒池，没人喊得出口。
　　她太像松柏，丁芽脑子一片空白, 求饶都混着颤抖, 另一个人的亲吻温柔, 动作却像是把她当成了早年做学徒要揉的那一团面。
　　揉面需要力气，也要拉扯, 足够丁芽啜泣又绝望，空虚和饱胀反复横跳，连喊舒池名字的力气都没有了。
　　像是过了很久很久，她迷迷糊糊感受到到轻柔的抚摸，第二天醒来仍然是一个人躺在酒店的床上。
　　她看了眼手机，再过两个小时就是她高铁发车的时间。
　　丁芽猛地坐起，却倒吸一口冷气。
　　她发誓这辈子第一次这么……难以形容的感觉。
　　舒池之前是留手了吗？
　　那她的毫无保留是不是太可怕了。
　　明明一开始那么笨拙，让她摸一下都百般推拒，现在却像是拿了什么秘笈，直接从新手村跳到了一方霸主。
　　太夸张了吧！
　　丁芽坐在床上沉默了好半天。
　　她认为沈穆的方案可能会让她死在床上。
　　可几分钟后，她脑子又是舒池的面孔，粗糙的指腹，亲吻的热度，攥住她脚踝的不留情。
　　还有趴在身上抬眼看她的朦胧眼神。
　　里面的滚烫足够让丁芽神魂颠倒，恨不得再用力一点圈住对方。
　　可以圈禁，可以肆意妄为，所有的破坏欲都可以放在我身上。
　　完了，挺爽的。
　　丁芽越是回味越是脸红，等她洗完脸出来舒池已经回来了。
　　她还穿着昨天的大衣，乍看更没什么打破常规一夜激情的异样，平静地像是之前说我生气了，问你是不是感冒的态度。
　　丁芽和舒池撞了个正着，女人扶住她的肩，却看见了丁芽仍然通红的眼眶。
　　舒池看了她几眼，丁芽脑子里还是和对方在床上的癫狂画面，她第一次不敢这么看舒池，仓皇地别过了脸。
　　舒池问：“不舒服吗？”
　　丁芽一时间不知道她问的是哪个不舒服，她刚套上第二件毛衣，里面打底衫的荷叶翻领还卷在里面。
　　舒池伸手给她翻好，看丁芽还是不说话，一只手捧起丁芽的脸。
　　她们个子相差很多，手的大小也是，丁芽可以把下巴完全放到舒池的掌心。
　　丁芽皮肤都很烫，舒池：“感冒了？”
　　丁芽别过脸，往前走去，“不是。”
　　她低声说：“我还没回神，你别和我说话。”
　　舒池哦了一声，她把早餐放到桌上：“我还以为你没这么早起来。”
　　丁芽：“我今天要走了。”
　　舒池：“打车去高铁站吧。”
　　丁芽的行李包还放在地上，舒池去整理，她刚脱了外套蹲下，丁芽就靠了过来，整个人压在她的背上：“你也太粗鲁了。”
　　舒池：“有吗？我看你很喜欢。”
　　换做别人说这种话可能是调情，丁芽还是能分辨出来舒池这句话就是纯粹的陈述。
　　却更容易让本来在这段感情占据主导权的人彻底逆转。
　　丁芽低声说：“我第一次感受到合不拢腿是什么感觉。”
　　舒池：“能合拢，我看它合上的。”
　　丁芽实在受不了了，她想狠狠勒住舒池的脖子，奈何没有力气，最后变成一句：“你哪里学的？”
　　舒池：“网上有科普的。”
　　她一边把丁芽的睡衣放进包里，一边催促丁芽去吃饭：“要是还困就再眯一会。”
　　丁芽：“我不想走了。”
　　舒池：“你明明说不想和我一起了，让我滚。”
　　丁芽呃了一声：“床上的话怎么能当真，那种感觉太……”
　　她太了半天，愣是不知道怎么形容。
　　再怎么渣女面孔本质也是有且一个的对象，面临舒池这种坦诚又得压倒性的优势，丁芽连落荒而逃都做不到。
　　最后根本就是舒池随便摆弄她。
　　舒池：“那你说爱我也不能当真是吗？”
　　丁芽词穷了。
　　她只能哼哼地去抱住舒池：“怎么可能。”
　　因为害羞涨红的脸贴在舒池的后颈，丁芽嗅着舒池身上的味道，抱怨着说：“我感觉我就像推车。”
　　舒池：“我摆摊推车更用力。”
　　丁芽没脸继续生活了，舒池把她推到一边吃饭，“你在车上补补觉。”
　　丁芽：“我闭上眼脑子里也都是你。”
　　舒池转头，她的脖子还有明显的红痕，是丁芽挠出来的，还好毛衣领子够长，可以遮住一大半。
　　“我会尽快回来的。”
　　丁芽回家之后才想起来自己昨晚的炸裂宣言。
　　她在路上补觉和工作，完全屏蔽了家庭群的消息。
　　丁树青发了很多消息给她，杨婕也打了好几通电话，丁芽都没接。
　　丁芽看着他哥发的那句爸爸很生气反而松了口气。
　　她从小到大天不怕地不怕，父母也不会对她有过多的要求，但对比杨婕的开明，父亲反而更传统一点。
　　之前丁芽不肯回老家上班就吵过架。后来杨婕劝了才和好。
　　但这次的事情不是工作地，丁芽也知道她爸可能不会这么快松口。
　　她回想舒池的态度，心想这个人没想象中的那么好欺负。
　　明着暗着也要讨回来。
　　丁芽去沈穆家接走了自己家的狗，沈穆问：“搞定了？”
　　丁芽很难回答这个问题，她才发现自己和舒池还没有完全说开。
　　沈穆看她纠结的面孔，笑了一声，“二老板真么难搞定啊。”
　　丁芽看了她一眼：“你这个爱情大师不是很有策略吗？”
　　沈穆翻了白眼：“你少来。”
　　她看丁芽面色红润神清气爽，完全没之前的颓丧，显然是大获全胜。
　　心想这方面果然还是丁芽更胜一筹。
　　“我跟我爸妈出柜了。”
　　丁芽捏着狗爪，云宝格外活泼，一直往她怀里钻。
　　沈穆刚喝的水还没咽下去，把自己呛着了，啊了一声：“你怎么说的？”
　　丁芽：“就在家庭群说我喜欢的人是女的啊。”
　　本来丁树青都以妹妹在玩真心话大冒险搪塞过去了，结果杨婕不知道怎么的死活不信，现在家里也鸡飞狗跳的。
　　丁树青年底本来就忙，更是焦头烂额。
　　沈穆想了一下那个场面，对丁芽竖起大拇指：“牛啊芽姐，就这么喜欢吗？”
　　丁芽点了点头，想到舒池就想到那种时候，幽幽地叹了口气 ：“很难想象我和别人上床。”
　　沈穆沉默了几秒：“可以说得不那么直接的。”
　　丁芽假装没懂她的话：“早晚要说的，我还跟我妈铺垫过了。”
　　沈穆想到她这个刚铺垫就翻车的事迹抽了抽嘴角。
　　不过丁芽说得轻松，以沈穆这么多年对丁芽家庭的了解，感觉接受度应该没那么高。
　　但要说完全没可能，也太笃定了。
　　万一呢。
　　沈穆见过丁芽的爸爸一次，看脸就感觉很严肃的男人。
　　家长都这样，孩子生病的时候都希望孩子病好别无所求。
　　孩子健康又想要孩子成绩好，逐级往上。
　　攀比心理难免，偶尔就会做出过激的行为。
　　丁芽这人心态很好，大学毕业父母没给钱，她就揣着五百块找工作，也还真的让她给熬下来了。
　　沈穆一直觉得丁芽这人某些方面的执着很恐怖，想要的似乎没失手过。
　　这次二次家庭纷争，也是丁芽赢面大。
　　她的孝心向来不会用在这方面妥协，从来都是以自我为中心。
　　沈穆拍了拍她的肩：“加油啊姐妹，这马上要过年了，你不会打算直接带二老板回你家吧？”
　　距离过年就剩几个工作日。
　　丁芽除了偶尔跟丁树青和杨婕发微信，也没打电话。
　　关于感情方面她都直接放置。
　　“我是这么想的，就怕舒池不愿意。”
　　沈穆：“问过吗？”
　　丁芽摇头：“她二姐今年也不回去过年，估计还要去榕市。”
　　沈穆啧了两声，“以前你可不这样的。”
　　丁芽疑惑地看了她一眼：“我以前不是也很温柔么？”
　　沈穆：“您的自我感觉也太好了一些。”
　　按照以前的德性，也应该会是直接让舒池去。
　　现在还会因为这个考虑很久。
　　沈穆又问了一句：“就这么爱吗？”
　　丁芽：“是啊，你这个单身狗不懂。”
　　*
　　舒池从榕市走的那天舒清特地去街口买了最好的土烧酒。
　　她来这边没多久，却好像很快融入了进来。
　　新生活的展望让她整个人的气色都出奇得好，再加上孩子放假也到了榕市，即便不回浦西过年，舒清也很高兴。
　　“谢谢妹妹。”
　　舒清自己干了一杯。
　　她们家的人都爱喝酒，小时候去酒席的时候拿筷子沾一点是一点。
　　舒池小时候对长大这俩字有相当大的渴望，以为长大就无所不能，就算去打工，也不会像被留下来那么痛苦。
　　但打工也很辛苦，世界上让人快乐的东西总是短暂，舒池没说话，也喝了一杯。
　　舒清：“要回去找小丁了吧？”
　　舒池多待了好几天，她的事情忙完了才买票去。
　　她嗯了一声。
　　舒清拍了她好几下：“好好谈啊，小丁人挺好的。”
　　舒池盯着酒，想到丁芽在微信问的过年要去她家么。
　　“姐，你说我过年要去她家吗？”
　　舒池有些忐忑，她的身上看不出什么，但叹了口气。
　　舒清：“人家都叫你去了就去呗。”
　　她倒是乐观得很，“就算人爸妈不答应，要打断你俩的腿也有个照应啊。”
　　舒池笑了一声。
　　二姐又说：“这条路总是难走一些的，但你这个人一向固执。”
　　舒池嗯了一声：“又不是死路。”
　　说完被二姐踩了一脚：“怎么说话的呢，吐掉。”
　　舒池很是无奈：“我还说过年来你这。”
　　对方不领情，似乎还觉得很麻烦：“得了吧你，咱俩从小到大哪年过年没一块，不差这一年，今年就让你姐姐享受一下只跟孩子过的乐趣。”
　　榕市是个大城市，跟浦西那个小县城比热闹太多。
　　新年的活动也多，舒清当年是在另一个三线城市打工，也没见过这样的光景，孩子刚来就说这地方很大。
　　她在这个时候突然有点庆幸自己这样的选择。
　　如果忍着，再过下去只会更怨，孩子夹在其中也苦不堪言，倒不如这样。
　　舒池看她哭了，让一边的小朋友递纸巾。
　　二姐催她：“你早点回吧，谈恋爱的人都巴不得天天黏在一起。”
　　小朋友看着舒池，“小姨谈恋爱了吗？”
　　舒清：“你这个小孩知道什么。”
　　小朋友不服输：“我怎么不知道，就是要亲亲。”
　　舒清：……
　　舒池点头：“然后呢？”
　　小朋友眼神清澈，“然后要结婚生孩子。”
　　舒池摇头，“也可以不结婚不生孩子，但要一辈子对那个人好。”
　　她的神情认真，看得舒清更不是滋味。
　　即便看得开，但传统的观念也还贴在她身上，离婚都够让她在浦西被人指指点点了。
　　舒池跟女人在一起，又会被传成什么样呢？
　　不过舒池一向在外地，也不在乎。
　　她这个妹妹看上去安安静静，其实才是那个最有主意的人。
　　舒清常常不知道舒池在想什么，却又觉得想得多没什么不好。
　　至少舒池一直在往前走。
　　舒池才刚回去就被井羽绮抓去上班，忙得不可开交，只来得及回丁芽一个好。
　　那边的人却看着这个字思考了半天，心想：什么意思。
　　是和我回家过年的好吗？
　　还是已阅？
　　以前丁芽很讨厌说话长篇大论的人，却没想到在恋爱关系中自己才是那个发消息占满对话框的人。
　　舒池一个字就足够她猜测很久。
　　丁芽想了很久，还是鼓起勇气问：你气消了吗？
　　真的愿意和我一起回家吗？
　　一个多小时后，她收到舒池的回复。
　　刚开完会。
　　嗯。
　　总不能让你一个人面对。
　　丁芽又忍不住发了一句：你对我还有别的要求吗？
　　开完会的舒池接过助理新买过来的咖啡，她的手很大，捏大杯咖啡看上去也很有符合观赏性的利落。
　　隔壁部门的员工欣赏了一会，想到开会的时候舒池频频走神，问另一个同事：“副总是不是恋爱了？”
　　“真的假的，很难想象副总……恋爱。”
　　“肯定是和女生吧。”
　　“为什么这么笃定？”
　　还没聊完，那边的舒池直接给丁芽打了个电话。
　　上班时间，丁芽匆匆走到楼梯间接电话，声音很轻，很容易让舒池想到对方的呓语。
　　舒池：“我只希望你多爱我一点。”
　　这种话她也说得难为情，只是神情看不出来。舒池的手指摩挲着咖啡纸杯的杯套的纹路，像是分别的那天早晨，她在天蒙蒙亮起身，在微光下看了丁芽的睡颜好几分钟，然后大清早坐车去买丁芽提过一嘴的当地知名早餐。
　　她只是太想要爱了。
　　以前是给予，现在她在索要。
　　丁芽突然有点想哭，她吸了吸鼻子，骂了电话那边的人一句傻瓜。
　　“一点够吗？”
　　“起码也要一辈子吧。”


第65章 
　　晚上喻心怡请客, 邀请大家去她的别墅露天烧烤。
　　两个小姑娘穿得圆滚滚边吃边说话，井羽绮坐在玻璃房的角落缩着脖子：“好冷。”
　　“所以露天就是顶上是空的？”
　　这是喻心怡新买的别墅，乔迁的时候井羽绮也在出差, 没来过。
　　现在她震惊地盯着玻璃房的顶, 又忍不吸了口冷气。
　　喻心怡个子不高，穿着裙子，身材窈窕, 走起路来香气飘摇的, 她说：“在外面烤你又说很冷。”
　　她的声音娇娇软软，井羽绮缩了缩脖子：“确实很冷啊。”
　　井羽绮一年四季打扮都很时髦，今天依旧□□, 但看上去穿得也很厚，只是皮草和烧烤不搭, 怎么也应该是在什么宴会。
　　也就舒池穿得最清凉, 脱了外套里面只有一件卫衣, 下面一条棕色的灯芯绒裤，鞋也是运动鞋, 不知道的还以为她刚登山回来。
　　“舒池, 你女朋友什么时候来？找得到吗？”
　　喻心怡问一边烤肉的舒池, 她手法娴熟, 愣是让这个场合变成了夜市街头，保姆压根加入不了，完全是技术碾压。
　　上次舒池来没动手, 人比较多, 也不用她帮忙。
　　这次是小聚会, 就她们仨个大人，还有俩小朋友。
　　小朋友惯会捧场, 又很喜欢舒池，舒池撒个调料都要欢呼一下。
　　舒池看了眼手机，说：“她打车过来。”
　　井羽绮唉了一声：“加班吧，年底大家都加班。”
　　喻心怡问：“下星期就过年了，小绮你原地过年还是回家？”
　　井羽绮这几年跟家里的关系缓和了一些，偶尔是回家，偶尔是在荆市过的，爸妈一道过来。
　　井羽绮：“在这，我爸妈明天就来了。”
　　小壶唉了一声：“外公外婆又要问我爸爸是谁了。”
　　小妹妹摇头晃脑，做出痛苦的表情：“我也不知道爸爸是谁，妈妈昨天还指着电视里的帅哥哥说是我爸。”
　　喻心怡一点也不奇怪，毕竟井羽绮这个人很爱开玩笑，也不知道哪句是真的。
　　反倒是舒池问了句：“什么电视？”
　　小壶满嘴油光：“演飞来飞去电视剧的，修仙什么的。”
　　喻心怡噢了一声：“我看过，最近很红的电视是吧？”
　　舒池不懂，她也不爱看电视，打算等丁芽来了问问。
　　井羽绮一边切水果一边说：“今天是这个帅哥，明天是那个帅哥，盲盒爸爸不好吗？”
　　小壶撇嘴：“反正不要猛男。”
　　喻心怡笑得不行，又问舒池：“你呢？今年回老家过年？”
　　舒池摇头：“跟女朋友回家。”
　　喻心怡有点惊讶：“这么迅速，她爸妈都想见见你？”
　　舒池摇头，她又把烤肉翻了个面，带着手套的手快速地抓了一把孜然均匀地撒上去，烤炉都冒出了火她还是面不改色地继续翻面。
　　“她跟爸妈说了，又怕回去被骂，我替她挡挡。”
　　舒池说这话的时候带着笑，喻心怡想到那天电话里的女声，带着恳求。
　　她又问：“你俩和好了？”
　　舒池摇头：“没不好过，是我自己单方面生气。”
　　喻心怡也不知道她俩的过去，噢了一声，“你还会生气呢。”
　　舒池：“会的。”
　　喻心怡觉得特别新鲜。
　　认识舒池也很多年了，这个人四平八稳，向一碗端正的水，只能倒映出天空，却很难反映本身，这样的无波之水都能有涟漪，说明是真的很在意了。
　　丁芽打车过来还要点时间，但这种烤肉本来都吃很久，小串的肉特别小。
　　是喻心怡特地嘱咐厨房切小的，舒池烤肉的时候都怕烤太老。
　　她刚下车就被人引着进去，远处露天的玻璃房特别热闹。
　　丁芽一眼就看到了舒池。
　　井羽绮在她身边打转不知道说了什么自己又笑弯了腰，这个瞬间仿佛有感应一般，舒池抬眼。
　　她看到了外面的丁芽。
　　明明也没有很久没见，却好像上次的亲密已经过去了半个世纪。
　　等丁芽进去，先出声的反而不是舒池，而是两个小朋友。
　　其中一个丁芽之前在超市见过，她拉住丁芽外套拉链的玩偶：“我就说嘛，她是舒池阿姨的老婆。”
　　另一个很不服气：“为什么啊！她看上去比舒池阿姨小太多了！”
　　一个短发的女人上前把气鼓鼓的那个小孩拉走，又冲丁芽笑了笑。
　　丁芽打了个招呼，“喻姐好。”
　　喻心怡跟她握了握手：“咱俩有点像网友见面哈，第一次见。”
　　说到网友见面，一边的井羽绮想起了那茬，撞了一下舒池的肩，嗳了一声，“那你之前那个意难忘的网恋对象呢？”
　　舒池看了丁芽一眼：“就是她啊。”
　　井羽绮震惊了很久。
　　都快结束了她才说了句：“那不是初恋也是她？”
　　丁芽在跟小朋友说话，舒池点点头，“我的初恋。”
　　说完她竟然傻笑起来。
　　井羽绮很好奇：“那为什么吵架了？”
　　站在一边的舒池抿了抿嘴说：“我想要的太多。”
　　她神色平和，看着丁芽的眼神却格外专注，井羽绮坐在一边都有被感染到。
　　井羽绮又问：“哪方面？”
　　舒池看她一脸坏笑，摇了摇头：“不是你想的那样。”
　　“我说呢，你俩刚认识就眉来眼去的，感情还有这一层。”
　　井羽绮也挺高兴的，“不过见家长你不准备点什么么？”
　　舒池说：“刚问喻姐了，她让我礼数周到一点。”
　　井羽绮笑了一声：“跟个上门女婿一样。”
　　舒池想了想，又卷起了点似有若无的惆怅，说：“毕竟我跟丁芽也不算门当户对。”
　　井羽绮直接打了她一拳：“大清亡了多少年了你还带头封建呢，门不当户不对的还结婚的多了去了。”
　　她还挺感慨的，“你看喻姐和姐夫门当户对吗？感情好才是长久的因素。”
　　舒池吸了口气：“有点紧张。”
　　井羽绮：“应该的，见家长嘛。”
　　正好这个时候丁芽走过来，她听到这句话，问了句井羽绮：“姐那你呢？”
　　舒池：“她说小壶的爸爸是你最近看的电视剧演员。”
　　井羽绮啧了一声：“能别在我跟前秀吗？”
　　丁芽笑得眼睛眯起，“我拿她的vip会员看的。”
　　井羽绮叹了口气：“她会员还不是为你充的。”
　　丁芽哇了一声，凑过去问舒池：“真的么？”
　　舒池顺势问了句：“那个皇帝你觉得怎么样？”
　　井羽绮：“不要转移话题。”
　　丁芽笑出了声：“很帅啊，我有同事是他的狂热粉丝，听说是个富二代，跟小说里写的那种。”
　　这些完全是被同事在茶水间科普的，想不知道都难：“说他属于再不努力就要回家继承家产的类型。”
　　舒池对这些不感兴趣，她看向井羽绮。
　　井羽绮哼了一声，去客厅找女儿了。喻心怡喝得有点多，没来送客人回家。
　　舒池和丁芽一起打车回去，丁芽：“去你家还是去我家？”
　　舒池：“狗在你家。”
　　她这个人说话都拐弯抹角，下车的时候丁芽问了句：“还生气吗？”
　　舒池淡淡地说：“我这个人从来不会生气。”
　　丁芽嘀咕了一句口是心非，直接绕过了站得跟电线杆一样的舒池上楼了。
　　却不料舒池追上来，出电梯的时候直接一把抱起丁芽，摁开了门锁把人带了进去。
　　丁芽：“你还会搞这种突袭呢？”
　　她笑了一声，晚上大家都喝酒了，她喝得多就上脸，脸颊都粉粉的，一摸还有点烫。
　　舒池：“第一次，试试看。”
　　丁芽把她推去洗澡，舒池不肯，去摸了摸狗。
　　云宝还记得她，撒丫子就过来要钻到舒池的怀里。
　　丁芽干脆先去洗澡了，她刚脱掉衣服，就听到舒池在叫她，“你妈妈的电话。”
　　丁芽说：“你帮我接吧。”
　　舒池直接走了过来，把电话递给丁芽。
　　丁芽不肯要，她只剩一件内衣没脱，看着舒池：“反正你要和我回家的，早晚的事。”
　　舒池垂着眼，看上去分外可怜。
　　丁芽毫不留情地把门关上，“乖。”
　　云宝以为是对它说的，乐颠颠地过来，和舒池一起被关在了外面。
　　舒池看了眼手里还在震动的手机，还是接了。
　　杨婕的声音听起来一如既往，“芽宝啊，你车票买了……”
　　“阿姨，我是舒池。”
　　杨婕愣了好一会，才哦了一声，问道：“丁芽呢？”
　　舒池：“她在洗澡。”
　　那边又沉默了一会。
　　舒池也没说话，最后杨婕才回过神：“那我等会再给她打个电话好了。”
　　“阿姨，等一下。”
　　舒池抿了抿嘴，她的掌心都因为紧张出了汗，一边说：“我会开车送丁芽回去的。”
　　杨婕：“那不用了，太麻烦你了，你也要回去过年的。”
　　舒池：“我今年和她一起……”
　　舒池这辈子都没这么紧张过，感觉冷汗都要掉下来了。
　　她跟父母的关系一向很淡，小时候依附于父母，长大了赚钱还给父母。
　　这种关系里“爱”的因素很少，有些是天性，有些是回报。
　　毕竟父母的结婚也是相亲认识，时间到了，母亲没想到父亲家徒四壁，一开始还有点想反悔。
　　可是都有孩子了。
　　算了。
　　所以多年后舒清不想算了。
　　舒池却完全没走那条路，她拿着手机，那本来就不好听的声音落在杨婕耳里，她强忍的怒气还是爆发了。
　　“舒小姐，你好意思吗？”
　　杨婕这人气质很好，也很有修养，在丁芽说自己喜欢的女人之后，她就确定了那个对象是舒池。
　　她回忆起那天自己的造访，看到的丁芽和舒池的互动都有点可疑。
　　丁芽这孩子是个自来熟的冷心肠，特别矛盾，杨婕也不会往那方面想。
　　就算舒池的条件和丁芽说的特别像。
　　那层窗户纸一旦捅破，杨婕就变得怒不可遏。
　　她也试图劝过自己丁芽的男朋友条件不好但是对她很好，能做到那个地步至少是有上进心。
　　丁芽又是个好颜色的，长得肯定不差，就是出身和学历不高，那干脆让人入赘就好了。
　　现在上门女婿也挺多的，丁芽也不用远嫁，结果性别还不对。
　　她见过舒池，对舒池的印象很好，但不能接受舒池和丁芽在一起。
　　舒池：“我为什么要不好意思？”
　　她反问了一句。
　　这个时候她的紧张好像消失了，舒池坐在沙发上，小狗跳上来要她抱。
　　杨婕没想到她还能这么答，冷冷地丢下一句你让她洗好了给我回个电话就挂了。
　　舒池抱着狗，摸着云宝柔顺的狗毛，一边叹了口气。
　　丁芽洗完澡出来后就看到舒池抱着狗发呆，看上去更可怜了。
　　她擦着头发出来，坐到了舒池边上：“被我妈骂了？”
　　舒池点头。
　　丁芽：“没事，让她骂就行了。”
　　她仿佛很有经验，“我妈就是这样的，现在还冷着，等她接受了就会帮我劝爸爸。”
　　舒池伸手帮她擦头发，“她挂了，然后让你再给她打。”
　　丁芽回了一个，没人接。
　　再打了一个，杨婕才接起来。
　　还没等杨婕说话，丁芽就率先开口拿下来先发局：“妈，你还那么凶干什么，人是我追的，费了好大的力气，跑了怎么办？”
　　杨婕回：“我还凶？我没骂她变态就不错了。”
　　丁芽唉了一声：“你不是说希望我幸福吗？这个幸福还那么多条件啊，我记得我小时候生病，你拉着我动手说只要宝宝高兴妈妈就高兴。”
　　她一张嘴还挺贫，学得有模有样的。
　　舒池都快憋不住笑了。
　　杨婕很是头痛：“这能一样吗？女的和女的，你俩以后会被人说的，而且怎么要孩子啊，老了怎么办？”
　　丁芽自从出柜后都没跟杨婕打过电话，微信有一搭没一搭，很难点火。
　　如果不是舒池在，她也不会接。
　　丁芽：“你养我就是因为想我替你养老送终？”
　　杨婕：“我可没指望你。”
　　丁芽：“那不就得了。”
　　杨婕的声音大了一些：“什么就得了，你晓得个屁，到时候问起来怎么说，我女儿和一个女的好了？”
　　丁芽点头，她一只手抓着舒池的手玩，摩挲着对方掌心的薄茧。
　　“这是事实啊，”丁芽叹了口气：“妈，我知道你为了我好，但我也有我想要的。”
　　杨婕：“那好歹是个男的，你俩还能结婚啊。”
　　丁芽：“我和舒池可以去国外登记啊。”
　　舒池迅速拿出手机查了查。
　　丁芽理直气壮地说：“那你现在又降低标准了，是男的就可以了，那我之前说的初中毕业有房有车岂不是条件很好了？”
　　杨婕都快被女儿气笑了：“你说的不是舒池吗？”
　　丁芽：“那天你还夸她厨艺好吃她的饭很幸福呢。”
　　舒池没想到一家人还能这么说话的，有来有回跟辩论一样。
　　丁芽又说：“好啦，等我放年假回来好好和你们说，你看着点爸爸，别给气到医院去。”
　　杨婕也被丁芽的胆大给无语到，深吸一口气说：“你还知道会把你爸爸气到？”
　　丁芽嗯了一声，声音还带着几分愉悦：“他现在退休在家，修身养性应该会比你想得开一些。”
　　杨婕吼了一句：“他早上钓鱼一条没钓到还发脾气呢。”
　　大概是杨婕难得发脾气，丁芽哇了一声，还是选择回嘴：“那是爸爸技术不好，等我带舒池回来把湖里的鱼都给钓上来。”
　　舒池：……
　　她小声地说：“没那么厉害。”
　　杨婕把电话挂了，丁芽叹了口气。
　　她的手被舒池拉住，抬眼撞进一双担忧的眼。
　　舒池问：“你爸爸妈妈要是吵架了，那你……”
　　丁芽：“所以你劝我和你分手？”
　　舒池摇头，“我可以养你。”
　　丁芽笑了：“你还没到富婆的程度怎么包我啊舒老板。”
　　她往舒池肩头靠了靠，“绮姐跟我说你车贷刚还完，你这些年也很辛苦吧。”
　　舒池摇了摇头：“还好，动力很足。”
　　丁芽想到她的动力又低下头，握了握对方的手说：“我之前完全没结婚的打算，也是赚多少用多少，反正爸妈给我兜着，爸妈不在了还有哥哥。”
　　她闭了闭眼：“但现在我觉得不一样了，我的未来有你，也有家了，得好好规划。”
　　隔了一会，她惨叫一声，抱住舒池：“可是我还是好想游戏氪金啊，不氪金的游戏毫无乐趣。”
　　舒池笑了笑：“这点钱还是花得起的。”
　　她又有点担心：“见家长会不会太快了？”
　　丁芽摇头：“有些人相亲一星期就结婚了，我们这还快？我都觉得太迂回了。”
　　她捏住舒池的下巴，让人低头，自己亲上去。
　　很响亮的一口。
　　“我这也算实现了小学的愿望，傍个大款。”


第66章 
　　法定节假日年二十九放假, 喻心怡家里回来后丁芽就催促舒池住到她这边了。
　　舒池觉得太快，在丁芽公寓楼下听完后正要拒绝，就被人踮脚啃了一嘴。
　　最近寒风料峭, 新春的氛围倒是先起来了。
　　各大小区物业都开始准备新春的横幅和其他装饰品, 放寒假的小孩快十点了也没睡觉，还有在外面打球的。
　　舒池被啃得头脑发热，又怕丁芽往后摔倒, 干脆扶了对方一把, 结果就是当事人得寸进尺，跳到了她身上，把舒池当成了电线杆。
　　丁芽完全不在乎自己穿裙子做这种姿势, 她的挽留从言语到肢体都表达得特别明显，舒池又要开口, 丁芽又亲。
　　也不知道亲了几口, 舒池无奈地笑了笑：“怎么这样。”
　　丁芽：“来嘛客观。”
　　她声音夹起来一波三折, 足够舒池浑身起了鸡皮疙瘩，配上等下拼命眨的眼睛, 舒池还是妥协了, 又补了一句：“你没戴假睫毛, 眨眼没以前有效果。”
　　丁芽松手, 抱着舒池的胳膊和她一起往公寓里走，一边恼火地说：“什么效果？我以前那是p的，哪有什么假睫毛, 我不需要！”
　　她又忍不住看了眼舒池, 电梯里就她们两个人, 顶灯下舒池的睫毛垂下的阴影都浓密无比。
　　丁芽伸手要去摸，被舒池抓住手, 对方不解地看了过来，丁芽哼了一声，难言羡慕：“你肯定偷偷种过睫毛。”
　　这个话题之前提过，舒池没想到丁芽还抓着不放，她哭笑不得地反驳：“我没有。”
　　丁芽：“你就有。”
　　她栽赃很有一手，电梯上行的时间就足够丁芽杜撰出厂妹路边美睫的故事。
　　“你肯定二十岁就种睫毛了，搞不好是那种第二个半价。”
　　丁芽又想到舒池和自己形容过的厂妹生活，流水线员工每天机械工作，其他女孩趁有空恋爱的时候，舒池还要出去多打份工。
　　她又靠过去抱住舒池的胳膊。
　　电梯门开，舒池说：“第二个半价我也不做，这是消费陷阱。”
　　丁芽：“那我们重逢那天拍写真你怎么不拒绝我？”
　　“买奶茶送写真，是消费陷阱吧？”
　　舒池想到那天还是觉得套路满满，在喻心怡家井羽绮听完来龙去脉都觉得心疼。
　　丁芽段位高得一骑绝尘，没想到最后还是丁芽被反套路。
　　可见真诚才是唯一的必杀技。
　　舒池：“我没消费。”
　　她说完顿了顿，看丁芽开了门，一边说：“但确实掉进了你的陷阱。”
　　丁芽抱着狗换了拖鞋，歪头冲舒池笑了笑：“你当初对我没非分之想？”
　　舒池很诚恳地说：“没有。”
　　她的气质实在太特别，元旦团建过后的还有同事和丁芽聊天提到舒池。
　　无非是井池的两个老板真是完美反面，脸上有疤的副总居然还挺有味道。
　　丁芽也回味无穷，这个时候笑而不语，舒池换了鞋进门，轻车熟路地去换衣服。
　　丁芽把狗放下从后面去抱住舒池，完全是没实现预警，扑得舒池一个趔趄。
　　“那以后就住在这里了？”
　　舒池：“抱完狗就来抱我？”
　　丁芽：“没差，都是我的狗。”
　　舒池笑了笑，“你这里太小了。”
　　“要住也是你住我这边。”
　　丁芽：“你那里离我公司有点远，我不想通勤太久。”
　　舒池：“那把房子卖了重新买一套。”
　　她说得很是轻松，丁芽诶了一声：“不能把，你不是才刚装修好没多久。”
　　舒池不算冲动的人，但事关丁芽，完全是第一位的态度，丁芽心知肚明，自己得到的爱毫无保留，也知道自己更需要反馈和付出，她想了想，“那我要重新学学车了”
　　她抱怨一句：“拿了驾照就一直没开过。”
　　舒池讶异地看着她：“你要开车？”
　　丁芽瞪了她一眼：“不行吗，住你那边好远的。”
　　舒池点头：“那再买一辆车总比买房快。”
　　丁芽：“这些事年后再说，反正你接下来几天住在我这里，然后我们一起回老家，可以吗？”
　　舒池点头。
　　但舒池还在发愁要送什么。
　　她没问丁芽，但也没什么其他人可以咨询，在公司吃午饭的时候几个高层坐在一起，除了舒池全是各种轻食。
　　井羽绮盯着舒池的卤肉饭，很是嫉妒，但想到此人的体脂率和过分自律的晨跑，又放弃了。
　　“每年客户的新年礼不是你买的么？”
　　坐在一边的主管严霓问舒池，她没想到舒池的感情居然进展得这么快，已经到最重阶段了。
　　舒池：“这不一样。”
　　她补充了一句：“大部分是绮姐给我的礼单，我只要采购就好了。”
　　人情世故方面井羽绮是外放的，舒池是内敛的。
　　井羽绮：“这个我也没经验，你得问问丁芽父母喜欢什么。”
　　舒池：“这还要问丁芽的吗？”
　　井羽绮嚼紫甘蓝差点嚼到自己的舌头，她觉得舒池在这方面跟出生的牛没什么区别。
　　“那不然呢，你的小女朋友可是为了你凛然出柜。”
　　她顿了顿，像是想起了什么，问舒：“那你家那边呢？”
　　舒池摇头：“没什么好说的，只要多给点钱就好了。”
　　她的父母早就退休，大姐在老家会帮衬，二姐现在也在新城市安家，舒池和父母一年大不了几个电话。
　　有事也就是要钱。
　　就算见面了催促相亲，也奈何不了舒池什么。
　　偶尔母亲为了面子让舒池去见见她觉得不错的人，回来又觉得舒池长得不符合要求，念叨一堆。
　　舒池早就不会因为父母难过了，她的人生迈上了新的路，就算很难斩断亲情，她也有可以解决的方法。
　　但和丁芽的关系是新命题，也关乎家庭关于爱。
　　井羽绮：“你就问问丁芽父母喜欢什么照着买就好了。”
　　她眼神盯着舒池的卤肉饭，舒池问：“要给你点一份吗？”
　　井羽绮摇头：“算了，我会吃上瘾。”
　　她提醒舒池：“我们舒池也是有对象的人了，我以后得和你保持距离。”
　　一边的严霓笑了：“又不是两个女的在一起就是那种关系，你想多了。”
　　追井羽绮的很多，男的女的都有，她都不在意，想到丁芽之前和自己打听从前的事，说：“我看丁芽很喜欢舒池，很想知道舒池以前和我一起摆摊的事。”
　　严霓来井池的时候这家公司起码不是小摊位，也有到工作地方，她也理解人陷入感情的计较，又觉得有意思。
　　“喜欢一个人本来就伴随着好奇心，很正常。”
　　她问舒池：“你对女朋友就没好奇吗？”
　　舒池拧着眉毛：“你想说我不喜欢她？”
　　严霓：“你真是企业级理解。”
　　井羽绮笑出了声：“人家从网恋到奔现跨度那么久，和我们的快餐恋爱不一样。”
　　严霓反驳：“谁和你一样是快餐恋爱。”
　　井羽绮：“好奇也可以是床上好奇啊，喜欢什么，不喜欢什么，都是探知欲。”
　　她说：“不过漫长的同居和婚姻就不在我的业务范围了，要问严霓。”
　　严霓：“滚，我也没几年。”
　　“舒池看着才像从一而终的老封建。”
　　舒池：“这算封建吗？”
　　井羽绮想了想：“双向奔赴的话，那这就是美好品质。”
　　舒池没听懂，回去的时候问了丁芽。
　　丁芽还在收拾回家要带的东西，舒池坐在一边抱着狗看她，如果不是丁芽不让她插手，她可能已经给丁芽收拾好了。
　　“是美好品质啊，谁不喜欢和喜欢的人白头到老。”
　　“就是现实因素太多了。”
　　丁芽想到回来的时候舒池被自己亲吻打断的问题，“你那时候要问什么来着？”
　　舒池：“你家人喜欢什么，我要买礼物。”
　　丁芽呃了一声，她思考了好半天：“我妈的话，丝巾、花茶之类的，她喜欢印花比较复古的。”
　　“我爸……渔具吧和盘核桃的那玩意。”
　　她还很嫌弃，“好无聊。”
　　舒池：“我也钓鱼，让你觉得很无聊吗？”
　　丁芽：“我这叫情人眼里出西施，虽然我也不懂钓鱼有是什么好玩的。”
　　舒池又问：“那你大哥一家呢？”
　　丁芽又说了一些，舒池都记下来了，她没过多久就收拾出门，丁芽问：“去哪里？”
　　舒池：“买点东西。”
　　丁芽：“不能网……噢来不及了。”
　　“那我陪你。”
　　舒池摇头：“没关系。”
　　她准备礼物一直准备到年二九，丁芽只看到装满后备箱的礼物，怀疑舒池买多了。
　　荆市开回丁芽老家差不多要三个小时，路上还堵，快下高速的时候丁树青电话打过来问丁芽，“你真的带她回来吗？”
　　丁芽嗯了一声。
　　身边的舒池开着车，除夕的氛围从交通广播都能听出来。
　　丁芽打电话，舒池特地把音量调低了一些。
　　丁树青：“带回家住？”
　　他们家年三十都去爸妈那过，是兄妹俩小时候长大的房子，就是挤了点。
　　丁芽看了眼开车的女人，说：“能带回家更好，不可以的话那我只能跟舒池去睡酒店了。”
　　其实舒池已经订好了，丁芽却对舒池做了个噤声的动作。
　　那边的大哥嗯了一声：“这样也行，你还有多久到？”
　　丁芽：“下高速了，很快的。”
　　看丁芽挂了电话，舒池问：“你哥哥？”
　　丁芽点头，“他都快急死了。”
　　舒池：“他很关心你。”
　　丁芽：“你姐也是，问我到家没。”
　　舒池都不知道舒清什么时候跟丁芽加上微信的，还回回给舒清发的那些自拍点赞。
　　丁芽：“跟导航走就好，我家老小区，车要停在外边。
　　她又想了想，“先去酒店好了，把行李放一下。”
　　舒池问：“狗跟你还是跟我？”
　　丁芽看了眼小狗，说：“跟我吧，我侄女念叨很久了。”
　　丁芽老家是不大，但发展得还不错，也没有那种破破烂烂的感觉。
　　从下高速郊外开到城内，一些别墅比荆市的看起来还豪华。
　　等舒池从酒店出来再到丁芽的家，都下午四点多了。
　　丁芽家在一个老家属院里，小区的住户都换了好几批，房子几经转手，碰面也都不认得了。
　　丁芽进门之后跟拎着礼物的舒池说：“三楼，楼梯有点窄哦。”
　　舒池：“你先走。”
　　丁芽推了她一把：“你胆子真小。”
　　舒池两只手都拿着东西，被推了一下还有点不稳。
　　丁芽又抓住她。
　　小狗被丁芽牵着，狗窝跟铺盖一样卷着背在狗狗背上，看上去有些滑稽。
　　“二楼现在没人住，孩子把爸妈都接到国外去了。”
　　丁芽一边说一边往上走：“我爸看着很凶，你别被他吓到。”
　　这句话她说过很多次，舒池点点头。
　　等丁芽敲门的时候舒池的心再次狂跳。
　　来开门的是个跟小壶差不多大的小朋友，头发扎成辫子，看到丁芽亲亲热热地喊了声姑姑。
　　云宝的确还是个宝宝，不怎么敢进去，被丁芽拉进去了。
　　前面那只狗进屋，后面这只还犹犹豫豫。
　　丁芽侄女丁珍亦看了眼后面的高个女人，笑眯眯的问：“这个就是小姑的女朋友吗？”
　　丁芽：“谁和你说的？”
　　侄女：“爸爸说的。”
　　这个房子三室一厅一厨一卫，能看出装修很老，家具也是。
　　但是特别整洁，厨房有三个人，开门的时候都转头看了门外的人一眼。
　　“回来了啊？”
　　丁树青走过来带走了女儿，让她去一边玩狗。
　　他看向舒池，“你好。”
　　舒池把东西放在一边，“大哥你好。”
　　丁树青抽了抽嘴角，看了眼丁芽。
　　丁芽：“我让她这么叫的。”
　　她直接拉着舒池进门，让舒池坐沙发，自己去厨房了。
　　丁芽的嫂子长得很漂亮，看上去也很随和。
　　女人一边把手洗了一边跟揽着丁芽出来：“回来了啊，堵车吧？”
　　丁芽看了眼不为所动的二老，一边问嫂子：“他俩什么情况？”
　　嫂子赵秋浦一眼就看到了坐在沙发上的女人。
　　舒池来之前还特地去剪了个头，那半截长的在丁芽遗憾的眼神下给剪没了，刚好到肩，后面扎了一点，露出光洁的额头。
　　嫂子说：“商量好久要怎么跟你女朋友说话呢。”
　　赵秋浦倒是比丈夫乐观，毕竟小姨子的性格她也知道。
　　万一再逼，指不定丁芽就带着女朋友再也不回来了。
　　杨婕老说丁芽没良心，但赵秋浦倒是觉得为了自己也挺好的，日子是自己过的，也没什么别人说的不好。
　　丁芽指了指舒池：“女朋友，舒池，好看吗？”
　　舒池又站了起来，明显带着第一次登门的拘束，喊了声嫂子。
　　她看脸不好相处，气质却又格外温厚，中和之下竟然也让人觉得那道疤不怎么吓人了。
　　至少自来熟的小侄女丁珍亦就一边玩狗一边在跟舒池说话。
　　舒池也一板一眼地回答，看着还挺认真。
　　赵秋浦之前问过丁树青舒池长什么样，男人哼了一声，说是个长得很凶的女人。
　　只是长得吧，看着怪好说话的。
　　现在看着丁芽的时候眼神实在是……
　　旁边小狗的眼神都没她湿漉漉。
　　厨房还在做饭，但厨房那俩明显不在做饭状态。
　　丁芽问：“他俩在里面商量什么呢？不会想打断我的腿吧？”
　　她问得不算小声，音量刚好是里面的两位能听到的程度。
　　果然下一秒杨婕就拿着锅铲冲出来了：“你这个死丫头说什么呢。”
　　侄女丁珍亦呀了一声：“奶奶不是说要优雅吗？”
　　那是她跟奶奶学跳舞的时候对方教的。
　　这个时候把杨婕噎了个无话可说。
　　锅铲指着丁芽，“滚过来做饭。”
　　丁芽：“妈，我不会啊。”
　　她还没拉舒池，舒池就站起来：“阿姨我来吧。”
　　杨婕看到她的脸就生气，想到自己还夸这人厨艺好，更是生气。
　　她别过脸。
　　赵秋浦也看过丁芽发的朋友圈，在家里出柜之后破罐破摔，经常发舒池做的饭啊甜点啊。
　　她干脆地把袖套给了舒池一双，问舒池要不要围裙。
　　等赵秋浦带着小姑子的对象进了厨房，才发现刚才还在努力切年糕的公公竟然在喝酒。
　　舒池：……
　　她想：第一次见就觉得丁芽像妈妈，现在看更觉得是了。
　　丁父看了眼舒池，奈何他们老丁家的个头没什么优势，舒池也能跟他平视。
　　凹不出什么气势来。
　　在舒池长口要喊叔叔的时候丁父从厨房出来了。
　　舒池改了口：“嫂子，我这……”
　　赵秋浦笑了笑：“没事，咱俩合作做菜吧，好多没做呢，不过妈已经把汤炖好了。”
　　里面厨房的两个人动作很麻利，外面客厅的气氛有些凝重，可能唯一开心的就是丁珍亦。
　　她跟云宝玩你拍一我拍二的游戏，很认真地教小狗说人话。
　　电视播着新年特别节目，对面那栋楼都在放电子鞭炮了。
　　桌上的水果干果零食一应俱全，丁树青为了打破这种尴尬，开了一包咪咪虾条。
　　才刚拿就被杨婕说了：“这么大的人还吃这种。”
　　丁树青：……
　　谁三十五了还被亲妈当着女儿的面骂啊。
　　丁芽拿走亲哥手上的零食，自己开了：“饿了。”
　　杨婕给她倒了杯水：“路上没吃啊，不是说她对你很好吗？”
　　丁树青没想到这个角度还能挑刺。
　　丁芽：“都来我家做厨子了还不好？”
　　杨婕不说话了，丁父摸着核桃，盯着电视的架势活像要用核桃把主持人的身体打穿，“你还敢带人回来。”
　　丁芽给了她哥半包咪咪虾条：“我都发在群里了，你们肯定看了。”
　　她撞了撞丁树青的胳膊：“哥你说是吧？”
　　杨婕低声问：“她不回家吗？”
　　丁父：“大过年的都不回家，实在是太不像话了。”
　　核桃珠一下子没盘住，砸在了地板，咕噜噜地滚到了云宝面前。
　　小狗嗷呜一声，觉得好玩，舔得满是口水。
　　丁父：……
　　丁芽笑出了声：“爸你现在还玩这个啊，盘点别的不好吗？”
　　丁树青心想：当年我要是这个胆子，也不用这么磨了两年才结婚。
　　丁芽像是看出了他在想什么，还叹了口气。
　　“嫂子也不回家，您怎么这么说啊。”
　　丁芽胆子忒大，还敢点火。
　　杨婕：“这也是你嫂子的家啊。”
　　丁芽无辜地眨眨眼，“这是我的家啊，我带舒池回我家，也不是不可以吧。”
　　丁树青心想：这简直是杠上开花了。
　　男人深吸一口气：“她哪里人？”
　　丁芽：“浦西，有点远，不过她又不回老家，在荆市买了房，也有车。”
　　丁树青心想：这条件够可以了。
　　他才点头，就被杨婕瞪了一眼，只能低头假装认真地吃东西。
　　父亲又问：“家里几个人？有兄弟姐妹吗？”
　　丁芽：“三个姐姐一个弟弟，都结婚了。”
　　杨婕深吸一口气，丁芽就递过来一杯热茶，“妈，喝口茶。”
　　父亲不太满意，摇头说：“家里人太多了。”
　　丁芽笑了一声，“我又不是去她家，我们都自己过。”
　　正好这个时候厨房一声油开了的声音，舒池正在做红烧鱼。
　　赵秋浦走出来，“根本不用我帮忙，小舒手艺很好。”
　　丁芽骄傲地点头：“还能喂饱我，跟她一起我完全不能吃外卖。”
　　丁树青心想：你这样说显得人舒池像个厨子。
　　不过厨子的老婆也不能天天吃到厨子的饭吧。
　　丁父爱钓鱼也爱吃鱼，丁芽顺势把舒池买的钓鱼装备拿过来。
　　“爸，这舒池送你的。”
　　“她没事也会去钓鱼，改天你和她一起去呗。”
　　丁树青对钓鱼毫无耐心，这个时候也起哄了一下，又被他爸瞪了。
　　丁父还是看不出什么情绪，只是说：“没必要。”
　　年夜饭开席，丁芽坐在舒池边上给她再次介绍了一遍家庭成员。
　　这样的场合家长也不好真的拉着脸，杨婕还是挺客气的。
　　只有小朋友直言不讳，丁珍亦问丁父：“爷爷，你今天嘴巴怎么了，老抽抽。”
　　丁树青很努力地忍笑，还被老婆在桌下捏了一下大腿。
　　丁芽：“你爷爷不喜欢我的朋友。”
　　现在小朋友可能懂的都懂，“但是爷爷刚才还趁我们在调电视去看舒池阿姨给的礼物了。”
　　舒池送的东西都放在房间里，丁父以为看得自己悄无声息。
　　那套装备实在是太顶配了，很难不多看一眼。
　　丁芽噢了一声，就差把调侃写在脸上了。
　　杨婕没想到老公能这么丢人。
　　舒池笑了一声，“叔叔喜欢就好。”
　　丁父此刻恨自己没有胡子，不然还可以呈现什么叫吹胡子瞪眼。
　　可惜他女儿不吃这套。
　　丁芽一边给舒池倒酒，很是得意：“你那么好，没人不喜欢的。”
　　“我就是要和你在一起。”


第67章 
　　丁芽家吃饭的氛围不错, 虽然大家长对舒池不太满意，也没一直绷着脸。
　　加上舒池很少说话，基本就是丁芽和丁树青大过年也要在饭桌上斗嘴, 相差那么多岁也能捡出小时候的破事出来嘲笑。
　　只不过丁树青的事迹更多, 加上有一个起哄的赵秋浦。
　　丁珍亦小朋友更是气氛组担纲，在背景音是喜庆的春晚下，也算其乐融融。
　　杨婕对舒池做丁芽的朋友很满意, 做女朋友很不满意, 但还是问了几句舒池家里的事。
　　舒池都一一答了。
　　她的神情看上去没刚进门那么拘谨，一边回答一边还要给丁芽夹菜。
　　丁芽没半点不好意思，杨婕都差点以为自己女儿生活不能自理了。
　　丁树青对舒池实在没什么恶感。
　　大概是丁芽太早和丁树青坦白, 现在丁树青看舒池只觉得对方头顶老实人的光环，而自己妹妹从上到下从左到右都是骗子。
　　爱情骗子, 这都能给她带回家, 这个叫舒池的脾气也还不错。
　　也可能是自己老婆就是网恋来的, 丁树青也知道不容易，在饭桌上还给舒池挡了父亲有些尖锐的问题。
　　舒池看了丁树青两眼, 直到饭吃完, 她打算洗碗被拦住。
　　小朋友要出去买烟花, 丁树青叫了声舒池, “你和我去买吧。”
　　在给杨婕做手部护理的丁芽抬眼，丁树青正好看过来：“放心。”
　　丁芽露出一个甜甜的笑：“我哥最好了。”
　　舒池点点头。
　　春节的小县城反而是最热闹的，很多人吃完了饭都出来溜达, 只不过还开门的店铺比较少。
　　舒池跟丁树青一前一后下楼, 问：“要开车吗？”
　　男人裹着厚实的羽绒服, 穿着一双居家的毛线拖鞋，“没事, 走到路口就到了。”
　　路上还有小孩在撒欢，现在城区都禁静止燃放烟花爆竹，小的烟花棒倒是没事。
　　摔炮更是小盒，舒池没走几步路就看到小孩在玩，噼里啪啦的。
　　丁树青手插在衣兜里，活像要被这春节的十里寒风懂得瑟瑟发抖。
　　本来和舒池差不多高都被他佝偻得矮了一截儿，委实没有娘家人的气势，更没有工作时的人模狗样。
　　他瞄了眼身边的女人，舒池外套都没穿，她活像不怕冷一样，还露着脖子，一只手拿着手机，在回消息。
　　今天不少微信群都在发红包，舒池被疯狂艾特要出来发红包。
　　丁树青问：“你喜欢丁芽哪里？”
　　丁芽爸妈的家在主城区的老校区，外面的街道都有上世纪九十年代的风味。
　　新规划就在原样的基础上修缮，算是给乏善可陈的游客一点赏光的地方。
　　舒池把手机揣回兜里，盯着脚下红红绿绿的人行道砖，认真地说：“漂亮。”
　　丁树青没想到来了这么一句，正好张嘴的时候一口冷风灌进来，把他的话呛得四分五裂。
　　舒池关切地问：“哥你没事吧？”
　　丁树青摆手，“没了吗？”
　　舒池想了想，诚恳地回答：“我也不知道怎么说。”
　　她本来就长了一张还算凶的脸，此刻不知道为什么让丁树青有种外地上门招婿的风味。
　　丁树青叹了口气，挠了挠自己的下巴，“那什么，我妹挺能折腾的吧？”
　　他用脚趾头都能想到带对舒池回来是丁芽的主意。
　　就冲舒池在饭桌上对丁芽百依百顺的样，丁树青可想而知平时这疯丫头是怎么作的了。
　　也就前段时间消沉了一会，发一些伤春悲秋的屏蔽爸妈的朋友圈，搞得她嫂子都来问是不是分手了。
　　丁树青去问丁芽，才知道丁芽真的翻车了，舒池都跑了，也不知道怎么追回来的。
　　丁树青悲哀地想，在谈恋爱和搞定父母上，自己好像都不如这个妹妹。
　　他和爸妈的观点不一样，一般来说相亲初筛的都是这些划出来的条件。
　　但是感情不一样，感情甚至不需要门槛，人类只有在这方面无师自通。
　　舒池：“还好。”
　　她想到丁芽，还是会下意识的想笑。
　　之前她想过很多，自己和丁芽可能矛盾很多，自身的，家庭的。
　　舒池始终很难跨过自己这一关，她可以对丁芽很好，却依然畏惧丁芽仍然有更好的选择。
　　喜欢反而成了最不需要质疑的事情。
　　想对一个人好，想和她靠近，想和她做快乐的事情，就是喜欢。
　　但成年人的喜欢有很多附加选项，是舒池这么多年漂泊得出的结论，那些条条框框直接让她与优质无关。
　　像是杂质。
　　丁树青想到从前，开口说：“她那年去找你，我以为她彻底死心了，也没再问过。”
　　丁树青摇了摇头，似乎有些无奈。
　　舒池反而有些惊讶，“你知道？”
　　丁树青点头，丁家兄妹站在一起乍看不太相像，但舒池又觉得好像有什么地方是一样的。
　　“这家伙当时玩电脑玩得飞起，不想知道都难。”
　　丁树青有些无奈，“我知道她骗我有事，跟着坐车去的。”
　　“不过具体我也没看到，就看她没过多久又一个人回了，一天赶路，把我累死。”
　　那天的面馆，丁芽一颗心少女破碎，丁树青直接累成了狗，“没想到你俩这么多年了。”
　　舒池：“我也没想到。”
　　外面很冷，丁树青吸了一口气说：“我妹妹刚出生的时候不太好，废了好大的劲才养大的，全家都宠着。”
　　舒池点点头：“看得出来。”
　　丁树青：“身体健康，成绩好不好无所谓，读完大学出来回来上班，眼皮底下看着，再找个好的对象结婚，也就差不多了。”
　　这是一般人设想的普通人生，已经远超很多人了，舒池连一半都实现不了。
　　想到丁芽小时候，丁树青又笑了一声：“但她就是喜欢和家里对着干，不肯回家，非要在荆市，问她为什么，又说喜欢水乡。”
　　舒池的心一紧，当年她和丁芽在网上聊天，也聊到这个。
　　舒池喜欢水乡，因为她家的风湿热腥咸，实在称不上惬意。
　　丁芽那时候说我也想去。
　　所以她们在荆市相遇，其实也有当年的约定作祟，即便失去联系，冥冥中好像也有红绳拴着一般。
　　“拗不过她的。”丁树青感叹了一句。
　　他的拖鞋哒哒的，走得特别随意，“我也知道你不容易，不过丁芽花钱大手大脚，对未来有没有考量，从来都是走一步算一步。”
　　“爸妈总有老去的一天，我也不能保证我这工作每天熬得能一直保持健康。”
　　大年夜合家欢，路边的公交车站牌的屏幕放着喜庆的广告。
　　头一次有人如此语重心长地和舒池聊家庭。
　　舒清自己过得一团糟，人到中年放手一搏，反而心态更年轻，舒池和姐姐相处，总觉得自己才像姐姐。
　　“结婚就是让家里父母安心。”
　　丁树青自己也接过离婚诉讼的委托，结婚的理由可能屈指可数，离婚的理由却很多很多，归根结底就是过不下去了。
　　他问：“你们现在还年轻，未来十年，二十年，三十年呢？”
　　舒池知道不用她回答，丁树青只是敲打一下，“不过异性恋结婚也没差，这种事也不分性别。”
　　他还能自问自答，仿佛想得很开，“我结婚的时候我妈说总算完成任务了。”
　　丁树青笑了一声：“也不知道谁给她的任务，当时我问那丁芽呢。”
　　“当年我妈说以后再说，妹妹嘛，总是与众不同的。”
　　丁树青在小店买了好多小孩玩的烟花，走回去的路上还嘀咕了一句：“每次要我给她擦屁股，爸妈那边又要我去做工作。”
　　他看舒池默不作声，也知道她这人的个性，“不用太担心，我爸妈一时半会总是不肯松口的。”
　　他乐呵呵的，“别说你俩了，就算男的和女的，他们也能扒拉出千万种不同意的理由。”
　　丁树青结婚也很多年了，和老婆感情一直很好，“父母有时候要求高，会忘记自己的婚姻也有要磨合的地方。”
　　他推了推眼镜，“你和丁芽在一起也不要太惯着她。”
　　舒池点头又摇头：“那有点难。”
　　丁树青笑出了声：“你俩之前是不是吵架来着？还是丁芽露馅，把你气走了？”
　　舒池没想到丁树青连这个也知道，点头也不是摇头也不是。
　　“挺好的，保持这种效果，丁芽很容易上天，偶尔要把她拉下来。”
　　丁树青站在娘家人的角度觉得妹妹有人宠着挺好，但要走一辈子的感情不可能一成不变，偶尔也本末倒置，需要一些双向的包容。
　　他对妹妹很有信心。
　　买东西没花多少时间，从小区往单元楼走的时候舒池喊了声大哥。
　　她也没犹豫，“我会对她好的。”
　　丁树青：“这我知道，你要让她也对你好。”
　　丁芽向来不缺对她好的人，亲哥很懂这丫头的自私，能让自私的人豁出去的，才是那个人。
　　舒池笑了笑：“那肯定的。”
　　这一步步乍看都是丁芽要求舒池做的，可也是舒池想要的。
　　舒池想要丁芽的豁出去，丁芽跟扔了炸弹一样，就差把自己炸了。
　　这让舒池怎么不感动，只不过她尚且还有需要克服的东西。
　　还没走到单元楼，一个人影就跑了过来。
　　小区的绿化很好，过年挂的灯笼在风中颤巍巍的，却和万家灯火的喧嚣融为一体。
　　红光映在地上，灯影也晃晃悠悠，像是舒池此刻恍如被风吹皱的心。
　　丁芽跑过来，声音很响亮：“就去街口买东西还能买那么久，哥你不会欺负她了吧！”
　　丁树青活像被踩了尾巴的猫，刚才在舒池面前摆出的哥哥谱荡然无存，“欺负个毛，你看舒池的样我打得过她？也只有你能欺负了。”
　　可能干那行的嘴皮子也遛，也可能是丁树青讲得太直白，丁芽还有点不好意思。
　　她站在舒池面前，抬眼看着舒池疑惑地问：“我欺负你了么？”
　　舒池配合地摇头。
　　丁树青拎着塑料袋狠狠地上楼了。
　　外面有风，也有好几户放春晚的声音飘出来。
　　丁芽随便裹了件外套就下来了，这才发现是舒池的，她嗔了句：“你出门不穿外套啊，你看我哥跟狗熊一样。”
　　舒池微微弯腰，抱住了丁芽，把自己埋进了丁芽肩窝。
　　她嗅了一口丁芽身上的香气，鼻尖蹭了蹭丁芽的温热的肌肤。
　　丁芽很痒，笑着骂了句：“你是狗啊？”
　　舒池的声音传到她耳朵里闷闷的，"你不是一直这么觉得的吗？"
　　丁芽笑了一声，刚要推开人，又被舒池搂住腰，披着的衣服被舒池拿走。
　　外套兜头，把那红光挡在了外面，树影朦胧下，两个人被遮住，在黑暗又暧昧的空间里，舒池亲了丁芽一口。
　　点到为止的那种。
　　丁芽却拉住她手，嗲着嗓音说：“再亲一口。”
　　舒池的笑漏出几分，被丁芽掐了一下，却不料丁芽缠了上来。
　　丁芽喘着气：“今晚我和你去酒店好不好啊？”
　　舒池把衣服给丁芽裹上，然后拉着人上楼，刚才丁树青还让她回去打牌。
　　“不好。”
　　丁芽：“你不爱我了。”
　　舒池：“那是你不爱我了。”
　　她认真地反驳，又补了个理由——
　　“我们还有很多时间去睡觉。”


第68章 
　　家里的麻将机每年也就这个时候搬出来使一使。
　　一般都是爸妈和哥嫂一起打, 丁芽偶尔轮换，今年舒池来了，轮换的次数就多了。
　　丁芽打牌打得一般, 她更喜欢在游戏里抽卡。
　　相比之下丁树青这个少年时候的学霸在这方面也不错, 赢走了丁芽好几百块。
　　今年轮到丁芽一雪前耻，靠着舒池赢回了牌面。
　　只不过舒池见好就收，也没老赢。
　　丁树青一脸菜色地盯着坐在丁芽边上的女人, 问了句：“看不出来, 舒池你还挺会玩的。”
　　他坐在老婆边上指点，还被赵秋浦嫌弃，给了一肘子。
　　大人们打牌, 小孩坐在沙发上看电视，云宝在丁芽房间的新狗窝睡觉。
　　舒池猛地被点名, 抬头看了一眼, 谦虚地摆手：“没有没有。”
　　丁芽也挺好奇的, 她一边摸牌一边问：“跟谁学的？”
　　舒池笑了笑：“在榕市摆摊租的房子楼下是麻将馆，经常有人叫我送外卖, 白天偶尔会被人叫去代一下。”
　　她这人向来有问必答, 听起来还挺诚恳。
　　丁芽之前听只觉得有趣, 现在听舒池提到以前, 心里很不是滋味，伸手拉了拉舒池的手。
　　丁树青提：“不准出老千。”
　　丁芽瞪了他一眼：“是你想出千吧！”
　　杨婕一边看着牌一边问：“舒池你还回老家吗？”
　　丁芽又说：“妈你干嘛啊，这大过年的还要把人赶回去。”
　　杨婕发现丁芽反应特别大, 护舒池护得有些夸张, 又觉得挺好笑的。
　　“我问问, 又不是今天。”
　　舒池按下丁芽的手说：“一年总会回去几天的。”
　　丁芽亲亲热热地问：“那我要和你回家吗？”
　　丁树青喂了一声，下一秒他爸咳了一声, 丁芽：“这不是正常流程么？”
　　“嫂子明年过年还回家呢。”
　　舒池摇头：“我没关系的，一年什么时候回都可以。”
　　之前也是因为没地方去，井羽绮如果回老家，舒池也就一个人在荆市。
　　荆市过年冷清，虽然城市的霓虹不停歇，过年却显得没那么热闹。
　　丁树青：“你俩都安排好了是吧？”
　　杨婕：“我胡了。”
　　这一把丁芽就输了，赢回来钱还了一半。
　　杨婕打了个哈欠：“明天还要去寺庙，你们都早点起啊。”
　　舒池问了句：“很远吗？”
　　丁树青站起来：“有点路，开车要四十多分钟，我们家不赶头香，不然等会就可以出发了。”
　　舒池从来没参加过这种好活动，荆市的庙会她都不感兴趣，反而是井羽绮老带着女儿去。
　　丁芽拉住舒池说：“那你留下和我一起睡吧，明天一起出发。”
　　丁父又咳了一声。
　　丁芽关切地问了句：“爸你嗓子还很疼吗？是不是瓜子嗑多了？”
　　她的声音一派天真，搞得丁树青特别想笑，被老婆捏住胳膊，强忍着。
　　舒池怕长辈气死，急忙回绝：“我回酒店了，明天几点？我早一些过来。”
　　丁芽看向杨婕。
　　杨婕本来想把茶水收了，却发现舒池都干完了。
　　虽然是女儿找了女朋友，她却莫名有种来了个上门女婿的感觉，还有隐隐的丁芽娶了个老婆的味道。
　　这顿年夜饭也吃得色香味俱全，桌子都摆不下，她发朋友圈还被一群人说是把厨子带回家了。
　　杨婕半天不知道回什么。
　　朋友？
　　一起睡的朋友？
　　怎么看都是丁芽眼神黏在舒池身上，给杨婕一种如果不是在这里，恨不得彻底挂在舒池身上。
　　家长在都是这个德性，更别提私底下了，完全可以想象丁芽多粘人。
　　舒池倒是态度端正，给人一种温厚的安全感。
　　杨婕想：如果都是我的女儿，丁芽还是舒池上得了台面一些。
　　她又叹了口气，也知道丁芽明显是被家里宠出来的，不像舒池要早早出来谋生，家里的偏差从态度就看得出来。
　　杨婕想到上次自己临时去丁芽家里，舒池的周到和聊天里透露出的父母相处，都足够让她明白这孩子这些年的不容易。
　　她心里很是矛盾。
　　丁芽认定的事很难更改，舒池人是不错，可以后呢。
　　她又一副心事重重的样子，一边说：“八点多走。”
　　丁芽知道她妈在想什么，也没提出聊聊，只是抱怨了一句：“这么早啊。”
　　现在都十一点多了，洗个澡玩个手机什么起码得两三点。
　　杨婕拍了她一下，说：“啊什么啊？每年不都是这个时间吗？”
　　舒池点头，“叔叔阿姨，那我明天八点到这边。”
　　说完舒池又冲赵秋浦和丁树青打了声招呼，丁芽看她转身，跟了上去：“我送你啊！”
　　门砰地一声关上，丁树青啧了一声：“不就住在街口的酒店么？”
　　他老婆又给了他一肘子，丁树青晚饭都要吐出来了。
　　电视还开着，春晚还没到倒计时，丁树青坐到沙发上，问了爸妈一句：“你们觉得怎么样啊？”
　　杨婕：“你觉得呢？”
　　她穿着家居服，没在外面的时候那么讲究，刚才依然给人一种面对客人的紧绷。
　　现在舒池一走，就好多了。
　　丁树青没什么意见：“挺好的，丁芽喜欢得不得了。”
　　杨婕给了他一脚，很是不满：“那两个人在一起光喜欢能好么？不要过日子的啊？”
　　丁树青一副这话我听多了的表情：“您当年也这么说我的。”
　　赵秋浦笑着过来，“感情好才能一直过下去啊。”
　　她靠在丁树青身上，“我看爸爸也不生气了。”
　　丁父捧着一杯茶，也不知道大半夜喝什么茶，他目视前方，盯着熟悉的主持人介绍节目。
　　想的却是丁芽那张笑脸。
　　刚想叹口气，被杨婕撞了一下，那口气压根无处发挥。
　　“舒池家庭条件不好，人条件是好的。”
　　丁树青还在给舒池说好话，“起码咱爸咱妈没觉得这是毛病我就很欣慰了。”
　　他拿着手机，发丁芽发了个红包的。
　　杨婕：“毛病什么，你当我不知道同性恋什么意思啊，学舞蹈的学生就有一对。”
　　她端的是慈祥的面孔，当初也是祝福学生的。
　　但人还是很难一视同仁，特别是这标签贴在自己女儿身上，她作为妈妈很容易想到那些攻击。
　　丁芽是她费尽心思养大的，她实在不想让丁芽吃苦。
　　杨婕：“现在是好了，但以后呢，也会很苦的。”
　　她撑着脸，看着手机置顶的宝贝丁芽发来的微信，是丁芽昨天早晨发的。
　　很长一段，一些口头很难表述的感情，杨婕收到的时候看到细细读了好几遍，还哭了。
　　丁树青倒是很乐观：“得了吧妈，男的和女的结婚后半生苦的更多，你得看数据。”
　　他以前在法院实习的时候还被分到的组，那真是从彩礼到孩子到感情，鸡飞狗跳鸡毛蒜皮，调解室都能打起来。
　　也就是这样，他觉得一份真挚的感情太难得。
　　干这行的很容易被人说忘了感情，丁树青没那么冷漠，但他能力有限。
　　只不过妹妹的感情在他的能力范围内，他喊了句爸：“你年轻的时候在院里也看过很多离婚的吧。”
　　丁父点头，他又盘起了核桃，实际上没什么心思，又掉了一颗。
　　他默默地捡起：“再看看吧。”
　　丁树青笑了一下，他觉得不告诉丁芽这个好消息。
　　和他预料的一样，没什么鸡飞狗跳。
　　丁芽从来不是什么懂事的好女儿，她的自私到现在反而成了另一种优势。
　　做出坚定选择后可以有恃无恐，看吧，总有人会对她好的。
　　果然还是要看命。
　　*
　　丁芽一路送舒池下楼，送舒池出了单元楼，又要送舒池出小区。
　　舒池不让她送了：“这么点路，我自己走。”
　　丁芽抱着她的胳膊不松手，“再让我送送你吧。”
　　舒池有点无奈，她的袖子都要被丁芽扒拉下来了：“你怎么这么粘人？”
　　丁芽就差龇牙咧嘴了：“这就叫粘人吗？”
　　舒池点了点她的鼻子：“云宝都比你独立。”
　　丁芽咬了她一口：“你说我是狗！”
　　舒池笑了：“狗很可爱。”
　　丁芽：“那你正经夸我。”
　　舒池假装思索，丁芽哼了一声：“你连夸我都要想啊？”
　　舒池：“很漂亮。”
　　丁芽很顺嘴地接道：“原来你只是肖想我的美貌。”
　　她们站在小区门口，路上已经没什么人了，偶尔能听到空旷的小型烟花声音。
　　舒池：“很喜欢。”
　　她低着头，对上丁芽的眼神，丁芽没化妆的眼依然很好看。
　　丁芽闭上眼：“那再亲我一下。”
　　舒池看了眼周围，又把丁芽往角落里拉了一下。
　　丁芽闭着眼笑：“你偷情啊。”
　　舒池：“不要乱说。”
　　丁芽：“那和我去领证啊，就是合法的了。”
　　她口无遮拦，分明知道现在不合法，但法律也不能保证感情能情比金坚，她要的是情意绵绵。
　　舒池亲了她一口。
　　她刚才还吃了颗橘子糖，味道酸酸甜甜的，丁芽的心也咕噜噜地冒泡。
　　这边是她的老家，是她的地盘，她把舒池带来了。
　　很满足，很幸福。
　　人向来就是饱暖思□□，她忽然又不满足这点甜了。
　　丁芽睁开眼，猛地拖着舒池的手往前走。
　　舒池：“怎么了？”
　　丁芽舔着嘴唇：“现在是十一点零三分，你不让我在你那里睡，那我在十二点前回来总可以吧。”
　　舒池还没明白：“你不是说你家习惯十二点前洗澡吗？”
　　丁芽拉不动这么大一个人，跺了跺脚骂了句笨死了你。
　　路灯还很亮，整条街的喜庆味道，红光洒在舒池身上，丁芽蓦然地想到了那天她们一起拍的那套写真。
　　如果舒池穿的是红衣就好了，像是游戏里的成亲。
　　真是糟糕，以前我觉得这些都好做作。
　　我现在就想做作一下。
　　丁芽：“快点走，去你酒店啦。”
　　舒池：“啊？”
　　丁芽：“我去你那里洗澡，你懂我意思吗？”
　　舒池懂了，她没想到丁芽竟然还在争分夺秒地干这种事。
　　“可是你没带……”
　　丁芽：“我放了几条内裤在你行李箱里。”
　　舒池：……
　　丁芽：“快点。”
　　“你不快点咱俩就只能明年见了哦。”
　　这种万年老梗在此情此刻说出来竟然真的有一种偷情的意味。
　　好像她们一年只能见一次似的。
　　丁芽拉着舒池狂奔，风吹起她的头发，她笑得特别开心。
　　酒店的前台看到气喘吁吁的俩女的拉着手跑进电梯还吓了一跳。
　　丁芽还没走到舒池的房门就开始脱外套，等门一打开取完电，她就剩最里面的打底衫了。
　　舒池还没来得及说话，背就靠上了冰冷的瓷砖，下个瞬间打开的浴室花洒喷了一身的水。
　　热气很快氤氲了这个还算大的浴室。
　　浴缸的水很快加满。
　　“我的衣服还没……”
　　丁芽急不可耐地抓着她的手往自己身上放：“不是有烘干机吗？”
　　舒池还在操心别的：“你没衣……”
　　丁芽：“我穿你的。”
　　舒池又说：“时……”
　　丁芽：“我定了闹钟。”
　　她堵住舒池的嘴，用眼神示意她。
　　别废话，快摸摸我吧。


第69章 
　　就算定了闹钟, 时间还是很赶，舒池自己的头发都懒得擦，跪在床上帮丁芽穿裙子。
　　丁芽把舒池的毛衣套在头上, 一边嘀咕：“床单湿了你记得要叫人换一床啊。”
　　舒池嗯了一声, 又去给丁芽穿鞋。
　　丁芽一边吹头发一边大声说：“我还以为来得及呢。”
　　舒池叹了口气：“我都说了够了的，你还非说可以。”
　　她拉起丁芽，对上丁芽那张还潮红的脸, 有些无奈：“跑吧。”
　　丁芽：“我不想跑。”
　　舒池：“那我骑车带你。”
　　门口有共享自行车, 舒池扫了一辆，丁芽盯着手机上的秒表。
　　舒池：“抓紧了。”
　　她骑车骑得很快，起步都没有心理准备, 丁芽一只手抓住她的衣服，寒风吹起她被吹得半干的头发。
　　舒池的头上还盖着毛巾, 用发卡夹着, 风吹过, 水滴还吹到了丁芽脸上。
　　丁芽却很高兴，好像冷风都热了, 说：“你下次也这么带我呗, 感觉我们好像校园情侣哦。”
　　舒池没回, 她顾着赶紧送车上的女朋友回家。
　　车骑进小区, 停在单元楼下，还有两分钟。
　　舒池直接推了丁芽一把：“快上去。”
　　她头发把棕色的皮质外套肩头打湿了，丁芽摸了摸她头上的毛巾, 说：“你不要感冒了啊。”
　　丁芽穿着舒池的外套, 长到脚踝, 像个裹着棉被的小朋友，哒哒哒地踩着拖鞋上楼了。
　　舒池松了口气, 在下面站了一会。
　　一楼的住户也在看春晚，能听到已经开始倒计时了。
　　丁芽敲开了家门，丁树青刚捧着一包饼干路过，看丁芽直接换了身衣服，“让你送个人你送哪里去了？”
　　丁芽毫不客气：“我去人家房里坐坐怎么了。”
　　她穿着不合身的衣服，裙子还好是之前提前塞进去的，只是头发还没全干，气喘吁吁的，一看就是赶趟。
　　赵秋浦给丁芽递了杯水，丁父已经去睡了，正好这个时候杨婕包着头发出来，“倒计时了吗？”
　　她看到丁芽，“你才回来啊？！”
　　丁芽敷衍地嗯了一声，捧着水杯跑到了客厅那边的阳台。
　　她一眼就看到了楼下站着的那个身影。
　　仿佛心有灵犀一般，舒池也抬眼。
　　丁芽挥了挥手。
　　舒池没有说话，她挥了挥手机，丁芽也拿出手机。
　　“新年快乐。”
　　舒池抬着头说。
　　丁芽不知道为什么有点想哭，“你冷不冷啊，快点回去吧，明天还要来呢。”
　　舒池嗯了一声：“你快进去，外面冷，别感冒了。”
　　谈恋爱好像有很多屁话说，丁芽又扭扭捏捏，“我看你走。”
　　舒池：“我看你进去了就走。”
　　丁芽不肯。
　　舒池：“听话。”
　　这俩个字一下勾起了丁芽刚才温水里的记忆，她的脸都仿佛烧了上来，那股酥麻的感觉从脚底板蔓延上来。
　　“你好烦啊。”
　　舒池嗯了一声，夹着点心知肚明的闷笑，却还要问：“我怎么就烦了？”
　　丁芽哼哼道：“我进去了。”
　　舒池就看她消失在阳台。
　　丁芽刚进门，贴着面膜玩着手机的杨婕就问：“你送人回去又让人送你回来，怎么回事啊？”
　　丁芽笑了笑：“我也不知道怎么回事啊？”
　　她的脸都粉粉的，心情愉悦得一眼便知，“可能这就是命中注定的情侣吧。”
　　杨婕无话可说，只能抱怨一句：“也不知道害羞。”
　　丁芽：“害羞什么，你是我妈。”
　　她又偷偷开门去看。
　　舒池骑上车刚骑过拐角，已经看不见了。
　　丁芽开门又关门，冷风都灌了进来。
　　丁树青吃完了饼干打算去睡了，厚实的老年人款睡衣裹在身上，他看了眼还在痴痴傻笑的丁芽，心想还好舒池不是男的，不然十年前就完蛋了。
　　没人不喜欢成人之美，至少这段感情从网恋奔现到见光死到重新在一起，在丁树青看来还挺有传奇性的。
　　丁芽被嫂子勾住脖子，赵秋浦问：“明天我和你哥还有俩崽子一辆车，你和爸妈坐舒池的车怎么样？”
　　赵秋浦也是想帮忙，毕竟一辆车坐不下。
　　丁芽点头，“我和她说一下。”
　　她连说这话都是笑着的，赵秋浦很少看到丁芽这么高兴。
　　在她眼里丁芽虽然可可爱爱，跟家里人感情很好，但谈恋爱跟家人的氛围完全不一样。
　　现在她就感觉到被塞了很多狗粮。
　　围观的人看了都吃饱了。
　　丁芽算了一下时间，等了十几分钟再给舒池打电话。
　　她猜舒池回去应该先会吹头发，等电话被接起来，舒池果然已经整理完躺上床了。
　　就算刚才才分开，丁芽却打了视频通话，她的房间舒池看过，装修都很少女风。
　　漫画一排排的，那些玩偶更是到处都是，舒池想起公司新来的实习生很喜欢在食堂分享恋爱故事，好几次舒池坐在另一侧，能听到她说和女朋友去夹娃娃。
　　什么时下流行的毛绒玩具之类的。
　　当时舒池没放在心上，现在陡然想起，才发现自己没和丁芽正式约会过。
　　舒池的眼神有些飘忽，丁芽喊了她一声，又问：“想我了吗？”
　　丁芽问完觉得自己有点恶心，明明才刚分开。
　　现在的状态和说出的话都不符合年龄，恋爱是这样的吗？
　　舒池点头。
　　“你明天开车送我和爸妈去上香。”
　　舒池又点头，“送？”
　　丁芽：“和我们一起去。”
　　她一字一句地说。
　　舒池有些犹豫：“你爸爸妈妈会不会不愿意？”
　　丁芽：“才不会呢，你要是觉得不自在可以和我嫂子一车，让我哥对付我爸妈去。”
　　舒池：“我都可以。”
　　她的头发洗了之后松软异常，不知道点着手机在看什么，丁芽猜她点开了地图软件。
　　丁芽觉得自己这段恋爱谈得非常过山车。
　　还没热恋就遭遇分手危机，跟开了倍速一样。
　　那种食之入髓的亲密行为还要争分夺秒，实在是太悲惨了。
　　“我不闹你了，明天见。”
　　丁芽眨了眨眼，又想要让舒池亲一口。
　　“快啵一个。”
　　舒池：……
　　她一脸做不到，神情凝重地盯着屏幕。
　　丁芽哎呀一声：“又没有别人。”
　　“哎呀……我的好女朋友…我的亲亲网恋老公……我的好舒……”
　　舒池：“少说几句吧。”
　　丁芽又笑开了，舒池嫌弃什么她就非要说，把什么宝贝甜心啊挨个说了。
　　舒池都听麻了，她翻了个身，最后飞速地从屏幕做了个啵的动作，先挂了电话。
　　丁芽看着聊天界面，感叹了句：“做的时候可没这么纯情啊 。”
　　她闭上眼回味了一下，又忍不住想分享这种快乐，发了条微博——
　　做0真快乐。
　　完全没意识到这条在新春佳节首页都是祝福的微博是多么突兀，一时间点赞无数，还有很多大尺度的慰问。
　　沈穆：疯了吧你！打响新年第一……
　　炮用的是系统表情，但懂到底都懂。
　　丁芽回复：我很幸福。
　　沈穆不回了，单发了一句愿意用十世姻缘换财神降临。
　　丁芽完全没觉得自己在求财的风气下显得特别恋爱脑。
　　她得到了舒池，意味着财色双全，完全是双倍报酬。
　　*
　　正月初一早上醒来拜年消息特别多，丁芽不是那种会群发的人，也不喜欢挨个发。
　　就给熟的朋友发了几个红包，在群里接龙玩了一会。
　　一些网友的祝福也很多，她挨个回复又花了不少时间。
　　她给舒池打了个电话，舒池那边接起来只能听到嗡嗡声。
　　她在刷牙。
　　沈穆的消息夹在一堆群聊中：芽妹，你火了。
　　丁芽发了个问号，但那时沈穆没回复。
　　消息是沈穆三点多发的，这货老熬夜人了，现在肯定在睡。
　　丁芽刚上微博，就被铺天盖地评论给吓到了。
　　那红点跟要爆炸一样，还要艾特和转发。
　　她的那条微博直接成了热门精选。
　　甚至还有人说慕名而来。
　　丁芽：？
　　她抓了个网友问了一嘴，才知道井羽绮给她点了赞。
　　井羽绮在新年的跨年感叹了非常情深义重地祝贺了自己的合伙人舒池小姐脱单。
　　并且在两个小时后点赞了丁芽的新微博。
　　点进井羽绮的主页就能看到她嚣张又刻意的点赞记录，还带着点一雪前耻的快乐。
　　去年井羽绮和渣男网络对撕，对方言之凿凿舒池和她有一腿。
　　但井羽绮给舒池征婚也效果甚微。
　　今年就不一样了，合伙人脱单是大事。
　　可能井羽绮已经完全代入了舒池八十岁老母的角色，还搞新年转发抽奖，一抽就是三台手机。
　　丁芽：……
　　不转抽实在说不过去了。
　　毕竟我只是一个普通网友啊，一夜那么多评论。
　　衬得我平平无奇的恋爱感言变成了虎狼之词。
　　“美女妹妹好！！恭喜！祝福！能发点我们颜狗能看看的照片吗？”
　　“是井池二老板的老婆吗？”
　　“那个脸上有疤的老板？？真的是同啊，上次看到真的感觉气质很绝，请美女姐姐务必发一些她的照片！”
　　丁芽心想：我跟舒池都没怎么拍过呢，你们还好意思要。
　　还有转发里那一堆的柠檬。
　　丁芽副业做裁缝在小圈范围小有名气，又经常参加线下的一些展会，三次元马甲捂得紧，但也发过照片。
　　在互关好友里都留下了美女的印象。
　　但她也不是天天发微博，上班之后转发比较多，偶尔出点娃衣发几条。
　　感情问题更是一点不沾，越是忙碌越会发一些日常吐槽。
　　这种感慨本来也没什么，可能是看了什么作品之后发的，被井羽绮这么一点赞，直接给揭了。
　　丁芽看了眼那超出数量的点赞，和作为小有名气的音乐人，权限低到被粉丝捞的苏定昏发的含泪祝福难得无语凝噎。
　　舒池刷完牙给丁芽发了个微信：马上就来了，你起床了吗？
　　还不到七点。
　　连杨婕都在睡觉，家里的早饭多半就是昨天的剩饭，要么就是煮点面什么的。
　　丁芽：还早，你可以晚点来，我爸妈都没起。
　　舒池：我来给你做早饭吧，你想吃什么？你家冰箱菜还是挺多的。
　　丁芽心有愧疚，也觉得舒池有点过于贤惠了。
　　衬得我像个一无是处的人渣。
　　丁芽发了个很不好意思的表情。
　　舒池：我很喜欢给你做饭吃。
　　丁芽：以后请务必多吃吃我。
　　发完以后她才反应过来自己发了什么玩意。
　　可能是被那帮正月初一看热闹的网友乱七八糟的评论影响的。
　　舒池的状态处于正在输入很久，在丁芽要撤回的时候才发了句——
　　好的。
　　好什么啊！
　　算了，挺好的。
　　舒池来得很快，她换了一套新的衣服，毕竟公司的卖衣服的，在这方面倒是换得很勤快。
　　昨天来还给丁芽全家人都带来井池的新品，因为不卖童装，还送了小朋友一个狗狗包。
　　丁芽火速换完衣服，挤进厨房跟舒池说：“有点事。”
　　舒池昨天做了顿年夜饭就掌握了丁芽家厨房的位置，淘米洗米煮粥一气呵成，一边又去拿锅做配菜。
　　“怎么了？”
　　舒池看了眼丁芽，“没睡好？”
　　丁芽：“那个微博……”
　　舒池：“微博？”
　　她有点迷茫。
　　舒池不太经营这些，更不怎么爱看。
　　反正她也不是什么重要人物，公司有井羽绮和专门的运营部门操作就可以了。
　　舒池以为丁芽要看她的微博，于是掏出手机，“你自己看。”
　　丁芽把手机塞了回去：“不是，昨天绮姐点赞了我的新微博，结果好多人都知道我们俩的事了。”
　　舒池单手打蛋一边又去调火，也没觉得有什么：“我们本来就在一起。”
　　丁芽突然想到自己发的那条，有点尴尬，“算了。”
　　舒池把打蛋器给丁芽，“我自己看吧，是她说什么了么？”
　　井羽绮玩微博玩得很溜，舒池没怎么研究，偶尔听说她又跟某某男模的事。
　　她也摸出了点井羽绮对男人的特殊爱好，喜欢年纪小的，肤白貌美的，好掌握的那种弟弟。
　　严霓说井羽绮有点变态。
　　舒池倒是没符合，她一直有个猜测，小壶的爸爸可能真的比井羽绮小很多。
　　很可能有小壶的时候，那位还是学生。
　　不过也只是猜测。
　　舒池以为井羽绮顶多就是在微博辟谣，顺带说舒池脱单，没想到舒池打开微博，一刷就刷到了丁芽。
　　她不怎么用这个软件，关注丁芽还是很早的时候，丁芽还在微信钓她那会。
　　因为上了热门，底下还有个小标签。
　　点击就看那些羞羞的爱情。
　　舒池愣了一下，她再看了眼正文。
　　她又看向认真打蛋的丁芽。
　　丁芽压根不敢抬头，觉得自己就是没睡醒才这么说。
　　这人不上网，根本不用和她说的。
　　舒池笑了一声，“丁芽。”
　　丁芽咳了一声：“丁芽不在。”
　　舒池又说：“宝贝。”
　　丁芽唔了一声，有点犹豫，还是选择回绝：“你宝贝也不在。”
　　舒池：“老婆。”
　　丁芽被狠狠集中，转头看她：“你老婆让你长话短说！”
　　舒池凑过来亲了她一口，说：“我也很快乐。”


第70章 
　　丁芽本来就没想过舒池来家里做早饭, 亲完她又批评了对方这个行为。
　　舒池浑然不觉，她问丁芽：“是不值得吗？”
　　这个丁芽没法说，小声问舒池：“你没看到新闻吗, 什么去对象家里不能抢着干活之类到底。”
　　舒池：“每个人想法不一样, 而且我是做给你吃的。”
　　她一脸心安理得，惹得丁芽又愧疚万分。
　　丁芽：“你不要太好了。”
　　舒池摇头：“也没有很好。”
　　杨婕早上起来还被厨房里的人吓了一跳。
　　她看清厨房的人，问：“几点来的啊？”
　　丁芽接过舒池熬的鸡丝粥, 说：“七点半。”
　　杨婕看了这新鲜的一桌早饭, 突然有些愧疚自己这些年正月吃剩饭的习惯。
　　又觉得不好意思，人大老远跑过来，还给家里做饭。
　　什么事啊。
　　丁芽坐在位置上一脸幸福地喝粥, 杨婕推了她一下：“你干嘛让人那么早来做……”
　　丁芽看向舒池：“是我让你来的么？”
　　舒池：“外面有人早上放电子炮，我就醒了。”
　　她又问了丁芽一句：“会太咸吗？”
　　丁芽摇头, “很好吃。”
　　丁树青觉得自己眼睛要瞎了。
　　小女孩咬着葱花饼一边说：“小舒阿姨好厉害。”
　　她一嘴亮油, 葱花都吃到了鼻子上, 赵秋浦给她擦了擦，一边对舒池说：“辛苦了。”
　　舒池笑了笑。
　　杨婕也不好说什么了。
　　丁芽：“爸妈你俩等会和我一起坐舒池的车呗, 哥哥嫂嫂自己一辆。”
　　她刚说完杨婕就说：“怎么能让她又做饭又开车, 我们家什么条件啊。”
　　舒池：“没关系的。”
　　她想了想又补了一句：“我很乐意。”
　　丁树青也说：“爸昨天还喝多了, 看他现在这样都没醒酒的还是别开了。”
　　“妈你开车太恐怖了, 还是算了。”
　　丁芽冲他哥甜甜一笑。
　　丁树青抽了抽嘴角，总感觉寒毛直竖。
　　杨婕看了眼丁芽身边坐着的女人。
　　舒池的外形看上去就很清爽，乍看身形还很出挑, 加上穿衣服也挺洋气, 除了脸上那道疤可能让人浮想, 第一印象还是挺好的。
　　自己女儿那张嘴叽里呱啦，打个麻将家里人都觉得吵, 偏偏舒池听得很耐心，眼睛专注得谁看一眼都觉得有问题。
　　杨婕想了想：“那你跟你哥换一下，秋浦开车可以吗？”
　　嫂子在给小儿子喂饭，点点头，“那妹妹和我一辆车。”
　　舒池全程点头。
　　丁芽也不知道自己能这么黏人，也就四五十分钟的车程，她还有点依依不舍的。
　　最后被丁树青推了一把：“差不多得了啊，又不是牛郎织女，有必要这样吗？”
　　丁芽：“………你好烦啊。”
　　丁树青碍于大年初一不能骂骂咧咧，“到底谁黏糊糊的啊，你看舒池都笑了。”
　　舒池站在车边看着丁芽笑。
　　这个人平时不太爱笑，所以笑起来总让人有点新鲜感。
　　丁芽：“开车小心点啊。”
　　丁树青把她塞到自己老婆的副驾驶座，“你看着点嫂子开车小心。”
　　赵秋浦隔空挥拳打了丁树青一下。
　　丁树青很配合地啊了一声，丁芽心想：到底谁腻歪啊。
　　丁芽之前对自己的恋爱毫无期待，但始终有好奇，这种好奇就因为有个长兄和嫂子立在面前。
　　相隔几千里分分合合，双方家长的不同意，最后还是在一起了。
　　可能就是因为在一起太难，所以这俩人感情好得跟永远热恋一样。
　　丁芽潜意识里也觉得感情得这样。
　　但现在她发现一段感情没有固定的模板，落到谁头上，谁就是独一无二的。
　　*
　　舒池跟着导航走，丁芽的车在前面。
　　杨婕坐在副驾驶座上，看了舒池好几眼，还是问了句：“你这疤是怎么来的？”
　　她倒是没昨天那副抗拒的样子了。
　　说到底距离丁芽在群里出柜也有段时间了，因为隔得远，丁芽又拒绝交流，杨婕自己一个人胡思乱想了很久。
　　再加上有丁树青的劝说，态度软化了很多。
　　丁芽不肯接她电话，微信也选择性地回，但经常会发朋友圈。
　　只对家人可见的那种，发一发她的日常，偶尔是截图。
　　很小女孩，是杨婕没见过的那种。
　　丁芽的少女时期说省心也挺省心，她没像老师担心的那样因为很多男同学玩笑而真的去谈恋爱。
　　可她也没把心思扑在学习上。
　　家长会之后杨婕总是被拉去单独谈话，老师也有些苦恼，说我也不知道她在想什么。
　　杨婕也问不出来，她总感觉丁芽是有自己的世界的。
　　网上说的那些社恐跟丁芽也对不上，她甚至有些自来熟。
　　只不过这种熟只停留在表层，不然也不至于这么多年都没什么让杨婕说得出口的相熟的朋友。
　　沈穆还是大学的同学。
　　朋友的女儿谈恋爱，每次唉声叹气地找杨婕抱怨。
　　一会说女儿很喜欢这个男的，看她高兴我也高兴，一方面又担心这个男不好，条件太差，没有正式的单位。
　　等女儿分手换了个单位不错的，又觉得那男的有点傲，后来发现男方还同时谈了好几个。
　　活到这个岁数，杨婕也知道这个世界上没有十全十美的人，更没有十全十美的感情。
　　她的家庭不错，丈夫不错，儿女双全也不错。
　　但没什么都按照她设想的走的，长辈看人都有自己的一套。
　　舒池这人不卑不亢的，问一句答一句，算不上热络，但是很尊重。
　　杨婕当初在柳园和她拼桌就觉得人还可以。
　　哪能想到后来丁芽能把舒池带到家里来。
　　这个问题问得有些突兀，在舒池找的充满喜气的新年歌单里有点搅气氛。
　　杨婕问完还听到后排的丁父咳了一声。
　　她刚想说抱歉，就听到舒池说：“小时候不小心被铁丝划的。”
　　那道疤能看得出很深，甚至有点像刀划开了一道。
　　杨婕啊了一声。
　　舒池问：“看上去很让人害怕吗？”
　　舒池之前打工的时候就有人说你之前是混社会的吗，这口子划拉得还蛮可怕。
　　舒池只是摇头。
　　毕竟她发不出声音，反而更让人误会她是因为混社会才导致这样的。
　　杨婕摆了摆手：“不会，就是第一眼看到会有点好奇。”
　　舒池点头，“小时候弄的，没想到留疤了。”
　　那天杨婕去丁芽的公寓吃饭，也跟舒池聊过，知道这孩子家境不好，家里还有两个姐姐一个弟弟。
　　一般多子女家庭，老小还是个男孩简直能宠到天上去。
　　而女孩子里的老小就只能捡姐姐剩下的东西，加上那个地方，杨婕也能猜到舒池的家是什么情况。
　　这道疤丁芽也和杨婕提过，一开始舒池还不肯说。
　　是带着抱养来的弟弟出去玩，小孩摔倒了，刚回去舒池就被奶奶打了一顿，自己一个踉跄栽在地上，正好撞上刚剪的铁丝。
　　划拉得一脸血。
　　这段话舒池说的时候没什么感觉，时间向来是麻药。
　　丁芽却义愤填膺，说你奶奶好坏。
　　舒池笑了笑，又去亲亲丁芽的眼，说你也是。
　　把丁芽气得坐到她身上骂她，舒池又笑开了。
　　丁芽和杨婕说的时候发的语音，自己说着说着还有点想哭，纯粹是心疼的。
　　杨婕听的时候很感慨。
　　女儿什么样她有数得很，开始心疼一个人就彻底栽了。
　　这个时候舒池也没说原因，好像是真的小时候不小心一样。
　　孩子懂事一般都因为知道自己得不到什么，也只有懂事能得一句褒奖了。
　　丁芽就跟懂事不沾边，她任性又自私，偏偏要什么有什么。
　　这样的人找对象也不会找一个不顺着她的，杨婕不担心丁芽找的对象不对她好，是怕那个对象在后来的时间里感情淡了。
　　丁芽能活得好做妈妈的不担心，但又怕她伤心。
　　在这个时候，在这个新年，车在公路上行进，经过郊外的村庄。
　　空旷的烟花声响起，杨婕突然想开了。
　　还是丁芽命好，她喜欢就好了吧。
　　舒池还有点诧异杨婕怎么不说话了，但她真的不太会找话题，也就这么一路开到了目的地。
　　一下车丁芽就乐颠颠地来找她，拉着她往庙里走了。
　　停车场都是车也都是人，普玉寺在山顶，能看到佛殿恢弘。
　　路上还有摆摊卖小吃的，丁芽问舒池：“我爸妈有和你说什么么？”
　　舒池摇头：“就你妈妈问了我一句。”
　　丁芽结果丁树青买的冰糖苹果，咬了一口，看向舒池。
　　舒池：“她问我脸上的疤怎么来的。”
　　她有些疑惑，“我还想是不是因为我长得太……唔。”
　　话没说完，她的嘴就被冰糖苹果堵住了。
　　丁芽抱着她的胳膊，她俩从后面看高矮分明，又亲密无间。
　　杨婕站在自己丈夫边上，问：“再看看吧。”
　　丁父问：“你不是挺满意吗？”
　　杨婕撞了他一下：“我哪里满意了？”
　　男人的头发都有了星白，脸还没那么老.
　　他推了推眼镜，看了眼前面黏人的女儿，还有黏着老婆的儿子，笑了笑：“先这样吧，你也没办法。”
　　杨婕也买了串糖葫芦，“你有办法？”
　　丁父低头吃了一个：“你去问问菩萨吧。”
　　走到山顶的时候丁芽都喘不上气了，舒池还背了一个保温杯，倒了点水给丁芽。
　　丁树青站在一边更像一条狗，他也想喝水，看向赵秋浦，他老婆正在给女儿倒，一点没看他的意思。
　　丁芽叫了哥，“要不要我给你买瓶水啊。”
　　舒池还当真了，“我去买。”
　　她转身要走，被丁芽拉住了。
　　周围都是新年的香客，线香的味道弥漫在空气里。
　　远处的城市沐浴在新年的阳光里，舒池看向丁芽。
　　丁树青：“别对视了，我受不了了。”
　　丁芽又拍了一张舒池。
　　阳光正好，照得舒池的侧脸完美无缺，丁芽头一次觉得晨钟如此动听。
　　这样的舒池，像是老天送给她最好的礼物。
　　舒池老家那边更相信这些，每年过年一套套的，这些仪式她懂得很，连杨婕都有些惊讶。
　　丁芽看着签筒心痒得很，又怕新年第一天抽到下下签。
　　“我还记得我初三抽过，下下签。”
　　她挨着舒池，“我还是不抽了。”
　　舒池：“来都来了。”
　　丁芽：“我每年都来。”
　　舒池：“这是我和你的第一年。”
　　丁芽无话可说，伸手就去拿签筒，还给了舒池一个。
　　舒池：“我也要吗？”
　　丁芽：“那当然了，你在老家不求签的吗？”
　　舒池摇头。
　　小时候求签无一实现，下下签不要太多，解签还要五块钱，舒池向来都是默默把下下签放回去的。
　　到后来没了想求的心情，就是跟着家里人来一趟。
　　大殿人来人往，梵唱不绝如缕，巨大的佛塑垂眼看着红尘俗人。
　　舒池把签筒放在线香上转了三圈递给丁芽，自己也照做，最后跪下摇签。
　　旁边有个小孩碎碎念，还报了自己的身份证号，祈祷中考顺利。
　　舒池在心里默念：希望丁芽能和我长长久久。
　　掉出来的是中吉，舒池还没来得及失望，丁芽就叫了一声：“上上签！舒池！咱俩要一辈子锁死了。”
　　舒池笑了一声：“那你要去解签吗？”
　　解签的老头听说是姻缘说了好大一堆，丁芽只听明白了珍惜眼前人。
　　她美滋滋地买了个五十块钱的香包，把签文放了进去，然后递给舒池：“回去好好放着。”
　　后殿有个观景台，杨婕让丁芽过去拍照。
　　舒池拿着手机很只觉得要去做摄影，结果被杨婕拉了一把：“你愣着干什么。”
　　杨婕让收费拍照的拍好一些，舒池被丁芽搂着，旁边站着杨婕，丁父边上是儿子一家。
　　这一大家子人热热闹闹挤在一张照片里。
　　舒池还没回过神来，手机又响了。
　　是井羽绮打来的，新年快乐之后她笑得格外嚣张——
　　“新年快乐啊！恋爱也快乐！”
　　舒池还没开口，井羽绮说：“微博圈你了。”
　　舒池打开手机一看，丁芽半个小时前发了一条新微博——
　　珍贵的新年礼物[图]
　　是舒池的逆光怼脸照，乍看宛如神明。
　　底下评论保持井羽绮的队形——
　　神仙爱情，羡慕死我！！！
　　舒池哭笑不得，她点了转发，打下一句——
　　和你在一起的每一天都很珍贵。


第71章 
　　丁芽在家待到初五, 舒池还真的在酒店住了五天。
　　到最后的时候杨婕都有点烦了，也可能是心疼酒店钱，让丁芽叫舒池来家里住算了。
　　丁芽反而不肯, 她晚上就老往舒池那跑, 然后舒池再送她回来。
　　俨然成为丁树青看热闹的风景线，到点就抱着薯片在阳台上看爱情连续剧。
　　舒池还陪丁父钓了好几天鱼，她是个坐得住的人, 差点没把丁芽无聊死。
　　这点杨婕深有感慨, 在外头玩的时候还提到这茬，又远远地给那俩人拍照。
　　等回去的时候最舍不得的舒池的还是小侄女，非要让舒池抱抱。
　　丁树青哄了好一会才把让她松手。
　　等车开出去, 丁芽问了舒池一句，“什么感觉？”
　　车载音乐切回了丁芽和舒池的专属歌单, 熟悉调调填满车厢, 舒池嗯了一声, 尾音上扬似有不解。
　　丁芽：“少来，看不出来你还挺有一套的。”
　　不过也跟丁芽预计的差不多, 家里人还是同意了。
　　哪怕没正式说, 至少态度好了不少。
　　舒池：“仗着你喜欢我。”
　　这话说得丁芽笑都忍不住, 她抱着抱枕, 又问了一句：“我妈刚悄悄和你说什么了？”
　　车正好排队上高速，舒池指了指自己的外套，丁芽：“怎么了？”
　　舒池：“你掏一下我的口袋。”
　　丁芽伸手, 摸到了一个红包。
　　她抽出来一看, 写着烫金的岁岁平安, 还挺厚实。
　　丁芽：“我都没有。”
　　她和丁树青都工作好几年了，过年都给爸妈包红包。
　　不过因为丁芽太月光, 经常还能收到爸妈的救济红包。
　　这一个红包摸摸都感觉好几千，丁芽有点酸：“我都好多年没收红包了。”
　　舒池：“你妈妈让我好好看着你，别再大手大脚地花钱了。”
　　杨婕对女儿的花钱能力很有数，压根不会理财，可能真的去理财还要赔钱的程度。
　　比起这个，她更担心丁芽以后。
　　舒池岁数不算很大，家底还是有的，这点让杨婕比较放心，但还是不免担心，又啰嗦了几句。
　　丁芽：“我努力。”
　　“以前觉得一个人怎么过都可以，没想别的。”
　　“吃外卖确实很贵，下班又不想动了，健身房的卡办了又不想去，感觉好累好累，就想躺着。”
　　她工作以后才知道赚钱不容易，虽然她上班的态度也不太端正，但人的精力有限，她也不是那种天生精力旺盛的人。
　　在舒池的对比下丁芽越发觉得自己咸鱼。
　　舒池：“我们住在一起就好了，每天遛狗，有空的时候做饭，不点外卖是不可能的吧，只能少点一些了。”
　　丁芽：“你话越来越多了。”
　　舒池：“不好吗？”
　　丁芽：“好啊，不然每次都是我在单口相声。”
　　认识舒池之后丁芽能感觉到这个人身上的力量，也能感受到她偶尔的消沉。
　　没有完美的人，丁芽自己也不是。
　　却突然对未来有了清晰的规划，像是在一起后都是良性地往上，也没有时不时的消极了。
　　*
　　今年的情人节刚好是开工后的第一个周五。
　　丁芽跟舒池也没遮遮掩掩，况且井羽绮都在网上给了她如此火辣的祝福。
　　应齐心跟丁芽挤眉弄眼了好几天，丁芽：“你眼睛抽了就去医院看看，别把男朋友吓到。”
　　过年的味道还没散去，城市在准备下周的元宵，公司这一层也搞上了元宵的气氛。
　　不少人都无心上班，就算单身对情人节这个节日也有点蠢蠢欲动，至少丁芽背后工位的同事已经对着纸片人痴痴傻笑一个下午了。
　　应齐心：“我男朋友被抓去出差了，回来情人节都过完了。”
　　丁芽笑了一声：“你消息发得那么火热，没差啦。”
　　应齐心：“你呢？下班奔去约会？”
　　丁芽理所当然地点头，“不然呢。”
　　应齐心：“你俩是不是早就看对眼了啊？地下恋情好久的那种？”
　　她第一次见到舒池就是那天跟丁芽一起回去。
　　回想起来那俩人看着也就是第一次见面的样子。
　　丁芽：“也不算吧。”
　　她抿了抿嘴，今天的唇釉都特别亮，歪头的时候能看到后脑勺那撮紫色的挂耳染被分成两边扎成了两颗丸子。
　　“我和她网恋，今年刚奔现。”
　　应齐心下巴都要掉了，“那我陪你拿狗那天不是第一次见面啊？”
　　丁芽：“对她来说是，对我来说不是。”
　　她口气说得平淡，但眉梢眼角都是甜。
　　应齐心拍了她一下：“行了行了到点了下班了，该约会的约会去。”
　　丁芽端着杯子，“那你先走吧，我等她来接我。”
　　应齐心：“……把你得意的。”
　　比起丁芽的低调，舒池是压根没办法低调，因为她有个非常高调的合伙人。
　　年假一结束井羽绮就先请员工吃了豪华下午茶，又堂而皇之的带着严霓给舒池开了个告别单身会。
　　当事人无动于衷，井羽绮满脸拱火。
　　已婚已育人士吃着蛋糕，一边挥着叉子点评：“那过几天情人节舒池你要送女朋友什么啊？”
　　舒池当时摇了摇头，说还想好。
　　井羽绮提醒她：“戒指。”
　　严霓：“这么快就定下来了？那是不是还要出国登记啊？”
　　舒池压根没想过。
　　但情人节的重要性她还是知道的，毕竟当年游戏里的情人节都格外盛大。
　　更别提网上的老婆变成真的老婆，还见过家长了，总是要郑重一些的。
　　舒池一想就想到了周五。
　　井羽绮嘲笑她新买的房子依然毫无人气，好歹也是一个老板居然住到了女友的房里。
　　自己一个人绕路无怨无悔，当代女朋友的代表。
　　舒池在家也没跟丁芽特地聊起这茬，毕竟她们现在的同居非常稳定。
　　稳定的作息，稳定的相处方式。
　　当然这种稳定也有被打破的时候，比如丁芽那双总是喜欢摸来摸去的手，在舒池做饭的时候也不安生。
　　偏偏她的美甲从来不肯卸，躺也躺得理所当然，就是容易把舒池的蹭出点痕迹。
　　后来好说歹说才把长的给换了短的。
　　舒池很满意这样的生活。
　　她收拾好东西都打算走，井羽绮还在，舒池站起来的时候问了一句：“不走吗？”
　　井羽绮问：“你带我？”
　　舒池回答得很快：“不带。”
　　她又问了一句，似乎有些不解：“你最近是被谁拒绝了吗？看上去气色不太好。”
　　舒池一脸欲言又止，似乎是有点可怜她。
　　井羽绮不高兴了，大声回复：“什么眼神啊，我这么漂亮怎么会有人拒绝我。”
　　漂亮的一把手耳环晃晃悠悠，解释了一句：“清心寡欲一段时间，前阵子有点操劳过度。”
　　舒池居然听懂了。
　　她点头，“那我走了。”
　　舒池刚走到电梯口，门就打开了，一个抱着火红玫瑰的跑腿小哥出来，东张西望了一会，问了句舒池：“您好，请问井池的井小姐是在哪个位置？”
　　丁芽刚还跟舒池唠嗑问井羽绮什么安排，这会就被舒池当场抓获。
　　舒池给他看了下工牌，一边面不改色地说：“给我吧，我和她一个办公室。”
　　跑腿小哥：“好。”
　　舒池接过花束，上面的贺卡特别显眼，似乎是手写的，也很简单。
　　节日快乐。
　　落款是一个缩写。
　　舒池心想：清心寡欲不还是有情况么。
　　她又走进去，井羽绮还在玩手机，亲亲女儿不搭理她，说去喻心怡那跟小朋友玩了。
　　这一束火红的玫瑰吓了井羽绮一跳，她诧异地问：“你送我的？你疯了吧？”
　　舒池：“你才疯了，我为什么要送你，是你的谁送你的？”
　　她放下问了句：“男的女的？”
　　以前的舒池从不八卦，活像对这人世间没什么好奇心一样。
　　随着两个人事业的红火，追求井羽绮的人也从摆摊隔壁卖酸辣粉的变成工厂老板、合作方副总等等。
　　但无论是当年还是现在，井羽绮似乎都是玩玩，舒池完全没看出她收心的意思。
　　或者说这个人的心早就交出去了。
　　井羽绮一脸痛心疾首，“舒池，你以前不这样的，丁芽把你带成什么样了！”
　　舒池笑着问：“多大了？满十八了吧？”
　　舒池充耳不闻，井羽绮却感觉到了这家伙一肚子坏水，心想果然近墨者黑，被丁芽熏陶出来的吧？
　　她更悲愤了：“我是良民，为什么要犯罪啊！你放心，二十八了！”
　　舒池噢了一声：“男的？”
　　井羽绮点头：“我和你的性取向不是一眼看得出来么？”
　　舒池：“我以为你是流动的。”
　　披着外套的红唇老总笑了一声：“说得你好像流动过一样，只让丁芽流向你了吧。”
　　舒池总觉得她有言外之意，但转移了话题，说：“这花不错，希望我给丁芽订的也这么好。”
　　井羽绮笑了骂了一声：“快滚去过节。”
　　舒池接到丁芽的时候还提起了这事。
　　丁芽抱着小捧的玫瑰拍了好几张照片，舒池就很实在，花就是花，不像丁芽送给舒池的花束反而都是零食捆的。
　　“衬得我太没格调了吧。”
　　丁芽说。
　　舒池：“最后还不是都你吃？”
　　丁芽嘿嘿一笑：“你说给绮姐送花的是男的？”
　　舒池不怎么想聊别人的事，特别是在这个重要的节日。
　　前面还在堵车，她的车卡在车流里，是城市夜晚的一个填充物，从高空俯瞰，不过是芸芸众生的一蜉蝣。
　　“丁芽。”
　　舒池喊了丁芽一声。
　　丁芽还在刷微博，她嗯了一声。
　　舒池又喊了她一声。
　　丁芽终于看了过来：“怎么……唔。”
　　舒池突然亲了过来，与此同时一串冰凉的东西套到了她的手腕。
　　一触及分之后，丁芽看到了一串紫水晶。
　　剔透无暇，好看得很。
　　当事人又目视前方，活像是个三好司机。
　　丁芽那串粉色水晶早就扔了，被扯开后再修也就那样，她不是为了一个慰藉，而是幻想自己想要的人能彻底走入她的圈套。
　　现在的结果比她的预设还美满太多，丁芽眉眼弯弯，问道：“什么意思？”
　　“情人节礼物？总要带一句祝福吧？”
　　开车的女人认真地说——
　　“以后不用招桃花了，你有我了。”


第72章 
　　“什么时候买的？”
　　到火锅店的时候, 丁芽问舒池。
　　舒池：“有段时间了。”
　　她一边给丁芽倒上玉米汁，一边问：“不喜欢吗？”
　　丁芽看了一眼：“不喜欢又能怎么样，你都套上来了。”
　　她捧着脸, 笑起来的时候酒窝分外惹眼, “而且我很喜欢，是你送我的。”
　　舒池问：“那我的礼物呢？”
　　丁芽的挂耳染就是舒池在家给她弄的，大概是“情侣款”的心思作祟, 丁芽非要舒池也整一个。
　　舒池第二天去上班刚进电梯就收获了熟人诧异的眼神。
　　不可否认的是, 一种颜色在不同的人身上效果完全不同。
　　她的气质本来就没有嚣张的成分，只是那道疤给她添了一点流于表面的凶气。
　　一旦接触到她的眼神，又会被另一种宽厚抚平。
　　冷也是从身形和穿着看的, 气质跟冷完全不沾边。
　　丁芽甚至觉得舒池有点钝。
　　现在这样一块钝钝的石头也会讨礼物，像是彻底从昔年的池塘爬了上来, 成了真正的孩子。
　　丁芽歪着头, 刷得格外卷翘的睫毛眨了眨, 笑着说：“不是给你了吗？零食捧花啊。”
　　火锅店今天还要等外，好好舒池提前预约过了, 等也没等很久, 顺延了几桌而已。
　　舒池却不想周旋, 开门见山地说：“还有那个。”
　　她抬了抬下巴, 目光落在丁芽右侧椅子的纸袋。
　　牛皮纸的纸袋包得严严实实，下车的时候舒池还说帮她拎，丁芽都说不用。
　　这让她更好奇了。
　　丁芽唉了一声：“就不能不这么直接吗？”
　　但她的抱怨也和生气无关, 下一秒问：“那你猜猜是什么？”
　　鸳鸯锅开了, 舒池一边下配料, 一边说：“帽子？”
　　但看着好像比帽子更大。
　　舒池又说：“是你之前说好看的草莓熊包包？”
　　丁芽的音量突然提高了：“怎么可能！”
　　舒池笑了：“你老背走我的包。”
　　她们住在一起后衣服混在一起，配饰也混在一起。
　　舒池的身板比丁芽大一圈, 她的外套给丁芽能完全把人抱住。
　　丁芽如果下去遛狗，偶尔会穿走舒池的，省得她换条裤子，非常保暖。
　　丁芽：“也就两次。”
　　她的包已经很多了，但对包的欲望完全不会停歇，总是想要尝试别的。
　　舒池反而没什么这些东西，她上班很像为了早下班不惹人注意的，拿起车钥匙和手机就可以走的程度。
　　不过舒池也不是完全不打扮，衣柜里也有到合作方送的一些箱包，更有一些朋友故意送给她的可爱玩意。
　　说实话反差很大，丁芽都能理解大家的恶趣味了。
　　舒池：“周四还拿了我的工牌。”
　　丁芽辩解：“谁让你的工牌还放在包里的！”
　　搞得那天去上班的舒池站在外面等到同事才刷上楼。
　　丁芽到了公司刷卡掏出的舒池的工牌，跟她一起进来的应齐心哇哦一声。
　　明显是调侃。
　　舒池：“那是什么？”
　　丁芽：“你不能再猜猜吗？”
　　舒池想了想，笑着问：“我最想要的？”
　　丁芽被问住了，舒池这人感觉清心寡欲，住在一起发现她一点也不寡欲，清心这俩字都有待斟酌了。
　　丁芽：“我怎么知道你要什么。”
　　她这句话说得小声，舒池拿漏勺捞起烫熟了的肉，一边说：“你知道的。”
　　丁芽哼了一声：“你这个变态。”
　　不知道想到了什么，丁芽脸都红了，“我的衣服不是给你那样玩的。”
　　丁芽本来就个子不高，偶尔拍点衣服的返图还特别郑重，不过她们住在一起也就年后才拍了一次。
　　舒池对她的裙撑很感兴趣，可惜她自己穿不上丁芽的衣服，眼神还很遗憾。
　　丁芽干脆给她买了一套，但还没发货。
　　舒池低低笑了一声：“那我要怎么做你才会满意？”
　　新下的牛肉入水没多久就变了颜色，舒池盯着肉，丁芽却觉得她在盯着别的。
　　丁芽突然有点遗憾，要是当年和她大学一个学校就好了。
　　不过这个只能想象，回不去的大学时光，和她们既定的重逢未来，幸福大于遗憾太多。
　　她还没回答，舒池就答了：“这样不要，那样不好。”
　　她叹了口气：“你下次也要直接告诉我。”
　　这句话是丁芽从前和舒池说的，现在原封不动地回过来。
　　而且有歧义。
　　丁芽自暴自弃：“好了啦，是围巾！”
　　她转身去把纸袋的扣子解开，扯出来一条香芋色的针织围巾：“我织的！”
　　舒池有点惊讶：“你什么时候织的？”
　　丁芽：“你不在的时候，要么就是公司午休。”
　　她撑着脸，哼哼两声：“我厉害吧？”
　　舒池点头：“超厉害的。”
　　丁芽觉得自己今天不太对劲，也可能是舒池学会反击了，搞得她很容易想歪。
　　她又把自己的围巾扯了回去，“先吃饭，等会都一股火锅味。”
　　*
　　情人节的商场活动很多，这周社畜都回来上班也热闹了很多。
　　丁芽挽着舒池的手去买了第二杯半价的奶茶，最后到了二区看灯盏。
　　新年的灯展看过去都带着喜气。
　　舒池心不在焉，只想掏出那条自己老婆亲自织的围巾。
　　丁芽喝着奶茶，一只手被舒池牵着，今天的人还挺多，情侣更是多。
　　她对舒池说：“你给我拍张照。”
　　舒池刚要去拿围巾的手又松开了，默默地掏出手机。
　　丁芽笑了一声：“你是不是很想戴上啊？”
　　舒池点头。
　　丁芽：“那你先给我拍了。”
　　灯展的灯各种样式，有些雕花里的微光透出来都让人格外惊叹。
　　舒池蓦然地想到自己跟丁芽在柳园的时候。
　　那时候灯下的丁芽也是这样，只不过舒池觉得这个人过于自来熟，也不太懂丁芽眼神的热烈。
　　时过境迁，丁芽的眼神也不一样了。
　　舒池连续拍了几张，刚把手机递给丁芽，一道女声就传了过来。
　　带着一点迟疑。
　　“舒池？”
　　舒池转头看去，丁芽也看了一眼。
　　说话的是一个短发的女人，手上拎着一个饰品店的袋子，表情有些惊讶。
　　舒池没什么惊讶，淡淡地说：“好久不见。”
　　丁芽问了句：“你同事？”
　　舒池：“嗯，之前的部门同事，她后来离职了。”
　　舒池没说她和对方有点感情纠纷，单方面的那种，井羽绮这货还想让自己以身相许。
　　同事看脸就非常干练，她的眼睛狭长，看到丁芽挽着舒池的手就明白了，“是有点时间没见了，这是你女朋友？”
　　她在井池跟舒池共事很多年，喜欢上舒池也是自然而然的事情。
　　但性格要强，职场上的感情点破如果没有好的结果会很尴尬，骆欢被拒绝后也很干脆地跳槽了。
　　还换了个城市。
　　今年正好调动回了荆市，没想到这么巧能碰到舒池。
　　舒池点头。
　　丁芽冲对方笑了笑，发现这个女人相貌和气质都很有攻击性。
　　跟井羽绮的明艳也不太一样。
　　“你之前还说没有恋爱的打算，”同事的目光落到舒池牵着丁芽的手，“没想到这么快又找到了。”
　　她的口吻不太友善，似乎还是没放下的样子。
　　舒池跟她认识很多年，知道对方是什么性格，她也没生气，“缘分到了。”
　　言外之意就是和你没有缘分。
　　女人哦了一声，她又看了眼丁芽。
　　丁芽穿着金棕的风琴裙，上半身的棉外套还是那种圆翻领的，内搭还是刺绣小熊，跟舒池站在一起从打扮看至少差了十岁。
　　女人笑着问：“你喜欢这样的？”
　　这样俩字被她咬了重音，丁芽很明显感觉到自己被嘲笑了。
　　她刚想说话，却被舒池揽到了怀里。
　　“很喜欢。”
　　她说完冲对方点了点头，“我走了。”
　　她连再见都不想说，擦肩的时候对方还能闻到舒池身上那股熟悉的味道。
　　井池还没到现在这个规模的时候不过租不起高档的写字楼，办公的都挤在一起，她跟舒池的工位挨在一起。
　　不太会用电脑的土老板很多时候要她帮忙，偶尔凑得近了，就能闻到舒池身上的味道。
　　清新又特别。
　　舒池对大家一视同仁，井羽绮这个合伙人是例外。
　　她一开始还以为这俩人有点什么，后来发现井羽绮换男朋友换得比衣服还快。
　　只有舒池是一个人。
　　一个人一旦觉得另一个人惹人怜爱，就栽了。
　　她心高气傲，以为自己势在必得，却没想到舒池拒绝得轻描淡写。
　　也没挽留，甚至还真挚地祝福自己一路顺风。
　　她带着满腔的愤怒离开，调回来纯粹也是因为想开了。
　　结果还是不甘心，想要再试试。
　　说不考虑恋爱的舒池居然身边有了一个人。
　　今天碰到，发现是真的。
　　舒池没管那么多，因为丁芽不高兴了。
　　她们坐到了音乐喷泉的外围，天气还冷，喷泉都没夏天那么张扬。
　　丁芽捧着奶茶一声不吭。
　　舒池说：“我和她不熟。”
　　丁芽唉了一声：“她喜欢你是不是？”
　　舒池反应迅速：“我只喜欢你。”
　　她低头去看丁芽，却被丁芽捏住了脸。
　　丁芽又去拿那条围巾。
　　围巾很厚还很长，丁芽花了不少时间，从年前织到年后，沈穆还吃了一惊。
　　因为丁芽以前只爱给那些动漫人物搞这些，不过那些更微型一些。
　　围巾裹住舒池的脖子，因为很长，丁芽绕了一圈干脆扎出了蝴蝶结。
　　舒池却蹭了过来，不动声色地解开然后把丁芽绕了过来。
　　她们亲密地靠在一起，左侧方是音乐喷泉，再远一点的屏幕放着最新的小品牌彩妆广告。
　　还是个熟人。
　　苏定昏的金毛都成了标志，这家伙新年播了一个音乐人网综，更有名了。
　　舒池看了一眼：“她也喜欢你。”
　　丁芽笑了：“她是试探我，我没意思她就不说了。”
　　很成年人的方式，苏定昏虽然年纪不大，但鬼精鬼精，丁芽对这类人没兴趣。
　　这种人的真诚有点像泡沫，丁芽虽然偶尔想尝鲜，也有自知之明，知道那是沼泽。
　　舒池：“扯平了。”
　　她丢下这三个字还有点赌气的意味。
　　丁芽哼了一声：“舒老板老大个人来会来这一套啊。”
　　她的声音嗲嗲，开玩笑的时候都带着轻颤，像是又往舒池的心里撬了几分。
　　舒池：“我只喜欢你。”
　　她又重复了一遍，目光望着喷泉，像是夜色溶溶都沉进眼眸，让丁芽色心大起，直接亲了一口。
　　很响亮。
　　丁芽亲完又低着头扯了扯围巾，说：“好想知道你们创业的事啊，我记得这个人，绮姐和我说过。”
　　舒池有些诧异：“她为什么要和你说？”
　　丁芽：“当然是我问的。”
　　喜欢一个人就有无限的好奇，想知道更多，又遗憾没再早一点遇到。
　　恨不得从小认识，一起长大，永不分开，像是天赐良缘。
　　舒池：“创业……那会很枯燥的，租不起整栋的大楼，和其他公司联合办公。”
　　她顿了顿，说了个很朴实的问题：“上厕所还要排队很久，不如去楼下地铁站上。”
　　“但进站还要钱，很亏。”
　　这很舒池，丁芽笑了：“我就是……羡慕她见证过你的那段时光。”
　　“要是我当年能直接和你见面就好了。”
　　舒池却说：“但我们有可以经营的未来，不是么？”
　　舒池转头，“回家吗？”
　　她的话题转得太快，丁芽还没回神。
　　舒池又说：“不早了，回家洗个澡睡觉了。”
　　她好像很着急，又好像很有耐心，等着丁芽的回答。
　　香芋色的围巾缠着她也缠着丁芽，像是她俩的命运的红线早就密不可分，无法梳开。
　　丁芽问：“我送的礼物你喜欢吗？”
　　远处是商场放的情人节音乐，还有人在卖里面有灯的气球。
　　舒池：“喜欢。”
　　丁芽突然很客气，问：“那你可不可以和我接吻啊。”
　　舒池看了眼人来人往，“现在？”
　　丁芽：“回家谁要亲嘴啊。”
　　舒池皱起了眉，不知道在思考什么。
　　丁芽一手指戳在她眉心，“快点快点，围巾遮着你怕什么。”
　　等吻落下的时候，丁芽的心都冒泡了。
　　庆幸自己织的围巾够大，就是粗针，还是有微光洒下。
　　她被吻得喘不上气，分开的时候又听舒池在远处音乐喷泉人群欢呼声中说——
　　“我只爱你一个。”
　　“从前、现在、和以后，永远永远。”
　　这分明是犯规，丁芽吸了口气，红着眼眶说：“那下辈子呢？”
　　恋爱总是这样，虚无缥缈的事也要细细盘算。
　　舒池笑出了声：“那要几辈子？”
　　丁芽：“永无止境。”
　　舒池：“那你真是贪得无厌。”
　　怀里的小女朋友理直气壮，“我只贪你一个人，很过分吗？”
　　她的手指缠着舒池的手，抚过对方指腹的薄茧，也吻过对方手背的伤痕，这个时候丁芽紧紧抱住他，在音乐喷泉悠扬的曲调里认真地说：“我爱你，超爱。”
　　舒池：“那要再喝一杯热饮吗？”
　　丁芽：“不应该回句别的吗？”
　　舒池嗯了一声：“我更爱。”


第73章 IF-那年今日
　　「豆芽」：我会努力考上你城市的学校的！
　　「豆芽」：那这样我大一, 你大四，我们还是可以见面啊。
　　舒池看到这条消息的时候正好干完活站在路边休息。
　　她做面馆学徒已经有段时间了，老板娘对她不错, 反而是老板对她态度很差, 一丁点问题就用扣钱来压人。
　　学徒本来就没什么钱，舒池揉面揉了好一段时间，好不容易休息站在滚水前都会下意识地作出刀削的动作。
　　现在晚上十点多, 大学城的生意散了一点, 只剩下零散的接单。舒池站在门口吹了吹风，手机登录软件，看到了「豆芽」的最新消息。
　　她一瞬间心跳加速, 纯粹是吓的。
　　怎么办，我是骗她的, 我根本不是这所大学的学生。
　　我不过是在大学城美食街打工的一个……外来人口。
　　舒池前段时间手机坏了, 老式的翻盖手机尺寸就那么点大, 谁看到都要感叹一句老土，广告短信都要翻页。
　　一起做学徒的男生还感叹了一句：”现在谁还发彩信啊, 那么贵, 你要不蹭蹭wifi咯。“
　　但也不是哪都有wifi可以蹭的。
　　舒池还用着两块钱的流量包, 不看电视剧, 如果是网上的妹妹提起某热门电视，才会特地去某家店门口蹭一蹭。
　　现在这个点豆芽已经晚自修结束回家了，这是她们一天仅有的交流时间。
　　对方还告诉舒池, 最近攒钱买了个新手机, 说早上也可以发。
　　舒池想了半天, 编出一句：可是大四要实习，都不在学校的。
　　心想：不要考过来。
　　对面的人很快回复：没关系啊, 反正你说想创业，我可以来看你的呀。
　　又加了一句：你又不是不回来领毕业证。
　　舒池又不知道怎么回复了。
　　六月是她和豆芽和她认识的周年月。
　　对方从超市兼职收银员勤工俭学到现在回学校备考，展现出了为舒池而竭尽全力的一面，使得舒池越发愧疚，更不知道怎么面对手机那边的女孩一句又一句的展望未来。
　　外面的风好热，后厨小巷隔壁的沙县家养的小猫从舒池身边经过，大概认出了这个是偶尔投喂的人，又过来蹭了蹭舒池的裤脚。
　　舒池摸了一把小猫的毛，又盯着豆芽发来的消息看。
　　「怎么了？不希望我过去？」
　　「你是不是在学校有女朋友？」
　　「难道我们现在不是在一起么，拜托，我们的游戏账号都是情侣诶。」
　　……
　　舒池都不知道对方怎么打字这么快，难道是新手机很好用吗？
　　真是的，明明抱怨过收银很辛苦，还要买这个贵的手机吗？
　　但……是豆芽的话也没什么好意外的，她从聊天中就给舒池一种物质化的最高点。
　　比如想坐豪车、吃豪华套餐、住有露台的大平层。
　　可惜现在的她们都无法实现，只能在游戏里装点家园，操控虚拟人物模拟人生，当成自己的另一种可能。
　　但现在这种心照不宣的平衡要打破了。
　　舒池没办法见她。
　　因为她隐瞒了最至关重要的一点。
　　性别。
　　就算她看起来没那么「女人」，但也是个女的。
　　掌心的手机不断震动，舒池最后回了一句：我只有你一个。
　　唯一一个，线上游戏的女朋友，也是我心里认定的美好对象。
　　但也是我心里，不是现实。
　　她又怎么敢肖想。
　　对方喜欢的是男人。
　　里面的老板不知道什么时候回来了，骂骂咧咧地喊着舒池的名字。
　　舒池仓促地打下一句：我兼职还没干完，下了。
　　也没顾得上豆芽有没有恢复，急急忙忙推门进去。
　　这个点没什么生意，老板娘回去带孩子，老板不知道从哪里过来，一身酒气，看见瘦高的年轻女孩，吼了一句：“我说了多少次要有人在的，你到底有没有上心啊？我说你一句你还瞪我？”
　　舒池是个哑巴，很适合做一个出气筒，所以找工作对她来说很难，也不算特别难。
　　至少她的态度没问题，在老家练就的顺遂在工作中也能展开。
　　无非就是骂一顿，她想：要是我是聋子就更好了。
　　裤兜里的手机还在震动，但正好有客人来了，老板还盯着，舒池没及时查看。
　　等到关店后她回网吧的洁具间，登上软件看到留言板提醒，才发现豆芽给她发了一大段公开课见的情话——
　　我就是很想见你，想和你拥抱，更想和你亲吻。
　　你会拒绝我吗？
　　舒池握紧了鼠标，很难构建出一个可爱女孩的真实形象，却仍然延展了这几句话的含义。
　　见面拥抱和亲吻，那不是真正的恋人该做的事吗？
　　我们囫囵的线上关系，会冲破性别的桎梏么？
　　而且我不会说话……
　　痛苦和愧疚还有渴望在深夜的窄小室内交织，舒池一遍遍地张口，仍然发不出音节。
　　她掐着自己的脖子，像是回到了小时候那天，长满水草的池塘，麻木的奶奶，和浮在水面的气泡。
　　缺氧让她浑身颤抖。
　　没过多久电脑的语音通话切段了她所有对过去的沉湎。
　　来自豆芽的语音通话。
　　舒池这边都没有麦，她还是没忍住，点了接通。
　　那边的女生嗲声嗲气，喊了声老公，问：“你下班了吗？我好想你。”
　　夜深人静，上学的人还在偷偷玩电脑，就是为了偷点菜。
　　顺便调戏网上的「男朋友」。
　　“我……也……”
　　好想你。
　　舒池嘴唇痛苦地开合，她摸着自己的脖子，像是要掐住着好不容易冒出的音节，或者是冲破多年的桎梏。
　　但她还是说不完完整的句子。
　　心跳却完全超标，像是要跳出嗓子眼，装在屏幕的虚拟小人身上，大声说爱和想念。
　　她颤抖着手在对话框输入——
　　我也好想你。
　　那边的人笑了一声：“你能亲自和我说吗？等我考上你城市的大学？
　　“我还看了报考条件呢，应该没问题的。”
　　成绩一般的丁芽也能空口说瞎话，她一边偷菜一边瞎聊：”你就等着我吧，我们一起勤工俭学。“
　　舒池的鼠标差点就点了关机。
　　她沉默地听着机箱的声音，回了一句：”等你真的来了再说。“
　　她又忍不住问：你希望我是什么样子？
　　那边的人压着声音语音，声音像是滚在舒池耳边，烫得她嗓子很疼。
　　“那当然是帅哥啦，我也算小美女吧。”
　　小女孩笑了笑：“你那么好，肯定长得就很温柔。”
　　舒池心里钝痛，全是完了。
　　我既不温柔，也不算帅哥，连靓女都算不上。
　　更别提高校学历和勤工俭学的光环。
　　我不过是一个还没上完高中就出来打工的厂妹，普普通通。
　　更没有资格喜欢和爱。
　　想念都是奢侈品。
　　她沉默了一会，输入：你会失望的。
　　那边的女孩笑着说：”没关系，反正我们要见面的，我那么喜欢你。“
　　舒池更痛苦了，她借口网不好匆忙下线，一夜未眠。
　　丁芽却囫囵乱说，没心没肺，睡得沉沉。
　　她想：书迟会长什么样呢？
　　感觉会有一双很好看的眼睛。
　　她想着想着又觉得违和。
　　id和高校的光环不匹配。
　　读书太迟还考上了top高校，是在炫耀吗？
　　丁芽从来没听过对方分享校园生活，问对方发生了什么校园趣事，对方答得也干巴巴的。
　　她想：这个人看着也不像会骗人。
　　女孩翻了个身，在深夜摸出手机点开网恋对象的头像，和时下流行的网红帅哥美女图不一样，对方的头像是蛋糕。
　　是丁芽小时候见过的老式蛋糕，颜色俗气，做头像也显得很别致。
　　她也没多想，反而在计算自己考上那所大学的可能性。
　　太难了，不如死了重开比较快。
　　那大学城的其他学校呢？
　　但是好远，爸爸妈妈会同意吗？
　　我是不是太草率了？
　　要么？提前先去见一面？再套套话也没问题吧？
　　深夜，丁芽摸着手机，最后确定了计划。
　　等父母出差，哥哥不在家的日子，坐车去「书迟」的城市，亲自看看这个让她感兴趣的人。
　　*
　　六月底的大学还没全部放假，丁芽买了车票，动身前往那个城市。
　　往返一天，需要早起，她的理由是今天要和朋友去爬山，反正期末考试已经结束，课外辅导书一周后的事情。
　　这也是丁芽第一次独自出发。
　　旅途很长，她反复确认着这几天总结的信息，对方在一家叫春英小面的店铺兼职，偶尔晚上也在。
　　丁芽一直觉得书迟的信息很矛盾，比如对方在自己身上的不吝，偶尔有有拮据和窘迫的一面。
　　她和网友见面的事无人知晓，和串通好的同学也只是互相掩护。
　　对方和外校的男朋友郊游，丁芽说要去隔壁城市参加漫展，要是父母问起，都能完美遮掩。
　　只是丁芽低估了这段路的遥远，她在车上昏昏欲睡，等到目的地汽车站到时候已经是下午两点。
　　她按照之前和父母旅游的经验换乘地铁，最后来到了大学城周边，等找到春英小面的时候已经精疲力尽。
　　丁芽想：我有毛病吗，太不划算了。
　　车费都够我买新的游戏皮肤，为什么一定要见一个网上玩玩的人呢？
　　她们的网恋不过是随口一说，根本谈不上情真意切，喊的老公和对象更是玩游戏的时候跟风说的。
　　六月底好热，丁芽背着挎包，撑着一把遮阳伞，推开了面馆门。
　　空调的冷气扑面而来，还有食物的香气。
　　这个点的面馆没那么多人，零星的几桌看着都是学生。
　　一个男生问：“你吃什么？”
　　丁芽却看向价目表后面的半开放后厨区域，热气袅袅，里面站着一个个子很高的女人。
　　丁芽假装在看价目表，实际上看的是里面的人。
　　心想不是在面馆打工吗，怎么没看到人？
　　她刚才还发消息确认过的。
　　“要一份大排面，”丁芽看向男生，又问：“你是老板吗？”
　　男生摇头：“我是学徒。”
　　丁芽诧异地看向他，男生皮肤黝黑，个子也不高，也跟瘦不沾边，丁芽宛如被雷劈了，呆在原地 。
　　男生问：“你认识老板？”
　　丁芽摇头：“只有你一个学徒？你送外卖吗？”
　　她本来就是圆圆脸，工作之后都很容易被认成学生，更别提学生时代了，看上去只会更小。
　　这张脸被朋友戏称欺诈性极强，说丁芽你混入初中生社会实践队伍都绰绰有余。
　　现在丁芽抿着嘴唇，心跳加速，纯粹是难过的。
　　心想也太难看了，声音也好普通，难怪不开语音，还能留给我一点幻想空间。
　　男生说：“你要外送？那不是我送的，是另一个人。”
　　丁芽又燃起了希望：“是谁啊？”
　　男生：“里面做刀削面。”
　　男生看丁芽像是初中生，以为她是住在这附近的学生，他说：“我刀削面做不好，所以在外面收银。”
　　丁芽心想我又没问，她噢了一声，又看了眼里面的人，横看竖看还是女的：“就两个学徒？一男一女？”
　　男生嗯了一声，这个时候里面的女人把面放到传菜口，男生说：“舒池，一份大排面。”
　　又问丁芽：“你要小面还是刀削的？”
　　丁芽满脑子都是这个称呼，书迟书迟书迟。
　　她呆呆地回答：“刀削的。”
　　她的目光落在刚才传菜又及时收回去的手。
　　这双手很大，乍看还分不出男女，手指修长，但肤色也和白皙无关。
　　丁芽顿时觉得世界都安静了。
　　男生喊的名字足够她头昏脑胀，长途汽车带来的沉闷仿佛变成空腹太久的胃痛，最后凑成了一句——
　　她居然也骗我了。
　　书迟明明是女生。


第74章 IF-那年今日
　　里面的人完全不知道发生了什么, 舒池的世界本来就只有部分白昼黑夜的打工。
　　她在这家店做了很久的学徒，空余时间也会去干点别的。
　　大学城本来就是赚钱的好地方，寒暑假学生不在, 很多店铺也会分流。
　　舒池就计划暑假开始去摆摊。
　　但她又很想开个面馆, 现在的钱虽然足够启动资金，可怎么算还是不够。
　　她更害怕网上的[老婆]真的考到这个城市。
　　一个谎言要用无数的谎言弥补，舒池这段时间都没睡好, 一直刻意回避聊这个话题, 就是怕对方旧事重提。
　　其实她大可以就这么和豆芽断了。
　　网恋就是这样的，更何况她俩的网恋的恋也就是玩玩，游戏上加的好友对她俩的定位就是好像不是很熟。
　　舒池还反驳过：我们每天都聊天。
　　网友：我和代练还每天都聊天呢。
　　舒池又说：我们每天打电话的。
　　网友：话务员还每天打电话呢。
　　舒池本来打字就很慢, 网友妙语连珠，她都不知道怎么回答。
　　最后憋出一句：反正我喜欢她。
　　网友又问：你们面基过了？
　　舒池发了个摇头的表情。
　　网友：那算什么喜欢, 奔现还能成的才是真爱, 我们现在的网恋就是打发时间, 消遣啦。
　　网友：不过你对她是真的大方，彩钻充满 , 游戏也是最好的装备, 我都要喜欢你了, 你真有钱。
　　舒池回复：我没钱。
　　网友：我怎么知道你真的有钱还是没钱, 我和你说啊，我上一任网恋对象是个美女，结果p得特别夸张, 把我吓得。
　　舒池心想我也不是帅哥, 更不是美女, 我还谎报性别。
　　网友：这起码性别是对的，之前我打游戏遇见一个可爱萝莉, 结果是男的开变声器，太痛苦了。
　　对方噼里啪啦一顿输出，舒池不用回消息就满屏，完全忘了一开始说舒池在提问。
　　舒池沉默地盯着变声器看，心里更是酸涩，我还是个哑巴，都没开变声器的资格。
　　豆芽那么可爱，变声器都模拟不出这种心动。
　　是舒池反复回味的语音留言，她想完蛋了，我好像真的喜欢上了一个网上的女孩。
　　她想得出神，看着热水滚面片，最后把面端到传菜口的时候也没看一眼坐在第一桌的女孩。
　　丁芽却看到了这个人的脸。
　　对方戴着透明的口罩，隔着塑料片也足够丁芽瞄出对方一张不好惹的脸。
　　这么凶的一张脸到底怎么给人一种很好欺负的感觉的？
　　丁芽发现自己没有想象中的愤怒，好不容易恢复正常的心跳又陡然加速，完全是兴奋的。
　　反正比这个男的好，手也好看，脸很凶，但有种凶靓的感觉。
　　是丁芽生活里压根见不到的类型，加上隔着后厨玻璃也看得出的身高和身材，丁芽兴趣丛生，完全忽略了性别欺骗。
　　大排面送到丁芽面前，她问男生：“她是这边大学的学生吗？”
　　男生摇头：“不是啊，怎么了？”
　　丁芽：“没什么，随口问问。”
　　果然和丁芽猜测的别无二致，她慢吞吞吃完了面，看着散客点单，偶尔的休息空档，后厨的女人会拿起手机。
　　丁芽的手机收到了新消息。
　　来自书迟：现在不忙，可能晚上就忙起来来。
　　丁芽发了一句：那晚上还有空和我打游戏吗？
　　她说：我已经放假了。
　　果不其然那边的人收到了消息，和丁芽这边完美同步。
　　丁芽吃碗面付了钱就走了，面馆的空调不算很凉快，她临走之前买了一瓶汽水，又忍不住看了一眼里面的女人。
　　心想：还是努力一点好了，反正这个大学很好，爸爸妈妈不会不同意的。
　　唯一的变量还是我自己。
　　她讨厌努力，也没觉得努力能改变很多东西。
　　却在这个瞬间推翻了初衷，对一个人起了无限好奇，想要接近。
　　但现在却不是最好的时机。
　　丁芽当天晚上八点多到家，长途车让她特别疲惫，回去倒头就睡了，没注意到大哥跟了她一路。
　　丁树青特地请假一天跟着妹妹，但他发现妹妹也没见网友，就是到地方吃了个面，就回来了。
　　男人毫无发现，脑子里滤了一遍对方一路接触到人。
　　说的最多的就是面馆那个男生，但丁树青马上就排除了。
　　他的妹妹颜控非常，小时候看动画都是看脸不看事迹的，很容易发展成被长得好看的人渣骗走的情况。
　　但现在丁树青不担心了，感觉没什么需要警铃大作的。
　　青春期本来就躁动不安，太刻意压制反而适得其反，他自己就是网恋奔现，更没资格教训妹妹。
　　这件事仿佛水过无痕，丁树青没提，却没想到半个月后在家庭户外农家乐给妹妹庆生的时候，听到了丁芽的重大宣布——
　　“我要考c大。”
　　当时正好汽锅鱼上来，热气袅袅，丁树青正好咬了一口铁板冰淇淋，被冰得呲牙咧嘴不说，还咳了个惊天动地。
　　父亲也没差，刚喝了一口酒，呛到了。
　　母亲还在和丁树青的未婚妻聊天，没反应过来。
　　丁树青好不容易缓了过来，他看向咬着吸管喝旺仔的妹妹，小姑娘撑着脸玩手机，粉红的翻盖手机贴满了水钻，挂饰都花里胡哨。
　　现在苹果手机都更新到土豪金了，丁芽却还喜欢这种风格的，丁树青的朋友还委婉地问过你是不是太不是东西了，抠门过头了吧。
　　丁树青很是冤枉，心想他是给丁芽送过啊，可是家里电脑都换了屏幕，唯独丁芽还是喜欢这种风格的。
　　他说：“我没听错吧，是你疯了还是我聋了？”
　　坐在一边的女孩嫌弃地看了一眼奔现成功得意忘形的大哥，“年纪轻轻就耳聋，嫂子你再考虑考虑。”
　　她一双眼生得实在可爱，很少有人会不喜欢的。
　　准嫂子顺势说：“好啊，我考虑考虑。”
　　丁树青叹了口气，“你对自己是不是太有信心了？”
　　丁芽：“我只是定一个高一点的目标，哥你干嘛打击我。”
　　她想着的是只要是那个大学城的就没关系。
　　但很可惜，这个大学城都是很好的学校，以丁芽现在模拟考的成绩，还真的够不到。
　　丁树青：“你是不是看了日本那个励志电影受刺激了？”
　　嫂子在一边噢了一声：“很好看啊，我看了都很振奋。”
　　丁树青：“然后你狂打游戏。”
　　女人唉了一声。
　　丁芽想到自己那天看到的那张脸，还有两个人仍然联系的扣扣，“我试试嘛。”
　　反而是杨婕认真搜了搜学校，看了眼距离：”是不是太远了？我们这里还没通高铁呢。“
　　丁芽：“大巴有直通车的。”
　　她答得飞快，一边的丁树青很是警觉，心想丁芽和网上那个男的还没断吗？
　　还要考那个男的学校，那小子成绩还不错？不可能啊，长得那么难看。
　　他心态很是扭曲，心想男人能成为妹妹进步的台阶也不错，一方面又觉得这个理由实在太让人不爽。
　　那小子到底有什么好的？整容都救不回来吧。
　　杨婕：“大巴车都要七个小时，太累了。”
　　丁芽笑着说：“妈妈好相信我啊，很难考的，你看我这次考试才……”
　　她的成绩永远四平八稳，卡在差不多的状态。
　　家里人都习惯丁芽的学习态度了，人家是三天打鱼两天晒网，丁芽是连鱼都不打，就倒在沙滩上晒太阳的类型。
　　父母也没勉强她，丁芽更不会逼自己了。
　　没想到得过且过的人还有这种时候，杨婕给丁芽切蛋糕，说：“妈妈当然相信我们宝贝啊，我还以为你这辈子都没想要努力的时候呢。”
　　“也不知道像谁。”
　　丁芽：“所以我独一无二嘛。”
　　她吃了一口奶油，幸福地眯起眼，然后给手机那头的书迟发消息：希望有一年你可以亲自给我切蛋糕。
　　舒池还开着车送外卖，这一年外卖平台还没上线，大部分都订单都说手机直送。
　　漂流瓶已经是过去式，支付宝还没有完全普及。
　　舒池在城市骤然亮起的灯光中开着电动车呼啸而过。
　　她把车停到店门口，小巷的尽头是大学城的夜市，已经期末，不少学生放假了，仍然也有游客过来。
　　今天是豆芽的生日。
　　她鬼使神差地去逛了逛，最后买了一串绿苗项链。
　　不过十几块钱，摊主还给她配了一个绿丝绒盒子，问：“送给朋友吗？”
　　舒池嗯了一声，心想：是女朋友，不是真的那种。
　　怎么可能会是真的呢？
　　但如果我没当真，为什么要在这里付钱？
　　网吧的夜晚仍然吵闹，逼仄的洁具间只有电脑屏幕的灯光。
　　舒池把玩着那个盒子，想说寄给对方，又觉得以豆芽的审美可能看不上。
　　对方不止一次说要坐豪车，阿斯顿马丁是舒池从原始人打工到现在都买不起的车，农场的边牧可能努力一下能买。
　　但舒池不喜欢宠物，她光承担自己就足够费力，这些都是幻想。
　　幻想是忙碌一天的蜜饯，她最后给丁芽续费了年费会员，电子贺卡写满情话。
　　当然也有抄的，她没什么文化，让她剖白，怕全是普通爱和喜欢。
　　好奇怪，为什么会那么喜欢素昧谋面的人呢？
　　绿丝绒的盒子被舒池捂了一夜，第二天走的时候舒池还藏好了。
　　哪怕总价不到二十，却是她感情的承载，今天也是她去面馆辞职的日子。
　　她要自己做老板。
　　从摆摊卖面开始，然后开自己的面馆，开遍全国成为连锁，让她表面大胆爱着其实不敢靠近的人也能吃到。
　　丁芽报了补习班，在朋友讶异的眼神里发奋学习。
　　但也没什么鸡血，只是把书迟这两个字做成定制纹身贴，贴在手腕，如同一个名字手镯。
　　父母和学校的同学都以为这是一句励志名言。
　　类似书到用时方恨早，毕竟高三了嘛，都疯了。
　　丁芽想：才不是。
　　我就是想要一个人而已。
　　还是女的。
　　只是她这个时候还不明白自己是不是同性恋。
　　也没想那么多。
　　反而全身心享受人生头一次的奋不顾身。
　　第二年志愿填报，丁芽还是考不上c大，但她考上了大学城里学校分数最低的那一个。
　　专业是品牌营销。
　　纯粹是没得选，调剂过去的。
　　她无所谓，早早参透了大学选专业70%毕业会从事非专业的工作。
　　况且她从来没有后顾之忧，十八岁人生受过最大的欺骗和挑战都来自同一个人。
　　她只想，彻底谈个恋爱。
　　不是早恋，不是网恋，但也不太符合大众眼里的正常。
　　就是和女人恋爱。
　　九月初，舒池把小面摊位移到了大学城，最近摊位很激烈，全都是为了开学准备。
　　她隔壁是卖酸辣粉的，老板一口外地口音，看到舒池一张长疤脸，开口就说一句：“你道上混的？”
　　舒池：……
　　她一句不是还没说完，对面就又人吵架了。
　　卖衣服的和卖鞋的破口大骂，年轻的孕妇扶着腰，肚子有点大，年纪大的阿姨有点胖，吵得很是炸裂。
　　还用喇叭吵。
　　这个时候来自五湖四海的学生不少已经到学校了。
　　丁芽和新室友相约逛街，听说这边有很好吃的菠萝包，没想到穿过夜市，室友被方言吵架吸引，丁芽也循声望去，却见到了她最想见的那个人。
　　但舒池被抓着头发，看上去很是狼狈，怀孕的年轻女人被舒池护着，骂走了占位的摆摊阿姨，但也恨铁不成钢：“哇塞你长这么高是废物吗？还能被人抓头发啊？”
　　室友笑出了声：“这个热闹真好看。”
　　丁芽在人群中看理头发的女人，正好侧边是衣服热卖区的灯带，足够她看清去年没看清的全脸。
　　麦色肌肤，下颌线凌厉，一张脸和柔和无关，但眼神很是清澈。
　　对方一句话没说，怀孕的女人骂骂咧咧，还是说了谢谢，又问：“你是哑巴吗？我骂你你也不反驳啊？”
　　舒池点头，嗯了一声，“之前是哑巴。”
　　室友走的时候还在回味，“我怎么觉得刚才那两个人还挺合适的，不好意思啊，暴露我的爱好了。”
　　丁芽问：“你喜欢女人？”
　　室友摇头：“我只是喜欢看人恋爱。”
　　丁芽噢了一声，她脑子里还是那句之前是哑巴。
　　心想：这是她的理由么？
　　可是我的不爽又是什么？因为室友的凑对？
　　哪里般配了，她只能和我般配。


第75章 IF-那年今日
　　“丁芽, 晚上吃什么？”
　　“你去食堂还是出去吃？出去的话给我带份狼牙土豆。”
　　“我想吃铁板豆腐诶。”
　　开学一个月，丁芽成了宿舍里最喜欢外食的人。
　　她站在镜子前梳头，一边说：“去小吃街, 你们要吃什么发在群里吧。”
　　室友：“好烦噢, 要不是外卖不让送进来我也不用这么痛苦。”
　　另一个室友还在做ppt：“是啊，不过你谈恋爱不是要出去吗，还要我们芽给你带？”
　　躺在床上的室友说：“今天不谈, 休息, 对了丁芽，隔壁专业的问我要你的微信，你给吗？”
　　丁芽梳完头发出来, 她笑着摇头：“不给。”
　　室友哦了一声：“那你喜欢什么样的啊，我怎么感觉你老往外跑, 难不成有对象？”
　　丁芽笑了笑, 没说话, 问：“还要带别的东西吗？”
　　室友：“爱你，下次我去买。”
　　“我怎么感觉都是丁芽带饭啊, 太不好意思了。”
　　丁芽经过的时候说：“不好意思的话就改天请我吃好吃的。”
　　几声好之后丁芽关上了门。
　　大一刚开学的课很满, 丁芽晚上仍然坚持出门, 为的就是去看自己的网恋老公。
　　假装是大学生实际上大在大学城夜市摆摊卖小面的女人。
　　黄昏的时候夜市就逐渐有摊位开张了, 已经过去了一个月，丁芽还是没告诉舒池自己已经看见过她了。
　　她几乎每天路过对方的摊位，但从没有去买过对方做的小面。
　　反而成了斜对角摊位的常客, 吃冰粉和捞卤, 欣赏忙碌的小面老板半个多小时就回去了。
　　室友特别不理解, 但也不会想到看上去宛如乖乖女的丁芽有一段一年多的网恋，网恋对象还是女的。
　　也不是大学生恋爱, 对方是个彻头彻尾的社会人。
　　更不算正经上班的那一种。
　　丁芽仍然和舒池保持联系，只是没以前频繁，她为了考到这边的学校实在是吃了太多苦。
　　连父母都惊叹于她的执着，唯一一个知道真相的丁树青五味杂陈，丁芽来报道的时候还亲自开车送妹妹过来，东张西望，就想看看到底是何许人也。
　　很可惜没见到，到现在丁树青还经常转发一些新闻给丁芽。
　　丁芽觉得丁树青太烦，干脆把对方屏蔽了。
　　国庆过了一个星期，风吹来仍然很热，丁芽骑车到夜市街口，轻车熟路地往舒池的摊位走去。
　　学校早就有人总结过夜市的十大，包含炸串、烤冷面、捞卤等等，酸辣粉还是比小面受欢迎，舒池的小面摊生意明显没那么好。
　　丁芽要了一份炒虾滑，坐在斜对面的摊位撑着脸看下面的老板。
　　网恋老公个子很高，这一排的摊位老板里，除去做美甲的老板和卖衣服的老板，舒池算是年轻人里特别的那一个。
　　因为她不爱说话，当然也不是不能说，前几天丁芽就见过有学生和她说拿错了面。
　　女人说话还带比手语，搞得学生非常愧疚。
　　丁芽站在外圈围观，对方出来的时候还和朋友抱怨：“完了，我肯定要愧疚一星期，原来这老板说真的不会说话啊？”
　　“她是能不说就不说。”
　　“这么看她长得也不难看啊。”
　　“挺有故事的。”
　　“不过隔壁卖衣服的老板娘总帮她说话，她们是姐妹吗？”
　　……
　　丁芽观察了一个多月，眼睁睁看着卖衣服的摊位搬到了卖小面的摊位边上。
　　舒池个子高力气大，抬个水泥墩子都没问题，更别提帮卖衣服的老板娘装车了。
　　这两个人看着明显不是一个层次的。
　　丁芽上个月买了条裙子加了老板的微信，女人朋友圈每天更新，因为物美价廉，已经成为不少学生的首选。
　　现在网购刚刚起步，但很多人还是习惯实体购物，夜市也有本市的人过来逛，每天都很热闹。
　　井老板明显很有生意头脑，虽然偶尔使唤舒池，还是会给她打广告。
　　就是有些人明显没什么门面天赋，全靠味道不错取胜，奈何对面的酸辣粉老板广告创意喇叭洗脑循环。
　　就算丁芽站舒池，回宿舍的路上脑子里还都是伤心的人不吃酸辣粉的调调。
　　塑料碗里的冰粉已经见底，丁芽拎起给室友打包的餐食回学校。
　　她给网恋女友发消息：我们什么时候见面？你实习也有定期回学校的吧？
　　还是你租在外面？
　　舒池摆摊忙得不可开交，白天也还有其他活，整个人看着就很没精神。
　　不过她天生冷淡平静，很难让人想象她有热情似火的时候。
　　况且根本没人会仔仔细细看她，那道疤就足够让人望而生畏了。
　　来吃面的学生偶尔会问几句，后来也知道老板不爱说话，也就不说了。
　　这样的地方很有生活的味道，活着的感觉也很清晰。
　　舒池很满意现在的收入，唯一的苦恼就是不知道如何和网恋女友解释。
　　时间过得很快，微信成为大部分人社交的工具。
　　她们相遇的软件反而逐渐淘汰，农场早就荒了，停车游戏关闭，飞车还没彻底停服。
　　彩色的钻石也没什么续费的必要，新的音乐软件杀出重围，年轻人多的地方总是潮流前线，舒池也明显感觉到了某些高速的发展。
　　唯一没有发展，或者不知道如何发展的，就是她的网恋。
　　随着游戏结束彻底走进死胡同。
　　如果不见面，也没有继续下去的必要了。
　　她经常梦见豆芽毫无预兆地消失，因为自己的无法回应而厌倦。
　　夜市开到十二点是常态，十二点过后是烧烤摊的天下，舒池基本摆到一点多，隔壁卖衣服的孕妇十一点多就开始收摊。
　　舒池和井羽绮因为打架认识，算是这条夜市关系比较好的人了。
　　但也算不上朋友。
　　或者说舒池不知道这是不是朋友。
　　井羽绮这年还没爱上皮草，也不过比舒池大一岁，她对帮忙收摊的舒池说了声谢谢，“对了说过几天有台风，我大概不来了。”
　　舒池哦了一声，她白天在另一条街开店，整个人都像过度燃烧的蜡烛，烛光微弱，靠近的人却能清楚地感受到滚烫。
　　井羽绮：“你不去看看医生？隔壁那结巴小孩都比你利索。”
　　这明显是调侃了，舒池也没生气，只是默默给井羽绮的破二手车关上门。
　　认识一个多月，其他摊主都打探过这位年纪轻轻怀孕的泼辣女人都知道井羽绮没结婚，但不知道老公死了还是根本没老公。
　　闲话很多，但没办法，这条街摆地摊卖衣服的井羽绮是最厉害的。
　　她本人也长得年轻时髦，说话很有一套，很受女大学生欢迎。
　　还有人八卦到舒池这里，问舒池有没有见过井羽绮老公，后来才想起来这人不太会说话，就找别人说去了。
　　舒池看上去就没什么七情六欲，很像黑荞麦面粉成精出来卖面修功德的。
　　井羽绮也懒得自讨没趣，坐上了车。
　　她放下手刹看了眼后视镜，卖小面的老板低头看着手机，周围的热闹还没散去，舒池看上去像是被寂寞和愁苦裹挟，直白点就是，跟失恋了没差。
　　井羽绮挑了挑眉，她长得很是凌厉，眉毛纹的也是上调的，更添了一份精明感。
　　车又退了回去，车窗降下，井羽绮冲舒池嘿了一声，问：“喝酒去吗？别惦记你那小面了，你没发现这星期生意少了很多吗？”
　　舒池抬眼，没什么神的眼乍看宛如深山古寺爬满青苔的水缸，她嗯了一声。
　　井羽绮：“那收摊走吧，请你喝酒。”
　　舒池看了眼她那凸出来的肚子，“孕妇不能喝。”
　　井羽绮骂了一声：“那你帮我喝。”
　　舒池摇头：“我明天还开店。”
　　最后井羽绮等了舒池半小时，小面老板还是舍不得生意，又卖了两份才走。
　　然后车开到了舒池的实体面馆，很窄的店铺，也不显眼，隔壁就是早餐店。
　　井羽绮沉默了半天：“你会倒闭是正常的。”
　　舒池解释自己只租了这里，强调了一句：“我睡后面。”
　　井羽绮：“那不算亏。”
　　她瞥了眼舒池的身板，很难想象对方睡在后面，心想施展得开吗？
　　最后没人喝酒，舒池给井羽绮热了一瓶旺仔。
　　两个人老板都对生意发表了重大宣言，以井羽绮为主，舒池都长话短说，也知道自己赚的没以前多了。
　　井羽绮：“你就算开在这里也亏钱吧？”
　　舒池：“摆摊，收支平衡。”
　　井羽绮无话可说，和舒池聊网店和她的计划，“你考虑一下这个方案。”
　　舒池眼神落在手机上，豆芽的消息让她下意识地拧起眉毛，井羽绮越看越觉得这个人更适合去催债。
　　一般男的都没她个子高，更别提这肤色这道疤，再加个纹身绝了。
　　但舒池此刻的纠结又很让人怀疑，井羽绮问：“男朋友啊？”
　　舒池没回答，井羽绮默认了，问：“哪里人？”
　　舒池：“为什么找我？”
　　隔了几秒井羽绮才反应过来问的是她，她说：“没看见我肚子啊，未婚先孕和家里断绝关系，我要自己赚钱养小孩。”
　　舒池：“厉害。”
　　井羽绮：……
　　感觉她不像在骂人但感觉被骂了。
　　井羽绮：“要和我合伙吗？我缺个帮手。”
　　舒池：“我想开面馆，不会卖衣服。”
　　井羽绮：“你不想赚钱？我记得前两天你还在看车，想买的奔驰啊？”
　　她啧了一声：“没看出来你这么……”
　　舒池打断她：“是马丁斯顿。”
　　井羽绮搜了一下，思考好久，憋出一句：“要不下辈子吧。”
　　对面坐着的女人喝白开水，舒池回来还要做明天小面的浇头，不大的店铺冒着食物卤料的香气。
　　这边不算市中心，晚上也没什么人流，主要是有建筑工程在这边，看得出舒池是来赚快钱的。
　　井羽绮看了眼对方布满疤痕的手，说起自己的目标：“我想开网店，然后做服装公司，这边不是有最大的服装市场吗？我每周要去选料批发，现在什么都刚开始，来得及的。”
　　她在外面泼辣至极，这个时候又带着几分黯然：“我想给我的小孩最好的生活。”
　　她洋洋洒洒说了一大堆，对面坐着的女人还在玩手机。
　　手机看上去也很老旧，甚至没手机壳，背面都裂了，和舒池的形象居然也不违和。
　　井羽绮问：“你有在听吗？”
　　舒池嗯了一声，她放下手机：“我……有个问题。”
　　井羽绮：“你说。”
　　舒池：“网恋奔现对象性别不对，报警的话会被当成诈骗犯抓进去吗？”


第76章 IF-那年今日
　　井羽绮差点以为自己听错了, 她重重地啊了一声：“你说什么？”
　　舒池却摇头，“算了。”
　　认识舒池也有段时间了，井羽绮对此人的无聊程度也有一定了解。
　　舒池的人生好像只有做面和赚钱, 七情六欲全都流向了钱, 对打扮打扮自己也没任何想法，更有一套衣服买了一系列的感觉。
　　就想现在的t恤，井羽绮已经连续看她穿了一个月了。
　　“什么算了, ”井羽绮急忙开口, “别吊我胃口，什么诈骗，你网恋啊？”
　　这么一想舒池确实挺爱看手机的, 井羽绮摆摊忙得要死，也要怕人偷东西, 都没时间玩手机。
　　反而是舒池忙里偷闲, 井羽绮经常看见她坐在塑料凳上摁手机。
　　这个人实在是寡淡无味, 井羽琦也升不起多问的心思，现在舒池的提问就像石头砸在深潭, 搞得路过的人都想看看潭底到底有什么。
　　舒池：“是啊。”
　　她回得实在的平静, 井羽绮一时间竟然有些哑口无言。
　　有没有搞错啊！舒池网恋。
　　她是这么时髦的人吗？
　　前几年搞网恋的发型都跟扫帚一样, 很难想象舒池顶着五颜六色的头发搞网恋啊？
　　也没看她打什么耳洞之类的。
　　井羽绮本来就眼睛很大, 舒池提醒她：“眼睛瞪太大了，怪吓人的。”
　　“你特么才吓人呢！”
　　井羽绮回了一句，又说：“性别问题是什么, 你在网上女装男？”
　　舒池又嗯了一声, 她捏着搪瓷杯的手捏着把手, 指腹摩挲着搪瓷缺块的地方，难得泄出来点不安。
　　井羽绮都觉得新鲜, 这个人可是被带到派出所都不紧张的人，居然也有紧张的时候。
　　她就更来劲了：“网恋对象比你大？美女姐姐？还是已婚人士？”
　　舒池摇头，井羽绮啧了一声，笑容越来越大：“恋几年了，什么程度了？有文爱吗？”
　　舒池都没听懂：“什么？”
　　井羽绮咳了一声：“没什么，所以网恋多久了？”
　　过了几秒井羽绮才后知后觉：“你是女同性恋啊！！”
　　她震惊得凳子都往后移了几厘米，凳腿和地面摩擦发出尖锐的声音，舒池拧了拧眉毛，“我不知道。”
　　井羽绮认真地看了舒池两眼，一条夜市摆摊的人里，舒池确实算得上特别，一是身高，二是脸上的这条疤痕。
　　可能是最开始她俩和隔壁摆摊大妈一战成名被带去派出所，这条夜市的管理都不怎么敢惹她俩。
　　传来传去，都有学生在井羽绮这里消费顺便八卦，隔三差五有人问一句：“老板，那个卖小面的老板说道上的吗？”
　　井羽绮心想谁家道上的卖小面啊，她摇头：“现在法治社会，别瞎猜，香港电影看多了啊。”
　　学生呜呼一声，又转头品了品现场刀削面片的女人，“可是那个老板看上去就很有味道啊。”
　　井羽绮不知道是什么味道，现在懂了。
　　舒池看着就不像个能和男人有点什么的，难怪有女学生还来井羽绮这里拐弯抹角地要微信。
　　井羽绮：“你自己都不知道那你怎么在网上和女人恋爱？”
　　她想了想：“你玩弄人家啊？”
　　舒池摇头：“我没有。”
　　井羽绮来劲了，“行吧，那你和我说说来龙去脉。”
　　她也知道舒池不爱说话，没逼着对方说流畅的故事，只是自己摸索着猜测。
　　店铺的挂钟是舒池从收废品的那里花了两块钱买的，换了电池还能用。
　　这个时候秒针嘀嗒嘀嗒，孕妇没有酒喝在舒池心疼的眼神下喝了五瓶旺仔。
　　井羽绮听得上头，时不时拍拍桌子，等终于从舒池嘴里拼凑出来龙去脉，她怒拍桌子，哇靠一声：“你家这样你还往家里寄钱，我受不了了！”
　　舒池急忙把快滚下去的筷子盒收好，说：“你不也给你妈妈打钱，我上次听到你发语音了。”
　　井羽绮：“那是我妈给我打钱。”
　　舒池：“你这算什么离家出走创业？”
　　井羽绮：“你懂什么，未婚先孕我爸要打断我的腿。”
　　她嘴上这么说，手还摸着微微凸起的腹部，“我就是喜欢小孩啊，有个小孩陪我也挺好的。”
　　舒池对小孩完全没有感觉，但她也没不会多说什么。
　　每个人都有自己的故事，就算有交集 ，也不是过客能多问的。
　　井羽绮的性格风风火火，乍看很会来事，实际上细心周到，很有野心。
　　比如刚才铺开的事业规划，在舒池眼里却是算赚大钱的一个机遇。
　　只是现在她被网上的感情困扰，反而不想踏出去了。
　　舒池：“我没多少钱了，你找别人合伙吧。”
　　井羽绮：“现在说你网恋的事。”
　　舒池哦了一声：“我不知道。”
　　井羽绮：“所以你的网恋对象现在是女大学生。”
　　她啧了一声：“你俩算什么网恋啊，小孩子瞎聊。”
　　舒池：“我不是小孩。”
　　她低垂着眼，坐在桌前看上去也很有压迫力，纯粹是肤色和外型带来的。
　　本质上就一纯纯没心眼多的老实人，井羽绮反而觉得那边可能也不一定说的都是真的。
　　“你都能骗她你是男的，她为什么不能骗你她说女的？”
　　井羽绮顿了顿说：“隔着网线谁知道那边是人是鬼？”
　　舒池摇头：“她不一样。”
　　井羽绮心想：完了，这个人好像也没什么脑子，真的可以合伙吗？
　　什么诈骗犯啊，就她这样不被人诈骗都不错了。
　　她叹了口气说：“我听你说她很想见你，那就见呗。”
　　换做以前井羽绮也懒得听这种疼痛网恋故事，她自己的故事就更疼痛了，估计写成小说还要被人骂恋爱脑，但现在看舒池也半斤八两。
　　舒池：“我不敢。”
　　她看向井羽绮，大概是认为井羽绮这么泼一定有过人之处，诚恳地问：“还有别的办法吗？”
　　井羽绮烦死她这种纠结了，反正到这种事旁人看着都门清，她说：“没有，就摊开说吧，接受不了了就算了。”
　　她仍然觉得这个踏实的大个子有可用之处。
　　陌生的多城市对孤身的井羽绮来说没什么可怕的，但她需要摸索着找人合作。
　　舒池符合她的要求，就是没想到看着浓眉大眼的居然也有感情问题。
　　都快凌晨一点了，舒池看井羽绮坐上车，问：“你要是这么大……了呢？”
　　她还比划了一下。
　　井羽绮：“到时候再说呗，别老因为没发生的事痛苦，来事了解决不就好了，我看你也不像这么扭捏的人啊。”
　　舒池：“谢谢。”
　　井羽绮无语了：“也没夸你。”
　　她说：“你就把人约出来聊聊也行，别去什么油炸糕酸辣粉店，我怕你被泼一身红油，就挑个卖冷饮的。”
　　也不知道她哪来的经验，舒池默默过滤，哦了一声：“我再考虑考虑。”
　　井羽绮直接开车走了，喷了舒池一车尾气。
　　深夜的街头没人，舒池摸了摸鼻子，嘀咕了一句：“这车好破。”
　　又想到网恋对象想要的马丁斯顿，叹了口气。
　　后面几天台风预警，夜市也没人摆摊，只有门店开着。
　　舒池思考了好久，终于决定见面了。
　　大一事情实在很多，丁芽就算不参加什么社团活动看什么校园大赛，仍然觉得时间不够花。
　　室友刚开学就开展了恋情，发展成男朋友邀请宿舍的人吃饭。
　　丁芽本来是拒绝的，但剩下的室友又说要尴尬一起尴尬，只好去了。
　　台风过后街边看上去都很冷清，男生挑的是一家西餐厅，对方还挺会聊天，就没冷场过。
　　就是学校周边的店铺很容易偶遇同级生，又遇上了男生班上的同学，吃完饭还要续摊第二轮。
　　丁芽从小到大都不是不合群的人。
　　同学回忆起她，都是中规中矩的女同学，没什么特别出挑的，仿佛是端平的一碗水，很难看到她有打翻的时候。
　　“我们去那边的ktv吧，不用打车，走过去就好了。”
　　室友说，又挽起丁芽的手问另一边哪个男生好看，丁芽没觉得哪个能跟好看沾边，她囫囵说了一句，又低头看手机。
　　室友瞥见她在看空间，咦了一声：“你还在用这个吗？”
　　潮流追定被时代摁着打，社交软件的崛起代表之前一个的没落，但丁芽还是不习惯用微信。
　　好像有另一个她留在这个软件，代表她人生第一次奋不顾身，来到这个家里不通高铁的地方。
　　就是为了一个见面。
　　她冲室友笑了笑：“还是会看看的。”
　　凌晨的街道有些荒凉，周末宿舍没有门禁，也没人查房，现在看这群人估计打算通宵。
　　丁芽有点烦，但她面上没表现出来，室友说：“现在漂流瓶都关了，我说完用这个还被人嘲笑老土，真是的，我以前可时髦了。”
　　几个人到了ktv，丁芽借口买水一个人出来。
　　她看着手机的消息，聊天记录停在昨天早上。
　　「书迟」：最近很忙。
　　「豆芽」：台风天上班很麻烦吧？
　　台风天夜市也不开了，父母也给丁芽打过电话，问那边怎么样。
　　「书迟」：还好。
　　她也没有多说，现在两个人玩的游戏都逐渐关闭，舒池搬出了网吧的洁具间，也没有买电脑，更没有玩游戏的时候。
　　两个人都有种预感，如果再不见面的话，她们会彻底结束。
　　丁芽想：干脆下次直接去她那里卖面，说你好，我是你网上的老婆。
　　那会把她吓到吗？
　　应该很好玩吧？
　　她到外面一家二十小时便利店买水，出来的时候正好和进来的人装个正着。
　　拎着的几瓶水掉了，咕噜噜滚到外面。
　　另一个伸手去捡，也没有一句道歉，丁芽抬眼，对上了一双沉静的眼神。
　　熟悉又陌生的面孔，脸上那道疤她都偷偷画过好几次。
　　是书迟，也是夜市卖小面的舒老板。
　　舒池短袖外套了一件马甲，看上去很匆忙，还捏着一张单子，看上去是来取货的。
　　她对丁芽鞠了个躬就进去了，店员也开始忙碌。
　　丁芽却没急着走，她站在一边，舒池装车完毕发现她还站在一边，女孩看上去还是学生，这样的夜晚穿着碎花裙子，外面的罩衫很单薄，被风吹起，像是振翅的蝴蝶。
　　舒池想了想，又从车上拿了一盒东西，是井羽绮晚上给她的，说是进口巧克力。
　　她递给丁芽，说了一句抱歉。
　　丁芽还是看着她，站得近了她才发现舒池个子比自己高太多，看上去很瘦，锁骨也很明显。
　　舒池看了眼手表，急着要走，娇小的女孩却拉住她的马甲口袋，问：“晚上还有兼职么？我网上的老公。”


第77章 IF-那年今日
　　丁芽说得很轻, 但此刻四下无人，除了路灯的光线就只剩下便利店的光，很容易让人产生世界安静, 只剩下自己的感觉。
　　舒池愣在原地, 诧异地看向眼前的女生。
　　丁芽的手机却响了，她接起室友的电话，那边的室友问：“你怎么还没回来, 我下来接你吧。”
　　“不用, ”丁芽才刚说完，远处就传来一道女生：“丁芽！”
　　和室友一起来的还有另一个男生，丁芽也没顾得上舒池的反应, 笑着迎了上去。
　　她全程都没回头，和人说说笑笑走了。
　　舒池脑子里都是那句网上的老公。
　　台风过后的深夜有些凉, 她诧异地盯着走远的女孩, 心跳突然加速, 升起一个不可置信的念头——
　　她难道是豆芽吗？
　　但舒池来不及细想，她还要把车开回去。
　　等到干完活已经是凌晨三点, 她躺在床上点开手机, 却没收到豆芽的任何消息。
　　舒池毫无睡意, 她的床不过是一张板, 还没一米宽，翻身都很容易掉下去。
　　这么多年她早就习惯了睡窄床，或许是纺织厂时光带给身体的惯性, 偶尔坐着都能睡着补觉。
　　现在她侧躺捧着手机, 井羽绮吐槽了好几次你手机摔成这样, 屏幕用皮筋捆着就没问题么，舒池也没觉得有问题。
　　她很习惯凑合, 却发现现在很难凑合问。
　　我们今天见过吗？
　　那是你吗？
　　我是不是撞到你了。
　　你怎么认出我的？
　　……
　　她在输入框反复删除，手机键盘按键在深夜发出不堪重负的声音，也能看得出被磨破漏光的数字按键。
　　二手手机也有被用坏的时候，一开始就建立在欺骗上的感情是不是也终究有走到尽头的那一天？
　　我和你是不是该结束了？
　　舒池又输入一段，挨个删除的时候对面的人发了一句：你什么时候有空。
　　舒池所有的心里准备又被打散了。
　　那边的人继续发：还准备骗我到什么时候呢？
　　舒池的手机掉在地上，她急忙去捡，却发现手机屏幕彻底掉出来了，屏幕熄灭，老旧的电池也摔了出来。
　　她更清醒了，去拿万能充充电，结果无济于事。
　　那边的丁芽没收到回复。
　　ktv的气氛还很火热，已经从单纯的室友团建变成了联谊。
　　她觉得无聊，最后借口胃疼和另一个室友打车回了学校。
　　路上室友问：“丁芽，你谈过恋爱吗？”
　　开学到现在大家都聊了不少，学校也组织过活动，丁芽给人的感觉却像是蒙了一层纱，回忆起很难精准定位。
　　丁芽的手机从左手换到右手，她看着窗外飞驰而过的夜景，说：“谈过。”
　　室友哇了一声：“是高中同学？”
　　丁芽摇头，她当然知道自己和书迟到恋爱不过是玩笑升级。
　　可惜她也从玩笑到现在好奇过头当了真，对方隔了一个小时候还没回复，丁芽没不高兴。
　　她反而期待明天对方的回答。
　　室友：“那是大学生？怎么认识的？”
　　丁芽：“不是大学生，已经工作了。”
　　室友哇哦一声：“长什么样，有照片吗，帅吗？”
　　丁芽摇头：“不帅，但很高，长得有点凶。”
　　室友很难想象这种人，听着好像不太和善，她小声问：“怎么分手的？”
　　丁芽看了她一眼：“你怎么知道我分手了？”
　　室友：“你看着也不像热恋啊，不过你那么喜欢去外面美食城夜市，我还以为你有外校男朋友呢。”
　　“然后秘密恋爱什么的。”
　　丁芽笑了一声：“确实有目标了。”
　　室友很是激动：“什么什么！哪个学校的？工大的还是科技院的？”
　　丁芽摇头：“追到了再告诉你。”
　　她们一路聊到了宿舍，第二天丁芽还是没收到消息。
　　台风天已过，天气晴朗，又是周末，夜市重新开市，丁芽在室友揶揄的眼神下出门。
　　夕阳洒在街道上，还没天黑，有些摊子还没营业。
　　丁芽走到熟悉的地点，却没看到舒池的面摊，反而是隔壁卖衣服的老板已经在铺地垫了。
　　女人看上去怀孕起码有六个月了，丁芽看她动作不是很利索，还要从车上搬纸箱，走上去帮了个忙。
　　井羽绮没眼熟丁芽，冲她笑了笑：“谢谢妹妹啊。”
　　她素着一张脸也很难遮掩天生的漂亮，五官也属于明艳大方的类型，丁芽回了一个微笑，问：“老板，隔壁卖面的老板没来吗？”
　　井羽绮看了一眼：“不知道，你要吃她的面啊，那我给她打个电话。”
　　丁芽的手机就没消息，她这才恍然发现两个人根本没交换过电话号码。
　　像是泾渭分明的网络关系，根本没串到线下。
　　她说：“没关系，姐你给我号码我自己打。”
　　井羽琦也没多想，给丁芽报了一串号码。
　　第一个电话没人接，第二个电话接了，那边的人喂了一声。
　　井羽绮一边挂衣服一边说：“她以前是真哑巴，所以打电话也不好联系的。”
　　丁芽惊了几秒，那边的人说了一句你好。
　　丁芽转身，她攥着自己挎包的肩带，掐着嗓子喊了一句书迟。
　　和书迟打语音电话丁芽向来这样。
　　丁树青担心妹妹被骗，但他妹妹在网上也会骗人。
　　互联网的温床很容易泛滥低成本的欺瞒，距离太远，真相成了奢侈品，也没人在乎真相到底什么。
　　大部分只要一时的快意。
　　舒池刚斥巨资买了个新手机，可惜聊天记录没办法备份，数码城的老板还感叹了好几句这什么年代的手机，翻盖手机扔路边都没人要了啊。
　　她找了好几家店都没办法备份，后悔这段时间没开漫游。
　　没想到重新插上卡，就接到了电话。
　　未知号码。
　　来电人是……网上的女朋友。
　　舒池还没走出数码城的大门，她愣在原地，只觉得九十年代的花纹地砖都在旋转。
　　隔了好半天她才发出音节，是一句哽咽的：“豆芽？”
　　丁芽嗯了一声：“你今天没摆摊？”
　　她又回复了平时说话的音色，每天这么夹也很辛苦，她都懒得装了。
　　舒池：“什么？”
　　丁芽说：“我在夜市等你。”
　　她补了一句：“书迟，我好饿。”
　　舒池过来的时候没看到人。
　　她沉默一会，反而是刚收完钱的井羽绮问：“怎么来这么晚啊，好几个人问我你怎么还没来呢。”
　　她不爱吃面，也吃不出什么惊为天人，所以不知道舒池的面到底什么水平。
　　只是笑着说：“看来你还有忠实粉丝。”
　　舒池看上失魂落魄，问道：“你有没有见到一个个子不高的，很可爱的女生？”
　　她对豆芽的外貌一直停留在网上对方发来的照片，大眼睛，睫毛很长，嘴唇很小，圆圆脸，特别可爱。
　　但昨晚见到的女生和照片也不太像。
　　井羽绮：“可爱女生啊？”
　　她嗯了一声：“还问我要手机号码呢，她刚才好像去排队买什么了。”
　　“应该会过来来的吧。”
　　井羽绮发现舒池就没推车，诧异地问：“你哪来啊，不打算干了？”
　　她还哇塞一声：“终于知道卖面不如和我卖衣服有前途了？”
　　舒池没说话，她拿起手机，给那个号码回拨了。
　　很快有人接起，轻快的女生喂了一声，然后是漫长的沉默。
　　舒池本来就不是主动说话的类型，丁芽消化了井羽绮说的「从前哑过」的信息，发现有些欺骗甚至很合理，反而说她太勉强人了。
　　她笑着问：“回来了吗？”
　　舒池嗯了一声，几秒之后问：“你在哪里？”
　　丁芽：“卖淀粉肠这里。”
　　一条街卖淀粉肠的好多家，舒池问：“哪一家？”
　　丁芽又说：“捞卤隔壁。”
　　但这条街卖捞卤的也很多，舒池没问了。
　　那边的女生声音很甜，自带嗲味，但和语音的感觉还是不一样。
　　像是网上的人走到了现实，又给舒池一种自己终于被判决的尘埃落定，她鼓起勇气说：“我……我不是男的。”
　　那边的女生很是冷静，似乎轻笑了一声：“我早就知道了。”
　　丁芽还在排队，她买了两串，拿起后又去隔壁拿了点好的冰柠檬水。
　　一边走路一边说：“所以你在哪里？”
　　舒池往淀粉肠摊走，看向隔壁：“刚经过卖炸串的。”
　　空气都是食物的味道，卖烤鸡腿的摊位排队排了好长一串，隔壁月亮馍的阿姨叫卖很大声。
　　手机互相录进了声音，丁芽看见了人群里的高个子。
　　对方仍然是普通的t恤和马甲搭配，工装裤不知道几个兜。
　　丁芽朝她挥了挥手，喊了声书迟。
　　舒池大步走过来，却站在丁芽半米之外。
　　丁芽往前走了一步，她给舒池递了一根淀粉肠，说：“吃吧。”
　　舒池说不出话，就这么被丁芽牵走了。
　　丁芽中午只吃了两口面包，走久饿了。
　　她问舒池：“吃过了吗？”
　　舒池摇头，丁芽又问：“我想吃面，哪家好吃。”
　　被她攥着手的人说：“我家。”
　　丁芽笑着转头看她，已经走到了舒池平时摆摊的地方。
　　井羽绮本来在做生意，看见被女孩牵着手的舒池，目瞪口呆。
　　舒池却完全不在状态，这个时候终于升起了一股惶恐，还没说话，丁芽又说：“那带我去你家。”
　　舒池摇头：“不好。”
　　丁芽问：“为什么？”
　　三轮车也是舒池收的，丁芽靠在一边，咬着淀粉肠看着舒池，手指勾着的两杯饮料和谁一人一杯不言而喻。
　　舒池：“不安全。”
　　丁芽笑出了声：“你是坏人吗？”
　　舒池直接把身份证递给丁芽 ，这个操作实在闻所未闻，丁芽都愣了。
　　身份证上的舒池看上去比现在更小，眼神也很麻木，土也是真的。
　　地址是一个小山村。
　　丁芽：“你这样才不安全。”
　　她把身份证塞回舒池的裤兜，盯着对方上上下下看了好一会：“那我们去开房吧，聊聊。”


第78章 IF-那年今日
　　开房是不可能开房的, 最后舒池跟着丁芽去了一遍楼上的泰式餐厅。
　　她看上去特别拘谨，坐在丁芽对面，一直低着头, 上菜的服务生都觉得这两个人关系很怪, 忍不住多看了两眼。
　　丁芽点了一个椰子鸡火锅，因为对面的人根本不说话，她都是按照自己想要的点的。
　　但实在是太多了, 舒池都忍不住提醒了一句：“吃不下的。”
　　丁芽嗯了一声：“你难道不吃吗？”
　　她出门还特地化了妆, 假睫毛看上去特别自然，还用眼线笔在眼尾点了一颗痣，看人的时候红色眼线末端上扬, 有种和可爱外表相悖的妩媚。
　　舒池：“我可以不吃。”
　　她仍然低着头，不知道的还以为她欠了丁芽钱。
　　丁芽：“你必须吃, 不吃就和我去开房。”
　　上完菜的服务生眼神更奇怪了, 心想大学城的女同居然这么多的么？
　　舒池：“不开。”
　　丁芽嗯了一声, “那聊聊吧，怎么不回我消息？”
　　她指的是自己从半夜等到今天傍晚的消息, 舒池把手机放到桌上, 说：“手机摔坏了。”
　　旧手机看上去就惨不忍睹, 也不知道是哪年的货色, 翻盖手机两节之间断了，还是用黄色的橡皮筋捆在一起的。
　　一瞬间丁芽都怀疑舒池会不会把钱藏在鞋底。
　　就算她都消化了自己的网恋对象并不是家境富裕的帅哥，但在看到这么直观的拮据还是沉默了。
　　最要命的是她居然有点心疼。
　　这没办法抑制, 于是丁芽问：“你之前给我充彩钻钱是不是贷款的？”
　　舒池摇头：“当然不是。”
　　丁芽放心了, 好几年舒池在网上给她的花都钱都很多。对丁芽没有实质性的伤害, 但这笔账还是很难清算。
　　舒池看着对面的人小口吃菜，忍不住问：“你什么时候知道的？”
　　丁芽：“去年。”
　　舒池眼睛都瞪大了, 丁芽示意她吃饭，一边说：“去年你还在做面馆学徒的时候，我来见过你。”
　　她说了去年自己坐大巴来的事，故意夸张了路途的艰险，渲染了自己面基被骗性别的痛苦。
　　舒池又垂下了头，说了好几声对不起，“那你为什么不直接揭穿我？”
　　丁芽咬着吸管看着对面的人，常年打工的女人看上去身材细长但也不是没有力量感，甚至还挺有味道的。
　　大学本来就是来自各地的人，丁芽也知道班上的谁和隔壁系的谁是同性情侣，以前她会旁观，但现在开始思考她对舒池的喜欢。
　　我喜欢书迟喜欢到无论性别吗？
　　那我……又是什么情况呢？
　　但丁芽懒得深入思考。
　　她珍惜自己每一次的兴趣爆发，就想现在她看对面的人觉得很新鲜，忍不住伸手，摸了摸舒池放在桌上的手。
　　对面的女人却像是吓了一跳，整个人差点弹起来。
　　丁芽笑了一声：“怎么了？”
　　舒池：“你……”
　　丁芽：“我不介意。”
　　她露出饱含兴味的笑容：“我们要么分手，要么继续谈。”
　　“你觉得呢？”
　　舒池还在消化丁芽去年见过自己的事，她回忆了好久，也没有对方的印象。
　　为什么都知道了还若无其事地和我聊天，也不戳穿我编的上班经历？
　　继续谈……是我想的意思么？
　　丁芽：“你可以考虑几天。”
　　她也没有说得很正式，又从包里掏出自己的学生卡：“这是我的名字和专业。”
　　丁芽说：“我考到这边，就是为了见你。”
　　舒池沉默了半天，说：“我不值得。”
　　丁芽笑了：“这个学校也不好考的好吗，我已经竭尽全力了。”
　　她吃饭的样子都很秀气，不像舒池大口大口，像是节省时间又怕没有下一顿。
　　舒池还是不知道说什么，她看向丁芽的眼神布满歉意，给丁芽一种醇厚的安全感。
　　丁芽从小到大被父母叮嘱出门的注意事项，本质上也算娇生惯养，来这么远上大学妈妈很不放心，基本每天都要报备。
　　室友说太麻烦了，我要自由。
　　丁芽也没觉得不自由，她天然地享受家人带给她的无条件的爱和关怀，后来才知道不是谁都能拥有的。
　　就是因为得到的爱太满，这个时候她居然升起一股爱舒池的冲动。
　　但想爱就不算真正的爱。
　　丁芽撑着脸和舒池对视，她们坐在窗边，外面是城市天黑亮起的灯光，再远一点是某大楼的灯牌。
　　她在陌生的城市和网恋对象相遇。
　　哪怕是同性，她也不讨厌，甚至想更近一步。
　　丁芽：“我是认真的。”
　　舒池却移开目光，她望向滚烫冒着热气的火锅，心里的震惊比翻滚的汤汁还要浓烈。
　　她认识的豆芽，是勤工俭学的女孩，深夜还在收银台站着，也会有喜欢的裙子，也会想要游戏里的限量皮肤。
　　某种程度舒池和她相处，像是弥补自己无法挽救的妹妹。
　　如果当年小妹没溺死，是不是也辍学打工了？
　　我们家无法摆脱的命运，每个小孩都注定的走向生活的漩涡，把每天过成书里的一句描述的人生。
　　眼前丁芽一看就是家境富裕的女孩，动作习惯都没有任何扭捏和拘谨。
　　有些东西后天能改，有些早就出生注定了。
　　这不是她的一路人。
　　舒池闭了闭眼，说：“我们分手吧。”
　　丁芽也没有意外，她只是给舒池捞了鸡肉，又催促对方吃饭，说：“那你要答应我一件事。”
　　舒池嗯了一声。
　　丁芽：“你不问是什么？不怕我问你要钱啊？”
　　舒池摇头：“你不会的。”
　　丁芽：“不过我还欠你很多，别给我续费会员了，没必要，现在大家都用微信了。”
　　舒池哦了一声。
　　丁芽又问：“你微信号是什么，我加你。”
　　舒池还没注册微信，不像井羽绮已经打入各种促销内部，甚至还在研究开网店。
　　她的新手机终于是直板的了，国产二手手机看上去和丁芽最新款手机从外观就能区分。
　　丁芽却不介意，一边给她下了微信，舒池完全不在状态，丁芽：“用户名用你的名字拼音和生日怎么样？”
　　舒池嗯了一声。
　　丁芽成了舒池微信的第一个好友。
　　她擅自置顶，把备注改成了A丁芽。
　　舒池完全不知道A的意思，她低着头吃饭，又抢着结账。
　　但丁芽已经付过钱了，她站在楼下，风吹起她的裙角，小皮鞋的珍珠搭扣看上去都洁白无瑕，在舒池眼里是纯粹的高不可攀。
　　丁芽：“那分手的吻别总可以吧？”
　　舒池没反应过来，就被丁芽拉住，拽到了一边广告牌后面。
　　她浑身写满惊诧，丁芽却懒得搭理她的拒绝，踩着地上的砖块就亲了过来。
　　她俩都吃了店铺的椰子糖，满嘴椰子味，直到柔软覆上，舒池海瞪着眼，不可置信地看着对方。
　　当事人却松开手，跳下砖块走了，裙角翩跹，挥了挥手说：“再见。”
　　徒留舒池留在原地心跳加速，她痛苦地拧着胸口t恤的布料，却压制不住砰砰作响的异常，仿佛天旋地转，四周的喧嚣都屏蔽在外。
　　全是——
　　你完蛋了。
　　*
　　舒池的车就停在原来摆摊的位置，还挺多人问为什么的。
　　井羽绮等到舒池回来发现对方傻乎乎的。
　　井羽绮问：“那女孩谁啊？”
　　舒池没说话，她手指还勾着一杯饮料，井羽绮一猜就不是她买的。
　　就算出来摆摊，井羽琦也不会亏待自己，想吃什么就吃。
　　不像舒池，除了吃自己做的面就是喝白开水，基本没有花钱买别的时候。
　　井羽绮挤眉弄眼，问：“什么关系啊？”
　　舒池没回答，她抿着嘴，看上去很是可怜，井羽绮心里有几分猜测：“不会是就是你的网恋对象吧？”
　　舒池点点头，一边去握三轮车的把手。
　　井羽绮问：“出什么事了？”
　　舒池开车走了，丢下一句：“分手了。”
　　三轮车嗡嗡，舒池很快消失了，井羽绮啧了一声，心想失恋果然打击很大，连舒池这样的都能旷工。
　　没想到四十多分钟后对方带着家伙回来了，面摊重新营业，一副没事人的样子。
　　井羽绮：冷血无情，很适合做我的合伙人。
　　丁芽回到宿舍，直到洗完澡躺上床才开始回味刚才的亲吻。
　　她用被子蒙住头，室友路过往上瞄了一眼，问：“芽芽，你生病了吗？”
　　丁芽闷闷地说不是。
　　室友哦了一声：“心情不好啊？”
　　丁芽说：“心情很好。”
　　室友给她递了一包零食：“买彩票中奖了？乐成这样？”
　　丁芽抿了抿嘴。
　　她以前对初吻也没什么特别想象，却没想到这种亲吻是自己主动的，更接近于强迫。
　　就是舒池太高了，我踩在砖头上还要垫脚，真是讨厌。
　　可是那一瞬间的靠近，足够丁芽闻到对方身上洗衣粉的味道。
　　想看对方生活的所有细节，无论是洗衣服还是洗脸还是别的。
　　舒池干活的样子她已经烂熟于心，那干点别的呢？
　　丁芽嗯了一声：“大奖。”
　　室友：“多少钱啊，早知道我和你一起去买了。”
　　丁芽：“就……够买一瓶可乐吧。”
　　现在我心里都在冒泡。
　　分手？怎么可能，我都来到这里，当然不是为了分手的。
　　那天以后，丁芽成了舒池小面摊的常客。
　　她不和舒池说话，沉默地排队，只是眼神毫不遮掩，看得舒池毛骨悚然。
　　每次都说我要小份的，舒池很难做到无视她，总会多加点浇头。
　　几个女大学生坐在折叠方桌聊天，什么都聊。
　　丁芽偶尔接话，但眼神还是在看舒池，室友终于觉得不对劲，问丁芽：“你老看老板做什么？”
　　正好舒池给隔壁桌端面，她目不斜视，可爱的圆脸少女撑着脸笑着说：“我喜欢这种类型。”
　　“什么？”
　　“我也喜欢，这个老板姐姐看上去很有风味。”
　　“你不是有男朋友吗？”
　　“我欣赏啊，你想到哪去了，丁芽你不是也和我一样吗？”
　　室友们叽叽喳喳，丁芽咬着舒池擅自给自己加的牛腩，眉眼漾着笑意，说：“不一样。”
　　“我打算追她。”
　　“什么？”
　　“我没听错吧？”
　　“你你你喜欢女的？”
　　舒池收拾桌子差点把桌子掀了。
　　丁芽点头，似乎没有任何压力，还回了一句：“你们真是大惊小怪。”
　　她本来就很讨人喜欢，还偏了偏头，问：“我的好室友们会支持我吗？”
　　她叹了口气：“我现在还不敢和家里出柜的。”
　　舒池拎起一边的水壶喝水，她仰头喝水的动作很是狂放，一边的井羽绮刚好买了块枣糕吃，不知道什么时候站在这边，诶了一声：“这个妹妹挺辣的啊，你要不试试？”
　　舒池摇头：“我配不上。”
　　井羽绮语重心长地说：“自尊是自己给的，钱是自己赚的。”
　　她满口正经，本质上打算循序渐进拉人入伙，没想到喝完水的舒池反问：“你要我投资多少？”
　　井羽绮：“啊？”


第79章 IF-那年今日
　　开公司本来就没这么快, 井羽绮预计起码要磨合舒池一年，没想到对方答应得这么快。
　　天生肤色深的卖面老板在开店亏钱的情况下居然还有不少存款，不过她本来就很节俭, 井羽绮也不意外。
　　她问：“不是分手了么？”
　　现在天大的事都比不上八卦, 她好奇地问：“现在是怎么样，鸡血上了？”
　　“我看人家小姑娘天天光顾你也不招呼啊，装高冷呢我们舒老板。”
　　舒池摇头：“不是。”
　　又是一个凌晨, 几个小时前丁芽来过, 这段时间她偶尔一个人来，偶尔和室友一起来。
　　连舒池都眼熟她室友了。
　　四个人点两份，女孩子抱怨的多半是「哇天天吃面我得胖死」「你不吃面也吃隔壁饭团没差啦」「我们是帮丁芽追人能一样么」……
　　一来二去连其他学生也会来看热闹。
　　丁芽也无所谓被人议论, 她好像对自己的性取向接受得很快，吃面也吃一小口, 像是要磨蹭久一点, 舒池都看不出丁芽到底喜不喜欢吃面。
　　她们也没有吃面外的其他交流, 好像这样每天的光顾只是缄默宣告，也没什么好心照不宣的。
　　丁芽没说「我还没放弃」, 舒池也没理由赶走她。
　　井羽绮看上去张扬, 实际上感情只有一段, 摆摊这段时间也有人想追求她, 可惜井老板眼光很高。
　　在舒池眼里还过得去的她都觉得不行。
　　舒池难得问了一句那你要什么样的，女人指着对面搂外面的广告屏幕，正好是一个爆红男演员：“这样的。”
　　那个世界太遥远了, 舒池看了好半天, 又看向井羽绮, 她虽然没说话，但眼神已经表达了一切。
　　井羽绮大着肚子还能灵活地给她一拳, 舒池闷哼一声，女人哎呀一声：“没办法，我就要最好的。”
　　“不过现在是赚钱的时候，这些等我赚大钱了再慢慢玩也来得及。”
　　舒池也没多问，井羽绮把话题转了回来，“当然这是我的目标，你呢，要是真的喜欢那个女孩，也别拖着了。”
　　她偶尔给舒池一种矛盾的分裂，就像现在又带了几分哀伤：“有些也是等不起的。”
　　舒池没这么百转千回，她就是知道物质不可或缺，“她还小，我也不是大学生。”
　　她思路清楚：“换做我是她家里人，也不会同意的。”
　　井羽绮被噎了一下，问：“现在同性恋能结婚了？”
　　舒池愣了两秒，井羽绮说：“你想的真多，都还没谈呢就开始想怎么睡了是吗？”
　　面前的人很是冤枉：“我没有！”
　　井羽绮：“那个妹妹长得那么可爱，喜欢她的人肯定不少，你还是好好考虑吧。”
　　她对同性恋也没什么特殊想法，每个人光生存下去都不容易了，幸福又不是模板化的。
　　就舒池这个样子，好不容易有一段感情，要是没有，指不定都能孤独一辈子。
　　舒池还在考虑这件事，但没想到十一月底每天打卡的丁芽就没来了。
　　她一开始以为对方是考试很忙，最近来吃饭的学生都在抱怨这件事。
　　一天、两天、三天……
　　二天、
　　一星期，舒池的微信加了很多人，丁芽还是置顶，但她们没怎么聊过。
　　企鹅软件也很少登录，仿佛这段关系倏然腰斩，哪怕分手也如鲠在喉。
　　舒池发微信问丁芽，对方也没回复。
　　第四天晚上，她抓住了路过买吃的的丁芽室友，问：“她呢？”
　　女孩头发扎在脑后，马尾很高，不像丁芽基本就是丸子头和披发，舒池就算不会比较，仍然把丁芽列为第一选项。
　　女孩咦了一声，认出了这是丁芽喜欢的卖面老板，说：“你说芽妹吗？她住院了，她没和你说吗？”
　　舒池心里一震，又问：“她出什么事了？”
　　哑巴过的人心里一串发问，到嘴边又显得磕磕巴巴，反而是丁芽的室友很镇定：“就是在学校被同学的电动车撞了，轻微骨裂，现在她妈妈在这边照顾她。”
　　舒池说了声谢谢，又问：“那她换号码了吗？”
　　女孩摇头：“没有啊。”
　　舒池：“我打不通她的电话。”
　　室友呃了一声：“或许你被拉黑了？”
　　她也没多说，男朋友还在前面等她，就这么先走了。
　　舒池站在原地沉默很久，井羽绮刚送走客人，瞥见舒池走过来的身影，对方沉着脸，一副深受打击的样子。
　　井羽绮：“干嘛啊，摊被城管拖走了？”
　　舒池的摊位明明就在那里，井羽绮明显是乱说，可惜舒老板没有半点被打趣到的反应，看上去蔫蔫的。
　　井羽绮：“丁芽三天没来你就着火了？”
　　舒池：“她住院了。”
　　井羽绮：“那你去看看她呗。”
　　舒池当然想，井羽绮：“当然我是不会帮你看摊子的，我不会煮面啊。”
　　她一直觉得做刀削面的和拉小提琴是一种类型，但很难想象舒池去拉小提琴，感觉拉二胡更符合人设。
　　可惜乡下来的小老板也没什么艺术细胞，甚至连恋爱细胞都没有，搞得井羽绮都头痛，觉得肚子里没出来的崽子搞不好都比舒池省心。
　　井羽绮：“你赶紧把你这事解决了吧，要不就藏在心里这辈子都别晾出来了。”
　　舒池嗯了一声。
　　井羽绮看她转身就走，喊了一声：“你就不能多说点么？”
　　面摊老板七点多就收摊了，隔壁摊位的人问井羽绮：“她咋了啊？”
　　井羽绮：“老婆住院了。”
　　隔壁老板：“她不是女的吗？”
　　井羽绮：“你懂什么。”
　　丁芽本来是可以出院的，但赶过来照顾她的杨婕不同意，说在宿舍也不好。
　　杨婕看丁芽吃水果，一边问：“要么你就和我回家好了，考试可以和老师说说么？”
　　“也没到期末啊。”
　　大学很少有集中考试，丁芽的专业就是期末大考，现在的考试都是小专业的结课作业。
　　但丁芽也不想回家，她摇头：“没关系的妈妈，我都是大学生了。”
　　杨婕唉了一声：“不就是怕你不方便么，还要爬上去睡觉，你告诉我你这样怎么爬？”
　　这确实是一个问题。
　　丁芽：“那我租个校外的公寓好了，很多人也不住校的。”
　　以前丁芽就没住过校，上大学之前还做了很久的心理准备。
　　但不管是不是为了舒池，这也是她社会化的一个逃不掉的过程，丁芽也只能选择接受。
　　杨婕：“你就是十指不沾阳春的大小姐，知不知道租房子很贵的啊。”
　　丁芽点头，她腮帮子鼓鼓囊囊的，说话都含含糊糊：“反正妈妈最喜欢我了。”
　　这点杨婕还真的没办法反驳。
　　两个孩子本来就没办法一碗水端平，丁芽从小就讨人喜欢，就算不是懂事的小孩，也闯过让家长头疼的祸，却仍然靠嘴甜和粘人让人消气。
　　丁树青也拿她没办法，现在丁芽这么说，杨婕也打算考虑。
　　“那妈妈过来陪你？”
　　丁芽咽下了水果，哇了一声：“妈你是不是觉得我才十岁啊。”
　　“你都还没退休呢，总不能老请假。”
　　杨婕：“你以为我不知道你不是为了我好？”
　　“是想一个人待着吧？”
　　丁芽：“总要长大的嘛，指不定十年后我就……算了，我也赚不了大钱，就做妈妈的全职女儿好了。”
　　她没出息的话很多，但杨婕也习惯了。
　　丁芽住院，她和丈夫开车过来看女儿，今天第三天，丈夫先回去了。
　　杨婕出去打电话，让儿子想想办法在这附近租个房子。
　　舒池来的时候杨婕还在外面打电话，她拎着排骨汤过来，打开病房门的时候先看到的不是丁芽，是外面床铺的五十多岁女人。
　　对方打着石膏，正在和人打电话，声音很是响亮。
　　舒池以为走错了，但看了看门卡，确实有一个叫丁芽的病人。
　　她往里走去，靠窗那一侧的女孩拿着一本画册在看，似乎没发现有人进来了。
　　舒池张了张嘴，丁芽两个字从无声到有声，她也确实是因为这个人从无声的世界走到有声世界的。
　　“丁……芽。”
　　舒池放下保温桶，床上的女孩看了过来，她被学校的人撞了，左腿骨裂，手臂也有擦伤。
　　十一月底天气很冷，舒池穿着毛衣，外套看上去很大，她的特点就是无论衣服还是裤子兜都很多。
　　病房里开着暖气，病号服衬得丁芽更是皮肤白皙，她讶异地看向来人，笑着问：“你怎么来了？”
　　舒池：“你不回我消息。”
　　丁芽的手机就放在一边，偶尔屏幕一闪，还能瞥见新消息提醒。
　　当事人也没有半分愧疚，她放下画册，眉眼弯弯地看着舒池：“因为我们分手了啊，你不也不搭理我？”
　　舒池：“连电话号码都要拉黑吗？”
　　丁芽嗯了一声：“因为很生气。”
　　她说着生气，但脸上漾着笑意，一张脸横看竖看都很可爱，舒池又不敢多看了。
　　“对不起。”
　　丁芽点头：“对不起有用的话我也不用躺在这里了。”
　　舒池：“你吃……”
　　她还没说完，杨婕就走了进来，“芽芽，我和你哥哥说过了，他这边……”
　　“这是谁？”
　　这几天杨婕也见了不少来看丁芽的同学。
　　室友和室友的那朋友她都见过，还有撞到丁芽的小伙子，是大二的学生，很是诚恳，天天来送水果。
　　舒池看着就不像学生。
　　个子很高，脸上的疤很容易让人第一印象不好，更何况没任何穿搭可言，就是随便穿穿，虽然休闲，但跟体面无关。
　　丁芽：“我的朋友。”
　　大概是舒池太像罚站的了，丁芽让舒池坐到一边去，对杨婕说：“她人很好的。”
　　舒池做生意经常接触杨婕这个岁数的人，但杨婕现在又不是和她做生意的，她和丁芽现在的关系又很微妙。
　　分手之后是朋友么？
　　也不算是，因为舒池还有别的意思。
　　丁芽也有。
　　气氛微妙，杨婕倒是没这么敏感，只是诧异丁芽居然会有这样的朋友，问舒池：“你们怎么认识的？”
　　舒池刚要说话，丁芽就说：“她是开面馆的，我经常去她那里吃饭。”
　　女孩声音清甜，很是悦耳，“我好喜欢吃面，妈妈不是知道吗？”
　　杨婕心想你爱吃个屁，只爱吃蛋糕。
　　但她也说不准丁芽喜不喜欢，毕竟丁芽很喜欢新鲜。
　　她噢了一声：“那她还特地来看你，人挺好。”
　　丁芽：“这就叫人脉，妈你不懂了吧。”
　　杨婕对舒池倒是没什么偏见，加上对方是个女人，特别是丁芽说舒池的情况后，还有点感慨：“那小舒还蛮辛苦的，又要摆摊又要开店，家里人也不帮忙吗？”
　　舒池就和被审讯没什么区别，毫无松弛可言。
　　还是一通电话拯救了她，杨婕又去打电话了。
　　丁芽看她松了一口气，越发觉得好玩，她喂了一声，说：“你知道学校附近哪里有一居室的房子吗？”
　　舒池愣了几秒：“怎么了？”
　　丁芽：“我要租房子。”
　　舒池看了看她的腿，“那你上学怎么办？”
　　丁芽：“撞我的那个人说可以送我。”
　　舒池想到丁芽室友和自己形容这个事故，“那个学长人也很好的，全程陪护，一直到芽芽家长来。”
　　似乎还怕舒池听不懂：“学长好像还没女朋友。”
　　舒池：“我送你。”
　　丁芽：“那不好吧。”
　　她心里很是得意，心想果然还是得速战速决，舒池实在太慢热了。
　　舒池在这里生活了好几年，也清楚房源，等杨婕过来的时候和她说了。
　　刚才她还挺拘谨，现在又很熟练地介绍，杨婕也能感觉到这个人挺靠谱的，等舒池走后，她问丁芽：“这合适吗？小舒说她正好租了一室两厅。”
　　丁芽：“没关系，她一直一个人的。”
　　杨婕还是不放心：“我还是陪陪你吧。”
　　丁芽也无所谓，反正大哥会帮忙的。
　　舒池火急火燎回去，又给井羽绮打电话，问她有没有中介电话。
　　井羽绮一边给衣服套塑料袋，诧异地问：“你要租房子？一室两厅？你中大奖了吗这么大方？”
　　舒池：“丁芽要住。”
　　井羽绮：“这么快就要同居了？你是火箭吗？”
　　舒池：……


第80章 IF-那年今日
　　丁芽本来就没什么大问题, 就是不太好走路。
　　舒池在短短两天内找到了房子，顺便给自己的面馆贴上了转租。
　　她和井羽绮约定成立公司，这对舒池来说就是彻头彻尾的转行, 这一个月也算是她这些年最后的放假。
　　杨婕陪了丁芽一个周末。
　　她还要上班, 本来不放心舒池这个陌生人，但住了好几天，发现这孩子不仅仅是靠谱, 还老实过头, 完全是自己女儿欺负人家的程度，搞得杨婕都有些不好意思。
　　她走之前还给舒池塞了一个红包。
　　舒池没收，反而送杨婕去了车站, 准备的东西都很周到，足够应付长途大巴发生的不舒服了。
　　舒池还二手收了一辆电动车, 前几天都是杨婕送丁芽去学校的。
　　现在杨婕走了, 就是舒池的任务了。
　　她送完杨婕, 中午去处理了面馆的转让，又和井羽绮去了服装批发城。
　　女人问：“家长走了？”
　　井羽绮的问话总带着点旖旎, 舒池专心看着铺货单, 实际上频频看表, 等着下午去接丁芽回家。
　　大概是舒池的样子实在太伤眼了, 井羽绮问：“那你俩现在什么关系啊？”
　　舒池：“朋友。”
　　井羽绮：“谈过恋爱的朋友，服了你俩了。”
　　舒池也没多说什么，让井羽绮选快点, 她要去菜场买菜。
　　丁芽下午上完课和室友一起走, 她穿着裙子这样也不好走路, 室友争先恐后地想给她推轮椅。
　　“我来吧。”
　　“给我，轮到我了！”
　　“我看你是想坐吧？”
　　几个人吵吵嚷嚷, 坐在轮椅上的丁芽纹丝不动，还在看舒池发的消息。
　　她问丁芽晚上想吃什么。
　　丁芽回了一句随便，那边正在输入好半天。
　　她笑了笑，室友凑过来问：“感情进度怎么样了？”
　　另一个室友问：“我可看见了，那个姐姐每天送你来的，幸福吗？”
　　“我们芽芽这种心眼，谁搞不定啊。”
　　丁芽摇头：“还没。”
　　学校里也不是没有同性情侣，情侣的氛围和朋友就不一样，早上舒池送丁芽过来，室友们也觉得不一样。
　　班上也有喜欢同性的女生，昨天还有个来问丁芽那是不是她姐姐，想要联系方式。
　　没等丁芽说话，室友就帮她拒绝了。
　　现在大家乘着电梯出来，还没走到大门口，就看到坐在电动车上等人舒池。
　　门口等人的也不少，不少是一个学校的情侣放学接人的。
　　舒池在人群里本来就晃眼，个子比大部分男生还高，加上外形看上去也利落，连续几天都在，已经不少人注意到她了，还有人特地发在朋友圈问这是哪个系的学姐的。
　　室友：“我感觉她很喜欢你，你有这个感觉吗？”
　　丁芽嗯了一声：“但她……”
　　她也能懂舒池的拧巴，还没等丁芽说完，室友说：“不过我感觉舒老板太认真了，我们现在谈恋爱不是玩玩吗？一辈子的事谁说得准啊，我又很怕这种认真成为我的负担。”
　　丁芽点头：“真的喜欢就不会是负担。”
　　她都很讶异自己能说出这样的话，说完室友就加速了推轮椅：“赶紧滚吧你，一宿舍现在就我没对象了。”
　　丁芽的刘海都被风吹起，正好舒池抬眼看到了她，女人直接朝她跑过来。
　　一楼的大厅很宽敞，只是正好是放学的人潮，坐在轮椅上的丁芽反而被学生躲开，很方便舒池跑过来。
　　舒池接过轮椅，丁芽挥别室友，女人的力气很大，也可以把她抱到车后座，丁芽看舒池收好折叠轮椅，等对方上车她抱住舒池的腰，问：“我们要吃什么好吃的？”
　　舒池：“青椒牛腩可以吗？”
　　丁芽：“只有这个吗？”
　　舒池：“那就红烧鲤鱼？”
　　丁芽点头：“你晚上还要去摆摊吗？”
　　舒池嗯了一声：“到年底。”
　　丁芽恨不得自己的腿好得慢一点，但另一方面她又很矛盾，知道舒池这样很辛苦，跟着井羽绮去创业可能也是明路。
　　她没说话，嗅着舒池衣服上的味道，享受着对方的服务，一路到家暂时住的家。
　　杨婕在这里住了几天，发现自己做饭都没舒池好吃，更是放心，和对方也亲近了不少，但丁芽仍然要每天和妈妈打电话。
　　晚上她和杨婕视频，说起舒池，那边的妈妈叹了口气：“这孩子命太苦了。”
　　丁芽：“现在开始就好命了啊。”
　　杨婕没懂，丁芽晚上拿着电脑看电视剧，一边说：“因为遇到我了。”
　　就算是亲妈也觉得女儿脸皮很厚，骂了一句：“遇见你她还要照顾你，你真的要谢谢小舒，也是她人性格温顺。”
　　丁芽嗯嗯两声：“我会好好报答她的。”
　　杨婕：“怎么报答？”
　　丁芽笑着说：“我以身相许可以了吧。”
　　那边的女人笑了：“瞎说什么，都是女的以身相许什么。”
　　丁芽：“那舒池是个男的呢？”
　　杨婕：“那我也不可能让你和她住了。”
　　她们聊了一会，外面下起了雨，杨婕也听到了，诶哟一声：“小舒出去摆摊了？”
　　丁芽嗯了一声，杨婕叹了口气：“太辛苦了，她这样也做不长久的。”
　　谋生确实不容易，丁芽转移了话题，没过多久挂了电话。
　　惊雷声声，冬雨很冷，都十二月了，住在这里舒池给丁芽买了电热毯，又在桌上放了加热垫。
　　就算丁芽只是晚上在这里睡觉，她仍然时时周到，仿佛在丁芽的事上从不抠门。
　　丁芽给舒池发：我看雷电预警了，你今天要不要早点收摊？
　　没过多久舒池回了个嗯。
　　丁芽又有点烦，心想她话真少，每次都要我说。
　　下一秒又想通了，舒池本来就这样。
　　九点多的时候门打开了，外面疾风骤雨，学校的群都有人说晒在外面的枕套被风吹走。
　　丁芽看到了湿透了的舒池，和跟在她后面的井羽绮。
　　井羽绮也很狼狈，她脸色苍白，似乎不太舒服，舒池看到丁芽出来，又过去把人摁回去：“你不能拖着腿。”
　　井羽绮和丁芽打了个招呼：“妹妹好，我来避避雨。”
　　她住的地方很远，也是每天到处移动的人，和舒池的性质都是城市流浪人。
　　舒池去熬了姜汤，又安排井羽绮去浴室洗澡，随便翻了套衣服给对方，安排好后对丁芽说：“她今天住在这里。”
　　丁芽嗯了一声，井羽绮怀孕预产期快到了还在工作，谁看了都觉得辛苦。
　　她看舒池换了一套衣服头上盖着毛巾，走到对方身边问：“绮姐她这样还要工作吗？”
　　舒池：“她不肯休息。”
　　她们本来最近就在筹备开公司的事，两个人都忙飞飞起，舒池更是把一天拆成了好几份。
　　晚上的摆摊更像是赚点零花。
　　丁芽看着煤气灶上的砂锅，又看向低着头的女人，舒池的头发还在滴水，顺着脸颊滚落，掉在T恤，洇出了水痕。
　　丁芽往她身边靠了靠，舒池误以为她害怕打雷，说：“没关系的，这种雨到夜半就停了。”
　　“绮姐今天住在这里，那你和我睡吧。”
　　外面很冷，舒池身体不错，也扛得住，她说：“我睡沙发。”
　　正好井羽绮出来，她说：“这么可怜啊，不行。”
　　她笑着说：“那我和妹妹挤一挤？”
　　舒池：“你俩一个孕妇一个瘸腿，别折腾了。”
　　井羽绮：“我就问你你这有沙发么？”
　　确实没有，凳子还是舒池捡的那种单位扔出来的椅子，也没什么柔软可言。
　　但对以前睡过车站的人来说没什么。
　　舒池：“没关……”
　　丁芽：“我害怕。”
　　她攥住舒池的衣服下摆，“打雷，我睡不着的。”
　　她一双眼看人的时候很有吸引力，舒池别过脸，没说话，井羽绮看了看房间，问：“我睡那间啊？”
　　丁芽：“睡我那间吧，有电热毯。”
　　井羽绮哇了一声：“真好，那我睡这里。”
　　她也没客气，吹完头发喝了点热水就去休息了，丁芽捧着电脑去了舒池房间。
　　舒池进来的时候丁芽还在看视频，舒池问：“还不睡吗？”
　　她现在对丁芽的课表都了如指掌，不过大学生很少有不熬夜的，这句话纯属废话。
　　丁芽：“不困。”
　　舒池犹豫了很久，又打算出去，转身的时候被丁芽拉住，丁芽：“一起看吧。”
　　丁芽看的是动画，很是轻松，笑点密集，舒池对这些也没什么了解。
　　窗外雷雨声声，这种时候也难得放松，舒池也看进去了，没注意到丁芽越靠越近，窝在了她的怀里。
　　丁芽看的都是下载版，播完之后自动跳转，最后跳到了真人版。
　　舒池一开始还没不知道是什么，很认真地看剧情，看着看着越发不对，两个女人已经一起洗澡了。
　　她别开眼，发现怀里的人看得认真，眼神都亮闪闪的。
　　舒池：“还看吗？”
　　丁芽：“那不然呢？我研究研究，你也要研究。”
　　舒池：“为什么我要研究？”
　　丁芽抱住她的腰，脸颊贴在舒池的胸膛，抱怨了句：“还是我大。”
　　这有什么好比较的，舒池还是嗯了一声，丁芽问：“那你要摸摸吗？”
　　舒池愣了。
　　丁芽又问：“可以亲亲我么？”
　　舒池脸都红了，磕磕巴巴地说：“我、我们不是朋、朋友么？”
　　丁芽：“很遗憾，没朋友会这样的。”
　　她把电脑放到一边，直接坐到了舒池身上，舒池还在担心她的脚，丁芽：“不管了。”
　　亲吻落下，这种事根本难以拒绝，或者说舒池本来就没那么不谙世事。
　　反客为主也很自然，最后忘了雷声和雨声，被窝都是洗过澡的沐浴露味，带着廉价的劣质香精，气味和喘息一起溢出，丁芽抱住舒池的头，恨不得对方咬得更用力一些。
　　反而是舒池不明白适度的界限，她的手指粗糙，指腹揉搓，足够丁芽哭出声音。
　　最后丁芽红着眼问：“还是朋友吗？”
　　舒池摇头，“但是丁芽，我不是你的最佳选择。”
　　丁芽：“那就变成我的最佳选择。”
　　她咬了一口舒池的嘴唇，欣赏对方吃痛蹙起的眉，又要舒池多摸摸她。
　　“我知道你不甘心过这样的生活，不是么？”


第81章 IF-那年今日
　　这个雨夜仍然是井羽绮后来提起来给自己贴金牌月老的标志性案例。
　　幼儿园大班的小朋友问：“那我为什么要叫小壶呢？”
　　知名服饰电商的老板井羽绮说：“因为你出生那天妈妈正好喝了一壶果汁。”
　　小壶：“那我应该叫果汁啊。”
　　井羽绮：“重点是一壶。”
　　母女俩关系很好, 井羽绮穿搭都很时髦，完全看不出有落魄的时候。
　　她带着孩子上班，早上十点刚过, 正好碰见进电梯的丁芽, 她哦豁一声，“迟到了啊丁主管。”
　　丁芽也没什么被老板抓到迟到的慌张。
　　她也算公司元老之一，还是二老板的家属, 完全是有恃无恐：“我们公司不是弹性上班吗？”
　　井羽绮：“那你别早退啊。”
　　她一口大红唇, 笑得明艳，小朋友看着穿着蓬蓬裙的丁芽，真诚地赞美：“姐姐的裙子真好看。”
　　井羽绮：“叫阿姨, 别差辈了。”
　　丁芽唉了一声：“没办法，我工作好几年也没人相信。”
　　她摸了摸小壶的发卡, “真可爱。”
　　井羽绮：“你这裙子谁上班穿啊。”
　　丁芽：“不是企业文化吗？我司新推出的业务, 少女系列。”
　　她看着电梯上行的数字, 说得有模有样的，井羽绮懒得和丁芽掰扯, 问：“晚上团建, 别不去啊。”
　　丁芽：“绮姐, 我说了很多次了我不想去, 你真的好爱团建。”
　　井羽绮就是纯粹的社交恐.怖分子，丁芽认识她这么多年，每年都会有新的感慨。
　　但没有井羽绮, 公司也不可能发展到今天, 毕竟舒池做生意实在没什么大本事, 所以也只能是二老板了。
　　小壶也唉了一声：“妈妈好喜欢热闹的。”
　　井羽绮欣赏了自己电梯镜子里的美色，“热闹多好啊。”
　　电梯门开了, 井羽绮去了办公室，丁芽去了另一边，同事问：“你要去团建吗？”
　　丁芽：“老板都发话了能不去么？”
　　她桌上摆满了盲盒玩具，工位都能参加最花里胡哨工位票选了。
　　同事：“不过是绮姐组织很好，她选的地方太适合拍照了。”
　　丁芽点头 ：“就当打卡了。”
　　大家都知道丁芽和二老板的关系，同事问：“那二老板来吗？我听说她出差一周了。”
　　丁芽：“她明天才回来。”
　　下午的时候丁芽发了个消息给舒池，问她明天几点的飞机。
　　舒池带着秘书去另一个城市谈生意。
　　这两年井池有往外扩的意思，井羽绮策划，大家职能分工明确，公司确实是往上走的。
　　就是舒池经常出差，明明一个公司上班都谈出了聚少离多的感觉。
　　傍晚的时候舒池才回复，是一张机票的截图。
　　明天周末，丁芽要回老家，出柜到现在都好几年了，家里虽然接受了，丁芽还是觉得一个人回还是和舒池一起更靠谱。
　　杨婕很喜欢舒池，不像爸爸，仍然板着脸。
　　就算丁芽不怕，也怕舒池难过。
　　她回了个表情包，到点就出发去井羽绮约的团建地点了。
　　一组的同事都很兴奋，井羽绮这次定的地方是最近爆火的营地烤肉，因为太红，一般很难约到集体的活动。
　　估计是井羽绮的私人人脉，还没下班的时候不少人都蠢蠢欲动。
　　丁芽也不爱看唱歌，就坐在一边自己吃。
　　新来的实习生看她一个坐着，和丁芽说了几句也走了。
　　几个实习生聚在另一边，看见一个人喝酒吃烧肉的女人，小声问：“丁主管是和其他人关系不好吗？”
　　“没有吧，她是公司最早的员工，好像是大学就在这边上班了。”
　　“那也太厉害了吧。”
　　“我听产品部的说她和二老板谈了好多年了。”
　　“二老板真的好有风味，新来的直播模特还打听她呢。”
　　“毕竟人家是奔着一辈子去的，能一样吗？”
　　“现在同性恋还是不能结婚吧，好遗憾哦。”
　　“去国外结婚呢？”
　　“但还是生活在国内啊。”
　　几个人叽叽喳喳，又问起井羽绮，最后发现今天请来的驻唱来头不小，居然是小有名气的音乐人。
　　又问：“你们不觉得团建的时间不对吗？为什么突然团建啊，而且是公司高层，我们为什么在这里？”
　　这几个实习生是运营和视觉的，都是老板这一层的员工，丁芽也没多想，以为这次团建和之前的性质没差。
　　她拍了几张照片发到家族群，又单独发给舒池，说这里的烧肉很好吃。
　　丁芽摁着语音条吐槽：“有种来到演唱会的感觉，绮姐大气，居然请了粉丝百万的音乐人。”
　　“还有应援棒呢，那大屏幕，确实很有氛围感。”
　　“这里的特调就很好喝，青苹果味的，哎呀你怎么还不回来，就不能提前一天吗？”
　　……
　　丁芽一向这么霸道地发消息，公司见过的都觉得肉麻。
　　她和舒池的感情是大家眼里的很好，体型差明显，好像都是对方的反义词。
　　人类的本质就看热闹，公司这对这么多年，都能算上招牌了。
　　上面的歌手唱了一首小甜歌，收尾的旋律悠长，丁芽咬着肉看了眼台上，发现屏幕背景变成了粉红的像素爱心。
　　还有她的名字。
　　她眯起了眼，下一秒听到了熟悉的声音，“大家好，我是舒池。”
　　全场欢呼，甚至还能听到井羽绮的冲啊。
　　追光打到了丁芽这边，一个人吃烧肉的丁芽嘴唇还沾着酱料，她懵了。
　　本来说明天回来的人闪现舞台，现在还全场瞩目，她脑子一片空白。
　　等下一首歌旋律想起，她的心跳突然加速。
　　不会吧不会吧！！！
　　初春的夜晚还有些凉，营地的灯光蜿蜒，远处是置景的小桥流水，音乐声声，人群喧嚣。
　　微信上说明天回来的人穿着长风衣，捧着一束花。
　　舒池个子很高，这些年经商让她的气质比之前更有韵味，脸上的疤仿佛是特别的质感，还很吸引同性，隔三差五丁芽就能收到招进来的兼职模特又表白的消息。
　　当然丁芽也不差。
　　但总是会不高兴吧，我青春里唯一奋不顾身的对象，居然被人发现是一块闪闪发光的宝石。
　　明明我也参与了打磨过程。
　　“很多年前，我玩一个游戏，遇见了一个女孩。”
　　舒池的声音也没之前那么滞涩，很多人都不知道她从前哑过，只是认为这个人不爱说话。
　　她的过去是被风吹过的纸张，丁芽抚摸过好多次，速读了又精读，自己也成了书里的一部分。
　　丁芽看着台上的人，舒池看向她，她说：“我喜欢她。”
　　“她……”
　　但很可惜，舒池背不出实现写出来的稿子，最后沉默了半天，台下的井羽绮恨铁不成钢，骂了她一句：“你不是告诉我反复排练过了吗？”
　　小壶拿着话筒说：“舒池阿姨你还背给我听过的。”
　　舒池也很紧张，晚风呼呼，她深吸一口气，所有的回忆都变成脱口而出：“丁芽，我爱你。”
　　她从人群中吵丁芽走来，牵着她们这些年养的小狗，还原了最初游戏里的戒指，认真地求婚。
　　小狗朝着丁芽打转，丁芽吸了吸鼻子，“我们又没办法登记。”
　　周围都是同事朋友的回应：“以天为证！”
　　“就是就是！”
　　“大不了去国外登记啦！”
　　“亲一个！”
　　“赶紧接吻啊啊啊啊！”
　　“快拥抱！”
　　周围实在热闹，气氛渲染到极致，丁芽看着手上的戒指，还不肯伸手抱住舒池。
　　她在人群中看到了自己的家人。
　　不同意的爸爸还在擦眼泪，哥哥丁树青还在挥着彩色灯棒，嫂子和妈妈站在一起，满脸祝福。
　　这段感情是丁芽不成熟的豁出去，是乖乖女按部就班人生里的惊险体验。
　　但凡对象不是舒池，可能会成为一段社会新闻，又或者彻底无疾而终，她们离散在网络，或许不会重逢在现实。
　　但丁芽来到了这个结局，像是漫画的加笔，舒池在众人欢呼里有人抱着花走来，和她拥抱，大声说爱。
　　虽然这一声爱是话筒加持，仍然伴随着花瓣落下，愣是把求婚现场渲成了结婚现场。
　　丁芽问：“只有一枚戒指吗？”
　　舒池愣了两秒，嗯了一声。
　　一边的井羽绮说：“求婚是这样的。”
　　旁边的高管笑了：“你被求婚过吗很懂啊！”
　　井羽绮：“干嘛，我自己给自己求婚也买一个啊！”
　　她确实满手戒指，这个时候还在手动撒花，小壶站在妈妈身边，也跟着撒，就是小孩还是太矮，都撒不到天上。
　　舒池有些无措，“那、那我……”
　　还没等她说完，丁芽踮脚捧起她的脸，吻了上去。
　　就像第一次见面那样，毫不留情，只是这一次没有砖头可以踮脚，但面前的人和她心意相通，她会低头，相拥变成拥吻，鲜花音乐，全场祝福。
　　松开的时候舒池小声地说：“青苹果味的。”
　　丁芽：“感觉怎么样？”
　　舒池嗯了一声：“很甜。”
　　这次营地烤肉就是二老板的蓄谋求婚，氛围很好，大家聚在一起，也看到了不少井池早起创立的照片。
　　杨婕坐在丁芽边上，喝酒都出了眼泪，一边的丁树青给她递纸，大嫂反而是最高兴的那个，问丁芽：“惊喜吗？”
　　丁芽鼻头都红了，还试图往脸上扑散粉，说：“我还想着舒池明天才回来我和她一起回家呢。”
　　她又故意说：“也不知道她是不是出差遇见漂亮妹妹了，回消息都好冷漠。”
　　舒池急忙说没有。
　　连杨婕都看不下去丁芽老逗舒池了，当年她就看出了舒池过分老实，没想到女儿出柜后担心的居然也是这个问题。
　　杨婕：“别开这种玩笑。”
　　丁芽看着自己手上的戒指，笑着问舒池：“真的没有漂亮妹妹吗？”
　　舒池又摇了摇头：“也有漂亮的。”
　　一边的井羽绮接嘴：“是啊，这次的合作方特别漂亮，她妹妹好像是大明星。”
　　丁芽看向舒池，舒池凑过来亲了亲她的唇角：“但没你可爱。”
　　丁芽推开她：“意思是我不漂亮？”
　　周围的人都不忍心再看，井羽绮挑了挑眉，反而是小壶悄悄问：“妈妈，那是多好看啊？”
　　井羽绮：“你以后喜欢一个人，就会发现其他人都没你喜欢的人好看啦。”
　　小壶：“那看来我也要喜欢漂亮姐姐。”
　　一边的丁家父亲倒吸一口气，没想到现在小孩的教育是这样的。
　　井羽绮也跟没事人一样：“只要你喜欢，你们在一起开心，各方面都合适就好了。”
　　小壶哦了一声：“是愿得一人心是吗，妈妈的日记本有写。”
　　井羽绮：“你怎么看我日记本啊？等下我没写日记啊！”
　　小朋友歪头冲妈妈笑：“外婆送到家里的啊。”
　　舒池也凑到丁芽耳边学小壶说话：“愿得一人心。”
　　可惜她没这么有文化，就算自考上了成人大学，也很难成为理想型女友。
　　不过舒池现在早就不是昔年摆摊卖面的小贩，身价不错的小老板在同性圈子也很受欢迎，疤都成了性感的标志。
　　丁芽也很喜欢，她没说后半句，只是把自己喝了一半的青苹果酒递给舒池。
　　一边的小壶呜呼一声：“交杯酒。”
　　周围的大人各种哄笑，舒池喝了剩下半杯，发现醇度很高，说：“会喝醉吧？”
　　她说的不是自己，是丁芽。
　　丁芽已经喝得面色潮红了，她勾着舒池的手指玩，嗯了一声：“真好。”
　　舒池问：“什么真好？”
　　丁芽响亮地亲了她一口：“在网上遇到你。”


第82章 七年·番外01
　　“她不爱我了。”
　　周末的露天展会人来人往, 丁芽坐在遮阳棚下，咬着饮料的吸管和沈穆说：“这是不是传说中的七年之痒啊。”
　　天气热得很。
　　音乐节晚上开始，这个时候顶多下午, 也不知道为什么跳蚤市场要和音乐节一个场地, 连路边买个饮料都没地方坐，她俩这样都算好的了，不少人是直接坐在路边的。
　　沈穆头上的帽子自带电扇, 刘海被吹得乱糟糟的, 她一边往嘴里倒冰块一边说：“你烦不烦啊，我看只会你不爱二老板，不会她不爱你。”
　　这几年沈穆都习惯丁芽隔三差五的抱怨了, 表面是倾诉爱情困扰，实际上还有点炫耀的意味。
　　丁芽咽下冰果汁, 说：“我认真的, 她最近都对我很冷淡, 也不每天亲我了。”
　　这种事沈穆完全不想听，她翻了个白眼, 目光扫过经过的热辣美女, 敷衍地说：“谁每天打啵啊, 你知足吧。”
　　丁芽：“谈恋爱不每天亲谈什么恋爱啊。”
　　这种话实在伤人, 特别是对刚结束一段恋爱的沈穆来说。
　　她转头看向丁芽：“好啦，知道你每天都亲了，饶了我吧, 你和舒老板都是模范恋爱情侣了, 别炫耀了！”
　　丁芽叹了口气：“我认真的。”
　　沈穆看了丁芽两眼, 似乎在分辨对方的表情。
　　丁芽和舒池在一起刚好七年，大家现在都是三开头的年龄, 沈穆也开了自己的公司。
　　但她本质上还是那个月老体质，合作方和她签约之后都火速坠入与她无关的爱河，就她恋爱永远扛不过一个月。
　　对比起来丁芽的感情就很符合白头到老的潜质，和现在的快餐恋爱完全不同。
　　来参加音乐节丁芽特地染了一头粉色头发。
　　她本来就长得显小，和舒池在一起这几年越发被宠得无法无天，在朋友眼里是彻底的好命。
　　现在粉色头发盘成丸子，吊带上衣露出平坦的小腹，锁骨的纹身贴都是黑色的兰草，很符合周边的气氛。
　　就是完全和以前想象的三十岁不同。
　　沈穆：“骗我吧。”
　　她嘴里含着冰块，声音含糊但真心诚意：“你俩要是能掰，那就没人能好了。”
　　也不是沈穆乱说，这些年大家也有认识新的人，唯独丁芽和舒池感情稳定，仿佛没什么可以动摇的。
　　丁芽撑着脸叹气：“我原本也这么想，也不想怀疑她。”
　　沈穆哇了一声：“你还想怀疑她？”
　　丁芽摇头：“当然不是。”
　　她给沈穆看手机的照片：“我同事发给我的，里面是舒池不错吧？”
　　照片是一张咖啡厅的照片，看得出来是在外面拍的，看上去还有些模糊，但能辨认得出舒池的脸。
　　和舒池坐在一起的女人和她靠得很近，没有正脸看背影也看得出应该很漂亮。
　　沈穆：“别告诉我你会因为一张照片怀疑对象啊，太离谱了啊丁芽。”
　　丁芽手晃着杯子里的冰块，她说：“我当然不怀疑，舒池什么事都告诉我的。”
　　“去哪里、和谁一起、吃了什么……”
　　沈穆新剪的头发很短，她最近减肥颇有成效，一扫前段时间过劳肥的萎靡，听到这里的时候眉头蹙起：“你太可怕了，我谈恋爱可受不了这样的，我坐牢啊。”
　　她一向很擅长吐槽，也习惯了和丁芽这样的相处方式。
　　没想到对面坐的女人却没反驳，还吸了吸鼻子：“看来我真的给她太大压力了，之前我妈还说舒池一个月工资都在我这里，她本来就节俭……”
　　沈穆：……
　　太可怕了，这就是婚姻的坟墓吗？
　　我可做不到工资上交啊啊！！
　　大概是很少见到丁芽这副样子，沈穆也看出对方不是演的，沈穆说：“这种事你直接问不就就好了，不好问舒池你就问绮姐啊。”
　　丁芽：“我哪好意思问。”
　　沈穆：“那你怎么好意思和我说。”
　　丁芽看了她一眼，她本来就长得可爱，这么多年过去，甜妹再甜也有熟女气质，和沈穆出去玩也有问丁芽要微信的。
　　只是丁芽的戒指太明显，来问的都多少有点不道德。
　　丁芽：“就是太熟了，反而问不出口。”
　　大概在一起久了，每天吃住在一起，生活归于平淡，丁芽虽然不是追求刺激的人，也会在意舒池新接触的对象。
　　这一点她藏得很好，舒池其他方面很迟钝，这方面却很敏锐。
　　每天的报备也不是丁芽提出的，都是舒池主动告诉她的。
　　在大家眼里舒池性格温和，丁芽伶俐许多，这段感情怎么也是丁芽攥在手里，舒池是风筝缠线的那根木槌。
　　实际上丁芽才是被握在手心的木槌，舒池是那根割裂天空的线。
　　这种舒池遗漏的报备让她特别难受。
　　沈穆听了好半天，哦了一声：“我情感上能理解，理智上还是劝你直接问舒池。”
　　她又补了一句：“不过我能问个问题吗？”
　　丁芽还是有点蔫，最近舒池出差不在家，她一个人待着也很无聊，音乐节都算是特别消遣了。
　　但换做舒池在家，这种场合她也不喜欢，对方更喜欢去钓鱼。
　　她说：“你问。”
　　沈穆：“你是觉得舒池会出轨吗？”
　　丁芽啊了一声：“你有病吧！”
　　沈穆摇了摇头：“我听你抱怨一大堆我才有病。”
　　她也是张口就来：“丁芽，我觉得你俩这关系，你才像是会出轨的那个。”
　　“天底下就没比舒老板更老实的对象了，你怎么可以怀疑对方呢？”
　　丁芽：“我没有！”
　　沈穆：“你就有！你看这张照片肯定想这个女人到底是谁，舒池和她……”
　　这种无意义拌嘴最后就是沈穆结账，她晚上在音乐节的热闹氛围里和丁芽说：“我说你这种心态不好吧，要是真的怀疑，杀过去看看也可以啊。”
　　凌晨沈穆和丁芽打车回去，下车的时候丁芽还强调：“我没怀疑。”
　　沈穆嗯嗯两声：“没怀疑你和我说那么多干什么。”
　　“不过丁芽，你也不用担心，舒老板就算干到世界首富，她肯定也只喜欢你啊。”
　　世界首富是不可能的。
　　但这两年舒池的事业确实窜得太高，改行做餐饮居然直接飞升，现在已经是知名连锁餐厅的老板。
　　当年的小面梦想虽然没能全部实现，至少实现了一半。
　　代价就是舒池在井池这边变成了挂名，等井池上市后她二次创业，成了井羽绮口中的飞黄腾达。
　　丁芽从小没什么梦想，她就是觉得每天按部就班过下去就好了。
　　反正父母没希望她干什么大事，只要有份工作，有人陪着，身体健康就好。
　　可惜丁芽的感情说普通也不算普通。
　　和舒池在一起后她们都在荆市上班，前几年丁芽确实感觉人生足矣，舒池哪里都好，非要让丁芽挑个毛病，可能就是话太少，衬得丁芽话很多，让人以为她总欺负舒池。
　　舒池说没有父母都不相信，杨婕就老给舒池说话，说丁芽伶牙俐齿，孩子你肯定很不容易吧。
　　丁芽百口莫辩，只能晚上多亲舒池几口。
　　但舒池仍然有个倒闭的梦想，这两年梦想重新发掘，她像是回到了二十多岁重新创业的时候。
　　选址、投资、供应链等等，但舒池很少和丁芽说工作的事，她的分享就是微信的行程和位置共享。
　　丁芽点开，发现她们的距离越来越远，她本该无所畏惧，却越来越害怕分离。
　　舒池身边的人也越来越多了。
　　逢年过节的慰问，合作方的聚餐，就算井羽绮没加入这次创业计划，舒池也在试图挣脱束缚，丁芽能清晰地感觉到对方身上的生命力。
　　舒池永远是春天的杨柳。
　　丁芽到家后给舒池发了消息：我到家了。
　　那边的人没有秒回，上次的定位分享是中午，舒池发的餐厅的，说和合作方一起。
　　丁芽以前的吃醋大部分是揶揄，想看舒池的表情，想看对方哄自己的无措，最后亲吻拥抱，无比满足。
　　现在的吃醋却有些疲惫，她也讨厌自己无意义的猜测。
　　三十多岁的大人，直接问也没什么羞耻，却偏偏在聊天框输入好久，都没打出一句：你是不是不喜欢我了。
　　喜欢好像也变得书面，她们在一起可以时长亲吻，却很少亲口说喜欢你。
　　丁芽把手机扔到一边，去浴室泡澡。
　　舒池现在越来越有钱，身上也看不到从前窘迫打工的痕迹，她本人花钱却从不大手大脚，反而给丁芽的都是肆意挥霍。
　　难得吵架丁芽买几万块的包舒池还会笑，说我喜欢你花钱，等丁芽拿包砸她，她又很心疼地说包会坏的。
　　丁芽想笑又很生气，只能抱住舒池，咬她骂她说我你怎么不心疼心疼自己。
　　水声滴滴，丁芽脑子还是音乐节的吵闹，思绪漫无目的，又数舒池到底走了几天。
　　这个人真讨厌，每次都精打细算，连我吃什么都想好了，事无巨细到丁芽父母都无话可说。
　　但舒池是不是忘了，我在家也会很无聊的。
　　丁芽在睡着前出了浴缸，躺上床后给沈穆发了一条消息：“你不是明天晚上要去泡吧吗，带我一个。”
　　沈穆还有二轮续摊，她秒回：“真的假的，你和舒池在一起后都没一个人出来玩了吧？”
　　丁芽回了个真的。
　　心想也太夸张了吧，她又回忆了一会，发现确实是这样。
　　但那张照片实在是太让她在意了，丁芽又翻了一页，正好顶部弹出日程倒计时。
　　距离周年纪念日还有四天。
　　但舒池才走了三天，她这次出差还是出境，和丁芽说没这么快。
　　“别回来算了。”
　　丁芽嘀咕一句，没搭理舒池刚才回复的那句见到喜欢的歌手了么。
　　舒池也没睡，她刚回酒店。
　　这个城市的深夜还很热闹，舒池诧异地顶着对话框，忍住了给对方打电话的欲望，她直接打给了沈穆。
　　沈穆毫不意外舒池会来她这里问。
　　她开门见山：“丁芽怀疑你出轨了。”
　　舒池：“什么？”
　　沈穆把照片的事说了：“当然这个事你自己判定，我也不懂你俩现在的感情进度。”
　　她那边还很吵闹，最后问了舒池一句：“所以那个女人是谁？”
　　舒池也没避讳：“婚纱设计师。”
　　沈穆被酒呛到，差点咳了个半死，她又笑了一声：“丁芽真的是……我记得她以前没那么迟钝。”
　　舒池说了声谢谢，电话那边的沈穆又问：“你打算秘密求婚？”
　　舒池：“我已经求过婚了，只是周年纪念日而已。”
　　沈穆想到丁芽和自己抱怨的神态，忍不住多了一句嘴：“舒老板，你现在生意做的很大，但没有考虑带上丁芽吗？”
　　“她很粘你。”


第83章 七年·番外02
　　舒池小老板发家, 就算公司做大做强，也没什么派头，外出考察也可以蹲在路边吃盒饭。
　　一起出差的还有刚进公司的部门主管, 看舒池外出一天神色不是很好, 问舒池的秘书：“老板怎么了？”
　　“饭菜不合胃口还是我们这次的项目……”
　　秘书摇头：“不是。”
　　另一个经理到三十出头，是井池的员工跳槽来的，她和舒池算挺熟的, 说：“想老婆了吧。”
　　新来的主管底下还有个普通员工, 是个刚毕业的大学生，出差紧张到带的都是西装，出来才发现只有自己是小丑。
　　新员工小声问经理：“姐你见过老板老婆吗？”
　　她问得有点大声, 那边的舒池看了过来，一群人累了一天, 终于可以明天早上飞回家, 现在坐在一起等汽锅鸡上菜。
　　舒总个子很高, 在做老板之前，也是上一家服装公司的二老板。
　　新员工入职之后见到舒池, 还偷偷问过比她早一个月入职的老板之前是不是开追债公司的。
　　现在灯影下的老板拿着手机, 没一会又出去了。
　　一群人突然跟沸腾了的锅子一样：“你们有没有觉得不对劲？”
　　“感觉老板心情不好。”
　　“她不是一直都是这个表情吗, 何以见得？”
　　经理说：“见过啊, 你们没见过吗？”
　　部门主管：“当然没有，大家都很好奇，公司都第二年了, 年会也不见对方来。”
　　大家都看向经理, 好奇得很。
　　“不过老板和女孩子谈恋爱我居然觉得毫不违和。”
　　“她一看就是……”
　　经理：“她老婆是可爱款。”
　　她很难精准描述丁芽。
　　舒池的恋爱谈得并不张扬, 大家对丁芽的印象还是之前团建留下的。
　　那时候丁芽还没和舒池在一起，后来回忆起没什么人记得细节。
　　等两个人正式确定关系, 也仅限于高层聚会，就算是老板的八卦，大家也不会天天都聊，日子一长，也不好奇了。
　　新员工问：“那老板是去国外结婚的吗？婚礼办了吗？”
　　刚毕业的学生眼神充满期待，经理说：“办了吧，我还收到过糖。”
　　大家又聊了会别的，外面在下雨，舒池完全不知道里面的员工在谈自己的八卦。
　　她给丁芽打了个电话。
　　但是没人接。
　　舒池都不知道这是第几通未接了。
　　一开始她以为丁芽是生气不接，按照之前的经验，对方应该在第十次电话后接起，然后和自己抱怨。
　　她站在屋檐下看手机电话后面括号的数字，正准备杨婕打电话的时候，对方打了过来。
　　舒池喊了声妈妈，那边的女人说：“小舒你还没回来吗？”
　　舒池：“明天早上的机票。”
　　现在已经是晚上十点多了，加上暴雨天，舒池想改签也没有航班。
　　杨婕：“芽芽在医院，她发烧了。”
　　舒池愣了几秒，问：“还有别的问题么？”
　　她父母和丁芽的父母都身体不错。
　　舒池的爸妈和丁芽这边也没什么往来，虽然都有彼此的电话，但舒家父母思想顽固，仍然不肯接受。
　　舒池每年也就是送点钱过去，并不在意，反而是她的姐姐们很是支持，偶尔还会给丁芽父母寄点特产。
　　杨婕叹了口气，“没什么问题，估计是昨天玩累了吧，我去的都时候都迷迷糊糊躺了一天了，还说自己没事，就是泡澡泡得有点久。”
　　舒池很抱歉，她说：“我应该……”
　　杨婕打断了她：“她都这么大的人了，也不能时时刻刻依赖你。”
　　舒池却说：“可以的。”
　　她的声音裹着雨声，带着抱歉传进杨婕的耳里，“她在生我的气。”
　　杨婕也能感觉到丁芽这段时间的闷闷不乐。
　　她偶尔会来荆市住一段时间，舒池安排得都很周到，有时候全家一起过来，都不用担心出行。
　　舒池的贴心细致到方方面面，当年杨婕因为这两个人在一起的恐慌早就被实际生活打败。
　　她说：“因为你太忙了是吗？”
　　杨婕又没办法怪舒池，经济本来是一个家庭的支柱，做生意的本来不可能随叫随到的。
　　丁芽从小就独立，可能幼儿时期的粘人在恋爱全方面井喷，过个年大家一起打牌，她都要坐在舒池边上看。
　　舒池嗯了一声：“她可能误会了。”
　　杨婕也不打算多说两个孩子之间的事，让舒池别赶时间，安心等明天回来，她会在这边照顾丁芽的。
　　第二天航班延误，舒池比预计晚了两个小时，她到医院的时候正好中午，丁芽刚挂完盐水。
　　沈穆正好在医院，她也穿着病号服，舒池讶异地看了她一眼，沈穆哟了一声：“舒老板来了？”
　　丁芽头也不抬，还在玩手机。
　　沈穆心想不知道是谁刚才想老婆想得要死。
　　真是奇怪，都这么多年了怎么还一股初恋味啊。
　　舒池看了眼她的留置针，迟疑地问：“你们去完音乐节干什么去了？”
　　沈穆还没说话，丁芽就说：“去钓女人了。”
　　沈穆：……
　　个屁，还没去我们俩就彻底阵亡在医院了。
　　舒池哦了一声，她问沈穆：“你也住院？”
　　沈穆点头：“喝到胃出血了，果然上了岁数不能太放纵。”
　　舒池道：“要我送你回病房吗？”
　　沈穆摇头：“不用，我又不是腿瘸了，你们好好聊吧。”
　　单人病房不是很大，窗外还是阴沉的雨天，台风到内陆城市没那么夸张，只是雨打玻璃窗，最后落到丁芽的眼眶。
　　舒池叹了口气，擦了擦丁芽的眼泪：“还是很难受吗？”
　　日理万机的大老板这些年衣品逐渐提升，可以得出有钱确实是最好的医美，加上舒池锻炼得恰到好处，看着比以前有观赏性多了。
　　丁芽经常欣赏过头，欲望不减，总是想要再来一点。
　　丁芽嗯了一声，“想死了都。”
　　舒池：“不能这么说。”
　　丁芽心想你懂什么，房子买那么大，就算是大平层都不如我当年的小公寓，几步到床。
　　现在的房子顶多多几个可以睡的空间，远远不如以前小范围的厮磨。
　　她一头粉色的头发，皮肤又很白，躺在病床看上去像漫画的角色。
　　井羽绮就经常说你俩画风不一样，舒池你就不能张扬一点吗？
　　唯一的好处就是二十岁像三十，三十岁还是像三十了。
　　但丁芽三十多岁还是过分可爱，足够让舒池出差想起，吃盒饭的时候都笑，导致秘书以为老板喜欢这种，之后总订同款盒饭。
　　丁芽：“你管我。”
　　这句话带着赌气，丁芽在职场都是前辈，带的实习生私底下还是觉得顶头上司完全颠覆职场女领导的刻板印象。
　　但她认真起来还是挺有威慑力的。
　　可惜在舒池这里不管用。
　　舒池到：“我本来就要管你的。”
　　丁芽烦了：“你怎么听不懂呢？”
　　舒池：“那是我请的婚纱设计师。”
　　她这句简直猝不及防，丁芽愣了。
　　舒池又说：“我希望她做一套纯白之心，我不懂设计，都是她在说话。”
　　想到这里舒池蹙眉说：“我没想到你会看到。”
　　说完舒池伸出手，握住丁芽的手。她个子高，手也大，包住丁芽的手简直轻而易举。
　　丁芽根本没想到舒池坦白得这么快，况且这也算不上坦白，只是陈述。
　　她张了张嘴，却没发出音节，舒池却捧起她的脸，吻了吻她的唇角。
　　不善言辞的人得到梦寐以求的爱也会变得得温软。
　　这些年很多人也说舒池看上去柔和许多，仿佛坚硬的盔甲彻底卸下，她也有了不用经常移动就可以长久居住的巢穴。
　　不怕暴雨雷天，亲吻可以小心翼翼也可以汹涌澎湃。
　　舒池说：“对不起，让你担心了。”
　　丁芽呆呆地问：“婚纱设计师？”
　　她想：对哦，明天就是我和舒池的周年纪念日了。
　　她以为舒池忘记了。
　　舒池点头：“七周年纪念日，没想到进化成七年之痒了。”
　　这个词从她嘴里说出来很不真切，丁芽愣愣地看着她，舒池又啄了啄她的唇角，退开的时候说：“有芒果味。”
　　床头柜就是切好的果盘，舒池问：“妈妈呢？”
　　她问的是杨婕。
　　丁芽：“去买菜了，她以为你晚上回来，要给你炖排骨汤。”
　　舒池：“是给你炖的吧，怎么会感冒？在浴缸里睡着了？”
　　她的声音普普通通，但没人的声音真的普通，日复一日就成了特殊。
　　丁芽脑子里还都是婚纱和纯白之心，她问舒池到：“你不生气吗？”
　　舒池下飞机有点饿，她来得风尘仆仆，行李还放在门边。
　　台风过后外面有点微凉，她穿了一件薄外套，肩膀还有打湿的痕迹。
　　“我为什么要生气？”
　　舒池吃了几口丁芽吃剩下的水果，问得有些诧异。
　　丁芽：“沈穆肯定和你说过的吧，我看到照片的事。”
　　舒池嗯了一声，她的头发现在留长了，垂在胸前，发尾剪得倒是不算锋利。
　　“我的错，我应该告诉你的。”
　　她又有些苦恼：“本来是想给你一个惊喜的。”
　　丁芽低着头，手下意识地抠手背上针管拔掉的止血贴边，舒池摁住她的手问：“还生气吗？”
　　粉色头发的女人声音闷闷：“你居然不生气。”
　　舒池笑了：“那我要怎么生气？”
　　“生气女朋友怀疑我出轨吗？”
　　丁芽：“我没怀疑你。”
　　她有很多话想说，但又不知道怎么说，舒池却说：“我当然知道。”
　　“你是太想我了。”
　　舒池这些年口头表达能力增强，丁芽偶尔都能被噎到。
　　更多时候是被说得脸红心跳。
　　丁芽嗯了一声：“我很想你，就是……”
　　舒池抱住她：“这个项目终于结束了，接下来的时间我都不出差了。”
　　丁芽：“真的假的？”
　　舒池：“出差你也不和我打视频电话。”
　　丁芽：“那是因为上次和你视频你在开会，太尴尬了。”
　　她到现在还记得那种感觉，和老婆视频误入视频会议，最可怕的舒池居然接了。
　　理由是：这不算正式会议。
　　但也不代表我愿意在别人面前和你说情话啊！
　　舒池也想到了，她笑着说：“下次不会了。”
　　她说：“你想我也可以直说的，以前不是这样的吗？”
　　丁芽和她刚在一起的时候粘人得很表面，反而是彻底同居后黏得不动声色。
　　也不知道是年龄包袱还是别的，舒池也感觉到了。
　　丁芽：“偶尔会有种你越来越远的感觉。”
　　舒池没听懂：“我不是在这里吗？”
　　她本来就不是太能听懂隐喻的人，属于亲密时刻开黄色笑话都无法get的无聊之人。
　　但无聊之人又很实在，舒池想到沈穆的那句话，问丁芽：“那要不要来我公司上班？”
　　丁芽接话没过脑子：“你想玩办公室play啊？”
　　舒池茫然地看着她。
　　丁芽捂住了嘴。
　　隔了几秒舒池认真拒绝：“那不行，办公桌是透明的。”
　　丁芽满脸涨红：“你在想什么啊！”
　　舒池：“顺着你的思路走而已。”
　　她摸了摸丁芽的额头，把丁芽没回的问题重新问了一遍：“音乐节好玩吗？”
　　丁芽别过脸，“反正你也不感兴趣。”
　　舒池：“我也想你分享给我片刻的快乐。”
　　丁芽哼了一声：“光想着你和那个女人到底什么关系了。”
　　她嘀咕了一声：“从背影看身材就很好，感觉比绮姐还……”
　　舒池：“也就那样。”
　　丁芽以为自己听错了：“什么？”
　　病床边坐着的女人捏着丁芽无名指的戒指说：“你最好看。”
　　丁芽：“你最好是这样认为的。”
　　舒池问：“听说你今晚本来打算去酒吧钓女人的，我能一起去吗？”
　　丁芽想到自己理直气壮的钓女人和舒池无比坦荡的买婚纱，顿时心虚了。
　　她低声说：“去干嘛啊。”
　　舒池想到井羽绮发给她的婚恋公众号消息，认真地说：“找点刺激。”
　　丁芽：“啊？”


第84章 七年·番外03
　　这个周年纪念日过得非常不一样。
　　丁芽看着走在前面的舒池, 问：“不是说要去换衣服么？”
　　沈穆喝酒喝出血需要留院观察，丁芽当天就回了家。
　　杨婕本来是来荆市见朋友的，看孩子只是顺路, 舒池回来她第二天就和朋友相约爬山去了。
　　周年纪念日对丁芽来说是每年的特殊日子, 但一般都是两个人在餐厅吃饭，逛逛街就回家，和普通的每一天相比特殊的就是送的礼物。
　　这次的礼物提前预告, 还好没钓丁芽太久, 但她依然期待了一天，想看看舒池找人设计的婚纱最重是什么样子的。
　　结果说要找刺激的舒池带着她来了一家……密室。
　　丁芽问：“你以前不是都拒绝这种活动吗？”
　　今年的周年是工作日，密室人员不多, 舒池说：“不是很刺激吗？”
　　丁芽：……
　　我以为是那种刺激。
　　她明面上没表现出失望，跟着npc进去。
　　密室的剧本是西幻背景, 元素很多, 舒池本来和她一起, 没想到最后走散了。
　　丁芽倒是没什么所谓，因为之前也有和同事一起团建过此类项目。
　　反而是舒池, 无论是在井池上班还是现在开新公司, 都对这种团建活动毫无兴趣, 恨不得开展钓鱼团建, 可惜这种提议没人喜欢，都会被直接拒绝。
　　丁芽按照提示往[更衣室]走，进入密室游戏的时候她已经和舒池换了一套沉浸式穿搭。
　　她推门而入, 更衣室空无一人, 恐怖氛围做得很足, 按照提示她要脱掉外裙，穿上衣柜里的特殊裙子。
　　以丁芽的经验, 打开衣柜一定有吓人的环节，她开得非常谨慎，也害怕自己被什么颜料调起来的红水喷一脸。
　　室内没有任何音乐，在丁芽打开柜门的瞬间，衣柜里响起生日快乐的旋律。
　　丁芽冷静地拉开门，衣柜里扑出来一个女孩，丁芽往后退开，带着小丑面具的公主裙女孩蹦到地上，哎呀一声：“芽芽阿姨怎么都不害怕！”
　　是小壶的声音。
　　丁芽惊讶地看向她，女孩摘下面具，当年的小孩已经上了初中，看上去眼尾上扬，和井羽绮长得很像。
　　初中小孩从衣柜拿下裙子：“阿姨记得换裙子。”
　　丁芽一头雾水：“你怎么在这里。”
　　小壶戴着假发，头顶还有个小王冠，她歪头冲丁芽笑：“来参加你和舒池阿姨的结婚周年啊。”
　　她说得理所当然，又把裙子推给丁芽，裙子看上去也不是丁芽想象中的婚纱，有点太繁复了。
　　小壶看了看时间，“我们要快点了，等一下就开场了。”
　　丁芽：“什么开场？”
　　女孩把她推进去，催促道：“阿姨你快点。”
　　以小壶的辈分叫丁芽阿姨也很正常，她长大了还是很粘舒池。
　　丁芽掀开帘子进去，里面的女人嗨了一声。
　　外面是小孩，里面是亲妈，井羽绮：“快点，换完裙子我给你补个妆。”
　　丁芽全程一脸茫然，等被带到用于密室的城堡场景的时候彻底懵了。
　　全场都是熟悉的面孔，连本来应该还在住院的沈穆都来了，她冲丁芽嗨了一声：“七年之痒的鸿篇巨制，满意吗？”
　　初中生小壶和她的乐队朋友涉猎很广。
　　这个时候音乐响起，穹顶洒下花瓣，灯光音乐都很难让人产生温暖的感觉，反而很符合丁芽拿到的雨夜新娘剧本。
　　在场的人穿着都很惊悚，化妆也都像是cosplay的风格 ，丁芽看了一圈都没找到舒池，她问井羽绮：“舒池呢？”
　　井羽绮一身夸张的魔女打扮。
　　她本来身材就很好，黑色的口红在光下更是诡异，加上台上拉小提琴的小壶，丁芽都觉得这个剧本实在太恐怖沉浸了。
　　不过丁芽换上的这条婚纱乍看确实很像游戏里那条天价的[纯白之心]，只是设计装饰更复杂，反而很符合现在的场景。
　　“新娘做好准备了吗？”
　　周围的不少人面孔都很熟悉，还有的嫌弃假獠牙太麻烦直接抠出来的。
　　丁芽很想笑，又努力憋了憋。
　　井羽绮的尖角帽上的亮片实在太闪，她说话的时候丁芽光觉得刺眼都没仔细听。
　　冷不防眼前一黑，全场灯光的灭了，只有台上的小壶还在拉琴，丁芽勉强能从声源感受人的方向。
　　说实话，这种密室就算有熟人还是觉得可怕啊。
　　到底什么时候密谋的，沈穆穿着病号服来居然都不违和。
　　丁芽心里又很期待，她抬头看了看天花板，这才发现穹顶是一块幕布，此刻滚动着她和舒池之前的聊天内容。
　　黑色屏幕里的一句句问语，都是丁芽发的。
　　“你真的要把这条裙子送给我吗？”
　　“它很贵的，全服限定。”
　　“你叫什么名字？”
　　“我加你吧。”
　　“可以视频吗？”
　　“那总可以语音吧？”
　　“你多大了？”
　　丁芽都不知道什么时候背景音乐变成了打字的音效。
　　多年前的回应看起来还是那么赤忱，就算只是文字，她都能想象得到舒池输入这些的神情。
　　“书迟。”
　　“没关系，我买错了。”
　　“可以。”
　　“不可以。”
　　“可以。”
　　……
　　后面跟的是她们这几年的聊天记录。
　　变成了柴米油盐的日常，回家带点什么好吃的嘱咐，对舒池出差的抱怨……
　　爱像是春风化雨，藏在时间的分秒里，仅仅是文字，都足够丁芽眼眶酸涩。
　　这是一种静谧的复盘，他们在一起之前就已经是网上的虚拟恋人，触摸到彼此后也有过许诺余生。
　　丁芽在舒池出差的这段时间想过很多，只是她表面爱撒娇，实际上不会去问别人。
　　那么长的一辈子，要怎么维持到感情不变呢？
　　杨婕只会告诉她经营和包容，他们这段感情里包容的是舒池，经营的好像也是舒池。
　　丁芽发现自己什么都没做，只是顺其自然。
　　热恋、追逐、惶恐、害怕、到现在的复燃。
　　舒池和别人不一样，她在爱里从不隐瞒，事无巨细，也对丁芽毫无保留。
　　很多年前的音乐响起，前奏悠长，有人推开大门，走到丁芽身边。
　　舒池穿着很多年前和纯白之心配套的限定装扮。
　　只是她这条裙子是黑色的，改得很符合她气质，在逐渐亮起的光下，像是从水中上岸的浮游生物。
　　沈穆实在受不了了，“小壶你唱不唱啊，要不我来好了！我要点一首我们的爱！”
　　底下一阵哄笑，丁芽却目不转睛地盯着穿着黑裙的舒池。
　　舒池实在很少穿裙子，偶尔模特需要会试一下。
　　现在也没什么需要她亲自试的时候了，只有丁芽在家偶尔心血来潮一次买两套，会要求舒池穿上和她一起拍照。
　　大概是丁芽看得太认真，舒池低头问：“很奇怪吗？”
　　她难得编了一次发，丁芽伸手摸了摸：“很好看。”
　　舒池：“你也是。”
　　她也没否认，丁芽笑了一声，现在整个室内已经开上了演唱会，一群人俨然把这个地方当成了团建地点，不少人还在拍照。
　　丁芽问：“还有什么保留节目吗？”
　　舒池嗯了一声：“念情书什么的。”
　　下一秒她露出为难的神色：“我觉得好羞耻，那么多人。”
　　现在的舒池能在年会讲话，也不是以前井池井羽绮主外的情况了。
　　只是她仍然不喜欢在人前说情话，丁芽看了眼周围的人，低声说：“那我们走吧？”
　　舒池讶异地看她：“什么？”
　　丁芽：“我们走吧，你应该包了整个密室吧，那让她们好好玩。”
　　灯光不算明亮，因为音响音量很高，丁芽的声音都说得很大声。
　　她抱住舒池的胳膊，示意她快走。
　　舒池也没拒绝，只是密室很大，她们穿着裙子走得不算很快。
　　原路返回都花了一点时间，但丁芽实在忍不住了。
　　经过一个昏暗楼道拐角的时候，她踮脚抱住舒池的脖子，可惜新的高跟鞋虽然合脚但还是不太适应，才刚搂住，人就歪了，舒池下意识地托住丁芽，一个亲吻就落了过来。
　　舒池：“有监……”
　　丁芽懒得管监控，心想你都包场了还差这点监控吗？
　　她咬开舒池的嘴唇，对方也不是从前笨拙的那个人，回应得很是热烈。
　　丁芽断断续续地说：“无、无所谓，我、我换个地方？”
　　舒池还没嗯，又被卷起唇舌，丁芽的热烈完全和微信上完全不同。
　　在出发之前，杨婕和舒池聊过这件事。
　　长辈也不知道怎么开口，反而是舒池先起了个头。
　　她这些年走南闯北也就见过不少人，但她骨子里还是一个愚钝的人。
　　生在什么地方本来难以改变，竭尽全力走出来，然后奔向好的生活是大家最普通的心愿。
　　其中的阻碍又很多很多，来自父母的，来自行动力的，也有还没抵达重点身体先衰败的。
　　舒池对杨婕说：“我很幸运。”
　　她乍看仍然不好接近，眼神却很是温柔：“遇见丁芽是我最庆幸的事，所以妈妈你不用担心。”
　　她在感情里能做的就是竭尽全力的真诚。
　　发现端倪就去改变，就像现在，呼吸交缠，还没到家，还没欣赏花了很多钱做的裙子，就已经迫不及待相拥，想要再深入一些。
　　丁芽抱住舒池，裙子的吊带挂在腰间，她说：“我们几周年了？”
　　舒池：“一百年。”
　　她乱说都显得正经，实际上手还没从丁芽身上拿开。
　　丁芽笑了一声，她的脸颊贴在舒池的锁骨，说：“真的可以一百年吗？”
　　舒池：“当然不能，那有点太长了。”
　　她到现在还是不解风情，一般人在这种温存过后只会说会。
　　但这就是舒池的特别之处，丁芽笑了一声。
　　舒池亲吻她的额头，说：“我喜欢和你度过的每一天。”
　　丁芽：“出差也算啊？”
　　舒池露出一个笑：“你还在生气我出差的事，怀疑我出轨也是出差的迁怒吗？”
　　某种意义上是这样的。
　　丁芽闷在舒池怀里，低声说：“那叫患得患失。”
　　“我这样说好丢人的。”
　　舒池拍着她的背说：“就只有我和你，还丢人？”
　　她想了想：“还是你……哭出来的时候更……”
　　还没说完丁芽就到捂住了她的嘴，这确实挺丢人的，丁芽不想承认能爽到这个地步。
　　但也只有舒池了。
　　舒池就看着的丁芽，也顺从地被她捂着。
　　现在的舒池只是看着温顺，丁芽直到她不温顺的时候会是什么后果。
　　在一起这么多年，舒池就没什么生气的时候。
　　印象最深的还是那年被她发现自己就是网上的豆芽。
　　后来无论丁芽怎么闹腾，都是身体惩罚，反而让两个人感情更好。
　　也有一个负面效果，丁芽对舒池想念与日俱增，根本不希望和对方分开到超过三天以上。
　　沈穆都抱怨过你也太粘人了。
　　丁芽也承认，这个时候她感受着舒池的体温，还是说了：“你说我现在每天这么稳定上班是不是不好，你看啊，你公司越来越好了，我……”
　　舒池：“你也想创业？”
　　她捞起丁芽的手，笑着问：“不嫌麻烦了？”
　　丁芽：“才不要，听听都要累死了。”
　　舒池：“那我邀请你来公司上班，你也拒绝我。”
　　丁芽：“那也很麻烦。”
　　舒池：“那样天天见面，不好吗？”
　　丁芽想了想：“那不是一天到晚都在一起吗？”
　　舒池：“这样也不好？”
　　丁芽嘶了一声：“好奇怪的。”
　　舒池：“我说正经的。”
　　丁芽摇头：“也不好。”
　　舒池问：“那怎么样才好呢？”
　　丁芽又不知道怎么说了。
　　舒池却笑了：“我只喜欢丁芽，很喜欢很喜欢。”
　　这句话很是突然，丁芽抱怨了一句：“你现在说很像事后找补。”
　　舒池还挺委屈：“你也没给我时间事前说。”
　　丁芽：“被你说的我好像很欲求不满。”
　　她仔细一想还真的有这个可能，没和舒池重逢前自己也一个人上班下班，没觉得无聊。
　　完全是个人时间被舒池全面侵占，导致对方出差自己就不习惯。
　　太可怕了这个人。
　　她一方面又沉浸这样的亲密关系，就像现在皮肤相贴，呼吸交融，就算脑子晕乎乎，也全是幸福。
　　舒池：“那再来一次？”
　　还没等丁芽回答，舒池就说：“还是先分析一下你的不安来自哪里。”
　　丁芽烦了：“你怎么还没明白，就是你离开我太久，我很想你！”
　　她雪白的脖子上还有暧昧的吻痕，灯下大声说话可惜眼眶红红，更像是撒娇。
　　和丁芽平时刻意的撒娇完全不一样，听得舒池心口一热，觉得不用多说。
　　她仍然习惯用行动说明。
　　丁芽：“裙子！裙子！不要扯！好贵的！”
　　舒池声音却很平静，实际上呼吸急促，出卖了她的激动：“我赚钱就是为了这个时候不心疼的。”


第85章 七年·番外04
　　丁芽的周年限定版婚纱彻底报废。
　　第二天她得知价格后更是痛苦, 具体表现为吃饭的时候有一眼没一眼看看挂着的裙子。
　　舒池解释：“也没那么贵。”
　　丁芽声音凉凉：“舒总现在财大气粗，十几万也跟十几块一样是吗？”
　　舒池：……
　　丁芽又说：“你的那条裙子就好好的，我的就这样了。”
　　没过多久舒池拿了剪刀过来：“那你剪吧。”
　　丁芽沉默了半天：“我做不到手撕也做不到剪。”
　　她抓住舒池的手, 摸了半天, 感叹了一句：“你力气也太大了。”
　　舒池嗯了一声：“可以给你徒手拆快递。”
　　丁芽：“我有见剪刀，用不着你。”
　　她今天明显恢复了，看上去心情很好, “我还没来得及拍照呢。”
　　丁芽吃了两口饭又去看裙子了。
　　舒池说：“我下午要去趟公司, 你要和我一起去吗？”
　　丁芽生病请了两天病假，下午也要去公司了，她摇头：“你送我去上班。”
　　舒池嗯了一声：“那晚上我来接你？”
　　丁芽：“舒总晚上有空？”
　　她没事就会这么喊舒池, 舒池都习惯了，“这个项目进度差不多了, 最近都不忙。”
　　丁芽哦了一声的：“那晚上你来接我。”
　　临走前丁芽还是找店铺修一修这条裙子, 以她的能力, 只能修布娃娃的裙子，这种大件还是太难了。
　　大概是丁芽的低落太明显, 舒池说：“昨天有摄影师拍照的, 下午应该能传过来了。”
　　丁芽哼了一声：“我要自己自拍的那种。”
　　舒池还想说什么, 但丁芽的公司已经到了, 对方走得很快，但走了几步又转头到看舒池，发现舒池还在, 又挥了挥手。
　　等丁芽进入大楼, 舒池才打了个电话：“直接送到公司地址就可以了。”
　　丁芽的粉头发得还没染回来, 在公司受到了一众瞩目，但她没什么精神, 纯粹是没睡饱。
　　和舒池在一起确实很幸福，就是对方仍然有非常严谨的服务精神。
　　这些年深入了解，可能丁芽对自己身体的掌控都没舒池强。
　　丁芽下午开完一个会，接到了一个电话。
　　她的快递很多，有些送到公司，丁芽也没想太多，但收到的时候看了两眼，发现是服装，拆开一看，发现是一条裙子。
　　标牌和她挂在家里那条被舒池扯坏的一样。
　　丁芽本来想问问舒池，又觉得没问的必要了。
　　她只是临近下班给舒池发了一条：不用接我，来这里。
　　是一个酒店的名字。
　　舒池交接完工作下班，开车去了丁芽发的地方。
　　酒店名字就很暧昧，等她站到房门，敲了一下门，门打开后，看到了穿着正版·纯白之心的丁芽。
　　当年那套裙子配套的头发是黑色公主切长发，丁芽来不及染头发，就戴了假发。
　　灯光不算很明亮，但这样一眼看过去，丁芽像是游戏里的人走了出来。
　　年龄、身份都被抛之脑后，和昨天顶灯密室周年也不一样，这是她们独处的空间。
　　舒池就站在原地，丁芽歪头，掐出一句嗲嗲的老公。
　　还原了当年语音里的腻歪，她说：“我来奔现找你了。”
　　舒池关上门，冷静地回答：“我没同意你来找我。”
　　她嘴上这么说，手已经挑起丁芽的一缕头发，现在的假发质感很好，就是太好了，不敌舒池对丁芽发质的了解。
　　但丁芽明显要上演一场网恋奔现的情景再现，舒池也没扫兴。
　　丁芽问：“你生气了吗？”
　　她伸手去触摸舒池，身上的香水味到在靠近的时候萦绕鼻尖，最后抓着舒池的手放在自己胸前，问：“这条裙子好看吗？”
　　舒池怕又被丁芽骂，认真地征求意见：“要不要先脱了。”
　　丁芽营造的氛围一扫而空。
　　她深吸一口气：“你就不能配合我吗？”
　　舒池到抿了抿嘴，“我怕弄破了。”
　　她解释道：“只订了两条，没第三条了。”
　　这个时候的体贴让丁芽无话可说，她觉得要大干一场确实需要先脱裙子，但是……
　　丁芽还是选择先拍照，可惜拍完气氛全无，正好晚霞没散尽，两个人干脆坐在露台一起欣赏城市的晚霞。
　　舒池问：“临时订的？”
　　丁芽还没换下裙子，她撑着脸看外面的橘色天空，嗯了一声：“被狠狠宰了一顿，不过含餐，是牛排。”
　　舒池嗯了一声，下一秒丁芽的手机响起，提醒她收转账。
　　丁芽也没客气，哇了一声：“舒老板财大气粗。”
　　夏天的傍晚还是有点热，还好晚风足够消暑，桌上的冰柠水装满了冰块，倒水的时候晃出清脆的声音。
　　舒池说：“我都是你的。”
　　丁芽：“口说无凭。”
　　舒池想了想：“你不是不让我口了吗？”
　　正好这个时候有人送餐，就算丁芽和舒池的确老夫老妻，仍然会有害羞的时候。
　　她拎起裙角去开门了。
　　舒池拍了一张城市的落日，分享到朋友圈：幸福瞬间。
　　桌子被晚餐堆满，舒池习惯了丁芽的拍照行为，也没先动叉子。她只是看着丁芽各个角度拍照，偶尔帮忙调整姿势，看上去很是熟练，明显是这些年练出来的。
　　丁芽脑子里还是口口口口，饶是她从前自认钓人技术精湛，仍然会在某些地方败给舒池。
　　当事人现在是个沉淀下来到底生意人，气质比以前还吸引人，丁芽拍完照片又要修图，最后舒池坐到了她的身边，最后……
　　丁芽坐到了舒池怀里。
　　丁芽的朋友圈更新了九图。
　　黑色长发蓬蓬裙的女人根本看不出实际年龄，反而是舒池看着很是松弛，自拍就算画风不一样，仍然可以让看客从眼神看出相爱的痕迹。
　　只是熟人嘴不留情，祝福完了还要点评一句。
　　井羽绮：祝福！这么浪漫啊一起看落日！（舒池你老牛吃嫩草啊，看上去大你老婆十岁。）
　　沈穆：狠狠祝福！牛排看上去好好吃哇！（博主的假发哪里买的，来个链接。）
　　小壶：好般配！！好幸福啊！周年快乐！！（舒池阿姨你怎么拍照永远不笑，吓死人了。）
　　……
　　这些都是共同好友，舒池都能看到评论。
　　晚霞散去，夜晚来临，舒池点着这些评论，问丁芽：“我看上去还很像开催债公司的吗？”
　　丁芽刚拆了假发，听到这句话笑得浑身发抖，假发都没放好，还是舒池收起来的。
　　丁芽：“要我说实话吗？”
　　舒池已经懂了，她叹了口气：“不用说了。”
　　丁芽伸手捧起她的脸，像搓家里的狗一样搓自己对象的脸。
　　一张乍看不好惹的脸顿时搓得可笑，舒池也不生气，到还往前凑了凑。
　　丁芽：“催债公司的起码也得爬满纹身吧，你还差远了。”
　　她额头贴上舒池的额头，感叹了一句：“但很酷啊，我们舒老板，白手起家家大业大。”
　　舒池亲了她一口：“还有这么漂亮的女朋友。”
　　丁芽本来还想自夸，结果被舒池抢了台词，只能符合：“太幸福啦。”
　　舒池：“那漂亮的女朋友要我帮忙脱裙子吗？”
　　丁芽：“我好不容易才穿上的，不想脱。”
　　她只是摘了假发，现在和舒池面对面坐着，酒店的床特别软，好像塌下去一块。
　　舒池点头：“那要出去逛逛吗？”
　　丁芽：“现在？”
　　舒池嗯了一声：“带着差我十多岁的女朋友啊。”
　　这句话明显是自嘲，舒池气质稳重，谁看见她都会往大了猜，曾经就出现过同龄人喊她姐的情况。
　　丁芽也看到井羽绮的评论了，笑了一声：“那不是更刺激吗？”
　　“网恋对象什么都是假的，年龄也是假的，好危险。”
　　她声音含笑，穿着拖鞋的脚一晃一晃，鞋都掉了，舒池弯腰给她捡，丁芽却说到：“给我换那双。”
　　她指的是上班的玛丽珍短跟皮鞋，也是下午出门的时候舒池给她挑的。
　　有些人一声不吭，实际上什么都安排好了。
　　舒池：“那我有小费吗？”
　　丁芽转头，挑起女人的下巴：“我的网骗对象要什么小费呢？”
　　舒池：“大额小费。”
　　丁芽笑出了声，“什么啊。”
　　舒池：“先欠着，再补吧。”
　　丁芽听出了言外之意，嗯了一声。
　　酒店在闹市区，丁芽穿的裙子也能穿出门，她们走在路边，舒池还给丁芽拍了好几张照片。
　　最后两个人靠在天桥栏杆吃冰淇淋。
　　舒池就算大富大贵也难掩穷疯过的本性：“五十块的冰淇淋，和五块的区别是什么？”
　　丁芽很爱吃巧克力脆，她理所当然地说：“因为是和我吃。”
　　这个回答就很丁芽，舒池笑了一声。
　　丁芽问：“你第一次吃这个是什么时候？”
　　舒池想了想：“冰淇淋的话是去工厂的时候，冰棍是小时候吃的，那时候五毛一包，里面有五个很小的彩色冰球。”
　　她看着下面的车流，明明身上的衣服都区别于从前的廉价材质，手表都昂贵无比，仍然近在咫尺。
　　丁芽突然想开了。
　　我为什么会觉得舒池遥远呢？
　　她已经近得不能再近了。
　　她明明触手可及，她也是我为了我才来到这里的。
　　舒池问：“那你呢？”
　　丁芽：“忘记了，反正很小的时候就吃过。”
　　“你知道的，我骄奢淫逸，很爱享受，还要从哥哥的零花钱里拿出一点去买吃的。”
　　她看着舒池：“指不定我以后越花越多，你会养不起我。”
　　舒池笑了：“不可能。”
　　她平时踏实稳重，几乎没人认为舒池有轻狂的时候。
　　舒池牵起丁芽的手，今天月亮弯弯，好像嵌在她们的对戒上。
　　“我保证过的，我会让你幸福的。”
　　丁芽看着舒池，心想：这人真好。
　　我真是太有眼光了。
　　但她选择反驳这句话。
　　“才不是。”
　　丁芽咬了一口舒池的抹茶冰淇淋，说“不是你让我。”
　　“而是我们一起走向幸福。”
　　舒池盯着冰淇淋上的牙印，笑了一声：“好。”
　　（全书完）



