


　　《视后欲拒还迎[娱乐圈]》作者：化形

　　文案：
　　温墨和左谨的关系始于一 夜 情缘，后又因戏更是纠缠不清，可暧昧的撩拨里还夹杂着一些别的。
　　当有人在追求左视后，作为前一秒吃醋而如狼似虎的温墨，在后一秒会正经地开始审核这些情敌够不够资格，还大度地进行撮合。
　　裹紧衣服的左谨暗暗生闷气，气这人在床上欺负自己后就翻脸无情，更气自己受不住她放肆的撩拨，时时刻刻都处于想退离又想贴紧的状态。
　　而温墨已暗暗看透她欲拒还迎的本质，每时每刻都想将人揽腰入怀，好一顿欺负。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 因缘邂逅 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：温墨、左谨 ┃ 配角：新文【色心萌动[穿书]】 ┃ 其它：
　　一句话简介：愈接近、愈羞耻


第1章 
　　海城初夏的深夜，下着淅淅沥沥的雨，此时行人稀少的马路上，正有一辆低调的苍穹蓝色A7从远处驶来。
　　今天是新现代戏杀青的最后一天，晚上的时候整个剧组集在一起办了一场热闹的杀青宴，因着温墨不是戏里的女一，对于她提前离场，大家也没什么意见，继续围着男女主举杯庆贺。
　　独自开车回单身公寓的温墨透过来回摇摆的雨刷，远远地瞧见一道模糊的身影失魂落魄地走在柳枝微摇的人行道。
　　对于这样的醉鬼，温墨淡淡地移开视线，并不想给自己找不必要的麻烦。
　　车刺破雨幕匀速前行，轮胎压过路面时溅起积压的雨水，于夜幕里绽成一片细碎的水花，在即将擦肩而过的前一刻，温墨的视线朝那孤身在夜外的身影扫一眼，眉梢不由挑起。
　　减缓车速沉思良久，才叹息一声掉头。
　　着高定时尚款白色西装的纤瘦女子，身影趔趄差点摔倒，好在是及时扶住树干稳住，至此，她也不想动了，依着垂柳微阖着深邃如海的眼，里头汪着清冽的水，飘着淡淡的忧郁。
　　驾驶座上的温墨犹豫片刻，才下车撑伞接近，雨滴敲击伞面的声音轻缓有节奏，散去她浮起的那一抹烦意。
　　站在一步之遥，嗓音柔中偏冷：“左女士，你还好吗？”
　　这个身穿白色西装的美丽女子，是如日中天的收视女王，最年轻的大满贯视后，同属一个圈子内的温墨想要不识，也有些困难。
　　更何况，还有别的原因!
　　左谨借酒消愁这是唯一的一次，她努力地想要看清和她说话的人，可惜眼前总飘着数不清的重影，还模模糊糊，那声音听在耳中，也有一些幽远，“你认识我？”
　　即使是醉得不轻，她的脑子也算清醒，没有醉得连正常谈话都无法进行，只是声音有些小，小得温墨差些听不清。
　　走近一些：“你助理呢？”
　　“放她假。”近了，隐约可见那温润透凉的面容，眉眼间有一两分的熟悉感，好像是...叫什么呢？一时间左谨竟然没有想起她的名字，只是隐约记得这人演技精湛，却又奇怪地没有大火。
　　“住哪里？我送你回去。”温墨打算做一回好人，护送她回家。
　　遇到便是一种缘分，也不想明日的娱乐热搜是：
　　#视后左谨宿醉马路##当红大明星左谨被污#
　　“请送我去最近的酒店，有劳！”喝得再多，她依旧保有礼貌的姿态，这一点，让感情不泛滥的温墨还算满意。
　　虚虚圈着她的纤腰步至车旁，开车门护着她的脑袋上车，导航挑一家五星级酒店将人送去。
　　在酒店大堂前台翻出身份证办理入住，便牵引着愈发醉晕的人步入电梯，刷卡去往7层708房间。
　　怀里虚抱着的人，是她初中时暗恋过的学生会主席，这么一晃已经过去十几年。
　　那时候才十二岁左右的样子，青涩懵懂，也不懂心动的感情是怎么一回事，只是觉得想要去亲近一个人，和她多说一句话也是好的，得到一个带着笑意的眼神也能悄悄捂在心间偷乐半天。
　　直到有人在背后议论起，才心里一惊，像是自己做了什么有悖人伦的事情般，瞬间敛尽所有的情感。
　　那时候的同学年龄都不大，懂得也不多不深，议论也是朦朦胧胧地似玩笑、似猜测，可那时候正是心灵敏感的成长阶段，稍有些风吹草动就跟那蚌似的合上，护得自己紧紧。
　　再与她碰面时，表情也装得冷冷，连个余光都不肯给，昂着脑袋挺着背走得直溜，有点儿模特走T台的意思。
　　怀揣着那份不可告人的情愫在心头，偶尔控制不住偷瞧被碰个正着时，也会装作是不经意间扫到，继续转移视线看看那花草、看看那蓝天白云，模样淡定，却微红了脸，心脏跃动的频率也比平时要急促一些。
　　现在想起来，若要对那段久远又模糊的情景打评语，“傻气”二字再适合不过！
　　.
　　708房间里，原本打算将人送到就走的温墨，却被一只凉凉的手牵住，那缱绻的低声回旋在耳边，“留下来，不要离开，好吗？”
　　刹那间，温墨的心狠狠地跳动一下，可很快就跌入深渊。
　　她深情呼唤的人是：“楚逸。”
　　楚逸？
　　这个名字她识得，是来自一个她不喜欢的人，全名应该是叫温楚逸。
　　温墨摇头失笑，唇边扯开的无声嘲讽是对自己的低看，欲要甩开那只紧握的手，末了倒是不忍心，只得反身将人送回床上，一一掰开她的手指。
　　她眉眼如画生得绝色，连手也是纤长白皙，有着通透的美感，在室内柔光下更具有莹莹光泽。这人很瘦，身材保持得相当好，颀长秀挺，仪态优雅大方，若是不了解她家庭情况的人，一定会误认为她是哪家的千金。
　　就是这么一个在别人眼中完美的人，此刻却为情所伤，为情默默泪流，无声的哭泣像是一根细小的针，微微扎在温墨的心头。
　　痛吗？是不痛的。年少懵懂的感情是像风一样轻飘，淡淡地，不浓不强，只是记忆较深，覆上尘埃埋藏在心底最角落，仅此而已。
　　直到那无色的泪水滴在手心，那温温的感觉让人不忍心在此刻拂袖而去，由着她握着手，柔下嗓音道：“衣服被雨淋湿，自己脱了再睡，免得寒了身子。”
　　酒醉的她，在这轻柔的嗓音下耳朵动了动，沾着泪珠儿的纤黑长睫一颤，眸底似闪过些什么，被雾气遮住，温墨并未瞧清，只见她竟是颇为听话地动手除衣。
　　美人自解衣衫，自有一番磨人的诱惑，而这诱惑来源美人的气韵，最后发酵于观看者的情愫。
　　高定的白色西装外套褪下落于地毯，微微扬着头指尖细挑衬衣的第一颗纽扣，那是位于喉咙窝的位置，配着她那张不食人间烟火的脸，便是一身的保守与禁欲。
　　醉醺醺的人几番摸索挑开第一颗纽扣时，温墨侧了侧身，将视线挪到一旁，避开即将入眼的满目春色。
　　她喜欢女人，这一点很早很早之前就晓得，没有和旁人说过，身边的人也不知晓，见她一直单身，都以为她眼光高、性子冷，凡夫俗子入不得眼，便也未多想。
　　左谨的手停在第二颗纽扣处，微蹙眉地瞧着那依旧模模糊糊的身影，像是兀自在纠结些什么，不知是出于什么心理，竟是开口求助，“可以帮我吗？”
　　她说这话时，唇边噙着浅笑，很淡，淡到可以忽略不计，因为她眼里的忧郁又浓上一分。
　　见她这副对陌生人不设防的模样，温墨心下忽地升起一丝怒意，可面上的神情依旧，只是问着：“你可知，我是谁？”
　　“重要吗？”她是这样回的，从她眼神里，温墨大致也猜得一些，也许今晚碰上的是旁人，也许...
　　想到这儿，温墨不愿再继续往下深思，怒意从一丝变成两丝，她怒的是曾经暗恋过的人，竟为一个离开她的人而作践自身。
　　当指腹触碰到那因淋雨而凉凉的雪肌时，温墨眸光晦暗不明，在她不反抗的默许里，扯下斯文的面具，附耳在她耳畔给出最后的退路，“左谨，你可知自己在做什么？”
　　这句话，亦是在问自己，趁着这人醉酒脆弱的时候顺其而为，这行为并不磊落，甚至是卑鄙的小人行径。
　　可这些念头，都在下一刻烟消云散。
　　她阖着眸回着：“要我。”
　　美人相邀，温墨赴这一场没有硝烟的约，至于第二日太阳从东方升起时，会有什么样的后果，她不想去考虑。
　　吻不轻不重地落下，密密麻麻地巡视着这片新天地，呼吸渐深渐急喷地洒在片片雪色上，热情而压抑。从额头开始，缱绻流连，唯独没有去碰触那因身颤而微启的唇瓣，她想听那些克制在喉间的低吟。
　　从床边的吻，到浴缸里的欲，无论身体是如何地躁动，左谨依旧在最后的一丝理智中保留下仅有的自持，破碎的情动音时急时缓，时断时续，低低的，像羽毛一样在心尖来回轻扫，激得温墨起了好胜心，暗暗发了狠，不折腾到她哭泣不罢手。
　　从冷而硬的浴室将火热移至房间桌椅，随后又转回松软的床，左谨咬着唇不愿做出最后的妥协，那飞霞的双颊让粉丝眼中冰清玉洁的人染上说不清道不明的妩媚，迷醉的她毫无反击之力，只得任由自己惹来的狼百般折腾。
　　不知过去多久，晕睡的左谨只是迷迷糊糊中微有感，她好像被暖暖的温水包围，正有人给她细细做着清洁，动作很轻很柔，像是对待稀世珍宝一般，她想要睁开眼去看一看，可眼皮子似有千斤重，最后不得不意识一沉陷入深眠。
　　......
　　第二日，接近中午，外头连绵的雨不曾停歇，空气清新中有着三分寒凉。
　　劳累一整夜的温墨缓缓醒来，大脑有很长一段时间的宕机状态，关于昨夜放纵的画面全部回到脑海中，百般滋味化作丝丝缕缕的心悸纠缠在经脉中，不由捏紧被面红了脸，视线扫着房间不见人影，伸手一摸身侧的温度早已散去，便知被折腾狠了的人已落荒而逃。
　　垂首盯着自己的手看了许久，才摇头失笑，就当是黄粱一梦吧！
　　独自在房间呆上近一个小时，收拾好自身离开这一夜情的酒店客房，回自己的单身公寓再睡个午觉，养养透支过度的身子。
　　她以前也不知，自己竟然会那样控制不住欲念地花样百出折腾人！
　　一周后，从海城飞往【平城】，掐点跟着助理来到新剧开机现场。新剧是民国戏，讲述乱世里两姐妹相依为命，最后因一个男人反目成仇的故事。
　　原本这个剧温墨是没有参演，但就在开机前一天作为女二的演员因热播剧爆火，临时要加片酬，双方没谈拢不愉快地停止合作，导演急得到处求人，最后还是温墨看了剧本，觉得两姐妹有点儿橘里橘气便接下。
　　只是没想到，女一会是......
　　当见到突然出现在开机现场的人时，左谨脸上挂着的浅笑渐渐凝固，最后彻底消失不见，下意识地想要裹紧衣服，抿着唇撇过脸去。
　　一夜荒唐重回脑海，欲恼又羞赧，面对那些媒体的镜头，只得冷着一张脸抑制满身的不自在。
　　.
　　作者有话要说：
　　脱了的衣服，怎么也不会裹紧的啦


第2章 
　　温墨面对意外的遇见微怔后，恢复云淡风轻的模样，微顿的脚步也从容迈开，一步步地接近，视线像是无焦距，又似有焦距，叫人分不清她到底在看什么。
　　余光瞥到荒唐一夜的对象正缓缓走来，左谨柔和的脸部线条也愈发地绷紧，手指无意识地捏着身侧的衣摆，让站在旁边的中年导演有所察觉，镜片下的眼睛转了转，心下大为疑惑。
　　“大家好，我没有来迟吧。”薄唇噙笑，温和有礼。
　　“哪里，哪里，时间刚刚好！”三十五岁的陈导上前两步将人迎过来，让她和左谨站在一起，笑呵呵地说着：“你能来，实在是太给我面子，不然我这临时被人放鸽子，还不知该怎么办呢，差点儿就急得头秃。”
　　这随意地一两句话，就曝出一些媒体钟爱的消息。
　　一是，出了被新人毁约的恶气；二是，也借着媒体的口笔诛伐让剧增加一波曝光。
　　另则，也是让外界都知道，温墨是他请来救场的，免得日后被人利用黑上一波。
　　左谨此刻很焦灼，好似全身都在叫嚣着逃走，尽量避免二人之间有任何身体接触，目不斜视地望着镜头和媒体工作人员，那一本正经佯装镇定的模样，有着几分别扭的可爱。
　　有媒体见二人撞衫，便问着：“您二位在剧中是饰演一对感情深厚的姐妹，今天穿了相同款式色系的衣服，是否也是商量好的呢？”
　　左谨一改往日温雅的模样，冷着声迅速否决：“不是。”
　　带厚重镜片的女娱记，飞快地总结道：“那就是二位心有灵犀，想来在剧里饰演情深深的姐妹会更有默契，我们非常期待两位合作的成片效果。”
　　左谨瞧了这娱记一眼：“.......”嘴角的弧度弯不起来。
　　嗅到不同寻常气息的其他娱记，将话筒举近，问着：“您二位之前有过交集吗？对彼此有什么印象和评价？”
　　此话一问出，得来的是两人默契的沉默，须臾后，还是温墨率先开口，“我和左女士之前......”
　　“我和温女士不熟。”心下紧张的左谨截了话头，没有正面回答有没有交集，只是说了不熟。捏着衣摆的手指泛起白，她心底是害怕的，怕这人多说多错，让这些敏锐过头的媒体顺藤摸瓜挖出些什么。
　　温墨黛眉微抬，眼波流转斜睨过去的眼神隐着浅薄的笑意，转瞬即逝如烟云消散。
　　娱记见左谨这般反常，估摸着两人之间必有一些耐人寻味的猫腻，追问温墨，学她俩对彼此的称呼问着：“温女士，请问你们二人真的不熟吗？我们可是接到爆料说两位...”点到即止，没有说全。
　　心里有鬼的左谨更添一分紧张，可还是保持着镇定，未叫旁人看出过多端倪，她同温墨都知这是娱记惯用的伎俩，唬唬那些刚出道的新人还行。
　　“我与左女士不熟。”温墨这也算是实话实说，面上轻松不作假，“至于印象和评语，那就是大家都知道的，左女士不仅人美，且演技精湛，是圈内第一大花，能与她合作，是一件幸事，非常期待日后的片场生活。”
　　这说辞太官方，娱记们的心里有点儿失落，这异常低调的温墨果然如圈内所传一样，不好套话。
　　被别人夸赞，左谨也不好一直回避视线，侧首一瞧却正好四目相交，撞进那微含笑意的冷眸，里头坦荡而疏离，就好似，眼前这个人从未与她有过荒唐的一夜。
　　蓦然回想那被压在桌子上的羞耻情景，难为情的燥意蔓延上耳尖，迅速地错开视线，再不愿有过多交流，这也导致接下来的采访，二人全程没有视线触碰，回答的问题除了关于剧本身之外，再无多言，媒体只好将话筒集中到大帅哥男主角的身上去，聊聊粉丝都爱看的料。
　　采访环节结束，剧组按照请大师算出的吉时插香拜，在喜庆的鞭炮声中宣告【枫月泪】开机大吉。
　　随着一声茄子，温墨与左谨有了这一生中第一张合照———全剧组的大合照。
　　当媒体编辑好文章和视频发布到各自账号上后，左谨的粉丝和温墨的粉丝却是撕了起来，原因还是因两人全程几乎零交流的状态，以及撞衫。
　　对于撞衫，搁在大多数人的日常生活中，也不过是谁丑谁尴尬，可搁在是非之地的娱乐圈，却是一场艳压的腥风血雨。
　　左谨的粉丝认为，温墨是万年配角，此次撞衫是蓄意而为，故意蹭左视后的热度，行为是臭不要脸的。
　　而温墨的粉丝认为，自家爱豆佛系不发力，专心演戏不挑角色，是真正的国宝级演员，暗讽左谨是猴子称大王，行为是可笑的。
　　左谨的国民度高、粉丝多、战斗力也疯魔，而温墨出道至今就没有演过一部主角戏，都是各个大小不同的配角，虽角色精彩演技精湛，可也没有捞到多少粉丝，战斗力与之一比实在是差距太大。
　　受了委屈的粉丝气呼呼地跑到温墨的账号底下诉苦，撒娇打滚地纷纷留言让她专心搞事业，接几部大女主的戏，让杂七杂八的跳梁小丑闭嘴。
　　黄昏下，温墨拍了2页纸的戏，接过助理递来的手机，穿过片场准备换衣回酒店，边走边看粉丝的留言，瞧着那些有点儿怒其不争的评论，薄唇勾着几丝真心实意的笑意。
　　她的粉丝啊，还是一如既往地可爱！
　　也不知谁惊喊了一声：“小心。”
　　闻声抬头的温墨就见场务夹着两节滑轨急急跑过，滑轨尾部刮到正要去往拍摄现场的左谨，受力之下身形不稳，向一旁趔趄两步欲摔倒时，温墨出于本能地将身穿素雅旗袍戏服的女子给接住，揽到怀里护着，免了她落地的狼狈模样。
　　那一声微不可见的惊呼落在耳畔，像极那一晚情动时的细碎声，唤醒旖旎火热的画面，贴在她细腰后的手倏地一压，将人更加逼近自己，将那纤薄却凹凸有致的身材感受得一清二楚，微微垂首在她耳畔低语：“你的声音，可真好听！”
　　那气音轻轻的，撩着人的心弦，柔缓喷出的热气忽地全数钻进耳蜗，由点及面地一发不可收，因回忆而将那令人羞耻到面红耳赤的感觉悉数带回，不由浑身燥热又发软。
　　感到自己刮了人的场务急急停住，回头见着人没事时，心下略松一口气，忙不迭道歉：“抱歉左老师，我刚刚跑得有点儿急，您可伤着哪里？”
　　左谨稳住心神，朝跑得额头出汗的场务小哥，道：“无碍，你忙去吧。”说着话也缓解心里的尴尬，顺势和温墨拉开些许距离，垂眸收住视线，“谢谢你！”
　　“不客气，片场人员杂多，办事忙乱，以后需多多注意自身安全。”温墨的面上有浅浅的笑意，茶色的眼眸清清亮亮，端得是一派正直而温和有礼的模样。
　　跟在左谨身边的助理，望着浅笑离去的温墨，眼里泛着星星眼，“温老师好贴心哦！”
　　贴心吗？只有她知道这人看似温和的表象下，藏着的是个什么衣冠禽兽，那晚，醉酒虚软的自己被她逼迫做出那些......
　　忙摇摇头止住，实在是过于放浪，光是想一想就足以让人羞愤。
　　因着今日是开机第一天，演员的戏份都不多，每人2页纸左右的戏份，按照导演的话来说，就是提前给大家热热身，从明日开始才是正儿八经的拍戏。
　　经过一天的观察，带眼镜的陈导觉得这二人之间有事儿，按她们的表现来看，并非是什么愉快的事情，便亲自跑到两人房门口去探探口风，可不管如何问，他是什么有用的信息都没有得到一点。
　　担心会影响第二天的拍摄进度，就让二人提前好好对对戏，增加彼此间的默契度，熟悉熟悉彼此的表演方式。
　　对于导演这个要求，温墨没有反对，拿上自己的剧本就去了隔壁606房间。
　　按照统筹下的通告单，明日她二人的第一场是0.4页纸的戏份，这场戏的重点是在妹妹顾兮月的身上。
　　顾兮月从小和姐姐顾兮枫相依为命，对她的依恋自然是深厚的，甚至到了一种病态的眷恋，占有欲极浓。
　　这0.4页纸的戏份，就是顾兮月为阻止姐姐去见心上人何启恺而生生冻病后，以病博取姐姐的怜惜心，将人给留在身边，而姐姐心疼这个从小疼爱到大的妹妹，应着虚弱的要求脱衣钻进被窝用身体给妹妹取暖的一个片段。
　　敲门，是左谨的助理开的房门，助理也知是导演的意思，便倒上纯白开、洗好水果做招待，人就安静地退出房间不做打扰。
　　同样都是酒店房间，同样都是白色床铺，左谨免不了生出些凌乱的错觉。她一时酒醉犯糊涂，事后每每回想都觉得自己太过不知羞耻，特别是从浴室转战房间后，她醉得已不是那么糊里糊涂，可还是半推半就地沉溺在令人心惊的欲海里。
　　“左女士，我们可以开始了吗？”温墨踱步移至床边，在她的一侧坐下，视线从这人微抿的唇瓣上扫过，垂睫遮掩眸底滑过的暗芒。
　　两人之间的距离有着一掌，很近却又不近。
　　压下心头诸般情绪的左谨，端起玻璃杯小口喝着温度适宜的白开水，润润有些发涩的嗓子，主动问着：“温女士可都将台词背了下来？”
　　“台词倒是背得顺畅，可动作却要前辈多加指点。”左谨出道比她早，且在圈内已是荣誉加身的大满贯视后，称呼她为前辈也算恰当，更何况，指...点，有来有回才算是有些意思。
　　左谨眉梢微动，倒也未对称呼多说什么，至于指点，并不觉得这人的演技需要自己来调.教，若这人愿意接主角的戏份，凭着这等容颜与演技横扫各大奖项不在话下，而自己最年轻的大满贯视后头衔也必不会存在。
　　.
　　作者有话要说：
　　温墨：接下来，想吃点豆腐


第3章 
　　酒店房间里的二人拿着中性笔，随着彼此对剧情的理解做着探讨，同时在剧本上做着详尽注解。
　　通过谈论剧情有着初步磨合，也消散左谨心中的不自在。
　　进入剧情————
　　温墨饰演顾兮月，左谨饰演顾兮枫———
　　深宅大院里的偏僻一隅，整洁素雅的房舍中妹妹顾兮月脸色透着病态的白，因夜里悄悄呆在屋外受春寒袭体而病着，裹在绣花被子下的身体瑟瑟发抖，她赤着脚站在门边，靠门框瞧着屋内更换衣服的姐姐。
　　浅金暖色的上衣下裙，镜中略施粉黛的脸，从上到下都透着去见易家二少的喜悦，她这副模样让顾兮月心里酸酸的，雾气也染上眸子多了几分楚楚可怜。
　　顾兮枫听到压抑的轻咳声，回头见着妹妹依着门框赤脚在后面站着，便也顾不得将刺绣上衣的盘扣扣完整，面带焦色地走去，“受凉了？”习惯性地像小时候一样以额贴额，心疼地责备着：“怎么这么烫啊？平时让你多运动一些，可就是不听话。”
　　“姐姐，我全身发冷，好难受。”顾兮月抓着绣花被子的手一松，人就朝着姐姐窝去，仿若无骨地攀附在顾兮枫的怀里。
　　“可吃药了？”二人虽贵为顾家女儿，却不受宠，特别是身为妾的娘亲去世后，姐妹二人相依为命活在这个家里，小时候日子苦，现在时局动荡军阀混战，于顾家生意受影响时寻得出头的机会，这日子才渐渐有了起色。
　　“吃了一些。”顾兮月蹙起眉嘟囔着，软着身体更加贴紧姐姐......
　　当左谨的身体感受到那引人遐想的柔软时，整个人立刻从剧情中抽离，唰地一下将人给推开，若不是温墨早有些准备，此刻就要跌在地板上受些伤。
　　“抱歉！”知晓自己反应大的左谨面露五分歉意，以及五分尴尬。
　　“没关系！”稳住身形的温墨抬眸瞧着她，面上虽无多少笑意，却也未见怒气，求解地问着：“可是我刚刚哪里做得不对？”
　　“你做的很好。”人生第一次醉酒犯糊涂的左谨，做不到心无波澜地面对曾那般肌肤相亲的人。
　　眼前这人的呼吸、眼神、身体等等，皆能瞬间将那晚的所有疯狂和热情悉数带体内。
　　“既然...”音顿下，人朝着左谨走近，“既然做的并非不对，可是我人的问题？”
　　被这般明知故问，左谨润泽的唇瓣动了动，随着她逼近而后退半步，错开视线，语气带着几分底气不足的羞怒，“你说呢？”
　　“对于那晚，我欠你一声抱歉。”知她心里过不了这道坎，温墨顿住脚步放低姿态，给她一些自欺欺人的余地。
　　闻声，左谨诧异地回看她，有些愣怔，随后唇瓣颤了颤，想说些什么却欲言又止。
　　其实，眼前这人是不用道歉，自己是醉了，可还没有醉得断片，前前后后的事情虽不是样样清楚，可对于是自己先主动这一点，深刻又清晰地烙印在脑海中，也是因这般，自己才会觉得格外地羞耻和放浪。
　　瞧她这模样，想来是当做成年人的一夜风流，并未放进心里，所以才不觉得尴尬，是不是她也认为，自己是那种随随便便和陌生人上床的女子？
　　温墨唇角隐秘地勾了勾，颇为善解人意地征询着：“左女士，我们要不要跳过这段，进行下一段？”
　　“好。”顺口而回的左谨，后知后觉地发现自己回错了话。
　　刚刚只是一个简单的身体接触，反应就这般大，若进行下一段到床上去，岂不是更无措。
　　温墨：“请不要紧张，就当我是你之前合作过的演员，明日戏量大，我们早些熟悉一下彼此，减轻在现场所要浪费的时间。”
　　听她这般说，一向敬业的左谨也不好因自身问题而再纠结，微微颔首便移步到床边，下巴轻点示意可以开始。
　　进入剧情—————
　　妹妹顾兮月率先躺进被窝里，蜷缩着颤抖的身子露着脑袋，满脸期待地望着床边宽衣解带的姐姐，等人刚入被窝就一下子贴了上去，将人紧紧地抱住，似乎是想要将自己嵌到对方身体里，手脚似绳索一般缠得顾兮枫有些透不过气，可还是好脾气地顺着生病中的妹妹，轻声细语地给她哼童谣，手也顺抚着妹妹的背，通过来回地搓增加身体的热度。
　　顾兮月的手圈紧姐姐的腰肢，心里像是藏了一头野兽似的，如何都感觉不满足，只得越来越收紧手臂，埋首在姐姐的颈窝处，深深地、隐秘地呼吸着姐姐的气味，甚至在舌尖刮过自己干燥唇瓣时，不小心戳了一下姐姐细腻的雪肌，短暂的滑嫩透过舌尖扩散到心底。
　　率先出戏的温墨，茶色的眼眸酝酿着贪婪的风暴，紧抱她的身子也微微翻压，喉咙发涩需水的滋润，似病中沙哑的音，“姐姐，姐姐。”
　　那一声声呢喃蕴含着顾兮月似懂非懂的感情，柔软发冷的身子也随着声音轻蹭、轻蹭、再轻蹭，呼吸也像是胸闷气短般地粗了起来。
　　这下，强制忍到现在的左谨唰地一下红了脸，再也配合不下去，面容娇艳欲滴，引得人色心蠢蠢欲动，那长睫颤动下的黑眸浮着羞怯和克制，让温墨暗暗收紧自己的手握成拳。
　　那近在咫尺的红唇正微微抿着，鼻间呼出的气息，像是世上最浓烈的药，勾起人心底最浓的欲。
　　顺势翻了身，彻底地将人压在身下，那受惊而微张的唇像是致命的入口，直教人生出去纵横、去肆意张扬地翻搅，吮尽所有的呼吸和甘露。
　　紧紧地将她反抗的手压在头两侧，努力控制着自己不要兽性大发地做出禽兽不如的行为。在此刻，她又想如那夜一般折腾这人，狠狠的，不留任何余地，每一处、没一点，都想留下灼热的印记，让她颤抖低咛，让她克制中又透着疯狂的迎合......
　　这是她第一个亲密相交的女子，此前她觉得自己的余生，也许会如尼姑一般过着无欲的日子，可这人却自动送到嘴边，让她尝尽了这人浸着毒药的美味，再难回到从前那般“清苦”的日子。
　　鼻尖轻触着鼻尖，缓缓地打着圈圈儿，两人急促的呼吸隔空纠缠着，缠绵又回旋，如此般往复许久，直到周围的空气都好似因二人的呼吸而躁动起来，温墨才强迫自己松开那禁锢的手，望着细腕上两圈红印，心下升起一丝疼惜，“抱歉，刚刚是我失礼了。”
　　嗓音嘶哑低沉，处处透着情.欲未解的音，听在另一个人的耳中，便是羞得撇开脸去，咬着唇暗暗平息自己身体内涌动的欲潮。
　　温墨说着话，对着莹白细腕轻轻地揉起，温润透凉的脸上情.欲褪去，只余那茶色瞳仁里的浅浅怜惜。
　　随着她的动作，左谨敏感地缩了缩手，也不知是怎么回事，明明自己本意是拒绝这暧昧的触碰，可她的身体却违背本意，只要身上这人一个呼吸洒来便会给予羞人的反应，根本就无法控制。
　　唇瓣翕动几次，才哑着嗓音斟酌着道：“今夜时间不早，就到这儿吧。”
　　“好。”知她这是在赶人，温墨也识趣儿，翻身下床不留恋，忽而撤离的身子让左谨舒了一口气，感觉呼吸都变得顺畅起来。
　　.
　　第二日一早，两人就早早地各自起床收拾，助理拎装着剧本、水杯、水果等物品的箱子提前放入各自的车里。
　　左谨咖位大，自是有自己的房车，宽敞、舒服，供于休息不被打扰。
　　而温墨名气自然是不及，同时也懒得开自己的车子长途跋涉来这里，拍戏时，来回都是剧组安排的面包车接送，虽舒适度略差，可也就这么一直过来，她对这些没什么硬性要求。
　　等左谨带着助理走出酒店时，就瞧着那秀发及肩的温墨，着一身冷色系休闲装弯腰进入银色面包车，车里顺带着还拉了一位不知名的女演员。
　　随着推拉门重重一关，剧组的大肚腩司机师傅就开着车远离，消失在左谨的视线里。
　　收回视线的左谨上了自己的白色房车，跟在后头去往拍摄现场，下车的时候，自然又能瞧到，因着就是前后脚的功夫，也不知是不是巧了，就那么视线往前一扫，便见着昨夜还想轻薄她的人就对旁人投怀送抱，不由微微蹙眉。
　　“温老师你没事吧？”因剧组用车紧张蹭车坐的女演员，转身之际下意识紧抱着突然绊脚扑入怀里的软香之体，颇有些局促地红着脸细声问着，同时心里想着：温老师身体好软，好香！
　　“多谢，刚刚走路有点儿迷糊。”温墨微弯着唇角道谢，退开后，垂首整理一下自身的衣服，才蹲下身子捡起摔落在地上的镂空雕花复古化妆镜，照人观物的明亮镜面已裂，是偷瞧不了后面下车的人了！
　　面上闪过一丝可惜。
　　“不客气，温老师没事就好！”混迹在影视城的女演员，在车上时还不敢和冷眸虚阖的温墨说话，此刻有了这一茬小插曲，人倒是轻松许多，大着胆子主动聊天，而温墨也是有问必答，随意温和。
　　左谨的助理呆在她的身边久了，也算得上是对她颇有些了解，此刻瞧着那微微蹙起的眉心，暗道：这二人莫不是真的有些别样的私交？
　　陈导坐在监视器前，已经赶早拍了两场戏，仰头喝水的功夫瞧见温墨的身影，忙摘掉耳机跑过去，“你二人熟悉得如何？”
　　温墨想了想，薄唇溢出两个字：“还行。”
　　身体里住着百合魂的导演，推了推眼镜，压低声音透着期待，“你二人之间有没有一些小火苗呲呲地响？”
　　这个剧本是他自己动手熬夜编写，国内市场容不得真正的百合剧，广电那儿是百分百的不会给通过，于是他呕心沥血地加了一个“第三者”男主角进来，照顾了上头，也照顾了市场，同时暗戳戳遂了自己的心意。
　　若这女一和女二的饰演者感情不和，他那些流动在空气中若隐若现的橘里橘气，又该如何完美地呈现？是以，他很急，恨不得将二人关在小黑屋按头和好。
　　温墨心里明白他急之所想，补道：“你放心，你要的效果都会有，可以再大胆一些，她不会追究的！”
　　“真的？”陈导镜片后的两眼放光，吓得要来请人的化妆师缩着身子往旁让了让。
　　演员和剧组的合同签得很细，时间、尺度、番位等等都有详细的约定，这陡然增加一些特别的戏份，着实是担心得罪了左视后，人家拂袖退组，他也是理亏没得办法。
　　温墨停下步子，面上带着一丝笑意侧看着，茶色的眸里隐着几分诡谲，“当然!”
　　偏冷的声音笃定，让身具百合魂的陈导稍微安了心，挥挥手告别，怀揣着几分别样的兴奋返回导演椅坐着，重新琢磨即将拍摄的橘里橘气戏份。
　　.
　　作者有话要说：
　　中年大叔的百合魂在燃烧
　　陈导也很可爱有木有


第4章 
　　一个小时后，梳化服都准备好的左谨，正式开始今日的拍摄，因有昨夜的磨合，与温墨的搭戏很顺利。两人都是青年演员中的演技派，除了有身体触碰的镜头，皆是行云流水般地一条过。
　　暂停歇一会儿，准备拍摄后半段的“床戏”。
　　陈导摩拳擦掌，在角色卧室内拿着自己标注得密密麻麻的剧本与两位演员探讨，将自己心里十分之三的旖旎想法输送到二人耳中，在原剧情的基础上，让情感、动作外放了一些。
　　进入拍摄后，左谨心里总觉得有些不对，此前看剧本接戏的时候，叹的是姐妹情深最后各居天涯，在乱世里走上不同的路。现在合作的演员变成一夜情的对象，再加上陈导那对细节隐秘的镜头表达，升起一股异样的错觉，好似贯穿全剧的男主角是多余。
　　这让她想到徐老怪的【青蛇】，但两者之间有着本质的不同。
　　镜头给自解衣衫这一画面，来了一段蒙太奇的特写，画风唯美而细腻，配合着胆瓶里新插的枝枝桃花，融进从窗外漏进的柔和光线，有着抓人心弦的朦胧感，以及隐着一股欲盖弥彰的百合风。
　　陈导坐在导演椅上，全神贯注地紧紧盯着监视器，他的眼里透着难以掩饰的兴奋，如今的市场是耽美剧大行其道，而他这部【枫月泪】将会成为国内第一部 社会真“姐妹情”，成为真正意义上有着巨大影响力的伪百合剧。 
　　与昨夜的粗粗试戏不同，此时二人的衣衫都褪去，只着薄薄的一层纯白里衣，衣料顺滑柔软，淡淡的体温从中透来，不由让人陷入想入非非的境地。
　　两人拥抱在一起时，皆是齐齐受惊地看向对方，一个隐着灼热，一个隐着难以启齿的羞耻，眸光相交又纠缠而产生的温度，能融化南极冰川山脉最深处的万年玄冰。
　　温墨在心底轻叹：若这不是在众目睽睽之下该多好！
　　“抱歉！我第一次和旁人这般近，有点儿不适应。”温墨朝周围的工作人员歉意地说着。
　　陈导敏锐地嗅到一丝刺激的气息，镜片后的眼睛笑眯眯地，朝一旁过来的场记悄声叮嘱一句：“这保留做花絮啊，不许给我丢了。”
　　接着拿对讲机喊话：“左老师和温老师调整一下情绪，你们日后还有更多接触的机会，早晚得适应，得好好记住，你们前期是感情深厚的姐妹，好好给我抱着。”
　　这话，惹来拍摄现场的工作过人员齐齐偷笑。
　　两人听到陈导的话，点了点头，收收乱七八糟的心思，摒弃杂念沉入角色里。
　　她们是专业的演员，出戏很少，除非是真的受不住。
　　温墨作为占有欲极强的腹黑妹妹的饰演者，她把人物的情感需求，简直是刻画得入木三分；而左谨作为娴雅坚韧的姐姐的饰演者，将姐姐对妹妹的疼爱与照顾演绎得淋漓尽致。
　　两位都是娱乐圈顶级神颜，演技更是精湛得有目共睹，合在一起便是一副赏心悦目的动态光影画卷，温馨宁静下是角色间的情感纠葛，这纠葛上下起伏似微风下的水波，由着圈圈涟漪承载着荡漾开去。
　　一切都非常完美，摄影机后的工作人员看得入神，在导演喊了一声“过”，才陡然从视觉享受中惊醒。
　　从剧情中抽离出来，左谨却是一动不动，抿着唇盯着温墨，黑亮的眼里含着几分薄怒。
　　而温墨却是故作疑惑，模样颇为无辜地抽.出，挤在两腿之间的长腿，甚至还礼貌地弯弯唇角，才掀开被子下床，接过助理递来的衣服细细穿戴好，动作旁若无人般地不疾不徐。
　　左谨穿上助理递来的长款风衣，腰带松松一系，勾勒出那纤薄的腰肢，好似只要微微一握就能给折断，极惹人兽血沸腾。
　　她敛着情绪睨了温墨一眼，便默不作声地带着拿上戏服的助理离开拍摄现场。
　　正在温墨握着水杯旋转摩挲，沉思要不要跟上去的时候，有点儿神出鬼没的陈导，已从监视器前快步到卧室，装模作样地说：“温老师啊，今晚咱们收工要是早的话，你帮我去问问左老师要不要一起出去吃个饭，几大主演搁在一起聚聚？”
　　“我这就去问问。”两人眼神一对，便是相视一笑。
　　化妆间的门开了又阖上，而左谨的助理先一步被温墨的助理给叫走，作伴上洗手间。
　　瞧着那坐在化妆镜前的女子，听到有人进来也没给个眼神，原本柔和的侧面线条也因冷着脸绷得紧，纤黑的长睫轻搧，泄出些许纠结和忧郁，没有人的时候，这人的周身暖意少了几分，淡淡的忧郁多了几分。
　　兀自靠在门上瞧了好一会儿，直到那不愿主动开口说话的女子将唇瓣抿得更紧时，温墨才缓缓踱步至身后，盯着镜子里的影像，俯身将人圈在怀里，“心里有气？”
　　左谨拂开她的手，同样通过镜子瞧着，神色认真：“那夜是我犯糊涂，望温女士不要认为我是那种随意的女子，随时随地对我做出格的行为。”
　　“好，是我失礼！”温墨说着话，薄唇的热气喷在她的耳上，于那敏感的颤抖间付诸一笑，薄唇再启时，已将如玉润泽的耳垂含住，像对待幼时果冻一般微微撕咬着、吮.吸着，滚烫的鼻息喷薄而出扫进耳蜗里，势不可挡地击溃左谨的理智。
　　她想要脱离，想要呵斥这人放肆，想要......
　　可这些想法都只是想法，并未付诸行动，反而胸腔位置起伏得越来越剧烈，越来越难以忍受，那股汹涌澎湃的浪潮从不自觉蜷缩的脚趾一直到脑海，来回不休止地激荡缠绵在腹部上下，将理智扯入不可控的深渊里去沉沦。
　　那镜子里娇艳得熠熠生辉的模样，是如此的陌生，她从来不知自己，竟然会这么...这么地放荡。潋滟的眼里泛起生理性的雾气，镜中另一人模模糊糊的容颜，让她从中又窥得二三分的熟悉，可心却蓦然疼了一下，雾气也转化成泪水涌出、滑落。
　　“怎地哭了？”时时注视她的温墨，将椅子转一圈，指腹擦过她细腻白皙的脸颊，染上泪水收回至唇边微微嘬着，“有点儿咸，美人泪也如常人一般无二，若是清甜的该多好！”
　　左谨的眼泪流得更凶，瞧得人更生怜意，将她从椅子上拉起揽入怀，柔着嗓音哄着，“待会儿还需拍戏，哭红了眼睛可不好。”
　　只是泪水它不听主人的控制，明明不想在旁人面前涌出，可就是忍不住，近十年的感情说没就没有，那些积累的点点滴滴如梦幻影，再不复存在，压制在心底的伤，终会在某些时刻突然冒出。
　　得知这人呼唤的名字是“楚逸”那一刻，温墨心下便已晓得个大概，那一天是温楚逸那渣男订婚的日子，大摆宴席遮无可遮，一点儿给人缓缓的时间都没有，直接击溃这人的心，买醉步行雨夜里折磨自身，到最后，却意外地让自己捡一个大便宜。
　　这么想想，温楚逸那渣男也算是渣得正好，可依旧令人不喜。
　　怀里的人在无声泪流，眼泪跟通红的铁水一样灼伤了温墨颈部的肌肤，一手按着她的腰肢紧贴，一手抚着她的面容，缓缓凑近以吻拭去那些不听话的泪水，留下更加灼热的温度，比通红铁水还要高的温度，仿若能燃烧一切，仿若能融化一切。
　　左谨的身体在颤抖，呼吸带着哭腔的鼻音溢出，一直垂在身侧的手无措地握成拳，薄薄肌肤下细细的青筋更为可见。
　　正当温墨想要攫取那诱人的唇瓣时，搁在一旁化妆台上的手机震动着，两人的视线都落在那一方小小的屏幕上，一个是被打扰的不悦，一个却是白了脸。
　　左谨的唇角颤了颤，好半天才找回自己的声音，“温楚逸，和你是什么关系？”
　　“他啊，是我哥。”温墨忽地多了些坏心思，见她愣怔后，恼羞成怒地欲要脱离怀抱，手猛然一带重新将人按压在怀，那低低的惊呼悦耳至极，补着：“户口本上的一家人。”
　　“你无耻。”想着那夜自己是唤出过楚逸这二字，左谨的脸便是一阵红又一阵白，刚止住的泪水又有了泛滥之势，却倔强地含在眼眶里积蓄。
　　这兄妹二人，竟是前后戏耍、羞辱自己。
　　即使温楚逸不告而同旁人订婚，她也没有这般生怒，没有什么比后知后觉发现一夜情对象，是前男友他妹妹来得更有冲击。


第5章 
　　经这一茬，两人间的气氛凝固似厚厚的玻璃墙，温墨也自觉不该继续待在这人眼前惹她不快，留下一句晚上陈导请大家聚餐，便拿上手机带上门离开。
　　之后开始，一直到晚上收工，这人除了正式拍摄，竟然吝啬到一个字、一个眼神都没有施舍。
　　二人气氛这般怪异，最急的还是陈导，两头来回跑，一个接一个谈话做思想工作，但却是剃头挑子一头热，什么收获也没有，因他压根就不知起因的结。
　　到晚上六点，天空飘起微雨，剧组便早早地收工返回酒店，陈导带上副导、制片、主演等共计十人，去了【正阳街】的一家会员制的中餐厅。
　　正阳街是一条古色古香的街道，中餐厅位置处于正中地段，到了夜间这条街是整个城市最为热闹的地方。聚集在【平城】拍戏的大大小小剧组收工后，都会来这里聚餐吃饭；也有其它城市的游客来这里观景、蹲明星，期待来一个美丽的邂逅。
　　这里的服务员早已对明星免疫，咖位再大，长得再美、再帅，也不能给自己的生活带来什么实质性的改变，她们依然只是餐厅的服务员，要工作服务顾客赚取工资。
　　当然，视觉上的享受是旁人难以相比，就如眼下，可以正大光明地借着端菜送酒进包间的机会，一睹娱乐圈里的神仙颜值，再顺道偷听一些圈内的真实趣闻。
　　同在一张饭桌上，又是同一剧组的同事，左谨对于大家的敬酒也不好拂面，另则遇心情不佳，便也未过多婉拒，酒气上行微微醺红了莹润的脸，白里透红的通透感让人食指大动。
　　动人的风景尤为迷人，激发了整桌的邪光贪婪，这让温墨眼神暗了暗，明里暗里给她挡了不少。大家伙推杯换盏谈谈以前剧组的大小事情，又聊聊最近电视剧的质量，贬褒皆有，还算是中肯。
　　待酒足饭饱，心情大好的众人又提议去唱K，温墨寻了一个由头同这些白酒洋酒混着喝的人告别，拉着微醺的左谨到外去散散步。
　　红灯笼、垂杨柳、乌蓬小船烟雨行，别有一番江南味。
　　立在两旁有着小树林的河岸石阶等船来，温墨侧头瞧着身边依旧不愿搭理自己的人，心下有些惆怅。
　　想了想，取下脖颈上挂着的观音玉坠，本就是上好的料子，又因有人气的温养更是润泽纯净，好似这工艺品的观音也带上圣洁的光辉。
　　“我从小就早早地离家单过，虽说温楚逸是我哥，但同他是不熟，除了必要的联系，我们几乎不说话与见面，对彼此的私生活也一概不知，说是陌生人也不为过。”温墨轻声做着解释。
　　这下，左谨紧绷着的脸才稍稍和缓一些，可还是颇为别扭，不熟悉归不熟悉，有血缘关系却是为真，她已为自己酒醉犯糊涂感到羞耻，再加上这人还是他的妹妹，心里别提多复杂。
　　若是他没有突然和旁人订婚，而是同自己一路走下去，那此刻这人就是她的小姑子。
　　越想越觉得难堪，不由得微低着头，好看的眉也蹙起。
　　“左谨。”这还是温墨第一次当面唤这人的名字，垂在身侧的手翘起小指头，轻轻去勾住她蜷着的小指，便惹来这人倏地缩手到一旁，投来的眼神在夜色间也让温墨看得清楚，含着受惊和防备。
　　“温女士，你有话请直说。”左谨佯装镇定地拂开夜风吹散的一缕秀发别至耳后，也不瞧温墨，就直视河面飘着的雾气，却没有焦点。
　　“对那夜的事情，我道歉，这是送你的礼物，还请左女士收下。”温墨侧移一步靠近，骨节分明的五指一松，贴在手心的玉观音，随着红绳在距左谨面前三十公分的位置摇摆。
　　只是一眼，那散着柔和光泽的玉观音就吸引了左谨的眼，却移开视线，疏离地道：“歉意我收下，礼物就不必。”
　　“我知你喜欢。”温墨没有错漏她那一瞬间的眸光，颇为强势地将人拦腰入怀，同时低语着：“越挣扎，就越容易引人注意。”
　　见到这人不再挣扎，便将玉坠戴在她的脖颈上，细细地给放进衣领里，贴在暖暖的雪肌上，“这是我妈妈留给我的，说是已让寺庙里的高僧开光，可以保平安、得福气，现在将它送给你。”
　　“这我不能要。”当下，左谨就想将这玉坠解了，她受不起这么珍贵的礼物。
　　“我送给你，你便只能收着。”说着话，下巴垫在她肩上轻笑，贴在腰后的手暗暗使了力道，引得那闷哼声飘在湿润的空气里，“不能随意摘下，我会时不时地检查。”
　　这话太过于暧昧，而这动作更是色.情的过分，左谨刹那间燥意蔓延，嚯得一下将人给推开，同时朝四周看了看是否被人注意到。
　　温墨茶色的眸光浸着笑意，“别担心，这夜深沉，灯光朦胧，又有这垂柳遮掩，旁人是瞧不清的。”
　　知她说的对，左谨收回视线盯着面前这人，拧着眉道：“我是你哥哥的女人。”
　　温墨微微眯起一双冷眸，唇角漫不经心地挂着笑意：“那是以前，他都订婚了，我可不认为像你这样的人会傻到不分手。”
　　左谨错开她似乎能看透人心的眼睛，将视线落到远处从河面雾气中行来的乌蓬小船，“即使这样，也是不对的。”
　　“如何不对，嗯？”温墨逼近，让这人步步后退，渐渐隐入身后的枝蔓中，“你单身，我也单身，女欢女爱有什么不对？”
　　“就是不对......”左谨被逼得有点儿发急，正欲要继续说话时，却被这人迅速欺身一推抵在了粗壮的树干上，那微张的唇被准确地攫取住，吻像暴风雨中的浪潮一般激烈、汹涌，完全不给左谨一丝反应的时间，热烈的气息在彼此口腔中交换，甘甜的雨露似世上的最浓烈的酒，从里到外地醺酥了身子骨，飘飘忽忽又晕醉不已。
　　左谨从来没有碰到过这种情况，愠怒、羞耻、害怕等等情绪一股脑全入了心间，可隐隐之中又有一股浅浅的刺激感，教唆着她微微给予回应。
　　没有胡茬的触感，是这般柔软，从那一夜她就晓得，并且迷恋上这种细滑的触碰，女子的身子是香香软软的，浑身又莹润光滑，像是从小就泡在牛奶里长大似的，让人一碰便再难忘掉，入骨的销魂滋味让人心痒。
　　乌蓬小船靠河岸，有游人交谈着下船上石阶，陷在小树林阴影中的温墨稍稍收敛一些，不再那般急切地占有，改成温柔的碾.磨。
　　听到动静的左谨浑身绷紧，长睫颤抖一副受惊的楚楚可怜模样，瞧在温墨的眼里便是更加控制不住心里翻腾的欲.念，本规规矩矩圈在腰后的手有了想要放肆的冲动。
　　“别！”左谨寻得一个空档，红着眼低低祈求着，可一出声，是她都觉得陌生的音调，咬着红肿的下唇用湿漉漉的美目瞧这作恶的人。
　　在这样的眼神中，温墨喉咙更为发涩，却未再行不轨的举动，胳膊依旧贴在树干上给她后背做着隔离，与她交颈相抵平息着汹涌的躁动。
　　直到游人的脚步声远离，温墨才牵着羞赧不已的人出了小树林，在船家八卦的眼神中入船扫码付款。
　　左谨尽量和这随时“兽化”的人保持距离，目不斜视地端坐着，模样颇为拘束。
　　“我给你讲一段我的小故事吧！”温墨随意地靠着船栏，手支着脑袋不再看她，好给这人一些自由呼吸的空间，也不管她是否愿意听，便自顾自地陷入回忆，讲了起来。
　　片段：
　　那是我第一次与她见面，是初一开学后的某一天，具体是哪一天，因隔得太久远，我早已记不得。那所学校是初高一体，她是本校初升高的高一生，不仅品学兼优，还是本校第一校花，每当她走过的地方，都有许多追逐的目光，而我只是其中不起眼的一名。
　　现在想想，那时候的我还未发育，不然也是与她齐名的校花，定能吸引到她偶尔扫来的目光驻留，当然，于学习上我是坐火箭也追不上，估摸着作为学霸的人也不愿同我这学渣做朋友。
　　第一次见面是在操场，我在下方密密麻麻的学生列队里头，而她作为学生会主席站在最耀眼的上方，简单的高桌，简单的话筒，简单的校服，素颜朝天的一张脸，清丽脱俗已展后日的一些风姿，干净得像是烟火不涉的深山里泉水底部的一块玉石。
　　只是一眼，我便被吸引住。
　　.
　　船身一个摇晃，斩断了温墨的回忆，将她从那模糊的记忆中拉回。
　　一旁渐渐听入神的左谨，因故事戛然而止扑扇着长睫，唇瓣蠕动几次，终是没有开口让她继续讲下去。想来，这应该只是一个关于年少情窦初开，却又无疾而终的故事。
　　回头看她的温墨，瞧着她此刻的神色，眸底闪过些许黯然，自己的记忆里有她，而她的记忆里不曾印下自己的身影。
　　倒是船家起了兴致，人也是个直爽的，“这还是第一次有人在我的船上说故事，能不能请您继续再讲讲。”
　　这时，左谨眉眼微动，余光瞧了她一眼。
　　“不了，回忆伤心又伤脑，需缓上一缓。”那斜靠着船栏的模样透着慵懒，微阖着眼眸浑身都是散漫的气息，至此她也未再说话，也不瞧坐于斜对面的人。
　　这也是二人这段时间来最为安静、舒适的时光，见她阖眼打盹儿，左谨也自在许多，欣赏着夜间灯火、倒影，于习习凉风里，手偶尔搁在清凌凌的水中划过，颇有些欢喜。
　　期间，听到动静的温墨睁眼偷看，瞧着她面容轻松自得其乐，便勾勾唇角重新阖上眼假寐。
　　待船家慢悠悠划一圈回来，温墨在左谨的轻语里“醒来”，同她一道上岸，走着走着，竟觉得身后有人跟踪，回头一看，后方也并无什么可疑的人，两人便加快脚步向停车场赶去。


第6章 
　　两人快步穿过行人不多的石道，绕过路旁高墙时收住脚，贴着转角墙体静待，想知到底是谁在后头跟踪。
　　不多时，一名青春活力的小女生鬼鬼祟祟地顺着墙根小跑过来，手里头拿着一款索尼轻便的相机。
　　刚至转角转身踏出时，迎面就瞧着等在眼前的人，顿时吓得一哆嗦，身形不稳脚下一打滑就摔下，撞得小屁股生疼，手掌根部也破了皮、流了血，疼得两眼汪汪，抽着鼻子想要哭泣。
　　“原来是个小屁孩。”温墨瞧她这副模样，心下便也明了，走到一旁将甩出老远已微损的相机捡起，回头时，发现左谨正将娇气的小女生扶起，轻声细语地询问着：“疼吗？还伤到哪里？”
　　“我屁股疼，震得五脏六腑都难受，手也疼，谨姐姐你看，都流血了。”这小女生是左谨的忠实迷妹，今日是周六，学校放假，她便老远偷偷摸摸跑来这里蹲守，转悠半天终于给碰上，一路跟在后头尾随偷拍。
　　“再不治疗，血都要止住了———”温墨走近取笑着接话，对此时面容温柔的人说着，“你到附近药店买些涂擦的药，我在这儿看着她。”
　　左谨点点头，戴上黑色的口罩往前走，大约十米后有个岔路口，左转往里的细窄胡同里有一家同仁药店。
　　而温墨收回视线垂眸看着手里的相机，一边检查偷拍的相片，一边问着：“今晚住的地方可找好了？”
　　小女生正朝自己的手掌呼气，闻言抬头瞧她，眼珠子转了转撒谎：“没有。”
　　“今晚你跟我走，吃住我来安排，这些拍得瞧不清面容的照片，我就帮你删掉。”温墨查看一张张黑漆漆的照片，拇指滑动按下删除键，到最后是一张也没给这小女生留。
　　一听自己好不容易拍的爱豆照片没有了，小女生顿时急得瞪着一双圆溜溜的杏眼，鼓唇在那儿生气，想抢又不敢抢回自己的相机，急得伸头伸脑地抓耳挠腮。
　　温墨将几乎清空的相机还给她，“糊图不精致，往后四个月左右的时间，你想要她的照片，我给你提供，如何？”
　　“你？”小女生撇嘴，明显就不信，“你还蹭我家谨姐姐的热度，你别缠着她啊，不然我们可是要生气的哦，哼！”
　　“对啊，我就是在蹭她！”温墨说的意味不明，可左谨的粉丝不知其意，觉得这温墨长得一副好皮囊，可就是脸皮太厚，竟然在谨姐姐的粉丝面前坦诚就是蹭热度。
　　小女生气得鼻间热气呼呼地往外冒，抱着自己的相机不搭理她。
　　等左谨买药回来，就见着两人离得远远，在帮见过几面的小粉丝上药时，被悄悄告知，“谨姐姐，我告诉你哦，你这新同事太坏，她说就是在蹭你，姐姐你一定要离得她远远的，不能被坏心眼的人利用哦。”
　　听到“蹭”这个词时，左谨的神色有些尴尬，这粉丝哪里知道，她根本就不是会蹭热度的人。
　　小女生见她不回话，有点儿急，“谨姐姐你一定要当回事，她一直饰演配角，这次和你成为同事，一定想要借着姐姐的热度更上一层，好多媒体收了钱发通稿捧她踩你呢。”
　　“好，我记下了。”左谨给她消毒上药，贴了纱布包着，柔声叮嘱着：“这几天呢，伤口不要沾水，若是哪里不舒服，记得微博私信我。”
　　“嗯嗯。”小女生乖乖点头，离着爱豆这么近，早已是心猿意马，白嫩嫩的小脸红扑扑的，煞是可爱。
　　上了药，也嘱咐了，左谨便转身往回走，却发现小女生依旧跟在后头，转身瞧着她，“夜深了，早些回住的地方，女孩子一个人在外头逛着不安全。”
　　小女生低着头没走，过一会儿才变扭地抬头看温墨一眼，小声道：“她说包我吃住的。”说完，脸就更红了，刚刚还说她不好，现在又自动贴上去，感觉很没有面子耶。
　　唉！为了以后爱豆的高清美照，没面子就没面子吧！
　　在左谨疑惑的眼神里，温墨舒展着眉眼，“她是你的粉丝，我自然要好好讨好一番，不然我们中间隔的可就有点儿多———”
　　小女生：果然，这温墨就是铁了心要蹭谨姐姐的热度，好不要脸！
　　左谨错开身旁这人不正经的眼神，轻咳一声，朝粉丝说着：“好，那你跟紧一些，别离着太远。”
　　顿时，小女生就眉开眼笑，迈开脚一溜烟蹿到左谨身旁，挨得极近，掏出自己的手机对着两人之间的距离一顿狂拍，又对着路面上的影子一顿找角度构图拍下，偷笑着发送到左谨的超话里头去。
　　不消片刻，就成为超话里的热门帖子，底下一溜嗷嗷叫的评论：
　　【啊啊啊啊，我酸了，呜呜呜呜】
　　【可爱的小天使博主，我们要正面图，高清那种，快快快】
　　【即使只是姐姐的一点身子，我觉得我也可以的，嗷嗷嗷嗷，我想化身成狼扑倒，然后啊啊啊啊啊啊】
　　【大晚上的我变身柠檬了，羡慕嫉妒恨，今晚你让我如何入眠.暴风雨哭泣GIF】
　　【糊图下的姐姐也好温柔好美腻，我想被姐姐翻牌，我想要给姐姐暖被窝.好害羞jpg】
　　【人家也想和姐姐同框，明人不说暗话，我嫉妒博主的影子】
　　......
　　【另外那半个影子是谁的？你们不好奇吗？看影子好像也是个美腻的姐姐呢.色色JPG】
　　对于这条评论，小女生立马就给回复，是这般回的：【她是蹭热度的坏姐姐，我偷拍了好多谨姐姐的图片，她眼热都全给我删了，一整晚缠着姐姐不离开，姐姐都不爱搭理她，生气气！】
　　粉丝们这下也不嗷嗷叫，立马有人猜出这影子是属于谁的：【是万年配角温墨吗？】
　　【我觉得就是她，只有她能近水楼台蹭我家姐姐】
　　【啊啊啊，不行啊，好心疼我家姐姐，黏人的牛皮糖是甩不掉了吗？】
　　【虽然我是个颜狗，但我强制自己不爬墙，谨姐姐最美腻，温墨姐姐就是穿同样衣服也差那么一丢丢，投票我都专一地选谨姐姐，哼哼~】
　　......
　　在小女生胖胖指头和手机屏幕缠绵的时候，温墨则和左谨挨得更近，两人垂着的手若有若无地蹭着手背。
　　轻轻拂过的触感，酥酥麻麻地直达心底。
　　一次两次的，左谨还能当是巧合、无意，可接连触碰着，她就是再心大也觉得这人太可恶，抿着唇收回手环胸抱着，脚步加快几分去往中餐厅前的停车场，头也不回地带着小粉丝上了等候着的房车。
　　瞧到那白色的房车离开，被遗留在原地的温墨微微叹一声，寻了一个地方坐着，用叫车软件叫一辆车，在大绿伞下等着的功夫，抬手拂去发丝表层的氤氲水气。
　　五分钟，车到指定地点，接到车主电话的温墨起身时，身体摇晃了一下，脑袋一阵晕眩，好似里头两个大脑半球在晃荡，闭上眼缓缓才恢复如初。
　　坐上黑色的别克车，温墨阖着眼靠着窗歇息，窗外的毛毛雨渐渐转大，一颗一颗地跟个黄豆子儿一样砸落，在车窗表面铺上一层朦胧雾气、以及滑下的交错雨线痕迹。
　　近半小时的车程，黑色的别克到达目的地，停在红墙酒店的外头。
　　旋转门前站着脖颈上挂着索尼相机的小女生，模样不算太情愿地等在那里，手中持着一把纯黑的伞，视线落在打开的车门上。
　　见着就是要等的人，才忙撑开伞跑下石阶迎上去，嘴里小声嘟囔着：“还好你来的快，不然我可要爆炸了。”若不是谨姐姐让自己等在这里，才不想在外头站着呢。
　　温墨瞧她踮脚撑伞的吃力模样，主动接过伞柄撑着，开口说话时，声音带着一点浅浅的期待，“是你的谨姐姐让你等我的？”
　　小女生沉默了一下，随后嘴一撇，“你别老想打谨姐姐的主意，是你说要给我包吃住的，还要给我高清美照的，哼！”
　　这一声哼看似傲娇，实则只有她自己知道是心虚地撇开脸去。
　　“哦。”温墨淡淡地应了一声，有些失落。
　　迅速收拾好自己的心情，步入酒店在前台给这小女生办理入住。
　　全程在一旁看着的小女生欲言又止，觉得温墨不用给自己那齁贵的套房，普通大床房住一晚就可以，但到底是暗暗兴奋没说，一晚上千的房间还是第一次住，小小的心里还是很期待的。
　　等进了电梯，她才颇为不好意思地小声说着：“其实，你让我住普通房间就可以，一晚这么贵，你不亏吗？”
　　温墨低头看她婴儿肥的一张小脸，盯得小女生慢慢低下头去，才说着：“我穷得只剩下钱，不花掉才亏呢！”
　　小女生倏地抬头看她，眼里亮闪闪的，是这个花季女孩特有的单纯，“那你可以做慈善啊，像谨姐姐一样，这样传播爱的人生才有价值。”
　　“做慈善啊？”温墨眉梢微动，想了想，“你可以跟她说说，我很有钱，让她来求我，求我就把钱都给她去做慈善。”
　　“不可能。”小女生果断拒绝，才不忍心让谨姐姐求这个厚颜无耻又没有爱心的女人，“我们粉丝会募捐的，捐的比你的多，才不要和你搭上关系。”
　　已经回到自己房间的左谨，换了一身衣服到浴室，泡在浴缸里时，纤纤玉指却无意识摩挲着观音玉坠。
　　刚刚她站在镜子前欲要摘下，却发现玉坠背面浅浅镌刻着两个字------温墨。
　　若不细看，好似不存在一般，倒是会大意地忽略过去。
　　想要摘下的念头在脑海里徘徊良久，时间如河慢慢流淌而过，末了还是没有解下有些年头的红绳，就让那温玉贴在肌肤上，离着心脏的位置很近，除了稍稍心理上的不适，便一切都好。
　　温墨看着小女生进房间关门后，才站到左谨的房间门口，抬手欲要敲上一敲，停顿许久，终是垂手返回自己的房间。


第7章 
　　第二日，温墨沉默寡言的助理早早地去外头买了餐点，回来时，在温墨的房间门上发现粉色的心形便签。
　　刚一打眼，以为又是什么男男女女偷偷摸摸地给墨姐姐送情书，定睛细细一看，原来是要左视后美照的粉丝。
　　上面留下一串数字，标明是微信号。
　　揭下刷房卡进屋，发现墨姐姐已经醒来，正盘腿坐在床上发呆，乌黑的齐肩秀发格外调皮地翘起，让她看上去多了些真实感，不至于像平时那么缥缈。
　　放下早餐的助理，将粉色的便签递去，“贴在门上的，好像是要左视后美照的粉丝。”
　　接过便签一看的温墨，不由莞尔，“真是有什么样的爱豆，就有什么样的可爱粉丝，一个个都傲娇得不行！”
　　倾身取过手机，进入微信页面添加好友，想了想，对助理说着，“一会儿，麻烦你跑一趟，去索尼专柜买一款适合小女生用的相机，放到1022房间门口。”
　　“好的。”助理应下，转身到靠墙长桌旁，拧开矿泉水瓶将水倒入烧水壶，之后又洗洗水果榨两杯新鲜的果汁。
　　起床洗漱吃完早点的温墨，换了一身简单的休闲装，上为淡雅的浅蓝长袖衬衣，下为深蓝的阔腿长裤，将衣摆掩进高腰里，挺直修长的身姿更具雅与飒。
　　重新变乖巧的齐肩长发柔顺地垂下，偶尔有一缕随初夏的风飘动时，会被骨节分明的手指抚顺。
　　今日天气晴朗，蓝天白云格外高远蔚蓝，空气也是清新的不得了，出酒店穿过旁边一条两米宽的小道，可以闻到那些自然生长的植物花香。
　　上午没戏的温墨正散步去菜市场，挑选最新鲜的食材，想要亲自下厨做一顿可口的饭菜，带到片场去讨美人心。
　　乱哄哄的热闹菜市场，温墨在菜摊子前神色认真地挑选，旁人瞧到这地方突然来一位天仙般的人物，纷纷让开一圈空间，跟在一旁欣赏。
　　有认出她来的人，和旁人低声交谈，模样自是有些骄傲，也有大胆的人上前想要合影，却被温墨有礼地婉拒，“今日，我是来买菜，不营业。”
　　长得好看，气质又高雅，那天生自带的疏离，让被拒的人也生不起气来，还觉得她真实不虚假。
　　不能挨着合影，但可以隔着几米，将她当做最靓的背景来自拍啊，这也算是合上了影。
　　从蔬菜区逛到肉类区，又转到海鲜区，最后来到鲜果区，就这一圈下来，花费近一个小时的挑选时间，拎着收获满满的一袋子往回走。
　　等助理按照吩咐买回相机放到小女生房门口，发现自家姐姐拎着一袋食材回来，说不惊讶是假的，墨姐姐她好久没有这样的兴致。
　　忙上前接过，瞧着她白皙的手指被带子勒出红印，心蓦地一酸，开门进房间，问着：“需要我打下手吗？”
　　温墨系上路上顺道买的碎花围裙，摇摇头，又补着：“你歇着，这顿我想自己来。正好，你跟1022的小女生说一声，不要点外卖，一会儿做好给她送一份。”
　　“好。”助理估摸这顿饭是做给另外一人，至于做给谁，她心里还不太清楚，可隐隐地觉得是隔壁的左视后。“我在外面追会剧，墨姐姐要是需要帮忙，探头喊我啊。”
　　.
　　一顿精致的菜品新鲜出炉，装在保温饭盒里，一层层地摆盘，显然做菜的人很用心。
　　吃完饭，助理拎着出工箱跟在后头，瞧到她左手食指缠着一圈创可贴，面上悄悄闪过疼惜，又暗暗地叹口气。
　　坐车到片场，温墨等在化妆室，旁敲侧击才知道，左谨上午拍完戏，便请假离组，好像是有什么急事。再细问下去，剧组的人也不知具体事情，只好将精心准备的饭菜送给旁人。
　　待化好妆，温墨思索一阵，模样带着几分犹豫，指尖在手机屏幕上来回摇摆，好半晌才轻轻点下，从剧组演员微信群里找左谨的号加上。
　　发送添加好友的信息后，像是完成什么大事一般浑身一松，将手机递给助理收着，嘱咐着：“她若是通过，请第一时间告诉我。”
　　“我知道了，墨姐姐。”
　　之后整个下午，站在镜头外的助理觉得特别的压力山大。
　　因为温墨发出去添加好友的请求，根本就没有得到通过，每每接到她拍完一个镜头投来的视线，那假装不在意又隐隐透着期待的小眼神儿，就更面瘫地摇摇头。
　　这都什么孽缘啊！
　　助理悄悄捂着心口默唱一首凉凉。
　　情感神经发达的陈导，镜片后两眼骨碌碌转，透着八卦的浓郁气息。
　　贼溜溜地趁场务布置新场地的功夫，在剧组转了一圈悄摸摸地问，心中大致有一个隐隐约约的脉络，停在不远处盯着温墨受伤的手指看。
　　.
　　晚上八点钟，收工回酒店的温墨刚推开车门，就正好透过夜色瞧到请假离组的人。慵懒风的长款针织开衫，让她更显温柔；脚踩平底鞋的身高，让她看起来和身旁的男子更显般配。
　　温墨就坐在那儿不动，眯着冷眸瞧左谨和气宇轩昂的男子拥抱、再依依不舍地告别。
　　摸着自己贴着创口贴的手指，眸光晦暗不明，让人捕捉不到什么明显的情绪。
　　原来请假离组，就是为了约会啊！刚和温楚逸分手没几天，就这么快遇到新一任真命天子了？
　　一旁跟着的助理显然也随她的视线注意到，一时间也不知该说什么，明智地选择闭口不言。
　　待着装得体的男子驱车离开，温墨才长腿落地朝目送未动的人走去，眼神在她身上来回打量一番，眉梢挑了挑，一言不发地进入酒店。
　　被那眼神瞧得不舒服的左谨心下一阵疑惑，这人什么意思啊？
　　想不明白便也不加多想，又在外头逗留一会儿，觉得她应该已经上电梯，才迈开脚进去。
　　在等电梯的时候，正好遇见演员副导拿着打印好的扉页走来。
　　光头大肚腩，随时随地弥勒佛般的笑，看起来甚为喜庆。
　　他从一摞扉页上取出标好角色名的两份扉页，笑眯眯递来，“左老师好，导演新改的戏，这是您和温老师的，您二位住隔壁挨得进，麻烦您帮忙顺手递一下。”
　　稍稍犹豫的左谨，伸手接过，在演员副导的道谢声中，颔首告别进入刚好下行而至的电梯。
　　到酒店十层，左谨拿着两份扉页站在温墨的房间门口，手抬起想要敲一敲，又犹犹豫豫地没动，最后思来想去，决定从门缝底下给塞进去。
　　刚蹲下身，房间门却意外地拉开，顿时窘迫不已，颇为尴尬地站起，将她那份扉页递去，“演员副导请我转交给你的。”
　　站在门内的温墨没有接，只是双手环胸说着，“你可以让助理转交给我。”
　　闻言，左谨一怔，随后面色泛红又泛白，捏着扉页一角的拇指和食指紧了紧，轻声道：“月月她刚好没跟着。”
　　温墨：“我说的是我的助理，你是知道她住在哪个房间。”
　　“我不知道。”左谨也不知这人怎么突然这般咄咄逼人，温润透凉的脸也冷冷，跟变了一个人似的。
　　温墨下巴微抬，“撒谎！明明就见过她进的哪一个房间。”
　　泥人还有三分火气呢，一向温雅的左谨也冷脸，既然她不想接自己送的扉页，那便扔了就是。
　　随着手一松，四五张A4纸钉在一起的扉页飘落在门内地板，看也不看地欲要转身离开，却陡然被人大力一拉撞入香软的怀里，受力之下不由闷哼一声，胸部隐隐地被挤压着发疼。
　　温墨抱着人转了一圈，随手带门关上，自己则懒懒地顺势靠门，捏她的下巴把玩，声音透着压制后的暗哑：“今天约会，愉快吗？”
　　两手抵在她肩头的左谨：“......”随后感到有些难堪，这人怎么可以这般想自己。
　　温墨见她一副被自己说中的模样，长眉渐渐拧起，本就偏冷的声音似乎更冷，“为了约会对象，请假离组，左女士还真是够敬业的啊！”
　　被嘲讽的左谨觉得这人无理取闹，因着心下有气便一脚踩在她的脚背上，可到底是没忍心对同为女子的她用狠劲。
　　一脚下去不痛不痒，温墨唇角的弧度有了上翘的趋势，手在腰后来回移动，指尖有意无意地揉搓迷人的腰窝位置。
　　她知道，这个地方，也是这人身上的敏感点呢。
　　果不其然，怀里刚长出利刺的人就瞬间软下，玉颊染上层层绯红，正又羞又恼地含怒瞪着，瞧在温墨的眼里就是情人间的嗔娇。
　　“你流氓、无耻。”左谨的理智和身体是两个极端，理智叫嚣着该甩手离开，可身体却自发地想要亲近，想要相似的身体严丝合缝地蠕动，带起阵阵令人浑身酥麻的浪潮。
　　未遇见这人之前，从没有过这样的感觉，她不知自己到底是怎么回事，觉得应是病了，该去医院瞧瞧，全身检查一遍，看是不是哪里生出病变。
　　对于她的话，温墨很赞同地点点头，垂首在她肌肤细腻的天鹅颈上吻着，特别是那颈动脉的位置，不敢用一点儿力道，却缠绵其间不愿离去，像是要倾尽一生的温柔缱绻。
　　命门被人掌控的惊慌让左谨不敢乱动，她知道这人只是在占便宜，可还是会忍不住缩缩脖子，对那温温柔柔的吻给予了僵硬的反应。
　　随着时间推移，习惯这种感觉的左谨，在那双带着魔力的手中溶成一滩春水。
　　眼里潋滟一片，飘着的湿意像是能漫出一般，如飘雾霭的眸光渐渐迷离，喉间情不自禁地蠕动，愈发娇艳的唇瓣偷偷溢出一声羞人的低吟。
　　“嗯———”
　　听到勾人心酥的声音，温墨少有地出现眉眼弯弯的模样，那疏离的气息如淡霭飘散，“今晚留下来熟悉陈导新改的戏，好吗？”
　　鼻尖慢慢亲昵地蹭着，唇瓣似有若无地相互贴合，一触即离，短短一瞬的触碰像是呲呲冒起的火星子，一点点地在干草堆上积累，不消多时就连成一片熊熊浴火。
　　已无力自己站着的左谨，软哒哒地趴附在温墨的怀里，呼吸粗重间听到这话，浑身更是燥意陡生，记得下着雨的那一夜，这人竟然用水果来折磨她。
　　思绪一偏，曾经舒服难挡的感觉如水龙头被打开一般，悉数哗啦啦地冒出，埋首在颈窝并拢长腿，颇为费力地摇摇头，裸露在外的肌肤皆是染上动人的粉色。
　　贪恋这份美丽的温墨，手已灵活地钻进衣服中......
　　“咚咚咚。”
　　外头有节奏的敲门声响起，随后传来陈导的声音。
　　“左老师在里面吗？”
　　陈导心下有所怀疑，将耳朵贴在门上听了听，好像是没什么动静。
　　可不亲眼瞧一瞧确定色色的奸情，他心里就跟有只猫儿一般地在挠，估计会整夜地失眠。


第8章 
　　陈导的声音出现在门外，让门内的二人如火被浇下一盆凉水，贴着门不敢有一丝出格的举动，都不知陈导有没有顺门缝偷听到些什么。
　　温墨环着身体略僵的人稍稍远离门，回着：“她人没在，可是有事？”
　　“没在啊！”陈导面露可惜，他还幻想着这二人会迫不及待地想见个面，已经待在里头热火朝天了呢。
　　就在这时，电梯门“当”地一下开了，演员副导拿着最后一份扉页出来，准备交给男一的饰演者，转头就瞧见贴门偷听的陈导，好奇地走过去，放低声音：“你干啥呢，这大晚上蹲门脚，影响多不好。”
　　“嘘！”陈导站直身体，“回来你看见左老师了吗？”
　　演员副导一听，本就不大的双眼，笑得眯成一条线。
　　顷刻间，明白自己这老搭档是个什么心思，扶着惹眼的大肚腩沉气、提声，“左老师啊，我拜托她帮忙送温老师的扉页，估摸着...这会儿应该在温老师房间里吧。”
　　“好，那我就在外头等着。”看来自己的感觉没有错，这里头的两人之间有点儿呲呲作响的小火花。
　　门外二人还在一唱一和，默契得让门内的人摇头失笑，温墨牵着她的手离开门边，在冷色调的会客厅坐下，轻语着：“这下你出不去，我们刚刚才说你不在。”
　　左谨小幅度摸着自己刚刚被牵过的手，有点儿火烧地疼，“你看起来还挺高兴。”
　　“能和美人共度良宵，我自然是高兴。”温墨嘴上不正经，可人却也未接近，远远地坐到一旁椅中斜靠，唇角自始至终都向上翘起，就那么目不转睛地盯着她看。
　　看得人浑身如架在火上烤，免不了惹来几记嗔怒的眼神儿。
　　门外的陈导似乎是真的铁了心的要等，隔了许久，贴在门缝边，还能听到他与人谈话的声音。
　　左谨心下暗暗有些气闷，她应该在一开始就打开门出去，而不是脑袋短路地撒谎，如今却被困在这个令人感到不安全的房间。
　　“左女士，明早我们是六点起床。”从浴室出来的温墨穿着深蓝色的睡衣裤，朝一心想要回她自己房间的人做着提醒，又道：“你放心，我睡榻榻米，你睡床。”
　　“不用，等陈导离开，我就回去。”左谨返回沙发上坐着，远远地瞥见她点上熏香，侧躺在落地窗前的榻榻米，身上盖着薄薄的毛毯，显露出姣好的身材。
　　她是背对着自己的，左谨没有听到她的回应，也看不到她的神情，有的只是一道纤瘦的背影。
　　不消多时，左谨就觉得困意排山倒海地袭来，眼皮子也愈发地涩、重，渐渐地在那浅浅的熏香气味中陷入沉睡。
　　约莫过了十分钟，一直安安静静侧躺在落地窗前的温墨，侧翻着瞧来，面容温润清明，不见丝毫睡意。
　　趿着毛绒拖鞋走去，弯腰将沉睡着的人抱回床，动作轻柔极了，浸着不明朗的情愫。
　　替她脱鞋袜、褪去外衣，随后又打一盆温水洁面，才跟着躺进被窝，满足地将香软的人搂在怀里。
　　入睡之前，取过手机拍了许多张照片，这才轻道一声“晚安”阖上眼。
　　.
　　第二日上午，跟着陈导坐在监视器前的左谨，此刻她有点儿走神，视线虽盯在屏幕上，可人的神思早已飘远。
　　她一早醒来的时候，竟然发现自己又和温墨亲密地躺在一张床上，虽各自衣服都还在，可依旧是觉得变扭。
　　最令她羞怯的，是自己窝在她怀里熟睡的姿势。
　　手抓着她的睡衣领子，隐隐有触着那娇挺的柔软；脑袋枕在她的臂弯里，许是倾听了一晚的心跳声。
　　愣怔片刻后，又一次悄悄地穿好衣服逃走。
　　一旁的陈导也是困得不行，他昨晚蹲到凌晨一点，才心满意足地下楼回自己的房间。
　　此时，镜片后的眼睛转动间，瞥到左视后脸上一闪而过的羞涩，整个人像是被打了鸡血一样，瞬间元气满满、活力充沛。
　　他觉得，自己昨晚的熬夜是有效果的，将人堵在房间里做羞羞的事情，催化二人的感情飙升，戏里的粉红泡泡就会更多，尺度大一点的亲密戏，想来左视后也是不会太抗拒。
　　裸.身温泉浴、缠在一起嬉闹什么的，应该不介意吧？
　　暗暗给自己点个赞，英明神武啊！
　　温墨现在正和男一搭戏，不管这剧本的陈导是如何暗戳戳地搞事情，可明面上这还是一部符合上下的影视剧，作为剧中的女二，免不了要对男一情根深种，最后又爱而不得，黑化搞天搞地搞空气。
　　现在演绎的一段，是女二顾兮月外出寻姐姐顾兮枫，在街上让流氓给盯上，被上街游.行示威的易家二少所救。
　　少年一身笔挺的中山装，气质非凡、容颜俊美，那利落又帅气的打斗身姿，渐渐地融进眼底，少女情丝如冬去春来破土而出的嫩芽，抽枝、壮大。
　　自古男男女女，心中都曾幻想过从天而降的英雄，他不需身披五彩圣衣，脚踏七色祥云，只要像骑士一样忠勇守候就好。
　　这便是剧中女二顾兮月，对姐姐心上人易家二少生出倾慕的开始。
　　两人的这场戏拍完，饰演易家二少的陆洋羽，从男助理那儿取来一个小巧的酒红方盒，估摸里头是一条项链。
　　“温老师，能不能请你帮个忙？”陆洋羽剑眉星目，笑容灿烂，很有少年感，在内娱男星中颜值也是排在前三。
　　“陆老师请说，看看我是否能帮得上。”温墨也不接那递上来的礼物，先听听他要拜托何事。
　　陆洋羽收回手有些不好意思，“我想拜托温老师今晚组个局，邀请左老师一起吃顿饭。”
　　“你想追她，就自己去邀请。”温墨面色微凝，刹那间又恢复如常。
　　“我邀请过，被拒绝了，所以，能不能请温老师帮帮忙，拜托了，我真的很喜欢左老师。”陆洋羽比左谨、温墨的年龄都要小，他人帅又嘴甜，在圈子里吃得开，混得也不错。
　　如今，能和心中女神同剧演出，他自然是按捺不住地去亲近，可惜被拒绝得彻底，也只好改走迂回路线，找个中间人牵桥搭线。
　　不是有一句话是：好女怕缠郎
　　据他观察，这温老师不是个多话的人，人低调不搞事，是难得的兢兢业业的好演员，才大着胆子拜托她来帮忙。
　　温墨盯着他看了看，沉思一会儿，点头应下，“今晚见。”
　　“谢谢温老师！”陆洋羽听她这样说，就表明今晚可以私下见到左老师，可以好好地表白一番。
　　两人说话声音低，剧组的人也不知二人在聊什么，纷纷猜测起来，会不会是陆洋羽这个大帅哥在追求温老师。
　　这些猜测被一传一的，等到左谨的耳朵里，已变成陆洋羽和温墨因戏生情，两人在片场互表爱意，相约晚上共度良宵。
　　所以，等晚上收工的时候，对于温墨拦在房车前发出邀约，左谨秉着成人之美便应下，好心地当一次烟雾.弹的红娘。
　　三人前后脚到【正阳街】的中餐厅，这里的服务员已早早得了吩咐，将包间中最好的雅间，装饰好新鲜的玫瑰花，红、蓝、粉、白、黄等颜色。
　　左谨进雅间的时候，就瞧到一包间的各种颜色的玫瑰花，花香浓郁到刺鼻难以呼吸，隐隐有逼人退出的架势。
　　桌上有醒好的红酒，冒着热气的精致美食，以及惹眼的红蜡烛。
　　看来，剧组的八卦是真，这二人还真的谈起恋爱，就是这场景有点儿俗气，与温墨那人的气质不搭。
　　各怀心思的三人坐在桌边，一时间竟是默默无言地吃着饭，陆洋羽几杯酒顺着喉咙下肚后，有点儿酒壮熊胆的意思，悄悄给温墨递了一个眼神。
　　看在另一边左谨的眼里，就是二人在眉目传情，想着自己要不要找个借口出去避着，给人腾空间。
　　温墨抬眸看了安静吃饭的左谨一眼，眸光闪了闪，在陆洋羽无声的催促中起身离开，捏着一朵蓝色妖姬靠着门外青砖墙。
　　路过的服务员们，就瞧见这么一幕，一位长得极好看的女子，正无聊地辣手摧花，蓝色的玫瑰花瓣飘落一地。
　　温墨半阖着眸，瞧到手机屏幕亮起，发现是左谨的小粉丝发微信，要爱豆高清美照。
　　【温老师，说好的照片呢？】随后又补了一个卖萌的动图。
　　温墨：【现在发给你】
　　正好有昨晚偷拍的照片，寻一个软件简单处理一下，将自己P掉后，才发送给小女生。
　　小女生连续追问：
　　【怎么是P过的？】
　　【快说，躺在我家谨姐姐身边的是那个妖精？】
　　【不会是你吧？】
　　【啊啊啊啊，怎么可以这样呢，你是不是对谨姐姐做了什么不可描述的事情，你这是迷.奸。】
　　又补了一把小刀刀滴血的动图。
　　温墨：【你不想自己摆拍一下，把自己P进去？】
　　小女生：【嘿嘿，你这一提醒，我撤了啊，有图多多给发来，谢谢温老师，么么哒。】
　　【但是，你一定不要染指我家谨姐姐哦，她是我们粉丝的（羞涩.GIF）】
　　刚打发了小女生，雅间的门就被从里猛地一下拉开，映入眼帘的是左谨一张布满寒霜的脸，擦肩而过时，连个眼神儿都不带丢给靠着墙的温墨。
　　紧跟着出来的陆洋羽，他又急又懊悔，人追上去几步又慢慢退回来，求救地望着扯下最后一瓣玫瑰花的人。
　　“温老师，怎么办啊？左老师生我的气了。”
　　能让被她欺负了，也没这么生气的左谨浑身散寒气，这陆洋羽还真是厉害啊！
　　“你在里头做了什么？”
　　被这凉凉一问，陆洋羽俊美的脸透着红晕，支吾其词，“我也没做什么，就是诚心地表白。”
　　说话含混躲闪，温墨自是不信，语气也冷了许多，“你霸王硬上弓？”
　　“怎么可能，我那么喜欢左老师。”陆洋羽一听急了，立马解释着：“就是一时酒精上脑，激动地想讨个抱抱。”
　　话越说越没底气，最后挺高的一个人站在温墨的面前，瞬间感觉矮了一截儿，低着脑袋像个犯错的小学生。
　　“以后，你别找我帮忙，也请离她远些。”温墨想不明白，这平时挺得体的一个人啊，怎么就跟个愣头青一样行为孟浪，惹得美人身披寒霜地拂袖离去。
　　说完话，也不待他回复，人就朝外追去。
　　到外头一看，停着的白色房车已经不见踪影，便急急地拦了一辆刚下乘客的出租，加钱加码地飙回酒店门口等着。


第9章 
　　待出租车抄近路赶到酒店，温墨顺道在一百米外的小花店，买了一束素雅的鲜花，满天星中夹杂着一枝不起眼的勿忘我。
　　满满的私心化作轻轻的存在，也许，触达不到她的心底，会被完完全全地忽略呢！
　　没多久，那熟悉的白色房车在视野中出现，抬脚欲迎，却又缓缓收回站在原地，保持着外在的矜持和淡然。
　　这四周处处有瞧不见的镜头，谁知会不会因过于热切的举止，给她带来不必要的麻烦，自己倒是无所谓。
　　温墨在同一时间，等来的不仅是依旧面容寒霜的左谨，还有此前刚见过的男子，开着的依旧是同一辆车。
　　二人见面气氛轻松、融洽，连那覆盖寒霜的脸也渐渐融化，飘起三月的酥雨和风。
　　左谨同气宇轩昂的男子轻声交谈着，并肩进入旋转门，只在空气里留下一抹浅浅的体香，萦绕在抱着素雅鲜花的人的鼻间。
　　温墨寻着清香带甜的气味转身，视线穿过透亮的玻璃瞧郎才女貌的二人，冷眸微眯，里头细碎的亮光变黯淡，最后归于寂灭，茶色的瞳仁又恢复成从前那般漠然。
　　垂首瞧瞧手里道歉用的花，鸦羽的长睫上下轻扫一回，莹白的指尖捏出那一枝勿忘我，慢踱几步，弃于银黑色的垃圾桶，和那些烟头、碎纸合为一处。
　　就在这时，目睹一切的温爸爸推开车门走来，“默默，生日快乐！”说着话，背在身后的手伸出，正拎着一盒小蛋糕。
　　语气心疼中，夹杂着小心翼翼，显然父女二人的关系并不好。
　　“嗯！”见到已快六十岁的爸爸，温墨只是冷淡地应一声，视线在他发白的两鬓稍稍停留一瞬，便不着痕迹地移开。
　　“陪爸爸到旁边坐坐？”早年驰骋商场的男子，到现在这年纪，人是愈发地珍惜身边的每一位亲人，对唯一的女儿也是更为愧疚，想着能弥补一些便是一些。
　　像是又怕被女儿拒绝，忙补着：“不要多久，爸爸只是想陪着你过个生日，看着你吃一块蛋糕，水果的，你最爱吃的。”
　　温墨盯着那圆圆的小蛋糕盒子有些出神，茶色的眸底带着几丝怀念，怀念的不是这简单的水果蛋糕，而是曾经一家三口都在的场景。
　　在温爸爸期待的目光中，温墨点点头，随后转身步入酒店，将自己手中的鲜花放置前台，发一条微信让助理下来取，转交给左谨表达歉意，才和温爸爸来到街边的一家小餐厅。
　　铺面不大，装修也一般般，可店老板夫妻二人很恩爱、热情。
　　不大的面积里，摆着五六张桌子，每张桌子上都整齐地摆着瓶瓶罐罐的调料，算上温墨父女，此刻店里一共两桌客人。
　　温爸爸在简陋的椅子上坐下，离着另一桌客人不远，那是一个穿着校服的小姑娘，满脸稚气，猜来应该是十四五岁的样子。
　　也不知，女儿在她的这个年纪，是不是也经常一个人在外头孤零零地吃饭？
　　他从前错失女儿太多的人生，可如今想要弥补了，却又来不及，况且，长大的女儿也不再需要哪些迟来的父爱。
　　店夫妻老板端上几道家常菜，瞧着桌上的小蛋糕，便主动给送一碗荷包蛋面，点缀几颗青白的细碎葱花，热气腾腾地让人食欲大增。
　　“谢谢老板！”温墨薄唇弯起，面上染笑的模样晃得人惊艳。
　　男老板笑呵呵地摆摆手，“过生日嘛，哪能少得了荷包蛋面。”接着又补道：“你尝尝，可好吃了，俺家孩子从小到大每年过生日，都会吃俺给做的荷包蛋面，双面金黄，皮脆里嫩，面条贼筋道爽口。”
　　温墨各尝了一点，笑着点头，“您的孩子真幸福，这小小一碗面里，都是满满的爱，好久没吃过，这么有味道的荷包蛋面，谢谢老板！”
　　“甭客气，两位先吃着，有啥需要招呼一声，俺就不打扰了。”
　　热情的店老板转身去忙活，温爸爸因他几句话而更为惭愧，看向女儿的目光里满满都是歉意、愧疚。
　　人活到他这个年纪，对从前的事情都会有不同的看法、做法。有时候，他就在想啊，若是能重新来过，他一定会好好地做一名合格的丈夫、一名合格的父亲。
　　拆了蛋糕，点上标志26岁的蜡烛，将卡通少女粉的蛋糕往女儿面前推了推，“墨墨，快许愿。”
　　“许愿啊———”温墨从妈妈离开后，许的愿望都没有成真过，她也就知道，所谓的愿望，是因不能实现，才会奢求地许下，“我早已没有什么愿望。”
　　刚刚升起的一丝牵挂，也陡然消失不见，原以为接连相遇是一种迟来的缘分，可若细细一想呢，好像这缘分的后续还是自己“强迫”的。
　　父女二人默默地吃着家常菜，胃口不佳的温墨随意地吃一些，便停下筷子。而温爸爸呢，他好不容才能和女儿多待一些时间，便刻意地慢慢吃着、慢慢地喝着。
　　他就这样慢腾腾地拖着，对面坐着的温墨也不急，不就是一顿饭的功夫，再久还能又多久。
　　挑起一点水果蛋糕细细品尝，舌尖上属于小时候的味道，是越来越淡。
　　几口之后，便觉得腻味不愿再动，放下小叉子，擦擦唇边因走神而沾上的奶油，气定神闲地坐着歇息。
　　等饭菜都凉透，温爸爸也没有再继续拖着的下酒菜，手有点儿发抖地差点握不住酒杯，年轻的时候酒喝得太多，这手啊，老了也不听使唤喽。
　　“女儿啊，你还是不能原谅爸爸吗？”温爸爸老眼含泪，想从前、想以后，怎能又不泪眼濛濛。
　　温墨瞧着对面有七分醉意的温爸爸，茶色眸子淡淡然然，里头没什么温温热热的感情，“妈妈能原谅你，我就能原谅你。”
　　就这一句话，让温爸爸仿佛又老了几岁，端着酒杯的手，颤抖的弧度更大，刚倒入的酒水也被晃出，透亮的酒液滴落在木桌上，揉碎的光影悉数尽散。
　　温墨的妈妈，那个温柔娴雅得像是古代大家闺秀的女子，早已入土升天，怎能原谅，又怎会原谅？都是他的错啊，却是悔之晚矣！
　　.
　　晚上十一点，温墨才回到酒店，瞧到自己的房门上贴着一个小盒子。
　　朝走廊左右看了看，才取下打开，发现里头静躺的，是自己送出去的观音吊坠。指尖轻轻摩挲，好似在感受另外一个人的温度。
　　侧身看着隔壁紧闭的房门，将玉观音重新戴在自己的脖颈上，脚尖一转，朝电梯旁的垃圾桶走去，在里头发现被丢弃的素雅花束，唇边勉强扯出一丝笑意。
　　左谨房间的门从里打开，她正将那名气宇轩昂的男子送出，面上的笑意在瞧到温墨那一刻，肉眼可见地迅速冷下，惹得一旁着卡其正装的男子挑了挑眉，投去视线多加打量。
　　这人好像是小瑾剧组的同事，女二号温墨，这二人之间是有什么事，怎么就让小瑾这般冷颜相待？
　　难道，是这人给小瑾下绊子？欺负过小瑾？
　　这般想着，男子看向温墨的眼神尤其不善，似高空中的雄鹰盯着弱小的猎物。
　　瞧着这出双入对的两人，温墨暗自庆幸自己感情不多，投入的也不多，收放间还算自如。
　　左谨这个人，从前不属于她，现在，也不属于她，以后，也不会。
　　隔壁的门开了，又关上，那不轻不重的声响，让左谨的唇下意识抿紧，连带着舒展的眉心也拢着，里头好似藏有许多繁杂的心思。
　　“你和她之间，是有什么事情？”着卡其正装的男子，瞧着从孤儿院就结识的小瑾，对她的了解虽不是十成十，但也有七八分。
　　“没什么。”左谨摇摇头，扬起的笑容里都不如平常来得自然。
　　男子的眼神暗了暗，“好，你若是被欺负，一定要告诉我。”话说到这里，声音渐渐低下去，垂在身侧的手也紧紧握着。
　　温楚逸那个混蛋，此时就没有办法教训他！
　　紧握的手又缓缓松开，硬朗的脸上透着宠溺，“关于西河那边，若是还缺资金，一定要第一时间找我。”
　　“好！”
　　西河是一个村镇，临近少数民族地区，那里因气候的原因，偶有滑坡、屋塌的危险，加上是在大山里，没有公路通达，村镇的人出入极为不便。
　　每日来回走的是陡峭崖壁的山路，对于大人来说都是危险，更何况是需要外出上学的孩童，每年皆有失足摔落的惨剧发生。
　　因此，左谨多次抽时间跑往西河，去与那边负责的官员联系，出资出力地对当地房舍，进行自愿式的修缮，以及在山上架路。
　　虽依旧崎岖而无法通车马，但架设好以后，村民出入的安全可以有保障。
　　能做到，在春去冬来的风雪雨雾之中，人人可以扶着路栏，拾阶而行。
　　送走从小结识的朋友———何正安，左谨才转身站至门前，瞧到隔壁房门上的小盒子已被揭下，心中浮动的气恼更甚。
　　.
　　作者有话要说：
　　生气的女生，需要被哄哄~~~


第10章 
　　第二日，拍摄现场。
　　正在拍的戏，大致内容：
　　姐姐顾兮枫参与学生运动，被军阀拦堵发生打斗，最后身体多处受伤，由妹妹顾兮月将人救回家，吃饭的时候手不便，自然需要妹妹亲自投喂。
　　-
　　戏里亲亲热热、姐妹情深；戏外误会如城墙，壁厚铁锤也砸不通。
　　对任何人来说，谁也受不住前脚刚跟你滚床单，后脚就将你“卖”给别人的渣女。
　　没有当场甩耳光，就已经是忍功了得、修养好。
　　陈导瞧着监视器，死盯气氛南北两极的亲姐妹，眉心皱成一座小山。
　　现在，他很愁！
　　他想要溢出屏幕的粉红泡泡，今日是一点儿都没有。
　　接连喝几口润嗓子的柠檬蜂蜜水，薅起黄白二色的喇叭气沉丹田，“卡卡卡卡。”
　　这一连声下来，惊得全剧组虎躯一震。
　　这是【枫月泪】开拍，大家第一次见好脾气的陈导发火。
　　“你们是亲姐妹啊，亲的，有血缘关系的，从小娘死爹不爱，相依为命地长大，能不能给我亲密一点？”
　　“就是姐姐手受伤，妹妹喂个饭的戏，饭菜里是有毒药吗？你俩有情绪别给我带到剧里，我心很痛痛的呀！”
　　“后面要是摸摸脚、脱脱衣、爱的搂搂亲亲，是不是得给我整一二三四木头人啊。”
　　连续嚎几嗓子，脸红脖子粗地大喘气，喝着助理递上来的水咕噜几口，关了喇叭，小声问着：“我刚刚，是不是有点儿威风？”
　　“威风，超有范儿！”瘦小的男助理竖起大拇指赞着，“效果惊人，也就您敢吼左视后，小心被粉丝撕得花裤衩都不剩。”
　　“那不重要。”陈导推推眼镜，重启喇叭，“大家都歇一会儿，调整半小时继续。”
　　.
　　停场休息的时候，戏中一对姐妹各自返回各自休息间，陈导背着手在外头走来走去，沉思良久，最后灵光一闪地猛拍脑门。
　　迈开脚朝左谨的休息间走去，敲敲门进去，咳嗽一声清清嗓子：“左老师啊，我这是受温老师所托过来的。”
　　“陈导，请讲。”左谨合上剧本，礼貌地将视线转到他面上，一副洗耳恭听的模样。
　　“温老师说她错了，请左老师原谅。”陈导能编能导还能演，也是个十足的戏精，谎话信口而出，
　　“她说错在哪里了吗？”虽对那人不了解，却也觉得不是个会托导演来道歉的人，十有八.九是陈导自作主张。
　　可一想到她行事随心，能对自己晨欢暮卖，也就对陈导的话信上二三分。
　　陈导一脸坦然自若：“温老师说，她三从四得没修好，哪哪都错了，想要请你同她和好。”
　　左谨拇指微微摩挲着剧本，面上挂着浅浅的笑意，得体但没感情，“请转告温女士，我没与她生气，也不需要和好。”
　　“和好还是要的，低头不见抬头见，戏里戏外都要情意绵绵，小眼神得给我狂怼上。”陈导的心思，已是全剧组皆知，这会儿他也是用不着遮掩，“我去给你转达一下。演员不和，对戏时有壁，非常不好！”
　　.
　　陈导敲开温墨的休息间，开门的助理手里拿着一把小刀，吓得陈导往后一退，伸着脑袋往前细看，发现另一只手里还拿着火龙果。
　　“吓我一跳，这直直对着多危险！”在话不多的助理侧开身子时，抚着胸口进去，朝散漫靠在椅子上的温墨说着：
　　“温老师啊，这是左老师让我给你带的礼物，其中的意思你懂的。”话说的模棱两可，套路温墨对号填入。
　　手中递过去的一枝白色小野花，是在外头随意揪来，揪下的时候，鹅黄嫩蕊上还飞走一只小蜜蜂。
　　温墨睁开眼，看看那孤零零的雏菊，再看看谎话连篇的陈导，他隐在镜片后的眼睛，更是贼得发光。
　　便不由得挑眉：“她送扫墓雏菊，是想年年给我坟头插花？”
　　“温老师，你的脑回路够清奇。”陈导将随手揪来的小雏菊，在空中摇着，抖落两条细长的小白花瓣。
　　“人要浪漫一点，看到湛蓝神秘的海，不能想到是淹死过人；同样，看到淡雅清新的雏菊，你不能想到是清明扫墓，而应是它的花语。”
　　说着话，迅速凑近递上雏菊，改用翻译腔补着：“嘿，达令！我日夜暗恋你，那，你爱不爱我呢？”
　　温墨和助理齐齐嘴角抽抽，这陈导不愧是自己操刀搞剧本的导演，十分的能编、还能演。
　　“左女士呢，首先她是不会给我送礼物；同样呢，表达爱意的花语，可能她根本就不懂。”有些人不需要日日接触，只要一面、一语，便能猜透她的性格。
　　“你比她了解对方。”陈导耸肩，也就将那枝小雏菊随手给扔了，拉过一把椅子坐着。
　　“我不管你们二个人私底下有什么，但是不能影响我的剧。知不知道，毁我剧，犹如杀我亲生小崽子。”
　　温墨是敬业的，对戏的态度是认真的，自然不会因私废戏，“好，一会儿...我去找她谈谈心。”
　　“我对小崽子的心思，就靠温老师了。”陈导抬手看看腕表，连忙起身催促着：“休息时间不多，快点，咱们要按时开拍，浪费的每一分钟都是票子啊！”
　　在温墨起身要出去的时候，陈导恍然想起自己在左老师面前说过的话，忙补着缺口：“三从四得你记一下，这都是生活经验，绝招中的绝招。”
　　温墨看向他，眉眼里都是疑惑，就差脑门弹出一个黑人问号。
　　陈导解疑：“三从为：出门要跟从，命令要听从，错误要盲从；四得为：生日要记得，花钱要舍得，逛街要等得，生气要哄得。”
　　温墨薄唇蠕动几次，看向陈导的目光透着同情，“当代新奴隶啊！辛苦你了！”
　　陈导：“......”
　　.
　　温墨转到隔壁院子里，站在道具桃花树下透窗看，瞧里头对镜默剧的窈窕淑女。
　　民国时期新潮的女装穿在她身上，有着几分飒气，也有着几分知性，更有那时候青年、有志之士的革命觉醒。
　　就这样静静地看着，看着看着，就不由入了神，不期然间，撞上那抬眸投来的视线。
　　轻轻柔柔的，像三月的凉凉春风，又似三月的朦胧烟雨。
　　只一眼，便晃得瞳孔放大，忙不自在地侧身，佯装镇定地撤出视野范围，在门外犹豫数秒，顺便平复了微快的心跳，才推门而入。
　　“听陈导说，你找他来道歉？”左谨听到身后的脚步声接近，没有回头去看，只是坐在椅上背对着说话。
　　温墨：“是。”
　　左谨：“那请问，温女士可知，自己究竟错在何处？”
　　不懂自己哪里错了的温墨，想起陈导的三从四得，便现学现用，只觉颇为灵活：“我哪里都错，只要左女士认为我错的地方，便是错的，我道歉。”
　　表情、姿态，非常诚恳。
　　闻言，背对她的左谨沉默着，似乎身上的寒意愈发地重了，好半晌才疏离地道：“歉意我收下，请回吧！”
　　“你又生气了？”
　　感受到寒意更重，没谈过恋爱的温墨也不懂，明明自己都这般放低姿态，诚心诚意地来道根本就不存在的歉，为什么左谨还更气了呢？
　　站在一旁当隐形人的助理月月，低着头，不由暗暗翻白眼。
　　对生气中的女生来讲，一个“又”字，无疑就是火上加油。
　　.
　　作者有话要说：
　　搁我也生气气~~~


第11章 
　　果然，空气中的寒意更甚，无端让人觉得这一片空间要凝结，喘不过气来。
　　背对着的人不说话，也瞧不到她的表情，温墨心里就有点儿乱、燥。
　　低头想想，这人能生气的点是什么，不过就是自己替陆洋羽请她吃饭，“不是已经让助理给你道歉了吗？”
　　那道歉用的花，都被你给扔在垃圾桶里，我都还没跟你计较！
　　听到这隐约含着委屈、不耐的话，左谨阖上眼睛，压下心底浮动的气恼。
　　现在真的是，一句话都不想同她说。
　　被冷脸对待的温墨，想要转身走，可脚底跟长出树根扎地似的，立在原地没挪动脚，
　　“你觉得我错在哪里，你直接告诉我，我再对错认错，好吗？”
　　为了好好搭戏，温墨自觉牺牲挺大，最起码，她从没对谁这么好耐心过。
　　偏冷的音色压着，听在旁人耳朵里就是不情不愿，以及烦躁。
　　“月月，将人请出去。”左谨胸脯起伏愈发明显，搭在腿上的手也紧紧握着，薄薄的润泽肌肤下，是细细的青筋鼓起。
　　助理月月得了左谨的吩咐，才抬起头迅速来回瞥两人一眼，快走几步，“温老师，您门边请，有什么话，改日再聊。”
　　“麻烦月月先出去一会儿，我单独和左女士聊聊。”
　　温墨反而出言将人请出去，拧着眉踱步至她跟前，面对面对看着，面对面对聊天。
　　助理月月见谨姐没反对，也就默不作声地出门，想了想，连开着的窗户也给一道关上，人就跟门神一样守在外面。
　　有一种直觉，屋里的两人怪怪的、有事儿。
　　作为贴身助理，自然要多思多想，谨慎些总是好的。
　　屋里没有其她人，温墨斟酌着、软着嗓音开口，“能不能别同我生气？”
　　左谨瞧了她一眼，精致的面容清清冷冷的：“我没生气。”
　　“撒谎。”温墨茶色的瞳仁，直直盯着她覆盖寒霜的脸，“我不太会哄人，但是只要你说，我就改。”
　　坐在椅上的左谨脊背挺直，视线从下而上地瞧着她，那微微抬起的下巴，展现寸寸具有美感的弧度，处处透着倔强、气闷的意味：
　　“我与温女士不熟，自然不需要你来哄，也不需要你来改。”
　　温墨的视线流连在白皙的肌肤，寸寸扫视后，垂眸在那儿不动，长睫遮掩下的茶色瞳仁飘着淡霭，里头的迷茫之色，让她像是个迷路的小孩。
　　在左谨的角度，只瞧得见纤黑的睫毛在微微抖动，跟凉风里断翅的花蝴蝶一样脆弱。便暗自想，是不是自己态度过于冷漠，让这人受到心灵伤害？
　　或是，其中有什么误会，自己应该听她的解释？
　　这般想着，和缓了一下面色，侧着脸看向一旁，平静地问着：“昨夜...”停了停，“为什么，骗我去跟陆老师见面。”
　　果然，就是这件事。
　　温墨眸底的纠结浮现，好一会儿都没吱声，差点让左谨以为旁边站了一个木头人。
　　刚侧回头，想瞧她到底是在沉默什么，却正遇她抬眸看来，猝不及防地撞进那双飘着淡霭的眼里。
　　以前在电视剧上瞧到她的时候，就觉这人茶色的眸子很漂亮，清澈漠然。
　　只是，此刻里头，为什么会有纠结？
　　想着，就不由自主地问出口，“你在纠结什么？”
　　“纠结，是该继续接近你；还是该...回到没触碰过你的日子。”温墨嗓音涩涩的，眉心也蹙着。
　　若没有得到，就不会生出贪恋；可触碰之后，便会生出痴妄。
　　字字句句传进耳朵，表面意思，左谨都听得懂；可好似还有其它隐着的意思，便有些不懂。暗暗左思右想，试探地开口：“所以，你才帮着别人来约我？”
　　话出口，又有些懊恼。
　　这下，温墨眨眨眼，随后点头，“我怕自己沉迷你的美色，我怕自己舍不得离开你，更怕，日日夜夜都做对不起你的事，最后，会伤着你。”
　　左谨：“......”
　　这话是怎么听，怎么不正经，然而，说话的人却是一脸真诚，容不得你出言纠正。
　　温墨说着话，人已上前，茶色的眸子凝情而望，俯身将她的手贴在跳动的心口，“这里，因为触碰到你，才恢复生机。”
　　原本还在气恼的左谨，此时却是浑身不自在，她可以和这人隔着空气自在相处，可一旦接近，体内的血液就会渐渐躁动，叫嚣着脱离掌控。
　　就如眼前，明明应该是好好谈话的情景，却被三言两语地转了气氛，掌心包裹着娇挺的酥软，左谨微微抿紧唇瓣，觉得这人就是故意的。
　　“还请温女士，有话说话，不要增添不必要的动作。”
　　明明已是小晕红潮，还故作镇定，一本正经地说着话。不知是劝告多一些，还是警告多一些，亦或是羞怯多一些。
　　想要缩回手，又被温墨给摁回去，越想要缩回，摁回去的力道就越大。
　　最后，左谨不敢再动，因手心早已是一片汗湿。
　　这一番小动作的折腾，掌心下红梅盛放聚雪中，二人目光相交，都微微有些羞赧。
　　温墨瞧着面前这人微红的脸，像是一朵万花丛里矜贵、妩媚的芙蓉花，经过一场清冷秋雨的抚摸，显露出淡淡的红。
　　不可否认，温墨被这动人的风光迷住，茶色的眸子更亮了。
　　只是，人没有更逼近一步。
　　她的脑海里，回放着这人同旁的男子拥抱，甚至还大半夜地将人带入房间，那么长的时间，在里头都做了什么事情呢？
　　想着、想着，眸色的光亮就又熄灭了，有些恹恹的，将她的手撤离温软的地方，虚虚握在手心，指尖拨弄着指尖，“昨晚那人是谁？为什么可以进你的房间。”
　　问这话时，温墨是垂着脑袋，视线落在根根莹白剔透的手指，就是没瞧左谨的神色。
　　话刚说出，又觉得自己没资格问，探听别人隐私很不礼貌，便迅速改了口：“抱歉，当我没问。”
　　“他是我的朋友。”
　　闻言，刚刚还恹恹的温墨倏地抬头，视线也移到她的面上，寒霜褪去，已如往日般地温雅，只听她继续说。
　　“他叫何正安，是我从小便结识的朋友。”
　　这一解释，就像是一场绵绵春雨，浇灌在荒芜的心田，那些萎靡的情丝，又有了疯狂滋生的趋势。
　　拨弄莹白指尖的力道，也愈发地轻柔，茶色的眸子里缀满了星光。
　　左谨趁机顺利地收回手，取过一旁桌上的纸巾细细擦着，“我不喜欢误会，也不喜欢你自作主张，也不想你离我太近。”
　　因为，我不想一接近你，就变得掌控不了自己。
　　这就是贪欢吗？那之前和温楚逸的感情是什么？
　　人真的可以在刚离开一个人，就沉迷在另外一个人的身体里？
　　是堕落的报复？是贪恋新奇？是见色沉迷？是因兄妹二人眉眼相似......
　　左谨陷入了深深的纠结，与自我唾弃中。
　　温墨冷眸扫过她的眉眼、鼻唇，落于那正擦拭的纤纤玉手，软着音道：“都听你的。”
　　觉得时间差不多，再不出去，估摸着陈导就该拿着喇叭，对门缝往里喊话，便道：“左女士，我们该出去拍戏了。”
　　.
　　作者有话要说：
　　今天是2月14日~
　　汪汪~~~


第12章 
　　接下来的拍摄很顺利，陈导对自己灵光一闪地撮合很满意，想要的感觉她都有。
　　左谨不愧是玩转电视圈、电影圈的第一大花，演技真的是令人叹服，收拾好心情的她，绝对是能做到镜镜一条过，让挑剔的陈导也找不出理由保一条。
　　视后就是视后，什么时候也还是需要仰望的存在。
　　再加上对戏的女二，是圈内低调有演技的温墨，两人合在一起，就是演技上的强强对决，行云流水的飙戏，看得大家双眼放光、暗呼过瘾。
　　同时心底升起疑惑，按照温老师的表现来看，不应该连一个女主的戏，都没有演过啊？
　　这不科学。
　　凭着这气质、这容貌、这身材、这演技，但凡眼睛雪亮一点的导演、制片人、公司高层，不可能放过这么一颗摇钱树。
　　瘦小的男助理有些不明白，秉持不懂就问的原则，伸头问着满脸姨母笑的陈导，“这温老师，为什么没有大火，是得罪过什么大佬，被压着好资源了吗？”
　　监视器前的其他人，也闻声看来，说实话，他们也是挺好奇的。
　　陈导盯着监视器看得起劲，随意地回着：“她不爱演带感情的主角。”
　　瘦小的男助理一时没懂，接着：“温老师她...喜欢演没有感情的冷血杀手？”
　　“笨。”陈导拿起黄白二色的喇叭喊着：“过。左老师、温老师，你们二位过来一下，我们聊聊下一场的戏。”
　　放下喇叭后，才继续回着自己的助理，“很早之前，找过温老师演女一，她说，‘要拥抱吗？要吻戏吗？要床戏吗？’然后一听我说都要，她就推了，捡了一个女N号，演女主的丧夫后妈。”
　　听到的几人：“......”
　　丧夫后妈，可还行？
　　得，他们现在是明白，温老师这等绝色，为什么火不起来，因她跟市场完全脱轨，没个亲亲抱抱怎么行呢。
　　可也有人脑子灵光，马上想到，这部戏温老师也有拥抱戏啊，便嘴快地一秃噜，“那她怎么接了这部剧女二，抱抱摸摸不少啊？”
　　还懵着的几人，稍稍一缓，便是一副原来如此的模样，互相一阵挤眉弄眼。
　　温墨与左谨过来的时候，就瞧着这些人眼神怪怪的，脸上的笑意，也莫名地透着猥琐气息。
　　“该干嘛干嘛去，别贼眼溜溜地瞧。”陈导拿着剧本挥舞发话，大家也就各自散，假模假样地找事做。
　　三人坐在监视器旁，聊着下一场戏。
　　戏的内容很简单，便是妹妹给受伤的姐姐洗脚。
　　这一幕，让旁的导演来拍，也不过就是几个镜头切换的事情，这一段播出时长，最长也不会超过三十秒。
　　但搁在陈导这里，就不是几个镜头敷衍晃过去的事情，他要的是两个女生之间，若隐若现、勾得屏幕外观众心痒难耐、橘里橘气的画面感。
　　“.......”说了一大段自己想法的陈导，喝上一口柠檬蜂蜜水，补着：“在妹妹给姐姐洗脚的时候，左老师你要稍稍地娇羞，玉足要如触电地缩几下。”
　　左谨眉梢轻抬，看向越来越过分的陈导，提醒着：“剧中是亲姐妹，娇羞不太合适。”
　　陈导听了点头，随后又摇摇头，“这剧是两个剧本，这样演没有问题，稍稍给外放一点就行，没有问题吧，温老师？”
　　被突然Cue到的温墨，视线在二人面上扫一圈，在左谨写着拒绝的眼神里，装作不知地朝陈导点头，认真地赞同着。
　　“为符合市场需求，满足观众嗑CP的心思，就委屈左女士勉为其难地配合一下。”
　　左谨瞧她说得正经，浅笑着回着：“这剧是男女主CP，请两位认清事实。姐妹，就该有姐妹的样子。”
　　温墨避开她的视线，颇有些理直气壮地辩解，偏冷的音色如清泉流入耳间：“姐姐也好，朋友也好，一双玉足也不是谁都可以摸摸的吧？”
　　顿了顿，补着：“特殊情况照料，被捧在手心细细揉搓、清洗，正常人都应该会受不住地难为情，对吗？”
　　左谨还想反驳，陈导镜片后的双眼滴溜溜，立刻见缝插针，剧本一合：“就这样定了，感谢左老师、感谢温老师的奉献精神。”
　　一旁的温墨不疾不徐地抢在左谨开口前，接着：“陈导客气，就这样。”
　　随后视线侧向左谨，模样温和地邀请：“出工箱里有手膜、脚膜，请左女士同我......”
　　“不用。”不待她说完，左谨已经拒绝，美目流转间，投去的幽幽之怨，融进茶色的瞳仁里。
　　待两位女演员离开，陈导笑眯眯地朝旁边站着的执行导演招招手，“把灯光、摄影叫来，我们几人私下聊聊。”
　　.
　　拍摄开始。
　　拍摄：第10集 19场，日内，妹妹顾兮月的卧室。 
　　角色：妹妹顾兮月、姐姐顾兮枫。
　　内容：妹妹给受伤的姐姐洗脚，再抱上床。
　　“各部门准备，五、四、三、二、开始。”坐在监视器前的陈导，拿着黄白二色的喇叭喊着，戴着耳机，专注地盯着各个屏幕上的画面。
　　顾兮月端着一盆温热的水，推门进入自己的卧室，弯腰将洗脚盆放到姐姐顾兮枫的脚边。
　　“姐姐，参加学生运动多危险，我们就经营自家生意不好吗？”顾兮月坐在矮小的方木凳上，边给姐姐脱鞋袜，边不满地嘟囔着。
　　靠坐在椅上的顾兮枫，脸色略惨白，唇瓣的色彩也不如往日娇艳。
　　她忍着痛意，费力地抬起柔荑，摸摸妹妹的小脑袋，“如今世道，总要有人站出来。”
　　顾兮月她不懂什么救国，也不屑天天跑街上空喊口号。
　　只知不想要姐姐将精力，都投到自己以外的事物上，有些生气地将脱下的袜子往地上摔。
　　刚摔下，抬头瞧到姐姐那无可奈何的模样，又手一伸地捡回来搭在鞋子上。
　　“反正我不管，你下次再把自己弄伤，我就不管你了，让你臭臭的。”
　　“你啊，这话都说多少遍啦，瞧你嘴硬的，来给姐姐笑笑嘛。”她这妹妹也不知是怎么回事，越长大脸上的笑意就越少，稚嫩的脸非要装老成，一天到晚冷着个脸。
　　闻言，已经给她脱完鞋袜的顾兮月，抬头给她一个假笑，还是不露齿的那种，逗得姐姐顾兮枫眉眼弯弯，好看的黑眸里碎光耀阳，柔化满屋的光与景。
　　被美色晃眼的顾兮月撅着嘴低头，耳尖染着可疑的红晕。
　　将姐姐的裤脚往上卷，一直到膝盖下方，瞧着暴露在空气里的一双笔直、匀称、润泽的腿，她的头是愈发低垂的厉害。
　　手撩起温柔的水，浇在纤长的小腿，水滑下，留下颗颗细碎的莹泽水珠，衬得姐姐的腿更润泽，不由颤着音，抬头赞着：
　　“姐姐，你的腿跟玉做的一样，手感真好！”
　　顾兮枫对上她湿漉漉的眼睛，感受到她的手还在自己腿上摩挲，突然觉得有些怪异，小腿跟触电一样想要收回，却被顾兮月及时抓住。
　　“姐姐，还没有洗完呢，你别乱动，看，盆里的水都被你带出来了。”心猿意马的顾兮月将漂亮得过分的脚，按在激荡的温水里。
　　至此，她也不说话了，就低头认认真真地给姐姐洗脚。
　　指腹、掌心，处处和一对玉足吻合；脚背、脚底、脚趾缝，处处不愿放过。
　　那轻柔又专注的举动，让顾兮枫觉得怪异更甚，脚几次想要缩回，都被顾兮月皮笑肉不笑地摁回水里，继续像对待世上最好的玩具一般，闷头作乐。
　　当脚心被指腹轻轻刮过，顾兮枫玉颊染绯色，唇间溢出一声柔软的低语，“痒———”
　　“嗯嗯，那我给你挠挠。”顾兮月顺话接下，装傻充愣地继续流连在脚心，无辜地抬头问着：“姐姐，这样舒服一点了吗？”
　　顾兮枫瞧妹妹这偶尔犯傻的样子，什么气也生不出，红着脸点点头，又摇摇头，随后说着：“我觉得...脚已经洗好了。”
　　“那我给你擦擦，我们就可以上.床啦。”顾兮月又撩了几捧水冲洗着小腿，才将她的玉足放到自己腿上，取过一旁擦脚布，轻轻柔柔地吸掉水分。
　　这动作看在顾兮枫的眼里，那宠溺之意就愈发地浓，心里想着：妹妹，还真是贴心的小棉袄。
　　擦完脚、套上软软的拖鞋、挪开洗脚盆，顾兮月起身欲要抱姐姐上.床躺着。
　　可刚起身，人就一阵眼前发黑，身形一晃，忙单手覆在脑门，好似这样就可以稳住脑内的晃荡。
　　这一幕是剧本里没有的，不由让大家心一跳。
　　姐姐的饰演者左谨，在温墨身子摇晃的时候，忙伸手扶住她细软的腰肢，“你怎么了？”
　　温墨脚步微动近前，另一只手搭在她的肩头着力，依旧闭着眼摇摇头，好一会儿才睁开。
　　“没事，估计是低头久了，起得有点儿猛。”
　　几位摄影师没有听到陈导喊“卡”，便也就微微一愣后，继续拍摄。
　　温墨、左谨也没有得到停演的指示，便顺势演下去，接上刚刚的戏。
　　监视器这边的陈导，瞧到两人突然间突破距离的肢体表演，隔着屏幕都想嗷嗷叫，朝一旁的场记道:“这条也给留下，放糖用。”
　　场记在场记单记下这次的镜头号，在后头给了细细的备注。
　　陈导随后拿着喇叭喊着，“左老师、温老师，刚刚出戏了，从起身那里接着拍。还有，温老师你刚刚是哪里不舒服，我们这有片场医生，让她给你瞧一下。”
　　听到陈导询问的温墨，朝其中一台摄影机摇摇手，并道：“我没事儿，可以开始了。”
　　一旁还未关的收音筒，将声音传到陈导耳机里。
　　“好，大家准备一下。”等拍摄现场的摄影师、灯光师、收音师对着黑色耳机说ok后，陈导这边马上喊了开始，“五、四、三、二、开始。”
　　.
　　接下来拍戏很顺利，温墨又拍了0.8页纸的戏份，她就完成今天的拍摄安排。
　　收工的时候，正值黄昏，残阳铺洒，将万物的影子拉得细长，色暖暮近。
　　在她换好戏服要去停车场时，陈导啃着一根翠绿的黄瓜，颠颠地跑过来：
　　“你得多锻炼锻炼，演戏是个熬身体废精神气的活，我那有健身卡，你回去的时候，让副导给你拿，去酒店的健身房活动一下。”
　　温墨：“我比较懒，运动的事情不太适合我。”
　　“你这身体不行啊！”陈导咬着嘎嘣脆的黄瓜，凑近低声说着：“不仅演戏熬身体，上炕它也熬身体啊。”
　　温墨：“......”
　　“去吧去吧，我可是通过监视器，瞧着你抱左老师那么轻的人，都费老大劲。”
　　温墨觉得自己脸快皱在一起，“你认真的吗？我觉得我抱得很轻松的啊！”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，去吧，再练下持久力。”
　　话音刚落，陈导又咔嚓咬下一块黄瓜，人就潇洒地挥挥手往片场去。
　　留下温墨欲言又止，四下无人路过，才嘀咕一声：“我持久力,很好的！”
　　.
　　作者有话要说：
　　温墨：我持久力，很好的！
　　左谨：我...可以作证的。


第13章 
　　回到酒店的温墨，被弥勒佛般的演员副导堵在大堂，笑眯眯地递上陈导的健身卡。
　　同时贴心地讲解：“B1是健身区、瑜伽区；B2是游泳区，私密性好。”
　　温墨接过黑金沙粒质感的健身卡，道了谢，带着助理回楼上房间，她也没打算下去运动，琢磨着第二天就将卡送回。
　　可陈导呢，他是个生活、工作两手抓的导演，就用他那镜片后的眼睛时刻盯着你，几番下来，温墨情不可却，只好在拿到健身卡的几日后，带着装备到楼下。
　　说来也巧，她刚和助理从瑜伽区转到游泳区，就在3号女性游泳池外见着当“门神”的月月。
　　费上一番功夫，让自己的助理拖住她，才大大方方地推门走进。目光所及，是一条令人心动的“美人鱼”。
　　异形的恒温游泳池水质干净，清澈见底，纤细的美人鱼在水中时沉时浮，保守的连体黑色泳衣，从脚踝一直到细腻的天鹅颈，遮住令人浮想联翩的美景。
　　泳池找中，听到脚步声回头的左谨，瞧着的是穿短袖连体平角泳衣的女子。上面还算好，可下面两条笔直、修长的大长腿露在空气中，不由眼角暗压，黑眸晦暗。
　　她知这人肌肤好，这一点在那一夜便亲眼见过。温润透凉，这不仅仅是体现在手感，更是在视觉上，呈现一种冰感的晶莹。
　　如今再见，那些不该有的羞臊画面，又悉数浮现脑海，鲜活动人，好似就在眼前重演。腾地一股热意从小腹部位蹿起，难为情地手滑动着水，转身避开视线的交缠。
　　噗通的声音，传进支起的耳朵，紧接着是踩水的声音接连响起，直至身边的水纹激荡得愈发厉害，偏冷的声音已在耳畔萦绕，“怎么呆在水里不动，莫不是脚抽筋？”
　　“没有。”
　　“那怎么不动，是见到我来，觉得变扭？”
　　“有点。”
　　“哦———”尾音绵长勾人，余音犹在耳畔，人却已经仰面游开。
　　在左谨的视野中，看到最多的就是那两条雪白过分的大长腿，一下又一下地像灵活的鱼尾，次次撩着她的视线。
　　纤黑的长睫覆下，遮去过于露骨的风景，缓上一缓，才朝着池边游去，准备结束今天的运动。
　　“你要上哪儿？”那已游开的人，却迅速地潜回，从水里钻出，由下而上地贴在身后，将自身的柔软，一分不差地印在身前人的背上。
　　温墨的手心，贴着纤腰两侧移动，慢悠悠滑到小腹前，细细感受掌下的紧实，惹来左谨娇躯轻颤，便声染笑意：“左女士的身子，真是令人馋得紧！”
　　“你快放开我。”微弱的声音透出唇瓣，毫无威慑力。她将头向一侧撇开，躲过侵袭耳道的湿热呼吸，减轻耳鸣嗡嗡的不适感。
　　“好，听你的。”
　　就在左谨松一口气的时候，那刚避开的湿热呼吸又重新缠上来，软软的耳珠也落入贼人的口中，贝齿轻轻重重地留下点点牙印。
　　“你不是要...唔...听我的吗？”左谨在说话间，耳珠被身后的人狠狠一吮，不由溢出破碎的单音。
　　“没错，听你的。”温墨含糊不清的声音顺着可怜的耳珠飘出，“但，怎么做，是看我的。喜欢吗？”
　　左谨的双眼浮着层层氤氲水汽，眼尾也悄悄飘起三月桃红，却倔强、自持地摇摇头，“不喜欢。”
　　“撒谎。”温墨掌心移动，处处感受那颤栗的身子，偏冷的声音也染上情.欲的色彩，“明明很敏感的呢，我的左女士！嗯，是不是？”
　　“我没有。”左谨掩藏在水底下的双腿，像不谙世事的少女被恶魔调戏后的无措，下意识地想并拢，却突然被温墨扶着腰肢转了圈，从背对到面对，两具同样柔软的娇躯严丝合缝地贴合。
　　黑色的眼眸与茶色的眼眸，倒映着彼此染着欲.念的面容，近在咫尺清晰可见。
　　对于左谨来说，温墨总在这一方面是热情的、浓烈的，像是熊熊燃烧的一团火。
　　而她就像是一只扑火的飞蛾，明知不对、不可，却受不住诱惑地想要被包围，进退徘徊里的纠结，难以抵抗心底生出的一丝刺激感。
　　像那一夜醉酒，她可以催眠自己说是脑袋不清醒，之后河畔的夜色里，被抵在树干上亲昵，又如眼下的泳池中，她正一步步地变成陌生的自己。
　　悄悄在脑海里，给自己贴上“放浪”的标签，她不再端庄淑雅，而是沉溺在欲海里的女子，多么地羞耻啊！
　　欲念如潮水汹涌奔腾，在那湿热的气浪里，化作随波漂流的一叶扁舟。
　　娇软的身子贴在同样美好的身子上，她的手紧张地搭在温墨的肩头，似推未推，似近未近，指节曲起的弧度有多高，就证明她的欲.念有多深。
　　温墨终于舍得放过异常鲜红的耳珠，唇顺着完美的下颌线到尖俏的下巴，留下缱绻的吻。再往上，就是被贝齿咬着的唇瓣，灼灼的香甜气息在细碎的轻哼里溢出。
　　“左谨啊，我该怎么办？”温墨收紧手臂，将人更加贴合在自己身上，与她额头相抵，鼻尖蹭着鼻尖，贪婪地吸着她所有的气息。
　　轻轻的叹，落在左谨的心里，蓦地一颤，氤氲着雾气的黑眸，透着浓浓的不解，刚想要发问，铺天盖地的吻已经落下，强势地霸占着唇瓣，堵住了所有的疑惑。
　　浓烈似火，燃烧所有。
　　可她又是温柔的，肆意的交缠中，处处是小心翼翼的轻抚。柔软的热情，令左谨的意识飘散，失陷在淫.靡之音的“水声”中。
　　搭在肩头的手，也在不知不觉间圈住她的脖颈，微微拉着更加贴近自己，身子、心理都想要得到更多的慰藉。
　　感受到左谨细微的举动，温墨扑扇着长长的睫毛，意外地错开欲要主动迎合的唇舌，抱着她交颈低语：“左谨，我觉得你是妖精，不然...我怎么会一见到你，就想发.情。”
　　被倒打一耙的左谨羞赧不已，小声咕哝着：“明明是你不正经。”
　　“因为你，我才会变得不正经啊。”温墨的下巴戳着她的脖子，“你一定是给我下迷魂药了，我要去你的房间检查。”
　　听到这里，左谨觉得这最后一句才是重点，难怪刚刚这人突然放过自己。
　　“我从未下过什么迷魂药。”
　　“那也要我去搜搜才知道。”
　　“我说没有，就是没有。”
　　“好吧！”温墨叹气，“想抱着你睡觉。”
　　“请温女士，日后说话委婉一些。”
　　左谨被她的直白弄得面红耳赤，这人明明看起来斯文优雅，然而私下里，却跟随时会发.情的禽兽一样，说话也是孟浪不含蓄。
　　叫人没法好好地接。
　　温墨轻啧一声，与她撤开一些距离，清亮的茶色眸子盯着晕染红霞的脸细瞧，“没想到我们的左视后，思想也不纯呢，我说的可不是动词哦！”
　　感觉被戏弄的左谨，黑眸欲怒欲羞地瞪她，抿着唇将人推开，头也不回地出了游泳池。
　　待泳池只有温墨自己一人后，她才收起面上浅淡的笑意，眉心却是拧着，独自来回游了数圈，才到更衣室换了衣服回房。
　　刚出电梯到走廊，就见着住同一层的陆洋羽，正与左谨说着话，手里还捧着一束艳丽、俗气的花。
　　“温老师好！”陆洋羽见到温墨走来，忙笑着打一声招呼，随后就将视线回移到左谨的面上。
　　自上次莽撞表白失败后，他就深刻地反思自己的行为，在片场也不敢多说一句话，今天才鼓起勇气来道歉，顺带着将99朵红玫瑰送出去。
　　温墨双手环胸站在一旁，瞧到左谨伸手要接的时候，悠悠地出口：“陆老师，你这又拿爱情的花来表白？”
　　话说完后，故作漫不经心地盯着左谨已抬起的手，“可要想好了。”
　　陆洋羽以为这话是跟他说的，忙道：“温老师，我想得可清楚了，之前是我太莽撞，不过，还是谢谢您的帮忙，改天我请你和左老师吃饭。”
　　温墨被那灿烂的笑脸堵得胸口发闷，“客气了，举手之劳，吃饭就不必。我想，左女士那么忙，应该也没时间出去闲逛。”
　　“吃个饭的时间，还是有的。”同时，左谨收下陆洋羽一直捧着的花。
　　温墨此刻心塞：“......”
　　刚刚，她就不应该在游泳池放过她，将人折腾得虚弱，也就老实了。
　　陆洋羽瞧着暗藏自己心意的花被收下，全身都洋溢着幸福的粉红泡泡，活像一个得了一块鸡腿的二哈，看得温墨眼睛直发疼。
　　真的好刺眼！
　　心拔凉拔凉的，可面上还需维持着得体的表情。
　　.
　　作者有话要说：
　　温墨药丸啦，啧啧~~~


第14章 
　　左谨接下歉意的花束，面上挂着清浅的笑意，在瞥到双手环胸之人透着几丝幽怨时，心底悄悄滋生出缕缕愉悦。
　　而温墨瞧着她对旁人浅笑细语，心里就更难受了。
　　接下来的片场日子，全剧组的工作人员每天都处在吃瓜状态。
　　发现男一陆洋羽在追求女一左视后，两人聊得火热，戏里是官方CP，戏外也是预备CP，常常能看到二人坐在一起谈天说地。
　　虽说身边一直都有助理跟着，也是在众目睽睽之下，可还是觉得俊男美女的组合很养眼、暗嗑CP，悄悄拍了短视频发布到抖音，就有两人的小部分粉丝跟着嗑起真人CP。
　　喝着加量柠檬水的温墨，躺在遮阳的休息椅里刷抖音，暗暗查看有关左谨的视频，一会儿面如艳阳天，一会儿面如阴雨夜。
　　“安安，她这是看着陆老师在笑吗？”指着视频里两人聊天的样子，抬头问着沉默寡言的助理。
　　助理安安瞥了一眼，诚实回答：“是的，墨姐姐。”
　　“哦———”按下暂停键反反复复地盯着，好似盯久了，笑着的人就会哭泣似的，半晌又问着，“她对我这样笑过吗？”
　　助理安安稍稍回忆一下，然后，又诚实回答：“从未。”
　　“哦——————”被自家助理扎心的温墨长腿交叠着躺下，冷眸似阖未阖，懒散地瞧着远方天空聚散的白云。
　　就在助理觉得她要眯着的时候，那幽幽的声音传来，“给左女士，送一个柠檬果过去。”
　　助理安安正要答应，可想想这还是在片场，便斟酌了一下，“这样是不是太直白？”
　　“嗯？”温墨似有些困倦地阖上眼睑，纤黑的长睫根根分明，如一把小扇子在微颤，“那就整个榨汁，在杯中丢进一颗心形的车厘子。”
　　“好吧！”助理安安深感无奈，按照她的要求去做了。
　　黏着左谨聊天的陆洋羽，正说话说得口干舌燥，侧头就瞧见温老师的助理朝他走来，手中还拿着一杯清凉的果汁，当即俊脸扬起笑意，“温老师真的是太善解人意！”
　　说着话，长臂一伸，从助理安安的手中接过玻璃杯，低头就是豪饮一口。
　　随着“咕噜”一声。
　　整张俊脸随着大量的柠檬酸，在味蕾上绽放而扭曲，“这也太酸了！”忙朝自己的助理道：“水水水，要纯水。”
　　“不好意思陆老师！”助理安安也是仿佛自己被酸了一样，皱着脸表达歉意，“可能是手一抖，多倒了一些柠檬汁。”
　　一旁的左谨唇角含笑，视线穿过说话的两人，投到远处的休息椅上。
　　刚刚这杯果汁可是朝着自己来的，不想却被陆老师多情地误喝。
　　这温女士，还真是够“酸”的！
　　陆洋羽灌了好几口助理递上来的水，扭曲的俊脸才渐渐舒缓，对已还回去的清凉果汁是倒退三步，颇为尴尬地朝几人干笑。
　　他刚刚表情失控的画面，实在是太糗！
　　然而，他不知道的是，刚刚的画面已被上传到抖音，被沙雕网友截图，做了“我太酸了”的表情包。
　　当温墨趁候场的空档刷抖音，点进平台推送的欢乐视频时，突然发现陆洋羽不黏左女士的时候，人还是蛮帅、蛮可爱的。
　　.
　　下午三点，阳光斜照。
　　左谨和陆洋羽在A组的今日戏份拍完，准备转组去往B组。
　　化妆间里，左谨刚卸完妆，戏服还没来得及换下，消停了几天的人跟幽灵一样飘进来，惹来几位工作人员的注视，忙活中纷纷打招呼：“温老师好！”
　　“嗯！”温墨应一声，朝旁边拉开一把椅子坐下，神情淡淡地瞧着左谨，目光跟随她进入一道帘幕后。
　　不多时，人就换好自己的衣服出来，一身清爽又温柔的装扮，甚是动人。
　　剧组的工作人员也是有眼力劲的，知这温老师坐在这里，想必是有话要和左老师说，便麻利地收拾好自己管理的东西离开。
　　坐在椅子上的温墨，手背撑着侧脸，眉梢微挑地斜看左谨，“网友都说你和陆老师走得太近。”
　　“同一个剧组，又是男女主饰演者，自然是近的。”左谨也没正瞧她，目光投在桌上的一面巴掌大的圆镜里，窥视着神情淡淡的人。
　　那天从游泳池出来，当身体的燥意褪去，头脑也变得清晰许多，总觉得这人有时说话奇奇怪怪，似乎有什么瞒着她。
　　温墨脚尖轻点地面，收回视线低着头：“绯闻缠身，对女艺人不好。”
　　“温女士多虑了。”
　　左谨是真有些不懂，这人一会儿正经，一会儿又不正经，不知在玩些什么。
　　瞧着自己说完话，这人又低头不作声，便起身欲要离开，她倒是重新开口说话了。
　　“刚刚陆老师发信息，邀明晚去吃饭，你要去吗？”
　　左谨朝门边走去，却被她伸着小指头勾住手，垂首瞧瞧，倒也没有甩开，只是回着：“温女士，为什么这样问？”
　　“随口问问。”温墨勾着手轻轻摇晃，抬头露出清亮的茶色眸子。
　　左谨：“这样啊，盛情难却，如约到场。”
　　温墨：“他在追你，你看不出来吗？不怀好意，就是想骗你上.床。”
　　左谨的黑眸幽深，视线却奇异地是轻轻柔柔的，“那你在做什么？”
　　“帮你把关啊！”温墨手指蹭过手心，落在细白的手腕上圈住，“他比你小好几岁，不靠谱；喝多了还会动手动脚，定力不足；人长得帅容易花.心劈腿，不安全。”
　　“是吗？”左谨黑眸盯着在手腕乱滑动的手，在如波纹般的酥麻中，接着道：“我觉得，陆老师比你安全、比你有定力、也更靠谱一些。”
　　“......”此刻，温墨的脑海里响起陈导的话，照搬着：“我不要你觉得，我要我觉得，他不适合你。”
　　闻言，左谨是又好气又好笑，颇有些无奈。
　　“陆老师人很好，性子也直率，对于他追求我这件事情，最起码他没有藏着掖着，没有稀里糊涂地开始。你说呢？”
　　“所以，你要试着和他交往？”温墨听她这样夸奖陆洋羽，不由蹙眉，滑动的手指也僵住，茶色的眸子含着幽怨，跟个被抛弃的小媳妇似的。
　　左谨双眼微抬，“......”
　　是真不知这人，是怎么觉得自己要和陆老师交往，是我的表达有错吗？
　　还是，她就是这么想自己的，随随便便就和别人交往？
　　这是第三次这样想了吧？
　　而温墨瞧着左谨不吱声，就以为自己猜对，缓缓地松开手，放掉那温温热热的手腕，收回视线盯着落有灰尘的地面。
　　暗自神伤，又缩回自己的世界里去了。
　　瞧着这一幕的左谨一口气憋在胸腔内，唇瓣蠕动几次，生闷气地走了，赶时间转往B组继续拍戏。
　　助理月月踏出门槛回头一望，瞧见抬头看来的温老师，浅浅淡淡的神情，温润透凉的矜贵面孔，怎么瞧都是一位冰雪聪慧的人啊！
　　怎么在感情问题上跟“幼儿园”小朋友一样，稚嫩如斯！
　　谨姐的话，难道不是清清楚楚地提示，让你主动表白，明明白白地开始交往吗？
　　小手手都让你摸半天了，唉！
　　这温老师的脑子啊，啧，真是奇了！
　　.
　　作者有话要说：
　　实证：温三岁和左三岁


第15章 
　　暗生闷气的左谨，乘车转组继续拍戏，一直忙到晚上九点，戏服妆容都换了三次。
　　现在她只有一场野外爆破的戏份，拍完就可以收工回酒店。
　　然而，意外却出现了。
　　夜幕之下，弱弱微光，漆黑的水面炮火密集。
　　爆破的时间点被意外提前，而她和和陆洋羽只是刚刚跳船。
　　陡然而起的爆炸，产生的气浪直接将两人震飞，落在黑漆漆的水中，巨大的声响、水花，将在场的人吓半死。
　　监视器前的B组武导，忙拿着喇叭喊着：“快救人，快快！”
　　边喊边摘掉监听声音的耳机，朝现场狂奔。
　　在现场的摄影师离得是最近，惊吓过后，忙跳下三米高的大摇臂，速度跟子.弹一样跑向岸边，一个猛子扎入水中，朝着他捕捉到的落水点游去。
　　反应过来的其他人，水性好的也相继跟着下水救人；不会游泳的，忙跑去叫片场医生过来候着。
　　现场制片担心水里的两人性命，也担心这一幕被曝光到网上，惹来粉丝声讨，忙对着耳机让干着急的场务组查看四周，避免有人拍下传到网络。
　　可B组工作人员加群演，共计几百号的人，总有个别会将消息暗暗透露出去。
　　网上热搜短短几分钟就窜上第一，后面跟着一个亮眼的红“沸”字。
　　.
　　在左谨的小粉丝拨语音通话过来的时候，温墨已经熏香上床休息，床头柜上嗡嗡的震动声，将她从熟睡中扰醒。
　　睡眼惺忪地侧过身，在松软的床上蹭了两下，才长臂一伸取过手机，瞧上一眼后，便阖着眼接听：
　　“小朋友，这么晚了，是有什么事？”
　　一听这性感沙哑的声音，手机另一头疯狂敲键盘的小女生就知道，这温老师是被自己吵醒的，忙道：
　　“我家谨姐姐怎么样了？有没有事？还活着吗？”
　　问到最后一句时，都带上了哭音。
　　还睡意深沉的脑袋，因这小女生的话而轰然清醒，“你刚刚说的是什么？左谨她怎么了？”
　　“网上都传遍了，谨姐姐被炸，从水里抬上来的时候昏迷不醒、血赤糊拉，呜呜呜呜...嗝...呜呜呜。”
　　“你先别哭，我帮你问问。”
　　想起今天的通告单上，左谨最后一场戏是爆破，结合这小女生的话，心蓦地一沉。
　　嘴上虽镇定地安抚着小女生，可她自己的心里却是慌的、担忧的。
　　匆匆挂断通话，想给左谨发个语音问问，才发现加好友的请求，一直就没有被通过。
　　心下不由有些烦躁，转而给自己的助理去了一通电话，让她问问左谨的助理，探探具体情况。
　　同时，快步移至衣柜前，取下宽松的纯色圆领T恤套在身上，随手穿了一条浅色的九分高腰牛仔裤。
　　重新拿起手机，强制自己冷静一点，深呼吸后，给B组的武导去了一通电话。
　　电话很快就被接通，果然如小女生所言，左谨被炸昏迷，但片场医生已经检查过，并无大碍，也没有血赤糊拉，只是有点擦伤，具体情况，等送到医院拍片检查，才能确定。
　　和B组武导通话结束，得知她没有什么大碍，温墨轻呼一口气，握着手机在房间里走着，在收到武导发来的医院地址时，人反而躺进摇椅里阖着眼。
　　这时，给她打电话占线的助理安安，正在外头敲门提示，随后刷开房门进来，瞧到的就是平平静静的温墨，若不是摇椅轻轻在晃着，就跟睡着了一般。
　　人，有点反常。
　　小心地开口问着：“墨姐姐，我们去医院吗？”
　　约莫有十秒的时间，才听到偏冷的声音传来，“听武导讲，陆老师也昏迷着，请帮我各买一提果篮，随后过去瞧瞧。”
　　助理安安：“好的。”
　　在助理出去买果篮的时候，温墨搓着愈加发凉的手指，给等待中的小女生去信息，告知她人没大碍，不要担心。
　　小女生得了温墨的信息，顿时破涕为笑，抹着眼泪儿地屏幕截图，发送给各大粉丝群、和超话里，好让大家安心。
　　.
　　温墨带着助理走进医院，先给陆洋羽送了果篮，才转到左谨的病房，寻一个地方静坐着。
　　待探望的人都散干净，却是靠躺在病床上的左谨，率先开口说话，“你怎么，还不走？”
　　“你可爱的小粉丝，让我24小时，给她通报你的身体情况。”
　　左谨一听这话，不吱声了，捏着牙签吃助理切好的水果粒。
　　但凡有点儿恋爱经验的人，也不至于把天给聊死。作为两人贴身助理的安安和月月，各坐在一旁眼观鼻、鼻观口。
　　等好一会儿后，长腿交叠坐在沙发一侧的温墨，主动开口说话：
　　“左女士，你饿不饿？”
　　“不饿。”刚吃下一小碟水果的左谨，确实没有饥饿感。
　　“饿了是吧。”耳朵出“问题”的温墨，下巴朝着两位助理抬抬，“请二位去买些合胃口的小菜，正好想吃个宵夜。”
　　两位助理心里跟明镜似的，默契地起身快走、关门，守在病房外，拦下闻讯赶来的所有人。
　　沉思良久的温墨，起身至病床边坐下，手自然地伸过去握着纤纤玉手，“感觉怎么样？医生怎么说？”
　　“没大碍，明日就可以开工。”
　　左谨想要收回手，却被她握得更紧一些，不由抬眸瞧去，想听她说些别的话。至于是什么话，左谨自己也不太清楚。
　　“危险的戏，你可以用替身啊！”温墨的神情虽还是淡淡的，可声音倒是比平时低了一些。
　　“替身也是人，像我孤家寡人，若真出意外也好过旁人。”
　　左谨是这样说的，也确实是这样想的。国内剧组拍戏，每年都有人意外死亡，只是大多都被压下，公众不知道罢了。
　　那些拖家带口的武替，一人意外身亡，会伤及身后的整个家庭。
　　话音刚落，手倏地被握紧，根根手指互相挤压传来一阵痛意。
　　温墨心里不开心，因为没法反驳她说的话，也不喜欢她说的孤家寡人。
　　茶色的眸子飘着淡霭，似藏有千言万语要诉说，可偏偏那好看的唇瓣之间，毫无一音漏出。
　　而左谨想问，又自觉没有立场去问；何况她若不说，定也是不想告知自己，那又何必去问。
　　“反正你以后有危险的戏，还是用替身比较好。”温墨揉着她的根根手指，放软了嗓音，“毕竟，你近亿的粉丝，会为你担忧、难过。”
　　顿了顿，又补上一句：“我也是你的粉丝，唯粉的那种。”
　　话说完，被注视着的茶色眸子一片潋滟，羽睫轻扇间，里头似有闪过一抹淡淡的羞涩。
　　注意到这一点的左谨，唇角悄悄弯了弯：“嗯，以后我会注意的。”
　　两人对上彼此的视线，又忽而错开，垂首低笑。只觉得心情好，愉悦自心间朝四肢百骸漫去，却又说不上具体原由。
　　坐在床边的温墨，微微挪动着，软着嗓音叫着：“左女士。”
　　“嗯？”病床在动，左谨低低应一声，也没阻止。
　　“我今夜，能不能......”
　　“不能。”还没等温墨慢吞吞地说完，靠躺在床头的左谨已经迅速拒绝。
　　那黑眸沁上酒红，自有一番秋水盈盈之感，嗔羞相融，勾起温墨的几分坏心思。
　　“我刚刚是真的没其它意思，就是太晚了，想要在这将就一晚。”心情一荡漾，就想做些“坏事情”来解渴。
　　心间酥酥麻麻的感觉，一路扩散到喉咙的位置，蠕动几次。揉着手指的手也跟自己长出腿儿，顺着细腻白皙的肌肤就要往上跑。
　　“温女士，你能不能别总是一副......”左谨面上小晕红潮，挡住那乱跑的手指，顿了顿改了话，羞叹着：“连病人也不放过吗？”
　　“我没有。”温墨觉得自己像个禽.兽，说话声也略显底气不足，微垂着脑袋反握着她的手，小声嘟囔一声：“还不都是因为你啊！”
　　声音虽很小，左谨却听清了，黑眸倏地闪过笑意，但她不知该如何反应，便干脆装作没听到。
　　话说出口，没得到回应的温墨，暗自庆幸她没有听清，柔和了眉眼瞧着，“我保证，只是借宿，什么都不干。”
　　“好。”左谨应下了。
　　温墨的面容染上浓浓的笑意，松了她的手，弯腰去脱鞋袜。
　　“沙发在那儿，就请温女士将就一晚。”
　　听到这句话，正脱鞋的温墨，面上笑意渐渐凝固，直起腰肢瞧着她，“你让我睡沙发？”
　　“我们之间，还没熟悉到...要躺在一张床上过夜吧？”
　　左谨侧着脸说话，视线没敢直视那双茶色的眸子，话说完后，唇瓣微微抿起，隐在秀发下的莹润耳朵，却是暗暗支棱起来。
　　像是在等想听的话。
　　温墨摸着额头想了想，觉得她说的对，自己和她相处时日不长，确实不熟。自己刚刚的要求，对矜持的人来说，是有些过分。
　　“抱歉，左女士，我睡沙发就是。”
　　等半夜的时候，再爬床搂着睡觉。
　　没有读心术的左谨，不知温墨脑子里在想什么，只是浅浅地“嗯”了一声，听来情绪不太高。
　　之后，在左谨去洗漱的时候，温墨悄悄让两位助理回酒店休息，今晚她陪床，等人走了，便将病房门给反锁。
　　走了几步，又不放心地回头，再次确认一遍。
　　门是真的反锁了。
　　很安全。
　　.
　　作者有话要说：
　　明天不更哦，要填老坑，后天开始更呀~~~


第16章 
　　凌晨3点钟。
　　闷热的夜色里，蝉鸣稀疏，偶有凉风刮过树梢，拂动片片绿意。
　　病房中开着空调，显示着23度，适宜的温度不高不低，最为舒适。
　　躺在沙发上的温墨，呼吸绵长柔缓、节奏均匀，显然睡得很香甜。
　　而躺在在病床上的左谨，侧着身子，背对着纱帘轻飘的落地窗，亦是同样的呼吸轻柔，带着肩胛浅浅地起伏，显然也是意识深度沉睡。
　　随着沙发边传来轻微的辗转声，床上人阖着的薄软透粉的眼皮，亦是异样地动了动。
　　传来的声音愈发密集，床上人的身体，也渐渐不如刚开始那般松软。
　　很显然，对如何骗过对方自己已入睡，是二人无声的默契。
　　这默默地一飙演技，就是数个钟头。
　　恒心、毅力、实力，俱是展现得淋漓尽致！
　　温墨轻手轻脚地接近病床，朦胧灯光下，那抹纤影侧躺着未动，呼吸绵长依旧。
　　悄悄地掀开被子一角，将所有的动作放到最轻，那模样有着几分初次做贼的滑稽感。
　　松软的床，发出微微的连续声响，也凹下去一块。
　　侧躺着的左谨长睫颤动，半隐在阴影中的容颜，微微地出现紧绷感，那稍稍露出秀发的耳尖，受惊地跳了跳。
　　费了近十分钟，缓缓磨蹭的人，终于全身侧躺在病床上，同样是背对着落地窗，与另一人只有二十公分左右的距离。
　　“左女士？”温墨隐着弥漫而出的笑意，不放心地轻轻唤着。
　　声音溢出，没有回应。
　　遂即又挨着那露在秀发外的耳尖，再次轻唤一声：“左谨啊！”
　　依旧没有回应。
　　这下，偷摸做贼的温墨放心了，悄悄地挪啊挪，比之前的速度快了不少。
　　一分钟不到的时间，整个人就做到真正意义上的“前胸贴后背”。
　　抬手圈着细软的腰肢，心满意足地将人搂紧一些，情不自禁地做一个深呼吸，那清甜的气味漫进鼻腔、沁入肺部，随着数不清的脉络扩散到神经末梢。
　　好好闻！
　　人香香软软的！
　　今晚一定会有个好梦！蹭蹭后脖颈的温墨，阖上茶色的眸子欲睡去。
　　紧贴在身后的人安静下来，换成她的呼吸一下、又一下地拂在后脖颈的肌肤。明明是温温柔柔的暖风，却让无数细小的绒毛惊慌立起，颇有点瑟瑟发抖的意思。
　　被那温热呼吸拂着的地方越来越热，再加上，背后清晰传来的柔软触感、以及同频率的心跳声，左谨的体温直线上升，最后熬不下去地假装半醒。
　　像是迷迷糊糊地舒展了一下身子，左右翻动间，人已经远离温墨的怀抱。
　　可人还没有来得及舒一口气，那有点儿降温的身体又“噌”的一下飚上去。
　　因身后的人如影随形地贴上来，还很温柔地落下一吻，湿热之感传递到四肢百骸，燥热得身子表层溢出一层细汗。
　　再装下去，已是不可能！
　　佯装苏醒地侧翻一个身，面对着面，幽幽黑眸嗔瞪着她，恼怒意味颇浓。
　　而做贼心虚的温墨被吓了一跳，茶色的眸子有一瞬间无措地眨动，温润透凉的脸也是露着讪笑，场面有些尴尬。
　　人故作镇定地解释着：“有点儿冷———”
　　左谨朝空凋的位置扫上一眼，“23度。”
　　“还是冷。”温墨将手抽出，贴在她的脖颈上，“是不是发凉？”
　　左谨竟当真地感受一会儿，最后确定地回了两字：“没有。”
　　“可能是刚刚染上你的体温。”温墨一本正经地说瞎话，模样也是真诚的，“等我放在被面几分钟，就会变凉了。”
　　左谨：“......”
　　“我们快睡觉吧，好困！”即使被发现，温墨也不打算下去，直接玉臂一伸圈着腰肢，自己倒贴上去拥着。
　　“温女士，你这样算什么？”呼吸喷洒，互换进了彼此的鼻腔，勾出更多急促的气息。
　　不知怎的，这话轻轻地道出，余韵却缭绕在唇齿间翻卷，更是丝丝缕缕地钻进温墨的心里，如菟丝花伴生在疯长的情丝上。
　　温墨唇瓣蠕动，气到喉间却溢不出口，成不了音。圈着腰肢的手蓦然收紧，却又不敢太用力，怕勒疼怀里的人。
　　瞧她又是带着自己不懂的沉默，左谨心里有些不舒服，可又不好表现出来，只是身子微微挣扎几下，没挣开，便也就不动了。
　　左谨怀疑，这人只是馋自己的身子。
　　从一开始，是糊里糊涂的开始；最后，也会糊里糊涂的结束。上床是人、下床是渣，大路宽宽，姐妹众多。
　　为验证自己这一想法，开口道：“想听你之前没说完的故事。”
　　温墨谨慎地确认一遍：“你真的想听？”
　　“嗯，就当是睡前故事。”
　　声音如往常，唇角亦是噙着浅笑，容颜温雅依旧。
　　确定她是真的想听，温墨才放心地开讲。重新翻开那些尘封久远的暗恋记忆，像是一幅泛黄的画卷，抖落尘埃后，变得灿然一新，鲜活开来。
　　情窦初开的暗恋：
　　那是我第二次与她见面，同样是在学校。
　　那天上什么课不太记得，应该是英语课吧，我装病逃课到医务室，准备开病假条外出，被真生病的她逮个正着，要求写一千字的检讨。
　　对于学渣来说，一千字的检讨简直是要命的存在，苦着脸求了半天，也没得她开口减免。
　　那时候的我，觉得她有点儿呆板，不会睁一只闭一只眼，可我还是喜欢她。
　　写一千字的检讨书，也是通并快乐的，删删减减好多遍，终于东拼西凑地满了字数。
　　乐颠颠地跑到另一栋楼，去她的班级门口堵着，可惜人没在，就将折叠成千纸鹤的检讨书，托学姐递到她的课桌上，用课本压着一角。
　　这样她回来的时候，就可以第一时间瞧到。
　　随后的一段时间里，我都有些害怕、激动。
　　害怕她觉得我写的不好，要求再重写；又激动她会铺开纸张，看那些认认真真、密密麻麻的小字，逐字逐句地读。
　　这一情绪持续了好多天，然后在毫无回应里渐渐平息，心里是庆幸与失落掺半。
　　.
　　左谨打了一个哈欠，困倦地翻身，背对着她。
　　被打断的温墨神思收回，便止住声，拉拉搭在腰间的被子，覆盖在两人肩膀位置。
　　柔着嗓音说着：“困了吧，我们好好睡觉。”人又贴上去，似乎搂着她在怀里，才会觉得舒服。
　　“太热了！”背过身去的左谨，声音依旧，只是半隐在阴影里的面容，没有染上笑意，很是平静。
　　被拒绝的温墨往后挪挪，觉得有点儿远了，又往前挪近一点，感受到手下传来的僵硬感，识趣地收回手。
　　觉得她生气的温墨，有点儿小委屈。
　　明明是你主动要听的啊！
　　温墨小心翼翼唤一声：“左女士？”
　　左谨倒是回应了：“夜已深，温女士不困吗？”顿了顿，礼貌而疏离地说：“晚安！”
　　温墨伸出去的手顿住，软着声音：“晚安！”
　　顿住的指尖，搁在她背后虚虚描摹着，又悄悄拨弄着她的黑顺秀发。
　　之后，往背后的床边退开，让生气的人，不至于一整晚都贴着床沿睡。
　　搁在床头柜上的手机亮起，顺手取过来查看，果然是那小女生的，发了十来条信息，要求确认左谨是否无碍。
　　偷偷拍下一张清隽的背影。
　　原图发送后，又轻轻敲上一行字：【若是你家谨姐姐生气，怎么道歉有效？】
　　信息很快就回，接连几条弹出。
　　【是你惹我家谨姐姐生气了？】
　　【你不知道我家谨姐姐刚被炸了吗？（生气.GIF）】
　　【温老师你再这样，我要收回对你的那一点点好感了哦！】
　　温墨发凉的指尖互相微搓着，看完信息回着：【是别人，不是我，你就说说怎么道歉，哄她开心】
　　小女生：【你跟惹我谨姐姐的坏淫说】
　　紧接着第二三条就啪啪地敲过来：
　　【如果道歉有用的话，要支付宝做什么？】
　　【要么闭嘴，要么砸钱。我们喜欢简单粗暴的情真意切，转账支持谨姐姐做慈善。】
　　温墨觉得这小女生的简单粗暴想法，应该是有效的，对应了“投其所好”这个词。
　　于是，费上一番功夫要来支付宝账号，悄悄转了52万过去，随后有一种道歉已完的满足感，放下手机、面朝背影，安心地沉入梦乡。
　　另一侧床边的左谨，黑眸清亮得没半点睡意。
　　此刻的她，已然确定———
　　温墨是个渣女。
　　只馋她的身子。
　　.
　　作者有话要说：
　　开更啦~~~
　　左谨：她竟然在我面前，说喜欢别人！想到自己被她睡了，还没换来一句喜欢，心里就更难受啦~~~
　　温墨：我转账52万，她醒来后收到账信息，应该能猜到520的意思吧，开森~~~


第17章 
　　睁着眼，听身后的浅浅呼吸声，一直熬到早晨五点多，才抵不住排山倒海的困意睡去。
　　待醒来时，已经是上午的十一点半。
　　大片的浅金色光线，从落地窗的位置铺洒进来，笼罩在窗边人的身上，好似散着一层柔柔的金光。
　　层层纱帘在轻飘，顺直的发尾在漏进的清风中微动。
　　梦幻得...好不真切！
　　那漂亮的茶色眸子阖着，根根分明的长睫微微上翘，犹如蝴蝶儿要振翅高飞。
　　温润透凉的脸，在朦胧的柔柔金光里，也更加通透，色泽完美得像是寒玉精雕的假人。
　　这一看，不禁入了神，好半晌才清醒，暗自羞叹一声：原来，沉迷女色是真！
　　想想也是，若非这人长得好看，自己当时就是醉得再糊涂，也不至于拉着她胡来。
　　这便是见色起意吧！
　　“左女士一醒，便盯着美色瞧，可是看上奴家？”被人注视着，阖目休养的温墨有所感，摘下一侧的白色小巧耳机，指尖打着圈圈缠着细线。
　　“胡说。”左谨自是不会承认，瞧着她眼也不睁的慵懒模样，夜里留在心间的闷气又升到心头，理顺微乱的发丝下病床。
　　听脚步声朝洗漱间去，温墨这才睁开双眼瞧着她的背影，唇角挂着淡淡的笑意。
　　等一会儿，当她瞧着到账的数字时，会不会别扭地娇羞呢？盈盈美目挑着潋滟的眸光，倾泻一片欲说还休的矜持。
　　这般想着，唇角勾起的弧度渐深。
　　.
　　左谨从洗漱间出来时，简约的圆桌上，已摆满五六道菜肴，口味、食材，都是自己喜欢的。
　　不由朝那笑盈盈的人看一眼，心里想着：自己的助理被收买了！
　　在左谨吃饭的时候，温墨就坐在一旁瞧着，盯得人心里发毛，“温女士，你今天怎么怪怪的？”
　　“没有。”温墨否认，心情愉悦，嘴儿也开始变甜，“就是瞧着左女士吃饭，也是这般赏心悦目，开心！”
　　纵有千错万错，彩虹屁也可解。
　　“咳———”
　　左谨闻言，一口饭菜堵在喉咙里，差点把自己噎着，好不容咽下后，憋得脸通红地咳嗽一声，不知是真的被憋的，还是因为羞。
　　“慢点吃，不急，我不跟你抢。”温墨语带笑意，人挪过去抚着她的后背。
　　“我没急！”
　　随着背上的手拂动，左谨的身子就僵硬着，不自在地朝一旁挪挪椅子，用实际行动避开她。
　　还不是怪你啊，该说的时候不说，不该说的时候，嘴儿跟涂一层蜂蜜似的，惊死个人！
　　“好，你没急———”温墨没缠上去，胳膊肘就支棱在桌面，托着侧脸、歪着头继续瞧。
　　左谨没法，只得随了她去，安安静静地吃饭。想开口问问她，怎么不吃呢，瞧着她那副“色眯眯”的模样，也就不想问。
　　待左谨吃完饭，想要收拾碗筷的时，色眯眯的人已经先一步行动，利落地将桌面收拾干净，看得左谨一愣一愣的。
　　在她含着“阴谋”的注视中，移到病床边，取了自己的手机，发现里头有好几笔到账信息，随意地扫一眼，也没在意。
　　自己的账号，时不时会收到爱心人士的慈善款，已习以为常。
　　瞧她毫无反应，温墨上翘的唇角就渐渐平了，还有点儿下弯的趋势。
　　左谨一抬头，焉哒哒的人就撞入眼帘，刚刚面上还晴空万里，转眼就雾霭弥漫没了精神头，“温女士，你这是怎么了？身体有恙？”
　　“左女士，你不觉得今天的手机，它有点儿不一样吗？”
　　“有吗？”左谨将自己的手机翻来覆去地看几遍，“还是我的手机，跟昨天一样。”
　　“左女士，你再瞧瞧里头，细细地瞧，例如数字之类的。”
　　带着疑惑的左谨，重新摁亮屏幕，细细地瞧了瞧数字，抬眸对上她期待的茶色眸子，不确定地说：
　　“2019年，6月14日，星期五，是这个吗？”
　　温墨觉得自己有点亏，一晚上损失52万，直白地提醒着：“到账金额，52万，你再品品。”
　　“52万，是温女士...你转的？”金额不大，却也不小，这人又没有欠债，突然转52万是什么意思。
　　“对啊，52万，左女士再仔细品品。”温墨的唇角恢复上翘，茶色的眸子也变得亮晶晶的，“有没有觉得，有些特别？”
　　在温墨的期待中，左谨眉头渐渐蹙起，思来想去，只有一种原因，就是眼前这人—————
　　她果然只馋我的身子，连钱都付了！
　　努力管控好自己的面部表情，眉梢微动，黑眸幽深：“你确定？”
　　“是！”虽觉得好像哪里不太对的温墨，也一时没理出头绪，便顺着话点头。
　　钱确实是自己转的，难道有什么问题？
　　和预想的不太一样，难道是左谨反感自己喜欢她？
　　可以给她当工具人，解决生理需求，但是不能产生床伴以外的亲密关系？
　　想着想着，话也就问出口：“是这样吗？”
　　左谨保持温雅的模样，唇角弯起的弧度没有一丝暖意，“是这样。”
　　闻言，温墨茶色眸子的亮光熄灭，人又恢复成那淡淡的模样，“哦———这样也挺好！”
　　便也不纠结在这“幼儿园”小朋友都知道的数字上，转了话题：
　　“陈导上午发来信息，让你好好休息五日，再开工。”
　　“五日耽误的进度不少，我身体没事，不需要休息。”左谨简单地收拾一下自己东西，准备出院。
　　“剧方也是迫于无奈，总是要给粉丝一个交代。”温墨顿了顿，补着：“你和陆老师的粉丝加起来，能掀翻整个剧组，官博从昨夜开始，闹腾到现在还没消停。”
　　左谨：“闹一闹也好！”
　　影视这个行业，危险的戏份很多，若是时时都粗心大意，危害的人可不少，爆破组确实需要敲打一番。
　　“陈导的意思，是让你和陆老师最早明天出院。晚上收工会过来，合在一起拍视频发官博，你们二人紧跟着转发，粉丝那边也就算交代过去。”
　　边说话的温墨，边挑一些各个果篮里的水果，码上一盘去清洗。
　　.
　　左谨的经纪人———胡真，自然没有道理不过来探望一趟，推开门进来的时候，瞧见的是橘里橘气的画面。
　　那个叫温墨的女星，正将修长的手指从左谨的口中抽出，当即就愣在原地，不大的眼睛扫视着两人。
　　刚被逼着吃下一颗葡萄的左谨，面色还带着不正常的微红，见着呆愣着的经纪人，强作镇定地开口：“胡姐，你这是？”
　　“来看看你。”胡真在圈子摸爬滚打十几年，什么样的人和事没见过，两只小眼稍稍一打量，心中就有数。
　　朝着她曾经想签，但没有签下来的人说着话：“我还真不知道，温老师和我们家左老师这么熟。”
　　说起来，两人之间，还有点小恩怨，这话一出口，自然也不会太友善。
　　“可能，胡经纪不知道的事情，还有很多。”温墨除在左谨面前软一点外，在旁人面前，依旧是那个感情淡漠的人。
　　这胡真人丑心窄，在【WM娱乐】公司里，手底下的艺人也不止左视后一人，还有其她二三线明星。两年前，有个护肤品的代言找上自己，却让这胡真凭着一些骚操作，截胡给手底下的小明星。
　　除截胡代言的事情，还有时不时的拉踩。万年女二的词条，就是她搞出来的。
　　而咬着不放的原因，温墨也知晓。
　　不过就是刚出道时，当众驳了她的面子，便小心眼地记着。
　　对温墨的话，胡真回以假笑，“如果我都不能知道的事情，还是不让别人知道的好，这样，对大家都好。”
　　左谨这棵摇钱树，可是她的金字招牌，除了老板温楚逸，谁敢打主意，就跟谁急。
　　话音一落，人又无缝朝着左谨说起话：“这是那位，让我带给你的礼物。”
　　因着外人在场，话里便也没点名。
　　从手提包里取出一个不大的长方形盒子，粉色的，还系着丝带。
　　左谨盯着这盒子瞧了一会儿，才抬手接过，“多谢胡姐！”
　　“客气什么，很多事情要看开一些，一张纸的事情，没什么好在意的。”
　　胡真对左谨也没什么深厚的友谊，打心里就希望左谨，能继续和温总在一起，这样她在公司才能混得更好。
　　等胡真又坐一会儿离开后，温墨依在桌边、双手环胸盯着左谨。
　　如果没有猜错，这个粉色的盒子，就是温楚逸那渣男送的。
　　曾经在微博上也出现过，配着红心的图案。当时以为是感谢粉丝，对粉丝配的红心。
　　现在想来，那是在秀恩爱。
　　越想，心里越不是滋味，涩涩的。
　　左谨捏着前男友送来的盒子，思绪复杂，盯着粉色的盒子看，跟失了魂一样，根本就顾及不到温墨的感受。
　　呆呆地捏了许久，才缓慢地打开，里头是一条昂贵的项链，还有一封请柬、一封信。
　　请柬是喜庆的红，温楚逸要结婚了，邀请她参加婚礼。
　　信是道歉兼挽留，话里话外透着三分长情，想继续维持从前的关系。
　　一滴美人泪，啪嗒一下落在信纸上，晕开已干的墨迹。
　　接着是一滴、又一滴，完全是控制不住地滑下。
　　瞧她默默泪流，温墨唇角动了动，伸手欲要去擦拭烫人的泪水，却被她撇开脸避过。
　　只听她说：“温女士，可以先让我...独自呆一会儿吗？”
　　那抑制哭音的声调，让温墨的手指曲起，缓缓收回，起身去了外面。


第18章 
　　出来的温墨，在外头站了一会儿，似乎耳边还有那压抑的哭音。
　　里头的人，连伤心的哭泣，也是内敛的。
　　想着她，也许不愿让旁人瞧见此时的狼狈，便去外头闲逛，一直到夜里才回去。
　　刚到病房外，遇见正拉门出来的陈导、陆老师，显然是已拍完向大众解释的视频。
　　陆洋羽见陈导有话要同温老师讲，便知趣地打一声招呼，回到自己的病房去待着，等半小时后，会转发官博的声明视频，展现剧组上下一片快乐和谐。
　　“左老师今天的情绪不太对，你惹她生气了？”陈导心思细腻，虽左谨表现的和平常差不多，却还是觉察到一些微妙的不同。
　　“是啊，估计这会儿，她都还不愿见我。”温墨顺着他的话接下。
　　这下，陈导叹气连连，愁意又上脑壳。
　　摸一把滚圆的后脑勺，镜片后的两眼来回转几下，随后说着：“哄她！”
　　“怎么哄？”
　　“装软萌可爱，抱着她唱情歌、说土情话，无条件认错。”
　　“这个...行吧！”嘴上勉强答应，可心里是十万个拒绝。
　　可爱、土情话什么的，完全学不来！
　　陈导扶了下眼镜，信心十足：“好好表现，我是你的军师，随时等待咨询，放心大胆地去做。”
　　温墨：“好！”
　　推门而入，和窗边侧头的她视线相交，一触又分。
　　匆匆一瞥间，她眼周的浅红隐约可见，惹人心怜！眸上漫着湿漉漉的雾气，好似随时会化水而出。
　　温墨犹豫一下，缓缓地踱步上前。
　　眼前是纤瘦挺直的背，抬手欲要搭上肩头，末了又胆怯地缩回。
　　哄人，她是真的不太会，连话都不知该怎么说。
　　“我出去买了一条项链，比他那条好看和贵。”温墨就是觉得那条昂贵的项链碍眼，下午闲逛的时候，去挑了一条更昂贵、更好看的。
　　不说项链还好，一说到项链，跟戳了左谨心窝似的，湿漉漉的雾气化成水，在眼眶里打转转，只要羽睫轻扇，就能凝成滚烫的泪水滑出。
　　左谨侧了侧身子，完全背对着温墨，不想被旁人瞧到她哭泣的模样。微微地仰着头，不让积蓄的泪水流出。
　　感觉自己好像说错话的温墨，拧着长眉，重新伸手勾住她的手指，一根根地握进温热的手心。人从后面贴上去拥着，下巴也垫在她的肩头，飘出的声音有些闷闷：
　　“我不喜欢看你掉眼泪，喜欢看你每天眼里有星光的样子。”
　　见她不吱声，身子绷直似木头，温墨心里就难受，也不知该怎么办。此时是进不得，又退不得，放手和抓住似乎都想要，又似乎都不能要。
　　人转到她的面前，对着一张忍着不哭的娇颜，心抽抽地疼：“我送你一只千纸鹤，是我自己叠的。”
　　话语、动作都略显笨拙。
　　从钱包里取出一张百元票子折叠的千纸鹤，展开两侧的翅膀，“希望我亲爱的朋友———左女士，能永远地开心、快乐。”
　　随着她的话，左谨在眼眶里打转的眼泪倏然滑出，低下头不看神情真挚的人，也掩藏自己的狼狈。
　　“一个不够吗？我这还有998张百元票子，今晚上，我都折成千纸鹤送给你，好不好？”
　　眼底下出现一把红票子，左谨抬头看着她，声音有些嘶哑：“你们温家人，是不是都只会拿钱哄人。”
　　话说得很平静，听不出是怒，还是怨。
　　闻言，温墨神情微滞，好一会儿才唇角弯弯，“我剩下的就是钱啊，我跟他不一样，我会上交银行卡。”
　　茶色的眸子不再清亮如初，混着旁人不懂的情绪。
　　从钱包里取出一张工行卡，面带笑容地交到她手上：“这几乎是我的全部身家，密码是你的生日。”
　　今天买完项链时，顺手将银行卡密码改了。
　　随后又故作可怜兮兮地补着：“我手里还有一张银行卡，算是我的私房钱，得买泡面加火腿肠吃，这你不会也想要吧？”
　　“谁要你的卡。”哭得鼻子一抽一抽的左谨，将人推开的同时，把卡还给她。
　　被推开后退一步的温墨，下意识地伸手抓着她的玉臂，将人带到怀里抱着。用脸颊蹭蹭，蹭她梨花带雨的娇容，染上她忧伤又滚烫的泪水。
　　“左女士你瞧，我脸上也有泪水，你哭得越多，我脸上的泪水越多，看看。”
　　说着话，歪着脑袋侧过脸，好让她瞧得清楚。
　　依旧挺直着身子的左谨，雾蒙蒙的黑眸看不清，被人软软地一哄，泪腺完全被打开，泪如涌泉又无声无息。
　　长睫沾染了泪水，像是蝴蝶的翅膀儿被雨水打湿，脆脆弱弱地颇有几分弱小无助的意味，煞是可怜。
　　“我讨厌你们。”
　　左谨轻微的呜咽声溢出，模模糊糊的几个音传进温墨的耳道。
　　“那就讨厌吧，我也讨厌，帮着你一起讨厌。”
　　抚着她顺滑的三千青丝，发出一声极低的轻叹，随后唇瓣落在她的面容上，吻去所有的泪水，咸涩之感在舌尖绽放，细声细语地哄着人：
　　“我们不哭了啊，哭肿了眼睛，人是要变丑的。”
　　脸上有湿湿热热的唇瓣，密密麻麻地舐过，泪水也渐渐停止流出，只是整个人微微抽泣着。黑眸里是茫然和无措，僵直着身子不知该如何反应；垂在两侧的手，只能捏紧自己的裤腿。
　　因着鼻子塞塞无法顺畅呼吸，唇瓣无意识地启开些许缝隙，那呼进呼出的气息悉数喷在温墨的喉咙处，湿热的气流让人心疼、又敏感。
　　沿着泪痕轻吸着，滑过她的脸颊、她的眉眼、她的红鼻头，落在那微启的唇瓣上。轻轻地描摹着轮廓，在她起挣扎时，便恋恋不舍地撤开，留下鲜红欲滴的美景在微颤。
　　盈盈美目汪着雾海，黑眸里淡淡的忧郁更浓了，她自己仰着头擦去最后一滴泪水，敛尽好自己外放的情绪。
　　“谢谢你，温女士！”
　　一边真诚地道谢，一边退出令人倍感舒适的怀抱。
　　温女士是个柔和的人，可惜却是他的妹妹。
　　心里消下去的变扭又升起，望着眉眼有两分相似的面容，无时无刻，不再提醒着有温楚逸的存在。
　　.
　　这一夜，温墨寻着折千纸鹤的借口，坐在沙发上陪了她一宿。
　　第二日同她、陆老师，一起出院回酒店。各自回房后，温墨抵不住汹涌的困意，抱着被子一角沉沉睡去。
　　等再次醒来，已是下午四点钟。
　　得了消息的助理安安，在半小时后，拎着到餐馆打包回来的饭菜，见到她，是几番欲言又止。
　　慢条斯理舀海鲜粥喝的温墨，眉梢挑了挑，问着：“你这是有什么话，要对我讲？”
　　助理安安想着在上午，遇见左老师带着小行李箱出门，便回着：“左老师离组了。”
　　温墨放下小勺子：“去哪儿？”
　　“问了左老师的助理，两人去西河，要好几天才能回来。”对于月月能这么痛快地告知左老师的行程，安安还是挺奇怪，总觉得哪里不对。
　　“麻烦帮我订去往西河的票。”温墨觉得好看的女生，在外头飘着不安全，得跟在后头去护着，万一被邪性的阿猫阿狗给盯上了呢，“越快越好。”
　　“好的，墨姐姐！”
　　安安重新联系左老师的助理，要来具体的地址、乘车路线。
　　而这些信息，都是助理月月背着左谨私发的。
　　在她的角度来讲，作为贴身助理，不仅要照顾好谨姐的日常生活，还得暗中当一回月老，牵线搭桥。
　　.
　　作者有话要说：
　　地图去往西河啦~~~
　　二人的小感情要来点小飙升~~~
　　才能顺利上演陈导安排的某些小车子戏份~~~


第19章 
　　温墨挑一些必需品装在黑色背包里，便登上去往西河的追人路。
　　进入西河前，需要到大山中的一个寨子歇脚。
　　夜里的茫茫大山，重峦叠嶂隐云间，又是急雨嘈嘈，处处杳冥一片。
　　花钱雇了一个向导，不至于在两眼一抹黑的山里迷路。
　　泥泞的崎岖小径，长满叫不出名的野花野草，道上穿着黑色雨衣的人，拿着手电筒冒雨前行。
　　带路的向导，是二十来岁的矮个青年。要不是看在美女的份上，他也不想在午夜往深山里赶。
　　他们这个地方，交通不便，又穷得叮当响，怎么看怎么糟心。
　　而城里的人跟着魔一样，时不时就进来玩耍，叫什么感受大自然、呼吸新鲜空气。还拿着手机、相机一顿狂拍，就跟刘姥姥进大观园似的。
　　“美女，夜里路不好走，看着点啊，别脚一打滑，将自己交代在这里。。”
　　对于青年向导的叮嘱，温墨应了一声，雨声太大，也不知道回头看的青年听没听到，便朝他点点头，表示自己知道了。
　　手电筒不防水，只能藏在雨衣袖子里，射出的细长光线微黄且弱，有一种电池不强的感觉，朦朦胧胧地照亮前方不大的一块地方。
　　平常要走1个小时的路，现在走了2小时，青年向导感觉自己亏了，便在到达寨子的民宿前，开口多要3倍的费用。
　　温墨觉得价格很合理，能安全顺利地到达这里，就是再多付一点钱也无所谓。
　　转账后走至简陋的前台，里头坐着一位老人家，上穿白色泛黄短背心，好像是在打盹儿。
　　“您好！”温墨指节敲击木桌面，发出不轻不重的声响，惊醒迷迷糊糊睡着的老人家。
　　“住店啊，没房间喽！”老人家操着一口家乡话，揉揉眼睛、闲适地打个哈欠。
　　这个寨里就他一家民宿，还是在外头打工的儿子让他们老两口弄的，房间不多，只有三间。平时大部分时间都是空的，但也靠着偶尔来投宿的人挣了不少钱。
　　“您好，老人家！我是来找朋友的，3号房间。”
　　“找人啊，行吧，3号在楼上最里边。”
　　“谢谢！”
　　得了通行的温墨，踩着嘎吱作响的楼梯到二层，顺着木质走廊到3号房门前。
　　“咚、咚、咚！”
　　三声敲门声响后，不隔音的里头一阵窸窸窣窣，有人踩着拖鞋走来，听脚步声不像是左谨，也不像是她的助理。
　　果然，门开了，赫然出现的一张...应该是见过的脸。
　　短发、短袖、短裤，三短的装扮很是清爽。
　　年龄约莫是在24岁左右，身材扁平，相貌中上，肌肤偏糙，五官清秀，打分可到75分。
　　没有威胁。
　　“你好，请问左女士在房间吗？”
　　“没在。”出来的女生，转头朝房间看一眼，人就斜依在门边，伸腿拦阻，肆无忌惮地打量着。
　　惊鸿一面，心下是警铃大作。
　　这是强敌啊！
　　以前还隔着屏幕舔颜了好久！
　　短发女生是圈内有名的摄影师，喜好与女生合作，花边新闻不少，姐姐妹妹一大帮。今天模特、明天演员、后天歌手。
　　清一色肤白貌美大长腿，跟集邮似的。
　　因为家里是真有矿，摄影不过是玩票、泡妞的武器。
　　房间里的左谨，隐约听到温墨的声音，不由心间一颤，抚平长款睡衣的皱褶，才出现在温墨的视野里。
　　“温女士，你这是？”白炽灯光下的黑眸中，快速闪过一抹亮色，压下心底陡然而生的喜悦。
　　孤女寡女独处一屋，不仅衣衫不整，如玉的脖颈上还印着一块绯红色，冷眸不由泛起浅浅寒光。
　　“只是路过，可能是敲错门。”
　　说完话，朝二人礼节性颔首，便转身下楼，只留门口一滩雨衣滴落的水，折射着弱光闪烁。
　　“这人...！”左谨心里叹息，回头瞧着打地铺刚醒转的助理，“我出去一趟。”
　　抬脚欲走，又折身取了自己的毛巾。
　　温墨到楼下后，人也没走，跟昏昏欲睡的老人家要了一间杂物房，就在一层的犄角旮旯里。
　　见着左谨跟着下来，也没搭理，心里有气！
　　老人家收到的钱多，也不好意思让一姑娘折腾，乐呵呵地卸了两扇木门，搭在两条长凳上一拼，铺上凉爽的竹席，就是一张舒适的大床。
　　待老人家出去后，温墨脱了雨衣，放下鼓囊囊的背包，在杂物堆里找盆和碎布，到外头接水回来，将周遭灰尘擦拭一遍。
　　虽是将就一晚，但也得稍稍收拾一下。
　　站在一旁的左谨，瞧她故意不说话，心下也大概猜到这人是误会了，想要解释，却是几番欲言又止。
　　最后，也出去端一盆水进来，帮着她清理房间。擦擦灰尘、卷卷蜘蛛网什么的。
　　两人一言不发地待在杂物间，兀自忙活半小时，净手擦干杵在原地。
　　你看看我，我看看你，双双相对无言。
　　温墨在等左谨开口解释。
　　而左谨想解释，又觉得自己也不需要向她解释什么。
　　最后，还是温墨败下阵来，走至一旁推开木格窗户，大山里的气息随夜风拂来。
　　窗外轻烟雾霭弥漫，放眼是簇簇娇艳的鲜花，却因夜风送来一场急雨，便让娇小柔弱的花草垂斜颤动，好不凄楚！
　　“落红片片浑如雾，景色是真美，就是可惜了！”
　　身后的人不仅没吱声，反而是脚步声渐渐远离。
　　待脚步声消失在门边，支棱起耳朵的温墨有些后悔，刚刚应该早点主动说些好话的。
　　正懊悔间，抬眸一看，窗外落花纷纷，那已离去的人，却披着雨衣出现在雨幕里。
　　只见她，俯身拈一朵盛放的花，面带笑意地款款走来，眉眼柔和，像是融了这漫山遍野的美景。
　　“砰、砰、砰......”
　　心跳的声音，在胸腔鼓动传至耳畔，自己就清晰可闻。
　　她行至窗前，说着：“喜欢吗？温女士。”
　　“喜欢！”喜欢眼前这花，更喜欢眼前这人，微凉的指尖贴上去，滑过细腻的肌肤接下，细嗅花香，笑着：“没想到，左女士也是个浪漫的人呢。”
　　被这一说，站在窗外的左谨眸光闪烁，红晕攀上脸颊，人比花娇更胜几分。她抿着唇，错开笑盈盈的视线，身体在轻寒的夜风里，也颇觉燥热。
　　这样的事情，还是第一次做。
　　觉得这人喜欢，便去折来，亲自走出一条桃源路。
　　这样升起的小心思，是隐秘的、是不可告人的、也是暗暗欢喜的。
　　从来没有过的欢喜，不懂为什么？只是一切都情不自禁、不可控！
　　.
　　作者有话要说：
　　爱情来得就像龙卷风，嘿嘿~~~
　　后面会慢慢透露出左谨的过往，其实她也是个感情憨憨~~~


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“我是不是，可以理解为......”说着话的温墨，迎着晚风朝窗外探出身子，挺秀的鼻尖染了飞雨，点了一下她的唇，“你在暗示我，有花堪折直须折，嗯？”
　　尾音绵长捎上些许偏冷的魅意，羞得左谨倒退一步出了屋檐，那些急雨哗啦啦地落在头顶、身上。
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“我...我只是觉得温女士应该...想要被哄一下子。”
　　“所以，没其它意思？”
　　“没有！”
　　两人你一句我一句的对话，在左谨话音刚落时，心酥酥的温墨长臂一伸，直接穿透雨幕圈住腰肢，将人倏然带回，隔着窗户小心翼翼拥在怀里。
　　“啊！”被吓着的左谨，轻呼一声，手寻找支撑点似的，双双搭在她的肩头抓住。
　　刚抬眸看去，微启的唇已被封住，吞没了所有的呼吸。
　　“唔...唔...唔”
　　细碎的抵抗从缝隙里漏出，抵在肩头的手，也将随时发.情的人往外推。
　　而此刻的温墨却霸道得很，任由着她推，就是痴缠着不放。肆意地吮.吸着所有的甘甜雨露，像个沙漠里奄奄一息的旅客，寻得解渴的湖泊，说什么也不愿退开。
　　纤手不安分地在背上游移，重点落在腰窝部位，隔着层层衣料画着圈圈，时重时轻、点点按按，激得人软绵绵地靠拢。
　　也许是解渴了，人也就轻柔下来，搂抱着似绵软无骨的人蹭蹭脸颊，耳畔听尽短促的喘.息，轻轻的、热热的。
　　脆弱的耳朵被灼.热的呼吸吹拂，耳道里更是嗡鸣阵阵，无数说不清的东西钻进脉络里，叫嚣着、奔腾着，汇入心脏的位置，痒意酥麻。
　　体内升起无边的不满足，致使温墨张口含住那晶莹的耳珠，贝齿细细的研.磨，勾出左谨低低嘤.咛。
　　头微微扬起，堵在喉咙间的音，破碎地溢出，断断续续、带着闷哼的调调，配着那故作平静的娇媚神情，更是引得人想要粗.暴地对待。
　　觉得自己要失控的温墨，湿热的唇瓣停留在她的颈动脉处，阖上茶色的眸子细细感受生命的波动，暗暗抚平自己的心跳。
　　眼尾晕开一圈粉红的左谨，黑眸水莹莹地漫着迷离的雾气，指尖颤了颤，想要触碰近在咫尺的面容时，垂眸见着那熟悉的眉眼，又蜷缩着手指未动，人就僵着身子让她抱着、靠着。
　　“今夜，留下来陪我。”温墨舒服地蹭蹭细腻的肌肤，触感好到一刻都不想远离。
　　“不合适！”左谨轻声说着事实，忍着燥意将人推开，重新戴上被拂开的连体雨帽，与她颔首告别。
　　温墨伸手欲要将人抓住，鼻腔一阵热意涌现，弯曲着食指轻轻一擦，殷红的液体覆上指背。
　　瞧着那极致的白与红，温墨面无异色，从容地将手探至雨幕，须臾间就被冲刷得干干净净。
　　正要上楼梯的左谨，想起自己的毛巾还在她的那儿，犹豫了一会儿，便收回已踏上去的脚。转身时，发现老人家正在换蚊香，便开口讨了一盘。
　　夏日蚊子多，山里的蚊子更是凶狠，往往一叮，就是一个红印。白日里的脖子被叮了一口，到现在还没消下去。
　　蚊香点着，尖尖的一端变成亮眼的红，冒起一股细细的轻烟飘散。
　　端着蚊香再回杂物间，发现这人还伫立在窗前，遥看远方烟雨朦胧。放下蚊香在一方废弃木桌上，准备拿起自己的毛巾离开，立在窗边的人却转身看来。
　　温墨的视线落在那一盘黑色的蚊香上，茶色的眸色不由染上丝丝暖意，瞧着她想要离开，脚跟有了自己意识似的，颇有些无赖地走至门边，利落地将垂落的门栓一插。
　　转身时，缓缓踱步逼近，隐着笑意将她往怀里一勾，学着剧里古人的调调：“娘子，我们就寝吧！”
　　“谁要跟你就寝！”接连被占便宜的左谨，心里也有点儿气，不由小幅度挣扎起来，反被抱得更紧。
　　“怎么，楼上可是有什么心头宝吗？”
　　柔中偏冷的音色，浸透浓浓的醋味，酸得左谨心里刚冒出的闷气又没了。
　　人也不再挣扎，鼻音轻哼一声，略带些许傲娇的意味。压着不由自主要上翘的唇角，撇开脸不看她。
　　已经打定主意，只要这人不直接问，就不开口做解释。
　　“怎么不说话啦？”温墨捏着她的俏下巴，舍不得用力道，虚虚将侧过去的脸拉回，低头轻轻啄了一下紧闭的唇瓣。
　　左谨的耳朵抖了抖，还是不吱声。
　　“左女士，你现在可是狼入虎口，要坦白从宽知道吗？”对那有点儿印象的短发女生，温墨是一点儿都不在意，但在意的是，人为什么会在她的房间里。
　　左谨秉持：你说任你说，我自不吱声。
　　得不到回应的温墨心里难受了，视线落在她脖子上的一块绯红，脑海里浮现许多乱七八糟的画面，不由低头咬一口、又咬一口......
　　“嘶！”脖子上的嫩.肉被啃噬着，左谨倒吸一口凉气，“疼!”
　　软软的声音一起，像是三月春风拂来，温墨瞬间就松了唇齿间的狠意，舔.舐着越来越红的嫩.肉。
　　“你房间里，怎么会有别人在啊？”温墨是吃醋了，心里不开心，她的房间自己都没有呆过，别人却接二连三地可以进去。
　　那叫什么的男性朋友，也可以；现在也不知叫什么的女生，也可以。
　　这次左谨吱声了，“她之前是学妹，现在也是圈里有合作的摄影师，认识好多年，算是朋友。”
　　对于这个不到位的解释，温墨眯着眼继续盯着她。
　　左谨继续道：“今天是刚好在这里碰见，房间又都住满，加上雨天湿冷，所以她就出现我的房间。”
　　温墨知她心善，却还是醋意难消：“她私生活颇乱，对你也包藏色心。左女士的防范意识，有待加强。”
　　听到这里，左谨觉得自己最该防范的，应该是眼前这人，没有谁比她更无礼，随时随地都会动手动脚。
　　就比如现在，说话的这会儿功夫，人已经被圈着带到两扇木门拼凑的板床边。
　　活色生香的的画面自动浮现在脑海里，悄然滋生出丝丝紧张感、以及羞耻。
　　“我都解释了，是不是可以出去了呢，温女士？”
　　声音低低的，还带着些许颤音。
　　“我不满意，解释无效。”
　　左谨：“......”
　　没想到，这人竟是直接耍起无赖！
　　趁她呆愣的瞬间，温墨弯弯唇角俯身压下，“我们的第一次，也是在雨夜里呢，都隔了这么久，依然历历在目，异常鲜活。”
　　背后是坚硬的木板，一点儿都不舒服，而身前是香软的娇躯，两厢一对比，本能地撑起身子想要靠近。
　　这动作做到一半，忽地顿住，像是小乌龟一样缩回头，满面羞意，懊恼刚刚情不自禁的行为。
　　这一懊恼，人就挣扎起来，木板床发出嘎吱的怪异声响，听在耳中，更是难为情。
　　两人这半推半就的一纠缠，支撑着两扇木板的长板凳，意外地瘸了腿儿，紧接着就是长凳倒了，木板床也塌了，两人也跟着滚落在地。
　　掉在地上的两人贴在一起的心脏砰砰跳，看向彼此的目光都难掩羞赧。
　　夜里静谧，稍稍一点声响都能传很远，这杂物间发出的异响，惊得前台的老人家赶来查看，在外头大力地拍着门。
　　左谨更是羞得埋头在她颈窝处，浑身都泛起一层绮丽的绯红。
　　将人护在怀里的温墨，眉眼里透着笑意，朝外应着：“这长凳突然瘸了腿儿，麻烦老人家重新换一条过来。”
　　“你们俩姑娘是弄啥嘞，坏了我的长凳子！”老人家嘴里虽叨咕着，可人是返回去寻一条长板凳回来，好心地道：“我搁在门口，这条结实，放心动吧。”
　　其实老人家的话，没什么其它意思，可听在屋里两人耳中，便是各自心虚得很。
　　待老人家的脚步声远离，温墨才下了门栓，悄悄将长凳子搬进屋里。
　　有了这一遭，温墨那些想要亲昵的坏心思也就安分，重新搭好床，铺上自带的洁净床单。抱住还想要回楼上去的左谨，软声哄着，一个公主抱送回新搭好的木板床，抖开被罩盖在身上。
　　才不要让她，与旁人同处一室！
　　夏日的雨夜，即使是关了大敞的窗，屋内还是有几分湿冷。好在二人紧贴着的身子互相传递温度，薄薄的被罩下也是暖意横流。
　　起先左谨还绷紧着身子，见温墨确实没有其它惹火的动作，才慢慢地放松，心跳的频率也和背后传来的相同。
　　同样的起伏频率，甚是奇妙！
　　身后拥着她的温墨，手臂收紧了一些，开口说着：“不知为什么，突然想听听左女士之前的事情。”
　　“想听什么？”
　　“什么都想听，生活的点点滴滴都想知道。”温墨阖着眼，鼻翼微微颤动，每一次呼吸，都染上左谨的气味。
　　一时也无法入睡的左谨，想了想便应下，轻声细语地缓缓说着，像是在讲述别人的事情。
　　左谨的部分过往：
　　我最初的记忆是在孤儿院，至于父母是谁我并不清楚，是生是死我也不清楚。
　　听院长说，我是被遗弃在孤儿院门口，那时还没有学会走路，应该是家人不要了，因此，我长大后，也没有生出过去找家人的心思。
　　有记忆前被人领养过一次，但没过多久，那家人有了自己的小宝宝，便将我送回，自此院长也就对我多有疼惜，亲自照料。
　　在五岁的时候，院里来了一位珠光宝气的女人，她是第二位领养我的人。只是谁也没想到，就这样一位看起来贵雅的人，却有虐童癖。
　　她家的保姆将我看得严，是在一年后，我才寻了机会跑出来。犹记得在茫茫人海里，我不知该去往哪里，也找不到回孤儿院的路，那时候我哭得很伤心。
　　后来，遇到一家三口，爸爸的怀里抱着一个小不点，是她一眼瞧着我，然后央求家长，帮我找回孤儿院的路。
　　因着，记忆太模糊，也不记得这一家三口到底长什么样子，隐约间，却是觉得...觉得与你的面容有一些相像。
　　.
　　作者有话要说：
　　接档新文：【别跑！吸一口】
　　文案：
　　游夭夭穿进一本血族文里，成为刚被猎鬼师猎杀的炮灰。
　　炮灰的血液有系统的加持，成为所有物种都觊觎的存在。
　　逃跑路上捡到原身的妻子，是个高不可攀的美人儿，色心一起就想盘她，却被一脚给踹开，只得暂时老实下来。
　　血液变异，让游夭夭像是一个行走的万能血袋，走哪里都会被追捕喊着：别跑，给吸一口啊
　　原本以为便宜媳妇会庇护她，哪里想到啊，高冷之下是个铁憨憨，心里就只有除魔卫道，还割她手腕放血救人。
　　游夭夭疼得嘤嘤叫，逃跑还要做系统给的任务，被原文男女主给坑惨，所有人族和血族，都想抱着她吸一口。
　　--------------
　　小剧场：
　　席影戳着她的心口：“还跑吗？呆在我身边不安全吗？”
　　游夭夭：“嘤嘤嘤，我已躺平，看媳妇表现————求吸！”


第21章 
　　“呜———我们的左女士，幼时还真惨！”听她这样平静地述说，虽是笼统地简单带过，却可以想象那么小的一个孩子，被人欺负时的惨样。
　　估计是常常一个人，蜷缩在角落，哭得红了眼睛、红了鼻子。
　　叹息着：“真希望那个小不点是我，这样见着漂亮小姐姐，我一定会带回家养起来。”
　　说着话，微微抬起脑袋，啄了一下那露在秀发外的耳朵，“想要金屋藏娇。”
　　被她搂抱着的左谨，缩了缩脖子，没应声。心里想着，那个说话还不清晰的小不点，即使是身后这个人，也是不会有记忆。
　　而自己，之所以还有模糊的印象，只因，人对每一个重要节点上所发生的事，都会比一般的事情要记得深刻。
　　第二日，一夜急雨渐渐停歇。
　　天空放晴，远方翠色.欲滴的山峦间，驾着一道漂亮的彩虹桥，像是美丽桃源的入口。
　　十点钟，几人收拾好自己的东西，朝西河出发。
　　按照往日天气晴朗、路面干燥的情况，从寨子出发，到达的时间只需半日。
　　如今，昨夜刚下急雨，路面泥泞、湿滑。便提前一点时间启程，需赶在太阳落山前，进入西河。
　　等几人都出了民宿，温墨才发现左谨的房车司机也在，视线不由转到助理月月身上。
　　被好似用眼神询问着的月月，微微一愣后，就撇开视线，拉好双肩包的带子紧跟谨姐的步伐。
　　“你看月月做什么？”短发的女生，背着橙色的登山包，脖子上挂着带防雨罩的相机，用胳膊肘撞了撞温墨，揶揄地说着：“不会是色性大发，连左视后的助理也不放过吧？”
　　“没你那么好的胃口。”温墨睨了她一眼，便朝前走。
　　“啧———这也太冷淡，好歹我们之前也见过一面啊！”
　　短发女生在温墨刚出道的时候，见色心痒。在某一天，打扮得跟个花孔雀一样，嘴里叼着一枝玫瑰花就去堵人。
　　结果，并不愉快。
　　她那些用在别人身上的招数，完全不起作用。被茶色的眸子盯得差点性冷淡，自此就离得远远，没在乱打主意。
　　走了一段山路，除身强体壮的司机兼保镖外，四位女生都有些疲乏，爬山的时候，个个气喘吁吁，其中又属温墨最为严重。
　　看在短发女生眼里，就是这人太身娇体软，明明长着一张冷淡攻的脸，却是有易推倒的体质。
　　好不容易手脚并用地到山顶，几人各自找块石头坐下歇息，喝点水、吃点东西，补充消耗的体力。
　　吃了点东西的左谨，站在山顶，眺望远方，对几人说着：“再翻过几座山，我们就到了。”
　　“哎呦我去，这也太远啊，超出想象！”短发女生现在有点后悔，早知道就不一早地嚷着要跟来，“处处山色浓郁，一山还有一山，要累死我！”
　　温墨将没喝完的矿泉水瓶装回背包里，拍拍手上残留的面包屑，起身站到左谨身侧，俯瞰下方：
　　“下了山，还有一条河流，看那样子，以前应该是浅滩，现在却涨水拓宽，也不知有多深。”
　　左谨收回视线，看了一眼下方：“和之前对比，估摸着会到膝盖的深度。”
　　几人小心翼翼顺着山路走着，多废了些时间才来到浅滩。一脚踩在大小不一的鹅卵石上，挤压底部细小的沙砾，发出嘎吱嘎吱的声响，脚边还有横行的小螃蟹爬过。
　　四位女生站在河边，由保镖持着手臂粗细的木棍去探路，高度正好到膝盖的位置。
　　如果女生过河的话，会稍稍没过一些，但不会到大腿根部。
　　温墨将双肩包从身后换至身前，蹲在左谨的跟前，“我背你过去。”
　　左谨惊得后退一步，小声道：“我自己可以的。”
　　“快点啦，鞋里进水穿着多难受。”温墨回头瞧着她，唇角弯弯，“我们可不要浪费时间，要早点到。”
　　“我可以脱鞋的。”大家都是女生，自己还没娇气到不能下水。
　　温墨见她确实不想让自己背，只好...快速地往后挪了挪，反手圈上她笔直的小腿，“左女士，你这是害羞吗？若是没有害羞，就落落大方一点。”
　　“你俩能不能注意一下，没看着身旁还有两大活人吗？”短发女生撇嘴，这温墨也太鸡贼，竟然能想出来背人过河的招数。
　　不仅能享受胸前软绵绵的触感，还能赢得左视后的好感度。
　　“我什么都没看到。”
　　助理月月面无表情地说着，同时，主动扶着左谨趴到温墨的背上，看得短发女生嘴角抽了抽。
　　被自己的助理推了一把的左谨，佯装镇定地趴着，细胳膊稍稍地搭在肩头，隔开两人之间的距离。
　　温墨也没在意，背着人一点点踩进水里。
　　凉意逼人的河水清澈，能瞧到底部，可以避开一些凸起的石头，让每一步踏出都能稳稳当当，不至于脚下一滑落入水里。
　　此刻，左谨的心情颇为复杂。
　　第一次被人这样对待，暖意在心间散开，身子稍稍靠近一些，虚虚地挨着。
　　想问问她，你自己的鞋子湿了这么办？
　　想问问她，你背着我累不累？
　　终是唇瓣蠕动几次，没问出口。
　　山里清风乍起，吹动静静流淌的河面，泛着波光粼粼的涟漪。水中有摆尾的条条小鱼儿，不怕生的在一旁游动，被脚步激起的水波推远后，又会好奇地游回，时不时探头吐着呼吸。
　　跟在身后的短发女生，立在水中朝前拍了两张照片。
　　有山、有水、有露头呼吸的小鱼，还有两个人重叠的背影。
　　拍好，在水里快走几步，激起哗啦啦的水声，将相机屏幕展示到助理的跟前，“你说我这要发网上去，两人的粉丝能看出来吗？”
　　助理月月：“传图浪费流量。”
　　“无趣！”短发女生不打算和这助理说话，一点都不会聊天，兀自在后头摆弄着，举着手机在空中摇晃，等过河好久，才传出去一张。
　　还暗戳戳地搞事情，特意艾特一下左谨的微博账号。
　　敲的内容是：你们猜猜是谁。
　　本来这短发女生在网上的风评就不太好，突然发了一张有点故事的照片上来，还艾特左谨，这就让吃瓜网友来劲了，却让左谨的粉丝炸锅了。
　　个个化身显微镜女孩，一点点在原图上寻找着蛛丝马迹。
　　她们第一眼，看背影和温柔风的中长款开衫，就知道被背着的人是谁，是她们的爱豆无疑。对粉丝来说，就单单一个背影，也是颠倒众生的存在。
　　最关键的是，背谨姐姐的是谁？
　　在无数个不同的场所里，粉丝们将原图放大，一寸寸地研究，也没确定人是谁。
　　看在托着谨姐姐腿的手异常好看，齐齐发了好人卡：背人过河的是个好心人，点赞比心。
　　而有温墨微信的小女生，捧着手机左看右看，怎么看，怎么觉得背谨姐姐的人，就是蹭热度的万年女二———温墨。
　　马上回到自己的卧室，打开电脑登录微博，搜索到温墨的图片，一点点比对起来。
　　发丝顺直、色泽相同，微微露出的身体部位相似。
　　手更是那一双手，骨节分明、纤长白皙；露出的一截手腕，是同样的细白软绵；手背薄皮下，连青筋隐现的位置都一模一样。
　　实锤了！
　　就是温墨背着谨姐姐。
　　还真是如影随形地缠着啊，这到哪里都跟着，再联想之前的照片，躺在床上的人铁定就是她。
　　越想心越痛，忽然感觉，谨姐姐已不是粉丝专属的谨姐姐，有一种未来老婆被人撬走了的感觉。
　　这哪里是蹭热度，分明是蹭身体的热度啊！
　　暗暗压下这个实锤，只是微博发一条文字+配图：我失恋了！（哭成狗.GIF）
　　落日余晖，迎着微风飘动，在云雾深处渲染出漫天的橘黄彩霞。
　　成群的鸟儿从空中飞过、回巢，留下声声低鸣，像是互相在应和着窃窃私语。
　　下方悬崖边的山道岔路口，几人正靠坐在石壁上歇息。温墨赶这么长的路，整个人都有些虚脱，很少运动的她，腿早已是抽筋几次。
　　这会儿，左谨正帮着她缓解小腿肚上的痉.挛。
　　“平时，你要多运动些。”和她在剧组呆的这些时间，也没见着这人出去运动。
　　晨跑、夜跑没有一次；在健身房也只遇见一次，还是在游泳池。
　　“好，听你的！”温墨垂眸，瞧着她低眉的温柔，唇角又是止不住地上翘。
　　那放轻柔又乖巧的嗓音，像是一汪春水流进心湖，让人心里悄生涟漪。
　　可听在短发女生的耳朵里，不由起了一身鸡皮疙瘩，眼珠一转，放下相机，人也哀叫一声躺在黄岩石块上。
　　“我也不行了，腿要废了，左视后，你也帮我揉揉！”
　　左谨闻声看去，黑眸里刚浮现几丝担忧，人就被温墨拉回，“我脚还没缓过劲来，请左女士行行好，不然，一会儿我是下不了山。”
　　说完后，茶色的眸子冷幽幽地朝短发女生斜睨，“请王小姐，自己动手。”
　　“你怎么不自己动手？”
　　“哦————”温墨漫不经心地道，“我手骨折了！”
　　“我去，你竟然比我还不要脸！”短发女生也不哀叫了，直接盘腿坐在石块上瞪她，抱拳道：“本小姐，真是甘拜下风！”
　　“承让！”温墨收回视线，眉眼微动间，对旁人的冷幽幽之感，瞬间转化为和风细雨。
　　听着这两人对话的左谨，眸底隐着层层笑意，面上却不露分毫。
　　正在这时，山半腰的位置传来惊叫，接着就是孩子此起彼伏的哭声。
　　“应该是出事了！”听着那撕心裂肺的哭声，左谨心里咯噔一下，收回手扶着温墨起身，“下山路滑、又陡，你们注意一点。”
　　“好，你别急，慢些走。”温墨心里大致也猜着，紧跟在她的身后，担心这人一急没顾上脚下。
　　崎岖山路已经不叫崎岖，完全是拿命走出来的道道。
　　几乎算得上是垂直九十度，匆匆看一眼就觉得手脚瘫软，纵使跟着爬了这么久的山路，到了这里也是头晕、眼晕。
　　腿脚哆嗦地下了一段没有藤梯的山路，随着碎石滑落，扭头朝外一看，就是致命的悬崖，初来的几人，身体都有些发软。
　　“我的天哪！”短发女生———王童童，这会儿是肠子都悔青了，朝着走最前面的左谨说着：“我这完全就是拿命在追你啊！是不是感动得稀里哗啦。”
　　紧紧抓着藤条在前带路的左谨，稳住身形才回头看她，认真地提醒着：“这路危险，王小姐要多注意脚下，莫要分心。”
　　“好的，听你的！”王童童学着温墨刚刚的音调，听在后面的保镖耳里，不由浑身一紧，糙女汉是学不来神韵的，只觉辣耳朵。
　　而左谨只是礼貌地弯弯唇角，收回的视线，不着痕迹地扫过温墨的面上，触及她清亮的茶色眸子，便点点头，压着心底冒起的小慌乱，从容转身。
　　五人贴着陡峭山壁的藤梯，一阶一阶地往下走，感觉又怕又刺激。
　　这些没有安全系数的藤梯，是用藤条绑着木棍组合而成，风吹日晒又雨淋的，极其容易腐朽，还容易打滑或者踩断。
　　终于战战兢兢地来到半山腰位置，瞧见三位大人带一群系红领巾的小孩，贴在藤梯上。
　　其中一个大人满脸泪痕，紧紧地抱着哭得快喘不上气的小女孩。一致转头看着身后，那里是致命的悬崖。
　　刚刚，这年龄约莫在7岁的小女孩，她的哥哥，就在眼前倏然坠落。
　　三名身强体健的大人，是轮流接送孩子们上下学，他们的手里都拿着背包绳，尽力在每次轮流接送中，将孩子们安然送回。
　　可意外，每年都会发生，心痛又无奈！
　　察觉到有人接近，离得近了，将走在最前头的女子看得清清楚楚，顿时眼里升腾起雾气。
　　三位朴实的大人，是克制的，张张嘴，声音有点儿嘶哑，最后什么话也没说，只是互相点点头打招呼。
　　而小孩子们，却是眼泪儿一颗颗地掉得更凶，鼻涕眼泪地控制不住，朝着左谨小声喊着：“谨姐姐！”
　　一声声里，是期待、是希望、也是信赖。
　　走近的左谨，伸手摸摸她们的脑袋，想说些安慰的话，却又无法说出。旁人的伤痛，是无法真正地做到感同身受，再多的安慰，也难以抚平一丝。
　　只好嗓音涩涩地改着：“我们先回村里。”
　　一行人小心万分地扶着藤梯往下走，快速通过新建成的一截钢梯后，在日落余晖收尽前，平安到达西河大峡谷的断坎岩肩斜台地。
　　几人的住处，还是上次左谨来住的农舍。是用木头和竹子搭成，看起来相当简陋，却也融合自然之气。
　　这栋小院子，离着小女孩家的屋子不远，中间只隔着100米左右的距离。
　　夜幕之下，那弱弱灯光处，传来声声哭音，是父母失去孩子的撕心裂肺。
　　左谨坐于窗前，看着窗外两三只家鸡，从簇簇矮花下咯咯地走过，时不时展翅抖落一身尘土。
　　视线向旁移，稍稍地往前探探身子，就瞧着院子靠左的位置，竹棚顶部冒着袅袅炊烟。
　　视线再往下，就瞧着一身简约休闲装的人，正在黄土垒砌的灶前忙碌。
　　也许，是因为没有用过柴火做饭菜的原因，导致那些浓烟从灶口倒出，炝得她发出咳嗽。
　　也许，眼泪也被逼出几颗呢！
　　院子齐腰高的竹门被推开，是助理月月给小朋友们送完零食回来。
　　见着温老师正在生火做饭，不由赶过去帮忙。
　　“温老师，我来保持火势，你就只管炒菜。”
　　“好！”温墨瞧瞧自己满手乌黑，不由摇头失笑，在一旁准备好的盆里净手。
　　助理月月拿着木棍，将灶肚里的灰烬向两边扒了扒，转头瞧着案板上的一条条肉时，叹着：“新鲜的肉，吃着环保草木生长的，味道一定很好！”
　　“嗯，都是村民们送来的。”温墨想着那些淳朴的村民，将自家新鲜的肉、蔬菜送来时的场面，心里颇为感触，又觉得有些骄傲。
　　因着，自己喜欢的人，也被许多人真心喜欢着。
　　此时的左谨，从背包里取出笔记本翻开，在随着晚风摇晃的白炽灯下，想记录这两日的零零碎碎。
　　日记内容：
　　2019年6月16日，夜，星空高远。
　　提起笔，明明脑海中有许多事要写，然而，落笔时，想要写的却是一个人。
　　有关一个人的事情，平凡的点滴，心里却是暗生欢喜。
　　组里放假，我便来西河，是来监工，也是来散心。
　　却没有想到，温女士会跟来。
　　见着她在门口的第一眼，我心里是欢喜的，不浓不重，却细细的不可忽视。
　　也许，这很不应该。
　　毕竟，我与她相识不久，其实彼此间，根本就不了解对方。
　　她大多时候都是柔和的，神情浅浅淡淡，好像是什么都不在意。可有的时候呢，会有些小霸道，还爱乱吃醋，喜欢一个人闷在心里头。
　　她也是个很贴心的人，会软声哄我，也会在我睡着的时候，给我赶爱叮人的蚊子。
　　她以为我不知道，其实，我悄悄地醒了，还知道她给我摸了清凉的花露水。
　　在今天来西河的路上，她背着我过河，上山下山会扶着我，这种处处被贴心照顾的感觉，很微妙。
　　她是不是喜欢我呢？
　　这个念头一起，很快就散去。因为，温女士她...从来没有说过“喜欢你”三个字。
　　前段时间在影院看了一部电影，里头有一句台词是：有些人见三百次也没用，有些人见三次就够了
　　好像，我对她...是见色起意！
　　也许是因为她长得好看，也许是因为莫名的好感，也许......有很多原因，也许我自己都不知道是哪一种。
　　唯一能确定的是，我不反感她的靠近、亲昵。
　　这很反常，以前从来没有过。
　　在我写下这篇日记时，她正在院子侧边的小竹棚里炒菜，香味随着山里的夜风缓缓飘来，是我喜欢的口味。
　　菜肴的香味，夹在空气里肆意流动的花香中，我的肚子里发出咕噜噜的声响，是被馋得饿了。
　　“左视后在写什么呢？”
　　短发女生———王童童，新到这里，被这儿的自然风光迷住，拿着相机到处拍着，同时也悄悄拍下那孩子被找回来时的惨样，血肉模糊，令人心惊。
　　以前，总觉得网络上流传的信息是假的，如今亲自体验了一遭，才知其中危险。
　　如果不是靠着追人的劲头，说什么也不会涉险来这里，那根本就不叫路，走悬崖爬峭壁，就靠毫不牢固的藤梯。
　　自己没出意外，真是阎王是我家亲戚。
　　闻声，左谨阖上日记本，“随便写一些，在这里转了转，感觉怎么样？”
　　“风景是好风景，就是太危险，想不通为什么要住在这里，外面的世界它不香吗？不安全吗？”
　　“若是能举村搬迁，得到妥善安置，他们也乐意的很！”
　　顿了顿，结束这个问题，改而道：“架设钢筋结构梯道，也是治标不治本，解决的只是群众出行安全问题，牵扯更多的，就需要当地政.府规划解决。”
　　“你想得那么深啊！我们最后下来的那一段钢梯，就很安全，也不会发生意外。”王童童边查看自己拍的照片，边说着：“这就够了，其它也就别费脑细胞想了。”
　　“两位去洗洗手，我们马上就可以吃饭！”温墨手里拿着长勺子，站在窗前挡住倾泻进房间的皎洁月光。
　　王童童早就饿了，这会儿一听可以吃饭，忙放下相机在桌上，人就跑出去压井水洗洗手、洗洗脸。
　　站在窗前的温墨，将长勺子放低，里头赫然躺着一块牛肉，背在身后握着筷子的手伸出，从勺子里夹着嫩.肉递到她的唇边：
　　“请左女士，尝尝看，有没有熟。”
　　泛黄的灯光照在温墨的脸上，柔和又模糊，那茶色的眸子融着浅浅的温柔，还带着些许期待。
　　犹豫一下的左谨，如她所愿地张嘴。
　　“肉质鲜嫩，味道极好！”顿了顿，又补上一句，“温女士，也是个隐藏的大厨呢！”
　　“那一会儿，你多吃一点！”
　　被夸的温墨，眉眼弯弯地转身离开，留下左谨在月光下浅浅地笑。
　　几人吃饭的时候，村长拿着自家酿的甜酒来探望，代表全村的人感谢左谨架路。
　　村长是个上年纪的老人，走路也已蹒跚。头发、胡子已是发白，苍老的脸染着忧愁，却也不减那质朴的淳善，是位德高望重的老人家。
　　上了年纪的人，喝一些会上头的甜酒，也念叨起伤心的事情。说起他的小儿子，因为爬山路，摔成瘫痪，至今没有娶上媳妇，就老泪纵横。
　　等保镖送老人家回去，温墨一边摇着芭蕉扇驱赶蚊子，一边问左谨，“是什么，让你做慈善的呢？”
　　坐在院子里洗脚的左谨想了想，莞尔一笑：“因为平和。”
　　温墨有些疑惑：“平和？”
　　“人心若是空了，就会虚浮；人来世间走一遭，不论悲伤或喜悦，都想将自己能给的善，传递出去。”
　　“我从小遇到的人，好坏有之；也曾一度陷入黑暗的沼泽，也曾被人拉着迈入温暖的光明。”
　　“最后，我想自己不该辜负别人的善意，寻到自己心中的路，一步步地走，每一步都问心无愧，走得久了，人就踏实了，心境也就平和。”
　　“即使，某一天，我突然与这个世界告别，我也是圆满的、没有遗憾的，便是平和。”
　　这是温墨第一次，听她一次说这么多的话。
　　“如果有一天，我骗了你，你是不是...不会恨我？”
　　那笑意掩盖下的紧张，也只有温墨自己知道。
　　听她突然这么说，左谨眸光闪了闪，随后直视着那好看的茶色眸子，片刻，才摇摇头：“我不会。”
　　声音轻轻的，拂去了温墨的紧张，那微滞的芭蕉扇子，也顺畅地再次摇动起来。
　　可左谨没说的是：若往后，我在意你，便会恨你！
　　作者有话要说：嗯嗯嗯，我提前更啦~~~
　　这章入V，之后没有意外，都会保持日更~~~
　　努力日六，嗯嗯嗯~只是努力，日三是保底哈~~~
　　谢谢看到这里的小伙伴~~~笔芯~~~


第22章 
　　第二日，天气晴朗，金色的阳光普照山林、田野。
　　长满花草的路上却依旧是泥泞，一脚一脚地踩过去，带起一块块湿润的泥土。
　　昨夜刚清理干净的鞋子，此时深一脚浅一脚，又覆上厚厚的泥巴。连到膝盖的裤腿，也是落上一片密集的小泥点。
　　除还在睡懒觉的王童童外，几人吃完早饭来到村口。
　　在村口的空地上，有搭着遮雨的大棚，里头堆着架路用的材料。村民自发地组织起来干活，将那些钢管、扣件等，送到专业架路人员的手里。
　　见着左谨几人过来，黝黑的脸上扬起真挚的笑容，操着一口地地道道的方言，叽里呱啦地说着话。
　　听得温墨暗暗羞愧！
　　塑料普通话，她是可以听懂，这升级的本土方言，真是太难为她的听力！
　　感觉，比初中的英语听力还要更难一些。
　　瞧着和这些淳朴村民顺畅沟通的左谨，温墨眨了眨眼睛，心里渐生各种滋味。
　　又是骄傲、又是羞愧！
　　转头间，瞧着一群小孩子在玩耍，其中就有昨天在藤梯上、哭得最惨的小女孩。见她一个人耷拉着小脑袋离开伙伴，便和月月打声招呼，尾随其后。
　　与村民聊完天的左谨，一回头，发现跟在身后的温墨不见身影，便问着助理：“月月，温女士人呢？”
　　“温老师说她到处走走，让我在你问起的时候，再跟你说一声。”助理是将温墨的话，原意转达。
　　左谨用鼻音“嗯”一声，视线在四周扫视一遍，没有瞧见人影便收回，带着助理和保镖，顺着钢梯往上爬，去正施工的现场看看。
　　按照现在的施工进度，估摸着再过两个半月，就可以完全架设好钢梯，待喷上防锈油漆，这条道，估摸着能用十五年左右。
　　而这个时间，想来这个断崖上的村子，也会有翻天覆地的变化。说不定，政.府那边拨款、或是招商做旅游规划之类，应该会联合修一条平坦的道路，可通车马，山里山外，出入无忧。
　　尾随着小女孩越走越偏的温墨，朝身后看了看，这七拐八拐的，自己一会儿不会迷路吧？
　　这么想着，就加快步伐跟紧前头的小女孩。
　　几分钟后，小女孩手脚并用地爬上斜坡，立在一棵参天古树下，枝繁叶茂像是一朵巨大的蘑菇。
　　树的枝丫上，挂着许许多多的彩条。新的、旧的，密密麻麻，正随着山风飘扬。
　　好奇的温墨上前，立在正虔诚跪拜的小女孩身后，听她童音软软地祈求
　　虽听不懂这本土方言，但结合情景，大致是能猜到一些。
　　抬手捏住近前的一条彩带，上面歪歪扭扭地写着祝福。随后又捏过几条看看，有的是愿望，有的是表白，有的是祈求.....
　　总之是各式各样的信息，似乎只要心中所想，就都可以写下来，然后系上去。
　　小女孩跪拜结束后，跑到树干旁、石块垒砌的小石屋前，再次虔诚地朝供奉的观音像拜了拜，随后从桌案上取过彩带和笔，歪歪扭扭地写下自己的祈求。
　　温墨走进一看，不由抿唇笑起。只见彩带上的一行字，大半都是圆圈和三角形。
　　“小朋友，是想要写什么，阿姨可以给你代笔哦！”见她刚刚那么认真的模样，实在是不忍心，最后的结果是这样。
　　小女孩转身抬头，她记得这个漂亮姐姐，是昨天和谨姐姐一起来的。和谨姐姐在一起的，也就是好人。
　　是好人，就可以和她说话话。
　　便将本土方言，改成在学校老师教的普通话。
　　“漂亮姐...”想着这漂亮姐姐刚刚的话，就立马乖巧地改口，“漂亮阿姨，这不能旁人代笔哦，村里的老奶奶说，来这里要心诚，才能灵验哦。”
　　“这样啊！”温墨伸手捏掉小女孩头上的树叶，“可是你这样圆圈、三角，观音大士看不懂怎么办？”
　　“嗯？”小女孩低头瞅瞅自己的彩带，想着观音大士看不懂，哥哥就回不来，当即急得哭出声。“那怎么办啊？”
　　“乖，别哭！”瞧着小女孩哭了，温墨有点儿手足无措，只好摸摸她的小脑袋，放柔嗓音：“你来说，我来写，然后你按照字迹抄一份，观音大士就可以看懂哦。”
　　“嗯！”泪眼婆娑的小女孩重重地点头，数着手指一个字一个字地往外说，还不忘伸头看看，确保自己的祈求，一字也不少。
　　随后抹掉眼泪，握着笔认认真真地抄写，发现自己的字跟菜叶上的毛毛一样，不由
　　小脸微红地偷瞄漂亮阿姨。
　　写好后，人小个子矮够不到，只得睁着一双乌黑大眼瞧着漂亮阿姨，将小手藏在身后，忸怩着：“漂亮阿姨，我够不到。”
　　闻声的温墨，视线从飘动的彩带上移开，走过去，将不好意思的小女孩抱起。
　　等郑重地系好自己的彩带，落地的小女孩才问着：“漂亮阿姨，你来这里，是来许愿吗？”
　　摇头的动作到一半，又缓缓地点点头。
　　温墨在小女孩的注视下，步至长着青苔的桌案前，取笔在天空色的彩带上写：温墨和左谨，永远在一起。
　　跑过来凑头看的小女孩，认识一半的字，捧着小脸认真地道：“漂亮阿姨，一定可以的哦。”
　　温墨笑笑，将天空色的彩带系在树枝上，看它，随着清风飘扬。
　　带着小女孩回到村口，那群玩耍的小孩子还在，询问了几句，便往进村的路上走，顺着钢梯去找人。
　　一阶一阶地往上走，很稳当，有钢管路栏，扣件很牢固，每一步都走得很踏实。
　　来到施工的地方，就听到机器运转的嗡嗡呜呜声，正在陡峭的山壁上打孔，石屑纷纷扬扬地掉落，将下方的草木染成灰白。
　　隔着不远的地方，左谨正在和工头说话，应该是在叮嘱什么，离着远听不清。
　　在左谨身边的，还有睡懒觉追来的王童童，正拿着相机拍照。举着相机瞧到温墨上来时，眯着眼，故意挨近左谨发出挑衅。
　　正欲要转身的左谨，感知到身旁的气息，便往一旁移了移。
　　“左视后，我的眼睛睁不开啦。”王童童一个跨步站到左谨面前，让她背对着上来的温墨，故作凄惨样：“是不是碎石屑进眼睛？疼，咯得疼。”
　　说话间，使劲地挤眼睛，还真硬生生挤出一滴眼泪。
　　心下没生疑的左谨，指尖撑开她的眼皮细细检查，却不知身后的温墨，拧眉盯着她的后脑勺，茶色的眸子晦暗不明。
　　人也没继续上去，就双手环胸在原地瞧着。
　　神情浅浅淡淡的，看不出是不是生气。
　　默默在心里数着时间，大约过三十秒，背对着的左谨才转身。
　　“温女士回来了！”左谨转身，入眼的就是立在下方的人，脸上清浅的笑意倏地深了几分。
　　“嗯！”温墨应一声，视线移向一旁，落在王童童有些讨打的脸上。
　　“你看我干嘛？”被盯得有点儿发毛的王童童，摸摸鼻子，有些心虚，“别一副看小三的眼神啊。”
　　姬仔和姬仔之间，情敌和情敌之间，都有一种无形的磁场，眼神一对，八.九不离十能感知个大概。
　　别看这温墨面上还能见笑意，那完全是似笑非笑；而微眯的茶色眸子，也不知是在打什么算盘，顿觉全身飕飕地冷。
　　“王小姐，应该是误会了。”
　　温墨噙笑而语，偏冷的音色似清泉流过耳道。
　　“刚刚我在这里转转，觉得也应该紧跟左女士的步伐，做一些慈善，想要捐点款，正思考着王小姐，会不会也献点爱心。”
　　“必须得呀，这还用你说啊！”跟人比钱，王童童就从来没输过。不就是捐个款嘛，谁怕谁啊，豪气地道：“你捐多少，我就乘以二。”
　　温墨将视线移回左谨的身上，眉眼微动，柔了嗓音：“你捐多少，我就乘以三。”
　　“我乘四。”王童童就不信自己在钱方面，还会输给一个二线明星。
　　说着话，人就横移，挡在二人中间，切断那情意绵绵的视线交融。
　　“王小姐家里果然有矿！”先夸一句，“我就捐......”
　　王童童见她停顿，还蹙着眉思索，不由笑出声，“不要太勉强啊！给自己留点吃盒饭的钱，面子不重要。”
　　“王小姐说的对！”温墨发出轻叹，竖起食指在风中微摇。
　　“你这也太小气了吧，才一百万，一个小代言也不止这个数啊。”王童童嘴上损着，心里却乐开花，四百万撒出去，又是向美人证明财力的时候。
　　“错了。”温墨唇角弯弯，头偏向一边，朝王童童身后的左谨眨眼，“是一千万，刚好是两个代言费。”
　　“我去，你这摆明是在坑我啊！”王童童就是再有钱，也不想拿四千万出来造啊，当即什么也不顾了，“没钱。”
　　娱乐圈里捐款，不都是商量好的20万以下吗？偶尔蹦个百万就稀罕得不行，这一千万，你当你银行呢！
　　“不曾想，家里有矿的王小姐，也会在钱上耍赖！”温墨说话是慢条斯理的，“眼下，有两个选择，一是：以后请离着左视后远些；二是：跟我捐一样多的就好，无需逞强，面子不重要。”
　　“三个数后，王小姐没有做出选择，就代表默认第一选项。”说着话，右手竖起，接连弹出三根白皙的手指：“三、二、一。”
　　最后一个音起时，王童童捂着心口指着她，手指是真的在颤抖，“算你狠！选二！多加一元。”
　　“好。”这一个音染着笑意，突然觉得这王童童除了是“人中泰迪”之外，其实也算是“傻”得可爱。
　　瞥到左谨想要开口说话，估摸着是不接受这玩闹似的捐款，但坑情敌不手软的温墨，却是提前开口：“君子一言，我就先替左女士、以及未来受救助的人，谢谢王小姐。”
　　“心痛！”王童童捂着心口想要靠入左谨的怀里，博取最后一点同情的福利，却被礼貌地避开，哀嚎着：“不行啦，感觉这趟亏大了！”
　　被温墨笑盈盈注视着的左谨，也不好说些其它，便顺着她的话道谢，感谢之言，说得比温墨的要专业、丰富。
　　待下钢梯，走至温墨面前时，左谨悄声说着：“我也代以后受救助的人，谢谢温女士。”
　　“你的小粉丝都说‘做慈善的人生，才有价值’，我也不能太落后不是。”温墨望着前面唉声叹气走着的王童童，偏偏头靠近左谨的耳畔，“至于谢嘛，我喜欢一些实际的。”
　　“比如呢？”湿热的呼吸笼罩着整个脆弱的耳朵，左谨不得不稍稍撇开一些，又悄声补一句：“还请，温女士在外头时，多注意一些影响。”
　　闻言，温墨发出一阵愉悦的低笑，惹来嗔羞的眼神儿，水莹莹的，直教人想要欺负她，再绽放那雨夜里的娇媚美景。染上情.欲的、克制的，绯红浮现在全身的晶莹里。
　　“听左女士的意思，在无旁人的地方，我便可以收取一些...诚意十足的谢意？”
　　柔中偏冷的音色，染上丝丝魅惑，像绒绒羽毛拂在心上。
　　“我不是这个意思。”
　　左谨低声说完，快走几步，与她拉开几个台阶的距离，眼神飘忽地摸摸耳朵，那里滚烫一片，不用照镜子看，也知该是红如血，艳丽得很。
　　越是见她这样，温墨就越想欺负她，紧跟上去，一本正经地说胡话：“我没有带换洗的贴身小衣物，不知，左女士的...可否借我一用？”
　　闻言，左谨差点一脚踩空，早有准备的温墨，直接将呆愣受惊吓的人揽进怀里，同时低语：“瞧你，走路要小心些！”
　　哼，让你刚刚离别人那般近！


第23章 
　　受到惊吓的左谨趴在她的怀里，胸腔里的心脏砰砰直跳，缓上一缓，才不发一言地将人推开，自己默默地扶着路栏往下走。
　　刚刚是真的被吓着，却也没有出言说她一字。
　　跟在后头的温墨，后知后觉地晓得自己错了，小声地唤一声：“左谨！”
　　没有得到回应，看来是生气了！
　　“对不起！我刚刚吓着你！”
　　也有脾气的左谨不接受，视线盯着脚下，小心地踏着钢阶往下走。
　　左谨真正生气的点，不是她吓着自己，而是她对自己太过随意，这种感觉，隐隐地在心间盘旋，有些许不舒服。
　　接下来的一天，温墨都被当做透明人，好像根本就不存在似的。不由丧气地耷拉着脑袋，坐在院子里的一棵合欢树下乘凉，百无寂寥地盯着地面稀疏小草间、一排蚂蚁缓缓地爬过。
　　此刻，整个院子里里外外就她一人，像是没人要的“留守儿童”，其她几人都各自出去逛。左谨应该是去了隔壁100米左右距离的院子，估摸是去帮忙。
　　“小细腰的蚂蚁啊，你说我是不是特别欠收拾呢？”无聊的温墨，低头跟黑黝黝的蚂蚁说话，“我做了深刻反思，觉得左女士生气是对的，不理我也是对的，可我还是有些难受，突然就觉得世界没色彩了！”
　　“我那样的行为，是不是让她觉得我不尊重她？”
　　“你们不说话，我就当你们也是这样想的喽！”
　　“我当时脑子里头，应该是进水哗啦啦，我怎么会舍得吓她呢？”
　　“她现在一天都没理我，感觉自己...还没有王小姐会讨她喜欢。”
　　嘀嘀咕咕地念叨着，瞧见一只蚂蚁扛着比它身体大几倍的食物，行走着“翻车”了，却又舍不得将食物放下，傻傻地兀自在那儿挣扎，便伸伸手，用一旁细长的草叶帮它托一下。
　　直腰抬头，仰躺在木椅里，视线穿过粉白色的合欢花、穿过翠绿的枝叶，看向太阳偏西的天空，那里白云聚散无常。
　　“明明没有触碰她之前，我不会这样的！”声音里也不知怎地，含着一丝浅浅的委屈，但，更多的是歉意。
　　一阵山风从西河的峡谷吹来，拂落一阵明媚的花雨，粉白的合欢花飘飘扬扬，缓缓落满院子，轻轻贴在已然阖眼睡着的人身上。
　　落日未尽时，弯月已悬空，随着万丈霞光收尽，幽蓝的天空只剩弯月高挂。银色的月光倾泻在睡梦中人的身上，那微蹙的润白眉心，萦绕着淡淡的情愁。
　　踏着月光回来的几人，推竹门而入，就瞧见斑驳碎影里的睡美人。有一朵粉白的合欢花正飘落，刚巧就点在额头正中，不知是乱了谁的呼吸，惊艳了谁的眼眸。
　　王童童看美人的眼光向来毒辣。虽然现在的她，在追求左视后，可不妨碍欣赏美人，相机连续抓拍，定格那些会惊艳岁月的光影。
　　左谨立在原地，愣怔地瞧着她眉心点花，披上银色月光的肌肤，更为白皙润泽，醉人的冷感，赤.裸裸地展现在世人眼前。
　　好似空气变成透明的、冷幽幽的泉水，而眼前的她，便是冰封在水里的美人。
　　左谨的视线，胶着在仙姿玉色之上，瞳孔微微地放大着。
　　直到几只家鸡“咯咯”地从一旁跑过，左谨才从痴迷中清醒，面上已是晕开轻潮，颇有几分羞恼地将飘扬的发丝别至耳后。
　　心中暗暗怪她美而不自知，非要呆在什么合欢树下，来乱别人的眼。
　　这份无根由的怪意，在侧首瞧着三人同样惊艳的神情时，又浓几分。
　　欲抬脚前去，犹豫之下缓缓收回。
　　而她身旁的王童童，却没有什么顾虑，贼眼放光地猫着腰上前，举着相机和“睡美人”合影，各种搞怪的姿势都来一张。
　　直到，想要偷亲时，还在踌躇着的左谨，终于是忍不住，迈着自认为不疾不徐地步伐上前。其实在助理月月的眼里，那完全就是火急火燎。
　　被一只素手拉开的王童童，满脸可惜，刚刚就差那么一点点。这么好的机会，就这样错过，比捐了一千万，还要让她心痛。
　　左谨不想打扰睡熟中的人，请助理月月去拿自带的被罩，轻轻地覆盖在这人身上。微微触碰着的肌肤，温凉温凉的，特别舒服。
　　指腹没控制住地细腻的肌肤上滑了一下，烧得神经末梢都滚烫起来，无数电流在身体里叫嚣，黑眸像是欲要下雨前的天空，里头乌云压阵、电闪雷鸣。
　　在这愣神的功夫，一旁的王童童趁机偷摸一把玉感的锁骨，下手没轻没重，直接将睡梦中的人给惊醒。
　　倏然睁开的双眼，像是这个夏日的夜空，苍茫寂静。在瞧到眼前立着的左谨时，茶色的眸子荡起圈圈涟漪，一下子有了温度。
　　“你们回来了啊！”温墨视线扫过几人，柔中偏冷的声音在空中飘着，低头看看身上覆盖的素雅被罩，朝左谨笑着：“多谢！”
　　“嗯！”左谨淡淡地应一声，朝乱动手的王童童看一眼，才脚步微移，转身往弱弱灯光的屋里走去。
　　将那朵从眉心滑落的合欢花，借着夜色悄悄藏于手心，最后夹在厚厚的日记本里。
　　深夜里，同住一屋、一木床的两人，双双失眠没睡。
　　各自平躺着，双双阖着眼，谁也没说话，谁也没乱动。
　　过了一会儿，却响起饥肠辘辘的声音，一阵阵地，跟有水在肚子里窜动一样。
　　闻声的左谨，侧头看向身旁的人，正好与她窘迫的目光相交。
　　“我...我肚子唱曲儿了！”温墨一天都恹恹的，自从中午吃了饭，人就一直没再进食，“是不是吵醒你？”
　　“没有！”左谨摸黑起身，拉一下门边的细细灯绳，屋子里便亮起光。
　　只见她从背包里取一条夹心草莓饼干，捏着封口轻轻一扯，递到温墨的手边，下巴轻抬，示意先垫垫肚子。
　　温墨乖巧地坐在床边，吃上几块后，嗓子就黏黏的，茶色的眸子湿漉漉地扮可怜：“水———”
　　被使唤的左谨长睫轻颤，便披着外套去外头压半瓢水进来，示意她自己接过去喝。
　　温墨假装没看懂，脖子伸了伸，就着她的手慢慢地饮。清清凉凉带着丝丝甘甜，比瓶装的矿泉水不知要好喝多少倍，不由喝了许多。
　　“水凉，小心闹肚子。”左谨见半瓢水要去一半，不得不出声提醒着，将葫芦瓢往外撤了撤。
　　还想要喝的温墨，脖子顺着葫芦瓢就伸去，落在左谨眼里，顿生几分可爱。上午生的气，到现在也烟消云散。
　　“我去给你弄点夜宵。”吃过这人做的饭菜，此时，也想亲自下厨给她做一顿。
　　“不用麻烦，我吃完这包饼干就饱了。”温墨可舍不得，让她大半夜地去忙活。
　　“......好！”淡淡应一声，心想着，难道我做的饭菜，还没有这包工厂出的饼干好吗？
　　这般想着，见她慢悠悠地享受夹心饼干，好像吃的很开心。连那粉色草莓奶油沾到唇角，也被舌尖轻扫而过，悉数卷入腹中。
　　“你真的不吃夜宵？”
　　“不吃。”温墨说得肯定，还怕她不信地摇摇头，举着饼干晃了晃，“有它就可以饱腹，左女士还是快些上.床歇息。”
　　深感自己不被需要的左谨，压下这股莫名升起的情绪，将葫芦瓢递到她手里，人就从床尾回到木床，静静地躺着。
　　待耳畔传来温墨出去放葫芦瓢的动静，才幽幽地睁开黑眸，盯着半开的房门；随着折返的脚步声接近，收回视线翻个身，从平躺改成侧躺。
　　背对着她！
　　回房间的温墨，拉了细细的灯绳，陡然而来的黑暗让眼前一片漆黑，伸着手摸回木床上去。
　　想着左谨主动给自己吃的、喝的，就代表她已经原谅自己上午的粗鲁，便唇角上扬着朝她挪挪，小声地呢喃着：
　　“左女士，谢谢你的饼干，现在我一点儿都不饿了。”
　　没有回应，屋子里除了她自己的声音，就只有屋外墙角传来的呱呱声。
　　“谢谢你原谅我！”
　　侧躺着的左谨：“？？？”
　　“以后，我一定不会再犯的！”温墨又挪了挪，虚虚挨着她，诚恳地说着话。
　　原本侧躺着的左谨，是不打算继续搭理她，奈何身后的人越挨越近，只好转过身，双手抵在她的肩头往后推，“你别挨着我。”
　　温墨嗓音低低的：“为什么？”
　　昨夜不就是抱在一起睡的吗？
　　“......请温女士，自己到一边，慢慢想。”想抱就抱、想亲就亲，我不是没有知觉的人形抱枕。
　　“你是不是对我腻了，不想要我了？”受一天冷落的温墨，是急需亲密无间的抱抱来抚慰。白皙的手指，撩着左谨胸前的一缕发丝，在指尖缠缠绵绵绕着。
　　回答“是”或是“不是”，似乎都不对。
　　左谨干脆转移话题，问着在心里憋了半天的话，“听小女孩说，你去神树许愿？”
　　白天吃过午饭，去小女孩家帮忙时，被拉着说悄悄话。
　　“你去看了吗？”想着自己写的一行字，会被她看见，心里泛起甜蜜的喜悦。
　　“没有！”左谨原本是想要去的，可又有些怯意。听小女孩说，是圆圆和圈圈，永远在一起。
　　这人连跟自己表白都没有，哪里会跑到神树去许愿，约莫着是写她和暗恋对象，永远在一起。
　　想到这里，拉拉被罩裹紧，“想听温女士继续讲故事。”
　　“嗯？”微微一愣，反应过来的温墨，摇摇头：“我困了，好想睡觉！”
　　左谨也不吱声，黑眸就定定地瞧着她假寐，用无声语言传递着：若温女士不讲，我就这样一直盯着你
　　也有诉说欲望的温墨，轻轻揪着她的睡衣一角，开始娓娓道来。
　　情窦初开的暗恋：
　　我喜欢她，是越来越喜欢，一见钟情后，是我一个人的兵荒马乱，日日思念。
　　不知是不是那个年纪特有的懵懂心动，我像是一个吸色上瘾的瘾君子，每天睁眼的第一念头，就是期待着见到她。
　　在学校里，我最期待的是眼保健操、体育课。
　　因为，在做眼保健操的时候，我可以偷偷睁眼、透过指缝，偶尔会瞧到她带着学生会的人来检查。
　　上体育课的时候，我会偷偷地溜到她的班级旁的楼道口，等下课铃声响起后，假装逆流找人，与她擦肩而过，匆匆一瞥，就足以让我兴奋许多天。
　　我追逐她的身影，像是向日葵追逐阳光，每一眼，都是欢喜、明媚。
　　我在无人的时候，怀着不可说的秘密，踩着她走过的路，好像是能与她同行。
　　有一天我从爸爸的房间里，找到一张一家三口的照片，不过很可惜，照片上的不是妈妈和我。我便悄悄地揣进校服的衣兜，准备按照片上的背景去找人，摸清具体情况。
　　我在【海城】大大小小的街巷转了一天，都没有找到对应的地方。
　　准备回家的时候，在街转角遇到她，但她没有注意到我，而是目不斜视地从身旁走过。
　　当时的我，失落极了！赌气地想着，我不要喜欢她了，可脚步又控制不住地跟上去。
　　尾随着进入一条昏暗的马路，两侧高大的树木哗啦啦地响，瞧起来有几分阴森。正想要加快脚步接近她时，有一道人影突然从路旁树后蹿出，快速地捂着她的口鼻，还来不及过多挣扎，人就陷入昏迷。
　　当时我很害怕，没敢冲上去。
　　手脚哆嗦地在路旁撬一块板砖，全身几乎是在哆嗦地跟到小路上，趁他脱衣时的不备，从后砸一板砖。
　　但是跟电影里的不一样，没一下将人砸晕，差点被反扑，又朝着他的脑门来几下。
　　血是流了一脸，人也在地上蠕动，一副要咽气的模样，吓得我背着她就跑。将人送到别处后，我又偷摸摸回到事发地，看看人到底死没死。
　　到的时候，发现人不见踪影，地上只有一滩黏糊糊的血。
　　当温墨讲到这里的时候，房外传来低低的声音，是助理月月的。
　　“谨姐，剧组那边来信息，让我们准时回组里。陆老师和您的粉丝，已经和剧组联系好，敲定6月20号去探班。”
　　“好，知道了月月。”左谨朝外回着。
　　助理月月说了声“晚安”，便轻手轻脚地回房休息，给剧组回复的信息，还在打着圈圈，不知能不能发送成功。
　　被打断的温墨，瞧着左谨面无异样，就放心地搂着她的腰肢蹭蹭，唇角弯弯地在她侧脸落下晚安吻，搂着人舒舒服服地睡去。
　　听完满含情意的故事，左谨更没有一丝睡意。
　　待抱着她的人发出绵长的呼吸，才一点点地将这人的手挪开。在木床上平躺、侧躺，兀自辗转不得眠，颇有些气恼地盯着睡得香甜的温墨。
　　控制不住地用手戳戳她的脸颊，又捏捏她的鼻子。
　　喜欢别人，却一个劲地挨着自己，这人直接改名叫温渣算了！
　　整理散乱的睡裙起身，取出自己的日记本，提笔：
　　2019年6月17日，夜。
　　今天去落难小男孩家帮忙，被小女孩悄悄告知，温女士去神树许愿。
　　原本我是想去看看，可到底是控制住自己，没有去探别人的隐私。
　　晚上的时候，我让温女士讲暗恋别人的故事。回忆中的语气、神情、每一个音，都浸透着剥不开的情愫。
　　心里有些轻微的失落！
　　也确定，那许愿的彩带上，是别人的名字。
　　果然，温女士只是馋身子。
　　从此刻开始，除拍戏的需要外，不想再搭理她！
　　配图：睡得正香的、呆头呆脑的Q版猪头
　　配字：温女士


第24章 
　　美滋滋睡一觉起来的温墨，发现“变天”了！
　　昨夜，还好好让自己搂抱着睡觉的左女士，今日一早，就跟变一个人似的。同她说早安，也不应，连礼貌性地点点头头都没有。
　　吃饭时，递筷子给她，也不接，反而是接了王小姐给的。
　　我这是已“失宠”吗？
　　被冷落的温墨有些惆怅，背着黑色的双肩包，亦步亦趋地跟在后头。看着王小姐一个劲地献殷勤，那笑嘻嘻讲笑话的模样，有点儿刺眼！
　　还有一些些羡慕！
　　也想要与左女士说说话。
　　讲幽默笑话这些，自己可以照着笑话大全给她念，从头念到尾，每天无数个都行！
　　几番上前说话，都被当做空气无视掉，也就识趣地不再主动开口，神情淡淡地跟在后面，茶色的眸子，时不时瞟在她纤薄的背上，露出圈圈疑惑。
　　自己哪里又错了？
　　明明昨夜一切都很和谐的，不是吗？
　　想不通，也就不想。等左女士自己生气的进度条过渡完成，也就恢复成往日的模样。
　　就像昨日，上午刚生气，到晚上的时候，气就自动消散。
　　暗自想着的温墨，得出一个侥幸的结论：看来左女士生气，是需要进行自我消化。
　　那自己就要给她安静的空间，不要打扰。
　　回到剧组开工，20号当天。
　　全剧组兴高采烈，因男女主粉丝探班的时候，得了空闲，还有礼物收、美食吃，心里那叫一个美啊！
　　左视后和陆老师的粉丝，因两人拍戏被炸，心里担忧牵挂，不亲自来见到真人平安，就不踏实，夜夜不能寐。
　　和剧组一沟通，两人放假后在20号开工，直接麻利地敲定时间、集应援费。
　　两家探班撞日子，谁也不愿意多等一天，就暗暗地较起劲，都想给自家爱豆最好的排面。各大粉头吆喝着，大佬粉丝更是冒头砸钱，普通小粉丝看得嗷嗷叫，兴奋地也跟着捐了几十、几百。
　　原本是想着一家包午餐，一家包晚餐，但两家谁也不想落到第二顿晚餐上。便互相一合计，两家都整到午餐，将餐费集合在一起，合力做圈里最牛逼的探班餐。
　　邀请一溜大厨到场、食材新鲜运送，直接在剧组开起高档馆子，现做现吃，壕气冲天！
　　各家出三名摄影，全程跟拍做自家后期应援视频，发送给自家粉丝。
　　除午餐是合资齐力，剩下的糕点、零食、饮料、礼物、鲜花、海报，等等，全部各家做各家。
　　探班相撞它不可怕，就怕啊，哪家寒碜哪家惨遭嘲。
　　陆洋羽是新晋当红流量，粉丝正是激情、慷慨的时候，哪里见得自己爱豆排面不够，两个字：砸钱
　　而左视后是实力、流量并行的大花艺人，在圈里深耕十年，铁杆粉丝数量惊人，战斗力更是出了名的厉害，什么鬼魅魍魉都不带怵。
　　算是拼得旗鼓相当！
　　各家组织探班的粉丝，围着各自的爱豆求抱抱、求合影、撩着应援服求签名......
　　这场面非常的欢快，但，被冷落两三天的温墨，却是孤零零地躺在远处的遮阳椅里，手里拿着望远镜，窥探粉色花海里的左女士。
　　眉心始终是微蹙着，瞧到那些面色激动的可爱粉丝被抱抱时，渐渐抿起唇瓣，浑身都透着一股子幽怨味。
　　“安安你看到了吗？”温墨双眼跟黏在望远镜上似的，说话时也舍不得移开几秒。
　　沉默寡言的助理安安：“什么？”
　　“被牵手，还摸别人脑袋，现在捏别人脸颊是怎么回事......”喋喋不休的声音，还在继续，表面看起来淡然不已，实则内里全是“柠檬汁”。
　　“粉丝和爱豆，这很正常。”助理安安手里也拿着望远镜，看向陆洋羽那边：“陆老师还给春心萌动的小粉丝，擦嘴呢！”
　　后面多说的这句话，算是对墨姐姐的安慰。
　　“竟然被擦嘴，左女士她也不躲————”温墨柔中偏冷的声音是克制的，已飘出三米外的酸味，没再继续朝四周扩散，“这很过分耶！”
　　“墨姐姐，要不先看看剧本？”瞧着她都快坐拥柠檬庄园，一旁的助理放下望远镜，琢磨着开口，再这样下去，指不定会被别人说成什么样呢。
　　这句话说出去，过了约三分钟，才得到回应。
　　越看越酸的温墨，人变得恹恹的，修长的手指有一下、没一下地点着剧本，显然心思是飘忽的。
　　看一会儿，又按捺不住地拿起望远镜去瞧。发现合照时，她竟然主动对羞答答的粉丝搂肩，心顿时哇凉哇凉的。
　　自己还没有被她这样主动过呢！
　　她和我在一起时，是激情发错吗？得了她身子，却没有得到她的心！
　　越回想越难受，唇瓣不由嘟了一下，满满都是委屈和酸味。
　　心有所感的左谨，在粉丝包围中侧头看来，远远地瞧着那人在偷窥，当即不知是礼貌性的、还是情不自禁地弯弯唇角，黑眸染上一层特别的色彩。
　　面含春风的笑意一闪而过，人就侧回头继续和粉丝聊天，耐心又认真地回答每一个问题。
　　被匆匆一瞥就忽视的温墨，心里泛起的酸味浓郁到沸腾，直接蹭蹭地突破三米的范围。这下，搁谁谁都能发现，温老师她酸了！
　　两家探班的粉丝，有专门的人在做现场直播，手机镜头那么一转、又一转，几次来回都捕捉到温墨酸气冲天的模样。
　　围观的吃瓜网友、粉丝都幸灾乐祸起来。
　　【哈哈哈哈，突然觉得温老师有些惨！】
　　【别的演员都有粉丝探班，就温老师孤零零一人，好可怜哦！可是，好好笑啊！就想看她眼馋化身柠檬精。】
　　【男女主的粉丝太不厚道，这不是光明正大地打温老师的脸嘛！欺负人家没有粉丝吗？哈哈哈】
　　【你们瞅见她那表情没，都快酸得急眼啦，哎呦呦！】
　　【大家都是美腻女演员，咋待遇差别这么大嘞，好气气哦，很想笑怎么办，哈哈哈】
　　【万年女二就是不行啊，太过低调后，没粉丝、没排面，还得被当众虐，实惨！】
　　【完了完了，感觉营销号的春天来了，就这剧组欺凌的行为，够他们狂嗨好多天的，还会时不时拿出来鞭.尸，真惨！】
　　【感觉几分钟后，温老师就可以凭借实力演绎安静吃醋上热搜，恭喜恭喜哈】
　　【我想要集资一毛钱给温老师，你们同意不？兄弟姐妹们冲啊，努力送一棵柠檬树过去】
　　【不行了不行了，我觉得我迷上温老师的颜，就算在羡慕嫉妒恨时，也是这么令人惊艳，啊啊啊啊，我发誓，我要睡到她】
　　【前面的休想，温老师是我的，小心我的四十米大刀，冲鸭，抢人啦，抱走柠檬精】
　　【直播的小可爱，请不要将镜头移开，我们还要看啊啊啊啊啊】
　　【不行了，她那浅浅淡淡的模样，完全戳在我的萌点上，羡慕酸也能这么好看，天哪，求两家粉丝多来几次探班吧】
　　.....
　　温墨的粉丝也有看到这场“剧组欺凌”的直播，马上挥舞着小爪子上阵。
　　随后在营销号几张配图满网络飞的时候，迅速开通集应援费的链接，并联系上剧组，敲定探班具体时日。
　　她们也要给墨姐姐排面，绝对不能让墨姐姐就这样被欺负！
　　时间直接定在周日23号，这样，可以照顾到各个年龄层的粉丝。
　　只是激情集应援费，还是在金额上惨败给两家的粉，直接少近三分之二的数额。
　　虽然还在陆续增加，可找回场子的时间太紧，按照目前增速，预估是远远落后两家。
　　瞧起来，这还没有开始，就已经惨败，有种被打脸的感觉，特别是营销号截图去做三家对比，一不小心就被全网群嘲。
　　委屈的粉丝们跑到温墨的账号下，嘤嘤嘤地发哭泣的表情。明明姐姐有问鼎顶流的实力，为什么要卡在二线上窝着，傲气凌云地站在金字塔上，它不爽吗？
　　粉丝集.资应援，助理安安是第一时间知道的。
　　因为温墨从来就没有签过经纪公司，所有的事情都是两人在处理。
　　当温墨拍完一场大戏，过来歇着的时候，便将手机递过去。
　　温墨点进自己的微博，发现可爱的粉丝齐齐嘤嘤地哭泣。指尖慢慢滑动，了解事情的起因，最后，视线盯着惨烈的数额。
　　想了想，让助理安安去捐，一顿骚操作下，数额直接是两家粉丝的总和，还要再多一分钱。
　　温墨的粉丝开心，路人则惊掉下巴，营销号霹雳吧啦地敲击键盘，各种猜测全来，这次还真被他们给猜对一条。
　　温墨就是自己出资，华丽丽地给自己应援。
　　这骚操作，没有哪个明星会做。就是做了，也不会这么高调，她却是恨不得让全世界都知道。
　　#温墨给自己应援#
　　这个话题直接空降热搜第一，用一种亮瞎眼的方式遥遥领先，可谓是独领风骚热搜榜，开创先河第一人。
　　助理安安得了温墨的示意，与后援会长细细沟通着。
　　大意便是：粉丝有多少报名要来，全部准了。来回费用、吃住费用，她全报销，排面一定要够壕！
　　照着今天两家粉丝的标准，往上超，就对了！
　　缓过劲来的粉丝，也被自家爱豆这神仙操作给惊到，纷纷跑到账号底下询问：
　　【老婆，你是不是受刺激啦？】
　　【请老公说实话，你是不是被打击到小心脏啦？】
　　【墨姐姐，你这样搞，让我们很怕怕的哦，感觉和之前低调相比，这操作有点骚气！】
　　【呜呜呜，姐姐你别这样，你一改佛系做派，我们突然就不适应啦！我们再也不催你搞事业啦！】
　　【墨姐姐，你是被绑架了吗？如果是，就请眨眨眼睛，偶们拎着子.弹头去救你哦。】
　　【妈呀，我爱豆竟然转性，太不可思议！】
　　【这是，事业粉的春天要来了吗？】
　　.....
　　粉丝还在网络上凌乱着，温墨已喝过一些蜂蜜柠檬水，手握天蓝色的小扇子吹着风儿，悠闲地踱步去现场。
　　在化妆老师给她补妆的时候，茶色的眸子向一侧瞄一眼，收回后，又瞄一眼。
　　到第三眼的时候，左谨也恰好瞄过来，两人的视线撞个正着，双双怔住，随后又都默契地撇开视线，同步地阖上眼睛，静静地让化妆老师补妆。
　　陈导拿着剧本、背着手靠在一旁，镜片后的眼睛雪亮亮，心里十分满意二人这状态，想着接下来的戏，面上不由露出一丝“邪恶”之气。
　　作者有话要说：温三岁：我来的粉丝，全部都是漂亮小妹妹，也要酸得左女士冒泡，让你不搭理我，哼！


第25章 
　　拍摄开始。
　　拍摄：第15集 09场，日外，四月樱花林。 
　　角色：妹妹顾兮月、姐姐顾兮枫、男一易家二少。
　　内容：顾兮枫和易家二少约会，顾兮月吃醋当电灯泡。
　　“各部门准备，五、四、三、二、开始。”坐在监视器前的陈导，已戴上监听现场音的耳机，拿着黄白二色的喇叭喊着。
　　春暖花开的时日，樱花嫩.蕊初绽，整片花海笼罩在夕阳下，每一朵随风起舞的花朵，都像是被镀上一层迷人的暖色。
　　今日，是姐姐顾兮枫和心上人易家二少的约会，选在郊野之地，处处春意浓郁，最是让纯情女子娇羞似花。
　　自从上次在街上被易家二少所救后，顾兮月的心里啊，就落下那个一身中山装的俊美少年。
　　如今，心里最重要的两个人，却背着她来偷偷幽会，不知是该吃谁的醋。
　　她偷偷尾随着姐姐来到这里，偷偷地藏在花海里，扒开枝枝娇嫩的花朵，瞧着姐姐从篮子里取出带来的点心、水果，还有一支红酒。
　　她知姐姐不爱红酒，平时也只有在生意上应酬时，会喝上些许，却常常双颊飘浅浅的红晕，旖旎之景招来不少豺狼虎豹。
　　此时，见她主动带来红酒，心下就知，是姐姐给易家二少准备的，眼里不由露出丝丝幽怨。
　　听到身后传来声音，回头时，发现易家二少正从香径深处走来。他依旧是一身笔挺的中山装，少年英姿勃发迷人眼。
　　待他走近，顾兮月佯装欣喜地迎上去，却脚下一绊，口中惊呼着“姐姐”朝前跌去，眼看着要落地摔得狠，幸运地被易家二少搂腰抱住。
　　听到妹妹的惊呼，顾兮枫连忙起身看去，透过层层粉白的花枝，远远地瞧见妹妹扑入易家二少的怀里，瑟瑟发抖地缩着。
　　“兮月！”顾兮枫低喃一声，连朝着二人快步走去，“可是被吓着？”
　　姐姐整个人都透着担忧，纤手抬起摸着她的小脸，顾兮月我见犹怜地点点头，转身就窝进顾兮枫怀里，圈着天鹅颈、软软地撒娇：“姐姐，刚刚差点就扑地面上啦！”
　　姐妹二人，交颈相拥的模样，看得易家二少颇为吃味。
　　“好，没事啦，以后走路小心些。”宠妹狂魔的顾兮枫，此刻眼里只有妹妹，柔声地安抚，甚至还宠溺地回应妹妹在脖颈上的蹭蹭。
　　任谁看来，都知这姐妹二人感情深厚，非寻常人家姐妹之情可比。
　　安抚好妹妹，顾兮枫才将视线移向易家二少，对上他含情脉脉的眼神，瞬间便是粉面桃花。看得易家二少唇角勾了勾，他歪歪头，示意这顾兮月该怎么办？
　　今日，是两人第一次真正意义上的约会，跑来一个“小姨子”算怎么回事？
　　与他心有灵犀的顾兮枫，理解他眼神里透露出的信息，却是浅笑着摇摇头。虽然和心上人约会很重要，可再重要，也不及从小相依长大的妹妹来得重要。
　　三人来到餐布旁，围坐在一起。
　　单腿曲起、摇着高脚杯的易家二少，对于美妙的二人世界被打扰，心里多少是有些不舒服，如此良辰美景，生生被浪费，不由叹息一声。
　　只能绞尽脑汁地想办法，将未来“小姨子”支开，让他能与心上人，好好享受一下这大好春光。
　　便利用男色，将对他有点儿春心萌动的顾兮月支走，才满意地勾起一边唇角，将外套、衬衣的领口，都解开一些，向着矜持的美丽女子靠拢。
　　出镜头后，温墨移到一边站着，接过助理安安递上来的小风扇，等候接下来左女士和陆老师的第一场戏中吻戏。
　　她就站在镜头外，茶色的眸子盯着郎情妾意的两人，随着两人的动作而轻移脚步，寻着最佳位置看向两人中间。
　　沉浸在剧情里的左谨，瞧着陆老师越来越近的脸，眼看着就要吻上来，霎时间，身体比大脑的反应还快，自动向后退一步。
　　“卡！”
　　从监视器里看着这一幕的陈导，又愁上了。
　　按理说，左视后不应该出现这样的反应，戏里男女主接吻不是正常操作吗？
　　那些小甜饼的甜宠剧，一集都要亲好几次，他这个剧已经很克制，男女主总共也没有多少吻戏。
　　“抱歉！”出戏的左谨，朝剧组工作人员微鞠躬，刚刚也不知是怎么回事，就在陆老师呼吸喷洒来的那一刻，条件反射地退开，第一时间，却将视线转向场外，搜寻着温女士的身影。
　　再瞧着她脸上笑意扩大的时候，羞恼地收回视线。
　　刚刚，不应该陡然出戏的，这跟以前的自己不同。
　　垂在身侧的手，指尖互相搓着，显得茫然又无措。
　　“左老师，你现在可以继续吗？”陈导心里隐隐有不好的感觉，他觉得自己好像做错了点什么。
　　“嗯!”左谨朝着镜头点点头。
　　“ok，大家安静，五、四、三、二、开始。”陈导拿着喇叭喊完后，就紧张地瞧着监视器。
　　一开始都非常好，只是到最后要贴近的那一步，左谨又退开！
　　“卡！”陈导朝自己汗湿湿的发际线抹上一把，觉得事情被搞大了。
　　他之前，一心想要两位女演员擦出橘里橘气的火花，却忽视擦出火花之后的后果。
　　看左视后这样子，显然是出现排斥男性接近的反应，哦不，准确地说，应该是排斥温老师之外的人接近。
　　这可怎么办？
　　五指插进自己的头发里揪着，现在两位女演员是橘里橘气了，可男女主之间爱的亲亲，却是没了。
　　哎呦我滴妈呀！顾此失彼、顾此失彼啊！
　　在左谨满面歉意的时候，陈导愁意上脑地快步赶过去，开始给她做起思想工作。
　　“左老师，在戏里啊，眼前这个男人是你的心上人，与你情投意合，并且志趣相投。你们二人这是第一次真正的约会，彼此期待了许久。你看看这春风肆意，满目浪漫樱花，是不是有一种“万物复苏”的气息？”
　　这陈导说的含蓄，没直接说，这么好的风景，可不就是春.情澎湃，专门是情侣打波波、发.情的好地方吗？
　　“你应该是满怀期待，并且是紧张、娇羞，想要去迎合，又羞怯地闪躲。”
　　“陆老师在对你展开打波波进攻的时候，你戏里的人物应该是承受不住地依偎在他身上，矜持地启唇与他交.缠，眼里要有迷离的光彩。”
　　“被勾起情.欲的你，最后会主动地迎合他，给戏中人物的第一吻，落下缠绵的镜头。”
　　“夕阳下，樱花林，相拥亲吻的俊男美女，是多么的美好。”
　　陈导说这么大串，终于凑近悄悄落下只有两人听清的重点：“传授秘诀，左老师可以将陆老师，当做是你心里的那个人。”
　　说完后，笑得意味深长，握拳给她做一个加油的手势，然后拍拍手，“大家准备一下，化妆师来给两位老师补补妆，就位后，继续接拍。”
　　心里隐藏的、还不太明朗的小秘密，被陈导一语点破，左谨美目微阖，纤黑的长睫在轻轻颤抖。
　　“左老师，你是不是对我有什么意见？”
　　陆洋羽自认为自己长相俊美，喜欢他的人无数，也没有体臭、口臭，人品也挺好的，性格也挺好的，怎么就被女神多次给避开呢？
　　“抱歉，不是陆老师你的问题，是我自己。”左谨面上扬起得体的笑意，“我酝酿一下情绪。”
　　再次开拍，左谨还是无法在最后一步，如戏里的顾兮枫一样，去接受易家二少。
　　来回几次，最后都卡在最后一步，这下，全剧组的工作人员都惊疑不已，眼里燃烧着熊熊的八卦之火。
　　陈导摸着滚圆的后脑勺，咬根冰镇的黄瓜降降火气，他现在很无奈、更是有火没处发。
　　因为，左视后对异性产生排斥，还是他自己一手造成的。
　　“卡，大家都先休息一下，稍后再拍。”
　　对于耽误大家时间，左谨深感歉意，让助理月月去买几箱冷饮。眸光轻动间，瞧着立在场外的人，却见她眉心微蹙，脸上略带几分凝重。
　　似乎，是遇到什么为难的事情。
　　就连自己看过去，也没有引起她的注意。
　　正在垂眸思索的温墨，被陈导的声音拉回心神。
　　“温老师，你看看现在该怎么办啊？”
　　陈导啃着冒寒气的黄瓜，走到温墨的身侧，因自己的失算而满面愁容。
　　知他问什么的温墨，抬眸朝左谨的方向看去，薄唇飘出淡淡的声音：“少点荷尔蒙，这种镜头拍了，广电那边不一定给播，到时候还是要剪掉。”
　　“少来，就这清水还剪呢！”虽然他是暗戳戳地搞橘里橘气，可戏里男女主的感情，也是需要完完整整的。连个吻戏都没有，还怎么谈恋爱，屏幕外的观众还怎么集体高.潮。
　　收回视线的温墨，看向陈导：“先借位，特写用吻替。”
　　陈导：“......”差点被嚼碎的黄瓜给噎住。
　　待好不容易咽下，朝状态不太对的两人看几眼，然后无奈地点点头。
　　眼下没有适合的吻替，只能一边拍其它内容，一边让待在酒店的演员副导，去寻找合适的吻替。
　　和女神拍个吻戏，被接连避开的陆洋羽，都快要陷入自闭，深深地怀疑自己是不是丑出天际，让女神对他退避三舍。
　　怀着这样的心思，去找自己觉得好说话的温墨。
　　“温老师，我是长得哪里不对劲吗？”
　　“没有！”这陆老师到目前，其实给人的印象是真的不错。
　　“哎！”陆洋羽叹气，他是现实里表白被明明白白地婉拒，戏里想要亲近一下心目中的女神，还被接连退开。
　　想着上次请她们吃饭，因出现被炸的意外，一直延迟到现在，想着要不请女神出去吃个饭，再熟悉熟悉彼此，好好表现一番。
　　“温老师，郑重地请您，同左老师说一声，晚上赏脸，我们三个出去吃饭，可以吗？”说到这里，陆洋羽双手合十，鼓着腮帮子装可怜，“拜托啦！”
　　“估计不太行，左女士这几天，她不搭理我！”温墨原是想要答应，随后话到嘴边转了弯。
　　“你可以试试嘛！”一个大男人像小姑娘般摇晃着身子，剑眉星目笑眯眯地弯着：“我邀请过很多次，好像只有温老师开口，左老师才会答应。”
　　“我试试，但请陆老师，不要抱太多期望。”被央求着的温墨，提前给他打了预防针。
　　“我知道，谢谢温老师，拜托啦，一定要想法子！”陆洋羽觉得温老师出马，最起码邀请的成功率，可以高达百分之九十九。
　　片场这会儿，大家搬运器械转场，先去拍其他演员的戏份。
　　温墨穿过樱花林，来到几百米外的房车前，抬手欲敲车门时，刚好车门也被推开，显露出左谨的身影。
　　四目相对，却是欲说无言。
　　身子稍停滞片刻，眼前的人不说话，左谨笔直的腿落地，柔和的面部线条渐渐绷紧。
　　“左女士，请留步。”温墨控制着自己的手，没有去拉她停留，转身说着话，“陆老师想邀请你吃晚餐，不知收工后，有没有这个时间？”
　　闻言，背对的左谨，才转身直视着她的双眼，唇瓣微抿，须臾，才轻启朱唇：“有。”
　　这一个字，是这两三天来，除拍戏之外，左谨对自己说的第一个音。
　　温墨沉寂几天的好心情，不由飘荡起来，“我也去的。”
　　“嗯！”左谨轻轻应一声，双眼依旧盯着她，似乎在期待什么。
　　被看得有些不自在的温墨，歪歪头打断她直勾勾的注视，“不知，左女士是在瞧什么？”
　　听她这样说，隐隐的期待落空，这人除了转达陆老师的邀请，就没有别的话要主动说吗？
　　“我在瞧，温女士是不是会什么妖术。”可以让自己拍个吻戏，都要NG到底。
　　以前和她哥哥————温楚逸在一起时，从来就没有出现过这样的情况。
　　这般想着，黑眸里透着浓浓的迷惑，脚步轻抬，一步步地接近。
　　随着她走回来，站在原地温墨，觉得左女士的每一步，都像是踩在心尖上，说话也变得不利索。
　　“你...你是有什么事？我是...不会妖术的。”
　　莲步轻移的左谨，没有回应她的话，随着距离愈发地接近，直到面对面只有一掌距离，才停下。
　　而这时的温墨，已经面红耳赤地阖上眼睛，像是被左视后的气场逼的，又像是害羞地等待呼吸交缠。
　　这个距离，不是要打架，就是要接吻。在一旁的助理月月咳嗽一声，提醒两人这还是在外头，克制一点。
　　接近的呼吸，轻轻柔柔地喷洒在润泽的唇瓣上，勾得人心痒痒的，温墨喉咙情不自禁地蠕动一下，吞咽口水的声音，清晰可闻。
　　寻着呼吸的来源欲要伸头，去品尝销魂蚀骨的美味，那轻柔的呼吸却倏然撤离。
　　睁开眼，发现左谨已经退离三步之外，神态是一贯的温雅，那黑眸里，不知是不是温墨的错觉，总觉得含着一丝丝幽怨。
　　左谨避开她探寻的视线，转身往片场走。刚刚接近的测试，是又羞又气。
　　果然，这个人是对自己下了什么“妖术”，不然现在，自己怎么会只对她亲近，严重影响到自己的工作。
　　对自己下了“妖术”后，却是态度模模糊糊的不明朗。这两三天，自己不主动和她说话，她竟然也不主动来找话题聊。
　　越想，心里就越气闷。
　　其实，她在今天中午，气就消了；其实，她若是能像王小姐那样，给自己多讲几个笑话，自己就会忍不住搭理她的；其实，她若是能再主动一点，多坚持说一会儿话，自己就会同她说话的。
　　可她倒好，自己不主动同她说话，她也就不开尊口！
　　好不容易开口，还是替别人转达邀请。
　　不由暗叹一声，将憋在胸腔内的闷气，散放出一些。收拾心情，专心拍今日剩下的几场戏。
　　落后几步的助理月月，实在是忍无可忍，不由转身停在原地等温墨，待她接近一些，才低声点醒着：“温老师，女生不管什么年龄，都需要被可劲哄的，什么都不重要，唯独在意态度！”
　　“可我也是女生啊，我也需要被哄的啊————”温墨倒也不是想让左谨来哄自己，但能被她哄一哄，就是立马去跪键盘，写一千遍“我错了”，那都是幸福的字迹。
　　助理月月脸上勉强露出个笑意：“温老师，我先走了，您慢慢行！”
　　真是应一句话：再聪慧的人，在爱情面前，也能降智如幼儿。


第26章 
　　今日收工时，已经很晚，夜空黑漆漆的，片片乌云半遮着一弯残月。
　　左谨这次和陆老师、温女士出去吃饭，也没有让司机开房车接送，而是叫一辆出租，独自赶往【中餐厅】。
　　三个人，各怀心思，聊得多、喝得多，就是饭菜到肚子里的少。一桌丰盛的美味佳肴，两位女士各盘也未动几筷。
　　桌上的陆洋羽，酒喝多就会变得兴奋，像是打了鸡血一样，加上有美人相陪，难免会亢奋得忘乎所以，拉着两位女士拼酒，更是侃侃而谈。
　　散场时，人还是被他的助理给“拖”回去的，却还不忘回过头来说一句：“下次我们...再...再聚啊。”
　　他的助理对此，已是见怪不怪，喝酒后的人，总归会和平时不太一样。
　　被拉着喝酒的两人，多少有些醉意，特别是左谨，也不知今夜里是怎么了，酒水是一杯杯地下肚。
　　现在，人喝得醉醺醺，安安静静地趴在桌上，不吵也不闹，乖巧得让人心都要化成一滩春水！
　　“左女士，我们该回酒店了！”温墨凑近她小声说话，手试探着攀上薄薄的肩膀。
　　原本是面朝温墨方向侧趴的左谨，听到她的声音，雾蒙蒙的黑眸倏地睁开，斜挑一眼，就将头转一下，用后脑勺对着温墨。
　　“我们什么时候和好啊？”被冷落几天的温墨，觉得她生气的进度条也该结束了，再这样下去，将人给气跑可怎么办？
　　“我又没和你生气。”左谨小声嘀咕着，醉意太浓，说话也软绵绵的，带着一点儿孩子气的软糯。
　　温墨：“？？？”明明几天不搭理我，还说没有生气，口是心非的左女士啊！
　　“是，亲爱的左女士没有和我生气，这几天是我错了。”想着助理月月说的态度最重要，那就将自己姿态放低些，“这几天，我不该主动不说话，应该天天对你说，早安、午安、晚安。”
　　听到这里的左谨，才将头转回，面朝温墨。二人近在咫尺，却因各有醉意，互相看不太清彼此眼底倒映的景象。
　　酒喝得最少的温墨，人只是微醺，抬手拂开她面上几丝散乱的秀发，将其别至耳后，骨节分明的手指顺势贴着耳朵。纤薄的厚度，带些凉意的触感，舒服得不由轻轻搓揉起来。
　　“不许动我———”本是要抬手扒开她的手，却反而有气无力地搭着手腕，从旁人的角度看去，就像是握着这人的手主动贴耳一般。
　　声音里带着些许嗔怒，却毫无威慑力，软得一塌糊涂。
　　“亲爱的左女士，是我见过最好看的人！”温墨的指尖带着她的手腕，一起游移在耳廓上，在耳珠的位置特意拨弄几下，惹来几声不满地哼哼。
　　随后，左谨照着她的句式说着：“亲爱的温女士，是我见过最无耻的人！”
　　顿了顿，缀光黑眸里飘着的雾霭在颤动，补着：“好像，是最讨厌的人！”
　　“不是好像，是一定是！”对她这句话，温墨也不反驳，反而是笃定地承认着。“我们回去吧。”
　　将自己的薄外套系在她的腰间，才扶着醉醺醺的人起身，慢慢移到自己的背上，扭头道：“请左女士，搂着我的脖子。”
　　“我不要。”正想伸手的左谨，反而缩回手，在温墨看不见的身后笑着，嗓音带几分调皮。
　　“搂嘛！这样会安全一点。万一你朝左右、后面倒下，该多危险啊！”
　　“请问，温女士是我的谁，我为什么要搂你的脖子？”
　　“我啊，是你永远得不到的人！”温墨低笑着，柔中偏冷的音色让人耳朵发痒，心也跟着发痒，“快嘛，你可是这脖子的终生VIP会员，且是唯一会员哦！”
　　醉意甚浓的左谨，虽是没有得到自己想要的答案，可还是伸手过去圈着，人软哒哒地贴在后背上。
　　长睫半阖地问着：“那你的背呢？”
　　将人背起的温墨回着：“自然也只有你一个人，从头到尾，也只会有你一个人。”
　　听到这话，左谨没再吱声，下巴搭在她的肩上，圈着脖子的双手稍稍紧一些，人舒服地轻呼出一道气息。
　　出了【中餐厅】，温墨是想要直接坐车回酒店，背上的左谨却不想上车，就让她背着在【正阳街】压马路。
　　此刻已经是夜晚的十一点半，夜风习习的路上行人稀少，只有街边商铺的霓虹灯照常散着光，为夜景添一片灯火旖旎。
　　温墨背着她走着、走着，身后的人突然开口，“我觉得，我这两三天的行为，欠妥。”
　　“嗯？”一时只顾喘气，没反应过来的温墨，下意识地发出疑惑。
　　左谨想着收工回到酒店沐浴，准备下楼的时候，助理月月讲，温老师也是女生。便低低地说着：“以后，我不会冷战的。”
　　“我也不会，我会第一时间哄你。”温墨的唇角抑制不住地疯狂上扬，“可有的时候，我不知自己哪里错了，还请左女士告知，我有错没错都会改。”
　　“错误要自己发现，才能有深刻认识。”左谨要求不高，现在这样的情况，她也很满足。
　　这个人不喜欢她就不喜欢吧，只要人在身边就好，也许哪天真的厌了，那也是以后的事情，大家都是心智健全的成年人，奉行好聚好散、过程愉悦、珍惜当下。
　　“好，我会努力发现错误。”温墨扭头朝后看，唇瓣却无意地刚好擦在左谨的唇上，轻轻一碰，人就触电似的扭回头，“刚刚那是意外，你没生气吧？”
　　听这人的问话，左谨心里是暗叹一声，低语着：“我饿了！”
　　听她说饿了，刚好前面街角，有一家麻辣烫摊子，从敞开的一排平锅里飘出热气，麻辣鲜味远远地顺夜风飘来。
　　便问着：“前面有一家麻辣烫，要吃吗？”
　　“好！”身后的左谨闷闷地应一声。
　　接着又道：“也是好久没有在街边吃食物！”
　　语声里，颇有几分感慨。
　　街角的麻辣烫摊子，是一对中年夫妻在经营，长排锅桌一体相连，来的客人围锅而坐，窄窄的细长桌面，收拾得还算干净。
　　此时，因夜太深，在温墨背着左谨到的时候，摊子旁只有两位客人，是一对小年轻的情侣，正扫码结账离开。
　　街边的麻辣烫就是简单的自助餐，所有的串串都泡煮在平锅里，想吃什么就自己动手取，放到套着一次性塑料袋的盘子上，就可以大口大口地吃，辣得全身都是一层细密的汗。
　　醉酒的左谨很乖巧，在温墨去取蘸料的时候，挺着背、直直地坐着，却因醉酒，身子会不受控制地微微摇晃。
　　在那认真的模样下，看起来颇有几分反差萌！
　　去取蘸料的温墨，向老板要上一瓶凉凉的酸梅汁，倒出一杯，递到已揽在怀里的左女士唇边。
　　“先喝一点，想吃什么串串，我给你拿。”
　　“不挑，温女士拿什么，我便吃什么。”
　　“好！”
　　中年的夫妻二人，瞧着这两人感觉有些熟悉，好像是在哪里见过。看她们举止亲密，不像是普通闺蜜，这腻歪的高糖劲，倒是有些像刚谈恋爱的小情侣。
　　被中年夫妻二人偷窥，温墨察觉后抬眸看一眼，落落大方地笑笑。
　　这下，倒是夫妻二人有些不好意思，赶紧收回视线不偷窥。这会儿，是想起来这俩人是谁，心里吃惊不已，却也不瞎问、不瞎看，做好自己的生意。
　　在和陆洋羽吃饭的时候，两人都没怎么饭菜下肚，此时吃起路边摊，不由胃口大开。
　　取过一串丸子的温墨，用公筷将其撸到左谨的盘子里，蘸料后投喂。
　　“你知道吗？我和温楚逸也一起吃过麻辣烫！”
　　左谨发现，现在的自己，可以主动提起他。担心揽着腰的温墨会生气，安抚般地用侧脸蹭蹭她的脖子。
　　温墨没有生气，对温墨来说，在她和左谨之间，她永远没有生气的资格，“什么时候？”
　　“大一。”左谨陷入回忆里，“那是我和他刚在一起的时候，他知我不喜欢去高档馆子，就带我去吃了麻辣烫。”
　　温墨突然觉得这麻辣烫的味道很苦：“你和他是怎么认识的？”
　　只听她徐徐道来。
　　左谨的部分过往：
　　有一天，我放学做兼职，忙到很晚才回家，走着经常走过的一条马路。马路两侧是茂盛的法桐树，在春夏秋冬，都会有不一样的格调。
　　我喜欢戴着耳机，一边听英语，一边行走在法桐树下，会觉得全世界都静谧一片。
　　只是没想到，那天却碰到意外，在我完全来不及反应的情况下，被人捂着口鼻用药迷晕，中间发生什么事情，一无所知。
　　只是，当我醒来时，是在一家小旅馆的房间里。头脑晕晕沉沉，好在人身没有受到任何伤害。
　　我想，自己一定是被什么好心人所搭救，不然，自己不会毫发无损。等我将要离开小旅馆的房间，在木地板上瞧见一张照片。
　　那是一家三口的照片，其中的少年，就是温楚逸。
　　这是我第一次知道他，当然，那时候的我，并不知道他叫什么名字。
　　是在高三那年，我才知道他是谁。
　　高三下学期，养父母出车祸，一夜之间永远地离我而去。对那时候的我来说，就像全世界的静谧陡然不在，再次陷入无边无际的惊涛中。
　　养父母将我视如己出，我最大的愿望就是快快长大，努力赚钱，让养父母可以不要早起贪黑地那么辛苦。
　　当时我的愿望，是成为家喻户晓的大明星，因为明星可以赚很多很多的钱，想要将自己能给的全部都给二老。
　　可是，还没有等我长大有出息，养父母就...就都走了。
　　家里没有存款，高考之后，收到名校录取通知书，根本无力承担学费。
　　人活着，没有钱寸步难行，当时的我，最紧要的就是去挣钱养活自己。
　　说来也很巧，接连应聘几家娱乐公司后，在现在的所属公司【WM娱乐】，见到照片上的一家三口，那也是第一次见到温楚逸。
　　就这样，我决定和【WM娱乐】签约，一签就是二十年。
　　他们给了我一大笔钱，够交学费、够日常生活开销，而我也成为【WM娱乐】的一名艺人，他们给我包装、宣传、资源、公关，捧着我一步步走到如今的地位。
　　对他们，我始终怀着深深的感恩。越是见识到娱乐圈光彩下的黑暗，越是感激。
　　没有他们，这世上就不会有现在的左谨。
　　“不知为什么，听你这样说，我心里突然...突然有些难过。”温墨嗓音漫上哽噎，圈在她纤腰上的手紧了又松，松了又紧：“如果可以，我想回到最初的最初，真的想要将你金屋藏娇！”
　　“金屋藏娇的典故，可不是个好结局！”左谨趁着酒醉，人软绵无力地靠在她的肩头。一时也不想去想，在外头，这样的行为是不是不理智。
　　说不清为什么，单单只是这样靠着她，心里就渐生欢喜、踏实。
　　作者有话要说：温女士在暴风雨哭泣~~~


第27章 
　　二人在路边摊吃了许多竹签串串后，融在朦朦月色里打车回酒店。
　　酒店附近免不了有狗仔蹲守，酒意稍消的左谨拎着包，收收依靠在温女士怀里的舒服神色，拢拢发丝下车，迈着有些不太稳的步伐，顺利地走入酒店旋转门。
　　而温墨就跟在她身后一米的距离，注意力悉数落在那道摇曳生姿的“风景”上。万一人要摔倒，也可以及时伸手扶住。
　　搭乘电梯上到10层，长长的走廊很是静谧，听不到各个房间传出的异响，隔音效果做得十分到位。
　　“左女士，我也想要进去！”温墨嗓音低低的，半是征求，半是无赖的强硬。
　　“太晚！”左谨小声拒绝着。
　　大家都是成年人，况且两人关系不清不楚，深夜里说出要进去的话，哪里会有半分纯洁和正经。左谨不用多想，也知接下来会发生什么事情。
　　“别人都可以进你的房间，为什么我不可以？”温墨扮起可怜，清亮的茶色眸子里，像是要下濛濛细雨。
　　“那是不同的。”对旁人，左谨没有任何不纯洁的心思，自然可以大大方方，没有丝毫变扭感。光明磊落，自然也不怕旁人说三道四。
　　但，眼前这人是不一样的，从初次碰到她，两人之间发生的事情就不纯洁，难免会控制不住思绪跑偏，在脑海里浮现幕幕面红耳赤的羞人画面。
　　“左女士，是不是认为，我没有旁人重要？”想要大半夜进房间，演技少不得，说这话，满眼都是哀伤，像是左谨做了什么对不起她的事情，就差漫着的眼泪儿颗颗滴落。
　　“没有，就是不方便。”左谨纤长的手搭在门把上，不由稍稍握紧一下，依靠在门框上纠结着。
　　瞥到她手上小动作的温墨，抽了抽鼻子，半垂着脑袋，顺直的秀发散下，遮去大半边脸颊。
　　“你是拒绝我，不想对我负责了吗？”柔中偏冷的嗓音，染上浅浅的伤感，刺得人心里微微地疼，恨不得什么都答应她。
　　她的模样、声音，都泛着淡淡的凄楚。
　　左谨的黑眸一片浮光掠影，有刹那间亮得惊人。
　　在脑海中构建出一些由自己掌控的羞人画面，颤着音问着：“温女士的意来，缓解沸腾的思绪。
　　等温墨出来，转到会客厅时，瞧见的就是身体僵硬的人。被她握在手里的矿泉水瓶，承受着巨大的压力，几乎都要极度变形。
　　有人比她紧张，温墨也就变得轻松不少。
　　“你很紧张。”
　　听到声音的左谨，倏地从沙发上站起，转身看去时，发现这人只是裹着一条自己用过的浴巾，大片大片的雪色肌肤，泛着诱人的光泽，直直地闯入眼帘。
　　“我没有。”情不自禁喉咙蠕动的左谨，佯装镇定地背过身去，“就是觉得夏夜里太过闷热，有些呼吸不畅。”
　　“是吗？”温墨放下捂着胸口浴巾的手，薄唇噙笑，不疾不徐地接近。像是猎人走向可怜的猎物，在将猎物活剥细嚼之前，起了丝丝逗弄之心。
　　身后沐浴过后的气味，伴着勾人的声音传来。
　　那是左谨自己常用的沐浴露，还有清雅的花香，本是特别熟悉，却因染上这人的气息，瞬间好像变得不太一样。带点甜，不腻，像是混着冰块，透着丝丝凉意。
　　来到她身后的温墨，伸手戳了戳她的腰窝位置，引得人浑身颤栗一下，在她欲要转身时，倏地上前一步，手心贴着腰间虚虚滑过，从后将人拥入怀里。
　　“我现在洗得香香的，请左女士享用。”
　　温热的唇顺着她的下颌线滑动，像羽毛一样扫过脖颈的侧面，留下一条笔直细长的欲.望之河。
　　这“欲望之河”的河水泛滥，像是岩浆翻涌，将人融化得骨头都不剩。
　　“嗯......”
　　一声染上欲.念的声音，从鼻腔偷偷溜出，散在空中，漫在耳畔，钻进耳道，扯着心脏的条条脉络。
　　听到自己发出这样的声音，左谨羞得想当“缩头小乌龟”，却又控制不住地向后贴去，歪着脖子腾出更多空间，给身后的猎人施.虐。
　　像极了，有自动奉献的精神的待宰羔羊。
　　“我极其迷恋你的声音，日夜想念。”温墨如实说着自己的心里话。
　　自从第一次碰怀里的人后，就像是魔怔一样，时时刻刻都想要欺负她，瞧她矜持里的欲迎还拒，瞧她盛放里的容颜娇媚，听她克制中的细碎浅吟低唱。
　　呼吸急.促的左谨，紧紧地抿着唇摇头，得到的却是身后人重重的一咬，不由疼得轻“嘶”出声。
　　吃痛的下一秒，酥痒的电流从从颗颗脚趾到大脑皮层，来回激荡，无数涟漪在一波波的浪潮里推开、蔓延，涟漪圈圈散去，刺激得身体哆嗦起来。
　　她身体的异样，被温墨悉数感知，声声愉悦的笑意漾开。
　　探头至早已干涩的喉咙处，露出洁白的贝齿啃上一口，像坏坏的魔鬼一样发出低语：“亲爱的左女士啊，你真是敏感的很呢！”
　　因她的声音，左谨羞愧地缓缓阖上眼睛，雾蒙蒙的黑眸没有了焦点，透着难掩的欢愉和羞涩。
　　已是放弃所有抵抗，将自己完完全全地交出去，任凭她的手、她的唇、她的音，发出“恶意”的撩拨，挑起只因她而起的欲.火。
　　一番温柔轻慢的亲昵中，温墨将人转了一个身，面对着面，看清彼此所有的神情，一丝一毫都纳入眼底，激起更多呲呲冒起的火星。
　　双双视线相对，只一眼，便陷入对方给予的热浪中。温墨率先攫取住对方因情.欲而微干的唇瓣，像是两条相濡以沫的鱼儿，奋力地在异常干燥的环境里互相润湿。
　　靠在她怀里的左谨微微仰着头，承受眼前这人愈发激烈的索求、纠缠，发出淫.靡的水声。
　　全身的感官都像失灵一般，却又未彻底失灵。这种感觉很奇怪，整个人晕晕乎乎，头皮发麻到失去思考的能力，无意识地随着她的节奏回应。
　　心里好像藏着一头野兽，一头陌生的、不曾见人的野兽，正在挣脱所有的禁锢，红着眼咆哮而出。
　　是如此地令人感到害怕，却又丝毫不能进行控制！越是刻意地去控制拉回，下一次的冲击便会更加强烈，让人完全承受不住。
　　“呜...呜...”胸腔内的空气被吸收殆尽，左谨微微挣扎起来，破碎的声音脆弱地透出缠绵的唇间。
　　闻声，在失去理智边缘的温墨，总算是稍稍清醒一些，同样急.喘地与她耳鬓厮磨，喉咙里也发出呜呜呜的声音，像是野兽幼崽的痛苦低叫。
　　被这声音一刺激，刚得呼吸的左谨，贴在她背上的手，倏地用了些许力道，反应过来后，便是满面羞赧，缩着脑袋不敢抬头去看。
　　可这低头，却忘记那条浴巾早已蹭落，可怜地被踩在二人脚下，忙闭上眼睛抬头窝在她颈肩。体内蔓延的火焰如春风助势，朝着不可控的方向燃烧。
　　就在满屋春.情浓烈时，不知是谁的手机响起，外来的铃声将干柴烈火的两人稍稍分开。
　　温墨缠在她身上跟着挪脚，像是一只站立的树懒。不敢随意出声的左谨也就随她，磨磨蹭蹭地来到桌边，两人都瞧见小小屏幕上的来电显示———温楚逸。
　　这三个字一出现，无边的欲.火，顷刻间消散得无影无踪。
　　刚刚体内还是春风助长的万里火焰，此刻是直坠到冰天雪地，全身冷飕飕地，跟结冰一样。
　　浑身僵硬的左谨，只是盯着手机屏幕，一直任由它响到自动挂断。
　　抱着她的温墨一点点地松开，步步退后，俯身捡起掉落的浴巾重新裹上。
　　听到身后的动静，左谨回头去看，瞧着她好像是有要走的意思，不由开口道：“对不起，我刚刚...抱歉！”
　　除了道歉，左谨真不知该说些什么。
　　温墨刚转身想要去换不让大家尴尬的衣服，听到她弱弱的声音，便重新转回来，放轻柔嗓音：“你不需要道歉，今晚我哪里都不去，就赖在你这里。”
　　温墨心里有些难受，可唇角还是往上弯了弯：“你不会赶我的，是不是？”
　　“嗯！”左谨稍稍犹豫，轻应一声，垂在身侧的手捏着裤腿，无意识地微微搓着。
　　“别紧张！”温墨靠近她，将这人的手握在手心揉着，“我什么都不会做，只是想要和你待在一起。”
　　说着话，将她的凌乱的夏日薄衣，一点点抚平，将杏色的衬衣领口，一颗颗地扣好，最后指尖停留在锁骨处摩挲，那里有着一片新吮出来的绯红。
　　“下次，我不会停下来，这样很伤身体呢！”温墨小小地抱怨着，全是欲.求不满的委屈。
　　左谨黑色的眸子闪了闪，欲要点头又觉得不好意思，便转了话头：“温女士可知，现在网上都在说你人傻钱多。”
　　花大价钱给自己应援，还搞得满网络皆知，也就只有温女士独一人，现在许多文章都在嘲讽她。
　　温墨耸肩：“第一：我不傻；第二：钱是真多。我有钱，乐意怎么花就怎么花，他们负责吃瓜就行，给他们送去话题赚流量，也算是做善事，对不对？”
　　“温女士......”听她这样说，左谨竟也觉得无言反驳，还觉得她说得有理，“你说得对！”
　　“那是自然！”恋恋不舍地将左谨的最后一颗纽扣给扣上，遮住令人春心荡漾的美景，薄唇含笑：“待我的粉丝来探班，你要在我身上留下片片桃花色。”
　　留下桃色？
　　身上？
　　“我我...我不会———”左谨突然觉得喉咙异常干涩，在她和温女士的关系里，是属于被动方，主动这个事情，还不会。
　　心里却又想要跃跃欲试，应该...温女士也会...绽放的吧。
　　“请左女士，不要乱想！”温墨心虚地轻咳一声，人也有些羞赧，只得道：“你对我，不能有其它想法。只在脖子上种几片就好！”
　　“好！”左谨是这样应的，可心里倒是滋生出一些旖旎念头，有来有往，才会显得公平公正。而且，温女士也是有生理方面的需求的吧！
　　越胡思乱想，心脏越是砰砰跳，假装闷热地抬手扇扇风，将头侧到一边去。一边羞赧不已，一边想着应该主动学习一些陌生的知识。
　　温墨盯着她精致的侧脸，流连在颤抖的长睫间，随后寸寸下移，扫过唇瓣、胸脯、纤腰、臀部、落在那一根根修长如玉般无瑕的手指上，蓦地两耳发烧，滚烫滚烫的。
　　侧回头的左谨，正好瞧着她害羞的眼神，顺着视线瞧来，发现是在盯着自己的手指，顿时像是触电一样藏到身后去。
　　磕巴着：“我要沐浴，请温...温女士随...随意。”脚刚迈出一步，又磕磕绊绊地补一句：“水在...在桌上。”
　　说完话，强自镇定地取出更换的衣物进浴室，站到盥洗台的镜子前，才发现自己连脖子都染上一层红意，就像是刚出锅的小龙虾，有着红红的壳子。
　　自己已经是——————近朱.者.赤啊！
　　留在原地的温墨，没有去取桌上的水，而是弯下腰，去捡不知何时被“主人”抛弃在地的半瓶水。拧开盖子后，将瓶口转一圈，对着几乎看不见的印记覆上。
　　水入喉，竟觉得比平时喝的矿泉水要甜，明明就是同一个牌子的啊，真是奇了！
　　折腾一番的两人，安安静静地各躺在一边，保持好安全距离，避免残存的火苗噌地一下燃起。
　　睡着的温墨，做了一个撩人的春.梦。
　　梦里持续着未完的亲昵，将满面飞霞的左女士压在桌边，攀着紧实却柔软的细腰，低头去寻找快乐的源泉。
　　而左女士和平时也有所不同，温雅的面容透着说不尽的妩媚，像是妖精一样地缠着，最后两人的位置倏地互换。
　　躺在床上的温墨薄唇微张，身上竟是溢出阵阵香味，汗水散发着沐浴残留的花香，像迷药一样笼罩在床铺上，吸引着睡梦中的左谨，像是被什么牵引般，翻身滚到她的怀里。
　　手无意识地搭在一片柔软上，极佳的触感，驱使无意识的人捏了捏。
　　梦里的温墨被欺负得哭泣，躺在床上的温墨也是细碎地浅吟低唱。长腿微微曲着，好像是受到无形的牵引，最后纠缠到另一人身上。
　　睡梦中的左谨，被她乱蹭的动作扰醒，之后是一脸愣怔，随后面红似血，想要将放浪的人推开，却又抬不起手脚，就这样睁着黑黝黝的双眸，静静地当根笔直的竹竿。
　　等了好久、好久，睡梦中的人终于停歇，让左谨大大地松一口气，却燥热得再也没有丝毫睡意。
　　之后两天，不管是在酒店、健身房、片场，温墨都觉得左女士的眼神十分怪异，好像藏着什么不可言说的秘密。
　　几次追问，左女士都顾左右而言它，且面色似嗔似羞，叫人浮想联翩。
　　经过“严谨”的推敲，温墨觉得左女士是馋自己，可她又面皮薄，不好意思主动开口求.欢。
　　越想越觉得是这么一回事，要做善解人意好女友的温墨，就在粉丝来探班的当天上午，悄悄将自己珍藏的女女高难度姿势片，从网盘分享给她。
　　便坐在蓝色四方棚下的遮阳椅中，怀揣忐忑又期待的心情，等待着她的反应。


第28章 
　　陈导喊“卡”后，左谨黑眸半阖、莹润手背抵在唇边，打了个小小的哈欠。
　　今日的戏，天际未露白时便起床，一早赶来野外山林拍戏，精神气有点儿弱。
　　助理月月踏着斜坡草地向上小跑，站定后，将手机递给她。
　　左谨指纹解锁进入微信界面，瞧到前两天刚通过的好友申请，黑色的头像在闪着红色消息提示。
　　点击进去，发现是一个视频分享。
　　还有一句友情提示：请左女士务必戴好耳机
　　看着这串文字，左谨甚是疑惑，难道是什么关于隐私的画面吗？
　　虽是疑惑，却也从助理月月的包里取出耳机戴上，点击文艺封面的视频播放。
　　首先出现的是十秒，是优美的旷野风景，当镜头倏地一转，到室内别墅后，画风突变，直接坠入艳俗场景。
　　猝不及防地呆愣三秒，左谨全身的温度像是直飙100度，立马将手机给丢出去，看得周围的剧组工作人员一愣一愣。
　　从她满面红晕，心里开始八卦上，觉得这左视后一定是看了什么“肮脏”的画面，纷纷偷笑不已。
　　有好事的人想要去捡，趁机偷看确认，被反应过来的左谨抢先一步拾起，步履匆匆地离开现场，去往几百米外的休息区，找人算账。
　　此时的温墨，正在和一千人的粉丝们聊天。人因心情好，显得神清气爽，温润透凉的脸，笑意比从前要深几许。
　　可爱的粉丝佛系，这一点随了爱豆的特性，如此巨大的人数，竟然也能做到不喧不闹，不给剧组增加不必要的麻烦，耽误人家拍戏。
　　今天的休息区离着拍摄现场远，粉丝在报名之初经过答题筛选，个个都知不要给爱豆添麻烦；后援会的人，也同样将别家凑热闹的粉丝，进行甄别，能来这里的也都是自觉人。
　　当然，也会有例外的，就比如王童童这条漏网之鱼。
　　她穿着花大裤衩，举着戴防雨罩的相机，大摇大摆地在密密麻麻的粉丝中穿行，一边逮着漂亮小妹妹拍照，一边感叹：“大手笔，牛逼，壕气！ ”
　　“圈内第一人，后无来者，没这么冤大头的。”
　　从粉丝群里挤到她身边后，悄悄问一句，“你整这大场面是要干嘛？”
　　温墨：“我说无聊，你信吗？”
　　“鬼哟，你又想憋什么坏主意呢？”正说着话，就瞧见短袖圆领上白皙的脖颈，一片片骇人的绯红，“我草，你这也太夸张了吧！”
　　“还行！”温墨在粉丝的画册上签名，应着可爱粉丝的要求，画了两颗小红心。将画册递回去后，朝王童童侧头：“王小姐，怎么也来了？”
　　“我不能来吗？你坑我一千万，我还不能坑你一千块吗？”越说心里越痛，一千万啊，够她在外面浪好久的，就这样被发一张好人卡，全没了。
　　遂即又补上一句：“本小姐，贼心不死，不追到人，感觉自己是冤大头，很没有面子的。”
　　挨着进的粉丝听着二人的话，问着：“王小姐，你风评不太好，我们是不同意你追我家老婆的。”
　　其她粉丝也附和：“对，我们要把关，你不行，还是放弃吧。”
　　.....
　　“放心，本小姐对你们老公老婆，现在兴趣不浓，我是来另觅佳人。”说完凑近温墨耳边，低语着：“公平竞争。”
　　这句话声音极其低，连温墨也是堪堪听清，别说围着的粉丝了。说完话，人就和粉丝调笑着，借道去找左视后聊天。
　　在半道上，嬉皮笑脸地伸腿将人拦住，揪一朵野花开始说油腻的情话。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，更何况还是捐款一千万的好人，左谨自然不会匆匆甩人离开，也就收住脚步，停下与她聊天。
　　偶尔眼神瞟向远方。
　　远远地瞧见人头攒动里，那被无数粉丝包围的温女士，那么的长身玉立，是人群里最亮眼的存在。
　　当然，若是没有和旁人搂搂抱抱就跟好了！好像还被投喂食物，心里滋生写不舒服感。
　　隔着远，看不清细微表情，却好似能想象出她此时面上暖暖的笑意，茶色的眸子里正倒映着欢喜的粉丝。
　　这人没有饰演过主角的戏份，却能拥有一批死忠粉，的确是有其原因。
　　作为粉丝，能被爱豆花大价钱宠着，想来也难以生出淡忘的心思。
　　以前，从电视看到这人，觉得她是那种事事置身事外，天生淡漠的人，面上虽会染上笑意，却始终是浅浅淡淡的，浮于表面，不入心。
　　现在接触后，却又觉得她和之前所感觉到的不同。有温度，人美心善；开心、不开心，都会表现在脸上；也没有外表看起来那么正经，对外斯斯文文，温和有礼，私底下却是乱发小片子。
　　整个就是斯文禽.兽。
　　到中午，几排四方蓝棚组成的临时“餐厅”内，一溜大厨忙活着，分工的粉丝将做好的美食端上桌，全剧组的工作人员笑呵呵地享用美食。
　　而各个媒体的娱记，也早早地派人来跟拍、采访。
　　探班是常有，可千人粉丝探班、正主还包车马吃住费，真是古往今来第一人，往后也不会有。
　　毕竟，谁脑子有坑，花个上百万来闹腾。有粉丝的，粉丝会掏钱应援；没粉丝的，也不想东施效颦闹笑话。
　　趁着粉丝都去吃饭，娱记们才得空近身，进行采访。原本以为，这温老师会被网上的言论影响，会被气得嘴歪眼歇翻白眼，或是羞愧低头不见人。
　　然而事实是这样的。
　　有娱记问着：“请问，温老师对网络上说您是在炒作，您怎么看？”
　　温墨小口喝着汤，答话时，先用餐巾擦擦嘴，才慢条斯理地回着：“炒作路途千千万万，为什么要选这一条？”
　　娱记：“网友都说您，想红想疯了，才会剑走偏锋出奇招。”
　　温墨：“我若想红，需要出招吗？”
　　柔中偏冷的嗓音，不疾不徐地说着话，将气质这一块拿捏得死死的，没有人会觉得她这句话有托大的成分。
　　娱记：“那温老师，为什么要花上百万，来给自己做应援呢？”
　　温墨：“这就有些复杂！”
　　娱记：“怎么个复杂法？”
　　温墨：“第一，是想要全世界都知道，这片粉色花海有多美。”
　　听到这里，娱记们将镜头转向四周，全是粉色玫瑰的搭景，美轮美奂，像是浪漫的婚礼现场。
　　温墨继续道：“第二，是想与我可爱的粉丝们，一起吃一顿饭。”
　　娱记：“您这大手笔，应该是有其它私心吧？”各个都是人精，他们就是一点儿都不信，花这么多钱，就是为吃顿饭。
　　温墨素手捏着小勺子，在汤碗中轻转一圈，低垂着眉眼，“想要和心上人，直接结婚呢，可惜啊！”
　　她这话一出，周围听到的人，立刻将脑袋伸过来，一双双眼睛死死盯着她。
　　娱记：“温老师所说的心上人，就是在您脖子上种草莓的人吗？”
　　温墨抬眸，眉眼一下就浸着柔情：“正是！”
　　娱记兴奋：“请问是谁？圈里的人，还是圈外的人，这密密麻麻也是激烈！”
　　温墨：“保密！”
　　娱记也知不会问出来的，就将话筒转到一旁探头来的粉丝们，“你们的爱豆恋爱了，你们什么反应？”
　　粉丝们双手做捧心状：“老婆，你恋爱了是真的吗？”
　　温墨朝着她们点点头。
　　记者将镜头对准要黑化的粉丝，笑着调侃：“大型脱粉现场即将上演。”
　　粉丝得到确定回应，当即手一松，出现一副“我家女鹅”终于要嫁人的样子。
　　粉丝1：【那我就放心了，老婆你谈恋爱吧，我们支持你】
　　娱记纷纷惊。
　　粉丝2：【终于有人，能帮我们解决墨姐姐的生理需求，不用自给自足，开心。】
　　娱记惊呆下巴。
　　粉丝3：【真好，我家老公也不是单身狗了！以后你生的小娃娃，可得送我们玩一玩哈，我们疯狂粉2.0版。】
　　娱记拿着话筒的手在颤抖，觉得温老师的粉丝，和别人的粉丝是在两个饭圈。
　　娱记们的肩膀一塌，看了一眼温老师，再问着粉丝们：“你们对全网络嘲讽温老师人傻钱多，怎么看？”
　　粉丝七嘴八舌地说着，核心话就是：
　　【我家老婆（老公、墨姐姐）愿意宠粉，愿意给粉丝花大钱，怎么了？怎么了？别家追星是粉丝自己掏钱，我家是爱豆掏钱，她们就只有羡慕嫉妒恨的份。这么用实际价格宠粉的，请问圈内还有谁？】
　　个个一脸骄傲，得意，幸福。
　　娱记们被问得哑口无言，突然觉得敲键盘嘲讽的人，都是吃不到葡萄酸得。这要播出去，得酸死多少饭圈的人！
　　午饭后，温墨和粉丝待一会儿，就被现场副导请去现场拍摄，见到冷着一张脸的左谨。
　　随着她递来的视线，心领神会地跟着远离人群，直到旁人听不到二人聊天才停下脚步。
　　四季竹旁的左谨稍稍斟酌，才问着她：“温女士发的姿势片，是你自己看的？”
　　“不是。”温墨不好意思承认，便一脸诚实地撒谎，“那是王小姐发给我的。”
　　一听是会在她面前讲黄段子的王小姐，左谨信了几分，也就不再纠缠在姿势片上，反正，片子她已经删除。
　　要学的是理论知识，不是看让人害臊的动作大战。
　　温墨有些心虚地说：“片子你仔仔细细地研究，日后会得益。”
　　“我删了。”左谨侧过身去，不想大白天地讨论这种事情，耳尖一截粉红隐现在秀发中：“以后，还请不要发这样乱七八糟的片子。”
　　温墨微微鼓起腮帮、抿着唇，双肩也塌下，遥想的性.福也泡汤，人就有些怏怏不乐。
　　左谨余光扫了她几次，想说自己可以的，却是几番欲言又止，实在是不好意思说出口。
　　在片场手机是要静音，此时，左谨的手机发出轻微震动声。
　　收到温楚逸的微信，两条语音：
　　【小瑾，胡经纪给你请了两天假，我的婚礼，希望你在场。】
　　【我有些话，要对你说。】
　　作者有话要说：下一章，就要参加婚礼啦~~~
　　在这里记录一下新预收的文案~~~
　　新预收【求别离婚[穿书]】
　　文案：
　　文案出现时间：2020.3.4
　　墨娆熬夜修仙一把手，半梦半醒被穿书。
　　都市还是熟悉的都市，却已是踏入婚姻坟墓的人。
　　第一天，挺直腰板要离婚。
　　第二天，眼泪鼻涕一把要离婚。
　　第三天，跪在地上要离婚。
　　.....
　　墨娆双腿一锁抱大腿：求媳妇儿，狠狠地打我吧。
　　席影从头到尾，都用一种看深井冰的眼神瞧她。
　　墨娆：媳妇儿，你一日不打我一顿，我就皮痒、心也痒。
　　席影手执柳枝：那我便...满足你
　　墨娆喟叹：舒服！


第29章 
　　新的星期六，时间6月29日，宜嫁娶。
　　这一日的【海城】，阳光明媚。
　　位于东城区的五星级度假村内，正在举办一场盛大的婚礼。
　　【WM娱乐】的总裁————温楚逸，与做高端服装市场的陈家联姻，迎娶陈家独生女————陈山菡。
　　据说这陈山菡知书达理，性子柔和，在【海城】名媛圈是数一数二的大家闺秀。家世底蕴深厚，到她这一代，已经是富了三代。
　　如今与温家联姻，一是出于情投意合；二是出于强强相连。
　　作为今日的两位主角，新郎和新娘在互相交换戒指后，相携与受邀而来的宾客寒暄。在举杯而来的声声祝福里，温楚逸的视线，不着痕迹地寻找着左谨的身影。
　　一旁的新婚妻子陈山菡，并非是如外表看起来这般柔弱。结婚之前，自然是要将结婚对象的感情史，仔仔细细地调查一番。
　　她调查这些，倒不是小女人的吃醋，而是，不论在什么样的关系中，手里的底牌多一些，在未来某些时日，也好给自己留一些主动权。
　　毕竟，谁又能保证恩爱夫妻，不会一拍两散，为财露出不能见人的丑恶嘴脸。
　　另一边的左谨，她的视线也在四下查看，在人来人往的草坪上，搜寻着温女士的身影。
　　当时，放语音的时候，在一旁的她也听到，同时也向剧组请两天假。
　　如今，人却没有出现在婚礼现场，也不知是上哪儿去了？
　　难道，温女士请假是有其它事情要做，而非是陪自己来参加婚礼？
　　这般想着的左谨，温雅的面上微微闪过一抹黯然。
　　“是在找我吗？”柔中偏冷的嗓音，从身后染着笑意传来，忽而转身看去，透过中间穿行而过的宾客，瞧到的是着一袭墨蓝色长裙的温女士，正站在不远处眉眼微弯。
　　她顺直的齐肩秀发背头而梳，一丝不苟地垂落在后。
　　这样区别往日随意披散的发型，看起来多了几分凌厉的强势，冷情的茶色眸子点缀在冰感的容颜上，更显英飒之气。
　　然而，那薄唇噙着柔和的笑意，像一股春风吹散一池寒凉，会让旁人在第一眼就沉迷色相。
　　越是接触，越是难以掩饰心底对她色相的赞美。
　　于左谨的眼里，也不知是不是因染上心动的因素，才会觉得这人如此的第一无二。
　　“哈！”温墨捕捉到她黑眸里来不及收敛的光芒，发出一声轻笑。
　　步履轻盈，缓缓接近，站定她身前举杯轻碰，发出的脆响声，将发怔的人惊醒。
　　“左女士，这是在想哪家美人儿呢？”温墨因她刚刚的表现而满心愉悦，若不是在数十家媒体的镜头下，真想将人揽腰入怀，亲昵地抱抱。
　　“没想，偶尔放空一下。”左谨的视线落在她雪白的肩头，再滑向若隐若现的沟壑，有一种深不见底的感觉。
　　这是被挤了吧？
　　反应过来自己跟色鬼一样在乱看，左谨一边拧着眉移开视线，一边双颊发烫。暗暗怪起温女士穿衣太暴露，都不知加条披肩遮住一些。
　　“今天的左女士，一如既往的美；每次一见，都会令人不由自主地弯起唇角，因你而笑。”温墨说着大实话，直白真诚。
　　今天的左谨，延续一贯的保守。上身是温柔系的真丝衬衣，扣子依旧扣到最上头一颗，袖口整齐地稍稍卷起，露出一截莹润的细腕，一只手上戴着一款雅致的女士手表。
　　被长相极美的人夸赞，要比无数旁人说一万遍你真美，还要令人心生愉悦。
　　“温女士，也是一样呢！”左谨轻声回着，端着酒杯微饮一口，眼皮子顺势下阖，遮住满目潋滟光芒。
　　随后说着：“参加婚礼，你来迟了。”
　　温墨：“我是来陪你的。”
　　言下之意，若是没有左谨在这里，她根本不会出现。领会到这层意思的左谨，黑眸里像是有一片烟花在盛放。矜持地错开一些视线，唇角却是高高弯起，任谁看也知她心情甚好。
　　两位美人站在一起，少不得被旁人偷瞄欣赏。婚礼上邀请来的媒体，自然也不会错过有左视后的画面。
　　相比较婚礼，媒体深知，历届网友都更爱看明星。
　　今天是别人的婚礼，左谨稍稍说上几句，就请媒体去多拍拍两位新人。
　　媒体们也识趣，知道不能喧宾夺主，痛快地将镜头移走。
　　没过多久，左谨收到一条语音，翻译成文字后，抬眸看向正在吃点心的温墨。
　　“是有事吗？”温墨放下手里捏着的一块小点心，出声问一句。
　　左谨盯着她看一会儿，摇摇头，随后说着：“我有事，需要离开一会。”
　　“嗯。”温墨点头应一声。
　　冷眸微眯地瞧着远去的背影，接过助理安安小跑递来的墨绿兰花的苏绣披肩，搭在双肩遮住惹眼的雪色肌肤。
　　“啧啧啧！”一声欠扁的声音传来，不用侧头去看，也知是属于王童童的。
　　今天倒是没有穿大花裤衩，改成大花长裤，配着她那一张脸，就知是随心所欲的富二代。
　　王童童抬手撩了撩披肩，“你看你，魅力不行吧，就是光着了，也拦不住左视后去见旧情人。”
　　“请王小姐，话不要乱说。”温墨瞥她一眼，真是到哪里都能遇到。
　　王童童两手一摊，朝草坪上远去的人影努努嘴，“我暗暗盯她许久，和新郎眉来眼去好几次！”
　　“注意用词。”温墨拂开她的手，压低嗓音警告。
　　“别急嘛！”王童童无趣地耸耸肩，继续道：“我看上的人，我不会出卖的。”
　　没有后台的左视后出道这么久，一直是零绯闻，这显然不正常，有金主撑腰是必然。
　　所属公司是【WM娱乐】，明眼人都知道是个什么情况，只是两人交往隐秘，没有公开，别人找不到实锤罢了。
　　对于左视后有前任这件事情，王童童是完全不在意，这个年纪的男男女女，谁还没有几个前任。若是没有前任，那绝壁是性.无能、性.冷淡。
　　温墨淡淡出声：“你眼神这么好，何不上去看看，万一被渣男占便宜呢？”
　　“行，我就不推让了。”王童童心里好奇，匆匆丢下一句，就偷偷跟上去。
　　王童童刚走没到半分钟，寻找机会的新娘子就拎着裙摆，款款而来。
　　开口的第一句是：“好久不见，小墨。”
　　温墨的视线寻声看去，半晌，才从记忆库里搜寻到对应的人，回着：“好久不见！”
　　“我们...有十多年没这样面对面了吧？！”陈山菡颇为感慨，当年会喊她“菡姐姐”的小女生，人还是那个人，却早已没有当初灿烂的笑容。
　　“好像是！”温墨的情绪始终是一条直线，没有那种见到故人的波动。“恭喜！”
　　在她眼里，除了双向在意的人，所有人就只有两个划分，认识和不认识，没有其它特殊的情感融在里头。
　　“谢谢！”顿了顿，陈山菡说着：“在你出道的时候，就一眼认出你。好几次想要去看看，又有点儿胆怯，怕你在国外念书那些年，早已忘记还有我这个朋友。”
　　闻言，温墨只是笑笑，反而问她：“你和他，是从什么时候开始？”
　　“楚逸啊？”说起自己优秀的丈夫，陈山菡脸上是不作假的笑意，“差不多三年了吧！楚逸不想将感情摆在大众面前，成茶余饭后的谈资，也就一直是私下交往。”
　　说完又补一句：“好像，是比你出道时间晚一年。”
　　听完她说的话，温墨指尖轻敲透亮的杯壁，半阖着茶色眸子，禁锢住冷意四散。
　　三年啊！
　　一心交付的左女士，被稳稳地戴三年绿帽。想想，心就跟被针扎一样疼，也伴着翻滚的怒意。
　　“小墨，你还好吗？”瞧她面色有些苍白，陈山菡接近一步柔声问着。
　　“很好。”
　　眨眼间，温墨又是那云淡风轻的人，温润透凉的脸再看不出任何异常，连是心灵窗户的眼睛，也风平浪静，是一贯的漠然。
　　度假村的水上廊道，站着三人。温楚逸、左谨，以及掩人耳目用的胡经纪。
　　温楚逸双手搭在木栏上，叹口气：“小瑾，这段时间，你是不再接听我的电话!”
　　迎着湖上微风而立的左谨，她在参加婚礼之前，认为自己可以平静地面对他，然而，当真正地单独待在一起，心里多少都是有些难受。
　　近十年的感情，眨眼之间不复存在，而自己还和他的妹妹纠缠不清。
　　“很多次，我想和你明说。”温楚逸侧过头，高挺的鼻梁上驾着无框眼镜，人儒雅成熟，“却又开不了口，一是因过错在我，二是因舍不得你。”
　　左谨不想谈论已失去的感情，对她来说，多么难忘和不舍，只要这段感情不再干净，便不会再回头。
　　“过去的事情，我已经不在意。”左谨从那与温墨相似的脸上移开，朝远方湖面轻呼一口气，“我来这里，只是想听温总讲关于温女士的事情。”
　　刚刚和温墨待在一起时，收到的语音，是温楚逸说，有关于温墨的事情要和她谈。
　　“作为陪着你走到如今的人，有义务提醒一句。”温楚逸说完这句话，稍稍停下，瞧着她唇角不自主抿起的样子，笑了笑。
　　继续道：“温墨她不爱你。”
　　这六个字入耳，左谨倏地侧头看去，随后又慢慢地转回，黑眸里原有的光泽渐渐暗下：“我知道。”
　　“不，你不知道！”温楚逸摇摇头，手掌根部托了一下眼镜，“也许你自己都不知道，你为什么会这么快接受她，是因为她是我的妹妹，见着她，你就像是见到我。”
　　左谨下意识地想要反驳，却也给自己找不到站得住脚的理由，只是有些失神地低喃：“不是的。”
　　“我不反对你和我妹妹在一起，但有一点，请要牢记，她永远不可能爱你。”
　　温楚逸的话，一个字一个字地钻入耳道，左谨的面上血色渐失。她是没有听过，温女士对她说一句“我爱你”，或是说一句简单的“我喜欢你”。
　　也是，温女士心里只有她的暗恋学姐。
　　明明清楚，却在被外人点明时，心里竟也会泛起细微的疼意。这疼意像水纹一样圈圈扩散，蔓延全身越来越疼。
　　“而我，会一直等你回心转意。”
　　温楚逸现在刚结婚，没有多余精力、也不方便去棒打鸳鸯，暂时也就不想去再败坏好感度。
　　对于左谨，他还是爱着的，只是，男人的世界里，美人不是唯一，也不是最重要的存在。


第30章 
　　左谨和温楚逸见面后，神思飘荡地回到婚礼现场。
　　连一旁王童童跟她说话，也是心神恍惚地略带敷衍，与平时待人有礼的模样相去甚远。
　　天空依旧是晴空万里，朵朵白云悠哉。
　　然而，心里却是雾霭弥漫，视线所过之处，都像是失去鲜艳的色彩，处处朦胧灰景。
　　“你这是怎么了？”远远瞧着她面色不是太好，温墨控制着步伐频率，佯装悠闲地迎上去。
　　说话的时候，将视线从左谨面上滑过，落在一旁王童童身上。
　　“我什么也没听到，但人没被动手动脚。”王童童如实说着，她刚刚隔老远瞧三人在廊道上，连人脸都不能细细看清，哪里会偷听到什么。
　　“没事。”左谨摇摇头，黑眸专注地盯着她的脸，时间一分一秒流逝，身体的温度也跟着一点点凉发凉。
　　“瞧你面色不好，我送你回去。”温墨知她这副模样，必定是温楚逸说了些什么，才能将这人的心搅乱。
　　暗暗叹息一声，心里有些轻微的失落。
　　随后侧头朝向王童童：“麻烦王小姐，陪我们走一趟。”
　　“行吧，本小姐就好人做到底，请！”王童童伸手打了一个圈，微弯腰朝二人做出请的姿势，“可要记得，请佛容易，送佛难啊！”
　　插在两人中间做“烟雾.弹”，自然不能得不到好处，心里小算盘打得噼里啪啦，顺着杆子就往上爬一截。
　　几人上了车，前后两辆车直接开往左谨的住所。
　　第一辆银色轿车里，是左谨的司机兼保镖、加二人的助理；后面是王童童开的路虎揽胜，温墨和左谨坐在后排。
　　一路上，左谨都处于安静状态，说的话没有超过三句，她侧头看窗外倒退的风景。这些风景因车速而决定清晰度，时而模糊成残影晃过，时而清晰入眼帘。
　　她看窗外风景，温墨看她。就这样保持着背靠座椅侧头的姿势，一直到左谨在【海城】的住所。
　　是一片老式小区，很有年代感，格调十足，透着浓浓老【海城】气息。
　　这是温墨第一次来左谨的住处。
　　和想象中不同，原以为身为视后的左谨，会住在市中心的高档小区，没想到是这么接地气的地方。
　　这片小区从建造投入市场起，少说也得有五十年，是【海城】为数不多的老式建筑群。
　　“抱歉，今天我想一个人待着。”在温墨跟着下车，想要跟着走时，左谨委婉地将人拦下。
　　“好！”温墨收回迈出去的脚，冷眸挑起时眉眼颤动，柔着嗓音，“左女士好好休息！”
　　话音落，王童童直接将车钥匙抛来，帅气地从前向后摸了一把自己的头发，“本小姐当司机累了，想进屋吹吹空调、喝喝水。”
　　她也不管左谨是不是答应，说完话，朝接住车钥匙的温墨眨眼，颇为挑衅和得意地转身去往小区门口。
　　温墨也不在意她的挑衅，这王小姐在感情上花了一点，品行却还算是正的，便也不担心左谨会受到欺负。
　　“外面天气热，左女士快些回屋，我先走了。”
　　轮胎压过马路，呼啸着远离，直到车影转弯消失，左谨才收回追逐的视线。
　　此时，关于温楚逸那句“温墨她不爱你”，在脑海中反复横跳。
　　是啊，温女士明知王小姐的心思，却还是不闻不问、神色平静地转身离开，干净利落得不带丝毫留恋。
　　自己在她心里，是一点儿都不重要，多少甜言蜜语和眉眼柔情，不过是想要床上贪欢而已。
　　黑眸半阖，发出浅浅叹息，她自己现在都乱着，又如何要求温女士应当如何。
　　温墨带着自己的助理独自驾车离开，到晚上七点钟，才出现在温家门口。
　　阔别十几年再回来，熟悉又陌生。
　　眼前，好似出现童年时一家三口的画面；耳畔，似乎有一家三口的欢声笑语。那般的久远，像是发生在另外一个时空。
　　镂空的铁门从里打开，是温家的佣人，瞧到门外站着一个陌生女子，顿时目露警惕，随之是深深的疑惑。
　　“请问，您是哪位？找谁？”
　　“请回走一趟，让温楚逸来这里。”
　　“您是找我家少爷，今天是他大喜的日子，还请您改天再来。”
　　准备外出办急事的佣人，显然将温墨当成来找茬的人，哪里会进去禀告，看她的眼神也暗藏不屑。这气质超绝的姑娘家家，好的不学就学人家当小三。
　　正在这时，一辆车急停在门口，温爸爸老远就隐隐见着门口的人，像是自己不回家的女儿，当即让司机加速开来停下。
　　人着急忙慌地推开车门，“墨墨，怎么不进去？”
　　佣人弯腰喊了一声“老爷”后，视线在二人之间转来转去，一时间，简直是丈二和尚摸不着头脑。
　　“愣着做什么，快将门打开。”温爸爸朝呆愣的佣人快速吩咐一句，便面朝终于回来的女儿：“跟爸爸进去，有什么话，我们家里慢慢说。”
　　说完，又补着：“吃晚饭了吗？有没有饿了？终于回来了，陪爸爸一起吃饭吧！”
　　佣人听到温爸爸的话，觉得脑子有些不够使，身体在本能的驱使下，却是第一时间去开门，站在门边偷看。
　　再细细一看，越来越觉得，这突然冒出来的“小姐”，和老爷和少爷长得有点儿像。
　　不由在心里嘀咕：还真是亲生的啊，都来这里工作几年了，怎么也没有听说过，老爷和夫人还有另外一个孩子啊！不会是老爷在外头的私生女吧！那完蛋了，夫人还不闹翻天。
　　“来这里，只是找温楚逸问些事情。”温墨的视线擦过温爸爸皱纹愈深的眼角，落在门边佣人身上，“麻烦走一趟，将人叫来。”
　　佣人看看温爸爸，见他没有反对，才恭敬地应下：“好的小姐，您稍等！”
　　温爸爸很想多待一会儿，可面对冷冷淡淡的女儿，心里是难受与悔恨交织。在瞧到儿子出来后，才缓缓进大门，挺直的背脊，也陡然在夜色里弯曲。
　　“我以为，你白天就会来找我。”温楚逸率先开口，“看来，我亲爱的妹妹，倒是比以前沉得住气。”
　　每次听到“亲爱的妹妹”这几个字时，温墨眉心都有蹙起的趋势。直截了当地问着：“你都说了些什么？”
　　“怎么，她不理你？”温楚逸了解左谨的性子，她不会发脾气、也不会逼问，只是会一个人安安静静地冷落你。
　　温墨：“我和她很好。”
　　“好吗？”温楚逸嗤笑一声，“没有人比我更了解小瑾，不然，你也不会出现在这里。”
　　“我来这里，不是听你挑拨。”温墨茶色的眸子是一如既往地淡漠，双手环胸瞧着他。
　　“你不需要对我抗拒。”温楚逸点燃一根香烟，不在意地笑笑，“我和小瑾说的话，核心是，你是与我有血缘关系的妹妹，以及你根本就不爱她。”
　　闻言，温墨的脸色陡然煞白，感觉身子是愈发地寒，裹挟着热气的夜风吹来，都是透骨的凉。
　　“你知道的，我并没有说谎，当然，具体原因我并不会说。”温楚逸像是运筹帷幄的将军，对他而言，一切早已注定，胜利不过是时间问题。
　　“我倒是希望，你能说出来。”温墨的指尖愈发地凉，触在臂上的感觉，像是在凛冽的寒冬。
　　“人的感情很复杂，越压制，越反弹的厉害。”温楚逸弹落一截烟灰，“而且你不爱她，这是个连你自己都不知道的事实，不然，你也不会出现在小瑾的面前，拉着她坠入痛苦的深渊。”
　　薄薄的烟雾融进黑夜，让人看不清夜的本色。温楚逸朝温墨递去一张名片：“这是国内最有实力的心理治疗师，擅长清醒催眠。我想，你以后一定用得着。”
　　对于这张精致的名片，温墨只是稍稍犹豫，便伸手接下。名片上的名字很独特，姓万，名般空。
　　这个人早有耳闻，没想到有一天，真的会需要她。抬眸瞧着温楚逸，“你还真是步步算计，和以前一样。”
　　温楚逸：“说到以前，还真有一件事情，想要和你分享。”
　　温墨：“洗耳恭听。”
　　温楚逸缓缓地吸一口烟，猩红的光点急速燃烧着烟柱，稍稍泄露出一丝难以隐藏的得意、兴奋。
　　“当年，你拿着照片四处找我们，很晚没有回家，爸爸发现照片不见后，便让我外出找你，务必将你安然送回。”
　　“当时，我还真的碰着你，正想将你带回去的时候，发现你尾随一名戴耳机的女生，便也跟着一起在身后瞧着。”
　　“后面发生的一切，我都知道的一清二楚。”
　　“在几年后，我在公司遇见你尾随的那名女生，她是来应聘的，原本我想要将人赶走，可爸爸因为你的原因，坚持要和她签约，还破例地给一笔钱养她。”
　　“之后，经过几次接触，我也喜欢上她，一直到今天。”
　　“你知道吗？”
　　“小瑾之所以答应跟我交往，是因为，我跟她说，是我救的她。”
　　脸色愈发煞白的温墨，听到这里，挺直的身子如风中烛火在摇晃，捂着心口踉跄倒退一步，急速地喘息着。
　　心很难受、很痛！
　　“以前只觉得你人品不太行，却没有想到，已经低劣到这种程度。”温墨的嗓子涩涩的，说出的每一个音，都带着压抑怒火的嘶哑。“你就不怕左女士知道后，见到你就犯恶心吗？”
　　温楚逸摇摇头，烟头落地，一脚碾灭微微红光，“此事，只有你知我知，小瑾永远都不会知道。我算定，你舍不得告知她真相。”
　　努力将身子挺直的温墨，发出一声嘲笑，不知是对温楚逸，还是对她自己。
　　温楚逸说的没错，自己是舍不得去跟左女士说，你交付所有青春的人，在最开始就欺骗了你。若让左女士知道，真不知她...该如何面对全心付出的十年岁月。
　　若真知道，也许就是所谓的“诛心”吧！
　　实在难以想象左女士崩溃的样子，越预想，心就越被扯得生疼，像是有无数丝线在穿透切割。
　　见状不对，打开车门跑过来的助理安安，连忙将人扶住，素雅的苏绣手绢擦过鼻下，卷走所有的殷红湿热。
　　“我亲爱的妹妹，你和她之间，注定是一场有缘无分的邂逅。”温楚逸唇边扯出一丝笑意，转身进入温家大门，留下原本这个房子的小主人在外头。
　　“墨姐姐———”助理安安心疼地将人搂着，张张嘴不知自己能说些什么，许久才道：“我们回哪里？”
　　“左女士家！”声音虚虚的，如秋风拂过树梢，落下满地残叶。


第31章 
　　今夜，月朗星疏。
　　助理安安在主驾驶位上，驱车载着身虚体弱的温墨去往左谨住处。经过一家大型连锁超市前，将车暂时停靠路边。
　　温墨的拇指按住手机屏幕，想要给左谨发送语音，声音刚起便滑掉，改成了文字。
　　温墨：【吃饭了吗】
　　原本以为，要等一会儿才能收到回复，可前后时间不过三十秒，新消息就出现在屏幕上。
　　左谨：【没有】
　　温墨：【想吃什么？我正好在超市，买些菜回去做】
　　这次收到回复的间隔要久一点，久到让温墨差点儿认为是无声的拒绝。
　　左谨：【土豆，想吃炒土豆丝】
　　温墨：【好】
　　到超市内推着小红车逛一圈，买一些新鲜的食材、水果回去。到小区楼下，是助理月月来接的人。
　　爬楼梯到五层，进门后，发现王童童老神在在地翘着二郎腿，躺在沙发上看电视。
　　进门玄关处，已提前摆好细条米色的棉麻布艺拖鞋。套入脚上，舒适柔软，每走一步都像是踩在无数棉花上，从下而上地软到人心窝里。
　　温墨进入客厅，只是稍稍在视线所及地方打量一眼，并未失礼地四处转悠，朝几人打声招呼，就拎着一大袋食材进厨房。
　　助理安安想要跟去帮忙打下手，被助理月月一把拉住手腕，暗使眼色将人带到茶几前，吃着外卖送来的瓜子，看当下挺火的一档瞎吐槽综艺。
　　没过几分钟，安静待在露台上的左谨到厨房。入眼，是系着波点围裙忙活的女子，齐肩的黑发被扎成低马尾，顺直地垂在身后。
　　白日里见时，是气势凌厉的女王；此刻夜里再见，像是居家的贤惠妻子。
　　明亮的灯光像是外头的月光，将长身玉立的人柔柔密密地笼罩，那些光沿着侧脸的轮廓勾勒......
　　她侧回头，浅浅淡淡的神情蓦然绽放出柔和的笑意，“是饿了吗？请再等一会儿。”
　　“没有。”左谨摇摇头，她现在是没什么食欲，只是，有些想吃炒土豆丝，“小时候，吃得最多的一道菜，就是炒土豆丝。”
　　温墨在她走过来的时候，让开一点地方，“喜欢什么口味的，醋溜呢，还是酸辣？”
　　“尖椒土豆丝。”左谨站在洗菜池前，帮着清洗蔬菜，“冬天的时候，院长会买肥肥的猪肉回来熬成油，装在陶罐里冷却，整个冬日偶尔舀出一勺雪白油膏，炒出的土豆丝特别香。”
　　“啊，那怎么办？”温墨侧头看她，“这里只有橄榄油。”
　　心里想着，哪天去买些猪肉回来熬出油，放在冰箱里冷藏。
　　“只是怀念那份味道！”左谨将削皮洗好的土豆放在案板上，纤手握着刀切片、再切成粗细均匀的长条。“小时候土豆吃多了，被伤着，现在基本不吃。”
　　正在刷锅的温墨动作一顿：“以前学校门口，有卖狼牙土豆这种小吃，就给高一学姐买过一份，也不知她有没有吃？”
　　“啊！”一声短促的轻声惊叫响起，是左谨走神切到自己的手指，鲜红的血液冒出，染红几片土豆。
　　“抱歉！”温墨捏着她受伤的手指，满眼歉意和心疼：“我去拿创口贴，这些你放着，我来就好。”
　　快步出厨房，很快就拿着医用碘伏棉棒和创口贴回来，细细对着冲洗过的伤口消毒，再撕开创口贴粘上。
　　左谨看着自己受伤的指尖，笑着说：“我刚刚，还以为温女士会上演偶像剧场景，含住呢。”
　　闻言，温墨有瞬间微怔，目光灼灼地盯着左谨的面容，再盯着被裹着创口贴的手指，倏地托起她的手掌，挨个放到嘴里，轻轻含咬一下。
　　再抬头时，笑盈盈地道：“人类的口腔里充满细菌，舔伤口会把细菌带到伤口中，不安全。”
　　十指湿漉漉地泛着水光，根根蜷起，因刚刚湿热、柔软的触感，而被激得双颊发烫。长睫半掩，遮住眸里的潋滟湖光，轻声低语。
　　“你刚刚说的事情，刚巧我也碰着过。”被触发的记忆，相当模糊，只隐约记得有这么一件事情，“我有一天在课桌上，发现一盒狼牙土豆。”
　　听她这么说，温墨茶色的眸子一下子就亮了，满眼期待地盯着。
　　“温女士这样的表情，让我有些怀疑...是不是你送的。”左谨也是话到嘴边，随口说出，并不觉得自己的那一份土豆，是眼前这人送的。
　　继续道：“那时候，是真的不想吃土豆，便送给同桌。”
　　“如果，我说，是我送的，你信吗？”温墨半开玩笑、半认真地说着。
　　左谨也半开玩笑地回：“你若肯定地说，我一定会信。”顿了顿，“若真是你送的，我们还是校友，那时候你应该...应该是初一新生吧？”
　　不知为什么，左谨的心脏突然砰砰跳起，好像有什么事情，正从迷雾里显露出来。
　　“嗯。”温墨开火热锅，“我们做了半年的校友。”
　　橄榄油下锅滑起，七分热的时候，放切好的葱蒜炝出香味，再下过水的土豆丝翻炒。
　　“然后，我就出国了，四年前才回来。”
　　四年前回国，回国后就出道，当时作为一颗冉冉升起的新星，在圈里掀起一股不小的风暴，据了解，有很多影视公司想要签她，最后却全部被拒绝。
　　感叹着：“若是没有出国，说不定我们就可以早早地认识!”
　　语气里，有着浅浅的叹息。同时心里那股隐隐的猜测，是愈发地激烈，笑看眼前颠锅炒菜的人。
　　若是真的，这人恐怕还有其它事情，在隐瞒着。也许，之前那些奇奇怪怪的话，都会有了答案。
　　“这段时间我在想，如果我一直没有离开该多好；可同时还有另外一个念头，如果，我一直没有回来该多好。”
　　左谨单手清洗蔬菜，眉眼低垂着，半晌回了一句：“世上哪有什么如果，一切自有定数。茫茫人海，能遇见，谁说不是一种缘分呢!”
　　温墨撒入尖椒丝，“如果，遇见的结果不好呢？”
　　左谨看她一眼，二人视线在空中相交，匆匆一触，像是一场无形的太极较量，是试探，也是认真的期待。
　　唇角弯起，左谨黑眸里的深沉陡然消散，化作和风细雨润着彼此。
　　“人始终是孤单的个体，在人生的旅途，是人和万事万物的靠近、影响。我们在那些或柔软、或汹涌的波澜中，因人而异地给予不同程度的情感。”
　　“如果，遇见注定会分开，也想，从遇见时起，双方都能全心全意地交付自己，互不留一丝遗憾。”
　　“温女士，你觉得我说得可对？”
　　“对极！”温墨刚想进步一步说些好听的话，鼻间吸入一股轻微的焦糊味，惊得回头去看锅里，连忙动手颠锅，“啊，有点儿焦了！”
　　“焦一点，更好吃。”左谨侧移一步倾身看去，勺子翻炒间，有些土豆丝的表层染上焦黄的斑点。“看起来不错哦！”
　　“有失水准。”出锅装盘，夹一根尝尝，“还行，就是染了一点焦糊味。”自己尝过，也夹一根递给左谨，“要不要重做一盘？”
　　“别浪费，很好吃！”左谨倒是从这简单的土豆丝里，吃出小时候的味道。
　　“好，听你的。”
　　两人在一块，边聊天边做菜，有点儿小温馨，看得闻着味溜过来的王童童撇嘴，“会做饭，是在作弊。”
　　“你是来帮忙的吗？”温墨刚回头说完话，一盘土豆丝就被王童童手一伸给端走，“你继续，左视后我们出去吃饭吧，这里留给她一个人。”
　　左谨将清洗好的食材，一一切好：“王小姐先去，我在这儿帮着温女士打下手，再做个菌菇汤就差不多。”
　　“得，我这是出钱又出人，结果啥也没落着，好惨哟！”王童童端着那盘土豆丝走了。
　　没过一分钟，人又返回在厨房调料堆里翻腾，拌上老干妈、醋，才砸吧着嘴离开。
　　温墨收回视线，摇头失笑：“这下，是真的要重新做一盘。”
　　“我削皮，你来切。”左谨一边握着土豆削皮，一边问着：“冒昧问一句，温女士是为什么出国？”
　　“......爸爸出轨被发现，还有一个比我大好几岁的儿子，妈妈因此突发疾病故去。”温墨嗓音淡淡的，事隔这么久，早已没有当初那么愤怒，便简简单单地概括。
　　“妈妈刚下葬没几天，爸爸就迫不及待将情人、儿子接回家。”
　　“温楚逸母子视我为眼中钉，而爸爸当时，又一心偏向新妻儿。我只能远离这一家人，免得自己也被气死。”
　　听到这里的左谨，心里隐隐知道些什么，却又像是隔着层层雾霭，始终是不能看清。
　　没想到，温家还有这样的事情。这些年网络上，虽偶尔有关于温家的流言传出，却很快被清理干净。没有实锤，便也没几人相信。
　　之前，有天涯的帖子被截图传到微博，上面的内容，大意是：温老总年轻时娶温家女儿，只是为财，等温家女儿死后，就伙同旧情人和儿子鸠占鹊巢。
　　当时看到，也只是匆匆一瞥，真假难辨没往心里去，此刻想起，倒是心情复杂。
　　盘盘家常小菜端出，几人围着吃得津津有味。
　　饭后，赖上大半天的王童童，接到一通狐朋狗友的电话，人就准备离开。离开之前，视线直直盯着温墨，大有一种你不走，我也不走的架势。
　　收拾好碗筷，温墨擦擦手，和左谨说声晚安，才带着助理安安，跟着王童童一起走出小区。
　　左谨站在露台的盆栽群里，朝下看，弱弱微光里，向上挥手的温墨进入王小姐的路虎车，没一会儿，就消失在夜色尽头。
　　翻开日记本，提笔：
　　2019年6月29日，夜
　　今天是温楚逸的婚礼，我来参加了，总体来说，情绪很平静。
　　就那样平静地看着他与旁人结婚，没有歇里斯底，也没有再流泪，哪怕一滴都没有。我甚至在想，是不是我变心太快，竟然对在一起近十年的人，不再留恋。
　　他告诉我，温女士不会爱我。对于这一点，心中颇为难受。
　　到晚上，温女士问我有没有吃饭，想吃什么？我回的很快，可能是下意识在等她发信息。
　　在一起做菜的时候，隐约了解到一些事情，此前种种串联起来，心在砰砰跳。
　　不知为什么，突然有一种感觉，温女士口中暗恋的学姐，就是我。
　　可能，是我下意识地想成为她所暗恋的人吧。
　　但同时，如果我就是她口中被救的学姐，那温楚逸当初说的话，便是假。
　　若真如此，我不知该如何面对错付的岁月，也不想每每回想，便连连犯恶心。
　　喜欢温女士，至于到底喜欢什么，很难说清楚。好像她所有的一切都喜欢，又好像喜欢的是一种感觉。


第32章 
　　路虎车行到一半，温墨和助理下了车，站在一盏玉兰灯下，于米黄色的光亮里，瞧着王童童伸手在窗外摇摆，呼啸着远去。
　　在打车软件上叫一辆专车，直接去往两室一厅的公寓。房子内的装修是温墨自己一手操办，统一的北欧风。整个空间在木色和清新色调的搭配下，呈现出随性优雅的自然氛围。
　　刚到家没多久，温墨还没来得及坐在吧台喝杯水，就接到陈导的电话。
　　在【平城】的陈导，这会儿刚收工回酒店，受老朋友的拜托，找温老师帮帮忙。
　　将外套仍在床上的陈导，给自己倒了一杯威士忌：“温老师啊，我这有个特别好的事情，要交给你。”
　　“特别？”温墨转着磨砂雕花玻璃杯，稍稍喝一口温白开。“跟剧有关吧。”
　　“是有点。”陈导握着酒杯坐到笔记本电脑前，小酌着：“我有一个朋友是综艺制片人，想邀请你和左老师去参加一期。”
　　在节目上口播宣传，也算是和剧有关。
　　温墨：“你不会是想让我，劝左老师参加吧？”
　　“温老师就是冰雪聪明！”其实，他那制片人朋友，主要是邀请左视后，而温老师是顺带的。相当于是请他帮忙后，给的附加福利。
　　“这超出范围，不应该掺和。”温墨放下水杯，单手支在吧台撑着脑袋。
　　“你听我细细说来。”陈导连忙补一句，就怕她突然挂电话，又诱惑着：“这档综艺是【野外48小时】直播，你可以大大方方在直播里展现女友力，吸引左老师为你神魂颠倒，收获一波你二人独属的CP粉。”
　　“说得再好听，我也不能干涉她工作上的选择。”温墨其实有些心动，朝卧室走去。
　　“说干涉就太严重，只是推荐。”陈导竖起耳听细细听着，似乎隐约听到脚步声，以及指尖敲键盘的声音，心下一喜，觉得有戏。
　　继续道：“你放心啊，这档节目已经播出一期，工作人员已考虑到方方面面的安全问题，绝对没有任何隐患。”
　　温墨没说话，拉了一下鼠标，电脑屏幕上跳出的是某个明星哭成狗的画面。
　　显然，另一头的陈导也听到，忙笑呵呵地解释：“这届的网友啊，就喜欢看明星泪眼婆娑，打破她们平时光鲜亮丽、气质优雅的形象。”
　　“吃虫子？这......”温墨的五官渐渐皱起，“有点儿重口味，没几个人能接受。”
　　“我那朋友可说了，左视后能去，综艺片酬双倍。”陈导知道左视后不可能去参加这样的节目，但若是温老师去说一句，指不定会有不同的效果，“你看啊，左老师年年做慈善，多些片酬也能帮到更多人。”
　　温墨没接他这话，反而问着：“那我的综艺片酬呢？”
　　陈导愣一下，摸着他滚圆的后脑勺，抛出一句：“正常价。”
　　在两人聊到这里的时候，温墨打开这档综艺的热度指数，指尖缓缓敲击桌面。
　　“想借左视后的热度，那请陈导和你的朋友好好聊聊感情，聊聊人生。”停顿一下，“今天太晚，不适合做任何决定。”
　　当通话结束，陈导靠向椅背，笑说一句：“你个小狐狸。”
　　一分钟没到，手机嗡嗡地震动起来，一看是刚挂电话的人，陈导心里一喜，故意等了几十秒才接。
　　原本以为会听到答应去说服左视后的话，没想到啊，温老师开口第一句话是：
　　“陈军师，请教一下追女生的技巧。”
　　陈导“呵”一声，犹豫着要不要回，想了想，还是开口说着：“追男追女，都没有什么技巧，所谓的技巧，全是套路。”
　　温墨的耳朵似乎倏地支棱起，神色认真地听讲：“请赐教！”
　　陈导笑了：“那我是不是不用和朋友聊聊感情、聊聊人生？”
　　温墨眉梢微挑：“这是自然。”
　　陈导薄镜片后的双眼，得意地眯起：“ok，一会看微信。”
　　第二日午后，温墨和左谨各自从自家出发，赶往机场。
　　进入国航头等舱时，左谨的座位旁已有人在，观其薄毯下的身形，是一名身材纤瘦的女子。
　　有点儿熟悉感。
　　刚坐下没一会儿，座位中间的隔板降下，露出一张笑盈盈的脸，“好巧啊，左女士！”
　　原来，刚刚那点儿熟悉感，是因为这人啊!
　　“好巧啊，温女士！”
　　唇角的弧度自然而然地上翘，与黑眸里的笑意相映成辉。
　　温墨趴在二人座位间的隔板上，微微仰头瞧她：“刚刚我就在想，会不会在这班航班上，遇见我的女皇。”
　　听到这突如其来的一句话，左谨玉容漾轻红，唇角微抿着轻语：“你刚刚是吃了蜂蜜？”
　　“没有，只是喝半杯香槟。”温墨垫在胳膊上的脑袋微摇，“瞧着你，突然就觉得空气都是甜的。”
　　“可能...是空气也会变异吧！”左谨突然不知该说什么，在她的注视中转回头去，故作镇定地吃着提前准备好的水果。
　　“我也想要吃———”
　　温墨的尾音拖长，刻意放软嗓音，配合那张卖萌的脸，左谨差点儿被噎着。
　　微咳几声，侧头看她：“你...没事吧？”
　　“没...没事。”温墨在她惊疑的目光中坐直身子，微垂首，耳尖却是出卖主人地漫上粉红。
　　卖萌、说情话什么的，果然太不适合！
　　左女士刚刚的样子，估计也不喜欢吧，会不会觉得我太油腻？
　　这般想着，就磨磨蹭蹭地斜眼偷瞄，发现左女士正用小叉子送来一块木瓜。
　　只听她说：“不吃了吗？”
　　“吃，谢谢！”温墨倾身过去，启唇叼住那块厚薄刚好的小木瓜，细细嚼碎，清甜爽口，咽下后，低声问着：“刚刚...会不会觉得...我有点儿...油腻啊？”
　　问完，茶色的眸子紧张地盯着左谨，又遮掩地飘忽。
　　“怎么会呢！”左谨重新搭在腿上的手，在悄悄摩挲，“我觉得，刚刚的温女士，和这木瓜一样。”
　　“甜的！”温墨瞬间就眉眼弯弯，像个未成年谈恋爱的模样。人又重新趴过去，说着陈导的事情：“【野外48小时】这个综艺，新出第一期你看了吗？”
　　“直播没看，胡姐给我分享了剪辑版。”左谨说到这里停下，双眼轻轻眨一下，“还不错，温女士是想参加？我可以给推荐，应该能帮上一点忙。”
　　这档综艺的制片，已经找过胡姐，给出的价格，超出正常价一倍。只是，自己对其没多大兴趣。
　　可若是，温女士想要去，自己倒也可以接下。
　　“兴趣不大，怕被吓哭。”温墨是这样说的。
　　左谨听后垂眸沉思，脑海里回放着“吓哭”这两字。
　　于脑海中构建温女士梨花带雨的模样，不知怎的，竟然有些抑制不住地弯起唇角。
　　似乎，还蛮期待！
　　在起飞之前，悄悄给胡姐去信息，让她接下这档综艺。
　　经过几小时的空中飞行，飞机落地。
　　温墨弯腰进入去往酒店的专车时，接到陈导的电话。噼里啪啦一通感谢之言，当然，是替他那朋友感谢的。
　　之后，将助理安安的微信推給陈导，让【野外48小时】制片人和安安去谈具体合约。
　　回到酒店休息一晚，第二天早早地开工。
　　早晨六点钟，全剧组的车队迎着朝阳悉数出发。
　　左谨坐在自己的房车里，打开爱心早点，精致、丰富。
　　长这么大，还是第一次收到卖相这么好看、且是亲手做的早点，比想象中要愉悦。
　　一旁的助理月月闻着味伸头来瞧，“这温老师啊，得比我们早起一个小时。”
　　说完话，再低头看看自己手里的肉包子，突然就不香了，差别待遇太严重。
　　唉！刚刚不应该说那句话。
　　听到助理声音的左谨，笑而不语。侧头看向窗外时，正好瞧着剧组接送温女士的轿车驶过，便轻语着:“开车。”
　　今天上午的戏份，集中在温女士和陆老师身上，左谨拍了0.6页纸的戏，就坐到监视器前。明着是给导演组的人送消渴的西瓜、冷饮，实际啊，就是盯着监视器。
　　啃着西瓜的陈导心知肚明，也不点破，免得左视后面皮薄，稍稍一开玩笑，就将人羞跑。
　　此刻的屏幕上，是温墨饰演的顾兮月，在姐姐顾兮枫不知道的情况下，去“勾引”易家二少。
　　而这易家二少喝了些酒，眼前重影模糊，说分不清人是假，但意志力早已薄弱到底。被媚声媚气地一撩拨，整个人就化身成下半身的动物。
　　坐在监视器前的左谨，随着演戏的陆老师接近温女士，眉心就渐渐蹙起，看到没有碰到，眉心又缓缓舒展。
　　又一条过了，摄影师调整机位，拍摄顾兮月架着易家二少离开莺歌燕舞的夜总会。
　　左谨的视线就盯在戏里易家二少的手上。
　　因着，他的一条胳膊搭在顾兮月的肩头，手掌悬空在胸前，看得她暗暗握紧了手。
　　就担心那在摇晃的手啊，不小心碰到不该碰的地方。
　　自己拿迷你电风扇吹着的陈导，摸一把滚圆的后脑勺，咳嗽一声，给自己的男助理使眼色，在酸梅汁里扔两片现切的柠檬。
　　默契的男助理秒懂，速度飞快地将一杯加柠檬的酸梅汁递上去。
　　“左老师，这天气太热，来喝点冷饮！”说完又补着：“微甜多酸，清热降温。”
　　“谢谢！”
　　手里轻轻握着一次性牛皮原浆纸杯，里头冒着寒气的酸梅汁，飘着两片薄柠檬，微微抿一口，含在口腔中半晌，才喉咙一动咽下。
　　真的好酸！
　　接下来看向监视器，倒是没再外泄任何情绪。
　　一旁的男助理夹紧双臂，看神态悠闲的左视后，将整整一纸杯酸水喝光光。
　　眉头都不带皱一下！


第33章 
　　烈日当空，在一声中气十足的“开饭”声里，全身冒热汗的众人，长舒一口气，擦擦汗湿湿的额头，成群结队地去领盒饭。
　　今天剧组的生活制片，额外运来两大桶绿豆汤，不锈钢桶里的细碎冰块，在长勺的搅动下，哗啦啦地响。
　　正好路过的温墨，去纸箱里拿两个一次透明塑料小碗，给左女士带一份回去，消消暑气。
　　进入民国风的小屋子，里头只有左谨一个人在，两位助理应该是结伴去了洗手间。
　　打开饭盒的左谨，瞧着温女士递来的绿豆汤，里头还飘着小冰块，冒着缕缕淡薄的白雾。还未喝，就有一股沁人心脾的凉意，铺面而来。
　　“谢谢！”左谨道谢后，垂首小喝一口，那宜人的冰凉感，从口腔一直蔓延到全身。所有的闷热燥意，似乎顷刻散去。
　　连续小喝几口的左谨，放下冰凉的小碗，瞧着拉开椅子坐在一旁的人。想起之前拍戏的场景，轻声问着：“温女士和陆老师搭戏，感觉如何？”
　　温墨咕噜喝一口凉丝丝的绿豆汤，侧头看她，认真地想了想，回着：“陆老师在新生代演员中，有颜值、有演技，也颇有君子之风，和他搭戏，算是非常愉快。”
　　“评价蛮高！”左谨食指在透明塑料碗上摩挲，半阖着眼眸，以随意的口吻道：“陆老师是真的不错，在未来的演艺事业上，会比一般人走得更远，成就也会更高。”
　　这下，温墨砸吧出一点其它味来，按照陈导发过来的文字，其中有一条大意是：千万别在女生面前，夸奖另外一个人，除非你是在套路，不然，百分之九十九，这女生绝对暗暗生气。
　　想到这里的温墨，立马说起好听的话。
　　“可对于我老说，与左女士搭戏，才是人生中，最愉快的事情。”温墨的胳膊肘支在桌面撑着脑袋，另一只手的食指和中指，像是两条细长的腿儿，一步一步地接近左谨细白的手腕。
　　在即将要碰触到时，那手腕忽地离开装着绿豆汤的小碗，独留半抬起的细长食指，在空中呆呆地顿住。
　　“左女士———”温墨不放弃地拉着椅子，向她靠近，“你今天的发型真好看！”
　　拿起筷子准备吃饭的左谨，黑眸冷幽幽地盯着温墨，一点儿都没有被夸的暗喜，唇瓣微启，飘出淡淡一语：“这个发型，和前几天拍戏是一样的。”
　　温女士这个人，连夸奖都不走心，敷衍得很!
　　“是...是每天都很好看。”温墨神情略显尴尬，心里暗暗想着学艺不精，以后不要随意夸人了，免得处处是错。
　　这般想着，就收回手将椅子挪回原地，取过自己的餐盒，一层层地打开，安安静静地吃着饭。边吃饭，边琢磨着，如何在追女生的段位上，从青铜走向王者。
　　不知她心里想什么的左谨，脑海里还残留着她刚刚尴尬的笑。想着，自己是不是无意间伤着她了？
　　这般想着，就主动将自己的菜，往她的方向推一推。推完之后，也不吱声，像是什么事都没做一样，专注地吃着自己的饭。
　　成功接收到示好信息的温墨，忍着笑意将椅子又给挪回去，同时把自己的三个菜，也往她面前推。
　　柔着嗓音：“请左女士，尝尝‘西芹百合’这道菜，可促进食欲、可促进血液循环，好处多多。”
　　被卖力安利的左谨，微微侧头看了一眼凉拌的西芹百合，其菜色是清新的绿、素雅的白；其味清香四溢，像螺旋线一般飘入鼻间。
　　时刻关注的温墨，因她定格的视线，悄摸摸伸手握着她的手，夹住一瓣百合送回她的碗里。
　　盯着左谨吃下去后，心里暗暗偷乐。自己这份饭菜也不吃了，就专门把筷子往她的菜盒里伸。
　　左谨不太明白她眉眼弯弯的原因，却还是将自己的菜盒全推过去，方便她夹。自己的菜被温女士霸占，就只能退而求其次地去吃她的菜。
　　好在，两人口味都差不多，这一顿饭觉得格外的香。
　　午饭结束，开拍的第一场戏是左女士的，温墨就躺在自己的出工椅里休息。
　　按照通告单上的场次，估计能睡上小两个小时。
　　助理从出工箱取出一截熏香点燃，袅袅青烟散在开着窗的小屋子里，没几分钟，躺在出工椅里的人就陷入沉睡。
　　两个小时零十分钟后。
　　陈导摘下耳机，拿着黑色对讲说：“过，大家准备下一场。”
　　各部门的工作人员立即转动起来。
　　温墨也被助理安安叫醒，含着一粒薄荷口香糖提神醒脑，换着服装老师递来的丝质长裙。神秘的黑色、性感蕾丝花边，透着若隐若现的欲。
　　在温墨进入拍摄现场时，已经等在酒店客房内的左谨，瞳孔倏地放大一圈。
　　随着她身上长款披肩撤去，胸腔内的心脏跟着砰砰跳动。
　　那温润透凉的脸，天生自带一种性冷谈的感觉，此时却穿着性感的黑裙，将婀娜的身材展露无遗，那些蕾丝花边的镂空下，是惹眼的雪白，引人遐想。
　　在场工作人员多，温墨只能用余光回瞧左谨，面上是一贯的浅浅淡淡，像是一朵高岭之花，自有孤傲的气质。
　　离着不远的陈导，拿着黄白二色的扩音喇叭喊着，“各部位准备。三位老师ok了吗？”
　　温墨、左谨、陆洋羽，朝镜头比了ok的手势，将各自手里的剧本、或是小风扇都交给助理。三人的助理拿着东西，跟随工作人员出了酒店客房，在外头静静等着。
　　民国风的酒店客房内，除三名演员，就只剩下摄影师、收音师、场记。
　　拍摄开始。
　　拍摄：第20集 06场，日内，酒店客房 
　　角色：姐姐顾兮枫、妹妹顾兮月、男一易家二少
　　内容：顾兮枫捉奸
　　场记在镜头前打板，拍摄正式录入。
　　顾兮枫压着火气，推开酒店客房的门。
　　入眼，是妹妹站在床边，刚将黑色的长裙穿上，视线再侧移，瞧着的就是沉睡的易家二少，他光着上半身，道道暧昧的红痕极其清晰。
　　这般景象，让顾兮枫一下子红了眼眶，双眼泛起朦胧水汽。抿着唇朝转身过来的妹妹走去，瞧清她脖颈上的片片绯红，泪一下子就没有收住。扬起手掌，纤手划过空中，像是带着风一般，搧向玉颊上酡红未散的人。
　　在即将触及时，被顾兮月稳稳地握住手腕，再不能进分毫。
　　“姐姐，你竟然为一个外人打我。”顾兮月握住那挣扎的手，面色冷凝一片，嗓音是低沉，亦是受伤。
　　“我打你，原因有二：其一，你不自爱；其二，你做出这样的事情，是没有将我当你的姐姐。”顾兮枫从来就没有想过，相依为命的妹妹，会变成这般模样。曾经，那个对她眷恋有加的女孩，变得让她觉得陌生。
　　顾兮月再也不是那个自己疼爱到大的妹妹。越想越伤心，眼泪儿就跟水一样涌出，滴滴答答地落在地板。
　　还神情冷凝的顾兮月，一见刚才气势汹汹的姐姐掉眼泪儿，本能地就慌乱起来，面上维持的冰冷也不复存在。一松手，就被姐姐顺势一巴掌搧得结结实实。
　　被打了的顾兮月，也不敢还手，摸着自己的脸，委屈巴巴地瞅着姐姐，鼻子一吸一吸的，也有了要哭的架势。
　　其实，顾兮月和易家二少什么都没有发生，身上的印记都是自己用手揪出来的。姐姐却问都不问，见人就打。
　　白皙的脸颊上，一巴掌的红印触目惊心，让刚打了人的顾兮枫，立马就后悔不已。可作为姐姐，她也不好立刻就道歉。
　　这次是妹妹做错，理应受到惩罚。记着疼，才能不再犯。
　　没有得到安慰的顾兮月，更加委屈了，嘶哑着嗓音问她：“到底是你亲妹妹重要，还是一个外人重要？”
　　被这一问，顾兮枫愣怔，一时不知该如何回。最后瞧着妹妹胸口处，那露出的暧昧痕迹，心一狠地说了假话。“自然是他，更重要。”
　　这话一出，刚刚还委屈的顾兮月，浑身气质陡然一变，泛着不可见的寒气，朝红着眼的姐姐逼近，单手扣住她的喉咙，五指深深地陷入，只要用力一扯，就能断送她的性命。
　　作为姐姐的顾兮枫被惊着，两三息的时间，惊吓褪去，面上只剩失望、痛心。
　　没有挣扎、也没有出声，就用水雾弥漫的双眼看着妹妹，似乎是要认清眼前的人。
　　那些滚烫的眼泪如雨线，哗啦啦没有停歇，悉数滴落在顾兮月的手上，温热的感觉拉回些许理智。缓缓地松了手，抬手去擦姐姐的眼泪，可越擦就越多，越多顾兮月就越心软，情不自禁地凑近，想以唇代指去吻尽所有的眼泪儿。
　　“卡，卡卡。”瞧到这一幕的陈导受惊了，立马拿着扩音喇叭喊起来，将沉浸在戏里的人拉回。
　　已经凑头过去的温墨，立马弹开，脸上爬上一抹绯红，却佯装镇定地解释着：“刚刚就是觉得，用唇会更加体现妹妹对姐姐的感情。”
　　在场的工作人员：“......”
　　左谨配合着点点头，一本正经地附和：“我也赞同。”
　　在场的工作人员，再次：“......”
　　然而，在镜头和视线的死角一侧，左谨垂着的手，拇指和食指互相搓得青白。
　　撒谎的同时，水莹莹的黑眸盯在温女士红肿的脸上，“非常抱歉，刚刚下手重了！”
　　“一切以戏的效果为先。”温墨轻轻摸着自己脸颊，弯着唇角笑笑。这左女士入戏之后，真是太可怕！完全是六亲不认啊，这一巴掌是真的疼。
　　不过这一巴掌，打得特别的好，晚上收工回去，是可以讨要利息的。
　　两人聊天的功夫，陈导快步进屋，“你们是姐妹，感情再好，也得有一点点分寸感。你们又不是小孩子，还玩吻泪水这一套。”
　　“我告诉你们啊！完全不可以，知道吗？”陈导装模作样地说着话，刚刚还真怕两人沉浸在戏里，无意识地就亲上，这要被传去那就完蛋。
　　现在的市场，是橘里橘气可以，光明正大地卖腐可以，就是不能搞真的。一旦出现，那完全是捅马蜂窝，别说不能过审，就是过审了，也能以教坏青少年为由，顷刻间被无数人举报下架。
　　“好的。”温墨配合着认真听训。
　　刚刚是被左女士“引诱”的，瞧着她梨花带雨，心比戏里的顾兮月还要疼，就忍不住想要亲昵地哄人。
　　“那就好，接着刚刚这段继续。”陈导背着手离开屋子。
　　接下来拍摄很顺利，没出现什么剧本之外的动作，陈导提着的心算是稳稳降下。
　　这一场戏，陆洋羽就躺在床上睡觉，等导演喊“下一场准备”的时候，才迷迷糊糊地醒来。打着哈欠接过助理递来的水，灌上一大口，叹着：“午后困乏，躺着就是舒服！”
　　起身往外走，瞧到温墨脸上的五指红印，羡慕道：“和左老师搭戏就是好，样样一条过。”
　　因着他上部戏，和别的女演员搭戏，也是扇耳光的戏份，硬生生NG了十条，他都怀疑是不是和那女演员有啥大仇，不给他一个痛快。
　　温墨接过他的话：“是，左视后对于业务，一向是专业的态度。”
　　等房间里其他人都撤走，温墨反手一关门，迅速将左谨抵到墙壁上。
　　“你瞧瞧，又红又肿。”温墨借此占便宜，侧着脸让她瞧清楚。
　　“抱歉！”触目惊心的红印，让左谨心里都是歉意，稍稍挨近一些给她吹呼呼，低声解释：“我只是想让你一遍过，少遭些罪。”
　　“我知道。”温墨侧回头，迅速而精准地贴向闭合的唇瓣。粉红的小舌尖坏坏一扫，像片片绒羽一样经过唇缝，留下酥酥麻麻的电流。
　　来回不停地戏耍，时不时稍稍探入一勾，所过之处，又麻、又痒。
　　一被接近的左谨，诚实地做出反应，眨着黑眸哆嗦了一下身子。因戏而刚哭过的双眼，像是三月里盛放的桃花，是那么的娇艳。
　　残留在黑眸里的水汽，飘啊飘，像是被春风吹过的湖面，载着花瓣泛起圈圈涟漪。
　　想要去迎合，却矜持得不好意思，兀自羞红脸不回应、不拒绝。直到那贴在身后的手，顺着节节脊椎滑下时，才闷声说：“不要！”
　　软软的身子也开始起挣扎，温墨顿时就手脚老实，吮着她的耳珠，口齿不清央求着：“再给我三秒嘛！”
　　“嗯......”一声微不可听的低吟，幽幽溢出唇间，左谨软哒哒地窝在她的怀里。
　　门外站着两人的助理，尽心尽职地当好门神。
　　助理月月划拉着某平台，查找酒店附近的情趣用品店，打算给随时欲.火焚身的两人，准备一盒倍力乐。
　　视线最后锁定在颗粒款上。


第34章 
　　选好颗粒款指套，就直接下了订单，多加些跑腿费，让人包装好遮去隐私送到前台。
　　晚上回去的时候，助理先将人送上楼，才返回前台的快递接收点领取。
　　比左谨早些收工的温墨，煮了一壶香味四溢的水果茶，倒出一杯送去给左谨。
　　“咚、咚、咚。”
　　三声轻微的敲门声响起。
　　左谨放下助理月月刚送来的包裹，拍拍手去开门，将站在走廊上浅笑的人请进。
　　温墨瞧到她手上拿着一把迷你型的美工刀，便问着：“你这是？”
　　左谨顺着她的视线，看向手中握着的白色小刀，“月月神神秘秘地送来一个包裹，我正准备拆开。”
　　“那先喝口水果茶，已经晾凉。”温墨说着话，就将长玻璃杯往她唇边递，同时下巴抬了抬，示意她喝喝看。
　　玻璃杯里的水果茶，颜色鲜艳亮泽，果香和茶香的浓度恰到好处，没有哪一方味道强势压过另一方，完美地交缠在一起，齐齐沁入鼻腔，一部分上达脑部，一部分下达胸腔。
　　视线从玻璃杯上挪开，移到温女士的脸上，本就柔和的眉眼是愈发地柔和，“沁人心脾。”
　　微垂首，就着她的手喝了起来。
　　不仅气味好，连口感也是这般绝，不由连喝许多，没一会儿就只剩下杯底一点点残留。
　　发现自己一气喝光后，左谨盯着已近在咫尺的温女士笑了，面上轻晕红潮，转身去会客厅继续拆包裹。
　　迷你的美工刀，划开小纸箱上封口的黑色胶带，显露出里头陌生的长方盒子。
　　天空色的封面，瞩目的是那竖着食指的手。
　　下方有着几个中文：医用指套
　　对于LES性.爱知识匮乏的左谨，并没有意识到这盒东西的妙用。纤手拿起长方形盒子，看了看，眉宇间有一丝疑惑，抬头欲要问温墨的时候，发现温女士呆呆愣愣的。
　　扬起手里的长方形小盒子，不由问着：“这有什么不对？”
　　被晃得回神的温墨，眨巴着茶色的眸子，看看那盒子封面上戴着指套的手指，再看看一脸“大方自然”的左谨，突然间，小腹下一阵阵忽热忽凉。
　　“温女士，你怎么不说话？”问话的时候，左谨隐约觉得这东西，好像有点儿不纯洁。
　　温墨喉咙蠕动一下，似乎有吞咽口水的声音传出，羞涩得扭捏起来，“没想到，左女士也是爽直的人呢！”顿了顿，嗫嚅着：“你这是想当1吗？是今晚吗？”
　　左谨扬起的手缓缓收回，将烫手的盒子放回纸箱中。
　　这会儿她好像明白了些什么，想起那夜的疯狂，似乎那封面上食指的指套，是安全措施。
　　“请左女士别误会，这不是我的。”左谨下意识将手在衣服上擦了擦，动作细微又颤抖，说话声也没有底气，虚虚的。
　　“不是你的，就是我的喽，一会儿我要带走。”温墨走进，俯身去将倍力乐指套拿起，盯着封面上指套前段的颗粒看了许久，看得自己耳朵都烧烫起来。
　　虽然，她是喜欢女生，可从来没有实习对象，所以也没有买过这些东西。第一次和人滚床单，也是和左女士，那次火急火燎的，根本就顾不上用不用套。
　　左谨盯着被她拿走的盒子，好半晌才轻声说着：“这是月月买来的，你不能拿走。”
　　到后面几个字时，声音呈六十度直线降低，差点儿听不清说了些什么。
　　她是不懂当1是什么意思，可稍稍联想一下，也知道应该就是主动那一方的意思，所以......
　　看了温女士一眼，碰上她灼热好像起火的眸子，倏地收回视线。在这种事情上，也是应该有来有往的。对方是温女士，可以去学习取悦的。
　　“好，都听你的！”温墨将盒子交到她手里，凑头过去，用秀挺的鼻子蹭蹭她的鼻尖，用虚虚气音问着：“是今晚开始吗？”
　　“不是。”左谨屏住呼吸，闷闷地回着，双颊红彤彤的，连带着脖子也变了色。
　　“我想吻你。”音刚落，温墨就噘嘴贴上去，含着她的下唇，将那刚溢出口的“不”音，给吞到肚子里。
　　含糊不清地道：“左女士，你好软！”
　　呼吸太灼热，点燃了左谨的身子，像水一样“噗噗噗”地沸腾起来。第一次主动抬手圈着她的腰肢，纤细得令人想要勒紧，微微挺起身子与她无缝相贴。
　　温柔的缠绵，热烈地吮吸，舌尖互相细细探索，怎么都吃不够对方的味道。
　　“嗯......”
　　鼻间的轻哼溢出，散在连空气都剧烈沸腾的房间里。
　　软绵绵的、甜腻腻的，融着情.欲的愉悦，和隐忍的颤栗。听在温墨的耳朵里，就跟有一只萌萌的小奶猫跑到心窝，伸着粉嫩嫩、肉嘟嘟的小爪子挠啊挠，挠得心痒痒、挠得长腿发软。
　　嘶哑着嗓音低语着：“今晚...你主动一点———”
　　轻飘飘的声音，无力软绵，羞涩与渴望共存。
　　黑眸泛着潋滟水光的左谨，埋首在她颈窝处不抬头，只是轻轻点点头。
　　就在此时，房门被敲响，外头站着送礼物的陆洋羽。
　　他回来的时候，特地去【平城】最有名的网红点心铺，排队买几盒点心，送给导演和统筹后，拎着两盒来左谨门前。
　　屋里的温墨，被敲门声扰得眉心显露不悦，眼看着要结束26年的“清白”之躯，却突然被打断，让刚刚主动起来的左女士，又变成缩头小乌龟。
　　二人此时衣衫不整就不说，彼此的唇也是鲜红又肿、莹光泛滥，面上深含春.情，任谁看来也会浮想联翩。只能双双在屋里装听不到，拥抱在一起不吱声。
　　等陆洋羽走后，情潮退去的两人也不好意思再继续，变变扭扭地互道一声晚安。温墨开门返回自己的房间，点上熏香，颇有些郁闷地抱着被子睡去。
　　第二日一早，隔壁房间的左谨，在闹铃声中醒来，走至盥洗台前一看，不仅脸色憔悴，眼里还有轻微血丝。
　　这都是因为啊，昨夜异常失眠。
　　在温墨离开后，她泡了一个比平常要凉一些的澡，平躺在床上却是不得眠。每过几分钟，就侧翻一下，折腾数十个来回。
　　越躺越精神，怀揣着羞耻心，去拆那“不纯洁”的长方形小盒子。
　　正正经经地端坐在圆形沙发上，滑开手机开始搜索相应信息，越看越精神。
　　最后，也不知怎的，搜到一些色色的章节，整个人像是发现什么不得了的事情般，越看越魔怔。
　　夜里的时间在静悄悄地溜走，等她的视线终于离开手机屏幕时，整个人闷热无比，空调飘出的冷风都不能降温。
　　视线落在那小袋子上，好奇地撕开，发现里头有透明的乳胶指套，联想起它的用途、位置，顿时面红耳赤地将其扔向垃圾桶。做贼心虚地快步走入洗手间，全身再次做了一遍清理。
　　清清爽爽再入睡时，离起床只差一个半小时的时间。
　　起床后，做一次面部护理，才让面色好看不少。
　　紧挨着的两个酒店房门，几乎是同时打开。打算趁早买第一波新鲜菜的温墨，第一眼就注意到左谨面色不好，便忧心地问着：“你这是怎么了？感觉精神不佳。”
　　左谨想起夜里自己那些行为，抿着唇没吱声，只是嗔怪她一眼，默默地朝电梯口走。
　　温墨心生疑惑，左女士她是怎么了？怎么夜里还好好的，睡一觉起来就变模样？
　　跟在后头刚想踏进电梯，被左谨一个眼神看过来，已抬起的脚又乖乖地收回，看着电梯门从两侧合拢，将美人身影严严实实地遮住。
　　温墨侧头瞧着不断变化的楼层数字，暗暗想着：
　　“我哪里错了吗？”
　　“是第一句没有说‘早安’吗？”
　　“还是，不该说女子的面色憔悴？”
　　怀揣着找不到由头的疑惑，慢悠悠地散步到菜市场，买最新鲜、最好的食材。
　　买菜回来，腌制好排骨放在冰箱里，等两个钟头，开始动手做菜。
　　掐着剧组吃饭的点准时到片场，将自己做的饭菜替代剧组的特餐，悄咪咪地看着左女士吃得香，饭菜都差不多清光。
　　左谨知道这是温女士做的饭菜，然后就是不夸她，反而同自己的助理月月说着：“今天剧组的厨师不错，菜很下饭。”
　　助理月月没有收到温老师的“贿赂”，吸吸空气里残留的菜香，回着：“对啊，连我们的盒饭也是很香。”
　　香什么？吃这么久，都快吃吐了。完全是食之无味，不食挨饿。
　　温墨看了一眼月月，看看她的盒饭，再想想自己做的菜，顿时脑子一片清明，觉得该好好“贿赂”离左谨最近的人。
　　两人吃完饭，同行去拍戏时，温墨小声说着：“那菜是我做的。”
　　“我知道。”左谨轻声回着，也没看她。
　　路过的场务遇着两人，礼貌地打声招呼，两人笑着回应。
　　待场务跑开去忙碌，温墨想要追问，现场副导就迎面走来，他开口道：“正想要去请两位呢，已经准备好了，我们快些过去吧。”
　　“好的。”左谨应着，加快了步伐，烈日下的影子飞快地朝前飘去。
　　到街道上，由化妆师和服装师整理仪表之后，所有人全部就位。
　　拍摄开始。
　　拍摄：第22集 11场，日外，繁华街道 
　　角色：姐姐顾兮枫、男一易家二少、妹妹顾兮月
　　内容：顾兮枫发现妹妹的隐藏身份
　　场记在镜头前打板，拍摄正式录入。
　　人来人往的街道上，有汽车鸣笛而过、有黄包车叫嚷着穿过人群，也有横杠自行车按铃行过。
　　顾兮枫在易家二少的点醒下，两人暗暗尾随着顾兮月，只见顾兮月一身格子男装，带着礼帽，一路行走的警惕，悄悄从后门进入一家夜总会。
　　据易家二少说，这家是本城最有名的夜总会，是直系军阀曹家的秘密产业，利用风月场所搜罗各方信息，很多刺杀的行动，都是从这里策划而出。
　　顾兮枫隐在暗处，不敢相信自己的妹妹，会跟刺杀这些事情产生关联。
　　派系之争、打压进步青年等等，所有的事情，让身为进步人士的顾兮枫不愿深想。
　　不知从何时起，妹妹变得越来越陌生，性子也越来越阴晴不定。
　　她怀念起以前那个对旁人不爱说话，唯独对她依恋的妹妹。
　　“卡，过了。”陈导拿着黄白二色的扩音喇叭喊着，“陆老师先休息一下，左老师和温老师换造型，开拍回忆部分。”
　　候在一边的服装师和化妆师各自忙活起来，现场副导也安排好街上的群演，到一旁屋子里躲避毒辣的日头。
　　没过多久，更换好造型的两人回到街道。
　　拍摄开始：
　　在同样的繁华街道上，没黑化之前的顾兮月，带着姐姐偷偷逃出家里，在街道上疯玩，见着什么好的都想买，可惜兜里没有钱，只能过过眼瘾。
　　顾兮枫迁就着妹妹，任由她在街上跑着。
　　在前头跑着的顾兮月会蓦然回首，笑靥如花地喊她：“姐姐。”
　　一声声的，清脆如黄鹂之声，满街的风景、满目的阳光，也不及妹妹牵着手回头一笑。
　　拍摄这一场戏，两人来来回回跑了好多次，温墨更是笑了很多次，笑得脸部都有点儿犯僵。
　　陈导不是觉得光线不好，就是觉得镜头推进速度不对，或者是觉得群演太死气，又或者是觉得感觉不对。
　　来来回回调整许多次，才到达他满意的效果。
　　得到一声“过了”时，温墨揉着已发酸的腮帮，和左谨一起去监视器前看回放。
　　看回放，陈导眼尖地发现背景群演有穿帮————神色不对。会让以后观看的网友，出现误会。
　　顿时，叫副导过去和群演们进行沟通，让温墨两人重新去补拍一遍。
　　又折腾一回，陈导看完回放后，摘下眼镜呵气擦了擦镜片，满意地点点头。
　　让站在他身后的温墨松一口气。
　　此刻的温墨，是气喘吁吁面泛红，全身冒出湿哒哒的汗水，热气通过衣领直往脸上扑，异常难受。
　　匆匆打声招呼，便领着助理安安回休息室。
　　在后头看着的左谨，原本是想要跟上去看看，可下一场戏就是自己，也不好浪费时间，就跟着服装师去换衣服。
　　温墨回到休息室，脱下闷热的戏服、鞋子，对着风扇舒舒服服地吹小风。风扇前，有助理安安提前准备好的冰块，扇片一转，凉丝丝的小风就飘起，很是凉爽。
　　这份舒服没有维持多久，就被突然造访的人打破。
　　胡经纪今天是来给左谨送综艺合同，顺道也是来找温墨。
　　进入休息室，第二次这么认认真真地打量着她。
　　第一次，是刚出道的时候，准备签人。
　　这次打量她，是因为知道她是老板的妹妹。虽然通过再三打探，知道两人并非是亲兄妹，可她是温老总原配的孩子，这是个事实。
　　难怪当初刚出道的新人，就一副傲上天的姿态，因为人家压根就不缺钱，不在意人气。
　　自然也就无需签公司，被人里里外外地管着。
　　特别是这个公司，还是老爸情人的儿子在经营。
　　说起这个公司，胡经纪也有自己的猜测，根据调查，温老总在创办这家【WM娱乐】那一年，正是温墨出国的同年。
　　如此一联想，这公司啊，恐怕就是温老总心里过意不去，特意以温墨的首字母来命名。
　　这么想想，两人之间还算是有一点缘分。
　　只是很可惜，现在的温家所有产业都掌控在老板手里，是不会支持这温小姐毁了左谨这棵摇钱树。
　　就在温墨阖着眼要休息时，半晌不说话的胡经纪开口：“我今天来找温小姐，是转达温总的话。”
　　“讲。”温墨眼皮子也不抬，只是微微动了动唇瓣。
　　要是以前，胡经纪对她这态度还会白眼，现在倒是没了要白眼的心思。富人家的小姐嘛，都是这德行，傲得没边。
　　胡经纪想了想温楚逸的话，整理一下才说：“小瑾因从小的身世，缺爱重情，让你好好掂量掂量。”
　　听到这话，温墨虽未睁眼，但眼皮子下的眼珠却是转起，定了定神，回着：“也麻烦你带一句。”
　　胡经纪下意识上前一步，好听清她那轻轻淡淡的声音。
　　温墨：“不论是哪一层意思，都不会如你所想。”
　　这兄妹二人要带的话，都是云里雾里的，也不知是在打什么哑谜。
　　记下话，胡经纪也没什么事要做，想去和陈导打声招呼，方便下次他导戏时，能塞自己手下的艺人进去。
　　刚打开门出去，迎面就遇见陈导，简单聊几句，胡经纪就离开剧组，回【海城】向老板复命。
　　“她和你说了什么？”进屋的陈导，问懒洋洋躺在出工椅里的温墨。
　　“她是左女士的经纪人，还能说什么。”温墨睁开茶色的眸子，以随意的口吻说着，之后问陈导：“怎么来了？”
　　陈导点点头，从桌上拿过一个半青半黄的橘子剥皮，“助理跟我说她来了，我就跟过来看看。”捏两瓣塞进嘴里，赞着：“真甜!”
　　赞完之后，顺手抓三四颗装到裤兜里，转身之前，提醒着：“在剧组人多嘴杂，你们自己多注意一点。”
　　刚走一步，又嚼着多汁的橘瓣说：“周六日两天的综艺，所有一切都暴露在直播里，控制一点啊，鬼知道他们会把摄像头按在哪里。”
　　“谢谢提醒。”温墨笑着道谢。
　　陈导扶扶眼镜：“客气啥，上节目不要忘记口播，好好宣传下咱们的剧。”
　　温墨：“记得。”
　　周五晚上，所有参加这期【野外48小时】直播的嘉宾，全数到齐。
　　一共十人，其中六人是常驻。
　　飞行嘉宾除去温墨和左谨，剩下的是两名男星。
　　其中一位00年的小朋友，是今年参加偶像训练营出道的小爱豆。一个字来形容就是“奶”。
　　另外一位是泰国影星，在国内有几部剧热播，话题挺高。两个字形容就是“贼帅”。
　　直播开始时间是周六凌晨00:00点。
　　晚上到的时候，直接被直升机送进【不咸山】腹地。
　　那里有着1号大营地。
　　节目组安排好众人，让大家自行熟悉，也没有给众人下达任何任务，一切是自由活动，自由交际。
　　直到开播时间到了。
　　众人佩戴的耳机里，才第一次传来节目工作人员的声音。
　　下达第一个“开胃”任务：默契度
　　十人通过各自组合，成为五队。节目组会根据屏幕前观众发出的实时弹幕，来提问相应的明星。
　　作者有话要说：温女士和左女士的默契度...会有吗？


第35章 
　　对于组队，温墨和左谨自由组成一队；其余两位新人嘉宾，分别和常驻嘉宾组队。
　　在直播开始之前，大家在闲聊中，自然会跟常驻嘉宾多加熟悉，对彼此有个大致的了解，或是探秘一些节目组的套路等等。
　　当然，常驻嘉宾都是一些综艺界老人，个个都是老油条，滑得很，在你一无所察之下，已经从你这儿套路走不少东西。
　　周六00：00准时开播。
　　各个明星的粉丝都会有专属的标识、以及在线人数。
　　嘉宾中，咖位最高的是左谨，自然她的粉丝排面是最高。
　　其次，是偶像训练营出来的“奶”气男孩。
　　而温墨的人气在十人里，只在中下位置，虽说不是垫底，却也好不到哪里。
　　各家粉丝可以在分屏里，调出自家爱豆的专属屏幕，也可以从直播分屏里，选择其它感兴趣的观看。
　　每一位进场的粉丝，都是鹅厂的会员，只是在观看这档直播综艺时，需要额外再付费。
　　有温墨微信的小女生，此时就在粉色公主房里，舒舒服服喝着香飘飘奶茶，准时付费进入直播。
　　在1号营地，身着户外装的十位明星聚在草地上，各自手里拿着写字板。
　　除了不知具体数字的固定摄像头，每人都有跟拍的摄影机，满足粉丝一切需要。
　　对于“默契度”这个任务，在第一期并未出现，连常驻嘉宾也有翻车。不过，他们早已做好各方面能想到的准备，对常驻嘉宾资料和新人资料，都琢磨得七八分的清楚。
　　所以，网友们的问题，大多还是能回答上来。
　　最惨的，莫过于温墨和左谨这一组。
　　粉丝为了不让自己的爱豆惨败，受到惩罚，已经自动将问题难度降到最低。
　　节目组工作人员，看着平板上两人粉丝刷过的弹幕，捡了其中一个问着：“两位老师请听题。”
　　左谨不自觉地就坐直身子，模样像极乖乖模范学生，盘腿坐得端正，看得其他嘉宾和粉丝忍俊不禁。
　　节目组工作人员笑了笑，道：“有粉丝问两位，对方热度最高的是哪一部剧。”
　　这话一出，其他嘉宾就起哄，说两位粉丝在明目张胆放水，然后朝着镜头卖惨、撒娇地求粉丝学学。
　　两人的粉丝，听到节目组挑了这个问题，也是信心满满，在屏幕前捂着嘴偷笑，这把稳了。
　　然而，事实是......
　　当面对面坐着的两人，将各自写字板朝向对方时，粉丝眨巴了一下眼睛。
　　每张写字板上，都清楚写着自己最有热度话题的剧，以及对方最有热度话题的剧。
　　温墨写对了，而左谨写错了。
　　看到彼此写字板上的字，温墨朝左谨稍稍歪头，然后故作委屈，假意自嘲着：“看来，以后我得演一个大女主的戏，不然，大家都记不住我演的人物。”
　　左谨望着面上带笑的温女士，再垂首看看自己的写字板，纤黑的长睫微颤。
　　“哎呀温老师，你来我们节目啊，算是来对了。”节目组工作人员朝她比一个心，“这期一结束，保准有高质量的本子找上你。”
　　“晨哥说得没错，温老师人美演技好，只要你开口，多少本子等着你挑啊。”说话的这人是常驻嘉宾阿庆哥，曾经自己演而优则导，多少知道一点温墨挑戏的要求。
　　只要她愿意演符合市场的女一戏份，优秀的制片人、导演都会来请她。
　　节目组工作人员晨哥，挑了第二问题：“两位老师的粉丝太可爱，这次的问题都特别的简单。”
　　晨哥：“对方喜欢吃什么？”
　　左谨身旁坐着的奶气小爱豆，一听就裂开嘴笑，露出两颗小虎牙，说着：“两位前辈，送分题到了哦。”
　　屏幕前的粉丝也觉得，这就是送分题，毕竟两人在同一个剧组呆挺久，对方喜欢吃什么还是会有所了解。
　　然而，当两人亮写字板的时候，左谨的粉丝再次睁大眼睛。
　　此时，镜头给了远处桌上的黑暗果汁，一个大大的特写。
　　这一次，左谨的写字板上，除写出自己喜欢吃什么之外，就是空白。
　　而温墨的写字板上，写对左谨所喜欢吃的食物，同时也写下自己所喜欢吃的食物。
　　连错两题的左谨，面上虽还保持着温雅，可若仔细看，就能发现和平常不太一样，隐隐有不正常的煞白。
　　“左老师要加油啊，只剩下一个问题，再错，您和温老师都要接受惩罚。”晨哥有些兴奋。屏幕前的网友光听声音，都能感受得一清二楚。
　　其它分屏里的网友，纷纷涌入左谨和温墨的直播通道，就想看两位美人接受惩罚，哭得嘤嘤叫。
　　“好了，第三题开始。”晨哥故意停下，卖一个关子，朝众位嘉宾扫一眼，才继续道：“对方最害怕什么？”
　　到了最关键的第三个问题，网友体内的“兽血”沸腾起来，有的抠脚丫子伸头怼着盯屏幕。
　　两人的粉丝急了，她们可不想爱豆的黑图成为表情包，满网络疯传，纷纷刷起加油。
　　温墨先亮的写字板。
　　上一栏写着：我最害怕，喜欢的人伤心
　　下一栏写着：左女士最害怕，孤独
　　左谨捏着写字板的手指泛起青白，脸上清浅的笑意，在逐渐消失。
　　上一栏写着：我最害怕，孤独
　　下一栏写着：
　　什么都没有写，是空白。
　　这三道题，对普通朋友来说，也都是非常简单的问题。
　　而自己和温女士的关系，已是很亲密，却是一道都没有答对。
　　这和陌生人有什么区别？
　　最让人左谨难受的是，好像从见面以来，温女士都很了解她，喜欢什么，不喜欢什么都一清二楚。
　　而自己一直是处于“享受”的一方，对温女士一点儿都不了解。
　　更没有去主动打探，温女士的喜好是什么。
　　就在晨哥宣布两人要接受惩罚的时候，两人的粉丝刷起礼物，要求加考一题。
　　本来就是走粉丝经济的综艺直播，节目组拜倒在粉丝小钱钱的威压下，额外增加一题，看得其他家粉丝在发弹幕鬼哭狼嚎，众嘉宾也实时地卖起惨来，各家粉丝的小心脏可疼坏了。
　　增加的第四道题是：对方喜欢听什么歌
　　在晨哥话音一落时，其他家的粉丝就狂喷节目组：
　　【能不能有点节操】
　　【能不能有点骨气】
　　【能不能别跪舔氪金粉丝】
　　【这是破坏游戏规则，无耻】
　　【要点脸行不，这是直播呢，节目组敛钱能不能克制一点点啊】
　　【卧槽，这操作我目瞪口呆】
　　【吃相明目张胆，太难看】
　　【果然有钱就是爷，牛逼，这是作弊，作弊】
　　【紧急提醒：广大网友你好，氪金粉丝上线，节目组开通绿色通道】
　　......
　　屏幕前的网友有激愤、有暗喜、有得意。每一个动态发送，都在给节目增加热度，被节目组的团队，或者全网营销号扩散，最终吸引更多网友涌入各个分屏直播。
　　在两人亮写字板的时候，那原本正常的速度，看在众网友的眼里，像是自带慢动作一般，屏息凝神地睁大眼注视。
　　温墨的写字板上。
　　第一栏：我最爱听的歌，【一番星】
　　第二栏：左女士最爱听的歌，【一生所爱】
　　左谨的写字板上。
　　第一栏：我最爱的歌，【一生所爱】
　　第二栏：
　　依旧是空白。
　　这下，刚刚激愤的网友开心得要上天，各种嘲笑的文字和表情包满屏幕飞，甚至还开心地刷起倒喝彩的礼物。
　　躺在床上的小女生，第二杯奶茶也不喝了，零食也不吃了，气得鼓着腮帮子摔手机。手机落在软软的被子上，弹都没弹一下，又气鼓鼓地伸手去捡回。
　　发着弹幕：【你们能不能给我默契一点，背都背了，你们这样，让我很怀疑你们是不是连朋友都算不上？】
　　【我刚缓过失恋的劲头，打算嗑你们CP，结果就是这样，默契给我艹起来啊】
　　在各家粉丝狂嗨的时候，节目组让两人在接受黑暗果汁惩罚之前，各秀一段歌喉。
　　“请左老师唱一段。”奶气小爱豆傻憨憨地笑着，带着大家啪啪地鼓掌。
　　“好，那我就清唱两句。”左谨视线从温墨脸上收回，垂眸酝酿一下情绪，捡其中一段缓缓唱起。
　　纯正的粤语音响起：
　　苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运。
　　相亲竟不可近，或我应该相信缘分。
　　晨哥：“没想到左老师，会喜欢这么悲凉的歌曲，是有秘密恋人，求而不得吗？”
　　沉浸在旋律和歌词中的众嘉宾，经晨哥这一问，连忙好奇地竖起耳朵来听，满脸的八卦。
　　被问的左谨视线轻扫，不经意间滑过对面温女士的面容，稍稍比旁人多停留一秒，回着：“因为喜欢一部电影，喜欢上一首歌。”
　　阿庆哥：“原来如此，不过真的很期待，像左老师这么好看的人，会喜欢什么样的男生呢？”
　　作为综艺老油条的阿庆哥，接话题、转移话题向来是飞快。
　　晨哥担心艺人说官腔，或是打太极，就忙补上一句：“对啊，左老师你可不许说谎啊，我们线上这么多网友和粉丝看着呢，以后可都是铁证。”
　　对面的温墨也笑盈盈地瞧她，满眼的好奇，还有快要藏不住的期待。
　　左谨专门朝镜头看了一眼，“大家都在看啊！”
　　轻轻叹息一声。
　　收回视线时，同样滑过温女士的面容，那双亮晶晶的茶色眸子一下子就闯入眼帘，便垂眸佯装思考，随后轻语着：“喜欢对我好的。”
　　众位嘉宾叹气，“左老师，你这样的说辞，和别的艺人是一样的啊。都是善良啊，孝顺啊，对我好之类的，这完全就是圈里模板回答嘛！”
　　温墨开口道：“据我所知，左女士这一点没有说谎，私下聊天的时候，她就经常同我说，她喜欢对她好的人。”
　　泰国影星操着还不熟练的中文，铁直地说着：“温老师你这话不对。”
　　众嘉宾和温墨都看向这位中泰混血的美男，齐齐问他：“怎么不对？”
　　泰国影星被这么多人看着，意外地有些腼腆起来，“经过我的分析，你们答了四道题。”说着话，怕大家听不清他的话音，就竖起四根手指，“四道题你们都答错，默契度为零。”
　　顿了顿，尽量咬字清晰一点，“所以，左老师她，是不可能和你说私密话题的。”
　　大家听完他耿直的话，配着他的话音、还有说中文吃力的表情，都齐齐被逗乐。
　　温墨也不好跟一个外国友人争论，只是笑了笑，算是赞同他说的话。
　　事实上也是，左女士确实没有说过。
　　晨哥视线从飘着弹幕的平板上移开：“恭喜我们的帕克侦破温老师的谎言，接下来粉丝要求让温老师也秀一把歌喉。”
　　有常驻嘉宾说着：“这应该是，第一次听温老师唱歌吧？”
　　阿庆哥：“小子，老实说，你是不是暗恋温老师，连这也这么清楚？”
　　“哪里哪里。”刚说话的常驻嘉有些不好意思，被已熟悉的几位嘉宾起哄，闹一个大红脸，小声说着：“你们别乱说话啊，温老师要唱歌。”
　　被这一说，几人都放开他，装模作样地坐直身体，静静听着。
　　温墨也是捡两句随便唱唱，激动得粉丝在屏幕前傻笑。她们还真的是第一次听爱豆唱歌啊。
　　想想就心酸啊，别人家爱豆时不时还能参加个晚会啥的，自家爱豆除了拍戏露头，其它时间基本是暂停营业状态。
　　歌词：
　　不信滴水穿石的执著，不能唤醒曾经的懵懂。
　　或记不起灿烂感动，别忘我曾为你耗尽温柔。
　　最后一个音在轻哼中结束。
　　晨哥走到远处桌边，端回两杯黑暗果汁，笑得满脸不怀好意，“你说你们，喜欢的歌都是伤感的，要是答题有这默契，这黑暗果汁可不就不用喝了吗？”
　　晨哥的话音一落，常驻嘉宾就已经唰地从草地上弹起，摩拳擦掌地跑去桌边，各拿一细管，各种颜色的汁液，嘿嘿地笑着朝两人走来。
　　模样说不出的猥琐。
　　不明就里的两位新人嘉宾，在常驻嘉宾示意下，也跑过去拿了一细管过来，稍稍滴出一滴尝了尝，顿时五官扭曲，表情管理失败。
　　看得两人屏幕前的粉丝又好气又好笑，刷起弹幕，请两人别拿着东西就瞎尝。
　　什么乱七八糟的蔬菜汁啊，果汁啊等等，齐齐倒入原本就有黑暗果汁的杯中。
　　一时间，杯内颜色五彩缤纷，绚丽得很。等融合之后泛着不可描述的气味，已经不是一个“臭”字可以描述。
　　温墨和左谨的鼻翼颤了颤，从复杂的味道里辨别出一些气味。
　　有辣椒水、茄子汁、臭豆腐汁、苦瓜汁、苹果汁、紫甘蓝汁、老陈醋、榴莲汁、可乐、芥末......
　　作者有话要说：两首歌摘自网络，很好听~~~
　　两人这一杯下去，估计能直接表演现场晕倒，哈哈哈哈~~~~


第36章 
　　闻着这股刺鼻的气味，温墨身子隐隐地后仰，满身写着无形的拒绝。余光看一眼没好到哪里的左谨，率先伸手接过一杯。
　　原本想着，自己先喝，尽量将两杯都喝光。
　　事实却与想法完全相反。
　　刚含一口到嘴里，一阵呕吐感从腹部冲上来。温墨直接放下杯子、避开怼着她拍的镜头，到一边灌木丛旁干呕。
　　茶色的眸子像是下着雨，又湿又红。
　　左谨下意识抬脚欲要跟上去，又硬生生地收回。做个深呼吸定定神，端起温墨刚喝过的矮杯子，捏着秀挺的鼻尖、阖上漂亮的黑眸，微微仰头喝下。
　　咕噜、咕噜的轻微声，一下又一下地传到屏幕前的网友耳中，不由竖起大拇指，赞她是个狼人。
　　她虽没有五官扭曲，眉心却始终是蹙着。
　　待温墨察觉不对回头时，她已经憋着气将两杯黑暗果汁喝光，正接过奶气小爱豆递来的纸巾擦嘴。
　　瞧到努力保持镇定的左女士，温墨浑身的难受劲，似乎一下子就减轻不少。一时间，心里是心疼和喜悦相交，分不清是哪一部分要多些。
　　晨哥：“左老师，您感觉如何？”
　　连喝两杯黑暗果汁的左谨，现在是头重脚轻，感觉全身都像是泡在臭气里。但面对镜头，作为艺人，需要保持得体。
　　对于晨哥的问话，抬手揉揉额头，轻语着：“不太好，像是喝下两杯泔水，浑身都不舒服。”
　　“我这有薄荷口香糖。”温墨快步走来，取出背包一侧的绿色小铁盒，倒了两粒，欲要挨近喂给她。
　　“你别过来！”左谨连忙伸出手阻止，小声说一句：“我先去刷牙。”
　　“我也要刷牙。”刚顿住脚微愣的温墨，听到后面一句，立刻跟上。
　　在两人离开后，晨哥挥开在空中飞着的蚊子，交代着，“下面自由活动。晚上黑，不要乱跑，也不要试图甩开跟拍的工作人员。”
　　“有什么需要，就通过随身对讲机和工作人员联系。”
　　晨哥的话音刚落，奶气小爱豆就举起手，“我现在要喝水，还要吃宵夜。”
　　这话一出，常驻嘉宾都以一种幸灾乐祸的眼神瞧他，阿庆哥接话道：“我可怜的小孩啊，这节目没吃没喝，全靠手中一把生存刀。”
　　“这是来真的！”泰国影星帕克，觉得这很刺激、新奇。
　　常驻嘉宾们嘿嘿笑两声，其中一名微胖的女星发出感叹：“刚开始，我也是这么觉得，到第二日我就彻底地清醒。”
　　顿了顿，朝镜头扮可怜：“我是被节目组忽悠成常驻嘉宾的，现在很后悔，肠子都悔青的哪一种。”
　　晨哥朝几人摆摆手，边转身边说着：“后悔也没用，我们可舍不得你走啊。没你在，乐趣都少了很多。”
　　左谨和温墨二人在溪边刷牙，冰冰凉凉的活水流过指缝，源源不断的凉意蔓延到全身，很是舒服。
　　若这是白天，两人一定会走进去泡在水里，冲刷掉全身的不适感。
　　洗漱好，二人含着薄荷口香糖回帐篷。
　　蓝色的帐篷里，安装着两个固定小摄像头。可以来回切换两人的景别，让屏幕前的网友就像是在观看电影一般。
　　节目组幕后工作人员，会根据实时弹幕，向各位嘉宾转达粉丝的话，开启粉丝和爱豆的夜聊模式。
　　随着时间推移，温墨和左谨因困倦，伴着森林里的虫鸣声，渐渐陷入沉睡。
　　而在她们一无所知的夜里，六位常驻嘉宾———四男二女，纷纷悄咪咪出帐篷。一人一支手电筒，轻手轻脚地去寻节目组投放的食物。
　　节目组是不提供大吃大喝，但会悄悄投放一些食物和水，量不多，但是总比吃虫子之类的要好。
　　对他们来说，除节目组强制要求外，他们宁愿饿两天两夜，也绝对不想主动去吃哪些恶心的东西。
　　在直播的屏幕上，四位新人嘉宾的粉丝，瞧着自己的爱豆呼呼大睡，而那些常驻嘉宾，已经特鸡贼地摸黑干事，急得哇哇直叫。
　　特别想爬进屏幕里，将爱豆喊醒：“你们的食物都没了，明天就准备吃乱七八糟的虫子吧。”
　　第二日，十位嘉宾纷纷从帐篷里爬出，望着陌生的环境一时间没缓过劲，呆愣一会儿，才反应过来是在录野外综艺节目，且还是直播。
　　顿时，就又缩回去。一抬头，帐篷里的摄像头光明正大地录着，只能双手捂脸揉一揉，醒醒神。
　　出来，到下方溪流边去洗漱，伸伸懒腰做做抬腿运动
　　，
　　阿庆哥他们六人，昨晚忙活许久，收获也算不错，便心情大好地朝四位小可怜打招呼。之后，慢悠悠地坐在一旁呼吸新鲜空气。
　　四位新人嘉宾，按照节目组的要求，去四周寻找投放的食物。
　　一开始，几人是信心满满，只是半小时过去，都一无所获之后，开始有点儿急。
　　各家的粉丝瞧着爱豆傻憨憨地找，不由责怪起节目组的人太不厚道。投放的食物，已经被常驻嘉宾夜里搜刮，这会儿哪里还有，摆明就是合伙整人嘛。
　　又半个小时过去，拉下领口拉锁的温墨，坐在一块石头上不愿再动。
　　这夏天本来就燥，搁在森林里不仅热还闷。身体的水分随着汗液不断流失，想要喝水却又没有，整个人十分地难受。
　　“你先歇着，我再找找。”左谨瞧着她情绪不高，后悔因一时私心来参加这个节目。
　　稍稍犹豫的温墨，开口道：“好，你小心一点啊，注意别滑倒。”
　　“嗯！”左谨应一声，朝前搜索去，细细检查着灌木丛，时不时抬头望树上。
　　在她离开后，温墨通过随身佩戴的对讲和节目组联系，“我们现在需要水和食物，需要什么交换条件。”
　　此时的温墨，猜测这所谓投放的食物，应该是不存在。即使有，也是少得可怜，与其累得大喘气地找，不如直接同节目组做交易。
　　晨哥没有第一时间回复，而是看了看弹幕，从中选上一条：“吃活的蚯蚓三条，不仅可以补充蛋白质，还能换取两瓶矿泉水。”
　　“食物呢？”温墨瞧着左谨消失的方向，抬手给自己搧风，感受微薄的凉意。
　　“食物需要自己寻找，只要有心，这片森林里到处都是吃的。”晨哥说到这里，又补一句：“两位老师离寻找食物结束的时间，只剩十分钟。”
　　听到这里，温墨知道这48小时内，只能靠自己。节目组是靠不上，他们巴不得所有嘉宾都惨兮兮，满足大部分网友看明星被血虐的心思。
　　在最后的十分钟内，左谨幸运地找到一包被遗漏的泡面。返回时，朝扒开树枝翻找的温墨摇着手里的泡面，开心地道：“我们有吃的了。”
　　“好，你看着点脚下。”温墨笑着回复，然后重新和晨哥联系上，低声与他达成交易，换两瓶矿泉水。
　　另一边的奶气小爱豆和泰国影星，他们两人是一无所获。回到1号营地时，直接摘头盔、脱外套，躺在草地上哀嚎，齐齐盯着左谨手里头的泡面在眼馋。
　　温墨要去做交易，随意找一个借口，离开几人的视线范围。下到溪流边时，晨哥已经在哪里等着。
　　木盒子里装着条条蠕动的蚯蚓，温墨看了一眼，就挪开视线。暗自做一番心理建设，才转回目光。
　　晨哥捏起一条在空中晃着：“你不要害怕，野外生存这是好东西。”
　　想着要换水给左女士做泡面，温墨忍着反胃点点头。视线在四周扫一圈，摘上几片野菜叶子于溪流里细细清洗。
　　晨哥蹲下来看：“温老师你这是？”
　　“生活需要仪式感。”温墨也没抬头，几片野菜叶子经过溪水的洗礼，更显翠绿鲜嫩。
　　从登山包里取出一把锋利的求生刀，将放在石头上的蚯蚓去头去尾，分离内脏，动作熟练的像是处理一条从菜市场购买的黄鳝。
　　被剖开的蚯蚓在清冽的溪水中荡去血污，放于翠绿的野菜叶子上，纤手稍稍一卷，颇有食欲的长条肉卷就成了。
　　此时的晨哥已经看得口微张，下意识脱口而出：“眼下，需要一袋东北蘸酱。”
　　屏幕前的粉丝和网友也是惊讶得很，预想中女明星哭唧唧的画面没有来，反而出现的是一场教科书般的吃播演示。
　　最开心的莫过于温墨的粉丝，兴奋得嗷嗷叫，看着自家爱豆如此清新脱俗，喜爱之情也只能用源源不断的礼物来表达。
　　其他家的粉丝，也赞着：【温老师，这是在做野外吃播，牛逼！】
　　【不知上一期的嘉宾，看到温老师这种吃法，是不是觉得想哭，哈哈哈】
　　【有温老师在，我家爱豆应该不会同上一期的嘉宾一样，傻憨憨地吃吐。】
　　晨哥问温墨，“这菜卷肉的味道，如何？”
　　“还能接受，有点腥腥苦苦。”温墨顿了顿，认真地道：“若是有韩式烤肉酱来回涂抹几遍，架在火上烤一烤，外焦里嫩，会好吃一点。”
　　正在观看这一幕的节目组幕后工作人员，立刻通知晨哥，让他与温老师好好沟通，万万不可“带坏”其他嘉宾。
　　另一边的左谨，被奶气小爱豆用可怜兮兮的眼神盯着，垂眸想了想，就将方便面一分为二。
　　一半留在袋子里，剩下一半又一分为二，给了奶气小爱豆和泰国影星。
　　等温墨回来的时候，整袋的泡面只剩一半。
　　“我刚刚肚子在咕噜噜地叫，就忍不住吃了一半。”左谨微摇着手中的半袋泡面，“这是给你留的。”
　　闻言，温墨双手环胸，冷眸半阖，盯着她看一会儿，唇间才飘出一个字：“好！”
　　温墨心里有些生气，也有些无可奈何。
　　她可不认为在这样的情况下，左女士会提前拆开袋子，自己先吃。同时，吃过干泡面的人都知道，在咀嚼过程中，湿润的干泡面会残留在牙缝上。
　　显然，这人是好心地将食物分散出去。而接收人嘛，便是心虚得眼神乱瞟的两位嘉宾。
　　没两分钟，节目组的工作人员送来两瓶矿泉水，还有不锈钢碗。
　　在大家疑惑，这有了凉水，该怎么泡面的时候，就瞧着温老师伸手在登山包里一顿捣鼓，取出一根打火石。
　　幕后工作人员当即手拍额头，转头问着手下的人：“请你们告诉我，温老师的背包是谁检查的。”
　　众人你看看我，我看看你，最后一只瘦瘦的手慢慢升起，期期艾艾地说：“老大，是...是我检查的，我真的是倒出来挨个检查，你要相信我啊。”
　　被称呼为老大的卷毛文艺男：“那你说说看，这根打火石是哪里来的？”
　　瘦弱的工作人员小声道：“可能是，可能是温老师会变戏法吧！”
　　其他工作人员一听，齐齐憋笑，看得卷毛文艺男大为光火。
　　在直播现场的晨哥，盯着温老师看，嘴角时不时发抽。他感觉这已经不是明星野外求生的综艺节目，因着温老师，直接变成一档明星野外吃播节目。
　　想着她刚刚吃“菜包肉”的时候，根本就没用火，估计是怕被节目组没收，忍忍后用到这里！
　　泡面虽说只剩下一半，但好歹加上有滋有味的汤水，也能让食量不大的人吃个微饱。
　　那飘出的香辣味，馋得几人伸头来瞧，喉咙都不由自主地蠕动几下。
　　一旁的阿庆哥，盯着“欢快扭腰”的火苗，他的眼珠在滴溜溜乱转。随后摸摸自己的背包，从里头摸出一根玉米肠，啥话也没说，直接朝两人扔过去，顺着两人看来的视线，笑着点点头。
　　有玉米肠的加入，这泡面才有了灵魂。一根细细的玉米肠，被温墨切成大小均匀的斜块。
　　待煮好后，自己也不吃。到一边削两根竹筷回来，轻轻塞到左谨的手里，“请左女士品尝。”
　　“我已吃了一半，你自己吃。”左谨不忍她饿着，摇摇头欲将竹筷塞回她手里。
　　温墨伸手暂时关了两人的耳麦，俯身在她耳畔低语，“刚刚你撒谎，这是对你的惩罚，不许推让，否则我就亲你一口。”
　　说完话，又将两人的耳麦开开。
　　所有人，都不知这两人刚刚在嘀咕什么，好奇得抓心挠肺，于心底各种猜测。
　　在温墨撤开后，耳朵发烫的左谨乖巧地点点头，佯装镇定地道声谢，慢慢吃着热腾腾的泡面。
　　不知为什么，从小就吃的泡面，在此时吃起来，却是特别的好吃，比任何五星级饭店的精致菜肴，都要更加美味。
　　一心落在左谨身上的温墨，还记得这是在直播，没一直痴汉地盯着左谨看。转移视线地四处走走，和晨哥聊天，询问着接下来节目组的安排。


第37章 
　　节目组接下来的安排，是让十位嘉宾自行穿过800米左右的丛林。
　　晨哥会在下一个汇合点——————河谷，准备“美食”等待大家到达。
　　新的一天开始，两位新人嘉宾没有受到任何惩罚，除了饿和热之外，其它还是很满意的。在心里啊，就只把这档综艺当成明星旅游。知道这是在直播，还会对着镜头单方面和粉丝说话。
　　同时，满心期待着晨哥所说的美食，嘴馋地唠嗑，说着什么炸鸡汉堡、可乐啤酒。
　　在他们看到不到的屏幕上，粉丝和网友都笑他俩是憨憨，节目组怎么可能给准备真的美食呢，这孩子还是太天真！
　　所走的路线，都是节目组提前踩过点，身后也有节目组的安全团队和医疗队，甚至还请了一位心理治疗师。
　　参加直播的嘉宾安全是有保证，并不用太担心。
　　在这段800米丛林路上，真正让十人叫苦的是————湿热和蚊子。
　　遮天蔽日的茂密丛林，密不透风，像是将众人架在火炉里烘烤。
　　如溪流般的汗水，从发际线开始、滑过下颚线，在下巴处混合，再滴落。
　　“我的妈呀！”常驻嘉宾中的微胖女星，豪放地扯开外套，抓住衣摆一角狂扇风，“这是要将我当做天鹅给烤了啊！”
　　“还烤得流油呢！”其他常驻嘉宾打趣着她满身热汗。
　　跟在后面的阿庆哥，抹一把额头上的汗水，瞧走在最前面的左老师，对几人说着：“咱们要加快一点，新人超过我们第一个到达，作为老人的我们很没面子。”
　　说完话，他就扶着树干朝前走，大步跨过半米的凹处，差点儿打滑摔倒，忙拽住石边藤蔓稳住身形，朝后说着：“这里有点滑，下脚的时候，你们注意点。”
　　后面的人回应着：“好的，谢阿庆哥。”
　　走大概五百米的时候，温墨的视线从最前方的山洞处收回，关了自己和左谨的耳麦，咬耳朵般低语着：
　　“节目组可能会没收我的打火石，一会儿请多注意沿路石头，看看有没有...燧石。”
　　在温墨这个学渣的记忆库里，只隐隐记得最早的石器时代，原始人用的大部分石器，就是这种质地坚硬的石头。可知道归知道，至于这石头长什么样子，她是认不出来。
　　“好，我会多注意的。”左谨微微点点头。燧石她是知道，古人就经常用燧石和钢制火镰击打取火。
　　节目组幕后工作人员，一看温老师又把耳麦给关了，顿时浑身一震，大感不妙。总觉得温老师，又要破坏节目组原有策划。
　　卷毛文艺男得到手下报告，立马通知跟拍两人的摄影师，将人给盯“死”，一丝一毫小动作也不让放过。
　　接到老大杨导的话，两位摄影师自觉肩膀上任务重，打起精神紧紧盯着，不敢有丝毫分心。
　　不过，很可惜！面对两位美人颜值加实力演技的碾压下，她们配合的小动作，还是没有出现在镜头中。
　　十位嘉宾终于走出茂密交织的丛林，下到河谷边的草地时，铺面而来的河风那叫一个爽啊。纷纷张开双臂，欢叫着迎风小跑。
　　“恭喜大家，顺利且安全地通过丛林。”晨哥朝着几人挥手走来，给男生们一个大大的拥抱，“接下来，我们要顺着这条蜿蜒的河流，到达下一个汇合点。”
　　“有多远？”阿庆哥脱下外套，搭在肌肉结实的肩膀，手遮阳光地眺望晨哥所指的方向。
　　“放心，在你们体能范围内。”晨哥没有明说，不过这话一出，大家也都知道，到达下一个汇合点，路程不会短。
　　此时的温墨，找了一块干燥的地方，就直接坐下休息。人懒洋洋地，随时想要找一个地方靠着睡一觉。
　　左谨瞧着她这模样，也摘下自己的头盔，坐在她身后，给她当舒舒服服的靠背。
　　晨哥回完几位嘉宾七嘴八舌的问话，就笑眯眯朝转身，朝背靠在一起的人走去。
　　一片阴影投在温墨脸上，一睁眼，是晨哥在一旁挡住毒辣的阳光，便问着：“你这是？”
　　“温老师，请将打火石上交。”晨哥伸手，在“美食”未到前，率先要了她私藏在的登山包里的那根打火石。
　　“好！”温墨茶色的眸子微眯，淡淡的笑意扩散开来。
　　这么顺利就将打火石要下来，让原本准备许多话的晨哥，有点儿吃惊和郁闷。太顺利，一点儿成就感都没有！
　　看两人直播分屏的网友和粉丝，纷纷刷起弹幕：
　　【老婆，你这么可以交出去呢？】
　　【墨姐姐，你可以耍赖一下啊，是他们没有找到，你可以不交的】
　　【完了，我家老公，接下来都要生吃乱七八糟的脏东西，心疼】
　　【呜呜呜，想到我家谨姐姐要茹毛饮血，就不开心】
　　【节目组太不厚道，怎么可以没收呢，生气气】
　　【早就该这样啦，不然就是破坏游戏规则，节目组干得漂亮】
　　【我们就是来看明星惨兮兮，搞得像旅游，老子看个毛线啊】
　　【上期有明星哭嚎，这期还没有，节目组你们加把劲，给老子将这些人往死里整】
　　.....
　　没收打火石的晨哥，开始宣布“美食”的到来。
　　有工作人员抬着包裹严实的玻璃箱，三步一停地走来。
　　还没有接近，一股海腥味就顺风飘进鼻腔。
　　工作人员在众人面前揭开盖子，里头是各种活蹦乱跳的海鲜。鱼鲜蟹肥、鲍鱼海参......
　　这时候，众人脑海里浮现晨哥没收打火石的画面，顿时哀嚎着：“这都是好食材，你不会是让我们生啃吧？”
　　晨哥打了一个响指，“没错，恭喜你答对。”
　　继续道：“每个人都自己选啊，错过这顿，下顿就不知是吃什么怪东西，大家都不要浪费啊，每个人都必须补充能量，迎接下面的挑战。”
　　常驻嘉宾微胖的女星，捂着心口哭诉：“你们就这样对我们，良心不会痛吗？我要退出，我要退出，不录啦！”
　　另一位偶像女星，配合地去拉她：“别啊笑笑姐，我们不能没有你啊。”两人拉拉扯扯地玩闹到一起去。
　　这次是节目组强制要求，每人都要吃。即使心里再不愿当野人，也只能硬着头皮上。
　　正好有一条滑不溜秋的泥鳅，扭着长长的身子探出头，吓得刚接近的常驻男嘉宾，本能地往后一退，发出一声细细的尖叫：“妈呀，是蛇啊！”
　　阿庆哥拍拍他肩膀，笑道：“兄弟，这是泥鳅。”
　　晨哥：“这些都是人工饲养，且是经过细细检查，大家可以放心地生吃。”
　　“我不要泥鳅，快拿走。”刚刚吓坏的男嘉宾，绕到一边，隔老远伸着脖子往玻璃箱里看。
　　温墨是第一个伸手到玻璃箱抓食材，挽起袖子的胳膊莹白细长，在水中进进出出。模样轻松得不像是装出来，完全就像是在海鲜区捞食材，慢悠悠又认真。
　　细细挑了几样，刚好够两人的食量。
　　站在一旁拿着网兜接海鲜的左谨，视线在玻璃箱和她侧脸来回流连。
　　温女士所选的食材，没有一样是自己不能吃的。心里的喜悦啊，像是无数小雨点儿落下，让平静的湖面经久不息地荡开涟漪。
　　有了温墨的带头，其他嘉宾也拿着网兜上前去装，只是拿的不多，一人挑一样，还是尽量挑选小的。
　　原本阿庆哥也只打算吃一样，意思意思就行。可瞧到温老师和左老师两人网兜里的食材，不由心一动。
　　人折返回去多挑一些装着，看得所有人愣愣的。连屏幕外的粉丝也惊疑起来，这阿庆哥是要搞啥子？
　　好奇心之下，紧紧盯着他。所有人就瞧着阿庆哥，拎着网兜朝温老师和左老师走去，凑在一起低声交流起来。
　　阿庆哥：“温老师啊，我来借个火。”
　　温墨看他一眼，点头同意：“算是还你送火腿肠的人情。”
　　“得，谢啦！”
　　阿庆哥伸出拳头想要和她碰一个，结果温墨一时没反应过来。她愣了一下之后，才握着小拳头与他碰碰。
　　待两人说完话，站在玻璃箱边的晨哥，嘴角再度抽了抽。捏着耳麦和和幕后工作人员说话：“我也不知道温老师，怎么还能生火。”
　　卷毛文艺男杨导，盯着已经掏出一块燧石的左老师，有火没处发。刚想开口问手下工作人员，嘴刚张开，就无力地闭上。
　　他已经预感到，这期节目因这两位老师，定下的基调已经变了。
　　网友看着两手一摊的晨哥和节目组对话，笑得乐不可支。
　　一块结核状燧石，被求生刀的刀背剐蹭着，没几下就冒出火星，点燃准备好的干草、枯叶。
　　森林里随处有枯木，砍一砍、折一折，就是一堆易燃的柴火。
　　火苗呲呲地随风涨，肆意地舔着根根枯木。其他嘉宾纷纷眼红地跑到河边想借火，却被温墨手握树枝反手一横，都给挡在火堆外。
　　只见她温润透凉的脸上，眉梢微挑：“借火可以，请拿背包里的食物、水来交换。”
　　“不要啊，温老师，你长得这么好看，是天使啊，心地这么善良，怎么忍心让我们吃生的呢！”几人开启彩虹屁模式，背包里的水和食物那是他们的命啊，不能交换。
　　“我非常忍心。”温墨边利落地处理着食材，边和这些嘉宾说话。“我也不是要你们的全部，只是其中一样，或是一截都可以。”
　　几位常驻嘉宾互相对视着，最后苦兮兮地点点头，分别从自己的登山包里，取出一样夜里搜刮的食物，恋恋不舍地递出去，让她揪一点下去。
　　就这样，温墨不费力地得到五样食物。
　　一小块白色巧克力、半块压缩饼干、半块面包、半根细小的胡萝卜、一颗鹌鹑蛋。
　　一旁帮着处理食材的左谨，发现温女士还有这么一面。始终是唇角上翘，越看啊，心里越是喜欢，满满地快要溢出黑眸。
　　交易结束，五位常驻嘉宾立刻跑回玻璃箱，大肆地捞着各种海鲜，悉数瓜分干净，看得晨哥撇开脸去。果然如弹幕所言，这期的画风已然彻底跑偏，变成明星野外48小时美食直播。
　　好在啊，这热度却是一直在蹭蹭地上涨，也就乐得睁一只眼闭一只眼。
　　而睁开的那只眼睛，就对准两位没有食物交换的新人嘉宾。强制要求他们生啃，与架火堆烤海鲜吃的嘉宾，形成异常鲜明的对比。
　　无比地凄惨，那可怜兮兮又眼馋的模样，逗乐屏幕前的网友和粉丝。
　　在这顿海鲜“盛宴”中，唯一有不锈钢碗的温墨，还煮上一碗原味的海鲜汤，和左女士一起慢慢享用，看得其他嘉宾羡慕嫉妒恨。
　　午饭结束，晨哥就过去将燧石给收起来，顺便用镜头带着网友们，一起检查两人的的登山包。里里外外挨个感受一边，担心有什么夹层，还一寸寸地用手摸过。
　　确定没有再夹带任何“私货”后，才将登山包还给非常配合的两人。
　　在踏入野性十足的河流之前，阿庆哥低声问着：“下一顿怎么办？”其他嘉宾看到后，也是支棱起耳朵偷听。
　　温墨：“走一步，看一步。”
　　正在两人说话的时候，晨哥的声音从远处传来，“忘了告诉你们，谁最后到达下一个汇合点，是要接受强制惩罚。”
　　说完，朝几人挥挥手，喊着：“祝你们好运！”
　　这话一出，原本还磨磨唧唧不愿意动的嘉宾，全部跟过年下大锅的饺子一样，一个个噗通、噗通地入了水。
　　“卧槽！”
　　水太凉，有人忍不住、习惯性地低呼一声。
　　“啊啊啊啊啊。”有人已经在里头边哆嗦着喊叫，边双腿瞪着顺流游。
　　一时间，河水哗啦啦地沸腾起来，溅起的水花在金色的阳光下，格外的绚丽。
　　等所有嘉宾离开，温墨才将那块白色巧克力，递给左谨，“再不吃就要溶了。”
　　“我不太喜欢吃巧克力。”左谨摇摇头，拔出求生刀朝一边走去。
　　她这话一出，粉丝就嗷嗷在刷弹幕：【不，谨姐姐你喜欢吃巧克力，我们有视频和图片为证】
　　“那怎么办？”温墨跟上她步伐，有些为难的模样，“我对巧克力过敏，你不吃掉，是在浪费食物。”
　　趁左谨转头过来的时候，温墨精准、快速地将白色巧克力贴到她唇边，“被你碰过，也不能送给旁人。”
　　被突袭的左谨受了点惊吓，随后眼神儿带着水盈盈的嗔怒，扭过头去，就是不吃。状似随意地说：“那请温女士扔了吧。”
　　“那怎么行呢，巧克力很无辜，不能这样对她。”说着话，就将因碰过左女士的唇瓣，而微湿的巧克力，放入嘴中，“很甜！”
　　左谨的余光，瞧她双眼微眯、呈现餍足的模样，也反应过来是怎么回事，不由暗暗红了耳尖，加快步伐去砍竹子。
　　“请你等等我！”温墨小跑几步跟上。
　　求生刀很锋利，手腕般粗细的竹子，砍几下就断掉。
　　温墨见她这模样，应该是要做竹筏，便在砍一根竹子后，绕到丛林里，去砍一些藤蔓拖回。
　　屏幕前的粉丝，原本是心焦自己爱豆落后。此时，看着两人默契地在做竹筏，心里一松。可接着又起担心，这竹筏能下水吗？会不会沉？会不会半道散架？
　　同时也担心，万一到下一个汇合点的路程短，爱豆这不就是在浪费时间吗？
　　节目组幕后工作人员一看，好嘛，这两位老师又搞事情。立刻派人在河道上现设障碍，阻止竹筏一路顺畅地到达汇合点。
　　切换分屏的粉丝在担心，而其他家粉丝却在偷笑，纷纷给节目组点赞，夸他们适时变通、干得好！
　　有左谨的号召力在，这期综艺，短短时间就上了数个热搜，一直霸占在前五的位置。因着是直播，所有吃娱乐这碗饭的营销号，全部蹲守在屏幕前，录屏截图、文案排版两不误。
　　温墨做饭行，但是要做竹筏，就有点儿无从下手，乖乖地蹲在一旁做辅助。
　　觉得左谨用藤蔓穿插一根根竹子，就像是在做编织。没多久，一个宽一米、两层叠加的竹筏，便成功下水。
　　两人走上去，没有沉，也没有丝毫要散架的样子。
　　削掉细枝的长竹竿撑在河边，稍稍使劲一撑，竹筏就飘动起来。因着是顺流，两人不必太过耗费力气，轮流换着撑杆。
　　经过左谨手把手地教，温墨也算是一名初出茅庐的撑船工。
　　竹筏不仅是顺水，而且还是顺风，速度自然是快的。
　　在经过泡在水里的八位嘉宾时，温墨又开始做起生意。估算着竹筏承重，从八位嘉宾中，将两位女生拉上来，得半袋瓜子和半袋花生。
　　剩下的六位男嘉宾，只能在齐肩膀的凉水里哀嚎，纷纷合计着爬上岸。这段河两岸没有竹子，便直接砍轻木代替，合力做两个简单木筏。
　　已经远远将六位男嘉宾甩开的女嘉宾，互相聊着天，磕着奶香瓜子和花生，气氛和谐欢乐。
　　粉丝们刷起弹幕，笑称：【节目组应该送一副扑克牌过来，正好一人撑船，三人斗地主。】
　　在左谨撑船的时候，温墨坐在竹筏上剥瓜子、花生，在跟着的摄影师接近录拍的时候，会问：“你们要不要来一点？”
　　摄影师倒是想吃啊，可惜腾不开手去剥，只能摇摇头。只是那视线啊，却是缠绵地落在剥好的瓜子仁、花生仁上。
　　满眼写着：我们要吃这些
　　温墨笑着收回视线，假装什么也没看到。
　　四人五分钟轮流换一次，待微胖的女星去撑杆的时候，温墨将剥好的瓜子仁、花生仁，捧在手心递给左谨。
　　同时说着：“我尝了些，奶香味，口感不错。”
　　“谢谢！”左谨知道这是直播，却也没拦着温女士，任由她想怎么做就怎么做。
　　丝毫不避嫌地挨着坐在一起，将手里的瓜子仁、花生仁，倒回一半给她，柔声轻语：“温女士，我们一起吃。”
　　同竹筏的两名女嘉宾，感受到狗粮的暴击，齐齐出声：“温女士，我们也要一起吃。”
　　温墨薄唇噙笑，柔中偏冷的嗓音飘出：“袋子里剩余的，都给两位。”
　　“天哪，屏幕前各家粉丝们，听见了吗？”微胖的女星朝最近的镜头笑说，“这就是差别待遇啊！这个年代吃个瓜子仁，也是要看长相的吗？”
　　随后朝镜头抛个媚眼：“难道我，不是这里最好看的公主吗？”
　　微胖女星走的是诙谐路线，她只要一张口说话，观众就想乐，这也是一种求不来的天赋。
　　网友们也纷纷刷起弹幕：
　　【没错，就是看长相的】
　　【哈哈哈，是看长相没错啦】
　　【明明是四个人的场景，你却没有剥好的瓜子仁】
　　【集美们，你们有没有觉得，左视后和温老师，她们姬里姬气的】
　　【啊啊啊，不是你一个啊，我也是这样觉得，感情好的有点过分耶】
　　【前面想多了了，我家谨姐姐是宇直，喜欢的是男生】
　　【对啊，女孩子之间的互动不就是这样的吗？我还和闺蜜玩亲亲呢】
　　【没错啊，女生之间感情好，可不就是连男朋友都会吃醋的存在嘛】
　　【你们都别瞎猜，这是节目组安排的剧本，两位老师在拍的剧，剧里也是姐妹情深，大家不要乱想啦】
　　【我不管、我不管，我决定了，就是要嗑两位姐姐的CP，盛世美颜好好吃啊！】
　　【你们真是腐眼看人姬，明明就是好朋友之间的相处】
　　【支持前面说的，有本事给老子来一个法式深吻，我就信了这对CP】
　　.....
　　在弹幕满屏幕飞的时候，女嘉宾的竹筏，遇到节目组设置的第一个障碍。


第38章 
　　浑黄的河道中，根根木桩错落排列着插在河底，高低不平地露出一大截在水面，彻底挡住竹筏的行进。
　　木桩与木桩的距离，只能够一个人侧着身子，从中穿过。
　　木桩太多，显然去一根根拔除，是不理智的。眼下唯一选择，就是弃竹筏而走。
　　只是另外两位女嘉宾，不是这样想。
　　她们经历过泡在10度左右的冷水中，那种感觉不想继续体验。于是，提议合力将竹筏抬起，一点点挪过木桩林。
　　温墨和左谨见她二人坚决，互相对视一眼，默契地没开口阻止。去说服下定决心的人，是一件不容易的事情，也就跟着试一试！
　　按照四人的力量，要将两层叠加的竹筏，搬过高低不平的木桩林，这种可能性基本为零。节目组在设下障碍时，已经想到嘉宾会做出的各种反应。
　　四人站在齐脖子的深水中，各搬运一角，想将厚重的竹筏从木桩上移过。
　　刚试图将竹筏移上木桩，就出现一点小意外。
　　四人没有合作的默契，另一侧的两位女嘉宾用力过猛，直接将竹筏撞向左谨的肩膀，致使其跌落水中。
　　好在，左谨除肩膀隐隐泛疼，便没有其它事。
　　两位常驻女嘉宾连忙游过去道歉，断了想要继续搬运竹筏过去的心思。
　　就在这时，耳机中传来节目组工作人员的声音，提醒着：后方的男嘉宾，已蓄力追赶。
　　两位常驻女嘉宾见左谨确实没事，便说了声“我们快游”。举着登山包、侧着身子前行，穿过木桩林，发现脚底河床变高，水位也只到腰部靠上一点。
　　回头时，隐隐看见左老师和温老师还在原地，好像是给肩膀做按摩。
　　原本想着等等她们，可一想最后一名会有惩罚，便朝她们喊一声后，转身朝前游。按着摄影师的指引，直接左转进入河道分支。
　　“感觉，好一点了吗？”温墨揉着左谨的肩膀，估摸着该是红肿了。若不是在直播，真想扒下她的衣服，细细检查一遍，再上点去淤青的药膏。
　　“好很多。”左谨其实没那么疼，被温女士细细一揉，就生出几分娇气。拍拍她还在按揉的手，说道：“我们将竹子砍断，做一个可浮力的滚竹枕。”
　　温墨收回手时，食指悄悄滑过她的掌心，笑着点头：“好，我来砍，你绑。”
　　一股酥麻的痒意，于掌心处扩散，勾得左谨的神经在颤抖，不由伸脚踢了她一下。
　　这踢出去的力道太轻，落在温墨的小腿上，就像是在行“勾引”的蹭蹭。
　　这一踢，让温墨的茶色眸子倏地亮起。在浑黄的水下，悄悄伸出一条长腿，去蹭她笔直的小腿儿。
　　两人纤纤玉手划着河面，激起圈圈波纹做掩饰，水下面的腿就谁也不认输地交缠。
　　“扑通”一声。
　　因两人的腿勾缠得紧，稍稍一使劲，就双双跌入水里。看得屏幕前的网友一愣一愣，不知这两人是在做什么，怎么突然就扑向彼此，交颈式地跌入浑浊的水里？
　　扶着左谨站稳的温墨，隐着笑意朝一脸疑惑的摄影师说：“水下有鱼，她咬我。”
　　话刚落，腰间细肉被人狠狠地拧一把，不由轻嘶一声，忙道：“鱼她又咬我，我们快离开这里。”
　　屏幕前的网友各种猜测起来，甚至开起车：
　　【这鱼很有灵性】
　　【只有我关心是咬哪里了吗】
　　【哈哈哈，这里有小朋友吗？我估计是穿腿缝了】
　　【卧槽，前面你真的，哈哈哈哈，其实，我也是这么想的】
　　【你们思想太肮脏，不过，老子喜欢！】
　　【这鱼可以吹一辈子啦，感觉到达了鱼生巅峰，哈哈哈】
　　.....
　　没有小动作的两人，合力花五分钟的时间，做了两个近一米的滚竹枕。举着它通过木桩林后，横在胸前用手抱住，上半身就靠它的浮力，双腿像鱼尾一样上下摇摆着，迅速朝前推进。
　　进入河道分支，没多久就瞧见先行的两位常驻女嘉宾。她们拥抱着在站在齐腰的河水中，想走又走不了的样子。
　　“啊啊，左老师你们终于来了。”微胖女星大力地挥着手，“这里有淤泥，都到膝盖，你们要小心啊。”
　　两人听到她的声音，就停止游动，飘在水面的修长双腿下沉，踩在河底碎石上。
　　左谨试探着向前走一步，脚尖差点踢到凸起的石头，垂眸沉思数秒，侧头看向温墨：“我们去岸边，砍八根木棍。”
　　“你在这里等着。”温墨明白她的意思，想着她肩膀被撞过，就独自游往河边。
　　抓着河边大叶水草爬上去，就近砍八根长木棍抱回。一根根插在淤泥里。是给后面的六人做提醒，也是做前行支撑。
　　其中两根，送给两位常驻女嘉宾，让她们自己用木棍做支撑点。
　　待两人抱着滚竹枕顺利游向会合点，微胖女星拍着自己的脑袋，“上一期，我感觉自己智商180；这一期，我有智商吗？陷入深深怀疑。”
　　“我觉得...被按在地上摩擦！”高瘦的偶像女星，用木棍扒拉着淤泥，费力地提脚往前踩。“太难了，完全拔不出来，感觉鞋要掉。”
　　微胖女星：“还很饿。”
　　说着话，从背包里取出一包三明治，大口大口地补充体力，对着镜头含糊不清地道：“第一次觉得，超市里的三明治会这么好吃。特香，贼好吃！”
　　在她一包三明治吃完，费力挪了几步后，后面的男嘉宾终于追上。
　　“你们速度这么快？”偶像女星惊了，这些人速度比预想的快多。
　　阿庆哥回着：“要不是木筏散架，我们还能更快。”
　　他们几个人都没有做木筏的经验，全靠临时摸索。划船也是技术活，一开始用的是短短的木浆，划起来方向乱转。
　　“这些木棍是干嘛用的？”奶气小爱豆话音刚落，一只脚已陷入淤泥里，忙抓住一根木棍：“我去，吓我一跳，这是沼泽吗？”
　　阿庆哥这会儿也反应过来，回着：“这是淤泥。”拔起一根木棍戳了戳，“也不知淤泥路段有多远，游泳估计是不行，就慢慢走吧。”
　　八位嘉宾费尽九牛二虎之力，才通过长长的淤泥河道，最后一位是奶气小爱豆。
　　他的视线落在晨哥手上的铁盒，非常好奇里头装了什么。他其实不怕吃什么虫子，那都是肉啊，烤一烤、撒点辣椒面，那味道绝了。
　　然而，他高估自己的接受程度，也低估节目组和网友的恶搞程度。
　　当铁盒子打开，里头是由氪金网友挑选的豪华美食———整颗牛睾.丸加鱼腥草。
　　抛开牛睾.丸好不好吃不说，单论它本身，就已经能恶心到百分之九十的人。且还是要当着无数网友、粉丝的面来吃，心里这关是难以跨过。
　　当下，奶气小爱豆摇摇头，拒绝吃这玩意。
　　其他男嘉宾也是恶心得快显出双下巴，顿时觉得裆下发凉，捂裆后退。
　　嘉宾不吃，节目组的人也不可能强赛下去，只是将平板递给他，让他看看网友们刷过的弹幕。
　　【真是搞不懂，来参加这样的节目，还当自己是需要人伺候的明星吗】
　　【不敢吃，就不要来啊】
　　【白弱瘦，娘里娘气的，滚回去吧，别出来丢人】
　　【玩不起就别出来占名额，拿钱不干事，你怎么就这么美呢】
　　【前面有些喷子说的过分了，这东西确实是恶心，可话说回来，既然来参加节目，就要有娱乐精神】
　　.....
　　奶气小爱豆盯着弹幕看，越看心里越难受，有些后悔来参加这期节目。
　　在晨哥再次问他要不要吃的时候，咬着牙点点头。刚接过来咬一口，里头的液体直接喷一脸，恶心地直想吐。
　　在众人的目光下，闭着眼咬了蛋一口，随后一张奶气小脸渐渐舒展，“味道还不错，要是能切片加调料炒一炒，会更好。”
　　已经吃上，心里也就没那么抵触。一口牛睾.丸，一口鱼腥草。
　　他玩得起！
　　众位嘉宾纷纷给他鼓掌，勇气可嘉。
　　接下来，晨哥带着大家进入山洞。
　　山洞是呈上爬的趋势，里头黑黑的，还有动物的吱吱声。
　　唯一的光源，就是大家头盔上的头灯，照亮凹凸不平的脚下。
　　有人怕黑，当溶洞中有动物跑过、或是碎石滑落时，就会吓得吱哇乱叫，惊得洞内更多栖息生物在空中乱飞。
　　左谨走在前面，牵着温墨的手，一步步试过脚下的路，试稳当了，才让温墨踩上去，免得她脚下一滑磕着碰着。
　　在一片漆黑与混乱中，一行人算是顺利地走出山洞。
　　站在洞口时，发现她们所处的位置是山腰。俯看下方是巨石嶙峋、瀑布的水落在深潭中，再蜿蜒流向远方。
　　晨哥：“我们要从这里绳索滑降，下方丛林高地就是我们的2号营地，今晚要在那里过夜。”
　　“太高了，我不行。”瘦高的偶像女星，只是往下看一眼，就觉得头晕目眩，双腿已经打颤。“我不想从这里滑下去。”
　　晨哥：“不要害怕，锁好安全扣，眼一闭再一睁就过去了。”
　　“我不要，我恐高。”瘦高女星往后退，“我可以做其它项目，唯独就是这个不行。”
　　见此，其他嘉宾上去劝一劝。
　　晨哥：“你们中谁先来？”
　　“我和温女士先下去。”左谨已经提前询问过温墨，两人打头阵试滑索，也好给其他嘉宾一些动力。
　　晨哥：“好，大家看着左老师和温老师的演示，不要有任何担心，眼一闭就落地，下面有工作人员接着。”
　　节目组户外专业人员，上前给两人锁好安全扣、检查好安全护具。
　　随着晨哥在一旁固定点松滑索，温墨和左谨拥抱着彼此，双腿互相夹着彼此的大腿，一路顺畅地从高空朝地面滑落。
　　此时的温墨，已经关了两人的耳麦，贴在她耳边说着话，“这里的风景真美！”
　　左谨俯瞰四周迤逦山色，故作镇定地低语：“不及你美！”
　　“也不及你美！”温墨喟叹一声，再度收拢双臂，将人紧紧地搂在怀里。二人就这样从空中拥抱着荡下。在失重的坠感里，两颗心紧紧地贴在一起。
　　有了左谨和温墨的演示，其他嘉宾也跃跃欲试。不过互相紧紧夹腿什么的，两个大男人做起来会太别扭，也就各自曲着腿滑下，那瞬间的失重感，惊得叫出声。
　　更吓得瘦高的偶像女星连连退后，眼泪从眼眶里滑落。晨哥用尽毕生的哄人耐心，还是没有让她主动滑出，陪着她在洞口平台上来回磨蹭。
　　最后的最后，她还是在众人的鼓励中，死命抱着晨哥，紧紧地闭上眼睛，慢慢向外倾去。
　　从瞬间的悬空开始，便爆发出刺耳的尖叫、涕泗横流，脸色煞白如纸，不见丝毫血色。
　　落地的时候，整个人直接瘫坐在地上，任由其他嘉宾安抚、开导，都没有一点儿作用。眼泪依旧哗啦啦地流，哭喊着要回家。
　　对于恐高的人来说，这样的体验无疑是胆战心惊，浑身发软。
　　正在众位嘉宾柔声细语地安抚时，节目组邀请的心理治疗师走了过来。
　　她就是国内赫赫有名的心理治疗师—————万般空，同时擅长清醒催眠，是业内最敬佩的人。
　　这个名字，据说是自己后改的。
　　从保养得姣好的外形来看，她的年纪大约是在四十四岁左右。着一身素雅的亚麻连衣裙，秀发盘起，周身毫无首饰佩戴，气质卓然出尘，有一种出家人的感觉。
　　果然是人如其名！
　　万般空走来时，其他嘉宾不自觉地就让开道，眼睁睁看着工作人员按她的话，将被吓坏的女嘉宾抱走。
　　在万般空转身的时候，也不知是不是左谨的错觉，发现她好像在看向温女士时，会洞悉人心的眼神柔和了一些。
　　这一点细微的发现，让她心底生出丝丝警惕，垂在身侧的手捏紧了裤腿。
　　温墨收回视线时，感受到左谨好像浑身在紧绷，心起担忧：“是哪里不舒服？”
　　左谨摇头失笑，她也不知自己为什么会警惕，明明两人年纪差那么多，都可以做母女，自己却胡思乱想。倾身抱过去，在耳畔低语着：“都很好！”
　　鼻腔吸进她的体香，心才觉得安稳。
　　原来，自己会害怕失去温女士。
　　连别人稍稍“觊觎”的目光，也能让自己燥乱起来。
　　这个拥抱，停留几秒就分开，手挽手地认真地听着晨哥说话。
　　晨哥：“今晚有雨，大家自行建造遮雨棚。”
　　“我们不是有帐篷吗？”阿庆哥理理发型，“我们这些人，估计除了左老师和温老师，都不会建造。”
　　晨哥：“会有导师现场教学，你们跟着搭就行，好好体验一下。作为奖励，今晚有烤全羊吃，至于火和调料嘛，自己想办法吧。”
　　“卧槽———”其中一位常驻男嘉宾，最爱吃烤羊肉，但是没有火和调料，没滋没味，还吃个屁啊！


第39章 
　　今夜，雨林会接受雨水的冲刷。
　　众位嘉宾跟着教导员认真学习，可眼睛看懂了，到动手时，却是个废。
　　正在大家手忙脚乱地搭建遮雨棚时，先前被吓哭的偶像嘉宾，跟没事人一样回到营地。手上拿着一瓶冒寒气的雪碧，开开心心地回到队伍中，与大家热情交谈。
　　经过阿庆哥的询问，大家知晓偶像嘉宾的脑子里，根本就没记住绳索滑降的事情。
　　就好像，刚刚发生的事情不存在一般。
　　这让在场的人，对那名出家人般的心理治疗师，生出好奇和佩服。
　　而看直播的网友，却是认为，这是节目组的剧本，太假！
　　动手能力强的左谨，带着温墨最先完成遮雨棚的搭建。在一片称赞声里，跟随心不在焉的温墨，去丛林里采摘香料。
　　左谨发现，自从那名女嘉宾跟没事人一样回来，身旁的这人，就有些神情恍惚。
　　就比如现在，走路神思游荡身外，根本没有留意眼前环境。若不是伸手拉住她，这人就要一脚踏进野草覆盖的凹坑。
　　心中虽有疑惑，却也没有主动问。
　　潜意识里，是希望她会主动说。
　　一路小心看护着，在她采摘香料时，顺手砍一截火绒木。回头时，就见手中拿迷迭香的人，站在一棵不知名的果树下看向自己。
　　细小的红色果子成一串串，衬托得她的面色，更加润白发亮。
　　而茶色的眸子，却是雾蒙蒙，像是雨后森林里飘着的迷雾，让人看不清她此时在想什么。
　　正欲开口问时，这人却伸出手来，她说：“光线已暗，我们回营地。”
　　声音是一贯的柔中偏冷，却藏着其它时候不曾有的情绪。轻微、神秘，让人辨不清。
　　“好！”左谨的视线，从她茶色的眸子移开，落在投下斑驳光影的纤手上。掌薄而白皙，五指骨节分明而修长，漂亮得像是一件精心雕琢的艺术品。
　　轻轻搭去，触手是一片温凉，握久了，就暖热起来。
　　两人的身影，消失在愈发幽暗的茂密丛林，细碎的昏暗光线，透过枝叶的缝隙，剪碎两人落地的影子。
　　当二人手牵手回到2号营地，其他嘉宾的遮雨棚也已彻底地搭好。模样虽不是太好看，但到底是成形的。
　　他们正和一只被拴着的白色山羊，大眼瞪小眼地对峙。
　　看着两人回来，忙喊着：“左老师、温老师，今晚我们要吃羊肉，但是不敢杀啊！”
　　“是啊，羊羊那么可爱，怎么能吃呢！”
　　“我就是饿死，也不会杀它的，这太残忍了。”
　　“不行，我做不到。”
　　等几位嘉宾说完话，左谨回着：“那大家就饿一顿，忍忍就过去。”对于这些人的心里，她自然是清楚得很。
　　这些嘉宾不是不敢杀，而是不能在网友、粉丝的注视下去杀。落下一个残忍的标签，可就得不偿失。
　　众位嘉宾即使知道会被网友说虚伪，也不愿意动手去杀，免得被一些假仁假义的脑残，逮着这一点不放，黑个没完没了。
　　网友的弹幕飘过屏幕：
　　【这些嘉宾也太假，还说羊羊那么可爱，怎么可以吃呢！老子就不信，你们没有吃过羊肉，什么肉都没吃过】
　　【太假，如果这节目是真的求生，搁现实里，早就一窝蜂将羊分尸】
　　【一边吃着肉，一边假模假样，恶心】
　　【之前吃的海鲜都是活的，你们不是烤得很欢快吗？打脸不？】
　　【艹，娱乐圈里的人就是假，天天虚得很！】
　　.....
　　节目组瞅准温墨心不在焉，悄悄让常驻嘉宾将她和左老师分开。之后，晨哥使坏地说着：“不愿意杀羊的往后退。”
　　所有嘉宾都反应迅速地退一步，唯独温墨还神游天外地站在原地。
　　见此，原本已经后退的左谨，上前一步朝着她走来，轻声问着：“是哪里不舒服？”
　　说着话，抬手摸摸她的额头，体温正常。
　　在她的手离去后，温墨揉着额头，有些疲倦地盯着黑眸里溢着担忧的人，软声说：“没有，就是感觉...精气神倦乏！”
　　刚刚她不是没有听到节目组的声音，而是突然就懒得动。
　　况且，对一个经常做菜的人来说，手里经过的海鲜生命何其多，再加一只山羊，又有什么不同。
　　唯一不同的，就是别人的心理。
　　可那是别人的心理，肚子饿不饿却是自己的。
　　拔出求生刀，朝夜色里低头吃草的山羊走去。
　　网友这时候，见着有人要动真格，弹幕疯狂飘起：
　　【这人心也太狠了吧】
　　【我的天哪，羊羊那么无辜，这也太惨了吧】
　　【史上最无辜的山羊，刚出境就要被咔嚓一刀】
　　【太血腥了，这种画面怎么能出现在镜头里呢】
　　【心疼这只羊羊，人类太残忍了】
　　【肉弱强食，我天，马上就要出现血淋淋的画面，重度不适】
　　【刚刚还觉得她长得好看，现在，啧啧啧，不想评论】
　　【虽然很能理解，动物就是人类的食物，可是，当真亲眼看到被杀，还是会心理上不适】
　　【不行了，不敢看了，我已经捂上眼睛，等杀完再告诉我啊】
　　.....
　　“大家不动手，就是不饿，温老师不需要舞刀，伤着自己可怎么办？”左谨伸手将人拦住，她懂网友的键盘有多厉害。
　　“你们真的不饿？”温墨的视线，扫过节目组的人，以及身后围着的嘉宾。
　　有些人犹豫了，但最后都是摇摇头。
　　其中爱吃羊肉的常驻男嘉宾说着：“虽然羊肉很好吃，可动手去杀是另外一回事，咱们就都饿着吧。”
　　“好！”温墨点点头，将锋利的求生刀插回刀鞘。
　　节目组的工作人员得到消息，将暂时存活的山羊拉出镜头。返回工作人员的营地时，那里已经有大火烧着锅底，大锅里的水冒着泡泡。
　　网友们见山羊被工作人员拉走，却开始抱怨起来：
　　【这群明星就是假啊，还宁愿饿肚子也不吃呢，谁信呢】
　　【估计镜头之外，悄悄胡吃海塞】
　　【没有血腥的画面，还是野外节目吗？】
　　【想看宰杀现场，白刀子进红刀子出的那种】
　　【这些人太弱鸡，要这不是节目，全部都得上西天】
　　【不行，国人就弱，这搁老外手里，咔嚓咔嚓就是剁碎，架起来烤得油滋滋，它不香吗】
　　【实话实说，和老外一比，国人就是虚伪得一逼】
　　【靠，野外节目，就给老子看这个，去你妈的破节目】
　　.....
　　有粉丝心疼自家爱豆饿肚子，纷纷要求节目组给点吃的，礼物刷起走了一波。
　　节目组的人也是刚，这边刚撤走活的山羊，转头就送来处理干净的鸡鸭鱼肉，连调料都准备妥当，供大家选用。
　　这些嘉宾累一天，到这会儿铁定是饿的啊，也就半推半就地去准备丰盛的晚餐。
　　生火是一个问题，几位嘉宾接头交耳地谈论着怎么弄。想到钻木取火的方法，就去找树枝挖洞摩擦。
　　手掌摩擦到发烫、发红，枯叶也没有冒一点白烟。
　　就在这时，另一边的左谨，已经动手做一套钻木取火的工具。朝嘀嘀咕咕探索着的几人走去，递给闻脚步声转头的阿庆哥，轻语着：“用刀刮些火绒到木孔里。”
　　顿了顿，补上一句：“还有用完后，请将鞋带解下还给我。”
　　“好的，左老师！”阿庆哥低头，看左谨脚上的登山鞋，其中一只没了鞋带，再看看手里由木棍、竹子、鞋带组成的工具，赞着：“太厉害！”
　　“试试吧！”左谨的视线，扫过那些不锈钢盘子内的食材，朝阿庆哥点头后，返回帐篷。
　　温女士也不知是怎么了，人焉哒哒的，像是身体内有一股精神气被抽走。
　　刚回到遮雨棚下的帐篷里坐着，就瞧着一旁的温女士挪了挪，将大腿当枕头靠。
　　“跟我说说，你怎么了？”左谨给她揉着太阳穴，垂首盯着比羊脂玉还润泽的脸。
　　温墨阖着弧形漂亮的双眼，浓黑的长睫轻颤，低语着：“担心，明天我体能更不上。”
　　第二日，众嘉宾在瀑布底下，准备攀爬近一百米的瀑布。
　　从上而下的水流激荡、冲击着凸起的岩壁石块，溅起的水花散在空中，一阵阵寒凉的水汽，远远地铺面飞来。
　　此刻，十位嘉宾在安全绳索的保护下，需要征服这条绮丽的瀑布。
　　晨哥：“我会在上面等你们，用时最长的人，需要接受强制惩罚。”
　　说完游戏规则，又补着：“但是，请大家注意安全，用自己的智慧，打败这条呼啸而下的瀑布。”
　　“没问题，放心吧。”有男嘉宾大声朝晨哥回复。
　　说完话，在工作人员检查好护具后，就对着镜头兴奋地比剪刀手，“大家就看我的表演吧，瞧我帅气的姿势，走着。”
　　刚跑上去没几米，一脚踩滑摔趴下，蜷缩在水里捂脸，嘟囔着：“太滑，手脚都蹭破了皮，水一泡真疼！”
　　有常驻男嘉宾上前将他扶起：“慢慢走，安全第一，我们合作一把。”
　　“ok，跟我走着。”
　　两人组合成一队，率先往上攀爬，后面的工作人员同步按下计时器。
　　温墨和左谨是第三队出发。
　　瀑布前三分之一的路段，岩壁凹凸较平缓。在绿油油、稀疏的草木中，两人走得很快、很顺。
　　三分之一的路段走过，瀑布的斜坡陡度开始走向垂直，水流相应地变急。伸手进去感受一下，都会被急速的水流砸得生疼。
　　温墨在攀爬凸出岩壁时，手一使劲，原本扣住的石块表层瞬间掉落，人顺力滑落一截被安全绳吊住。
　　坠势是止住了，人却侧翻到瀑布中去。
　　湍急的水流从上砸落，像是有无数石头毫不停歇地敲打着头部。重大的水压之下，她根本就无法突破下压的水流、凭借自己的力量从瀑布中出来。
　　这一切，其实也就是发生在短短一瞬，跟在侧后方的左谨目睹一切，吓得心脏有短短一刻的停跳。
　　连忙攀爬上去，试图弯腰伸手去抓她：
　　“请把手给我。”
　　“温女士，你能听到我说话吗？”
　　“温墨！”
　　一声更比一声焦急。
　　带着头盔在瀑布里的温墨，头被水冲击得抬不起，入眼全是晶莹的水流，听不到外面的声音，也看不见外面的人。
　　时间稍稍一长，温墨的呼吸变得困难，伸出去的手，也在水流的冲击中，泛起疼痛、乏力。
　　所处的空间被水流隔绝，温墨觉得世界陡然安静无比，却又喧闹无比，稀薄的空气渐渐消失，她觉得自己要提前死在这里。
　　这一瞬间的感觉，像无数细长的金丝，绞得心脏碎裂流血，疼痛无比。
　　左谨瞧着她伸出抬起的手，在渐渐降下，当即也顾不得安不安全，直接进入瀑布。顷刻间，人被湍急的水流冲倒，刚巧将温女士抱个满怀。
　　看她脸色煞白地拧着眉心，心抽抽地疼，更加后悔因一时私念来参加节目。附耳加大些声量，“你抱着我，我们一起合力出去。”
　　屏幕前的粉丝看到这一幕，小心脏跟着高高提起，快速地刷起弹幕：
　　【嘤嘤嘤，节目组的人呢？】
　　【跟拍的摄影师，快救我家姐姐啊，呜呜呜呜】
　　【啊啊啊啊，心疼】
　　【万一，我家姐姐破相了怎么办，节目组你们要赔，我跟你们杠到底，哭泣】
　　【怎么办？求求你们快救人啊，你们不知道从上而下的水压有多大吗？就跟有大力士将头往下按一样的】
　　【完了，我家老婆，还能出来吗？】
　　【好希望，此时我能穿屏幕啊，来个英雄救美】
　　.....
　　两人借力安全绳索，一点点地挪出瀑布，坐到湿滑的岩石上大口地喘气。左谨抱着软在怀里的人，压抑着满心的焦急，轻抚着她的后背，柔声问着：
　　“感觉好些了吗？”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　温墨趴附在她怀里微张着口，胸脯在剧烈地起伏，克制地呼吸凉爽的空气。
　　虚虚地道：“缓一缓，就好！”
　　“好！”这是左谨第一次感受到温女士的虚弱。
　　以前去河西的时候，知她不爱运动体质差，却没想到会弱到这种程度。
　　想了想：“在下面观察时，瀑布越到上面，难度会越大，我们改走旁边丛林，好不好？”
　　至于惩罚之类，左谨并不在意，节目组准备的任何事物的惩罚，她都能接下。
　　“我可以的。”温墨柔中偏冷的嗓音，透着一股淡淡的坚定。
　　左谨抚着她后背的手一顿，应了一声：“好！”
　　接下里，两人有之前的教训，攀爬时更加小心。
　　这些岩壁经过水流冲刷，碳酸钙附着沙砾，形成空壳，质地早已松散。时常一抓一蹬，会瞬间失去着力点。
　　加上潮湿环境下，绿色的苔藓覆盖，滑腻腻地没有一点附着力。
　　互相配合着，一托一拉地攀爬过垂直峭壁。身体、岩壁、安全绳索，呈现成三角形，一步一步赶超前面的嘉宾。
　　行进途中，免不了与岩壁磕磕碰碰，二人的手脚都有几次擦伤。
　　后面的嘉宾，发现二人的攀爬姿势，便有样学样。一试才发现，确实比自己用蛮力攀爬要轻松，顿时精神一振。
　　在长途攀爬中，时常要迎接瀑布的冲刷，严重耗费体力。
　　此时，男士的体能，就展现出先天优势。刚刚被反超的男嘉宾组合，没用两分钟就越过两人，渐渐地将距离拉开。
　　两人也不急，一步步地来，安全最重要。
　　在到达瀑布最后一段时，温墨蹲在岩壁平台，顶着水流的冲压，让左谨踩在肩头先上，之后，再反身拉没什么力气的自己。
　　这一段瀑布，没什么经验的明星艺人，凭借个人是完全攀爬不上去。原本，后面各自攀爬的明星嘉宾，也都在需要的时候，组成临时小队，互帮互助地到达会合点。
　　所有人到齐，晨哥接过工作人员递来的计时数据，一眼扫在画出圈圈的名字上。


第40章 
　　用时最长的名字被圈出，是体虚慢行的温墨。
　　节目组准备的惩罚，是泥坑打滚。
　　因昨夜下了雨，节目组提前在这里挖的大坑被灌满水，倒入湿润的泥土搅拌，成深度齐膝盖的泥坑。
　　在温墨下泥坑之前，左谨将耳塞给她戴上。
　　想起刚刚，不应该自己先上来的。盯着她清凉的茶色眸子瞧，那瞳仁里清晰地倒影着自己。
　　对网友们来说，高岭之花般的女星于泥坑里打滚，是非常有吸引力的一件事情。看见原本像二次元的人物，突然在你眼前滚成泥人，是心理和视觉的双重刺激。
　　况且，这个泥坑里，还藏着乱七八糟的虫子和动物内脏，都是网友花钱选出来的，花钱恶整明星，会在他们体内产生一种变态的兴奋感。
　　温墨一脚踏进去后，双眉不由一拧，用脚底细细感受一下，像是踩着什么动物肠子。脚尖一勾，将一坨互相缠绕的肠子勾出稀泥，看得毫无准备的嘉宾往后倒退，还有人干呕着，直呼太恶心。
　　此时，稀泥中有什么在蠕动，歪歪扭扭的一长条，不知是泥鳅还是蛇之类。待长条动物从稀泥里唰地抬起头，正对着之前怕蛇的常驻男嘉宾，当即“啊”的一声惨叫，双腿一软就屁股着地。
　　见此，温墨眉梢微挑，低语着：“我觉得，我需要看心理治疗师。”
　　转身时，握住左谨伸来的手，一脚跨出泥坑，鞋底在地上摩擦几下，又蹬腿甩掉多余稀泥。
　　“我陪你去。”左谨不太想让她单独见那名心理治疗师。
　　“在这等我。”温墨倾身抱了她一下，“很快就回来。”
　　待温墨跟着工作人员离开，微胖的女嘉宾走过来，说着：“左老师和温老师的感情，也太好了吧！羡慕！”
　　对此，左谨浅笑回着：“【枫月泪】正在拍摄中，剧外的感情会影响到剧里，我们自然要多加培养彼此的情感。”
　　其他嘉宾接话：“听着好像哪里不对，可又觉得很对！”
　　在工作人员的带领下，温墨路过品牌赞助车，来到蓝色四方棚前。
　　跟拍的摄影师，也识趣地移开镜头。
　　温墨进到棚内，里头穿亚麻长裙的心理治疗师，正盘腿在蒲团上打坐。吐纳之间，心身合一地感受大自然的气息。
　　见自己进来，也没有打断她的修行，温墨就安静地坐在一旁等着。
　　十分钟过去，打坐的人才睁开双眼。倏然入眼的景色，是与故人有几分相似的侧脸。
　　目光也就柔和下来，开口道：“不知，能否请你为我泡一杯茶？”
　　声音很平和，带着一种长辈看小辈的语气。
　　温墨未言，只是侧头打量着她，片刻后，才起身走去，在根雕茶海前坐下。
　　茶海上有一罐武夷山大红袍，其味入鼻，岩韵十足，顶级好茶！
　　整个泡茶期间，坐在对面的万般空，就见着有事相求的人，从容安静地等水开。
　　不疾不徐地冲洗紫砂壶内外，手腕翻转间，一静一动，皆是迷人的风景。
　　赏茶时，细嗅茶香，那娴静淡雅的模样，一下子将时光拉回从前。
　　泛黄的记忆里，也曾有一名女子为自己泡茶。
　　往昔幕幕如水中之月，空剩当时茶，茶也异当时。
　　“请！”焗泡而出的首泡茶，倒入小小的紫砂杯中，温墨双手微递。
　　在万般空品茶时，细细瞧着她的脸，五官上乘，神情祥和。
　　从她刚刚失神的模样瞧来，好似是与自己相识。然而，自己的记忆里，却搜索不到对应的人。
　　万般空放下茶杯，微笑着看对面暗藏打量目光的小辈，感叹着：“和你妈妈焗泡的味道相似！”
　　闻言，温墨眉眼微动：“从未听妈妈说起过。”
　　“可能是因为，不重要！”万般空面色如常，并不在意自己是不是被提起。
　　不知怎的，温墨嗅到一丝不同寻常的气息，心里生出一丝好奇，“你们感情很好？”
　　“你妈妈没结婚之前，我们是最要好的朋友。”万般空从说话起，视线始终落在温墨的脸上，寻找故人熟悉的气息。
　　接着话锋一转：“你心理很健康，找我...”顿了顿，“是因为你的心上人？”
　　这一两天偶尔看看直播，作为心理治疗师，自然不会错过她和左谨之间半遮不遮的情愫。
　　对于大多数人来说，眼睛是心灵的窗户，这两人的眼里都装着彼此。
　　话题一转，温墨知她不愿深聊前一个话题，便坦诚地说出自己的来意：“想了解，关于催眠忘记特定片段的事情。”
　　之前拿到温楚逸递来的名片，一直没有联系，如今却在这里遇上，又恰逢昨天女嘉宾的事情。一切是如此的巧合，巧合得像是冥冥中注定。
　　万般空端起茶杯抿上一口，缓慢地说：“催眠忘记某件事，就像是在记忆宫殿中关上一扇门。每扇门都有相应的钥匙，忘记之后，机缘巧合下，也会重新记起。当然，也有就此尘封，往事如风过，再无痕迹。”
　　认真听完这段话，温墨垂眸沉思，良久，起身道谢欲要离开。
　　在她离开前，万般空的声音响起：“以后，就叫我万姨！”
　　如长辈般说话的人，面容祥和宁静。温墨点点头，收回视线转身离去。
　　“母女二人的性格，大为不同！”万般空有些感慨，轻轻叹息，“一切尘归尘，土归土，独留伊人寒宵枕前冰！”
　　温墨跟随等在外头的工作人员，一路追赶已进入丛林的队伍。
　　背着两人登山包的左谨，这次走在最后，等着温女士回来。再次回头看时，就瞧着人已经笑盈盈地在不远处。
　　克制地没有上前去，也没有说话，就静静地站在原地等。一双如海的黑眸，藏着数不清的柔光，表面却是清清淡淡。
　　跟上来的温墨，先拿回自己的登山包，随后小声说着：“等回剧组，想送一份礼物给你。”
　　左谨帮着她把肩带扶正，同样小声问着：“什么礼物？”
　　“是你喜欢的。”温墨眉眼藏笑不明说，自然地牵着她的手往前走。
　　因着两人在节目里的表现，已经出现一批二人的颜值CP粉，嗑起墨谨CP.
　　见两人自然而然的亲密举止，纷纷刷起弹幕：
　　【哎呦喂，两位姐姐姬情暴露了哦】
　　【你们猜猜温老师会送什么礼物】
　　【这礼物，我觉得一定是项链】
　　【直接送婚戒】
　　【我的天哪，两人这动作还能再自然一点吗，要说没在一起，我哟，是一点儿都不信嘞】
　　【鬼呦！好甜怎么回事？】
　　【两人配一脸，嘿嘿】
　　【这礼物一定是献身，温老师要献身，想想就激动啊】
　　【好啦，我宣布，二人原地结婚】
　　【民政局已搬来】
　　【一想到两位好看的姐姐滚床单，我就激动呀，啊啊啊啊】
　　【看这节目的表现，我觉得左视后是1，伸着小手指头就能推到温老师】
　　【我也是这样觉得，我家姐姐动手能力强，体能好，而温老师身娇体弱的，一看就是易推倒，哈哈哈哈】
　　【前面过分了啊，小手指太看不起我家墨姐姐，最起码也得加个拇指啊】
　　【可是看脸，温老师更有攻气啊】
　　【今日做了一个梦，梦里我娶了这两人，可梦境一转，发现两人丢下自己好上了】
　　【好希望她俩是一对，你们别叫醒我】
　　.....
　　被雨水冲刷过的丛林，路面极其泥泞、湿滑。登山鞋被泥土一层又一层地裹着，踩在石头上时，很容易打滑摔倒。
　　爬山时，去抓的树干、树枝之类，会遇到连根拔起或咔嚓断裂，人就会直接向下滑落。
　　在森林中瞧到鲜艳的果实，嘉宾会拿着节目组给的卡片介绍，叮嘱大家在野外不要乱吃东西。
　　同时科普一些能救急入肚的植物，并且亲自示范一遍，期间闹出不少笑话，逗乐屏幕前的粉丝。
　　例如泰国影星帕克，他的面前有几株红色小辣椒，因着卡片上写着可以吃，便应着粉丝的要求，摘了一颗塞到嘴里咀嚼。
　　下一秒，他就为这期综艺贡献出“辣爆了”、“辣哭了”的表情包。
　　这种体型的辣椒，别看个头娇小玲珑，辣味却比其它辣椒要野性无数倍，一口下去，会让人体会到身体喷火的感觉，并且伴着止不住的泪水。
　　在大家即将走出茂密丛林之前，十位嘉宾遇到深5米、宽6米的沟壑。
　　沟壑之下水流悠悠，因着昨夜下雨，水位上涨十几厘米；水沟之上架着独木桥，需要十位嘉宾分组合力通过。
　　晨哥站在另一头看着大家，说着任务规则：“你们看到了，这上面横着一根木头，大家除了腰间安全绳索外，需要二人一组，一人抱着一人走过去。”顿了顿，笑着，“当然，你们也可以重叠着爬过来。”
　　这话一落，有男嘉宾就抱怨起来，“天哪！这是谁想出来的啊，我们都是男的，两个大男人怎么抱着过去，节目组要疯吧！”
　　其他男嘉宾附和着，同时，一双双眼睛扫向四位女嘉宾，绿得要吃人似的，瞅准目标要下手。
　　温墨和左谨，见着有男嘉宾朝对方走来，便不约而同地向彼此靠拢，肩膀挨着肩膀。
　　这动作很明显了，六位男嘉宾只能惋惜地挪开视线，投在剩余女嘉宾身上，昧着良心说彩虹屁。现场就互相battle起来，各自凭借武力、智力求得女嘉宾的青睐。
　　两位常驻女嘉宾就像是美丽的雌狮子，昂着高傲的头颅，凹出妖娆造型，笑看六位男嘉宾犹如雄狮在对决，谁胜就和谁组队。
　　经过一番激烈的王者对决，有两位男嘉和女嘉宾牵手成功。
　　最后组队情况：两队男女组嘉宾，一队女女嘉宾，两队男男组嘉宾。
　　五队嘉宾在商量着该如何过独木桥，好像以什么姿势都有些尴尬。特别是奶气爱豆的男男组嘉宾，互相嫌弃着对方，朝着镜头疯狂卖惨。
　　温墨听着几位嘉宾的讨论，侧头看向静默不语的左女士，伸着手指戳了戳她的纤腰，耳语着：“请问，我们怎么过去？”
　　被戳着腰间的左谨躲了躲，黑眸泛起潋滟水光，“我不知道。”
　　温墨想了想，试探地问着：“你要不要...长腿圈着我的腰？”
　　闻听此言，左谨的美目倏地睁大，随后微垂首，轻轻摇头。只见细腻白皙的肌肤晕染薄粉，显然是害羞了。
　　此时两人分屏里的弹幕很欢乐：
　　【你们谁来滋醒我，这是不是在开车？】
　　【哈哈哈哈，这两人公然开车，长腿圈腰肢，这姿势好啊！】
　　【左视后是不是脸红了？这是害羞了呀！】
　　【摄影师大大，请将镜头推近一点，我要看谨姐姐害羞的样子】
　　【这是什么虎狼之词，按照这个姿势走过去，卧槽，很刺激有木有？】
　　【摩擦摩擦，我们可以长腿一圈地摩擦，摩擦，笑哭了】
　　【这节目组太懂网友的心了，搞基情啊，搞姬情啊】
　　【笑死我了哈，就温老师这体力，怎么会想到去抱左视后的呢，不应该是你被抱着吗？】
　　【你们就没有人关心，温老师说的为什么不是公主抱吗？而是亲密的圈腰抱】
　　【两个女生还好了，那一男一女，或是两男生这样的姿势，画面不要太美哈】
　　【节目组应该来一句，一边抱着一边深吻】
　　【我就没想过，有一天我会在直播里磕CP】
　　.....
　　抽签第一组先过的是—————阿庆哥和微胖女嘉宾。
　　两人琢磨半天，在节目组给出的两项选择里，选重叠爬过去。
　　独木桥就是一根直径20厘米左右的木头，一个人缠着树爬，都会失去平衡，身上再压着一个人，就有点难度。
　　女嘉宾也不太好受，背靠背吧，一动一晃之间容易翻落独木桥。这要是女嘉宾正面趴着，就得撑着上半身，保持得体的距离，却在如毛毛虫般的蠕动前行间，身体免不了跟着起伏摇晃，吓得只能紧紧地贴在一起。
　　第二组男女嘉宾，采用的是正面抱。大家都是演员，偶像剧里少不了女主奔跑跳向男主的画面，双腿稳稳地圈着腰肢，省时省力地抓着上方滑索，一点点摇晃移过去。
　　接下来是男男组的嘉宾，怎么换姿势都觉得变扭。有的笑着吐槽抱怨，有的生无可恋，欲哭无泪地挺尸过去。
　　最后一组是温墨和左谨，有了前面几组人的示范，二人最终敲定用公主抱的方式走过。
　　敲定过去的方式，两人开始争论起，该由谁是抱的那个人，又谁是被抱、向上抓着滑索向前的人。
　　这种两人合一的姿势，需要的是配合的默契。只要谁稍稍使力不对，都会带着另外一人倾倒，落下独木桥，挑战任务失败。
　　温墨想着，站在木头上的人出力最多，应该由自己来。
　　左谨也想着，温女士体虚，应该由自己出力，她在怀里伸手抓住上方滑索维持平衡。
　　两人各自想让对方轻松一点，最后谁也没说服谁，只好听从粉丝的要求，剪刀石头布来决定。
　　“剪刀石头布。”二人明明都是大人，有些时候，行为却颇为幼稚。学着初中生的孩子，玩起剪刀石头布。
　　“我在下面。”赢了的温墨很开心，眉眼弯弯地说着话。
　　“你小心些！”左谨认真地叮嘱着，担心她脚滑落下独木桥。虽是腰间有安全绳索吊着，却也会受到惊吓。
　　另一边的晨哥见着两人准备好，吹一声口哨，挥起手里的树枝：“开始！”


第41章 
　　在将左谨轻轻抱起之前，温墨脱下自己的外套，双袖系在她的腰间。抱起后，宽松的外套遮去所有不雅。
　　两人试探着踏上独木桥，刚走一步身体就失去平衡地大晃，若不是及时收回迈出去的一条腿，两人就要摔下窄窄的独木桥。
　　奶气小爱豆在另一头喊着：“左老师和温老师，你们要加油啊！”
　　微胖女星也出声，笑道：“你们倒是换个姿势啊，这难度很大的哦！”
　　两人朝几位嘉宾笑笑，试探着再次踏上独木桥，静神守心地寻找平衡感。
　　温墨将左谨以公主抱的姿势，牢牢扣在怀里；而左谨单手圈着她的脖子，另一只手拽住上方的滑索，一点点朝另一方侧移。
　　到独木桥中段位置，温墨的腿在隐隐地颤抖，连呼吸都不由自主地降到最低、最轻。
　　“还好吗？”与她身体接触的左谨，隐隐觉得这人双臂力量在减弱。
　　“我可以的。”温墨轻声回着。事实上，此时的双臂已经开始变僵硬。
　　“若是不行，不要硬撑。”左谨知道这项运动，不仅耗神，还耗力。
　　况且，不论恐不恐高的人，在这样只能脚踩一根木头的情况中，都会生理性地手脚发软。
　　“我可以的。”温墨温润透凉的脸上，已经攀染淡淡的红晕，而这红晕，随着每走一步而在逐渐加深。
　　cp粉弹幕飘过两人直播分屏：
　　【这时候，温老师不能不行，哈哈哈】
　　【逞强的温老师，这是要誓死捍卫攻君地位呀】
　　【此时温老师内心独白：我可以的，一定要坚持，绝对不能让左老师说不行】
　　【这关乎性.福持久度，不可以也要可以】
　　【加油啊，温老师，你可以的】
　　【啊啊啊，我看到温老师双臂在发抖啦】
　　【不行了，我要站左视后攻，温老师臂力不行，吼吼吼】
　　【天哪，谨姐姐的眼神一直黏在温老师脸上，专注到柔出水来啦】
　　【这就是爱情！】
　　【这组嘉宾姿势最雅观，就是太费力气，两人脸上都溢出一层薄薄细汗】
　　.....
　　另一头的嘉宾给两人加油，温墨的呼吸已经变粗，双臂已彻底地僵硬、发酸，全凭一股毅力在撑着。
　　在差一步过独木桥时，两位常驻女嘉宾搭了一把手。待左谨双脚落地站稳，耗尽力气的温墨就直接软在她怀里靠着肩，阖上茶色的眸子，一点儿都不想再动。
　　急促的深呼吸就在耳畔，一阵阵地吹着左谨的耳朵，滚烫无比！
　　左谨抿着唇低眉，掌心被摩擦泛红的手圈着她的腰肢，同时揉着她发酸、发僵的手臂。随后平缓一下呼吸，软声细语地说：“以后，不要逞强。”
　　“嗯！”温墨鼻音浅浅地哼应一声，被软软的身子抱着，舒服地蹭蹭下巴。
　　以后，她是不会再来参加这些节目，好累！时时刻刻想躺着休息。
　　接下来的温墨，就像是粘人精，几乎是无时无刻地跟在左谨身旁，像极一个人形挂件。
　　而左谨也是纵容她，不仅让她抱着、靠着，还主动替她揉揉手、揉揉脚，看得所有人叫嚣着化身柠檬精，恨不得魂穿温墨，享受左视后的VIP独家服务。
　　这期节直播节目，在十位嘉宾的发言感慨中结束。
　　三架直升机将十位嘉宾带离丛林，回到最近的城市落脚。在下榻的酒店前，有着各家的粉丝在等候，应援灯牌闪现在夜幕中，一声声尖叫破音而出。
　　温墨收到一束盛放的鲜花，侧耳倾听小粉丝的声音，“墨姐姐，你是和左视后在一起了吗？”
　　温墨唇角上翘，小声回着：“这需要你去问左视后。”
　　小粉丝还当真挤过人群，见缝插针地钻到最前面，隔着保安小声问着。
　　而左谨听到这个问题，侧头看向心情甚好的温墨，敛起欲要外放的情愫，答着：“这需要你去问温女士。”
　　小粉丝：“......”随后想了想，就按照自己的猜测来，握着小拳头激动得很：“啊啊啊，我嗑的是真人CP！”
　　“CP粉别乱说哦，我家姐姐宇直。”左谨的粉丝中，有人不乐意爱豆和万年女二温墨组CP。
　　在她们眼里，爱豆这个时期谈恋爱，对事业有害无利。
　　进入酒店的几十米路程，两人足足走了半个小时。踏入大堂，隔着玻璃门和被阻拦在外的粉丝挥手，遂又交代助理照顾好这些粉丝。
　　温墨的粉丝每次来见面，助理安安都会将她们的吃住，安排的明明白白，别家粉丝完全只有酸的份。
　　一旁的左谨，听到温墨和助理安安的对话，也悄声和自己的助理交代着，照顾好这次来见面的粉丝，吃住要到位。
　　两人坐电梯上六楼，踩着红毯走到各自房间门口。
　　温墨在进门之前，犹犹豫豫地开口着：“一会儿，我去找你。”
　　说完话，也没等左谨答复，人就转身进入酒店房间，门也被迅速关上，好似就不给人拒绝的时间。
　　微微愣怔的左谨，瞧着对面紧闭的房门眨眨眼睛，又侧头看向跟着的助理，玉脸蓦地烧起来。
　　暗暗怪起温女士，说话也不藏着一点儿，如此恣意的作风，让人有些难为情。
　　而助理月月低着头，一副我什么都不知道的模样。在心底暗暗想着，这两人大晚上窝到一个房间里去，干柴烈火一触就燃。
　　想到这里，猛地一抬头，吓了左谨一跳，助理月月提醒着：“明天有通告。”
　　“记得。”左谨拂起坠落的秀发到耳后别着，佯装淡定地进入房间。
　　一个小时过去，已经沐浴结束的左谨，穿着白色的薄款真丝长睡袍，下方露出莹白细长的脚腕，惹人注目。
　　她在酒店房间里随意转悠，听力集中在房门的位置，外面一直没有什么动静。
　　准备掀开被子上床躺着的时候，余光瞧到粉丝送的鲜花，便走至一旁取过欧式玻璃瓶，将其中的水更换掉，选几支盛放正艳的花，修剪一番插入其中，放至床头柜。
　　左等右等，房门没有被敲响，信息也没有来一条，左谨心里有些担忧。想着这人是不是太累了，随意找个地方就躺着眯着。
　　取过不透明的塑料小药箱，去到对面的门前，抬手敲了敲，没有人应声开门；拨电话过去，也没有人接听。
　　便找助理安安来开房门，进去后瞧一眼大床上，手机在，人没在。
　　见此，心里一惊，快步走向浴室，推开磨砂玻璃门一看，圆形浴缸里有一条睡得正香的“美人鱼”。
　　就这短短一眼，左谨的脸颊倏然爆红，忙不迭在助理安安探头来看时，将门迅速合上。
　　助理安安看左视后这模样，心下也就放心，默默地退出房间拉门关上。
　　握着浴室门把手的左谨，手紧了又松，松了又紧，挣扎一番后，红着脸推门进去，目不斜视地将靠着浴缸睡觉的人抱起。
　　细腻水润的身子一出水面，温墨就被惊醒，入眼是左女士羞红的脸，冷眸刹那间就变得柔和。
　　刚想说话，后知后觉发现自己全身光溜溜，人就有些不好意思，全身都想要蜷缩成一团，咕哝着：“你把我看光了！”
　　尾音拖长含着撩人的羞赧之气，左谨闻声目光一垂，看到不该看的浑圆美景后，喉咙不自觉地微微蠕动，小声解释着：“我...我不是故意的，担心你受...受凉，才会进来的。”
　　说着话，将人放回浴缸里，视线到处乱瞟，就是不敢看她，扭头到一边站起：“你既然醒了，就用温水冲洗一下，我在外面等你。”
　　入水的温墨，趴在浴缸边看她落荒而逃的身影，语声染笑：“我会洗得干干净净，一会儿还请你，好好享用！”
　　左谨的步伐顿一下，暴露在空气里的耳朵，红意更甚，挺直着背加快步伐出浴室。
　　没几分钟，沐浴完成的温墨，穿着一件齐大腿的白色衬衣，金色的小纽扣故意少扣几粒，露出些许挺拔的美景、冰感的肌肤、如玉雕刻的锁骨，每一样都冲击着左谨的视觉。
　　视线慌乱向下时，入眼的是两条笔直修长的腿，步步生姿走来。
　　惊艳的视线有一瞬间失神，随后转过身去，背对着惹火的“妖精”。
　　刚刚一眼看去，这温女士全身上下，除了一件衬衣在身，就只有一条同色的小内内，上半身是真空状态，寒梅傲立雪中的景象，在脑海里变了花样地出现。
　　心里觉得，这人一定是故意这般穿法，来逗弄自己。
　　温墨瞧到桌上搁着的塑料小药箱，收回视线慢慢踱步上前，贴在她身后，故意问着：“你是不是，迫不及待地想见着我？”
　　“没有。”左谨立马否认，转身解释时，和近在咫尺的人鼻尖贴着鼻尖，双眼直直撞入对方的眸底，短暂地迷失心神。
　　“都送上门来了，还说不是。”在左女士想要退后时，温墨伸手在她腰上猛然一按，将人紧紧地贴向自己，揉着她的性感腰窝，故作委屈地问：“难道是我，对你没有吸引力吗？”
　　被一按揉腰窝，左谨的身子就哆嗦，半掩的长睫颤啊颤，含糊不清地说：“有！”
　　音量小的细若蚊蝇，温墨还是通过唇形瞧出这个字，忍着笑意将下巴垫在她肩上，闷声说着：“我没听清，再大声些。”
　　左谨有勇气说第一次，没勇气说第二次，整个人就不吱声了。
　　“怎么不说话，嗯？”占得主动的温墨抱着人晃了晃，“要不要陪我跳一曲华尔兹？”
　　“太晚！”左谨的手贴在她的腰间，被适宜的温度一烫，掌心沁出密密麻麻的汗水，变得潮湿一片。
　　“嗯！”温墨想着她明天有广告要拍，应该是一早就要启程，便想要给她腿部上药，“我们到床上去。”
　　左谨紧张了，脸红似欲滴血地嗫嚅着：“我明天有广告要拍，不适合...做...做运动。”
　　声音越说越低，最后几个字直接吞到肚子里。
　　“你想什么呢？”温墨发出愉快的笑声，将人抱着一步一步地往床边移，直接扑在弹性极好的床上。
　　被压在床上的左谨嘟囔一句：“我没想错。”人面似桃花，眼含羞怯地用手抵着她的双肩。
　　“你就是想错了。”温墨舒舒服服地趴在她身上，低头吻一下抵住肩头的手指，“参加节目身上有伤，我想给你擦一擦，你不也是这样想的吗？”
　　被吻过的手指蜷缩起来，将人往外推了推，可又没有使力，看得温墨心痒痒的，人就倏地往下压，霸道地吻上去。
　　趁着那短短一惊之间的缝隙，深入去勾缠。
　　左谨：“嗯......”
　　热情的放肆中，是缠绵到心间的情.欲，躁动从点扩散到四肢百骸，勾出更多深埋的悸动。
　　真丝长袍的腰间绸缎带，正被骨节分明的手指一点点地解开。
　　“不要———”左谨趁她分心时，终于有空间说话，迷醉的眼里透着克制，撇过羞红的脸低语：“不能留下印记。”
　　“那等你回剧组，你得让我肆意妄为，好不好？”温墨一碰到她，体内的火就燃烧不止，且是越烧越旺，浑身都燥热得不安分，想要被细腻的肌肤慰藉。
　　“嗯！”左谨知她忍耐得难受，心下有些歉意，就主动圈着她的薄背，在唇角落下一吻，“我们上药吧。”
　　被心上人主动一吻，温墨的脑子就彻底地迷糊，唇角抑制不住地上翘，忍着笑意将
　　小药箱拎过来。
　　在给左谨上药的时候，也能做到手脚老实不乱摸，正正经经地擦酒精、涂药膏。
　　柔和的灯光下，左谨的视线就落在她身上。眼前这人，不管是正经的一面，还是不正经的一面，面面都能跑到心窝里去。
　　早上七点钟，左谨在酒店自己的房间醒来，起床收拾一番，带着准备妥当的助理、保镖飞往【汉城】，拍摄高档手表的广告。
　　而温墨就独自回剧组，一边拍戏，一边准备着礼物。已经想好，等左谨回剧组，就正式跟她表白。
　　温墨很用心地在准备礼物，接连两天做全身护理，肌肤水嫩嫩到极点。
　　全剧组的工作人员，瞧到眼角眉梢蕴含春风的温老师，暗地里讨论着，这温老师是谈恋爱了？可这跟她关系好的左老师没在，她和谁谈的恋爱？难道，左老师被绿了？
　　在工作人员的眼里，自从看了直播，加上片场拍戏的相处，直接将两人的关系定为准情侣。
　　陈导趁着片场休息，转悠到温墨的休息室，“温老师，你这两天情绪高涨啊！”
　　“你来的正好。”躺在休息椅里的温墨，直腰坐起：“在表白的时候，用什么最能表达自己内心的情感，以及让对方喜欢，且还不俗？”
　　“投其所好。”陈导单手扶扶眼镜，“难怪跟嗑药一样，原来是要跟左老师表白！”
　　圈里因戏生情的年年有，陈导早已是习以为常。如今这对要是能成，他心里也是挺高兴，只要不妨碍到他的剧，一切都乐见其成。
　　温墨一听投其所好，心里就有底。
　　左女士做慈善，需要用钱，做任何事情也都需要钱来开路。而对于大部分人来说，工作和钱，是最能带来安全感的东西。
　　这次，一定让她把卡收下。若是不收下，就缠着不让下床！
　　思绪跑偏的温墨，及时拉回神思，望着已坐在木椅上的陈导：“八卦结束，正事是？”
　　陈导：“这两天想了想，觉得温泉戏需要改一改。”
　　温墨：“如何改？”
　　陈导看了看她，一字一字地委婉表达：“稍微色气一点点，到时候现场清场。”
　　“不行！”温墨想也没想直接拒绝，提醒着：“过审。”
　　“男主就是啊。”
　　陈导说得理直气壮，陆洋羽要是听到，该气得拉着他灌酒。
　　温墨摇摇头，重新躺回休息椅，“想法很危险，请勿付诸行动。”遂又补上一句：“我的人，只能我看。”
　　“啧啧啧！小气。”陈导其实也没抱什么希望，被拒绝是意料之中，“等左老师回剧组开工，我们拍温泉戏份，你们提前磨合一下，不要难为情地放不开。”
　　温墨：“好！”
　　说完话，陈导也就不多逗留，临走前，照例顺走一些水果。不知为什么，陈导就是觉得别人的水果，总是比自己买的要甜。
　　作者有话要说：三次元事情忙，将更新时间固定到21:00，超过这个时间没有更新，当日就不更新了呀~~~


第42章 
　　在【汉城】结束广告拍摄的左谨，面带微笑地和广告商告别。迎着毒辣的阳光离开拍摄区，在车前见到姗姗来迟的经纪人胡姐。
　　半小时之后。
　　一家高档西餐厅的私密包间内，坐着三个人，左谨、胡姐、温楚逸。
　　坐在对面的温楚逸，一身黑灰色正装，头发一丝不苟，鼻梁上架着无框眼镜，视线直直地注视着左谨，带着毫不掩饰的欣赏。
　　人就是一种很奇怪的生物。
　　在温楚逸的眼里，左谨是美的，且是极美。不论是容貌、还是身材，或是气质和品性，都是女子中的顶级者。
　　可是，对于人类来说，喜新厌旧从来就没有停止过。再美的风景，年复一年地看，也会变得平平无奇，无心欣赏。
　　然而，当分开一段时间，距离拉远，那些已经厌倦的美感再次复苏，更添几分不曾熄灭的占有欲。
　　面对温楚逸的视线，左谨淡然自若，慢条斯理地切着牛排，一点点地吃着。
　　这是和温女士在一起后，第二次单独见他，内心一次比一次平静。
　　对现在她的来说，坐在对面的人，只是认识的熟人，一个对她有过帮助的熟人，仅此而已。
　　而她这份平静，自然不是温楚逸所愿。他递过去牛皮纸袋，里头装着温墨的病历资料。
　　温楚逸：“上次和你说的话，答案都在这里。”
　　正切着牛排的左谨，闻言手微微顿一下，放下刀叉时，发出轻轻的脆响，却惊得人的眼皮跳了跳。
　　在这一瞬间，左谨有些犹豫、忐忑，她不知自己是在害怕什么。也许上次参加婚礼之后，和温女士对话残留的猜测在作祟。
　　牛皮纸袋被缓缓打开，病历上的英文落入眼底，霎时间，玉脸苍白失血，唇瓣在微微颤抖。
　　资料上显示，温女士患有后天性心脏病，从最开始就自愿放弃治疗，早已错过最佳治疗时期，她已是心力衰竭，随时有猝死的可能。
　　温女士她…在顺其自然地等待死亡降临，不必忍受漫长的医治折磨。
　　此前那些奇怪的话，如今回想起来，原来她所有的纠结，都是因为身体有恙。
　　原来她那么爱躺着，除去工作，基本过着“静止”的生活，是因身体不能剧烈运动。
　　想到这些，又想到她跟去河西，又跟来直播节目，好像随时都会发生意外，越想越后怕，心像是被无形力量挤压似的疼。
　　温楚逸摇晃着高脚杯，绚丽酒液似芭蕾舞者飘扬的裙摆，“小瑾，我们在一起这么多年，给你这份资料，是对你的弥补。”
　　看着这份资料的左谨，她的双耳在嗡嗡作响，对于外界的声音，只能隐约听个大概。
　　她心里难受，甚至大脑都有片刻的空白，无法接受温女士会在某一天突然离开。
　　寻声看去，对面的人一直在说话。
　　“我说过，她不爱你，你却是不信。”温楚逸见她神色有异，心神不稳，继续攻心：“甚至在节目里，与她情意绵绵。不要被我的妹妹骗了，她根本不爱你，这一点是事实。”
　　温楚逸的话，最后变成两个短句，在左谨脑海里回放：她不爱你，这是事实。
　　感觉脑袋涨疼的左谨，抬手揉揉眉心，压下沸腾翻滚的情绪，音如秋雨簌簌：“若这是真的，对余下不多的相处时光，却是，想要更加珍惜。”
　　“在我面前，你又何必自欺欺人。”温楚逸悠闲地喝着红酒，看向左谨的目光，犀利似刀剑，“我亲爱的妹妹若是真的爱你，又怎忍心对你纠缠、害你伤心。”
　　在刚刚参加完的直播节目上，温女士最怕“喜欢的人伤心”，配着此时温楚逸的话，左谨捏着资料的手紧了紧。
　　她所有细微变化，都落入温楚逸眼里，句句引诱：“你可知，她已经为你准备好催眠师？她对你不是情难自禁，而是一切都有预谋、理智。”
　　顿了顿补着：“甚至，有时候我在怀疑，我这亲爱的妹妹，是不是通过你在报复我！”
　　左谨想起温女士，在不需要心理治疗师的情况下，主动去找万医师。回来后，整个人变得有些不一样，似乎是更热情、黏人。
　　至于温楚逸后面的一句话，左谨给予回应：“温女士不是不折手段的人，没有人，值得她费心思去报复。”
　　这句话，就相当于是在说，他温楚逸，不值得温墨浪费丝毫心思。
　　“小瑾，你是不是对我，有什么误会？”温楚逸薄镜片后的双眼微眯，视线牢牢盯在她脸上。
　　“没有误会。”左谨放下资料，敛尽所有的情绪，不紧不慢地问着：“温女士对我说，她上初一时，带着温老总和情人母子的合照，去到处找人。”
　　说到这里，左谨停了停，继续道：“不知，温总你可有印象？”
　　温楚逸瞳孔紧缩一下：“请继续。”
　　“在同一天的夜晚，我遇到危险，她从后面救了我，并且把我送到小旅馆的房间。”左谨想将自己的怀疑，在此时证实，似乎这样，就会少怨温女士一分，“你说是不是很巧，竟与你说的故事一模一样，只是见义勇为的角色，换了人。”
　　将事情说透，左谨是矛盾的。
　　她既想要温女士说的是真，又想要温女士说的是假。已搭在桌下的手，不自觉地渐渐握起。
　　坐在对面的温楚逸，他的视线看不破左谨的伪装，只道是他那亲爱的妹妹，为了让小瑾不受欺骗，将事情一股脑告知。
　　想到这里，便也坦诚，不忘拉温墨垫背：“她倒是狠心！”继续道：“那时的你，心思都在学业和挣钱上，我唯有使些小手段，才能拥有你。不过这并不重要，重要的是我心里有你，我们拥有近十年的感情。这一点，谁也无可比拟。”
　　怀疑被印证，左谨努力维持平静的面容，似乎在下一刻就会龟裂。
　　这段近十年的感情，从开始就是欺骗、错误。
　　很多情绪在短短一瞬间，全部涌入脑海，让左谨疲惫、不想思考、不想说话，只想一个人安安静静地待着。
　　拎着包，独自走出西餐厅，坐观光电梯一路向下。电梯停停动动，曲面玻璃倒映出她戴着墨镜、面无表情的呆愣模样。
　　在【平城】的温墨，将酒店房间重新布置一番，有着左谨喜欢的花，枝枝修剪后插在玻璃瓶里；有着中式神韵的铜铃铛风铃，随着窗外的夜风吹进，发出清脆悦耳的声响。
　　还有着，高低错落吊坠着的红色千纸鹤，一只只坠在立体的夜空天花板壁纸下。无风时，是静止的；起风时，似展翅而飞。
　　墙壁一侧装着液晶大屏幕，几乎占据整面墙。只要轻轻一按遥控器，就会播放一段墨谨CP的剪辑。
　　准备好一桌家常好菜的温墨，摘下围裙，有些紧张地等待着。时不时，看向花瓣中静静躺着的一张银行卡，里头是她大部分财产，只有左谨收下后，才放心。
　　手腕一抬，细腕上是新换的一块手表，正是左谨刚拍代言的品牌。
　　看看时间，差不多已经快到，人就有些兴奋地站起，朝房门边走去，在那儿等待着。只待敲门声一响，就在第一时间拉开门，迎接心爱的人进房间。
　　已经从【汉城】回来的左谨，此时，她站在夜色里，盯着酒店旋转门看。
　　助理和保镖，静静守在身后。
　　许久之后，在收到一条来自温墨的询问信息时，左谨才迈开步子进入酒店。当站在房间门口，欲要抬起的手像是灌了铅，沉重无比。
　　就在她犹豫间，紧闭的房门倏地从里打开，露出一张满怀期待的脸，光彩耀人，她说：“我感觉你就在外面，果然如此！”
　　声音里是藏不住的喜悦，像极热恋中的人。
　　她伸出手邀请，左谨没有回应，只是摘下墨镜盯着她看。看着她面上的璀璨笑容，一点点地消失。
　　满怀期待和喜悦的温墨，遭遇冷漠的对待，伸出的手垂落、收回。
　　左谨的视线，跟随她的手而运动着，随后抬眸看她，嗓音有些暗哑：“广告拍摄结束，见了温楚逸。”
　　刚刚还有着疑惑的温墨，在听到这句话时，心下已经明了，必是温楚逸与她说了些什么。
　　将身子侧向一边：“请进。”
　　此时，温墨的声音里不再有缱绻温柔、不再有喜悦。听在左谨的耳蜗里，心泛起细细密密的疼，眼眶有些酸涩。
　　进入精心装饰过房间，空气里飘荡着的菜香，一如既往地合自己的口味。
　　一步步走到餐桌边，拉开椅子坐下，“我饿了。”
　　“好！”闻声的温墨走过去，在电饭锅里盛出两碗香喷喷的米饭。
　　两人就这样各坐一边，互相感知到对方情绪，都没有开口说话，默默地吃着饭。
　　这一顿饭，是二人从认识以来，吃得时间最长。
　　可再长，也有饭菜彻底凉的时候。
　　“温女士，你不打算对我说些什么吗？”饭后的左谨，喝着她递过来的凉白开。对于左谨来说，关于温女士的事情，希望是从她口里亲自听说，而非是旁人口中听来。
　　“我很自私，向来感情不多。”温墨靠着椅背，慢慢地喝着凉白开，“对于你，我很认真。”
　　左谨听她这样说，怀有的一丝她是健康的侥幸，也彻底地消失，心又疼又怒：“你的认真，就是欺瞒我？”
　　左谨自始至终都是平静，像是戴上精美的面具，遮去大部分的内心反应。
　　温墨唇瓣微微动了动，想说的话，听来像是对自己的辩解，也就止住话语，能说出口的，只有两个字：“抱歉！”
　　左谨“呵”地冷笑一声，放下水杯，站起身：“你找了万医师，想我忘记有你的存在，善后做得很周到。”
　　见她抬脚欲走，温墨迅速起身，快步追过去，“别走！”
　　“我刚刚在楼下，就在犹豫要不要来见你。”左谨脑子很乱，怕自己做不到理性思考，说出过分的话语，只想离开这人身边，“我不想再经历一段...从欺骗开始的感情。”
　　温墨从身后抱紧她，低语着：“你说过的，如果，遇见注定要分开，也想，从遇见时起，双方都能全心全意地交付自己，互不留一丝遗憾。”
　　听她这样说，左谨笑叹一声，“你是没有遗憾，那我呢？你是否考虑过我的感受？”转身面对面瞧着她，质问的声音也压抑着：“你有没有想过，坠入你编织的陷阱里，我该如何？”
　　温墨欲要说话，被双目湿润的左谨打断，“就安排一个催眠师，像节目里女嘉宾一样，当做什么事情都没有发生过？那你把我当做什么？是你解闷、圆少女暗恋梦的工具？”
　　“倘若，哪一天我想起来，或许已经和旁人在一起，那时的我，又该如何自处？”
　　“温楚逸说的没错，你对我没有任何感情。否则，怎么会忍心这样做。”
　　“温女士和他不愧是兄妹，连做事、骗人都一模一样。”
　　“而你，比他更令人讨厌！”
　　左谨的情绪在激动中，也保持着些许克制。她做不到大吵大闹、歇里斯底，隐忍刻在了她骨子里。
　　只是嗓音，失去平日里的柔和，带着低沉的嘶哑。眼眶也沁出红意，黑眸上漫着一层浓浓的水雾，含着不可忽视的恼怒。
　　“抱歉！”温墨圈在她腰间的手，缓缓地松开，整个人双肩一塌，精神气都焉了。
　　自己考虑得确实欠妥，只顾着开心，忽视左谨以后会遇到的问题。或者说，已经想到，却暗暗高兴于她还能记得自己。
　　圈在腰间的手撤走，左谨头也不回地离开，离开这个精心布置的房间。
　　她生气、她恼怒，并不是因为温女士欺瞒身体有恙的事情。而是因为，温女士的感情不纯粹。也许，正如温楚逸所说，两个人的感情很浅。
　　喜欢是有，但离爱太远。
　　面对未知，有可能突然到来的离别、以及陷入无边孤独的日子，左谨害怕了！
　　她不想回到如小时候一般，那么孤独、冰冷，好似全世界只有自己。
　　她想要和心爱的人，手牵手地走过当下，走过未来，彼此包容、理解，组成一个温暖的家。
　　完整的家，没有抛弃、没有离别；在茶米油盐酱醋里，相敬如宾到白头。
　　酒店房间的门，开了又关，一阵风涌入房间，在飞动的千纸鹤中有风铃脆响，惊醒呆愣站在原地的人。
　　如今，左女士是不能原谅她了吧！毕竟，没有人会像自己这般可恶。
　　走至餐桌边，慢慢地收拾起碗筷，洗净后，将桌子一点点擦拭干净，椅子摆放整齐。
　　做完一切，像是突然不知该做些什么，愣愣地盯着左谨坐刚坐过的椅子。俯身伸手，指尖滑过布艺软垫，残留的温度也已随着主人消失。
　　如呓语呢喃的声音，轻散在房间：
　　“左谨啊，我爱你！”
　　“我并没有把你当做解闷、圆少女暗恋梦的工具。”
　　缓步走至沙发前，墙上的大屏幕，随着指尖按下遥控器而亮起。视频里的素材，取自二人不同影视剧中的角色、现实各种场合里的画面，还有温墨这段时间偷拍的照片。
　　“我没有要刻意欺瞒你。”
　　“如果，人真的可以回到过去，我想，那晚雨夜，我一定会悄悄离开，就当从未再遇。”
　　“只是，现在的我，想要逗留在你身旁。”
　　“同你体验各种各样的日子。”
　　“平淡如水也好，刺激惊险也好，想留下多彩的回忆。”
　　侧头，看向一边竹编小盒子，娇艳的花瓣中，躺着一张两次都没送出去的银行卡。
　　喃喃低语着：“我的财产不给你，又能给谁！”
　　这一夜，两人都失眠。
　　只是辗转反侧的温墨，最后点燃熏香，在缕缕青烟中蜷缩在床上睡去。
　　而隔壁房间的左谨，却是睁眼到天明。
　　夜风送来淡淡的清凉，拂着坐于窗边桌前的人，齐腰秀发微动中，她摊开日记本。
　　日记内容：
　　2019年7月11日，夜，心情指数0
　　从下午拍完广告，见到温楚逸起，心情便一直处于低谷。
　　在得知温女士身体有恙，随时会猝死时，我害怕、恐惧。
　　我的生命里，大半的时间都处于惶恐中，人像是水面无根浮萍。
　　踏入娱乐圈前期，爆红的那一两年，无时无刻都在担忧。担忧人气下一刻散去，像许许多多昙花一现的艺人一样，会跌入底层，求人给予工作、遭受白眼。
　　因着这份不安全感，努力地工作、学习，在专业上不停地提升自己。
　　有人说过，当你有十足的底气，心中自会滋生安全，便不再惶恐不安，事事可淡然置之。
　　不知为什么，即使和温楚逸在一起，这种担忧依旧存在。直到付出努力的作品，被大家喜欢，奖项一个个颁回家，忙碌工作带来的成果，将空荡荡的心填满。
　　温楚逸突然订婚，这是我很少有的一次情绪失控。已经习惯了这样的日子，习惯了忙碌的生活，习惯了与他空闲时的相处。
　　原本以为，生活就是这样日复一日地继续，意外却接踵而来。在他订婚当夜，意外地遇到温女士，那个与温楚逸有几分相似的人。
　　放肆的一夜之后，很快在新剧再遇，自此开始靠拢。喜欢她所有的一切，聪明的一面、呆傻的一面、吃醋的一面……
　　明明认识的时间很短，却好像有一种命中注定的亲密感—————这就是对的人。
　　和她待在一起，即使感知她有事相瞒，心底依旧是安全、想要接近。
　　我甚至都在暗暗构建未来的生活，有她的生活。
　　想要减少每年的工作量，不再一整年地奔波在工作中，腾出更多时间陪着她、去了解她，像她了解我一样地了解她。想要监督着她锻炼，晨跑逐朝阳，夜跑赏明月。
　　可所有的设想，都在一日之内散尽，像是美丽的彩色泡泡，全部在空中破裂，没了踪影。
　　温墨，我讨厌你。
　　配Q版恶魔插图：长着翅膀的邪恶魔鬼，有尖牙利爪
　　配字：不能被原谅的温女士


第43章 
　　第二日，晴朗的天气和温墨的心情，形成鲜明对比。
　　一大早，如往常一般做好精致的爱心早餐，装在不锈钢蓝色饭盒里，人立在虚掩的门后，侧耳倾听隔壁房间的动静。
　　等了约有十分钟的样子，隔壁传来门被打开的声音，轻轻的，没有什么特别，却让温墨蓦地紧张。
　　握在门把上的手发凉，渗出许多细汗，带来一片湿滑的触感。
　　传到耳畔的声音：门被阖上，脚步声略略停顿，朝着电梯方向走去。
　　温墨深呼吸后，猛地拉开房门，啪嗒一下重重关门，发出的声音惊到在走廊上的人。
　　左谨循声回头，就瞧着面上闪过些许尴尬的温女士，手中正拎着蓝色饭盒，一共两盒。
　　只见她说：“早啊，健康早餐！”
　　其实温墨想说，爱心早餐，可面对一脸冷漠的左谨，话到嘴边，识趣地改了词。
　　这话一出，两人之间是有一会儿的沉默。
　　大约静默无言地站立半分钟，左谨才不冷不热地出声：“没点外卖。”
　　话音一落，人就收回视线，踩着红色印花地毯转身，继续朝电梯位置走去。
　　“我不是外卖员————”温墨咕哝一声，快步跟上去，正好下行的电梯也到了，亦步亦趋地一同进去，透过侧方镜面偷偷瞧着她。
　　电梯一角站着生活制片，他正啃着暄腾的馒头，馒头里夹着腌制的各种咸菜，味道甚浓，一股股地钻进左谨的鼻腔，肚子不受控制地咕噜一声。
　　声音轻微，却在狭小的空间被无限放大，让大口进食的生活制片停了咀嚼，囫囵咽下口中食物，开口道：
　　“左老师，你这是还没有吃饭吧，我下去给你送两袋过来，今天早上还有豆浆，喝一碗下去，人浑身舒畅。”
　　左谨暗暗收紧腹部，试图阻止饥饿声再起：“不麻烦生活老师，助理已经领了两份。”
　　说话的嗓音，是对旁人一贯的柔和调子。
　　生活制片见到美女就很热情：“行，这段时间，要是剧组的饭菜不合胃口，什么菜不好吃了，您一定要第一时间和我说，咱马上换。”
　　左谨：“饭菜都很好。”
　　话音没落完，电梯停在4楼。
　　生活制片朝两人摆摆手，“我到了，左老师再见。”
　　说完话，大口咬着夹咸菜的馒头出去。
　　当电梯门正要关上，有一名同剧组的女演员，拎着出工箱和椅子急步出现，伸手摁了电梯。瞧到里头的两人时，面上一愣，有些许不自在，朝二人弯起唇角，算是打招呼。
　　女演员是剧里的女四号，叫陈细蕊，是个没有名气的小演员，长得倒是水灵秀气，演技也算可以。平时在剧组也挺会来事，和大家关系也算不错。
　　当她进入电梯，人本能地朝咖位低的温墨靠近一些，远离左视后。
　　左视后虽不像其他一线，搞助理团，前呼后拥，可实打实的咖位、随意散发的气场，就能直接压得人难以喘气。
　　而温老师呢，咖位要低一截，与自己更近一些，便在心理上会出现一种“亲近”感。
　　况且，她还搭过温老师几次车，人虽然看起来比左视后不好接近，但莫名有一种人很随和的错觉。
　　电梯空间总共就那么一点，里头站着三个人，分成了两边，中间隔着的距离，赶得上浓缩的黄河。
　　左谨余光里瞧着进来的女演员，朝温墨贴上去，空出中间空荡荡的距离，活像自己是个吃人的猛兽，眼睑低垂遮去眸底暗光。
　　这温女士，也不知道挪挪脚，杵在原地像是扎了根的木头，就等着别人靠贴。
　　一时间，电梯里安静异常，让陈细蕊想要逃出去，这也忒让人紧张，热得很！
　　出了电梯，温墨想要追上去，刚抬脚啊，走在前面的人，跟后脑勺长一双眼睛似的，也同时加快速度，长腿迈开，一阵风地穿过旋转门。
　　瞧她“甩人”的背影，温墨倒也识趣，收住脚步顿顿，慢悠悠地走，
　　站在酒店门口的演员副导，刚送走一车小演员赶往片场，正摸着一颗圆溜的光头转身，就瞅见顺着旋转门出来的人，手里的通告单一拍，忙颠着肚子迎上去。
　　演员副导：“温老师早啊！”
　　温墨微点头，抬手拂去飘来的一片翠绿枣叶：“副导早。”
　　演员副导视线越过温墨的肩头，看到跟着的女四号，收回视线说着：“小陈今天啊，还得搭您的车走一趟。”
　　“那就一起。”温墨在剧组，每部戏都免不了被搭车，已经习以为常。
　　朝候着的轿车走几步，回头说着：“我让助理去买一些水果，估摸着要多等几分钟。”
　　“没事没事，几分钟不碍事。”演员副导拍着富态的大肚子，脸上随意一笑就是眼缝儿眯着，甚是喜庆。
　　在两人说话的时候，司机师傅下车打开后备箱，让陈细蕊将出工箱、椅子放进去搁着。
　　没几分钟，助理安安拎着一大袋水果走来。这些水果甚是新鲜，全是水果店刚到的货，甘甜多汁。在片场洗净，放些冰块冰镇几分钟，最是提神解渴。
　　四十五分钟后，司机师傅将车停在左谨的房车旁。
　　助理安安从副驾驶下车，从后备箱取出休息椅、出工箱。
　　不远处，现场制片正快步走来，帮着拎起挺重的出工箱，朝下车的温墨说着：“温老师好，咱们这边走。”
　　此刻，现场制片心里，燃烧着八卦的火焰。就在刚刚，他被左视后的助理通知：谨姐需要单独休息。
　　话虽没有明说，可表达的意思，他心里是清楚的。
　　这温老师和左老师，二人的休息室也就刚开始是分开，后面两人黏黏糊糊，温老师一个劲地往左老师休息室里跑，剧组也就直接将二人休息室合并。
　　这一早，突然被通知要另外准备一间，心里不由泛起嘀咕。可再多猜测，也不好问，麻溜地过来将人引去另一间休息室。
　　手里拎着水果的温墨，长眉微拧，跟着现场制片穿过人来人往的片场。
　　这间房间，今天拍戏都不会用着，也就一天都不用挪地方。外头的光线透窗而进，可以从明暗交替的光线中瞧到，有无数细小的灰尘飘动。
　　刚让人清理出来的屋子尘满天，现场制片挥手在面前搧动，“我这就叫人进来喷喷水，从隔壁搬点盆栽过来。”
　　“不用。”温墨食指的指背抵在鼻下，“请制片老师，在外面寻一空地，现搭一个遮阳棚子。”
　　“也行。”现场制片应一声，几个大步出了屋子，里头灰尘是真大。
　　瞧到外头闲着的场务，一嗓子招呼过去，让人到厢车那儿，搬一顶四角折叠帐篷过来搭着，再搬一张四方长桌。
　　另一边休息室里的左谨，在等专属的化妆师过来。闲来无聊起身到窗前，正好瞅见一同搭乘电梯的女四号，拎着熟悉的蓝色餐盒从街上走过。
　　脸上笑意满满，逢人就打招呼，一拐弯，走进遮阳的廊道里，和其他演员待在一起。
　　瞧着她打开饭盒，隔着远看不清，可鼻尖莫名就闻着一股熟悉的菜香，黑眸不由暗上几分。
　　没一会儿，外头一阵窃窃私语，侧耳去听时，助理月月从外头进来，手里拿着洗净的圣女果，还有一盒饭菜。
　　两盒变成了一盒。
　　左谨的眉心，在她自己都不知道的情况下，微微隆起可爱的小山包，透着丝丝纠缠的嗔怨。
　　助理月月抬头一看，顺着她的视线落在饭盒上，不由手一紧，护食地往怀里贴，动作到一半，忙咳嗽一声，问着：“谨姐，这是温老师送给我的，要吃吗？”
　　她特意加重“送给我”这三个字。
　　温老师亲手做的早餐，早就惦记很久，吃几次都吃不腻。不说营养搭配、干净健康，单说精致的装饰，就无比地赏心悦目。还有，一想到是出自美人手，食欲自然成倍增加，香得很！
　　视线上移到她脸上的左谨，唇瓣抿了又抿，眉心蹙起的弧度渐深。
　　两份早餐，一份给了其她女演员，另外一份，倒是来到自己眼前，却是在月月手里。看月月那护食的小样子，自己也不可能去要。
　　便开口道：“不饿。”
　　助理月月松一口气，快走几步上去，将清洗干净的一盒圣女果递去，“很甜的，谨姐慢慢吃。”
　　说完，人就坐到一边，饭盒层层打开，一阵菜香铺面而来，直入鼻腔，赞着：“香！煎蛋还是爱心状，温老师很可以嘛！”
　　左谨就当自己没有听到，端着一盒染着水珠的圣女果，纤纤玉指捏着细细牙签，暗暗用力一戳红艳艳的果实，送到口中，汁多甘甜。
　　再细细一品，味蕾感受到一股不存在的酸味。
　　助理月月瞧着谨姐戳着圣女果，一颗颗红果实进入口腔，大有一种将水果当饭吃的架势。
　　作为助理，月月虽说不能把她心思猜全，一半还是没有问题的。从昨天拍摄广告结束，到今天两人不黏糊，心里就大致有数。
　　“这西蓝花是真好看，都摆成一朵花儿！”助理月月夹起其中一小朵，在空中搁半天欣赏，才放入口中咀嚼。“好吃！”
　　吃着圣女果的左谨，耳朵动了动。
　　助理月月从大叶生菜上，夹起一颗雕琢成狐狸形状的胡萝卜，“谨姐，你看这小妖精，多精致可爱，舍不得吃！”
　　左谨斜睨一眼，见到一只惟妙惟肖的精致狐狸，配着胡萝卜的颜色，就是一只火红狐狸。
　　收回视线，继续戳着透明盒子里的圣女果，一颗一颗地吃下，填饱肚子。
　　大约过十分钟，专属的化妆老师拉着黑色化妆箱，敲门进入。
　　随后，服装老师也将戏服熨烫平整，挂在一旁等她化妆完成，穿戴好之后，等通知过去拍摄。
　　拍摄开始。
　　拍摄：第24集 02场，日内，顾家姐妹院子 
　　角色：姐姐顾兮枫、妹妹顾兮月
　　内容：姐姐对妹妹起提防之心
　　场记在镜头前打板，拍摄正式录入。
　　院落风起，卷着绿叶娇花，慢悠悠地飞舞。
　　顾兮月在夜总会与曹家人接头后，在外头逗留许久，到第二日太阳升起，才换下染着血腥味的衣服，招来一辆黄包车回顾家宅子。
　　姐姐顾兮枫坐在小院子的池边，手里握着一把鱼食，一点点撒进池塘，池中红鲤张着小口吃，水面冒着泡泡。
　　“姐姐！”顾兮月挥退跟着的下人，轻手轻脚地走近和姐姐的小院子，在她身后轻轻地唤一声。
　　只是，这次姐姐没有像往常一样回首浅笑，软着嗓音宠溺地应声。
　　“姐姐是怎么了？谁惹你不高兴？”顾兮月还不知，自己隐藏的身份已被姐姐知晓，兀自亲昵地跪坐在身后，倾身圈着姐姐的脖颈。
　　顾兮枫想要将她的手拍开，最后却舍不得地作罢，问着：“昨日出去之后，整夜不回家，去哪儿野了？”
　　“去的地方很多，算是溜达半个城，还给姐姐带了新出的桃花酥。”顾兮月睁眼说瞎话的功夫，已经是炉火纯青，声音与表情都无懈可击，让人找不出丝毫破绽。
　　若不是顾兮枫亲眼见她换装，进入曹家的产业，也会被妹妹骗了去。此时，等在这里，想要听她说句真话，却是难。面上怀有的期待，渐渐消散。
　　身后的顾兮月看不清她的神情，继续说着：“今儿夜里，广和楼有名角唱【贵妃醉酒】，想不想去听听？”
　　顾兮枫眼睑低垂，瞧着碧波中争相吃食的红鲤，没有应声。
　　“若是姐姐不想听戏，我们去看新派电影，姐姐准会喜欢，对不对？”
　　顾兮月伸头越过她的薄肩，才瞧见姐姐神色有异，双眉不由拧起，问着：
　　“是易家二少，惹你生气？改天我帮你出气，让他永远得不到你，好不好？”
　　手中的鱼食从指缝漏尽，顾兮枫拍拍手，震落残留，侧头瞧她，“兮月，我昨日一路跟着你。”
　　说出这句时，明显感受到贴在背上的身子，有那么一瞬是僵的，心也就跟着往下沉。
　　继续出声：“你什么时候，与曹家搭上关系？”
　　“姐姐！”顾兮月将头缩回，避开她的眼神，漫不经心地说：“我不过是好奇，想着大白天乔装一番，从后门混进去瞧瞧。”
　　顾兮枫：“瞧什么？”
　　顾兮月：“瞧瞧那些个唱歌儿、露腿儿的人，擦去胭脂后，万种风情可有一丝丝...比得上姐姐。”
　　“胡闹。”顾兮枫下意识脱口而出，之后反应过来，自己是差点儿，被妹妹的花言巧语糊弄过去，刚升起笑意的脸也沉下，“你知不知自己在做什么？一个女孩子舞刀弄枪，成何体统？”
　　听姐姐这样说，顾兮月痴痴地笑出声，“难道姐姐你，不是女孩子吗？这罢工、罢市、罢课，声援爱国学生运动，可不就有你的功劳在里头！每次灰头土脸地回来，可都是我给你上的药。”
　　顾兮枫鼻音轻哼一声，妹妹是越来越伶牙俐齿，同样心思也愈发深，不由发出叹息：“不希望有一天，我们刀枪相向！”
　　“不会，你永远是我的姐姐，怎么会舍得伤害你呢！”顾兮月靠在姐姐背上，指尖随着微风，拨弄她的秀发。
　　“以后，你好好待在家里。若是想出去，让下人跟着，外头混乱危险。”
　　顾兮枫这话，相当于是变相地软禁顾兮月，断绝她与外界的来往。
　　“姐姐，我不要！我是大人，又不是小孩子。”顾兮月抱着她撒娇，“我会憋疯的，成疯子嫁不出去怎么办？姐姐又不能娶我。”
　　“在我眼里，兮月永远是抱着姐姐腿，不挪窝的小孩。”顾兮枫扭身刮了她秀挺的鼻子，“姐姐是不能娶你，但寻个俊俏青年送给你，还是可以的。”
　　“俊俏青年嘛！我瞧着易家二少就不错，姐姐做大，妹妹做小，永远在一起。”顾兮月趁着姐姐愣神的功夫，笑着偷亲她一口，便在她欲要笑打嗔骂之前，起身踩着青石板小道，快速地溜回屋。
　　留下顾兮枫微红着耳尖，摸着刚刚被妹妹偷亲的脸颊。
　　镜头拉高，小院子内鲜花簇簇，六月的阳光，将二人的影子拉长，却是朝着不同方向延伸。
　　“卡，过！”监视器前的陈导，瞧着这段戏的表演，十分满意，“两位老师先休息。”
　　陈导回放着温墨偷吻左谨的片段，查看唇瓣落下的位置，离唇角也就一指的宽度，不由叹着：“心机啊！”
　　导演组的人笑说：“这要是不知道剧本内容，还真以为两位老师，正在拍百合剧呢！”
　　陈导接过助理递来的冰镇黄瓜，咬上一口，盯着对面的几人，“可别瞎说，传出去不好。”
　　“放心，我们都懂！”几人挤眉弄眼地回着。
　　这几人与陈导长期合作，是一个团队，也都知他是什么样的人。在剧里暗藏“私货”，已经不是一次两次，都习惯了。
　　听到陈导的声音传来，温墨脱下外套，递给蹲在地上起身的服装老师，喝着柠檬蜂蜜水走出屋子，加快步伐跟上左谨。
　　余光偷看她一眼，见着她目不斜视，连一个眼神都不丢给自己，温墨的心就变得哇凉哇凉。
　　知她心里有气，温墨也不敢说话，就落后几步，踩着她的脚印步步跟着，引得剧组的工作人员连连侧目。
　　声声议论，飘进左谨的耳朵里，便止了步伐转身，盯着要撞上来的人。
　　及时收住脚步的温墨，焉头耷脑的模样，瞬间似枯木逢春，变得鲜活起来。
　　只是这笑啊，还没绽放到极致，就被左谨一句话给凝住。
　　只见她下巴微抬，黑眸阖垂一分，说：“你，别跟着我！”


第44章 
　　说这话时，左谨润白细腻的脸上，没有丁点儿笑意，像是深秋的海面，静而冷。
　　看在温墨的眼里，就是她不愿见自己，也不愿原谅自己，连一个对待陌生人的笑容也不愿意施舍。
　　做错事的温墨自知理亏，连想要撒娇求原谅的神情，也都不能表露，只能瞧着娉婷袅娜的身姿，在视线中渐行渐远。
　　助理安安撑一把黑伞，为她遮烈阳，提醒着：“外头热，我们回休息棚。”
　　“哦！”温墨无精打采地应一声，迈开步子朝前走。
　　心思不在脚下，难免会自个儿绊脚，看得八卦的场务们心里一惊。
　　没一会儿功夫，剧组工作人员私底下已经传开：温老师和左老师闹掰了
　　小群里一堆吃瓜工作人员，追问着几人细节，闹哄哄的狂刷屏。
　　回到休息棚里的温墨，从出工箱里取出剧本。强制坐看，白纸上的黑字却像是会飞，一个字儿也没有进入脑子里。焉哒哒地翻上几页，便丢到四方长桌，人向后躺靠在休息椅里。
　　阖上双眼，脑子依旧是乱哄哄。左谨的身影不停地出现，扰得心神晃荡，浑身哪哪都不舒服。
　　倒是希望左女士能大发脾气，也比这平静的冷暴力要好。她一不骂人、二不打人、三不吵闹，就是无视你。
　　越是这样，温墨的心里，也就越没底。
　　滋生出：连吵闹一句都不愿意，她是不是不在意我啊？我在她心里有位置吗？位置有多少？是不是最重要的一位？
　　在温墨陷入自我臆想时，一旁的助理安安，在默默地清洗水果，放进装着碎冰的盒子。
　　舒爽的凉意顺着空气沁入皮肤，拉回温墨的神思。薄软透粉的眼皮下，眼珠儿骨碌转动定主意。很快，就睁开茶色的眸子，捧着冒寒气的冰镇水果去看人。
　　路上遇到服装组的工作人员，她们人手一根甜腻的雪糕。见到温墨走过，纷纷打声招呼，随后凑头八卦起来，打赌温老师她啊，是要到左视后面前，去献殷勤。
　　助理月月听到敲门声，侧头看向谨姐，发现她耳朵抖了一下，正装模作样地拿起剧本看。
　　去开门，发现真的是温老师，人也识趣地找上洗手间的借口，将门带关上。掏出一袋五香瓜子，和助理安安在外面闲聊嗑着。
　　屋里的左谨听到身后传来的脚步声，心里明明是有些开心，但面上还是冷凝一片。
　　温女士如此过分，绝对不能轻易原谅。
　　“天气热，带了一盒冰镇水果过来，请左女士尝一尝。”温墨小心翼翼地开口，边观察她的神色。
　　左谨不吱声，连纤黑的长睫也没颤抖一下，神色也是冷冷淡淡，像这屋子里没有第二个人似的。
　　彻底被忽视的温墨，将水果盒轻轻放到桌面。
　　“我知道我错了，你别不理我嘛———”温墨嘟哝着，可怜巴巴地望着她，伸手去捏她的白色T恤，手腕带动轻轻晃了晃。
　　听到温女士软软的声音，左谨差点人就没绷住，克制着抿唇不回应，将无视进行到底。
　　而原本就心慌没底的温墨，不知她内心是如何想的，见着她抿唇绷紧的侧颜，以为是不悦自己碰她的衣服，颇为难受地慢慢收回手。
　　“你是不是不打算...原谅我了？”温墨声音低低的，带着明显的失落，还有隐隐的期待。
　　左谨强迫自己认真地看剧本，默背着下一场的台词，再度揣摩角色的动作。
　　忐忑不安的温墨，被她这毫无反应的模样，小小地伤了一把，就像有一根针扎进心脏，细细、深深地疼。“你不原谅我是应该的，可好歹我们是熟人，也是能做朋友的，不是吗？”
　　左谨的眉心蹙起，内心想着：温女士这意思，是不打算努力求原谅，要改当朋友。哼！想的倒是美！你个温渣女！
　　一个人唱独角戏的温墨，站在左谨身后耷拉着脑袋，做着最后的询问：“左女士...难道连朋友...都不想跟我做了吗？”
　　话音落下时，左谨将剧本翻页，发出一声摩擦后的哗啦脆响。
　　温墨心也跟着一跳，眨巴着茶色的眸子等待着，等啊等，什么声音都没有等到。
　　屋外执行导演大步走来，见两位老师的助理坐在这里嗑瓜子，心里就有数，豪爽粗狂的嗓门也放低许多：“跟左老师说一声，现场马上准备好，咱们可以过去了。”
　　助理月月用纸巾擦擦手上的瓜子灰黑，“好的，我们稍后就到。这瓜子挺香脆，您要不要来一点？”
　　“这天气燥，嗓子火烧的燎，就不嗑了。我那有薄皮西瓜，一会儿你去搬一个过来，切开来解解暑，脆爽得倍儿甜。”
　　执行导演赶时间，大步地来，大步地走，临了补上一句：“别忘了啊，记得去搬一个。”
　　“好的。”助理月月应一声，转身与助理安安说：“到时候，将一半送给你们。”
　　助理安安：“西瓜利尿，天热懒得动。”
　　对此，助理月月只能“啧啧”两声，转身去敲门：“谨姐，陆老师已经在现场等着了，咱们快些过去。”
　　似乎是刚说完话，左谨就拿着剧本拉开门，两米之外的后方，跟着黯然神伤的温老师。模样好不可怜，活像是个被人抛弃的小媳妇，跟在身后巴巴地求回头。
　　左谨去现场拍戏了。
　　失魂落魄的温墨，焉哒哒地回到蓝色四角棚，戴上洋甘菊蒸汽眼罩窝在休息椅里，想进入酣睡。试图在美梦里，抚慰落寞的心儿。
　　心里藏着事，一时难以入眠。脑子浑浑噩噩，思绪错乱生心慌，得不到一时片刻的清净。
　　等左谨拍完两场戏，现场副导来叫人，温墨依旧没有睡着，浑身的器官都在叫嚣着难受。
　　在去片场路上，和左谨面对面相遇，温墨投去幽怨的小眼神，不发一言地走了。
　　回到休息室里的左谨，脑海中反复回放温女士的眼神：怎么有一种是自己做错事的错觉？
　　瞧到桌上的水果盒子，里头的碎冰因高温天气化成了水，里头飘着新鲜的水果。
　　边吃边想着，自己是不是不该怄气？
　　转念一想她那可恶的行为，心里就难受得很。
　　神思飘离间，捏着一颗艳艳的樱桃放入口中，一个不留神，让小小的核崩着牙齿。
　　不由轻“嘶”出声：“疼！”
　　尾音绵长，缱绻万里。
　　另一边的温墨，由化妆师补了妆容，先与陈细蕊过一遍戏。
　　拍摄开始。
　　拍摄：第24集 19场，日外，顾家宅子。 
　　主要角色：顾兮月、曹蕊
　　内容：曹蕊带走顾兮月
　　场记在镜头前打板，拍摄正是录入。
　　得知手下禀报的曹蕊，带着一队士兵，持枪强闯顾家宅子。
　　顾家的下人手无寸铁，哪里敢和这些凶神恶煞的兵匪对抗，双腿发软地让出道。
　　顾家的老爷和几位姨太太，一见这些配枪的官爷，哪里还有平时嚣张跋扈的劲头，个个怂包地缩回自己的屋子内，透过窗缝偷瞧。
　　见着是抓着下人，直奔那姐妹俩的小院子，心里偷乐开花。
　　此时的小院子，只有顾兮月一个人，外头吵吵闹闹的声响，加上小院子里下人惊叫着通风报信，扰得她无心看报刊。
　　这些反帝反封建、宣扬民主科学的文章，都是姐姐平日里看的，自己受了影响，也会跟着看。
　　最新几期，醒目大字：外争国权，内除国贼
　　推开房门，瞧着一身军装的曹小姐已经带人进院子，冷声问着：“怎么，外头闹够了，跑到我家里来折腾？”
　　“我是来看你是不是死了。”曹蕊上前围着她打转，“听手下禀报，说你被顾兮枫给扣了，我就丢下那些小美人，第一时间来解救。”
　　顾家的下人，一听这些兵匪和月小姐是朋友，提着的心就落稳，打颤的腿儿也不发抖。
　　顾兮月睨着她，冷哼一声，道：“我看你解救是假，抢人是真。”
　　“你这话说的，可伤我的心了。”曹蕊挽着她的手腕，模样甚是亲昵，“我用得着抢吗？迟早你得离开顾家，我不过是提前推你一把。”
　　顾兮月抽出自己的手臂，嫌弃地将人拂开，大小姐脾气的曹蕊不依，二人就纠缠起来，脚下一个不注意，双双跌下门前两节台阶。
　　顾兮月被曹蕊压着，唇角被不小心吻了一下。
　　在剧本中，二人纠缠，但未跌下台阶，也没有这突如其来的吻。
　　被除左女士之外的人碰到唇，温墨本能地双手将人大力推开，铁青着一张玉脸，面上布满层层寒霜，看得人在大夏天连打数个冷颤。
　　曹蕊的饰演者陈细蕊，被推到一旁，好半晌才从好香好软中反应过来，瞧着冷若冰霜的温老师，当即手足无措地爬起来道歉。
　　以前觉得温老师是个随和的人，此时再瞧，浑身气息跟冰锥似的，能刺得接近的人胆战心惊。
　　了解温墨的助理安安，第一时间掏出湿巾跑过去。
　　接过湿巾的温墨，拧着眉细细擦拭着唇瓣，像是要将什么脏东西擦掉。
　　看得一旁的陈细蕊，脸色白红交替，低着头站在那里，像个犯错的孩子。
　　余光注意到这一幕的温墨，纵使心里不快，可也知这不是她有意为之，便开口道：“请不要往心里去，这是我个人原因。”
　　说话时，晃了晃手里的湿巾。再侧头，示意安安递一块给她。
　　“对不起，我不是有意的。”接过湿巾的陈细蕊，心里稍微好受一些，还想继续道歉时，被温墨截住。
　　“好了，拍戏难免有意外，是我反应过大。这声对不起，应该是我来说。”温墨将使用过的湿巾折叠，放入安安随时准备的小垃圾袋里，“不知晚上是否有空，收工后，请你和几位老师吃饭，权当是赔礼。还望陈老师，不要推却！”
　　陈细蕊偷看她一眼，触及她愈发红艳的唇瓣，目光像是被灼伤一样收回，红着脸点头：“好的，温老师。”
　　为了不影响搭戏，温墨的神色柔和一些，朝执行导演说，“容我们重新酝酿一下情绪。”
　　等候在一旁的服装老师，见二人说完话，连忙上前，将二人衣服处理一遍，化妆老师也上前补了补唇妆。
　　再次开拍，还算是顺利。每次结束一个景别，温墨都会细心和陈细蕊讲戏，以商量的口吻互相磨合，尽力将自己参与的每一场戏，都做到尽善尽美。
　　这一点，也是陈导特别喜欢她的地方。
　　在他的导戏生涯，能尽心尽力帮助搭戏对手的演员不多。温墨和左谨就是其中两人，业务能力和艺德，都是令人称赞的存在。
　　新人或是小演员，能得到前辈指点，那是一件难得的幸事。
　　发生的片场小意外，被剧组工作人员私底下疯传，传到左谨耳朵里时，已经变成：陈老师和温老师接吻了
　　左谨从助理月月口中听到这句话，原本温雅的脸，一下子就青了，如海的黑眸像是无底深渊，盯得月月后退一步。
　　左谨此时想的是：呵，这温女士好得很！早上刚将爱心早餐送给陈老师，转头半天的功夫，就已和人接吻上。
　　越想，心里越不舒服，一直憋着的闷气，像是旋风在转圈圈，似乎是想要将胸腔冲炸。
　　她低眉垂首，视线胶在画绿色线条的剧本上，安安静静地端坐着。迷你风扇的风儿，将她头顶吹出一小撮呆毛，随着风儿顽皮地摇晃。
　　看似表面安静，实则内里翻江倒海、醋意冲天，却又神奇地平静，短短一瞬的情绪外泄后，已是不露声色。
　　她静静地坐着，等着温女士自动上门。视线扫一眼桌面的通告单，看场次和页数，估摸着大致时间。
　　一小时后，温墨姗姗来迟，在门外犹犹豫豫地徘徊。
　　听脚步声辨人的左谨，朝助理递去一个眼神，便躺回休息椅里假寐，还戴上了眼罩，遮去眼部的运动。
　　心领神会的助理月月，走过去开门，寻了要去搬西瓜来吃的借口，将空间让给闹变扭的两人。
　　看着大开的房门，温墨左看看右看看，末了还是抬脚走进去。
　　瞧着躺在休息椅里睡觉的左谨，试探地喊着：“左女士？”
　　左谨因她的声音，眼球骨碌运转，可惜被眼罩遮住，旁人是一点儿都不知道。
　　依旧没有得到回应的温墨，小步上前，期期艾艾地咕哝着：“左谨，你醒着没？我...我被人给吻了———”
　　嗓音哀伤低回的人，活像个在学校被欺负的孩子，哭哭唧唧地回家找家长求安慰。
　　俯身凑到她耳畔，闷闷不乐地发出凄迷之语：“怎么办？我不干净了！”


第45章 
　　音音落入耳中，直教人想要寻着她的气息，五指探入她的秀发之中，用力地扣住后脑勺吻去，将自己的气息，尽数标记在她身上。
　　就像动物标记领地一样，不让任何人觊觎。
　　这一股冲动，是如此的强烈，在体内乱窜、奔流。若非左谨拿出视后应有的演技，可能已经破功，让温女士给察觉了去。
　　“你都不在意吗？”哀伤低回的声音在继续，像是孩子一样非要求个亲亲抱抱，再软声细语地抚慰心灵。
　　心里洁癖严重的温墨，被除左瑾之外的人碰，浑身都不舒坦。
　　在耳畔翕动的薄唇，红润诱人。启合之间擦过晶莹的耳廓，如三月柳枝拂过回暖的春水，漾开无数涟漪，圈圈散入无数经脉中。
　　此刻，左谨想要醒来，可短短片刻之中，她犹豫了。
　　犹豫的结果，就是整只耳朵落入贼人之口，被细细地、轻轻地逗弄。闻听绵绵而起的嗓音，化作滚烫的热风飘进耳道：“我要你的味道———”
　　情人间浓厚的渴求，如甘露汇集心间，甜丝丝，是如此地令人悸动。
　　带着眼罩装睡的左谨，长睫如风中娇花抖动，着魔般不愿打破眼下的情景，在佯装熟睡里承受着贼人的侵袭。
　　热浪一波又一波打来，身子快要承受不住地哆嗦。
　　在有意为之中，左谨对身体的把控到了极致，人就像是真的睡着一般，连演技同样了得的温墨，也看不出丝毫破绽。
　　她正小心翼翼地占有整只耳朵，舌尖轻卷凉软的耳珠，急急地拖入软湿之口，给予火热的温度，细细品尝，吮吸着划圈圈。
　　兀自轻轻哼着，一声声由鼻音发出的娇软调子，半是舒服，半是难耐，磨人得紧。
　　不堪受扰的左谨，恨不得一脚将人踢开，做出的动作却是于“熟睡”中侧头，压住即将爆红的耳朵。
　　这一动作，差点儿吓破贼人小胆儿，僵着俯身而弯曲的身子，不敢有丝毫乱动，连呼吸也自动暂停数秒。
　　做贼心虚的温墨，一张温润透凉的脸，羞臊共涌。茶色的眸子水盈盈地流动着雾气，清亮而炽热。
　　视线落在近在咫尺的唇瓣，脑子在荷尔蒙的作祟下，变得混沌迷糊。似乎全世界一下子就黯淡无光，眼里只有似启未启的红唇。
　　知她的香软娇甜，唤醒最深的欲.念。
　　喉咙吞咽着倏然产生的口水，发出的轻微咕噜声响，让温墨悄悄红了脸。
　　她此刻的行为，像是令人不齿的色魔，趁人熟睡时，偷偷干坏事。
　　明知这样的行为不妥，却控制不住自己去接近，秀挺的鼻子都渗出薄薄细汗，口干舌燥得很！
　　解渴的源头，是有浅浅唇纹的精致红唇，水润润地泛着令人燥热的气息。
　　侧头“熟睡”的左谨，呼吸来回之间，已然吸入贼人的气息，是那般的热、是那般的乱。心神飘忽之间，唇瓣微微抿紧又放松。
　　小小的动作，让温墨的逼近暂停，发出呢喃低语：“左谨？”
　　没有回应。
　　提心吊胆地往下压去，似有若无地贴着，唇瓣翕动着再次发出呢喃之声：“是你诱惑我的，跟我没关系！”
　　闻听此言，“熟睡”中的左谨，是气急！
　　在贼人小心翼翼地探索中，左谨迎合地微启牙关，发出撩人的梦呓单音。
　　一声余音缭绕的哼声，激发温墨体内的情愫，汹涌澎拜地想要被引导、疏散。
　　顺着微启的缝隙探入，舌尖受到若有若无的撩拨。这撩拨越来越大，呼吸越来越重，温墨快要被逼得将人恶狠狠地扑倒。
　　温墨第一次知道，原来人在熟睡中，也是可以给予回应，且还有反客为主的架势，缠得夹紧了双腿，酥麻了腰身。
　　最后，在情潮冲破理智这道堤坝时，面红耳赤地挣脱巧舌束缚，虚软着两条长腿，狼狈地扶墙离开。
　　休息室的房门开启又关上，左谨这才勾起唇角，摘下蒸汽眼罩。纤长的手指摸着被肆意研.磨过的红唇，感受残留的湿润、滚烫，垂眸发出愉悦的低笑。
　　似乎，找到更好惩罚温女士的方法了呢！
　　那便是，让她欲求不满！
　　指尖在鲜红欲滴的唇上来回轻滑，想起刚刚那番大胆的行为，左谨是红晕染玉颊，黑眸里也汪着一池潋滟的桃花水，能将人生生迷醉在里头。
　　笑声消散，唇角上翘的弧度依旧存在。左谨想着：不知温女士，会不会后知后觉地发现，自己一直是醒着的。
　　想到温女士有可能会看破，左谨脸上的红意更甚，烧得很。
　　溜走的温墨，在助理安安的掩护下，脚下生风地回到四角蓝色棚里。
　　一会儿坐、一会儿站，整个人就像热锅上的蚂蚁，一刻也停不下来。在棚子里转悠、沉思，始终是面似桃花。
　　看得喝着原味酸奶的助理，嘴角暗暗抽了抽。她是发现，墨姐姐从遇上左视后起，人就不是以前那个人，她变了，变得太有红尘烟火气了！
　　站定的温墨，视线瞥了安安一眼，问着：“人在熟睡中，会做出一些特别的行为吗？”
　　助理安安一脑门问号：“什么行为？”
　　“就是......”温墨微微咬着下唇，欲言又止，最后眉眼弯弯地摇摇头，“没什么，已经知道答案！”顿了顿，想起晚上吃饭的事情，说着：“常见的几位演员提前邀请，再打听陈老师喜欢什么首饰。”
　　办事利落的助理安安，说着：“已经提前邀请。稍后我找陈老师助理问问。”随后将桌上月月送来的西瓜，切成四方小块，插上小叉子递过去。
　　小口吃着西瓜的温墨，浑身清爽地窝进休息椅，脑子转回左谨的事情上。
　　这下是知道，左女士她在意自己。
　　要不然，怎么会在熟睡中也本能地和自己亲亲呢？
　　而且，和之前娇羞的模样大为不同，竟然比自己还强势，勾着粉舌要个不停，吮得都有些发麻！
　　这样反常行为，只有两种解释。
　　第一：左女士的唇舌，早已被自己打上烙印，只要自己稍稍一碰，左女士就会热情似火。
　　第二：左女士应该是在做旖旎的美梦，而自己呢，就是梦中的主角之一，所以，左女士才会那么如狼似虎地缠着自己吸。
　　想得明明白白的温墨，哪里还有之前焉哒哒的模样，眉眼含春，泛着明媚的光，勾人不自知。
　　接下来拍戏，即使再被左谨冷脸相对，也是一点儿感觉都没有，笑意不减地自说自话。
　　接近黄昏，温墨还剩最后一场戏，是和左谨的温泉戏份。
　　陈导很在意这场戏，开拍之前，拉着温墨私下叮嘱几句。
　　带着助理走来的左谨，瞧着物以类聚的两人，眉梢不由挑了挑，总觉得这场变扭的戏，又要改了。
　　这陈导精得很，晓得在自己这儿讲不通，就成天给温女士灌输色气的东西，想着法儿地来自己这里讨便宜。
　　这次，也不知两人贼头贼脑地嘀咕些什么，发现温女士的视线时不时瞟来，自己看过去，她就闪烁地飘走。
　　嘀咕完的陈导拍拍手，高声喊着：“各部门准备，演员就位。”喊完之后，在路过左谨身边时，单手扶眼镜，笑容满面地说：“一会儿要辛苦左老师，我们争取早些收工，辛苦。”
　　一连两个“辛苦”，让左谨的双眉渐渐拧起，看向温女士的眼神，也带着隐隐的不善。
　　接受到这眼神的温墨，扭头看向别处，正好瞧到助理安安拿着手机走来。
　　接过滑开一看，里头是温爸爸的短信：
　　【墨墨，爸爸摔下楼梯受了伤，能不能抽空来医院，看看爸爸】
　　【爸爸年纪大了，手脚哆嗦，也不知哪天就去了】
　　【你要是太忙，不来也没关系，有空跟爸爸通个视频】
　　神色淡淡地看完三条短信，照常不回地退出短信界面，将手机递给安安。
　　拍摄开始。
　　拍摄：第25集 02场，日内，温泉池 
　　主要角色：顾兮枫、顾兮月
　　内容：顾兮枫欲要带走顾兮月，反被戏弄
　　场记在镜头前打板，拍摄正式录入。
　　顾兮枫由侍者引领，推开其中一个隔间，水汽萦绕的汤池中有美背微露，纤纤玉手正撩着水泼洒在肩头。
　　听到动静的顾兮月，自然晓得来人是谁，却故意不转身，反而冷喝着：“是谁这么大胆，连我的池子也敢进？”
　　顾兮枫没回话，视线落在池边叠放的衣服上，不是常穿的中式裙装，而是西式裤装。
　　折叠的衣服上方，平躺着一把手.枪，漆黑冰冷。
　　顾兮枫是如何也无法将自己的妹妹，和这些冷硬的兵器联系起来。
　　“怎么不说话？”顾兮月话音落时，转身去瞧她，语声染上亲昵的笑意：“原来是姐姐，你不会是和易家二少来泡温泉，走错了汤池？”
　　“不是让你好好待在家里吗？”顾兮枫脸色不是很好，声线也变得微僵，缓步近前：“怎么这么不听话。”
　　“并非我所愿，我是被曹小姐给抢出来的。”顾兮月从汤池中起身，刹那间，温热的水流从着薄裙的身上滑落，朦胧雾气里，晃得人的瞳孔收缩又扩张。
　　顾兮枫站定在塘池边，“跟我回家。”
　　“好啊，姐姐。”立在汤池里的顾兮月，笑盈盈地仰视着她，软软地说着条件，“姐姐下来陪我泡温泉，完事之后，我就跟你回家。”
　　“当真？”这是第一次，顾兮枫对妹妹的话产生怀疑。
　　“嗯！”顾兮月乖巧地点头，“我晚上，还想抱着姐姐睡觉，怎么会不回去呢？”
　　因妹妹的话，顾兮枫怀疑渐消，脱了鞋袜试探着水温，莹白的玉足轻点水面，波纹散开撞在顾兮月的胸口，眼神一下子就暗了。
　　当顾兮枫彻底进入温泉水中，顾兮月朝她伸手，“来我这边。”
　　“不。”顾兮枫身上衣服被水浸湿，贴在身上极不舒服，想要早些上去，便说着：“天色不早，我们早些回家。”
　　顾兮月只是笑笑，瞧她不过来，就只好自己挪过去，“急什么。”带起水的手指搭在她领口，打趣着：“穿整衣泡温泉，姐姐还是第一人呢！”
　　顾兮枫拍开她乱动的手，背靠着水池，眸里带着丝丝不易擦觉的防备。
　　被姐姐拍打一下，力道不是很重，却是长这么大，第一次被姐姐用这样的力道打了，心里很不是滋味。垂眸盯着微红的手背，被泉水一泡，似乎有火辣辣的痛感。
　　就在这时，感知到情绪变化的顾兮枫，挪过来握着她的手，轻轻揉着，“刚刚是姐姐手重了！跟姐姐回家。”
　　说话间，欲要拉着妹妹起身，却反被顾兮月大力一拽，直接将人搂进怀里抱着，声音冷冷的：“你进来与我说话，只有要我跟你回家，连好好陪我泡一次温泉都不行吗？”
　　妹妹语气一变，顾兮枫心里就发慌，陌生的妹妹让她手足无措。二人挣扎间，温泉水跟着噗通噗通地响，激起的水花溅得头脸都湿了。
　　最后，顾兮月反被顾兮枫给压在身下。
　　监视器前的陈导嘴角狂抽，拿着对讲喊话：“卡。温老师你气势要强，应该要撕碎...咳咳...应该要强势地将姐姐扑倒知道吗？你现在这模样，和人物形象不符，你得借这事，彻底和姐姐决裂。”
　　现场副导的对讲机，将陈导的话清晰地传到温墨耳中。
　　陈导：“所有人重新准备，重拍。”
　　这次温墨饰演的顾兮月，在顾兮枫拉着她起身时，也跟着起身，在即将踏上池边时，猛然将人拉回，将不停挣扎的人固定在怀里，单手撕扯着姐姐的领口，手刚使劲下意识就软。
　　看得陈导嘴角又抽了，纽扣都是经过处理，只要加大点力道一拽，崩落时也勒不着人。
　　再次喊“卡”后，左谨抚平领口皱褶，叹着：“你和陈导不要乱改戏，按照原来的剧本走。”
　　温墨附耳咕哝一声：“是陈导要改的，我只是听命行事的从犯。”说完又补一句：“原剧本段落，陈导一定是不满意，不然也不会瞎琢磨改。”
　　左谨：“在原剧本基础上，即兴发挥。”
　　温墨：“有发挥不好的动作，届时还请多担待。”
　　左谨鼻音轻应了一声。
　　在左谨视线注意不到的地方，温墨背着手悄悄朝镜头比了一个ok的手势。
　　接受到信号的陈导，精神一振，拿着黄白二色的扩音喇叭喊着：“化妆和服装给两位老师准备一下，重拍。”
　　现场一番折腾之后，这场戏从头拍起。
　　前段汤池外，基本没做多大更改，变化的那一刻，是从要入汤池时起。
　　站在汤池外的顾兮枫，不受顾兮月的诓骗，不愿进入水汽缭绕的汤池。
　　就在此时，外头传来一声异响，在顾兮枫回头去看时，汤池里的顾兮月一跃而起，将人猛然拉入温泉内。
　　在顾兮月有意为之之下，陡然收到惊吓的顾兮枫长腿一抬，圈住了妹妹的腰身，惊呼着埋首在她颈肩。
　　镜头之外的话筒小哥，心猛地一跳，咽着口水举稳了话筒。
　　顾兮月托抱着姐姐低笑着坐回水里，撩着一捧捧水泼在她身上，那些从指尖滑落的细细水流，一点点地从衣领滑入，引得顾兮枫缩了缩脑袋。
　　“胡闹！”一声似嗔似羞的语调，双眉微微拧起，颇为变扭地推她，“在外头都学了些什么？越来越没规矩，嗯？”
　　“学什么，也是为了姐姐你啊！”顾兮月瞧她挣扎，也不敢用力禁锢，半松半紧，任由她在怀里推攘，“既然衣服已经湿了，不如褪去，好好享受泡一泡，听人家说，这水有美容的功效。”
　　顾兮枫冷哼一声，捏着她的脸扯了扯，“兮月，快把手松开。”
　　“不嘛，就要抱着姐姐一起。”顾兮月昂着脸让姐姐扯，无赖地抱着她的腰肢摇晃，打起感情牌：“以前我们姐妹，都是在一起沐浴的，你还帮我搓澡来着呢。”
　　说话间，带着顾兮枫的手在身上移动，“这里，这里，还有这里，姐姐你都帮我洗过，怎么现在倒是不愿了！”
　　“我们长大了！”顾兮枫叹息着，用力缩回被她按在小腹上的手，比划起来，“那时候，你才这么一点点，小小的一只，我自然得照顾你。现在，你都是大姑娘，可不能再像小时候那样随意。”
　　说完话，点了点她的眉心，“别闹了，好好泡一泡，我们一起回家。”
　　“哦！”顾兮月有点怏怏不乐，小声问着她：“跟你回家后，是我重要，还是易家二少重要？”
　　“自然是你最重要！”顾兮枫说得肯定，“你是我妹妹，世上最亲的人，谁能与你相比。”
　　“那是当然！”顾兮月被姐姐取悦到，伸手给姐姐解着外衣：“哪以后你不许和易家二少来往，我也喜欢他，你也喜欢他，这样总归是不好，我们一起不喜欢了，好不好？”
　　听着妹妹的话，顾兮枫的眉心就渐渐隆起，认真思考之后，回着：“我与他志同道合，互相倾慕。兮月，以后莫要再胡思乱想，你们都是我心里重要的人。”
　　“若不能是唯一，我宁可不要。”顾兮月将人推开，“你走吧，我是不会跟你回去的。”
　　“胡闹！”顾兮枫不退反进，攀着她细腻的双肩稳住身形，“今天我来，不是让你使性子，乖乖地跟我回去。”
　　分开的双腿曲起，起身欲要站直时，又被冷着一张脸的顾兮月一拉，猛然坐下与她相拥满怀，再次感受到胸前的柔软。
　　那一撞之间，双双溢出的闷哼，惹人心痒。
　　顾兮月附耳道：“来了，就别想走。我看看，都有些什么牛鬼蛇神来救你！”
　　顾兮枫不敢置信，嗓音都有些颤抖：“你什么意思？”
　　“什么意思？”顾兮月一把将人拂开，掐住她修长的脖颈，语声带着嘲笑：“就凭你们这些暴徒，便想造反，要民主、要自由？简直是痴心妄想！”
　　顾兮枫第二次被妹妹掐着脖子，一次比一次伤心，“所以，你想将我如何处置？”说话时，视线移向汤池边的□□，“也想杀了我吗？”
　　“不！”顾兮月摇摇头，“一不会杀你，二也不会送你入狱。”将人带起，抵在池边低语，“你想做什么，就去做什么，毕竟，姐姐永远逃不出我的手掌心。”
　　单手将她双手反剪，“只不过，在放了你之前，将你们这些活跃的激进分子引出几个，送进狱里好好教育一番。”
　　“顾兮月，你太让我失望！”顾兮枫对妹妹怀有的期待，一点点地散干净。
　　“你错了。”顾兮月紧紧将人抵在汤池边，额头相抵着鼻尖擦过鼻尖，低语着：“你说过，我才是你最重要的人，什么好的都会让给我，你双双食言，是姐姐太让我失望！”
　　“卡。”陈导没喊过，这场戏色气不足，没有他想要的激烈画面，拿着对讲说着：“两位老师，情绪，情绪，你们太内敛了，外放一点。温老师，你明白我的意思吧？”
　　明明私底下说好了的，怎么变卦了呢。
　　执行导演将对讲递到温墨面前，在温墨欲要开口说话时，被左谨睨一眼，人就乖乖地闭嘴不说话。
　　左谨朝对讲机说着：“陈导，温老师她脑子糊涂，这戏再过，可就要变性了。”
　　在场的工作人员，瞧着左老师正经的脸，捂嘴偷笑。明白这戏变性，是从言情转成了百合。
　　陈导自然也听明白，干咳一声：“有些细节情绪不到位，大家准备一下，我们保一条。”
　　温墨知道陈导这心思在干柴烈火上，想开个隐形的小车子呼啸而过。
　　这不，刚想完，陈导已经大步冲来，蹲在汤池边叮嘱着：“眼神啊，两位老师把眼神开到位，肢体幅度大一些，左老师坐在温老师腿上，要有跳舞的感觉。”
　　听完这话，左谨就抬手揉着额头。这陈导哪里都好，但一碰上女女情节的戏，脑子里会充满乱七八糟的东西，这一点，着实是让人头疼。
　　陈导见左视后揉额头，镜片后的眼睛闪了闪，丢下一句：“扭动起来，温老师你手要搁在左老师腰上，带动着左老师扭动的弧度成波浪线！”
　　声音越说越低，跟叛变的温墨使个眼色，人就麻溜站起身，背着双手大步逃回监视器前。
　　等陈导离开后，温墨凑近左谨，“一会儿，还请左女士，多多配合一些。”
　　“这是拍戏，不是玩闹。”左谨刚刚配合她表演，已经是到达自己的极限，“我去看一遍回放。”
　　左谨出了汤池，披着助理月月递来的浴巾，吸住戏服上的水分，回头看温女士还在汤池里泡着，“还不上来。”
　　温墨耷拉着脑袋，身着一袭湿透的抹胸裙子，踩着石阶上去。纤瘦匀称的身子一览无遗，寸寸美到极致，周围一双双眼睛，像是被饿了十天半月的饿狼之眼，眼冒绿光。
　　左谨接过安安手里的浴袍，将耷头耷脑的人裹得严实，软着嗓音：“这场戏，就陪你们闹到这里，同我去看看回放，若有需要，补补细节。”
　　“嗯！”温墨低眉垂眼地很乖巧，瞧着她给自己系腰带，心里甜如蜜。左女士终于和自己多说话，同陈导做的交易，自己不亏！
　　本来，从一开始，就没打算在这场戏里过火。从头到尾，都是陈导一个人的自嗨。
　　去看回放的二人，和陈导一番讨价还价，补上几个隐晦的镜头，这场戏算是过了。
　　陈导其实也不是非要拍个姬情四射的画面，而是遇到两位盛世美颜的演员，且还愿意在一定程度上给予配合，他的百合魂就控制不住地想要疯狂蹦跶。
　　明知道最后会被一刀咔嚓掉，却还是想要尽量记录一下各种美好的画面，虚拟的想象落入现实真人身上，贼香！
　　全剧组收工，戏份稍重的演员都已被安安提前邀请，请大家晚上有空的，一起去【正阳街】吃饭，依旧选在中餐厅，订了最大的包间。
　　连同下半场KTV也提前预定好，吃完饭，爱玩爱闹的就直接过去。
　　偌大的包间，服务员端着精致的菜肴鱼贯而入，放置转盘上，香味扑鼻，引得人食欲大动。
　　听经理说，高新从外地聘请了特一级大厨，这大厨还荣获三次国际厨艺比赛金奖，厨艺十分了得。
　　新厨师，新口味，满足常客的腹内馋虫，十几个人吃得赞不绝口，嚷着明天收工还来。
　　在席间，温墨从包里取出一个小礼盒，里头装着一对精美的耳坠。一看包装盒，就知道价格不菲。
　　左谨的余光从上扫过，心里滋生丝丝喜悦，矜持得没有多看，端起水杯微微抿上一口，模样一派端雅。微弯的唇角，昭示了她的心情，是极好的！
　　温墨将礼物递出，却不是她的方向：“陈老师，我瞧着这耳坠极其配你，便冒昧地买来相送。”
　　坐在温墨右手边的陈细蕊，完全是不敢置信，一双眼睛睁得圆溜。瞧瞧浅笑着的温老师，再瞧着她惦记了许久的耳坠，一时之间，手足无措起来，结结巴巴地道：“这耳坠我知...知道的，特别的贵，我...我没...没有理由收。”
　　陈细蕊脑子有点懵，被一大桌的人注视着，她感觉自己要飘。望着笑意不减的温老师，回想起白天拍戏时的小意外，人不自觉地咽口水，盯着她润润的唇犯迷糊。
　　产生了一种，这温老师是喜欢我的吧？
　　不然，怎么会当众送女生耳坠，这无异于表白啊！
　　天哪！我这是走桃花运了吗？这人是温老师，我非常可以的，愿意为她弯成蚊香。
　　双手颤颤巍巍地接过这份礼物，羞涩地注视着温墨。
　　被这眼神一瞧，温墨茶色的眸子眨了眨，透着深深的迷惑。
　　不过就是送一件赔礼的礼物，怎么气氛怪怪的呢？
　　左谨依旧端坐着，长睫低垂微颤，余光注视着这一幕，桌下的颗颗脚趾被气得，都蜷缩起来。
　　在被一双双眼睛打量下，保持着云淡风轻，毫不受影响地吃着美食，喝着大家的敬酒。
　　一开始，温墨也没注意，直到发现人微醺时，才觉后知后觉，心里暗暗开心，同时偏偏头小声说：“桌上少沾点酒。”
　　左谨鼻音轻嗯了一声。
　　可当有其他演员举杯时，照单全收，看得温墨在一旁暗暗心急。桌下用腿碰碰她，提醒着别再喝。
　　朦胧醉态被旁人瞧去，心里难受！
　　被碰着的左谨，暗暗反踢回去，同时出口道：“温老师，你为什么踢我？”
　　声音没有压着，因酒醉而软软的一声，大半桌的人都听到，八卦的视线嗖嗖地扫来。
　　“不小心碰着。”温墨展现一个尴尬而不失礼貌地笑。
　　掏出手机，悄悄给助理月月发微信，让她找借口将左谨扶回酒店。
　　外头夜色霓虹里，廉纤雨簌簌。
　　收到消息的月月，撑着伞与安安一起从房车下来，边走边说着：“我估摸着，这次你家墨姐姐，要完蛋。”
　　助理安安发出疑惑的声音：“原因？”
　　“谨姐从来不酗酒，除非是情绪激荡到忍不住。”助理月月摇摇头。刚刚两人在车上聊天，聊到温老师让安安去买礼物的事情。
　　这下，谨姐一定是醋坛子翻了天，无异于天河之水倒灌人间，能不能哄好是个大大的问题。
　　就凭温老师这些时日的表现，悬得很！
　　当着未来媳妇的面，送别的女生礼物，还是齁贵的漂亮耳坠，这温老师真是天才！
　　钢铁直男都不一定直得过她！
　　不，连助理也一块是天才！
　　真是一个敢开口，一个敢去买，还光明正大地送了！
　　助理以有工作商谈为由，将身醉脑醒的人扶出去。
　　温墨与大家说了几声，也找个理由离桌。
　　大家是同一个剧组，私底下传言都晓得，一脸我们都明白的神情看她离去。
　　出包间，温墨快步追上，直接将人半搂在怀，去往饭店前的停车场。
　　趁着她酒醉迷糊，才敢没底气地说：“我也是有市场的，你以后再不理我，我就要被拱了去。”
　　听闻这话，左瑾收住脚，侧头看着面容模糊的人。眉心蹙着，沉思许久，认真回着:“你愿意当棵白菜，我还不愿意当猪呢！”
　　温墨唇微张：“……”
　　醉醺的左瑾，抬手揪着温女士的胸口衣料，软到心坎的声音发出：“汝乃天娇，何不上九霄！”
　　似有若无的轻哼，在尾音后划过。
　　温墨清亮的眼里有大大的迷惑：“？？？”
　　随之，反应过来，乖乖地抿唇不再说话。


第46章 
　　白色房车行驶在夜色雨幕里，没多久就回到酒店。
　　助理月月刷开房门，非常有眼力劲地没进去，目送二人步入房间，贴心地关了门。
　　偌大的酒店客房，安安静静，只有两个人的呼吸，呼吸逐渐由轻转重。
　　白天被撩得腿软的温墨，手脚变得极其不规矩起来，上下乱揉。将香香软软的人抵在墙上，心酥酥地偏头凑近，呢喃着：“左女士身上，是不是抹迷惑人心的药了？”
　　左谨偏开头去，露出修长的脖颈侧面，性感而纯净：“我没有！”
　　“唔，一定是有的，我帮你擦一擦。”温墨垂首向脖颈，因火热而干燥的唇瓣如羽毛滑过，“好好闻！”
　　身体一哆嗦的左谨，侧回首来推她，嗔怒里隐着丝丝傲娇：“我现在气闷着，你莫要挨我！”
　　“那我挨谁？”温墨将站不稳的人搂抱着，一点点地往会客厅移。
　　“你想挨谁？”左谨一想到温女士被人亲，心里就不舒服，被亲就算了，还送礼物给别人。越想越气闷，咕哝着：“渣女！”
　　醉朦朦生气的模样，看得温墨浑身躁动，好想将人狠狠地欺负一番。是这般想着，也就这般做了，倏地将人扣紧，偏头去吻刚刚吐露话语的唇。
　　火急火燎地探入、勾缠，汲取左女士所有的甘甜。
　　良久，被堵得无法呼吸的左谨，憋红脸地捶着她的纤背，发出一串“呜呜呜”的脆弱调子。
　　亲密无间的距离撤开一些，温墨的手顺着脊椎下滑。
　　檀口微张的左谨，软趴在温墨的怀里，发出急促的呼吸。身体像是在水中的海藻，随着波浪起伏，那些低.咛堵在喉咙处，被前赴后继的波浪拍打、推动，发出接连不断的浪花水声，积压得越来越多。
　　随着一声媚入骨髓的吟唱，左女士颤抖着咬住唇边的锁骨，留下一圈整齐可爱的绯红牙印。
　　吃痛的温墨，轻“嘶”一声，茶色的眸子布满情.欲之火，修长的腿难耐地蹭着，拉着左谨的手向下。
　　被她渴求惊着的左谨，触电般地缩回手。搓着湿润的指尖，低垂着脑袋将人推开，落荒而逃地进入浴室。
　　浴室门被关上，温墨在外头思考着要不要闯进去。
　　正在她天人交战的时候，里头的左谨双手撑着盥洗台上喘.息。花纹大理石的冰凉感，让她浑身燥意消退了一些。模糊的视线内，隐约辨得镜子里的人，霞飞双颊、媚态横生。
　　目光触及，潋滟的黑眸闪躲，兀自羞赧不已。
　　垂首瞧着指尖，喉咙不受控制地蠕动数次，长睫半掩下的黑眸，飘着雾蒙蒙水汽，越来越幽深。视线向一侧移去，抬手轻拂。
　　外头的温墨，只听浴室里头传来一阵物体掉落的声响，担心左女士会不会跌倒，稍稍犹豫就推门而入。
　　在热水哗啦啦的声响里，左女士正背对着宽衣，齐腰的柔顺秀发，被拢至胸前。只见白色的衬衣滑过细腻的肌肤，露出一侧薄肩，以及似要展翅而飞的削薄蝴蝶骨。
　　“我...我是听到响动进来的。”温墨的眼神飘忽又留恋不舍，蹲下去捡那些瓷砖上的洗漱用品。
　　在捡的时候，被美色充斥的脑袋闪过一丝丝疑惑，可没来得及细细地品，一道柔和的嗓音染着媚意飘来，瞬间让温墨分不清东南西北。
　　只听她说：“我解不开排扣————”
　　闻声看去的温墨，茶色的眸子逐渐睁大，舍不得眨眼来错漏一瞬光景。
　　未听到身后的人发出一点儿动静，左谨用白色衬衣捂在身前，醉意难抵羞怯，犹犹豫豫地侧头，以一种犹抱琵琶半遮面的美态说：“还不过来吗？”
　　刚捡到手的洗漱品，又咚咚哒地落了一地。
　　失魂般起身走去，轻点精致的肩胛骨，感受惊人的细腻柔滑，以及肌肤上传来的细微颤动。
　　温墨觉得自己要疯了，被左女士诱惑得要疯了，人跟身处火山似的，快要被高温熔化。
　　左谨的声音，再次响起：“请温女士，将后面的排扣解开，我...够不着———”
　　“好!”温墨的嗓音嘶哑极了，骨节分明的手指发着颤儿，颇费一番功夫，才解开黑色罩罩的扣子。
　　随着两条黑色的带子朝两侧滑落，完整的背部闯入眼帘，手颤颤巍巍地覆上，人也倾身靠去，发出情动的音调：“左谨啊！”
　　被唤着的左谨垂眸，始终捂着白色衬衣挡住胸前，当裸着的后背被人贴上时，依旧轻语着：“你还不出去吗？”
　　温墨茶色的眸子眨了眨，一时间之间。着实是反应不过来，从后圈着紧致的腰身，迷糊地反问着“去哪儿？”
　　左谨微微挣扎，摇晃了一下身子：“我要沐浴，难道温女士你...想要......”红润的唇翕动数次，才缓缓溢出：“想霸王硬上弓吗？”
　　温墨浑身一僵，不说她脸皮不厚，就算是个无赖流氓，也不好意思再留下来。一步三回头，声声央求无果，只得磨磨蹭蹭地挪出去。
　　听到浴室的门关上，左谨捏了捏滚烫的耳朵，轻叹一声：“惩罚变成了双向！”
　　在【海城】东城区最好的一家私立医院，温爸爸的病房。
　　温爸爸躺靠在病床上，盯着前方壁挂式液晶电视，里头播放着一部古装剧。温墨在里头饰演反派大佬，搞得男女主焦头烂额、受尽波折，最后被成长起来的男女主合力穿心而亡。
　　俊美无比的温楚逸，依旧是一身笔挺的西装，戴着眼镜、梳着大背头，站在窗前转身，望着温爸爸：“您都这样了，妹妹还是不回来看看？”
　　温爸爸叹气：“墨墨心里有结难解！”女儿这辈子，可能都不会原谅自己了!
　　温楚逸低头转着指上婚戒：“再大的结，也不可大过血缘。生育之恩，妹妹是忘得一干二净。”抬头看向温爸爸：“您可以给小瑾去条短信，妹妹会跟着回来看您。”
　　听到儿子这样说，温爸爸才将视线从电视上移开，想说什么，最后话到嘴边又咽下，默认了儿子的意思。
　　病房门推开，走进来温楚逸的新婚妻子————陈山菡。
　　“爸，家里阿姨做了您最爱喝的汤。”
　　陈山菡作为儿媳，算不上多合格，但也无可挑剔。
　　她打开汤桶，从里头倒出一碗浓白骨头汤，放上汤勺，端至床头柜上：“还有点儿烫，您慢慢喝。”
　　做好这一切，看向温楚逸：“今晚，没有应酬？”
　　“有。”温楚逸抬手看看腕表，整了整拉开一些的领带，朝二人说着：“我还有事要处理。”
　　等儿子离开，温爸爸颤颤巍巍端着汤碗，舀一勺尝一口，看着儿媳问：“你和楚逸的感情，是不是出现问题？”
　　陈山菡也不否认，颇有些无奈地说：“我和楚逸在孩子的问题上，产生分歧。”在温爸爸要反问前，转了话题：“您好好休息，等明天有空，再来看您。”
　　病房人来了，人又走了，来去匆匆，无人真心逗留，温爸爸心里是愈发感慨。
　　取过手机，给公司一手捧出来的左谨，去一条短信。
　　这孩子也算是看着成长起来，品行纯良，是个重情重义的好孩子。
　　在左谨手机亮起时，回到自己房间冲洗一遍冷水澡的温墨，拿着从月月那儿要来的房卡，悄悄刷开左谨的房门，那心虚的模样，活似个佯装镇定的小贼。
　　耳朵贴向浴室的门，里头传来哗啦啦的声响，这会儿是在淋浴。
　　挺直腰背，边走边脱衣服搭在臂弯，最后只剩下一件齐大腿的白色衬衣。
　　人站在白色大床边，掀开软软的薄被一角，一点点地挪进去躺着。双手交叠在腹部，躺姿端庄规矩。
　　左谨吹干头发出来，身着一袭薄款睡袍，顺滑面料的垂直感，将身形勾勒得愈发修长。
　　视线落在床上，见着一位娴静的睡美人。发如墨，肤如雪，唇不点而朱，那是极致的美！
　　“你怎么来了？”左谨脚尖一转，去到会客厅坐于沙发上，长腿交叠看着最新一期的时尚杂志。
　　听到声音渐渐远去，温墨侧身支棱起脑袋，幽怨地看着摇曳身姿，咕哝着：“我来给你暖床！”
　　“这是夏季。”沐浴后的左谨，醉意去了大半，随意地翻开时尚杂志，说话时，头抬也未抬。
　　山不就她，她便去就山。
　　温墨缓缓踱步过去，与她挨坐在一起。
　　可这还没有坐实，左谨的声音已幽幽响起。
　　只听她说：“站着。”
　　“是。”温墨下意识地就站直了身子，反应过来后，垂眸哀怨地看着不动如山的人。
　　左谨合上时尚杂志，开始秋后算账。
　　“我好像，见着你将爱心早餐，送给了别人？是真的吗？”那黑眸挑上来，直直盯着温墨的双眼，一瞬不瞬地瞧着，不给她任何闪躲的机会。
　　左谨诚实地点头，随后解释着：“是你不吃的！”嗓音里含着心意不被接收的委屈，继续道：“恰好同车的陈老师没吃早餐，肚子也咕噜叫，想着若是左女士与我换位，你也一定会将食物送出去。”
　　“所以，是我的错喽？”左谨下巴微抬，人虽是仰望温女士，可气势是一点儿不弱。
　　反而是站直身子的温墨，咽着口水摇摇头，一副小学生犯错听老师训话的模样：“是我的错————”
　　有错没错，都是我的错，认，就是对了！
　　左谨眸底隐着笑意：“若是以后，遇到这样的情况，请问温女士，该如何做？”
　　温墨沉思良久，对着这个问题进行认真思考，想要一次性考过。想了又想，信心满满地举手回答：“宁可扔垃圾桶，也不能给无关紧要的人吃。”
　　左谨眉心拧着，显然对答案不满意。
　　温墨垂在身侧的手动了动，伸伸缩缩地将手掌摊开，搁在她面前：“你打吧！”
　　瞧她这副模样，左谨抿着唇忍着笑意，几息之后，强制冷脸，有模有样地合并食指和中指，朝着她手心拍打一下，“粮食不可浪费。”
　　“嗯。”温墨福灵心至，回着：“一定哄到左女士吃为止。”
　　此话一出，左谨眉眼微微颤动，唇角弯了弯，继续下一个问题：“听说，你被别人吻了？”
　　“对啊，我很难受！”一想起来被旁人吻了，温墨就哀怨起来，俯身去看她，侧着脸凑近，“被陈老师吻了唇角，这里只属于左女士，现在多了一个人，我委屈———”
　　盯着近在咫尺的唇角，左谨的视线幽暗无比，控制着自己想要去覆盖的冲动，只是用拇指来回轻擦，“下不为例！”
　　“嗯嗯！”刚刚还委屈的温墨，被左女士一擦唇角，顿时就眉眼弯弯，抓着她的手蹭脸保证着：“不会有下次，我只属于左女士一个人。”
　　害羞与喜悦交加的左谨，眼波流转间嗔她一眼，温墨就乖顺地直起腰身。
　　“礼物千千万万，为何要送耳坠？”左谨语声淡淡，可醋味是浓得很。
　　“送礼物，不是应该投其所好吗？不然送礼就没有意义。”温墨觉得这事，自己应该没做错。转念想着，温女士是不是觉得自己送的耳坠贵了，便解释着：“廉价的礼物，不符合我送礼的习惯。”
　　左谨指腹摩挲着杂志封面，嗓音比刚刚要冷上许多：“听你这意思，送女生礼物，已经成习惯？”
　　在自己未参与的人生里，这温女士，到底送出多少惹人乱想的礼物。
　　长得清隽，出手阔绰，性格又好，有几个人能抵挡得住！
　　温墨回想了一下，道：“从小到大，送出去的很多。”瞧着左女士面色越来越冷，忙道：“给旁人送礼，是不走心，不论是什么礼物、价格多贵，与我而言没有任何特殊涵义。只有给左女士送的礼物，才是诚心诚意，代表我对你的真心。”
　　那柔中偏冷的嗓音，染上浓浓的情愫，直教人心里欢喜得很，垂眸低语：“坐吧！”
　　温墨歪歪头，看向一旁位置，又看看左谨交叠的腿，咬着下唇纠结。
　　左谨疑惑地看向她：“怎么不坐？”
　　“我...我想坐你腿上———”含羞之音，是愈发地低，遂即又吞吞吐吐地说：“我已经...洗完澡了，干...干净的，很...很香。”
　　她这话刚落，沙发就跟有火一样，激得左谨噌地一下弹起，紧紧捏着杂志，快步远离随时要发.情的温女士。
　　这温女士心脏不行，却总爱玩心潮澎湃的运动，早晚毁在床上。
　　每走一步，脑海里都回想陈导说的“坐腿上跳舞”，以及更多缠绵情.动，自我构建的画面在来回播放，不由燥热得拂开睡裙交领，好好散热气。
　　“很晚了，你快些回房。”左瑾步至桌边放下杂志，取过手机一看，时间确实是很晚，见着有未读短信，点开查看。
　　这条短信是温老总所发，再三拜托，带温墨回【海城】探望。
　　字里行间，言辞恳切，透着一个老父亲，想和女儿相处的急切心情。
　　如影随形跟上来的温墨，探头瞧着她的手机屏幕，染笑的面容渐渐凝固，顿时什么心情都散了，欲要回避：“晚安，明天见！”
　　在温墨转身时，左谨抓着她的手，柔声问着：“你要去吗？”
　　“你要逼我去？”温墨心里这个结，是不可能解开。也希望左谨，能和自己站在一边。
　　“我怎么会逼你！”瞧着她冷冷淡淡的脸，左谨抬手缓缓抚摸，“这是真真实实的生活，何须如电视剧那般，非要来个和解大团圆。我非你，又怎知你的痛，又怎能逼你，去做你不愿做的事。”
　　知左谨和自己站在一边，温墨面上重现笑意，“我的眼光顶顶好，从小就一眼瞧出你与众不同！”
　　“哼！”左谨矜持地傲娇一声，抚摸也变成了捏，越捏手感越好，“此前还骗我说有暗恋的人，说半天，却是怂得不敢与我讲实话。”
　　你知不知道，我并不在意你身体是否有恙，又是否能活多久。心悦于你，便是心悦于你，无关诸多因素。
　　温墨将人揽腰入怀，下巴搁在她的肩头，认真而深情：“从前，现在，不多的以后，温墨都只爱左谨，一生只许你一人。”
　　左谨回抱着她，柔声应着：“好，我记下这话。若你日后变卦，我定会生生世世去寻你，渣得你体无完肤。”
　　听左女士讲出这样的话语，温墨笑意难掩，视线瞥到桌上的手机上时，问着：“你要去探望吗？”
　　左谨下巴微点：“温老总于我有恩，即使他不说，我知晓后，也应该去探望。”
　　温墨：“探望结束，早些回来，不许和乱七八糟的人见面。”
　　左谨知她说的人是谁，应着：“好！”
　　得到保证的温墨，笑盈盈地弯起唇角：“你早些休息。”
　　晚安吻在额头落下，滑向眉心，“晚安，我的左女士！”


第47章 
　　第三天，左谨离开剧组飞回【海城】，乘车来东城区，到医院探望摔下楼梯的温老总。
　　进入病房时，壁上液晶电视正在播放【野外48小时直播】，这是温爸爸在回看。
　　他人老了，身体各机能也不太好，对女儿的愧疚、思念，只能从电视上寻一星半点。
　　“温老总好！”左谨提前咨询过护士，购买一些温爸爸现阶段可以吃的营养品。
　　“小瑾啊，来来来，快坐！”躺靠在病床上的温爸爸和蔼地笑着，说话时，眼睛一直往病房玄关位置瞧。
　　左谨有些歉意：“这段时间，温女士戏份重，一时半刻脱不开身，让我给您带声好。”
　　满怀期待的温爸爸，精神一下子萎靡不少，女儿还是没有来，心里多少有些失落，强笑着招呼左谨：“挪把椅子到叔叔这边坐坐，想听小瑾你啊，说些墨墨在剧组的一些事情。”
　　左谨搬了把椅子坐到病床边，挑挑拣拣地说些片场琐事。
　　回想起温女士的点点滴滴，左谨的神情始终柔和。
　　温爸爸听得入神，从小瑾的诉说中窥得女儿在剧组的生活，似乎这样，他也就参与了女儿的生活。
　　待左谨收住语声，温爸爸精气神都好上不少，视线挪向电视，正好看到参加节目的两人凑头说悄悄话，“看来，墨墨和你感情很好！”
　　和蔼的声音里，有感叹、有羡慕。
　　刚刚小瑾说起女儿时，眉眼里的笑意不作假，是发自内心的真情实感，叹着：“以后，需要麻烦小瑾，在剧组多多照顾墨墨。看得出，她是真的把你当朋友！自从她妈妈过世，就再也没有见过她发自肺腑地笑过。”
　　“温女士她...之前是什么样的？”左谨很好奇温墨之前的样子。
　　人一生会遇见许许多多的人，在学校里更是甚多，每天擦肩而过的无数，而能记住的面孔也就是班级里的小部分。
　　一想到，自己与温女士无数次擦肩而过，左谨心里就不是滋味。
　　听有人主动问起女儿，温爸爸话匣子就打开，“墨墨从出生起，就与别家娃娃不同，粉嫩嫩的一团，接生的医生和护士没有不喜欢的。”
　　温爸爸的话出口后，和大多数家长一样，觉得这么直白夸女儿，有些不好意思。
　　“从小就聪明伶俐，人见人爱，爱玩爱闹，是个小霸王。在幼儿园时，经常将其她小朋友欺负得嚎啕大哭！”说起女儿小时候，温爸爸满满的都是回忆，那时候一家三口其乐融融，不知羡慕了多少人！
　　他是真的爱过墨墨的妈妈，妻子被气死，并非他当时所愿。
　　左谨见温老总面上的神情，从喜悦变为伤感，便岔开话题：“不知温老总家里，是否保有温女士小时候的照片，或者视频？”
　　“有，都有！”鬓角发白的温爸爸，笑着看左谨，“墨墨刚出生、满月、周岁、各国游玩等等，墨墨妈一直有记录。回头，让人送去，借你看看。”
　　左谨：“多谢温老总。”
　　“不用客气，你能和墨墨成为好朋友，让她开心，反倒是我要谢谢你！”
　　世上没有不透风的墙，温爸爸多少知道点小瑾和儿子的事情，如今小瑾和墨墨在同剧组，天天面照面，也是难为她了。
　　接着道：“说起来，你和墨墨啊，还算有点儿缘。”
　　左谨适时地表露疑惑。
　　温爸爸因咳嗽拍着胸口，缓缓后解疑道：“说来话长喽！墨墨在小时候，她有许多梦想，基本是隔段时间就换一个！后来升入初一，她那半年的时间啊，就一门心思想要当明星。”
　　听到这里的左谨，心脏突地急跳一下，问着：“可有什么原因？”
　　这瞬间，左谨认为温女士的梦想是因为自己。那时候的自己，只知当明星可以赚钱，而且是多又快，要好的同学也知这一点。
　　温爸爸摇摇头：“我们当时问了，可她嘴严得很，就是保密不说，人总傻呆呆地发笑，我们还以为墨墨中邪了，差点儿就请大师来驱邪！”
　　傻呆呆发笑，原来温女士小时候就已经痴得很。想到这里，左谨的唇边不由荡开一抹笑意。
　　“后来，因为一些...变故，墨墨妈心脏病突发，在医院抢救无效过世，也就在那时，受到刺激的墨墨引发心脏病，人是抢救过来，却决然出国。”
　　说到这里，温爸爸哽咽起来，哆嗦的手抹掉眼角湿润，“当时她那么小，还是在父母怀里撒娇的年纪，却漂泊异乡，独自生活。”
　　左谨喉咙涩得很，一向柔和的嗓音有轻微暗哑：“您没有拦着？”
　　温爸爸苦笑，深深叹气，“墨墨主意大，认定的事情难回头。加上当时因墨墨妈过世，公司人事大变动，我忙得焦头烂额，再被墨墨仇恨的样子激着，也就随她去。”
　　“这一放啊，却成了人生里，第二大错！”
　　根据父女二人的诉说，左谨也大致了解到当时的些许情况，也愈发理解温女士，为何对温老总如此冷漠。
　　想来，温家真正的主人，是被温老总和温楚逸母子气得心脏病突发死亡。虽说温老总说了并非他所愿，也相信温老总是爱过温女士的妈妈，可到底是他种下的因，结了当时的果。
　　如此想一番，才惊觉天涯沉入海底般的帖子，真实度相当高。
　　因此，对于温老总此时的感伤，左谨并未违心地出言安慰，只静静地等着他继续说。
　　“待墨墨出国快一年，我创办【WM娱乐】，想告诉她，爸爸心里是有她的。可我低估墨墨的心性，若不是因为我也姓温，她早就跑到户籍所更名换姓。”
　　“此后我们父女的感情，只有银行户头牵连着，冰冰冷冷的，再也没出现父女温情！”
　　此时的温爸爸，不是左谨记忆里运筹帷幄的老总，只是人到晚年，想要与女儿重修关系的父亲。
　　不忍瞧温老总这般模样，最后还是开口安慰一句：“温女士外表看起来，虽是有些冷淡，可人是善的、热的，再给她一些时间，时间会慢慢消磨隔阂。”
　　“希望有这么一天吧！”温爸爸叹息着，“你看看我，这人老了老了，也就成了话痨，积压在心里的事情，今日说了个七七八八，让小瑾见笑！”
　　“哪里，能听温老总说有关温女士的事情，想听还来不及呢！”左谨惦记着温老总没说完的话，问着：“可这与我有缘，是还有什么关键点吗？”
　　温爸爸看着眼前的左谨，想起刚见面时的场景：“还记得吗？你当时来【WM娱乐】应聘，我瞧着你面熟，随后想起在整理墨墨房间时，发现一个单独的相册，里面有许多你的照片。”
　　“所以，您当时与我签下经纪约、对我多加照顾，是因为......”端坐着的左谨，搭在腿上的手渐渐握紧，心间酸酸涨涨的，又有无数的甜蜜。
　　在她不知道的时间和地点，小小的温女士已经为她做了许多，是一个又一个转折点。
　　“你想的没错。”未待左谨说完，温爸爸笑着接下，“墨墨的朋友，我自然是要伸把手，况且，小瑾你天生就是演员的好苗子，于公于私，哪有不签下的道理。”
　　“温老总谬赞！”左谨突然很想温女士，特别特别地想，全身的每一个细胞，都在一遍遍地诉说着：想要见到温墨
　　就在这时，电视里传来嘉宾惊呼声，将二人视线吸引过去，温爸爸担忧地道：“有一件事，还要拜托小瑾。”
　　左谨：“您请说。”
　　温爸爸：“回去后，与墨墨好生说说，这些烂七八糟的节目，不可再参加，好好养着身体。”
　　左谨的视线刚好捕捉到一个动作，是温墨避开镜头擦嘴的动作，那手落下时，握在手心的白色纸巾，好似晕开星点绯红。
　　瞳孔急速缩了缩，道：“我会的，可这温女士身体有恙，为何不好好接受治疗？”
　　从知道温女士身体有恙开始，左谨虽不主动去问，但心中是有疑问在盘旋。不问，并不代表不在意，相反，是心意已决，不愿去强迫温女士丝毫。
　　对于这一点，温爸爸也不是很了解，只是有大概猜测。当年，墨墨妈的死亡原因，有一部分是因墨墨将遮掩的事情掀开，各种接踵而来的因素下，造成墨墨妈提前离世。
　　想来墨墨不愿意接受治疗，也是对自己的一种惩罚，想要顺其自然地结束一生。
　　但，这只是猜测，女儿的心思他哪里能猜得到！
　　只得惆怅道：“其中原因，也只有墨墨知晓！”
　　左谨的经纪人————胡姐，此时，正等候在病房外的走廊上。
　　在助理月月的注视下，踩着高跟鞋挎包来回走动。
　　胡真的心里很急，也不知道能不能将左谨带回公司。
　　老板下了命令，若是以前，也不过是一条微信的事情，可现在两人关系变了，想要请动左谨去见面，是一件不太容易的事情。
　　冥思苦想地寻着由头，纠结是说假话诓回去，还是实话实说。
　　大约又等了半个时辰，终于见着左谨从里头出来。
　　快步上前，问着：“什么时候回剧组？”
　　左谨戴上墨镜，回着：“现在。”
　　胡真眉心一皱，随后面上扬起职业假笑：“老板在公司等你，有重要的事情与你商谈。”
　　刚想拒绝的左谨，话到嘴边拐了弯：“好。”
　　左谨这么爽快地答应回公司，胡真提着的心是彻底踏实了。这可是她的金字招牌，是她的摇钱树，是她在公司耀武耀威的资本，只要这人还和老板在一起，她的价值就依然存在。
　　带着助理月月回公司的左谨，心里想着的是：只要自己还是公司艺人，少不得要和温楚逸见面，恐怕，温女士知道了又要闷闷不乐。此时碰面将合约解除，便也不受约束。


第48章 
　　此刻在【平城】的温墨，于炎炎烈日之下，正和几百名群演拍戏，已经被不断NG十几遍。
　　这场戏是温墨饰演的顾兮月，同曹蕊带人抓捕游街的领头激进分子。
　　在北洋政府的眼里，这些激进分子嘴炮功夫一流，最能挑动民众的情绪，处处煽风点火、搞暴动。
　　他们个个是有学识、有先进思想的人物，说起话来头头是道，耍嘴皮子完全讲不过他们，只能武力镇压、暗杀。
　　群演本就散漫，加上人多，更是乱哄哄。有重要戏份的演员在台上慷慨激昂，他们在下咧嘴发笑。
　　这像是二愣子在看傻子表演沙雕，毫无丁点儿所需气氛。陈导气得摔杯子，直想用剧本敲敲他们的脑袋，忍无可忍地拿着黄白二色的喇叭训话：
　　“群演也是演员，背景板也要有背景板的尊严，成天漫无目的地瞎飘荡，日复一日地重复毫无意义的生活，就这样的你们，凭什么吃盒饭，凭什么做着草根逆袭成明星的美梦。”
　　这话一出，原本还散漫嬉闹的群演，齐刷刷地安静下来。有的被说得羞愧，脸臊得慌，低头听训没面子。
　　其实，陈导这话啊，已是很委婉，遇到个别暴脾气的导演，早就扯着嗓子骂得你狗血淋头，甚至还有动手的。
　　“我告诉你们，就你们这样不思进取，天天混日子的状态，这一辈子都甭想一夜爆红。运气始终是给有准备、努力的人，而你们睁眼闭眼就是手机盒饭，活得人不像人，毫无上进之心，想被好运眷顾，完全就是在做梦。”
　　“说得你们不服气？好好扪心想想，你昨天和今天有什么区别？前天和今天又有什么区别？不想做背景板的，就给老子拿出做主演的气势。”
　　一通冷声训完话，陈导走了，留下几百号群演面红耳赤握紧拳头。
　　执行导演和身旁兄弟说几句，快步跟上大步离去的陈导，低声说着：“你这一下，可得罪了不少人啊，以后指不定都是喷子。”
　　“他们要是有脑子，就应该醍醐灌顶。”陈导伸手朝助理要水杯，咕噜灌了几口温水，“我的剧，谁敢跟我糊弄，我跟谁急。这会情绪都到位，他们就是块钢铁也该燃烧起来。”
　　执行导演：“行，我不说你，您脾气收收，这些事情我们来就行，别老是自己下场。”
　　“等你们来，怕是要等天黑，浪费每一分钟都是钱啊，我能不急吗？”陈导有水润完嗓子，对着扩音喇叭咳嗽一声，边走边喊着：“各部门准备，演员就位。”
　　拍摄重新进入录制，多个机位进行拍摄，群演在来回奔跑和呐喊中，到达陈导所需要的激昂、愤慨。
　　一排监视器前的工作人员，盯着游街呐喊的民众，被深深地感染，有一种时光倒回而身临其境的错觉，纷纷屏住呼吸细瞧。
　　警力阻拦，两方人马打成一团，拳拳到肉、棍棍在身。在警力被民众压制时，随着镜头一转，从俯拍的机位转至全景推近，瞧着温老师饰演的顾兮月带领军警出现。
　　顾兮月朝天放了一枪做警示，朝后叮嘱一句：“照着画像给我抓活的。”说完，别枪入腰间套，从地上捡一根警棍，朝打得不可开交的“战场”冲去。
　　“唉，你倒是等等我啊！”曹蕊一个没注意，顾兮月就跑前面冲锋陷阵，忙招呼后面的军警跟上，还不忘嘀咕着：“难怪父亲器重她！”
　　有了军警加入，游街民众不敌，只得四散逃离。
　　其中有一名高瘦的有学之士，正是此次游街的策划人，眼看着就要无处可逃，即将被逮捕。这要是入了狱，在各种刑法之下，细皮嫩肉的到最后，只能是知无不言。
　　察觉到这一点的顾兮月，一警棍拍开挡路的民众，下手相当狠辣，率先逼近高瘦的男子，下手毫不留情，一棍敲在肩膀上，直接震得男子身晃脚乱。
　　那些军警见着顾兮月出手，皆是放心地转了方向抓捕其他人。
　　一身书卷气的高瘦男子，他学富五车，才高八斗，却唯独手无缚鸡之力，在面对冷酷狠辣的顾兮月时，毫无还手的可能。
　　顾兮月在乱哄哄的人群里，犹如闲庭散步一般戏弄着，瞧他撩起长衫衣摆如无头苍蝇一般慢逃。
　　在碧绿河边，顾兮月眼神一闪，猛然抬脚将人踹飞，闪电般掏枪。高瘦男子的瞳孔紧缩中，捕捉到枪口微微侧移，面上还来不及露出疑惑，已在无数民众的惊呼里中枪落水。
　　水面绽开一朵艳丽的红花，这红在不断扩大。
　　瞧着水中不见人影，顾兮月补了几枪，方才转身。长腿一抬，就将偷袭不成的人踹倒，紧随而来的警棍，依旧干净利落，看得人不敢近身，加快速度逃走。
　　落水的高瘦男子水性好，捂着伤口潜行在水底，静静地移到远处岸边，借着花草的遮挡透气，寻着机会离开这里。
　　“卡。所有人原地不动。”陈导对刚刚的几个场面和镜头，还是满意的，从监视器里看着席地而坐的温墨，喊着：“温老师，我们稍后把近景补一下。老黄，升格镜头。”
　　被叫到的老黄，坐在直立的苹果箱上，边嚼着槟榔边朝对讲机回应了一声，开始调整拍摄速度。
　　现场化妆老师上前，用化妆棉给温墨吸吸汗，理了理贴在光洁额头的发丝，用迷你风扇吹干一些。
　　在等开拍的时候，温墨划着手机，看看左女士有没有主动给自己发消息。
　　左女士的消息是没有收到，却收到一封陌生的邮件，里头是几张亲密合照。
　　一眼看去，脸色大变，放大了一张张细看，不是合成。
　　里头一共有三张照片，场景是在床上，人物是左女士和温楚逸，相拥而眠。
　　怒与急相携而来，激得温墨当场就咯血，吓得围在身边的工作人员连喊医生。
　　半个时辰前，在温楚逸的办公室。
　　“听到胡经纪说你能来，还挺意外！”温楚逸在酒柜旁，倒了两杯红酒端来。
　　左谨并未接过酒杯，“稍后要赶回剧组，不便饮酒。不知温总，是有何事要商谈？”
　　“我们的关系，不应该变成如今这般模样。”温楚逸收回递出去的酒杯，顺手取过茶几上的水壶，倒上一杯温开水给她。“给你争取到CHAUMET的品牌大使，只是......”
　　CHAUMET尚美巴黎，是承载两个多世纪的奢华珠宝品牌，有着深厚的历史底蕴。圈内多少艺人抢破脑袋，通过不同途径和方式，在撕这个全线代言。
　　各家的通稿、互黑拉踩，早已经历几场腥风血雨，真真假假的爆料，多到吃瓜群众眼花缭乱。
　　这其中，左谨如今在圈内的地位，自然是站在风口浪尖上，胡编乱造的黑料像潮水涌来，能将人活活淹死。
　　办公室内空调温度被人提前调高，干燥的空气令人口渴，左谨端起水杯喝了一些润润嗓子。随后声音犹如秋日的水，泠泠而发：“多谢温总！”
　　温楚逸唇角微微勾起，“你我何须客气！以你现在的身价，品牌方很难不选你。”
　　左谨面上显出些许歉意：“刚刚我的话未说完，今日我来，是要解约。”
　　温楚逸觉得自己出现幻听，盯着她的脸看了许久，人往后一靠，将领带扯开一些：“你是疯了。”
　　再次喝着水的左谨，不在意地笑笑：“公司的好意心领，只是忙碌这么久，也是该歇一歇，过过清闲的日子。”
　　好好地陪陪温女士。
　　“清闲的日子啊，多少人求之不得的生活！”温楚逸镜片后的双眼滑过水杯，叹息着：“我也想啊！可惜人身在名利场，总是有身不由己的时候，就比如小瑾你。”
　　左谨眉梢一颤，心中有不好的预感：“我？”
　　温楚逸：“一个新签的训练生要解约，最少也要五十万，这还是没有名气的，若是训练生闯出名堂，违约金又何止千万！”
　　这一点左谨自然是晓得，便道：“我户头所有的资金，该是足够解约。”
　　听到这里的温楚逸，不由笑了起来，不知是在嘲笑谁，“为了我亲爱的妹妹，你就放弃一直坚持的事业，曾经那个整年泡在片场的小瑾，还是你吗？为一个刚认识的人改变自己，值得吗？”
　　左谨神色认真：“值得。”
　　瞧到她这模样，温楚逸转着手里的婚戒，低头沉思着，心里滋生出许许多多的嫉妒。有些人从出生开始就是人中贵族，就如他亲爱的妹妹。而他呢，却是从小被人骂野种、私生子，过着没名没分的生活。
　　直到那个抢走爸爸的女人去世，他的命运开始转变，代替温墨本来的生活，凭着自己的能力帮爸爸管理公司，成为人人都尊重的温总。
　　他有能力、有才智，却在身份上始终要低温墨一等。如今，连在一起这么久的人，也选择温墨那个将死之人。
　　温楚逸摘下眼镜，揉了揉鼻根：“她哪里好，我真不知她有什么地方，值得你放弃我，选择她？”
　　“说不出她哪里好。”左谨因脑海中回想温墨，面容像是散着皎洁柔光：“因为，在我眼里，她哪里都好，每一点，每一面，似是冥冥之中的呼应、契合。”
　　温楚逸重新戴上眼镜：“接下来的话，并非是我要棒打鸳鸯做恶人，而是，你这些年救济这救济那，当散财童子，户头数字有几位数？够公司这些年来对你的栽培？”
　　听到这里，左谨自嘲地笑笑，是自己天真了，竟然会认为能和气解约。若要按照他这般算下来，她就是将所有固定财产变卖，也远远够不上。
　　温楚逸继续道：“况且，你知不知道，艺人的剧、代言、综艺等等合约，其中的条款，若是有心人爆出你和我亲爱的妹妹在一起，并且给出实锤，你说，你要面临的是什么后果？”
　　一字一句道：“巨债缠身、圈内除名。”
　　被这话一激，左谨的脑袋嗡嗡作响，水杯中的药性发作，眼皮子开始一垂一垂。看向衣冠楚楚的温楚逸，目光中透着惊愕。
　　温楚逸迎着她的眼神，继续分析着：“若你一落千丈，庞大的粉丝群，会将所有的愤怒发泄到温墨身上，届时她被连连惊吓，你便是悔之晚矣！”
　　当这句话说完，左谨也彻底陷入昏迷，歪倒在沙发上。
　　对面的温楚逸，脱下灰色的西装外套，拿起那杯未动的红酒，慢悠悠地品着。
　　良久，将人抱回办公室内的套间，放至床上。


第49章 
　　温楚逸将人迷晕，手段令人不齿，可到底自认不是什么十恶不赦的混蛋。
　　只是招来胡经纪拍了几张照片，挑选三张角度好的，让胡经纪注册新邮箱，给亲爱的妹妹发过去，说不定能一举将人气上天。
　　对于左谨，不说他并非下半身思考的蠢材，即便是，也不愿伤害这个女人。
　　在胡真发邮件的时候，温楚逸站在床边瞧着昏迷的左谨。对于她，他是爱的，只是，对男人来说，比女人重要的事情太多！
　　他犯了全天下男人都会犯的错，有被原谅的权利！就像他的爸爸。
　　待左谨醒来，已是深夜，皎洁的月光笼罩钢筋水泥的城市，像是披上一层轻盈的白纱，幽静而梦幻。
　　她人已在下榻的酒店客房，欧式台灯散发淡黄弱光，柔和地照亮房间。
　　腰上搭着一只手，似有若无地贴着小腹。
　　左谨并未翻身去瞧，眉眼里含着惊喜。通过一只手的触感，便已晓得身后的人是谁。
　　一呼一吸间，吸进温女士的体香，与她人一样，清冽之中透着暖意的甜。
　　她的呼吸绵长和缓，是睡着了。
　　动作轻柔地翻身，与她面对着面，目光是愈发地痴缠深情。
　　静静地瞧，视线化笔描摹她的容颜，从眉眼到唇，寸寸流连。
　　惊喜的情绪慢慢平静，思绪回到和温楚逸谈话的场景，面色渐渐冷凝成寒霜。
　　有些人，相处的时间再长，也是白头如新。
　　欲要与温女士亲近一些消除冷意，这念头刚起，身子就一顿。拧着眉轻手轻脚地下床，去到浴室检查全身，毫无异样后，才浑身一松。
　　返回宽大的双人床，缩进温女士的怀里，深深的、却又轻轻的，呼吸她的气息，是一种能安心的味道。
　　“怎么啦？”温墨被左谨的动作惊醒，睡眼惺忪间，将人往怀里搂了搂。
　　左谨闷闷地道：“对不起！”
　　“嗯？”温墨的手抚着她的后背，刚睡醒的声音有着几分性感的沙哑，以及迷糊的可爱，“是什么事情，让我的左女士道歉？”
　　左谨又往她怀里缩了缩，“我明明答应你不见乱七八糟的人，可还是见了！”
　　温墨笑着哼哼一声：“这事儿，确实该道歉。答应我的事，转头就忘记。”微微叹气，“不过啊，你现在已不是【WM娱乐】的艺人，只是我一个人的左女士，只是我的，你要记得，知道吗？”
　　左谨听得有些发懵，本能点头下又抬头瞧她，水盈盈的黑眸里满是疑惑。
　　温墨低头啄一口，又啄了一口，从精致的眼睛、鼻子，到唇瓣，处处留下印记。
　　在她羞赧的模样下，解释着：“我才是真正姓温，他温楚逸，不过是给我打工的高级打工仔罢了，我可是真正的穷得只剩下钱。先前送给你的银行卡你不要，现在是不是觉得亏大发了？”
　　“他也不缺钱，你是不是还做了其它交易？”左谨没有被她骗去，用鼻尖蹭她线条精致的下巴，追问着：“是不是？”
　　“他不配与我做交易。”温墨也舍不得左谨胡思乱想，真假掺半地回着：“是和温老总......”说到这里顿住，勉强改了口：“是和我...爸...爸和解，有爸爸在，哪有他蹦跶的份儿，只得乖乖地夹起尾巴做人。打蛇打七寸，治人要扼住利益的喉咙，你不需要有任何担心，一切有我。”
　　听温女士那变扭的改口，左谨心里难受得紧：“抱歉，都是因为我，才让温女士......”
　　“嘘！”知这人要说什么的温墨，食指竖在她唇边，柔中偏冷的嗓音似暖春的风拂来：“不要多想，我们是父女，打断骨头连着筋，再大的仇怨也该散了！这正好是一个时机，是左女士递来的台阶，我便顺着下了！”
　　温墨没说实话，心结若能解，又何须等到现在。每个人都应为自己做过的事，承受相应的代价，不论是心理，还是身体的折磨。
　　“谢谢！”此刻的左谨，不知除了谢谢还能说什么，贴紧她低语：“谢谢你，来到我的生命里。”
　　“光口头谢谢没有诚意，是不是应该用实际行动表达一下，嗯？”温墨眉眼生花，挑着眉梢逗她。
　　“你想...怎么表达？我我...我都可以———”左谨垂眸颔首，玉颊生霞，尤为动人。
　　温墨笑她：“哼哼———左女士是在想什么少儿不宜的画面呢，人家可是只要你亲亲，只要一下下。”
　　知是被戏弄的左谨，嗔她一眼，手下也不闲着，拧着她腰间嫩肉，稍稍用上一些力道。
　　薄薄细软的一层皮被拧着，是真的疼，嘴却还贫着：“左女士要这么粗暴吗？人家很痛耶！能不能下手轻一点，怕疼疼———”
　　“不正经！”左谨半羞半恼地松手，倏地伸头啄了一下，因着心有羞意动作过大，落在温墨唇上的吻，在夜深人静的酒店客房，发出较为响亮的“啵”声。
　　“我只对左女士一人不正经！”温墨的手在被子底下挠她痒痒，两人滚成一团，娇声娇语频频溢出。
　　在白日里，咯血的温墨，叮嘱在场的人不要乱传她咯血的事情，就怕左女士知道了，心生担忧。
　　交代完，才让剧组医生带回医疗车。
　　没多久，人就不听医嘱地飞回【海城】。
　　出发之前，寻在【海城】的熟人王童童，请她带人闯【WM娱乐】，去守着左女士。
　　王童童这人，在感情方面风评不是太好，但却是个讲义气的人。对于左谨的追求者，温墨自然要暗中请人调查，好好把关。
　　王童童义气是讲了，人也守了，却也趁机将在河西被坑的钱，加倍地讨要回去。
　　温墨下飞机时，已是黄昏， 霞光万里。
　　头一次进入【WM娱乐】，迎着职员八卦、好奇的目光，怒意难抑地一脚踹开温楚逸的办公室门，从隔间将依旧昏迷着的人背起。
　　昏迷的左谨趴在她的身上，披着长款连帽薄外套，戴着口罩遮去面容，整个人被护得严严密密，进入在地下停车场的车里。
　　一路开车的王童童，难得很安静，没有因坑了温墨一把钱而咧嘴嘚瑟。
　　她现在是知道，这两人百分百是厮混在一起，不然，谁她妈会那么心焦，谁她妈会苍白着脸赶回来。
　　刚刚那踹门的声响，惊得她都从隔间跑出来看，神情冷得跟冰坨子似的，盯着温楚逸的眼神，就像两刀子，似是要嗖嗖地将人千刀万剐。
　　可话又说回来，这温墨也是能忍，要是搁在自己身上，我去他妈的犯不犯法，早雇一帮人弄废他。
　　回到酒店，温墨将人轻轻放在床上，叮嘱助理月月几句，才转身出客房。
　　后脚跟上来的王童童，抡着胳膊喊着：“你就把左视后放这，要干嘛去？打架吗？我可以做帮手的！顺便录个视频剪辑，保准能火。”
　　温墨转身瞧她，“请王小姐，送我一趟。”
　　王童童见她没有要玩闹的意思，也就正正神色，“去哪？”
　　温墨的神情浅浅淡淡，薄唇微启飘出二字：“医院。”
　　“啧！”王童童抛着手中车钥匙，“瞧你这面色苍白可怜样，跟本小姐走吧。”
　　一路风驰电擎，不消多时就停在医院外的露天停车场。
　　温墨谢绝她跟随，微微抿着唇，独自进入医院。她未坐电梯，而是一步步踩着楼梯台阶，多费些许时间，去到温爸爸的病房。
　　进去的时候，护工正给温爸爸掖好被角，见二人有话说，端着一盆水出去避开。
　　“墨墨———”温爸爸的声音都有些颤抖，要不是窗外还有喧闹传进，他真的以为是在做梦。
　　温墨不语，视线淡淡扫过。
　　同上次见面比，眼前这有血缘关系的人，似乎更显老态，手哆嗦的程度也更频繁。
　　年轻时入赘害妻，商场得意；年老时子女背离，病魔缠身。
　　这便是因果。
　　“我今天来，是想让温老总，好好管教一下自己的儿子。”温墨双手环胸，远远地立在床尾，一副说完话转身就要走的模样。
　　身在病房的温爸爸，并不知儿子做的事情，也更不知儿子几次三番气自己的女儿，问着：“楚逸他...是做了什么事？”
　　进到这间病房，温墨的语气就生硬起来：“你的好儿子温楚逸，几次三番要气死我，这次更是过分，竟迷晕左谨拍照来气我，他还真是迫不及待啊，就那么想霸占我家的所有财产？”
　　温爸爸有些急了，连连咳嗽几声，腿脚移动，痛得倒吸一口凉气：“墨墨，你相信爸爸，楚逸做的这些事情，爸爸是一点儿都不知道。”
　　温墨无动于衷，除了左女士，她对所有人都可以做到冷绝。“如今知道也不晚，这般小人行径，不觉得应该无条件解除左谨的合约？”
　　温爸爸即使老了，可生意人的本性是刻在骨子里，是以，他犹豫了。缓缓地靠在床头，眼皮子一耷，做着权衡。
　　只听他说：“墨墨，你知道的，这小公司我早些年就交给楚逸打理，如今爸爸，也是有心无力！”
　　温墨无声冷笑别开脸，稍许，才侧回头，字字清晰：“今日，我与你做一个交易，换左谨解约，且让你那个好儿子，明里暗里老实些。”
　　仪容讲究的温爸爸，眼里闪动着对父女亲情的渴望：“墨墨，爸爸只是想让你有空的时候，多回来陪陪我。”顿了顿，长叹一声：“你不要怪爸爸！”
　　他知自己这个女儿是有多决绝，如今，有机会将人绑在膝下，又怎会错过。自己在女儿的心里，已是罪大恶极、不可原谅，再加一项也无妨。
　　温墨长睫覆盖眼眸，应了一声：“好！”悄悄呼出一口浊气，说着：“两个小时内，需要收到解除合同协议。”
　　“墨墨放心，小瑾也是爸爸看着一路走来，不会让人欺负了去。”固执的女儿妥协，温爸爸心里悲喜交加，他活得还不如一个外人。
　　此刻细细一想，这小瑾和女儿的关系，恐怕不是朋友那么简单，暗藏锐光的眼眸来回一转，开口道：“已经十几年，没听到墨墨喊爸爸喽！”
　　这话一出，父女二人隔空对视，一人始终和蔼期盼地笑，一人始终面色冰冷。
　　无声的交锋，只有当一人退却，方可罢休。
　　良久，温墨握紧拳头在身侧，薄唇里毫无感情地飘出陌生无比的两字：“爸...爸。”
　　“好好好！”温爸爸满脸爱怜，慈爱之情一语难表，岁月痕迹严重的双眼泛起泪花，“墨墨终于叫爸爸喽！”
　　面前的女儿早已是亭亭玉立的大姑娘，可在他眼里，依旧是会脆生生喊爸爸的小娃娃。
　　年逾半百，往昔幕幕，知错知悔。
　　曾英姿勃发的温爸爸，也如常人一般叹往昔，想起墨墨的妈妈，不由哽咽声起：“墨墨，等爸爸腿脚好了，同我到你妈妈墓前坐坐，答应爸爸好不好？”
　　对于这个要求，差点儿拂袖而去的温墨，深深蹙眉抵触，却又微不可见地点点头。
　　在酒店房间玩闹一阵的两人，坐于床上相拥，打开有些许年头的小皮箱。
　　这真皮小箱子，是温爸爸差老管家送来的，里头都是温墨小时候的片段记录。
　　尽管这些相片被人精心保管，却也看得出是被人经常翻看，其上有淡淡的泛黄油脂。
　　“温女士刚出生的模样，真的萌化老阿姨的心。”左谨的指尖，戳向照片上粉嫩嫩的小脸蛋。
　　“那是当然！”在身后拥着她的温墨，下巴搁在肩头，模样自恋极了。随后撕咬她一口，咕哝着：“你可不是老阿姨！”
　　“面对刚出生的你，确实无法做到姐姐心态！”被咬着的左谨非但没躲，反而微微歪头露出更大的空间，让她哼哼唧唧地研.磨着脖颈。
　　目光胶着在一张张相片上，“这张肉嘟嘟，微张的小嘴儿露着颗颗乳牙，可爱得紧！”
　　“还有这张，昂着小下巴的模样，抓拍得好有灵性！”
　　.....
　　左谨捏着相片一角晃着，声音柔缓融情：“温女士，你看看这张，小脸上覆着蛋糕在哭鼻子，竟然是叉腰生气！”
　　温墨瞧着哭得眼眶红红的小温墨，哼哼一声：“小女孩都有爱美之心啊！”
　　“嗯———”左谨遂又拿起一张，“穿公主裙的小娃娃，漂亮得不可思议！好想抱在怀里揉一揉！”
　　左谨现在的模样，是所有成年女性面对可爱生物时，都会有的一种来自灵魂深处的喜爱。
　　对于左女士的连番称赞，温墨吃醋了，在她耳畔变扭地冷哼几声，“你都没有这样称赞过我————”
　　字字与调调，都是浸着醋意的不开心。
　　左谨侧回头笑她：“因为现在的你，我才会觉得小温墨可爱到心坎。”说着话，主动献吻，欲要撤离之际，反被缠着深入勾缠，水乳交融地发出甜腻的水啧声。
　　浓情蜜意，自在一来一往的缠绵中。
　　占尽美味的温墨，心满意足地环抱着她继续翻看照片、播放视频短片，陪着左女士一同回看儿时情景。
　　左谨瞧着短片里的女子，端庄优雅，自有一番与生俱来的贵气，是一位温柔知性的好妈妈，似乎和那模模糊糊的记忆重叠。
　　左谨：“见到温姨，才觉得，温女士和妈妈长得更像。”
　　“那是，这叫优质基因传承！”温墨一瞬不瞬地瞧着短视频里的妈妈，唇瓣无声翕动：对不起！
　　自己不该因一张出轨的照片，去揪着探寻真相，是自己亲手将妈妈推向死亡。人有的时候，就应该睁一眼闭一眼，粉饰和睦。
　　两人看了许久，看完之后。左谨用手机一张张拍下，细细留存，再将箱子合上，待明日送还给温老总。
　　其中有一粉色相册，左谨并未一道送还。因着，里头都是小温墨偷拍她的照片。学生时期的青涩，蓝白相间的校服，松松垮垮地套在身上。
　　这些照片，很多是远景拍摄，有的是近距离偷偷连拍。
　　在左谨看这些偷拍照片时，温墨羞怯地缩回被窝，背对着她抱被子装睡。任由左谨在一旁打趣，也不吱声儿。
　　待人迷迷糊糊睡着，睡意不浓的左谨，摊开日记本，将心中点点滴滴的情愫，化作蝇头小字落于染香的白纸。
　　从【海城】回到【平城】，二人重新投入【枫月泪】的拍摄。
　　剧组工作人员有陈导再三嘱咐，对温墨咯血的事情，皆是闭口不言。统筹那边安排戏份，也会尽量把武戏岔开，中间插入其他老师的戏份，多留一些时间给温老师缓缓。
　　一天工作八小时，时间一到，不管温墨自己愿不愿意，陈导就溜达来赶人回去休息。
　　今日在民国城拍戏，上午还日头高照，下午就风起叶落，暗云浮动于高空。
　　“这贼老天变脸也太快！”场务们在奔跑中嘀咕着，将各自外头的器具搬运回屋。
　　“别嘚嘚了，赶紧的吧，一会儿豆大的雨落下，事就大了。”
　　“也不知能下多久？”
　　“要是一直下到天黑就好了，早些回去联网打王者荣耀。”
　　“我靠，你小子，这要被老大听到，屁股还不得被踹一脚啊。”
　　“我也就说说嘛，一天天起早贪黑的，也该好好休息半天。”
　　“做梦吧，这雨要是下个没完没了，陈导能立马调演员改雨戏，继续拍。”
　　“乌鸦嘴，我咒你今晚的约会泡汤。”
　　“我昨天看了眼天气预报，漂亮主持说全国各地连续有雷阵雨，估摸能多有多点时间休息。”
　　几人说话间，瞧着一道走来的温墨和左谨，便笑着打声招呼，暧昧的视线暗戳戳来回扫，偷笑着扛东西跑开。
　　短袖长裤的温墨，抬头看看灰暗的天空，西风乍起透身，冷得一哆嗦，抚着胳膊咕哝一句：“有点冷！”
　　听闻的左谨眉眼微动，盈盈美目波光流转间，随口编来：“冷风乍起峭寒胜，暖怀微敞妍和萦，不知，温女士要选哪一个？”
　　不仅是温墨呆愣，后面跟着的两位助理，也是一副见鬼的模样，随后相视一眼，低头当隐形人。
　　茶色的眸子眨啊眨，温墨绞尽脑汁才慢腾腾反应过来，下巴一仰：“哼！感冒药十几块，彩礼上亿，这一点我还是能算清的，你别想诓我！”
　　左谨薄嗔佯笑：“你不配合我吗？”
　　“遵命———”温墨倏然上前一步，作小鸟依人状偎入美人怀，戏腔扬起调笑着低唱：“娘子，为妻可还软？”
　　左谨眉眼弯成新月，将温女士抱在怀里渡体温，好一会儿，才手牵手地返回休息室。


第50章 
　　二人这般举止亲密，实在是招人“恨”的牙痒痒，感觉作为单身狗的自己被冒犯到。剧组的人多，少不得会被传一段到网上去。
　　这不，照片传了还不算完，视频也一并传开。以左视后的热度，不过分分钟的事情，再次蹿到各大网站热搜榜。
　　吃瓜的吃瓜、诋毁的诋毁、嗑糖的嗑糖，评论与弹幕依旧热闹如初。
　　踏进共同的休息室里，刚坐下没几分钟，两位助理就在一旁木桌边奋斗起来，十根指头哒哒地敲击着笔记本键盘。
　　现在网上的舆论，都是二人在处理。联系水军、各大V，对着满地黑子汇集成的臭水沟，挥动无形的笔杆子开沟引渠，进行冲散、净化，留下一片嗑糖的乐园。
　　除了疯狂姨母笑嗑糖的CP粉外，剩下的大部分是瞧热闹的友军。
　　在他们、她们的眼里，越光明正大坦坦荡荡，越觉得两人啥猫腻都没有。不过就是两位美丽的女星搂搂抱抱罢了，这样的画面在生活里不是天天见吗？才不会腐眼看人基呢！
　　只是时间看久了，便会盯着盛世美颜含笑：好磕！
　　温墨不嫌事大地登录小号，进入话题疯狂安利“墨谨CP”。
　　一旁坐着的左谨，视线时不时地从剧本上移开，笑看她化身自来水的模样。想了想，侧过身悄悄与她合影自拍一张，发送到个人微博，还给配了文：你们觉得呢？
　　蹲守的铁杆粉丝，在她微博刚发出的那三十秒内，赞评转一条龙全给上齐。
　　【呜呜呜呜，谨姐姐你这样我酸了】
　　【疯狂试探，老婆你是要官宣了吗】
　　【我们觉得，两位姐姐超级美腻，你们就算真的在一起，我也举双手双脚赞成】
　　【今日份的糖过甜，齁到了】
　　【温老师肯定给我家姐姐下迷药了，不然姐姐就是失心疯，怎么可以躺平任由万年女二蹭热度呢】
　　【羡慕两位老师的神仙友谊】
　　【因为谨姐姐，我相信娱乐圈是有真友情的，不是塑料花姐妹，谨姐姐天使啊，帮温老师提升人气】
　　【感动，我又相信友情了】
　　【想要神仙友情吗？是哪种消费自己曝光对方的友情哦】
　　【虽然、但是，啊啊啊啊啊，我嗑爆这对CP】
　　【我就是一只没有底线的颜狗，谨姐姐你给我上呀】
　　【老公老公，你怎么可以这样呢？怎么能当着我的面出轨，呜呜呜我要一哭二闹三上吊】
　　【母胎单身的我，严重被冒犯到，嘤嘤嘤】
　　【比心，等姐姐官宣，我要嗑真人CP，从此看百合小说，女主二人有了脸，干得漂亮】
　　【这是老婆的友人，我决定爬墙三秒，关注一下温老师】
　　【我觉得你们在撒糖，嗷嗷嗷】
　　【哭惹，这世上有谁比我更惨吗？我亲亲老婆出轨亲亲老公，头顶绿油油可以放牧啦，我真的好惨一女的，岔开腿哭泣，嘤嘤嘤】
　　.....
　　暗戳戳疯狂安利的温墨，刚抬头转转脖颈，听到来自助理月月的声音。
　　“谨姐，咱们不要火上浇油。”粉丝是友好的，可其它一些没有收到钱的营销号，以及视左谨为眼中钉的对家，那战斗力也不是吹的。
　　这微博刚出现五分钟，已经有一批营销号蹭上热度，其中有一个标题是：左视后为爱发声，官宣恋情
　　这个标题下，好歹还有小一百字，说的有模有样。
　　其它那些图集，除了噱头的标题，就只有一溜图片。
　　左谨轻咳一声，说：“正常闺蜜还有亲亲抱抱，不过是一张合影，无需大惊小怪。”
　　温墨这会儿逛进左谨的微博里，也瞧着这张偷拍的合影，不在意地道：“没有力度的实锤，不过都是猜测，能怎么了？好好干，相信你们会成为最好的公关，没有扭转不了的舆论。”
　　两位助理紧紧抿唇，有被气到。
　　“左女士，我也要发一张合影。”温墨说着话，移过去将人搂在怀，朝镜头笑得张扬欠揍，满满的占有欲和春风得意，已是不言而喻。
　　移过去的温墨就不想移开，继续软哒哒地黏在一起。骨节分明的纤长手指点啊点，将刚刚拍摄的合影发送到自己的微博，同样配了文：我觉得你们就是，钥匙已融，锁了！
　　好嘛，两位当事人都各自发微博，粉丝要疯魔。
　　【墨姐姐，你终于营业了，这是闹啥嘞】
　　【悄咪咪说一声：老婆啊，你是不是忘记切换小号了？】
　　【这是亲自下场嗑CP吗？我爱了，哈哈哈哈】
　　【笑死哈，你俩能不能低调一点点，朦朦胧胧藏着掖着，还能信了你们这CP，搞得全天下都知道，你让我们怎么嗑姐妹情啊】
　　【墨姐姐发话，钥匙已融，墨谨CP大旗给我抗稳喽】
　　【完蛋，姬情暴露了，没切换小号吧，嘿嘿】
　　【以我多年经验，姐姐新剧是陈导操刀，这绝壁是剧组营业CP】
　　【呜呜呜，上面的你不要真相啊，这一说，糖分就不足了。】
　　【据说枫月泪是陈导自己写的剧本，哈哈哈哈，我又满血复活了，墨姐姐还是我老婆】
　　【啊啊啊啊，已经锁了，疯狂挤眼，要开车吗？想想就两腿一软，湿了，嘤嘤嘤】
　　【我家女鹅终于有人要了，作为老母亲的我，甚是欣慰，甚是欣慰。扭头就是一顿暴哭，女鹅被别人叼走啦】
　　.....
　　屋外的风吹得狂，乌云压顶，白天转为灰蒙蒙的黑夜，惊雷轰隆隆而过，磅礴大雨从天幕倒灌。
　　积压之后的雨，下得又大又急，阵阵湿气从大开的窗中涌进，让人浑身汗毛直立。
　　“看这样子，一时半刻是停不了！”左谨暂时放下手中的剧本，示意月月到移动衣架旁，取挂着的黑色呢大衣。
　　温墨缩着身子“嗯”了一声，乖顺地让左谨将呢大衣披在身上，遮挡住湿润之汽，喟叹着：“现在暖和了！”顿了顿，想要抱抱：“你坐我腿上来，我暖着你。”
　　左谨没吱声，只是眼神挑她一下，像是无声地说：不正经
　　被拒绝的温墨，视线一转，扫在看戏的两位助理身上，模样幽怨，像是在说：因着你们在，左女士都不和我好好亲近
　　两位助理觉得自己很难，她们倒是想腾地方啊，可外面灰蒙蒙跟黑夜似的，风啊雨啊在狂飘，能怪她们吗？
　　另一边的陈导，和导演组的人一合计，通知在酒店的演员副导，等天色亮起时把演员送来现场，开拍今日的预备戏份。
　　统筹排戏是瞧天气，今日有雨，昨日下通告单时，就已经把排在一周后才拍的雨戏，预备到今儿个。
　　真实的自然界下雨，拍出的质感和细节，可不是洒水车能做出的效果。
　　合计完，陈导也不想和一群大老爷们坐在一起干瞪眼，让男助理取来雨衣，套上后，揣两副扑克去找温老师二人。
　　刚走几步，就折返回来，从导演组几人那儿虎口夺食，搜刮一大袋零食丢给助理，在几人怒火中烧的注视下扬长而去，带着助理隐入风雨中，将身后抱怨弃之脑后。
　　“嘿，我这暴脾气，还不愿意跟我们呆一起呢！整得谁愿意跟你待一起似的。”
　　“男人何苦嫌弃男人呢，真是太过分！”
　　“这走就走吧，还土匪上身抢零食。”
　　“哥啊，你那还有吃的不？”
　　“没了，刚拆开就被他抢走，气人。”
　　“越来越不厚道，还好我对他了如指掌，屁下藏一箱。”
　　声音彻底消散在陈导耳边，猫腰顶着大风快步走，不消多时，人就来到两人休息室。
　　进屋的第一时间，擦擦水珠儿覆盖的镜片，并说着：“这雨还真大，我怕你们无聊，送吃的给你们。”
　　陈导话一说，身后站着的男助理，忙将手里拎着的零食放到桌上，随着“哗啦”一声袋口大敞。
　　陈导的话还在继续：“好久没打扑克，咱们三个凑一桌，消磨时间。”
　　这人来都来了，不可能拒绝，温墨和左谨也就应下。
　　这陈导打扑克，二人还是有所耳闻，记牌能力一流，胜多输少，战绩辉煌，赢得别人躲着他走。
　　成年人凑一桌打牌，赌注还是要有一点，不然会少了许多乐趣，输输赢赢才能有刺激性。
　　最后那袋零食，三人都没怎么动，全部落在三位助理的腹中去了。
　　不怎么玩牌的温墨和左谨，自然没法与陈导相比，一局局下来，十之有七是在给陈导微信转账。
　　这一玩，直接玩一个多小时，直到现场副导来催，陈导才意犹未尽地起身。
　　他揉揉笑酸了的嘴角：“咱们下次接着来，今天先拍戏，两位老师准备一下，下一场拍预备的雨戏。”
　　待陈导离开，随着副导来的服装师和化妆师，也相继进入休息室。
　　拍摄开始。
　　拍摄：29集01场，日外，监狱门口
　　主要角色：顾兮枫、易家二少、顾兮月、曹蕊
　　内容：民主主义者被释放
　　场记在镜头前打板，拍摄正式录入。
　　监狱的大铁门，被缓缓打开侧边一个小门。
　　底层民众聚集在外，冒雨迎接被逮捕的同伴回归。
　　站在密密麻麻人群前的顾兮枫，纤纤玉手撑着一把黄油伞，视线始终瞧在那小小的一扇门中。
　　而在不远处的二层木窗前，一身军服的顾兮月正在注视着她。
　　被逮捕的几十位有学之士，排队从小门中穿过。长达三个月的牢狱生活，让他们看起来邋里邋遢，精神也萎靡不少。
　　当胡子拉碴的易家二少出现时，翘首以盼的顾兮枫双眼一亮，同着几位革命好友，上前将人搀扶住。
　　顾兮枫：“怎么伤这么重？”
　　易家二少咬牙切齿：“是兮月，她逼我与她在一起，我不从，便在牢中对我用私刑。”
　　知晓易家二少的伤，是由妹妹抽打的，顾兮枫神色冷凝，失望产生的痛心，让她苍白了脸：“我们先回去！”
　　易家二少：“好！”
　　作为易家二少爷，从小到大没受过一点苦，现在却栽在顾兮月这丫头手上，早已气得想将人一枪崩了。
　　抛开私怨不谈，易家属于皖系，而顾兮月投奔的曹家属于直系，两派不和人尽皆知，近来争斗是愈发激烈，一场大战是少不得要发生，届时，兵刃相见已不可避免。
　　在高处看人远去的顾兮月，神情诡谲。
　　站在一旁的曹蕊，望着抓来的人被释放，抱怨着：“这些人啊，出去后，准会更闹腾。抓了不杀，好吃好喝供着，最后还得放掉，这不是有病嘛！”
　　顾兮月：“上头自有考量，我们按令行事便是。”
　　曹蕊冷哼一声：“一群穷人还想翻身做主人，也是够有胆子想。如果喊打喊杀能胜利，驴早就能称霸全世界。”
　　顾兮月侧看她一眼后，继续遥望雨幕中远去的民众。沉默、坚韧，有着对现今社会无声的反抗。
　　冷冷的声音混合着雨声，显得有几分缥缈：“特殊时期，需要特殊的疯狂，激进也好，暴徒也罢，且行且看，时间会给出最真实的答卷。”
　　曹蕊眉心一跳：“听你这话，不像是能对他们下杀手的人。”
　　顾兮月笑而不语，良久后，戴上黑色皮手套转身，并道：“上头有令，好生盯着这些释放出去的人，近来各地闹革命的家伙太疯狂，不久后应该会有大行动，派些脑子灵光、身手好的人监视着，任何风吹草动，我们需第一时间掌控
　　。”
　　随着她下木楼梯的曹蕊，试探着问一句：“盯梢的时候被发现，该如何？而那人恰好是你的姐姐。”
　　顾兮月唇边扯开一抹轻笑，“杀。”
　　简单一字溢出，配合着她的笑，直教人遍体生寒，刚有的怀疑也迅速散去。
　　“卡，两位老师先回去休息。”随着陈导的声音响起，拍摄二人的工作人员转移场地，搬运三角支架和轨道等，撑着大伞护着摄影师离开。
　　陈细蕊虽然想要和温墨多待一会儿，可瞧着温老师毫无要交流的意思，也不好尬聊，打声招呼就离开屋子。
　　温墨披着助理安安递上来的呢大衣，在门边张望雨霏霏之景，琢磨着去瞧瞧左女士拍戏，最主要是监督陆老师，免得他一激动脱离剧本表演。
　　便说着：“我们去找左女士。”
　　助理安安：“左老师说了，你在一旁瞧着，她不自在，入不了戏，让你回休息室好好呆着。”
　　闻言，温墨鼻音轻哼一声，不开心地嘟着唇步入雨中，拢拢衣襟回休息室。
　　快要到的时候，远远瞧着有场务小哥，引着一位卡其色正装的男子，往左女士的休息室走去。人身材修长挺拔，生得丰神俊朗、气宇轩昂。
　　这男子她记得，叫何正华，还暗中找人查过，身家清白，对左谨更是一往情深，扮演着大哥哥的好角色。
　　情敌见面，分外眼红，不远不近地隔着雨幕，不约而同地停足打量。
　　气氛怪怪的，看得场务小哥脖子一缩，随便说了一声，拔腿溜之大吉。
　　须臾后，两人腿脚移动，先后站在休息室的屋檐下。
　　温墨推开门，拿出正宫的气势邀请客人，“何先生，请。”
　　何正华作为左女士在孤儿院就结识的朋友，温墨自是不会冷脸相待。
　　当然，作为蹲坑不移的情敌，也不会热情。
　　于是，在左谨拍戏的近一个小时，休息室无比地安静。
　　何正华有些时日没见左谨，再加上近日网络传的风言风语，让他不得不过来看看，亲自问问小瑾是怎么一回事。
　　现在，在他的眼里，姓温的没一个好东西，都是惯会蛊惑人心的家伙。
　　作者有话要说：将周三晚九点要发的章节，提前到现在发，周三不更啦~~~
　　这本再发几章，正文就完结啦，随后会有一到两个番外~~~


第51章 
　　在拍摄现场，两名场务小哥用尽洪荒之力撑着一把大伞，伞下是演员与导演沟通正要开拍的戏。
　　伞下峭寒透人，吹动衣角发丝；伞外，倾盆大雨砸落在青石板街道，溅起簇簇数不尽的晶莹水花。
　　雨声哗啦啦，不停歇地萦绕在耳畔。
　　左谨瞧着0.5页纸的戏份，朝陈导说：“后半段场景是医馆，给易家二少上药，应由大夫来完成。”
　　陈导还没开口，一旁的陆洋羽就先接上：“男主受伤，当然是要女主来上药啊，增加感情，观众也爱看我的八块腹肌，俊男美女相当养眼！”
　　左谨眼皮子一垂，甫又抬起：“专业的事情，理应专业的人来做，不能因是男女主，便强行增加互动。”
　　陆洋羽把视线求救地看向陈导，“咱不能改剧本啊！”
　　处于视线中心的陈导，摸了一把滚圆的后脑勺，装模装样地看剧本几眼，随后说着：“我觉得吧，这左老师说得有点对，最起码她在逻辑上说服我了。”
　　“怎么可以这样！”陆洋羽好不容易打败一众小生，拿到这部剧的男主，最开始时，兴奋得三天三夜睡不着觉，幻想和女神因戏生情。
　　可事实上，从进组开始，女神还是想象中的女神，接连被拒就算了，还被温老师横刀夺爱，心里委屈。
　　要是温老师是个男的，他早就上去约架竞争，来一场男人之间的决斗，谁赢，抱得美人归。
　　可惜，温老师是和左老师一样的美人，他下不了手，只能每天被当面撒狗粮，还不能来一次美男落泪。
　　他，苦啊！
　　如今，连在戏里的情意绵绵场景，都要被剥夺。
　　这一切福利的消失，陆洋羽都归咎在温老师身上，嘀咕一声：“左老师你这样，是不是怕温老师吃醋啊？”
　　他可是想起来，之前傻傻地喝柠檬水的惨状，酸得很！
　　一圈围着的工作人员，听到陆老师的话，纷纷笑出声，有人说着：“陆老师，你这可是明知故问了啊，哈哈！”
　　“去去去。”陈导将剧本卷成筒，扬手作势要打起哄的人，假意怒道：“没边的事情，不要瞎说。赶紧去准备准备，马上开拍。”
　　左谨面色如常，并未因大　　天才一秒钟记住本网站《www.beidouchanye.com 新趣书吧》更新最快的小说网站!
　　在拍摄现场，两名场务小哥用尽洪荒之力撑着一把大伞，伞下是演员与导演沟通正要开拍的戏。
　　伞下峭寒透人，吹动衣角发丝；伞外，倾盆大雨砸落在青石板街道，溅起簇簇数不尽的晶莹水花。
　　雨声哗啦啦，不停歇地萦绕在耳畔。
　　左谨瞧着0.5页纸的戏份，朝陈导说：“后半段场景是医馆，给易家二少上药，应由大夫来完成。”
　　陈导还没开口，一旁的陆洋羽就先接上：“男主受伤，当然是要女主来上药啊，增加感情，观众也爱看我的八块腹肌，俊男美女相当养眼！”
　　左谨眼皮子一垂，甫又抬起：“专业的事情，理应专业的人来做，不能因是男女主，便强行增加互动。”
　　陆洋羽把视线求救地看向陈导，“咱不能改剧本啊！”
　　处于视线中心的陈导，摸了一把滚圆的后脑勺，装模装样地看剧本几眼，随后说着：“我觉得吧，这左老师说得有点对，最起码她在逻辑上说服我了。”
　　“怎么可以这样！”陆洋羽好不容易打败一众小生，拿到这部剧的男主，最开始时，兴奋得三天三夜睡不着觉，幻想和女神因戏生情。
　　可事实上，从进组开始，女神还是想象中的女神，接连被拒就算了，还被温老师横刀夺爱，心里委屈。
　　要是温老师是个男的，他早就上去约架竞争，来一场男人之间的决斗，谁赢，抱得美人归。
　　可惜，温老师是和左老师一样的美人，他下不了手，只能每天被当面撒狗粮，还不能来一次美男落泪。
　　他，苦啊！
　　如今，连在戏里的情意绵绵场景，都要被剥夺。
　　这一切福利的消失，陆洋羽都归咎在温老师身上，嘀咕一声：“左老师你这样，是不是怕温老师吃醋啊？”
　　他可是想起来，之前傻傻地喝柠檬水的惨状，酸得很！
　　一圈围着的工作人员，听到陆老师的话，纷纷笑出声，有人说着：“陆老师，你这可是明知故问了啊，哈哈！”
　　“去去去。”陈导将剧本卷成筒，扬手作势要打起哄的人，假意怒道：“没边的事情，不要瞎说。赶紧去准备准备，马上开拍。”
　　左谨面色如常，并未因大个女人。
　　这实在是太不可思议，他花了好多天，才勉强缓过劲。
　　左谨去握桌上茶杯的手一顿，指腹贴着透暖意的杯身：“有点。”
　　“你......”何正华俊朗的脸一滞，随后问着，“是因为她，你才解约的？”
　　说这句话时，语气多有纠结。
　　以他这么多年来，对温楚逸的了解，不论是出于私情或是利益，都不可能将人放开。
　　若是换位而处，就是他，也不会轻易松手。
　　可小瑾确确实实自由了，随后找私家侦探一查，发现果然姓温的是一家，一个比一个会蛊惑人心、无耻。
　　望着眼前从小就结识的朋友，左谨知他心里有很多话要说，便也不藏着掖着，坦白道出：“是温女士帮我解约，并且，我已与她在一起。”
　　说得干脆利落，不留丝毫幻想。
　　“为什么？”何正华搭在椅子扶手上的手，倏然握紧成拳。
　　左谨唇角微弯，面上温雅宜人：“只因，她是她。”
　　“小瑾，我希望你考虑清楚，这两个姓温的都不是什么好人。”何正华是真的担心左谨，这么多年一直默默地守着，不忍她刚出虎口又入狼口，“温老师给不了你未来，没人知道她还能活到哪一天。”
　　听闻此话，因他私查温女士，左瑾的神情一凝，刹那间，恢复正常。
　　“谢谢！”左谨感谢何正华为自己着想，她如落在蜘蛛网上的猎物，已陷在温女士编织的温柔乡里，即使明天是一生的终点，也甘之如饮。
　　声音轻缓有力，透着缱绻情深：“有她的未来，才是未来。”
　　“你是疯了！”何正华气得额头青筋暴起，可到底没有资格去阻止，正想要说些什么时，刚送茶水过来的助理月月，在一旁小声接起电话。
　　助理月月：“村长啊，您说。”
　　来电的是西河那边的村长，此刻，老人家正站在村里的高地，朝天空举手机接收微弱的信号，喊着：“是月丫头啊，能听到我说话吗？左闺女是在拍戏吗？你跟她说一声啊，工人在施工的时候滑了一跤，摔断一条腿。”
　　助理月月：“送去救治了吗？”
　　村长那边因信号，听得模糊，心焦地回着：“还有一段垂直的路没架好，正好赶上这两天下暴雨，到处湿滑塌陷不好走，快想想办法救救人，晚了这腿怕是要废喽。”
　　发须发白的老村长，因着儿子也是被摔得成废人，就格外焦急。
　　助理月月：“好好好，我们会想办法的，您老放心，请您和受伤工人好生说说，安心......”
　　话还没彻底说完，就因信号问题，通话中断。
　　助理月月扬扬手机，朝看过来的左谨说着：“咱们在西河架路的工人，施工中摔断一条腿。山里气候本就潮湿易塌，加上接连几日暴雨，被困着出不来。”
　　左谨：“和陈导沟通一下，明天我们飞过去。联系当地搜救队，将人尽快送到医院。”
　　“好的，谨姐。”助理月月快步到门边，拿着黑色伞出屋，去向陈导请假两日。
　　何正华说：“将人弄出来的事情，我来安排，明天我跟你一起去，有需要帮忙的地方，也好搭把手出力。”
　　左谨想了想，点点头。
　　工人受伤这种事情，其实也不必请假跑一趟，但与工人除了雇佣关系，还应多一层温暖的人情。
　　何正华斟酌着，道出自己的来意:“今天我来，其实还有另外一件事情。”
　　“哦，是什么事？”左瑾心下隐隐有猜测。
　　何正华已是老牌娱乐公司的宣传部总监，估计是受人所托来邀请自己。
　　果然，接下来何振华的话，印证了左瑾的猜想。“不知小瑾，打算将经纪约签在哪家？”
　　左瑾拧开水杯，微微仰头喝了一口，语带三分歉意：“我并不打算签约任何公司。”
　　何振华不解：“你是要自己开工作室？”顿了顿补着：“这也好，自由。”
　　左瑾摇头：“我接下来工作量会比较少，身边有助理就够了。”
　　“公关对一个艺人是非常重要，你确定一个助理都可以搞定？”何振华不用照镜子，都知道自己的眉心一定是皱得很高。“工作量减少，意味着曝光减少，你这是要半隐退的状态，市场转瞬便是迎新人。”
　　“好了，我们不说这些。”左瑾心意已决，也不想旁人再劝，抬手作请：“喝喝茶水润润嗓子。”
　　一句话，堵住何正华想脱口而出的话。他沉默片刻，提醒着：“有的人注定是人生中的过客，你应该多为自己的未来着想、负责。”
　　左瑾的神情与心态平和，面上挂着清浅的笑：“我心里有数。”
　　待何正华离开，左谨披着一件长款风衣去看温女士演戏，去的时候，屋内正在拍摄，人就停在外头等着。
　　等一个镜头结束，才抬脚踏进收雨伞。大家见着她进来，纷纷打声招呼，被一堆人围着的温墨也瞧见了，可这会没工夫上去缠她。
　　这场戏的内容，顾兮月被李少帅教训。
　　武术指导在一旁比划，讲解着动作要领，温女士和演对手戏的男演员跟着学习。
　　男演员本身就是经常出入健身房，一身隐藏的腱子肉，耍得有模有样，腿拳生风。
　　温女士照葫芦画瓢，力道虽不足，却胜在身法轻盈漂亮，令人赏心悦目。
　　在开机前，工作人员重新清理一遍地板，摄影师也在调整合适的机位。在一旁挥舞着手脚的温墨，端起架子，没有黏上去。
　　她心里憋气呢，心上人长得太好看，不是一件好事儿，成天被阿猫阿狗惦记。这毅力强的如.何正华，一二十年蹲坑不移，就眼巴巴地等着捡漏。
　　拍摄开始。
　　拍摄：32集06场，日内/日外，服装店
　　主要角色：顾兮月、李少帅
　　内容：顾兮月被李少帅打得重伤
　　场记镜前打板，拍摄正式录入
　　在洋人开的服装店内，有着零星几位新潮人士，男女皆有，且个个兜里有钱。
　　顾兮月踏进这店里，是受曹蕊所托，顺道进来买一套洋装。
　　刚进去没两分钟，从雨幕里走来一对男女。
　　男的一身少帅装，长臂拦着娇滴滴的旗装舞女，旁若无人地腻歪，淫语浪笑化作靡靡之音入耳，叫人不由侧目看去。
　　“看什么看，再多看一眼，爷挖了你的眼。”说话的是李少帅，有着老爸的庇护，向来是如螃蟹横着走，一帮人还真不敢顶撞他。
　　其中，也包括顾兮月，胳膊拗不过大腿，识时务者为俊杰。
　　随意扫一眼后，视线就落在蓝色格纹套装上，正招手让店员包起来，背后就响起李少帅的声音。
　　“呦嘿！这不是曹大帅家养的一条狗嘛，听说你得力听话，能杀能打，冷酷得很。”
　　无心惹事的顾兮月，连个余光都懒得瞟向他，继续招呼着店员：“尽快包好，赶时间。”
　　在店员唯唯诺诺取下衣服时，跟随李少帅来的舞女出声了，“哟！少帅，这地界，竟还有少帅面子不好使的地方。”
　　“说什么呢？”李少帅捏着娇滴滴舞娘的下巴，狠狠地咬了一口，抹掉唇边血色，笑道：“爷就喜欢你这挑事的性子。”
　　店员手脚麻利，三两下将衣服包好，顾兮月拎着欲走时，李少帅无情地推开舞娘，朝着顾兮月一脚踹去。
　　二人就此打斗起来，将屋内踢撞得稀巴烂，急得洋人老板从楼上跑下来，忙差店员到两条街相隔的租界找人来维持。
　　二人从里头打到外头，顾兮月不敌受过训练的李少帅，被从店里一脚踹出至店外，落在倾盆大雨里，好不狼狈，唇角溢出一抹鲜血。
　　在一旁看着的左谨，知道那是温女士含在口里的血袋，可就这样远远瞧着，心里还是一紧。
　　在店内的戏份，打斗那一段，来来回回拍了十几遍，才在动作上到达陈导的要求。
　　虽然招式都是提前比划好，可落在身上还是有一点儿疼，稍微力度没控制好，踢捶在身上，是细皮嫩肉连着骨头的酸疼。
　　最后被踹飞到店外的一小段，用上了威亚，且在腰身系一根绳子，在门边被男演员踹的时候，镜头外的工作人员拉着绳子，将温墨带到店外。
　　在多个机位捕捉下，这一小段完美地一遍过。
　　“有没有哪里疼？”左谨那看似不紧不慢的速度，却是第一时间赶到温墨身边，拉着已半起身的人站直。
　　“疼———”温墨鼻子一抽，小嘴儿一撇，加上被雨水打湿头发，模样看起来可怜坏了。
　　“装！”左谨轻轻嗔她一字，可话说归说，明知她信手装来，却也甘愿落进去：“晚上我给你揉揉。”
　　声音极轻、极低，融在哗啦啦的雨声里，也就只有离得最近的温墨听清些，燥得茶色的眸子飘起水雾，与眼下天空飘荡的水汽如出一辙。
　　在一旁撑着伞的助理安安，瞧着左老师给墨姐姐又是擦唇角、又是给裹浴巾的，深深地觉得自己的位置有被撼动，再这样下去，搁哪天就不需要自己了，心里冒酸气。
　　温墨哼哼一声，在众目睽睽之下，该端的架子还是要
　　有的是，虽然已经掉得差不多。
　　“我心情不好———”温墨微垂首咕哝一句，就等着左女士主动坦白从宽。若是抗拒，哼哼！还能怎么办，自己看上的人，忍着吧。
　　知晓她心情为什么不好，左谨忍着笑意。这温女士醋劲大，什么醋都能喝上一壶，正欲要解释两句，执行导演那儿收到陈导的话，朝二人走来。
　　说着：“温老师好，您今天戏份拍完了，早些回去休息。”说完，刚要转身，猛地一拍脑袋，在走前忙补着：“温老师，您后面一段时间内都是夜戏，白天的时候睡个觉养养神。”
　　温墨：“好！”
　　左谨侧头问助理：“统筹明日电子版通告，发群里了吗？”
　　助理月月：“没有，估摸因为咱们请假，要重新调整。”
　　温墨晶莹润白的耳朵一抖，斜睨身旁的左女士一眼，其中意味，传递的意思是：给你个眼神，请自行体会。
　　“西河那边施工的工人被摔着，出于人情应该去看看，你觉得呢，温女士？”这会儿的左谨，是有在小小的挣扎一下，希望温女士会同意。
　　“人情———”左谨都这样说了，温墨也不可能反对，那只好自己也跟着去，“我也要请假，安安，麻烦你和陈导说一声。”
　　坚决奉行三从之一：出门要跟从
　　助理安安：“送你回休息室换衣服，我再去找陈导。”
　　话音刚落，左谨已无缝接上：“好好在剧组待着。”
　　左谨对上次去西河时的情景，是历历在目，温女士外表看起来和常人无二，可要是一起行行走走，满身虚喘就知身子比常人要虚得多。
　　这人是经不得折腾，却又爱折腾。
　　温墨又咕哝着：“你让我待着就待着，我不要面子吗？我说要去，就是要去，安安现在就去请假。”说到后半段，底气足了，音也大了。
　　这次助理安安没出声，静静地瞧着二人，等两人争论出结果，她再办事儿。
　　温墨追问一句，音却由高转低：“何正华是不是也要去？”
　　“嗯，他此前也跑过西河，多个人多个帮手。”左谨如实说着，心里也知自己说完，温女士脸色就要微变。
　　温墨伸手到伞外，任由风雨吹打纤纤玉掌，说话时也不瞧她，“我不是人吗？你是不是把我当累赘了？”
　　嗓音哀婉低回，说得半真半假。
　　听在左谨耳中，却是当了真，心下那还有什么世事，满足温女士一切，便是会令她平和。
　　将她透凉的手拉回，用衣袖擦擦雨水，微微偏头凑近一些：“刚刚想了想，我不去西河。”
　　温墨唇角有上翘的趋势，“人情呢？”
　　左谨垂在两人中间的手，稍稍犹豫后，随着迈动的步伐左右摇摆。因着是第一次做这样的举止，没学到温女士的精髓，光心里在晃动了，垂在身侧的手，实际上只是抖了抖。
　　一次不成，就两次，两次不成，左谨就彻底泄气。
　　因为刚刚一番不得逞的小动作，左谨面上小晕红潮，其间有羞赧隐隐闪动，微微抿着唇故作镇定。
　　没有得到回应的温墨，昂着的脑袋一耷拉，比路边被风雨摧残的花朵还要焉。
　　就在这时，左谨的声音随着湿润的水汽飘来。
　　只听她嗓音软柔：“所有的事情，遇见温女士，都需稍微让一让。”
　　刚耷头耷脑的人，因动人的一语而满血复活，茶色的眸子是前所未有的清亮，能让人在瞬间迷失其中。
　　左谨就在刹那间陷入呆愣，黑眸里的雨幕成了高斯模糊的背景，清晰倒映的笑靥，似萧条秋季盛放的花朵，成了最美的风景。
　　温墨眉眼生花，悄悄勾勾她的手，来回拨弄几次，极力抑制美滋滋的心情：“晚上想吃什么？我给你做，等你回来吃。”
　　左谨才从失神中醒来，迅速移开视线目视前方雨幕，镇定里难掩几丝游移的慌乱。
　　只听她说：“那就请温女士，做一份蛋炒饭，谢谢！”
　　温墨：“这是我的荣幸！”


第52章 
　　七月末的白昼长，18：00点钟天色还亮着。
　　倾盆大雨转缓，淅淅沥沥地落下。
　　风雨吹起的水雾朦胧，缭绕着簇簇霓虹灯火。
　　白日里人来人往的菜市场，此刻，已经关闭了大门，拱牌上的灯也刚好熄灭。
　　剧组接送温墨的车继续朝前开，在岔路口拐了弯，去到最近的一家超市。
　　原本人挤人的购物场景，因着雨天显得格外寂寥，顾客星星落落散着。
　　温墨带助理直奔蔬菜区和水果区，一通精心挑选，前后也不过才十五分钟不到，人就在收银台结完账出来。
　　回到酒店客房，助理安安正想要剥玉米粒，被从冰箱拿牛肉的温墨阻止。
　　“安安，你放着，一会儿我自己来。”
　　“哦，好的！”助理安安嘟嘴，墨姐姐给左老师做饭，真是从采买到出锅，都是要亲力亲为。
　　又瞧着她手里拿着早上腌制的牛肉，便问着：“墨姐姐，左老师估摸要九点才能到，这会儿做是不是有点早？”
　　温墨：“给你做的。”还不待安安高兴几秒，就头也不转地补着一句：“早些吃完，早些回房间呆着。”
　　面上刚要展开笑容的安安，觉得自己被嫌弃，墨姐姐嫌弃她碍眼，做饭是要将她打发走，免得左老师来了，当电灯泡。
　　开放厨房内，准备材料的温墨看她一眼，问：“吃米饭，还是意面？”
　　“米饭———”助理安安没精打采地回着，起身去淘米入电饭锅。
　　“吃米饭，就给你改黑椒牛柳喽。”温墨原本是打算给她来一块牛排的，“冰箱里还有青红椒......”
　　话没说完，安安就截住：“我今天想吃杭椒，而且要多放一点，辣心的那种。”
　　助理安安有被刺激到，以前没有左老师的时候，墨姐姐就只对自己一个人好。现在，自己却是被挤到边缘，心里难受得很！
　　半个小时过去，风卷云残结束用餐的助理安安，清洗好碗筷，识趣地走人，只给房间留下一股呛鼻子的香辣味。
　　开窗散味，寒凉逼人，却也挟来清新怡人的花草气。
　　此刻的温墨，收到一条陌生短信，瞧其内容，是来自何正华。
　　短信的大致内容，是劝告温墨若是真的爱左谨，就远离她。
　　看完短信，侧卧在飘窗台，身上盖着一条红色毛毯，隔着雨水冲刷的玻璃瞧楼下景色。
　　窗外有一条长形花圃，里头有着绿叶娇花，还有着间隔较远的棵棵果树，枝干较细，缀着青涩的果子。
　　这些果子大多等不到成熟，就会被一些人提前摘下，到不了它最甜美的滋味。
　　晚上21：00.
　　已经在回来路上的月月，提前给温墨发微信，告知左谨快到酒店，可以掐点做饭啦。
　　房车内的助理月月，刚想将手机放下，就收到一条提示音，点进去一看，是以前合作过的某个制片人。
　　高制片：【你好，麻烦向左老师转告一下，我手里的项目筹备得差不多，女一角色，想请左老师出演。】
　　助理月月：【不好意思啊高制片，谨姐近期都没有时间】
　　自从前几天在微博公布解约信息，很多之前被身价吓着的导演、制片，纷纷找过来。
　　高制片：【没关系，我们可以等，听说左老师在拍的剧，在八月末或是九月初会杀青，我们可以等的】
　　助理月月早已得到左谨的吩咐，所以，这些事情自己就做主处理，不用询问，直接给回绝：
　　【谨姐入戏太深，这部戏拍完之后，估计会有一年半载的调整期。下次时间合适，咱们再合作】
　　高制片：【好，下次再合作】
　　另一边的温墨得到月月的信息，便着手开始做饭。
　　从冰箱里取出前两天熬好的猪油，一眼看去，是雪白滑腻的油膏，类似于凝固的奶.汁，用它做出的饭菜，最是美味。
　　现代社会，除了农村过年杀猪会熬猪油，搁在城市里，已经很少有人吃到过猪油炒的饭菜。
　　今晚上，左女士想要吃蛋炒饭，温墨就做了两份。
　　一份就是如街边小餐馆，不走心的蛋炒饭：白色的米饭没有完全散开，粒粒粘结成块，黄色的鸡蛋也没几块。
　　吃起来，干、涩，毫无味道可言。
　　另外一份是有格调的餐厅出品，色香味俱全：香糯的白米饭粒粒分明，裹着一层诱人的金黄，它的伙伴儿有香甜的玉米粒，颗颗红色的胡萝卜粒，以及翠绿的豌豆粒，伴着鲜嫩的虾尾。
　　白色圆盘上，点缀着过水熟透，却依旧保持姿态的西兰花。
　　吃起来，自是口感与营养齐飞。
　　回到酒店的左谨，并未去自己的房间，而是直接站到温墨的房门前，抬手敲了敲。
　　一旁的助理月月，也不急着将出工箱送进左谨的房间，她在等，等温老师送饭出来。
　　已经在心底暗暗决定，若是温老师不会贿赂自己，以后就不给她传递消息。
　　好在这次，温墨已经从做早餐的习惯上，多做一份。炒了一荤一素的小菜，加上米饭装在饭盒里递出。
　　成天惦记温墨饭菜的月月，扬着笑意收下，道了谢，刷开左谨的房门，将出工箱、休息椅给放进去。
　　回到房间的温墨，拉开椅子，莞尔而笑道：“请坐，我的左女士。”
　　“谢谢！”左谨迤迤然入座，鼻翼微微颤动，黑如墨的眼眸横波荡开，其间光亮，犹如阳光照射下的溪面，波光明净，“这是猪油炒的。”
　　说得肯定，语声里都是掩饰不住的喜悦。
　　“鼻子很灵哦！”温墨从大理石厨台上端来两杯温开水，“前两天熬的，今天第一次拿出来做饭菜，你快尝尝！”
　　左谨拿起搁放好的小勺子，舀半勺品尝，倏然间，眉宇犹如有烟花璨然绽放，“没想到，温女士连这样的地气都接了，精髓学得十成十。”
　　左谨首先尝的，是如街边小餐馆做出来的蛋炒饭。
　　被夸的温墨瞬间就眉眼弯弯，坐在一边喝着温白开，笑而不语的样子，含着几分小得意。
　　视线移啊移，无声地催着她尝另一份，期待着被心爱的人，大夸特夸。
　　瞧见温女士的小眼神，左谨忍着笑意尝了另一份，层次丰富的口感在舌尖上跳舞，真心实意夸赞：“温女士是被演戏耽误的厨师，这是我吃过最好吃的蛋炒饭！无与伦比。”
　　“我做的，自然是不同！”温墨心里快要乐开花，同她一起吃着蛋炒饭，似不经意地问着：“你最喜欢哪一份？”
　　话是这样问的，心里实则是在想：我做的饭，每一份你都要说好吃
　　左谨端起长玻璃杯喝了一口温水，黑眸眨动间思考，须臾回着：“一份是刻在记忆里的味道，一份是温女士的爱心营养，都喜欢，因为，是你做的。”
　　“那你多吃一点。”温墨将盘子往她面前推，人也跟椅子移过去紧挨着。
　　两人你一勺我一勺，两份蛋炒饭很快被分食干净，最后是一粒米饭都没剩。
　　这次左谨抢着去洗碗，温墨就巴巴地跟着挤进开放式厨房，洗着饭后水果，刚洗出一颗樱桃，就递到正在洗碗的左谨口中。
　　被一颗接着一颗投喂的左谨，用最快速度洗干净两个盘子、勺子，似逃般快步走出厨房。
　　再待下去，她觉得自己咽下的速度，要赶不上温女士投喂的速度。
　　在会客厅沙发上坐着，抬手看看腕表，时间正好是晚间新闻22：00.
　　取过圆形茶几上的遥控器，调到央视晚间新闻，熟悉的前奏传出。
　　听到声音的温墨，侧目瞧了一眼，随后将洗好的水果切成块摆盘端出，坐在一起看新闻。
　　边看边吃，在瞧到因各地暴雨连连，山区有山体滑坡灾害发生时，温墨感叹着：“住在山区的人也太危险，这白天黑夜，也不知什么时候两眼一闭，没了睁开的时候。”
　　单单其中报道的山区，滑坡体量到达200多万方，造成21栋山民房屋被埋，眨眼间带走条条生命。
　　左谨侧头瞧着她，什么话也没说，只是去握着她的手。
　　温墨一愣，知是左女士想岔了，却也没多说，而是转问着：“听说你推了许多工作？”
　　左谨盯着电视点点头，轻轻“嗯”了一声。
　　想着何正华的短信，温墨心里是喜忧参半，靠在她肩头，幽幽发问：“你不工作，还怎么做慈善？”
　　左女士关注这些新闻，自然心里是有要救助个别的想法。
　　“有多大能力，做多大的事。”说着话的左谨，侧头以唇角贴了贴她的额头，“不要多想。”
　　“我没多想————”温墨咕哝着，在裤兜里摸出一张银行卡，塞到左女士手心，“我养你，想做什么就做什么。”
　　手心握着那带着暖暖体温的薄卡，左谨紧紧地握着，笑她：“你是不是傻啊，就不怕我只是看上你的卡，然后携财跑路？”
　　一听这话，温墨直起腰身一旋，长腿一跨就坐入她怀里去，纤细的胳膊圈着脖颈，挑着眉哼哼一声，道：“这天下比我有钱的人多着，你也没看上不是？所以，你就是看上我的人，每时每刻都琢磨着偷香窃玉，对不对？”
　　左谨下意识稳住她的纤腰，手心不可控地微微研.磨腰侧两下，随后拿出坐怀不乱真君子的姿态，人不吱声，偏头继续瞧新闻。
　　表面平静稳的很，实则心里在想：看上人是真，但偷香窃玉却是不存在，反而是温女士，才是真真地引诱自己，就如眼下。
　　“左女士，我是不是对你没有吸引力啦？”温墨茶色的眸子一暗，荡漾的清亮之色消散，跟此刻窗外的夜色差不多。
　　凄切的声音，还在继续低低响起：“你是不是厌倦我啦？要对我始乱终弃？”
　　看她故作凄切，左谨的手隔着薄薄的一层衣料，拧着她的细皮嫩肉。
　　这温女士，是越来越会卖惨，配着炉火纯青的演技，叫人听了、看了，心里抽抽地直疼。
　　温墨泫然欲泣：“你瞧，你就是对我没有新鲜感了，都会下手打我。”
　　左谨定定地瞧着她，纤黑的长睫颤了颤，将乱说话的人抱在怀里哄着：“你啊，以后不许再这样说，我不喜欢。”
　　顿了顿，幽幽补着：“要说没新鲜感，反而是我要担心的，怕哪一天醒来，你就潇洒地转身离开。”
　　温墨不闹腾了，安安静静地趴在她怀里。良久，极轻地在耳畔说着话：“你今晚趴我身上，我以后都不说了，好不好？”
　　一句话，成功让强制坐怀不乱的左谨，连着脖子都泛起一层旖旎的绯红，浑身僵硬得不知该如何是好。
　　温墨有一下没一下地咬着她的耳珠，含糊不清地咕哝着：“左女士连碰都不碰我，难道你是想让别人碰我吗？”
　　“不是。”左谨这二字接的极快，说完后，面上羞红更甚，小声解释着：“你情绪不可波动太大，咨询过医生，说尽量减少...减少床上运动。”
　　亲身体验过，在做那什么事情的时候，会被温女士逼得头脑放空、心脏极速跳动，身子更是会……
　　越想越口干舌燥，便急忙掐断回想。
　　“是减少，不是不能，你忍心看我难受吗？”说着话的温墨，软若无骨地在她怀里扭动。
　　以前是无欲无求，不需要缓解生理需要；现在是美人在侧，却是欲求不满，春梦都做好几次!
　　本就亲密接触的身子，此时更是亲密无间，彼此挤压着温软，透着说不出的喜悦、悸动。
　　“你...你别乱动。”左谨说话都变得磕巴，觉得自己像是火炉，随时有爆炸的可能，“我要看新闻———唔————”
　　忽起的嘤咛，自制地戛然而止。
　　被贼手袭击娇挺的左谨，浑身发软地靠近她，嗔怒起娇语：“你...正经一点，好不好？”
　　没有被拍开手的温墨，弯着眉眼得寸进尺，就是喜欢左女士在情.事上口是心非，磨人得很。
　　新闻联播还在播放，听着字正腔圆、正派的声音，左谨羞耻极了，将毫无防备的温墨给推到一旁，迅速拿起遥控器关了电视。
　　没有多余声音的房间，似乎连对方的心跳声都能听到。
　　左谨回首垂看，就瞧着温女士趴在沙发上，扁着嘴扮可怜，漂亮的茶色眸子水汪汪地眨动着，像是在无声地控诉。
　　无声胜有声！
　　若是让粉丝瞧见，定会大跌眼镜，同时更会捧心喊着：崽崽，麻麻爱你，来抱抱
　　垂看的左谨，心里有那么一点点痒痒。此刻，很想俯身去摸摸温女士的脑袋，像是对待奶猫儿一样。
　　这个想法在脑海里转啊转，终究是矜持地没付出行动。
　　在温墨的眼里，就是左女士站在那儿低头沉思，然后无视自己的讨欢，无情地转身走了。
　　当即无比凄楚地道：“从年少到此时的情爱和时光，终究是错付了！”
　　刚走几步的左谨，第一次控制不住地唇角抽动：温女士这人...真是太过分！
　　迈出的脚步收回，垂在身侧的手不自主地捏着裤腿，唇瓣翕动数次，硬生生地挤出几个字，音低得几乎不可闻。
　　“我...去拿...指...套。”
　　最后一个字，彻底地没了音，只有唇微动。
　　这些时日，她虽没有实际操作过，却有温女士亲身教学，以及私下补充的知识，她还是知道，在做那什么的时候，用那什么，可以提高卫生安全。
　　低低的、轻轻的声音落在温墨的耳道内，刚刚脸上佯装的凄楚，此时已消散无痕，忍着笑意接近她，手指戳戳腰窝位置，再打着圈圈儿，颇为不好意思地直言：
　　“我喜欢左女士…手指的肌肤...这样触感好————”
　　主动求欢如温墨，也是羞赧难掩，在左谨身后，红了玉脸，垂了头。


第53章 
　　柔中偏冷的嗓音，浸着撩人心弦的羞意。
　　听在耳中，落入心间，火热又酥痒，在会阴穴与百会穴之间来回撞击，冲破呼吸躁动了空气。
　　左瑾逃了！
　　却不是逃离这令人呼吸急促的房间。
　　随着“哐当”一声，左瑾在浴室内靠着冰凉的瓷砖，平复体内沸腾的情愫。
　　想起温女士刚刚的淫言浪语，全身火烧地烫。
　　许久之后，喉咙蠕动几次湿润了干燥，才微启门缝。语声刚溢，已是三分的喑哑、三分的羞涩、四分的唇指欲动。
　　声音飘忽忽而出：“浴袍，指甲剪！”
　　一门之隔的温墨，心脏怦怦跳，茶色的眸子里，似充满噗呲炸裂的火花。
　　眉眼弯成新月，步履轻快地移动，将所需物品通过浴室门缝递了进去。
　　期间，彼此之间手指不经意轻触，犹如无数细微电流导入四肢百骸，具是浑身一颤。
　　浴室里水雾氤氲，轻拂着美人白皙无瑕的肌肤，朦胧、神秘，又诱惑。曼妙修长的身子，是纯与欲的结合体。
　　待在外头的温墨，悄悄溜到隔壁房间，在左瑾的浴室里，染尽她喜欢的沐浴乳气味。
　　清冽微甜，给人淡淡香暖的感觉。
　　里里外外折腾得清爽香甜，才回到自己房间，换上情侣款白色浴袍，齐肩秀发披散垂落肩头，规规矩矩地挺直腰身静待。
　　满怀期待又紧张。
　　在这样的等待中，温墨脑子也不太清醒，估摸不清到底过了多久时间，只听到浴室门打开时，耳朵倏地直立起，人也跟安了弹簧似的弹起，带着几分慌乱地轻点播放键。
　　携带沐浴后清冽气味而来的左谨，慢步轻移，寻人的视线扫着强自镇定却又显慌乱的温女士。
　　见她骨节分明的手，纤长精致，点在干净的手机屏幕上，一首探戈曲缓缓响起。
　　曲子是【Por Una Cabeza】，中文译名为【只差一步】，也叫【一步之遥】。
　　初听惊艳，再听伤怀，各人生各情，永远只差一步的遗憾和欲罢不能。
　　在首段轻柔的小提琴音中，温墨朝着左瑾伸出手，如愿得来掌心轻轻相握。
　　“此时此刻，我想做你的Queen.”
　　左谨轻声应着：“好！”
　　左瑾伸手圈着她的　天才一秒钟记住本网站《www.beidouchanye.com 新趣书吧》更新最快的小说网站!
　　柔中偏冷的嗓音，浸着撩人心弦的羞意。
　　听在耳中，落入心间，火热又酥痒，在会阴穴与百会穴之间来回撞击，冲破呼吸躁动了空气。
　　左瑾逃了！
　　却不是逃离这令人呼吸急促的房间。
　　随着“哐当”一声，左瑾在浴室内靠着冰凉的瓷砖，平复体内沸腾的情愫。
　　想起温女士刚刚的淫言浪语，全身火烧地烫。
　　许久之后，喉咙蠕动几次湿润了干燥，才微启门缝。语声刚溢，已是三分的喑哑、三分的羞涩、四分的唇指欲动。
　　声音飘忽忽而出：“浴袍，指甲剪！”
　　一门之隔的温墨，心脏怦怦跳，茶色的眸子里，似充满噗呲炸裂的火花。
　　眉眼弯成新月，步履轻快地移动，将所需物品通过浴室门缝递了进去。
　　期间，彼此之间手指不经意轻触，犹如无数细微电流导入四肢百骸，具是浑身一颤。
　　浴室里水雾氤氲，轻拂着美人白皙无瑕的肌肤，朦胧、神秘，又诱惑。曼妙修长的身子，是纯与欲的结合体。
　　待在外头的温墨，悄悄溜到隔壁房间，在左瑾的浴室里，染尽她喜欢的沐浴乳气味。
　　清冽微甜，给人淡淡香暖的感觉。
　　里里外外折腾得清爽香甜，才回到自己房间，换上情侣款白色浴袍，齐肩秀发披散垂落肩头，规规矩矩地挺直腰身静待。
　　满怀期待又紧张。
　　在这样的等待中，温墨脑子也不太清醒，估摸不清到底过了多久时间，只听到浴室门打开时，耳朵倏地直立起，人也跟安了弹簧似的弹起，带着几分慌乱地轻点播放键。
　　携带沐浴后清冽气味而来的左谨，慢步轻移，寻人的视线扫着强自镇定却又显慌乱的温女士。
　　见她骨节分明的手，纤长精致，点在干净的手机屏幕上，一首探戈曲缓缓响起。
　　曲子是【Por Una Cabeza】，中文译名为【只差一步】，也叫【一步之遥】。
　　初听惊艳，再听伤怀，各人生各情，永远只差一步的遗憾和欲罢不能。
　　在首段轻柔的小提琴音中，温墨朝着左瑾伸出手，如愿得来掌心轻轻相握。
　　“此时此刻，我想做你的Queen.”
　　左谨轻声应着：“好！”
　　左瑾伸手圈着她的腰身，随性地移动舞步，似乎是漫不经心，似乎是百无聊赖，却又用似有若无的肢体去试探、去碰触，一步一移，同频同步，暧昧渐生，呼吸缭绕，却又被欲擒故纵地远离。
　　曲子在A段结束前，几声有力的钢琴击键声陡然插入，如同号角一般，预示着共舞的人自愿投入爱情的搏击中，由随性的委婉进入热烈的激昂。
　　哀艳的曲调，猛然进入会心一击的高潮；缠绵的舞步，在飞旋与推拉之中似近似远，亦步亦趋地追逐。有着说不出的遗憾、不甘。
　　左瑾将旋飞回来的人圈在怀里，情不自禁地在侧脸落下一吻，舞步微移中相互莞尔一笑，接受温女士若即若离的挑逗与诱惑。
　　如果可以，左谨希望时间就此停住，就这样牵着她的手，环着她的腰肢到永远。
　　这样的念头刚起，随着哀艳的曲调，温女士的舞步再次轻盈地滑出，将相贴的距离拉远，心下泛起的惊慌，驱使着亦步亦趋地紧紧相随，坚定而缠绵。
　　看她眼角凛冽，看她眉梢含情，进退之间虚虚实实，将魅惑和冷艳展现得淋漓致尽。
　　只要她的一个眼神，左谨就陷入进去。温墨微微倾身与她耳语，“下半段，请左女士做我的Queen.”
　　左谨依旧答着“好”，默契地在一个旋转中，完美地交换了位置。
　　且看她浴袍的裙摆如花绽开，且看她由远逼近时共存的清雅和妩媚，且看她眉宇间缭绕的绵绵情意。
　　轻柔的曲调再起，共舞的人相拥窃窃私语。
　　温墨痴醉在左谨的舞姿里，视线如胶未曾移开一瞬，“你去过天堂吗？”
　　左谨踩着华丽的曲子，旋转着倾倒四十五度，偎入她怀：“以后会去。”
　　温墨贪婪地呼吸着她的气息，激情过后的人格外慵懒，逗趣着：“【Scent of a Woman】中的经典台词，记得吗？”
　　微微一愣的左谨，呼吸都乱了，“记得————”
　　温墨笑语：“说来听听。”
　　左谨摇头，如海的黑眸泛起浪花，水汪汪潋滟无比，矜持得说不出来。
　　见美人娇羞难语的情景，温墨兀自开了口，轻轻地与她的鼻尖相蹭，“女子两腿之间的...是通往天堂的护照————”
　　说话时，精致的下巴微送，一下又一下地落在微颤的唇瓣。
　　相比温墨而言，左谨无疑是羞涩的，连舞步都变得有些错乱，承受不住温女士陡然而来的直白之语。
　　见她不吱声，温墨也不好继续逗弄，若是将人吓跑，自己可如何是好！
　　轻柔的调子，再次随着强劲的钢琴音转入高潮，投入的人愈发地痴缠、追逐，在得到之前，旋律却骤然结束在激昂之中，共舞的人还意犹未尽，已是曲终人散。
　　永远的只差一步，徒生怅然若失之感，萦绕在心头经久不消。
　　这次左谨忍下羞意，主动带着温女士移到床边坐下。
　　微垂首轻解腰间系带，颤抖的指尖早已失去控制，连带着心头都在颤动酥麻，像是有无数只蚂蚁啃噬。
　　左谨是温柔的，亦是坚定的，没有半道儿逃走。
　　白如雪的浴袍从肩头推开，缓缓滑落，尽显曼妙美景。
　　此情此景，饶是温墨也双臂环胸，不知是该直视左女士，还是该撇过脸去。第一次手足无措，只得茶色的眸子半阖，低垂着脑袋怂了。
　　对面的左谨比她还紧张，整个人跟泡在热水里似的，话也不成调，颤得很：“我...我一会儿会轻一点点 ，你...你别紧张。”
　　双臂环胸的温墨低垂着头，轻轻“嗯”了一声。
　　说完话，左谨就没了动静，人在那儿蠢蠢欲动，却又不知该如何下手，兀自在脑海中演示百遍，就是没有付诸真真切切的行动。
　　最后还是温墨等急了，怕她反悔溜掉，手指在雪白的被褥上移动，一点点地接近，倏地抓住左谨的手，将人吓得一哆嗦。
　　左谨：“抱歉，我...我有点紧张。”
　　温墨顺势挪过去，“要不我先...再示范一次？”
　　说着话，人已经贴上去，酥软的细腻之感，俱是让二人颤栗着，低低娇喘细密地呼出。
　　探索彼此身体秘密的事情还未做，情.欲如暴风雨中的浪潮，汹涌澎湃地掀来，将二人彻底地吞没。
　　“我可以的。”左谨的手攀爬上她的纤背，像羽毛一样拂过，极好的触感，让人上瘾。速度渐渐快了，力道也渐渐重了。
　　同时提前叮嘱着：“医生说你不能太受刺激，我会轻慢一点，你也...你也克制一下，日久天长的，我们不贪于一时，点到为止，不可贪多。”
　　温墨撇撇嘴，在她怀里不满地哼哼一声，软若无骨地蠕动。
　　耳鬓厮磨里，是左谨小心翼翼却又控制不住的试探。
　　被浪翻滚，像是起伏的浪花，高低错落着运动，从上到下，吞没了所有。
　　随着一声难忍的低咛，温墨微微直起腰看她，堪堪停住两秒，人就倏然落回柔软的床上，嘤咛声不绝于耳。
　　难耐地伸手探入她的秀发，不知是想要将人推远，还是想要将人扣紧。
　　对于温墨的第一次，左谨怕她疼，忍着羞耻之感，用尽自己能做到的所有取悦手段，想让温女士快乐，因自己而产生的快乐。
　　半个小时过去，温墨早已双眼迷离，咬着唇瞧天花板，那还没有拆去的夜空，幽静高远。
　　一小时过去，嘤咛之声透着嘶哑，人慵懒而娇软，长腿无力地踢着纠缠不休的左女士，糯糯之音溢出：“可以了，请停下，我够了——”
　　左谨这会儿已然魔怔，根本就听不到那弱弱的声音。弱弱的反抗在此时，也是情人的小情调，诱惑得大脑失去思考能力的人，变得更加热情。
　　温墨的手无力地抓紧床单，随着体内的情.潮涌动，松了又紧，紧了又松，多出一片片惊人的皱褶。
　　左谨在学校是个学霸，在影视圈是实力与流量齐飞的视后，在情.事上是个好学生，有了开头的指引，就再也收不住。
　　将过往温墨用在她身上的招儿，有样学样地一一返还，翻来覆去地折腾。虽说还略显生涩，却也不是温墨一次可以承受得住。
　　啜泣之音飘出，眼角盛放着艳丽桃色，勾得左谨魂儿都没了，根本就控制不住自己。
　　她不知道自己是怎么，就是觉得怎么都要不够，浑身细胞、条条经脉都充满一股子奇异的力量，促使她一次一次地缠上去。
　　原来，去占有一个人，是这种入骨的滋味，和承受方一相比，各有各的美妙。
　　一个是倾向于生理的满足，一个是倾向于心理的满足，后者比前者更能摧枯拉朽地将人拉入堕落的深渊。
　　三个小时过去，温墨哭哭啼啼地反抗着，连手都没得力气抬起推她。
　　委屈得要命，微不可听的哼唧破碎地发出。
　　吃饱喝足的左谨，红着脸将人抱在怀里哄着，可手下依旧没闲着，语声像是能柔出水：“慢慢来，稳定情绪，别太激动，嗯！”
　　温墨茶色眸子里湿润一片，绯色眼尾泪水漫过，滑入被汗水濡湿的秀发之中。
　　想要说些话儿，可没得丝毫力气，只能在痛也愉悦的交替中游荡，承受持续不断的酥麻。
　　这一夜，温墨总算知道什么叫“人不可貌相”，被平日里左女士的姿态骗了，还被欺骗得彻底。
　　体力好了不起吗？指力、臂力好了不起吗……
　　在这样乱七八糟的想法里，于天际泛白时，温墨抵挡不住排山倒海而来的疲倦，沉沉地睡去。
　　作者有话要说：控制不住地提前发了~~~


第54章 
　　餍足无比的左谨，在温墨沉沉睡去后，才堪堪收住脱缰的情.潮。
　　轻手轻脚地将温女士身上清理干净，才贴抱着微微贴面一摇，喟叹一声睡去。纤黑的长睫覆下，根根透着满足的气息。
　　太阳从地平线跃出、上升，耀眼的光透过窗帘，亮光充盈在偌大的酒店客房。
　　搁在床头柜上的手机亮起，无人接听，它们的主人正睡得香甜。
　　今天，温墨是夜戏，自然不用早起，而左谨上午是有两场，共0.6页纸的戏。
　　躺在单人床打电话的助理月月，两位老师的手机都没打通，不由“啧啧”两声：看来是通宵寻乐，沉醉美人乡未醒
　　手机打不通，就歪倒向床头柜，欲要用座机拨到温老师的房间，不小心将喝一半的矿泉水瓶子碰落在地板，发出的声响，让另一张单人床上的安安翻了一个身。
　　按着房间内线拨过去，等待另一头接通。
　　座机声，响彻房间，将刚睡去的两人扰醒。温墨实在是太累了，只是眉心烦躁地蹙起，游移在梦乡边缘。
　　而左谨边伸手接起电话，边安抚性地将人拥在怀里抚着。
　　助理月月：“谨姐，该起床了，今天楼下化妆间化妆，听演员副导说，外头有粉丝蹲守。”
　　左谨：“好，我知道了。”
　　挂了电话，抬手将温女士眉心揉开，呢喃低语着：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝，此番情丝情味，确实易让人缠绵不休，难止！”
　　声音轻轻的，落在重回梦乡的人耳中，只是下意识地蹭蹭头部，便再也没了动静。
　　左谨的理智告诉她应该起床，开始一天的工作，可人却贴拥着温女士不想动。
　　越看温女士，心中越生欢喜。
　　自己真的是堕落了，堕落成贪欢之人！
　　渴望再次温存一番，细细密密的吻轻轻地落，似蜻蜓点水一般拂过白净无瑕的脸，惹来娇软入骨的哼哼声，透着被打扰的不满。
　　天知道，她是费了多大的毅力，才将自己从温女士身边撤开。这就好比是凛冽寒冬的早晨，要从暖融融的被窝中起身，立在寒冷的空气里。
　　在准备好一切，要坐车出发去片场前，左谨控制不住自己的脚步，返回温墨的房间，俯身在额间落下一吻，才恋恋不舍地开门出去。
　　刚转身，就碰到同层住着的陆洋羽，微微一愣后，落落大方地打招呼：“上午好，陆老师！”
　　“上...上午好！”陆洋羽的脑袋有点儿懵，视线在左谨和温老师房门间来回移，不由吞吞口水，“你们是在夜读剧本吗？”
　　左谨避开他的问题，转而说着：“陆老师吃早餐了吗？一会儿让月月买一份给你。”
　　“不不不！”陆洋羽连连摆手，“左老师你不用贿赂我，虽然那个我心痛得一批，可我都懂的懂的。”
　　说话时，捂着心口就差来个美男落泪，“我会保密的，这是我和左老师之间的秘密。”
　　左谨温雅的面容上笑意加深：“谢谢陆老师，一起坐电梯下去吧。”
　　“好的。”陆洋羽摸着空荡荡的心，跟了进去。在封闭的小空间内，视线游移之中带着好奇，好奇之中带着欲言又止，欲言又止之中带着不敢问。
　　你和温老师，谁是哪个被压的人啊？
　　在脑海里一想，两位美人在做快乐赛神仙的事情，陆洋羽就没出息地激动站队了。
　　暗暗安慰自己：最起码女神的眼光是好的，没选一个比自己差的人，不然自己得气死
　　酒店门外有粉丝蹲守，并非来自后援会组织，而是自发地寻着地点跑来一睹偶像风采。
　　酒店的保安队长，在左谨二人一出电梯后，立马通知兄弟们将门外的粉丝隔开，让出通道供人通过。
　　今天除了左谨的粉丝，还有陆洋羽的粉丝，几十号人围在外面，拿着手机相机尖叫着录像。
　　【啊啊啊，我终于见到爱豆了】
　　【天哪，真人比照片更好看】
　　【谨姐姐，我爱你，快看我一眼呀】
　　【那是我们的羽羽，天哪，帅哭我了，大腿都比我小腿细，没天理啊】
　　【老公能不能合影】
　　【想被抱抱】
　　【求回头看一眼，呜呜呜，就一眼】
　　.....
　　自发赶来要见爱豆一眼的粉丝，瞧着人就要上车，忙大声喊着，求爱豆回头看一眼。
　　陆洋羽本来是想要如往常一样，目不斜视地一阵风穿过，可今天身边有左老师，也就按着她的节奏来，和两旁满脸兴奋的粉丝打招呼，惹来一阵刺穿耳膜的尖叫。
　　左谨的司机兼保镖，与保安一同紧紧跟着，就怕遇到冲动的粉丝。
　　这些粉丝不经组织就来，倒也不说是什么私生饭。粉过偶像的，谁的心里还没有几分想见偶像的心思。有钱、有时间，知道下榻的地址，自然会跑来瞅一眼。
　　只要行为控制得当，不冒犯、不影响偶像，便是一只追星的快乐粉。若能得到偶像回眸一笑，心里便是大大的满足。
　　在上车之前，左谨听到呐喊声，回头看了一眼，浅笑着打招呼：“你们好，赶着去上班，不和大家多待。车开后，大家就不要跟着，要多注意安全，知道吗？”
　　粉丝如小鸡啄米一样点头：“嗯嗯，谨姐姐你放心，我们很乖的，就是想看看你。”
　　左谨笑笑，和大家挥手告别。
　　白色房车启动开走，十几位粉丝果然很乖，在路边跟走几步就站住，目送爱豆去上班。
　　另一边陆洋羽的粉丝，没有人叮嘱，一见爱豆的车开动，一窝蜂地尖叫着追在后面跑了。
　　待酒店门口粉丝散尽，有新招来的保安问队长：“这左视后的粉丝，未免也太乖了一点吧？”
　　保安队长背着双手侧看他一眼，“粉丝需要被偶像正确引导，德艺双馨，并不是谁都能做到！”
　　在房车里的左谨，原本打算躺着睡一觉补精神，可脑海里来回播放的画面，都是关于温女士的，毫无睡意可言。
　　只得坐起身，精神抖擞地取出日记本，提笔落下。
　　2019年7月25日，雨后晴天.
　　去往片场的路上，心情愉悦指数满格。
　　从24日夜晚至此刻，跳动的心，快乐得要盛不下蜜糖般的欢悦，甜丝丝充盈在体内，一次又一次地抚慰所有的经脉和细胞，轻轻地、急不可耐地诉说着缠绵欢愉。
　　也不知，温女士到下午醒来时，会不会生气？
　　气自己整夜缠着她贪欢，气自己没有陪着她同醒。
　　刚刚离开一会儿，就已经万分想念温女士，想念她的所有。
　　若是可以如以前演的仙侠剧一样，能将人变小该多好！
　　这样，就可以将温女士，无时无刻地揣在怀里，每时每刻都能瞧到。
　　不可忘记的重点：温墨是左谨的人，左谨只爱她，这一点永远不会变。
　　Q版配图：相拥而眠的小人
　　配字：温墨和左谨
　　在合上日记本前，寻着一股淡淡的花香，翻到被夹在日记里的合欢花，低语着：“人比花美、比花娇！”
　　日落前，天边云霞五彩缤纷，绚丽得紧。昏暗的光线落在酒店落地玻璃窗上，倒映出余晖美景。
　　房间里的温墨，缓缓醒转。
　　长时间的睡眠让身体疲麻，下意识舒展间，一声浸透痛意的嘤.咛溢出。
　　微曲的长腿刚动，不可描述的地方痛意来袭，迷蒙的大脑开始回放夜里的旖旎之景。
　　平时在情.事上娇羞的左女士，换了上下的位置，就有点儿如狼似虎。自己的半条命，差点儿就搁在春潮涌动的海波中。
　　要论持久力，自己还真是甘拜下风！
　　一想到持久力，温墨就想起左女士在昨夜，每每将她送到云巅之时，就减缓了速度，甚至是停下顺抚着她的心口，不给一个痛快，还会软声细语地说着“缓一缓，不要太激动，慢慢来”。
　　真是越想越气，这慢慢一来，就是一整夜，都没给一次痛快的，气人！
　　哼！醒来后，人竟然也不在。
　　拿走人家第一次，就无情地拍戏去了，独留自己一个人孤零零地躺着，冷冷清清，忒是凄凉！
　　越想越生气，气得蹬腿摩擦，牵扯到不可描述的地方，痛意连连，倒吸了几口凉气。
　　老老实实地躺着，用指尖戳着暄腾的被子，像是在戳左女士一样：“你个左骗子，说好点到为止的呢？说好不可贪多的呢？”
　　接下来的两周，在片场的时候，温墨还会和左谨腻歪，可一旦回到酒店，当即将自己的房门反锁，再挂上防盗链。
　　每天想要进房间说说话的左谨，都被无情地挡在外头。
　　从前是温墨想着法儿地溜到她的房间，现在，换成她想着法儿要进温墨的房间。
　　连续吃了几次闭门羹后，左谨在片场会对着温女士细细反省，深刻地做着检讨。
　　可这温女士就像是铁了心一样，明明在片场还好好的，可一到酒店就变卦。
　　她不知道的是，温墨也不想变卦，在片场明里暗里地腻歪之后，每天都是春心萌动。
　　可是...左女士那惊人的持久力，让温墨有了阴影。真的不想在不可描述还没缓过劲的时期，再次被纠缠着重伤。
　　快乐是快乐，那疼也是真的疼，而且还是后劲十足地更疼。
　　这两周的时间内，有两天没有排戏，温墨就飞回【海城】，去履行交易———探望温爸爸。
　　阳历8月7日，这一天也是阴历七月初七。
　　夜色沉沉，剧组的大探照灯高高架起，击退部分幽黑。
　　拍完今晚上的夜戏，温墨就要转拍白天戏份。之后的夜戏只剩下几场，用不着再持续日夜颠倒的片场生活。
　　今夜拍的是一场火烧易公馆的戏，剧组也提前准备好消防车，以防万一，个个打起精神，盯着所有演员，就怕稍不注意，再闹出事情来。
　　这场戏发生的背景下，是在1920年7月份，以直皖战争作为背景，各系军阀争夺政府控制权。
　　在剧中，这时候的顾兮月，奉命来捕杀易家。
　　待剧组各部门准备协调好，这场大戏分成一段段拍摄。
　　拍摄开始：
　　拍摄：38集15场，夜内/外，易公馆
　　主要角色：顾兮枫、顾兮月、易家二少、易家众人
　　内容：顾兮月火烧易公馆
　　场记在镜头前打板，拍摄正式录入。
　　一身黑衣黑靴的顾兮月，带着同样一群穿黑衣的手下，以暗杀的方式潜入易公馆。
　　隐秘地除去易家守卫，中途被易家守卫察觉，两方人开始火拼。
　　闻声的易家人齐聚在二楼，透过雕花的窗户向四周看去，
　　易家二少： “敌众我寡，撑不了多久。”
　　易家小小姐：“那怎么办？咱们家兵力都被大哥带上战场，让大哥回救是来不及，我们趁这些人被拖住，逃吧。”
　　因打仗少了一条腿的易大帅，他让人推着轮椅到窗前，看了一会儿，沉声道：“你们走吧，二儿媳刚有身孕，这是易家的种，得保着。”
　　“爸，要走我们一家人一起走。”易家二少拉着顾兮枫来到易大帅身边，“只要我们出了这里，就可以得到庇护，这些人杀不了我们。”
　　易大帅：“你大哥在前线杀了人家儿子，易家是躲不过去，你带着人快离开吧，小心路上有埋伏。”
　　易家二少还想再说什么，副官已经冲进来禀报：“老大帅，您和少爷小姐们，快些离开这里，我们怕是要顶不住。”
　　“顶不住也给我顶。”易家二少拔出手.枪就想冲出去，被顾兮枫抓住衣袖，“避其锋芒。”
　　易大帅看着自己这个二儿媳，眼神里透着满意：“快带着你小妹，离开这里。”随后声音一沉，喊道：“副官。”
　　副官身体瞬间挺直：“属下在。”
　　易大帅：“挑选几个好手，护送他们离开。”
　　副官微微一犹豫，收到易大帅睨来的冷光，忙敬礼应着：“是！”
　　屋外的顾兮月，已经在逼近，凡是遇到抵抗者，全部射杀。领着小部分人穿过花园绕到后门，远远地与逃走的顾兮枫一行人遇上。
　　昔日情深不已的姐妹，此时是真真的生死相对。
　　跟在顾兮月身后的人，也见着了要逃跑的易家人，当即二话不说，就是手一挥，率先朝着一行人开枪。
　　枪林弹雨之中，呆愣的顾兮月，本能地躲避到一旁石像后，低垂着头想着：姐姐怎么在这里？不是应该去护送留法学生了吗？
　　想着应该是易家二少将人带回来的，就气得脸发绿，低声咒骂一句。
　　旁边的人见着她脸色不好，问着：“中枪了？”
　　顾兮月冷气逼人：“没有。”探头看一眼，差点儿被飞过的子弹穿了头，神色更是冷峻，朝身边几人说：“跟我来。”
　　在另一边的顾兮枫，瞧着陌生至极的妹妹带着人，欲要抄后方，当即让易家二少不要恋战，护着娇生惯养的小妹往后门退去。
　　只是她不知道，在后门外，等待着她们的是黑洞洞的枪口，只要有易家的人打开后门，就会被射杀。
　　前院后院，人声、枪声交织成喧嚣的旋律。
　　带着人绕去后方的顾兮月，以墙壁的遮掩，弯腰捡了一把枪，将走在前面的三人击杀。
　　之后，悄悄猫着腰，按照记忆中的路线，避开混战的众人，出现在后门外，神不知鬼不觉地将埋伏着的人抹了脖子。
　　重新返回后院的顾兮月，她不确定刚刚临时的行为，到底有没有被别人看见。
　　姐姐突然出现在易公馆，扰乱了她的任务，刚刚的冒险，但凡有个人瞧见透露出去，她怎么死的都不知道。
　　易公馆留守的兵力少，但弹药充足，让顾兮月带来的人折损了七七八八，可他们自己也没落到好，几乎是全军覆没，只剩下被缠着无法退走的顾兮枫和易家二少。
　　顾兮枫的腹部中枪，血从指缝中流出，气得易家二少一拳砸在半人高的石壁上。“今日，顾兮月这一枪，来日，我定要她百倍奉还。”
　　“你拿我做人质。”顾兮枫是在赌，赌顾兮月还残留一点儿姐妹之情。
　　“不。”易家二少摇头拒绝，家人几乎都死了，他恨不得现在就冲出去，杀了顾兮月这个刽子手，“就是死在这里，也不可能拿你去做人质。”手里握着仅剩的一个手榴.弹，“只要顾兮月敢接近，我们就与她同归于尽。”
　　“按我说的做。”顾兮枫忍着痛意，按住他的手，“听我的。”
　　最终，易家二少还是挟持了顾兮枫，朝着逐渐接近的人喊话：“顾兮月，你给我听好了，现在你姐姐在我手里，想要她给我们易家陪葬，你就开枪吧。”
　　在顾兮月的视线内，绿荫下的石壁，渐渐冒出两个重叠的脑袋，直至大半个身子。
　　不由冷哼一声，举起枪瞄准：“英雄气的易家二少，是不是读书读傻了？用自己的枕边人来要挟，还真是让人大开眼界！”
　　易家二少低声和顾兮枫说着：“你看，她根本不会顾念你是她的姐姐。”咬着后槽牙定了主意：“一会儿我护着你走，不要回头，尽管往前走。”
　　已然是想自己当肉盾挡子弹，让顾兮枫逃出去。
　　“赌心，是赌谁最狠。”顾兮枫在心底深处，还是期待妹妹的心里，是有那么一丝是在意自己，她在赌顾兮月的一念之间。与易家二少低声说完话，加大音量对着顾兮月说：“你是否还记得，说过永远不会伤害我？”
　　“记得了又怎样，不记得又怎样，随口一说的话，何必去信。”顾兮月的声音是冷的、冰的，没有一点顾念姐妹之情的温度，“堂堂易家二少，就只会躲在女人身后，还自诩什么大男子汉，我瞧着，就是一只缩头乌龟。”
　　易家二少挟持着顾兮枫往后退：“顾兮月，你不用激我，能活着做缩头乌龟没什么不好，你姐姐到底不姓易，你自己心里掂量掂量，别在哪天坏事做多了下黄泉，没脸见你母亲。”
　　顾兮月顿住脚，抬手止住要继续跟上的手下，“顾兮枫，你听好了，这是我最后一次放你，从此后，我们姐妹桥归桥路归路，再见，就没什么情面可讲。”
　　顾兮枫眼里突然泛起湿意，唇角弯起在笑，却比哭还悲伤，“好！”
　　这下，顾兮月身后的人不乐意了，刚准备偷袭，就被顾兮月反身一巴掌搧过去，“怎么，我说的话不好使，当着我的面就要造反？”
　　被搧得人捂着发疼的脸，草地上吐了一口混血的吐沫，“我只是在执行上头的命令。”
　　“上头有我去交代，需要你越位办事？”顾兮月的枪已经顶在他的脑门上，朝着剩下的十几人看着：“你们是怎么想的？跟他一样，想当面和我对着来？”
　　“不敢。”剩下的人很识趣，这顾兮月手段残忍耳目有赌，她今天就是将人放了，上头顶多训斥她一顿，或者再重一点就是打一顿，出来之后依旧是曹家的人，他们这些没靠山的小人物，可不想稀里糊涂成冤死鬼。
　　在这一会儿功夫，已移到后门外的顾兮枫，在转身离开前，定定地看着背对的顾兮月，眼泪倏地落了下来。
　　夜风习习，带来远去的血腥味，顾兮月深呼吸一口，领头带人进入易公馆搜查。遇到还有带气喘着的，一一补枪，不论男女老少，看得后面见惯生死的十几人，后背直犯寒意。
　　镜头切换成空镜：易公馆内连续出现爆炸声，还有枪声。
　　最后，一场大火照亮了夜色，站在火光之外的，只有满身是血的顾兮月，身上黑衣湿润得能拧出血水来。
　　跟着顾兮月进入易公馆的十几人，全部被顾兮月所杀，再也没有人会告状。
　　火光映红她的脸，人缓缓地倒下，唇角扯开残忍的笑意：“只有死人，才不会泄密。”
　　此时，一辆军车撞开半开的镂空大铁门，火光照亮了车上曹蕊的脸，满是焦急和惊慌。
　　最后曹蕊开车来的这一小段，陈导拿着扩音喇叭喊一声“卡。”又接着：“陈老师，刚刚的表情有点夸张了，不是瞪眼表演，眼里要有戏，连脸部肌肉颤抖的弧度，都不能多一分，重来。”
　　曹蕊的扮演着陈细蕊，收到陈导的话点点头，朝需要配合搭戏的温墨走去，借着请教的由头亲近一些。
　　在两人聊戏的时候，陈导那边又喊着，让打光师调整一下打光板，场务配合着走位，直到坐在监视器前的陈导满意光线，执行导演才喊着酝酿好情绪的演员就位。
　　已经收工的左谨，裹着一件剧组的大衣坐在蓝色塑料凳上，等着温女士这段戏拍完。
　　今天是七月七，是国内的情人节，也不知温女士知不知道？有没有准备情人节礼物？
　　这段日子，两人的时间是日戏夜戏地错开，在片场重叠的时间也没多少。此刻要是收工回去，估摸着只能明天晚上才能见面。
　　在不远处，现场制片领着穿黑色风衣的何正华，正往这儿慢慢走来。
　　何正华白日里忙着公司的事情，到了现在才有时间，手里抱着一束精心挑选的鲜花。
　　“情人节快乐！”到了左谨身边，何正华递出花束。
　　黑眸中波光流动，左谨浅笑着没接，指了指拍摄现场，示意他不要出声。
　　何正华收回花束，转递到助理月月的手里，人也就站在那儿陪着她看。
　　两个镜头一过，陈细蕊这段戏结束，快步走到搭戏的温墨身旁，“刚刚倒下去三次，温老师有没有摔疼？”
　　“有点。”温墨随口说着，不管怎么倒，疼是少不了的。
　　陈细蕊试探性问着：“要不，我帮温老师揉一揉？”
　　“不用，没什么大碍。”刚出言拒绝的温墨，视线一扫，就瞧见站在左女士身边的何正华，还瞧到助理月月怀里抱着的花束，嘀咕一句：“这什么日子不知道吗？花能乱收吗？”
　　一旁的陈细蕊没听清，问着：“温老师，您刚刚说了什么？”
　　温墨脚尖方向一转，绕开左女士所在位置：“我说，我想去洗手间。”
　　“这黑灯瞎火的，我陪您去，正好我也想去。”陈细蕊话接的快，心里藏着期待，却又怕温老师拒绝，眼神一瞟一瞟地盯着她。
　　“嗯！”温墨倒也没拒绝。
　　原本坐在蓝色塑料凳子上的左谨，瞧着温女士神色浅浅淡淡地绕开她，就跟做错事一样站起，实际上她也不知自己哪里错了，眼巴巴地瞧着人和陈老师走远。
　　自己都没接朋友的花，温女士却跟别的人走在一起，还特意绕开自己。
　　心里不舒服，难受！
　　是不是我“手艺”不好，所以温老师对我没有以前的感觉了？是要另寻新欢吗？


第55章 
　　等温墨从洗手间回来，见着何正华就站在屋檐下，好似专门在等她。
　　一旁跟着的陈细蕊眼力劲不错，再者，她也没什么好的理由继续跟，便转去和其她演员待着，候场等拍摄。
　　温墨踏着夜色慢慢接近，瞧着毅力最强的情敌，虽说心中多少有些不舒服，可到底是佩服的。
　　这人还不错，若是...若是左女士以后能和他在一起，也算不错。
　　“何先生，你这是？”
　　她的声音从半开的房门传进屋里，手支棱在桌上假寐的左谨，倏地睁开双眼，坐直身子，又起身向外走去。
　　“难得有空，还没有请温老师吃一顿饭，不如，就今晚一起聚聚，如何？”
　　何正华特意等在这里，他知今日是七夕，若是自己直接和小瑾说，懂得拿捏分寸感的小瑾必定会拒绝。
　　可若是和温温墨说，也许会有不同。
　　温墨听到从里头传来左女士的脚步声，要比平常快上一些，拒绝的话在口腔中回旋，再出时，变了意思：“也好！”
　　刚踏出门的左谨，就听着温女士的回复，不由面光黯淡，像是一朵娇艳的花儿，瞬间枯萎两三分。
　　由心而生的情绪来得迅捷，左谨未及时藏得住。
　　面上神色的变化，不过是一个呼吸间，重新收拾好情绪，温雅依旧。
　　想要拒绝的话，也就压在喉咙处，慢慢地散回胸腔。
　　外头站着的温墨，有岂会错过她面容上的丝丝变化。
　　就在三人沉默时，陆洋羽的声音插了进来，“你们这...嗯...要干嘛去啊？”
　　温墨瞧着嘴里叼棒棒糖的陆洋羽，茶色的眸子微眯，道：“晚上吃饭，陆老师要一起吗？”
　　“你不会是看上我了吧？”陆洋羽后退一步抱住胸口，双眼在三人身上来回一扫，心里亮堂得很，“得，温老师相邀，我就蹭一顿饭。”
　　然后从助理抱着的盒子里，掏出三根棒棒糖，率先朝左谨递去，俊脸笑得灿烂：“粉丝送的，要不要来一根，独家定制，市面上买不到的。”
　　三人谁也没接，陆洋羽讪讪地收回手：“你们聊着，我先去补一个镜头。”
　　等收工回去的时候，温墨亦步亦趋地跟左谨上房车，发现后头搁着野营用的帐篷，还有烟花。
　　便晓得左女士是知道今天是什么日子，专门等着收工一起去过七夕。
　　温墨弱声弱气地说着话：“我不知道...你准备了这些。”
　　“所以，你是怪我喽？”左谨只是用余光瞟她一眼，心里气闷得很，不想给正眼。
　　“不敢———”温墨将她搭在腿上的手握住。
　　“放手。”左谨这次是真被气着，温女士怎么可以在七夕答应和别人一起吃饭呢，为什么一点都不吃醋，是不是不在意自己了。
　　“我错了———”温墨凑到她面前扮可怜，“我现在就让他们不要跟着，就我们自己，好不好？”
　　左谨抿着唇不吱声，好一会儿才回着：“这次就算了，不然，以后我都不想理你。”
　　温墨频频点头，模样格外乖巧，讨好地侧脸蹭蹭她的脸颊。
　　“你坐好。”左谨偏过头去，嗔卖乖的温女士一眼。
　　“好的。”
　　温墨当真就坐直身子，模样正经无比。看在左谨眼里，心里又有些不舒服。
　　温女士都不像以前那样缠着自己！
　　泄气地低垂着头，唇微不可见地噘了一下，透着不开心。
　　就在这时，熟悉的观音吊坠，出现在眼前。侧头一看，是温女士正俯身过来，将观音吊坠系在脖颈。
　　“这次，你不能再还回来，知道吗？”温墨扣好吊坠的绳子，骨节分明的手指从撩开的秀发中收回，轻轻滑过耳廓。
　　这带着体温的观音吊坠，是第二次挂到自己的脖颈上。左谨的指腹滑过背面浅浅纹路，闷闷地嗯了一声，细细地从衣领放进，贴在心脏旁。
　　温墨朝着她挪挪，紧紧挨着：“这段时间熬夜戏，太困了，我靠着你睡一会儿，好不好？”
　　“睡吧，到山顶后，我叫你。”左谨主动将人搂在怀里，当小孩一样轻拍着后背，一言一行自带绵绵情意。
　　被左女士这样对待，让温墨秒变可人的小奶娃，配合着在她怀里撒娇。
　　一番扭动微蹭后，陷入沉睡，呼吸浅浅，灼人肌肤。她的眉宇间，都是熬夜遗留下的憔悴，以及散不去的忧愁迷雾。
　　在前面坐着的助理安安，回头瞧着自家墨姐姐睡着，寻了薄毯轻轻搭二人身上。
　　在六天前，她跟着墨姐姐回【海城】，在病房内遇到温老总的现任妻子，也就是温楚逸的妈妈。
　　那是一个极为雍容的妇人，周身的光泽，俱是殷实家底长年累月养出。
　　年轻的时候，一定是一位极为美艳的女子，可惜，少了一份从内而发的华贵。
　　与墨姐姐的妈妈一比，就像是百年世家与暴发户的区别，毫无可比性。
　　也不知温老总怎么就犯糊涂，其中内幕如何，墨姐姐没说过，她也就不知晓。
　　可就在探望温老总这一日，恰巧遇到温老总的现任夫人也来。
　　当日病房，她是外人，没有资格待在里头，便也不晓得到底是发生什么事情。
　　只是没多久功夫，隔音效果极好的门，隐隐透出温老总的惊喊声。
　　当推门跑进去，墨姐姐就已捂着心口蜷缩在地不动，口鼻之处，猩红刺眼，已然是昏迷不醒。
　　三辆车驶出【平城】，远离霓虹灯光，在十八弯的山路盘旋而上，来到游客赏景的平台。
　　平台一周有着坚固的围栏，紧挨着的还有一条蜿蜒向下的溪流。
　　在这里，不仅可以180度观赏壮丽风景，还可以侧耳倾听泠泠水声，偶尔可见肥鱼跃起。
　　因此，来这里的游客，少不得撒网捞鱼来烤，吃鲜美鱼虾。
　　今日此处平台，早在一周前，已被左谨提前包下，就为在七夕节和温女士过二人世界。
　　现在可好，二人世界是不可能，一个接一个啊，连着助理一共八人。
　　待烧烤架上飘出香味，左谨才将睡着的人唤醒，一起下车来到观景平台。
　　吃着一串串皮焦料足的烤串，香辣的酱料光是味道，就足以让人口舌生津，再加上是极好的肉质，一口咬下去，那滋味绝了。
　　睡眼惺忪的温墨，还迷迷瞪瞪地想要和美梦缠绵，坐在石凳上，也是懒懒散散地靠着左谨。
　　闻着味道鼻翼颤动几下，可到底还不足以让她放弃美梦，直到耳边传来左谨的柔柔之音。
　　“来，尝一点。”
　　温墨薄唇微张：“啊————”等着投喂。
　　同石桌的几人吃喝的动作，俱是一滞。助理几人微怔过后，低头当啥也没看见、啥也没听见。
　　而何正华俊朗的脸飘黑，看了两人一眼，端起酒杯一口灌下。
　　陆洋羽羡慕嫉妒恨，瞧着被女神伺候的温老师，眼珠都快瞪出来，满身酸气地撸串。
　　他也想要被唯一的爱豆，这样软声细语地哄着喂食。
　　这温老师上辈子，是拯救了银河系吧！
　　吃上几块酱香浓郁的烤肉，温墨睡意彻底地散去，吃完一串后，视线盯着烤得金黄鸡翅。
　　手却没有动，反而侧回头瞧左谨，微微抿嘴鼓腮帮，撒娇的意味不言而喻，等着继续被左女士投喂。
　　被她需要的左谨，心里滋生无数幸福小泡泡，满心欢喜地愿意效劳。
　　时刻关注温墨状态的助理安安，视线在二人身上一看，将刚烤好的鸡翅放到小盘子里递过去。
　　脸上越来越黑的何正华，在瞧着左谨戴上一次性手套剔鸡翅小骨时，忍无可忍地出声。
　　声音又冷又硬：“温老师，你这是睡了一路，不仅身子骨软了，手也跟着没了骨头吗？”
　　温墨眉眼一挑，坐直身子，“何先生倒是奇怪，今日为七夕，倒是喜好给自己眼睛...找不痛快。”
　　何正华握着酒杯的手，青筋跳动，却也没有再继续说话，只是眉头深深皱起。这温墨没说错，自己还真是上赶子找不痛快。
　　左谨将小骨头从鸡翅中抽离，朝准备吃瓜的陆洋羽看一眼。
　　那眸光流动间，陆洋羽不由挺直腰杆，端起酒杯和身旁要气死的何正华碰杯：“何先生是吧，来来来，走一个，我干了，你随意啊！”
　　说完话，转头和左谨的保镖碰个杯，仰头咕噜咕噜灌下肚。
　　随后朝何正华的方向，倒翻酒杯示意：“同是天涯沦落人，起杯吧！”
　　话刚说完，就被何正华扭头瞪一眼，目光冷飕飕的。
　　陆洋羽怎么说，也是万千粉丝心头宝，哪里受得被没见几面的人瞪眼，当即昂着下巴就瞪回去。
　　在两人表演瞪眼大法时，左谨已将外焦里嫩的鸡翅撕成条，投喂给倾身过来的温女士。
　　月月和陆洋羽的助理在摆弄烟花，一道道扶摇而上在夜空炸开，姹紫嫣红极为璀璨。
　　“这还是第一次，看这么好看的烟花！”温墨叹息着，“却也是转瞬即逝！”
　　左谨擦去她唇边沾染的油渍，缓缓道：“美好的东西，总是短暂，一瞬即永恒，且看且珍惜。”
　　温墨以石桌作掩饰，抓着她的手指根根抚摸着，暗戳戳当着别人面，撩着左谨：“是享受。”
　　左谨低眉垂眼看似不为所动，实则长睫覆盖下的黑眸幽光流动，想着：这温女士是想要了？
　　想及此，心里滋生出丝丝缕缕的愉悦，忆起那夜由自己掌控的情景，浑身电流蹿起，酥酥麻麻地勾得心痒痒。
　　被来回抚摸的手指，失去控制地回握，挤压得温墨发出痛呓。
　　一声“嘶”声，引得对面拼酒的两人看来，眼里俱是带着探究，视线齐齐顺着手臂向下。
　　陆洋羽更是直接站起探头看，瞧着就是手握手，才满身酸气地坐下，表演恶狠狠地一口撸串。
　　又招手让男助理去取吉他，他得找些存在感。被当着面撒狗粮，心里真是憋得慌，纵情歌舞才不浪费美好时光。
　　持续不断的烟花散尽，温墨和左谨坐到栏杆旁，探脚在溪流中泡脚，等着流星雨的到来。
　　“明天，就是立秋了。”左谨赤脚踩着涓涓溪流，和挨坐在一起的温墨聊天。
　　温墨“嗯”了一声，歪头瞧她精致到极致的侧脸，“我们的...第二个季节！”
　　顿了顿，慢悠悠补着：“夏去秋来，冬又至，这天气是一天一天凉转寒。”
　　“怕冷吧？”左谨搁在水里的脚贴上去，互相搓了搓，似乎这样加速血液流动，就能产生暖意。“夜里水冷，冲洗干净就擦擦，回帐篷里暖着。”
　　“不要！”温墨稍稍使力踩了她的脚，又翘起脚趾勾她脚心。
　　“别闹！”左谨被勾得脚心痒痒，想要缩回脚，又想贴上去给她暖着脚。
　　这便让温墨更加放肆，从脚心勾到了笔直莹润的小腿上。
　　推不了她的纠缠，左谨只好拿起手机随便看看，将荡漾的心思分散。
　　一旁的温墨玩得累了，就斜依过来靠在肩头。这让忍受陆洋羽鬼嚎乱弹的何正华，气得额头青筋直跳。
　　这温墨在外头也不知道收敛一些，小瑾也是，就纵容着她乱来。
　　还好今天自己跟着来，要是就她两人，还不知黏糊成什么样，这要是让旁人拍了去，毫无外人在场作伪证，又要好一波公关。
　　想来，这温墨能让自己和正鬼唱的陆老师跟来，就是算好一路腻歪，即使被传出七夕约会的绯闻，网友也不会信几分。
　　酒喝上头的陆洋羽，在这人烟稀少的山野，彻底地释放天性。他本就是男团出道，唱跳俱佳，编曲作词不在话下，此刻醉醺醺地即兴创作，倒是颇有几分少年潇洒气。
　　“他还真是不能喝酒！”温墨扭头瞧着放飞自我的陆洋羽，在月色下跳舞的模样，有着几分女生都要自愧不如的妖娆。
　　刷手机分神的左谨，闻声看去，眉心不由一蹙，抬手遮住温女士的视线，语声酸气甚浓：“不许看。”
　　同时与坐在身后的月月说着：“你们多注意一点陆老师，这观景平台虽有栏杆，却也不是绝对安全，将人看护好。”
　　两位助理应着：“嗯，我们知道了。”
　　温墨扒开她的手指，透过指缝偷瞧，气得左谨将人转回头，闷闷地道：“温女士，是我不够好看吗？”
　　被按着脑袋的温墨，在她颈窝低笑，舌尖滑过细腻的肌肤，占得一丝便宜，“在我心里、眼里、脑海里，所有的所有，都只有我的左女士最好看。”
　　因她的话，左谨颇为傲娇地冷哼一声，唇角高高翘起，昭示着心情十分愉悦。
　　二人相互靠着嬉水，等8月7日与8月8日交替零点，坐看大片的流星雨滑过天空。
　　00：00点，流星雨准时来临。
　　这些碎片从遥远的天幕而来，高速运转着射进大气层，化作壮观绚丽的美景，从夜空飞过。
　　一颗颗、一片片，是烟花不可比拟的景色，似乎带着神奇的未知力量。
　　世人总会对着流星，合上双手，虔诚地许下愿望。
　　左谨虔诚地对着流星，在心底默默许愿：希望，温女士可以陪我很久很久，久到我们鬓角泛起雪花，久到我们面上布满岁月馈赠的痕迹，久到我们踏遍秀丽河山
　　在一旁的温墨，并未许愿，而是拿着手机录视频，发送给微信里要爱豆视频的小女生。
　　手指上划着屏幕，里头张张相片和视频，都只有左女士一人。构图之中，都空着一个人的位置。
　　也许，以后，会有粉丝真真切切地记得，左谨曾和温墨在一起过，有图为证，虽始终只有一人之像。
　　许完愿的左谨，瞧着含笑注视自己的温墨，问她：“温女士，你不许愿吗？”
　　“嗯......”温墨拖长了尾音，在左谨殷切的注视下，有些变扭地学着她刚刚的样子，嘀咕出声：
　　“唯物主义者温墨，此时此刻...诚心诚意祈祷，若愿望能成真，若宇宙真有轮回，请将温墨的生生世世都赔给左谨。许她，三冬暖、春不寒；许她，平安喜乐、顺遂无忧！”
　　温墨许完愿，刚睁开眼睛，就瞧到左谨说：“等过段时间杀青，我想...带你去看看我的养父母，还有院长妈妈，可以吗？”
　　“这是见家长吗？”温墨心里欢喜，忍着笑意与她窃窃私语：“到时候，该怎么介绍，我想想啊，是好友呢，还是闺蜜呢......”
　　左谨不待她说话，执起她的手十指相扣，面容温雅依旧，透着沉沉的认真，“是心上人，此生唯一。从前、现在、以后，只此你一人。”
　　温墨茶色的眸子水波荡漾，喜悦之情散在眉宇间：“好，那我就同你去。”
　　作者有话要说：新文已开哦~~~
　　【别跑！吸一口（穿书）】
　　文案：
　　游夭夭穿进一本血族文里，成为刚被猎鬼师猎杀的炮灰。
　　逃跑路上捡到原身的妻子，是个高不可攀的美人儿，色心一起就想盘她，却被一脚给踹开，只得暂时老实下来。
　　血液变异，让游夭夭像是一个行走的万能血袋，走哪里都会被追捕喊着：别跑，给吸一口啊
　　原本以为便宜媳妇会庇护她，哪里想到啊，高冷之下是个铁憨憨，心里就只有除魔卫道，还割她手腕放血救人。
　　游夭夭疼得嘤嘤叫，逃跑还要做系统给的任务，被原文男女主给坑惨，所有人族和血族，都想抱着她吸一口。
　　小剧场：
　　席影戳着她的心口：“还跑吗？呆在我身边不安全吗？”
　　游夭夭：“嘤嘤嘤，我已躺平，看媳妇表现————求吸！”
　　-----------------------------


第56章 
　　【枫月泪】拍摄进度，与预期相同。
　　8月31日，初秋时节，是【枫月泪】全组杀青的前一日。
　　温墨今天只有一场戏，且是夜戏，这会儿的她，正在酒店睡午觉。
　　抱着上午左谨塞到她怀里的枕头，微曲着长腿，睡得香甜。模样安安静静，骨相之气如冷泉，澄澈透肤，是个真真的睡美人！
　　助理安安悄悄刷开房门来看一眼，见她还缠绵梦乡，便轻手轻脚地回到自己房间，开始收拾行李。
　　在片场的左谨，这会儿正穿过街面去休息。因着隔壁的剧组在搞大动静，扰得这儿没法现场收音，在现场制片去沟通的时候，大家都暂时找地方歇一会儿。
　　回到休息室坐着的左谨，指尖有一下没一下地敲击桌面。与温女士日夜相处，她的身体如何，即使她不主动说起，自己的心里也是知晓个大概。
　　期间，试探着询问助理安安，但安安得了温女士的吩咐，是缄口不言，嘴巴紧得很。
　　遂即，雇人去查温女士回【海城】那两日的事情，得了一些信息，不由愧疚陡生。
　　收回手顺着绳子取出观音吊坠，握在手中来回摩挲。面上神情恍惚，已然是神思游离。
　　半晌，呢喃轻语：“温墨啊！”
　　百般情愫，归于一人名。
　　将观音吊坠放进领口，抬眸问助理：“月月，这会儿温女士醒了吗？”
　　被突然叫到的月月，正在偷闲打游戏，忙回着：“温老师应该在睡午觉吧，我这就问问安安。”
　　左谨轻轻“嗯”了一声。
　　随后，翻开【枫月泪】40-50集的剧本。一心二用中，对于原本的结局，有了想要改动的心思。
　　另一边的陈导，正叉腰在屋外活动筋骨。
　　“这一天天坐的，感觉骨头都要萎缩了。”
　　听到陈导的话，门边石阶上坐着的导演组人，摸索出红色香烟盒抖出一根，说着：“今晚上，咱们组团去做个全身按摩吧，好好松松全身。”
　　其他人跟着附和：“这很可以啊，让人好好敲敲。”说着话的人，伸手要了根烟，点燃后慢慢抽着，从鼻子里吐出两股白烟。
　　陈导扭扭脖子，一阵咔咔脆响，“哥几个去吧，我晚上回去看看粗剪，再瞧瞧有什么镜头需要找补。”
　　坐石阶上抽烟的人，吐出一圈旋转的白雾：“得，你要是不去，咱哥几个也没劲，还不如在房间搓麻将来的有滋味。”
　　陈导扶扶眼镜，脚下踢了一颗石子过去，“你哪是没有劲，就琢磨着拉我去买单。”
　　这话刚好让现场制片听到，“都是兄弟嘛，来来来，嚼颗槟榔，晚上算我一个。”他和隔壁剧组沟通完来的路上，于某个场务手里顺了半袋槟榔。
　　“滚。”陈导笑骂他一声，取一颗槟榔丢在嘴里，问他：“搞定了？”
　　“搞定个屁，咱们就静静地等着吧。”现场制片分着槟榔，八卦着闲聊：“你们是没看到那场面啊，直接上手打起来，所以泡妞要谨慎，泡了大哥的女人是要头破血流的。”
　　坐门边的人觉得烟不香了，丢在地上给踩灭，起身拍拍屁股下的灰尘，“被你这一说，心痒痒想去看看。”
　　导演组的人一窝蜂去瞧热闹了，在左谨来的时候，就剩下陈导一个人在外头耍太极。
　　“左老师你来了，是有事？”陈导动作未停，继续活动着筋骨。
　　左谨示意月月将手中水果盒递给陈导，道：“想和陈导坐下来，聊聊剧本的结局。”
　　“结局？”陈导愣了一下，有些疑惑地摸一把滚圆的后脑勺。随后见着清洗好的水果，镜片后的双眼一亮，“结局部分单个镜头都拍好，现在要聊什么？”
　　左谨：“想让剧中的顾兮月和顾兮枫，在最后能相遇。”
　　“这个嘛———”陈导吃着甜滋滋的水果，坐在一旁蓝色塑料凳上，想了又想，继续道：“你知道第一稿的结局是什么？”
　　助理月月搬来塑料凳，左谨也跟着坐下：“陈导请说。”
　　“这第一稿啊，我把顾兮月给写死了。”说出一句，陈导眯眼笑，停下吃水果，赞着：“是真清甜！”
　　左谨也不急，就等着他咽下后，再听他慢慢说。
　　陈导连吃几块，看左谨气定神闲地不追问，心里有些受打击，暗暗嘀咕着：这左老师能不能有点好奇心
　　只好主动开口：“后来改稿的时候，觉得顾兮月太惨，我就把她写活了，继续默默地守护顾兮枫。”
　　左谨：“既然陈导都觉得兮月惨，何不再重修结局。”
　　陈导摇摇手，不小心将牙签上戳着的水果甩出去，一脸的肉疼，看得他的男助理撇过脸去，一副这人我不认识的模样。
　　陈导：“你想怎么改？搭戏的演员杀青的差不多，早就离组了，现在可不好再叫回来，估计都已经上戏。”
　　对于这些，左谨心里是清楚的，在来找陈导之前，就已经想好。
　　左谨：“只需要顾兮枫和顾兮月，在执行任务的过程中，在街角不期而遇。”
　　陈导镜片后的双眼眯起，笑她：“你这是夹私货了啊，不过......”
　　左谨静待他下文。
　　陈导：“不过，如果两人相遇，和之前剧情矛盾了，再者，顾兮月虽然对顾兮枫是好的没话说，可对其他人，那可是实打实的心狠手辣。”
　　剧中的顾兮月，行事果决狠辣，手上染了无数先进分子的血液，二人活着见面，只能是拔枪相向，何来姐妹情深的温馨。
　　左谨唇角微勾，缓缓道：“是在梦里。”
　　陈导双眼大睁，里头亮光闪烁，示意她继续说。
　　左谨：“顾兮枫虽不知顾兮月为她做了什么，可到底是从小疼爱到大的妹妹，在心底深处，还是渴望与妹妹的感情似从前，想见到妹妹。”
　　陈导频频点头，最后在她说完话时，打一个响指：“我有灵感了，我要把顾兮月写死，然后你在梦里与她遇见。就这样定，漂亮啊！”
　　陈导脑内灵光闪动，当即就起身走回屋子里，翻出纸笔开始修改结局。
　　左谨微怔过后，摇头失笑。
　　自己来这里，不是让陈导把结局改回初稿。快步跟上去，想打消陈导突生的灵感。
　　可人刚刚张嘴，知道她接下来要说什么的陈导，赶紧咳嗽一声，朝男助理使眼色，让他将人请走。
　　男助理想哭，他就是一助理，哪里能请左视后走人，当即两眼一翻，缩头遁到门外。
　　助理不靠谱，陈导只好自己来，摘下眼镜擦拭，咳嗽几声清清嗓子：“左老师啊，你看这顾兮月，可是杀了易家二少一家的人，也就是顾兮枫公婆一家。她们不仅是党派不同，更是有血仇，无缘无故做梦总是不好，得有一个契机。”
　　左谨：“陈导......”
　　“你不用说，我都懂，结局就这么定了，你不用有任何担心，不需要其他演员，就你和温老师。”陈导脑内结局的画面已经有了，“在原结局的基础上，通过顾兮枫的独白，简单带过顾兮月的死亡，不需要实际镜头，淡淡的、轻轻的，能敲碎人心的细微情绪。”
　　陈导在原地转圈，已然是所有心神，都陷入构建的画面中，他的声音继续：
　　“这就是顾兮枫做梦的契机，在梦里，顾兮枫见到顾兮月，她们姐妹二人什么话都没有说，只是站在河对岸，河风吹起衣角发丝，朝对方浅笑，融在日落的万里霞光中。到此，画面淡出，【枫月泪】全剧落下帷幕。”
　　说完后，陈导双手一拍，兴奋地冲出门，拉住躲屋外的男助理，“马上给外联制片打电话，马上去找一条风景秀丽的大河，明日落日余晖的美景下要用。”
　　“好的好的。”弱小的男助理拍着他的手，觉得自己再被他勒着衣领，就要一口气喘不上来嗝屁。
　　到了夜里，片场各部门忙着，准备着最后一场夜戏。明天再熬半天，就要彻底杀青，各个浑身轻松，干劲十足。
　　街面灯火起，明明暗暗交替着黑与红的极致。
　　演员在走位，摄影机在调整机位，毫无滤镜的镜头里，显示在监视器中，质感真实，细节清晰，一帧一画似电影。
　　这场戏的背景，是在1921年7月末，全国各地共产主义组织代表，在上海望志路106号开会，隐藏在背后虚构的故事情节。
　　拍摄开始：
　　拍摄：42集22场，夜外，街道
　　主要角色：顾兮月、顾兮枫、黄包车夫、钟表铺老板
　　内容：顾兮月递信
　　场记在镜头前打板，拍摄正式录入。
　　夜色里灯火璀璨，街面、店铺，人来人往，热闹不输白日繁华。
　　黄包车夫，短衣大敞，汗水从额头一路落下，猫着腰铆足劲拉车跑，遇到前路有轿车行驶，便停下避让；有行人挡路，便大声吆喝着提醒。
　　坐在黄包车上的顾兮月，神情寡淡，双目微阖着沉思。
　　黄包车夫拉着她，在路口拐弯时，好心地提醒一句：“这就要拐弯了，您可要坐好喽。”
　　车上的顾兮月淡淡地“嗯”了一声，半阖的双目睁开，瞧着街边夜景。
　　视线不期然扫着顾兮枫，她正走向一家钟表铺。身形与之前相比，消瘦了许多，周身温柔之气也散了不少。
　　顾兮月收回视线，微微叹息，随后道：“将车拉到前方阴影中停着。”
　　车夫用搭在脖颈上的毛巾，抹一把脸上汗水，爽朗地应着：“好嘞！”
　　即将踏入钟表铺的顾兮枫，回头向外扫了一眼，见着无可疑人之人，才抬脚迈进。
　　顾兮月隐在光的阴影中，斜倚着瞧钟表铺的牌子。
　　半晌，不见人出来，在黄包车夫好奇的注视下，顾兮月朝他招招手，递出一个时辰前写好的纸条，同时还有打赏的三块大洋。
　　车夫双眼一亮，立马从地上弹起。
　　隐在黑色车篷下的顾兮月，低声交代，“拿着这张相片，去斜对面的钟表铺，将纸条亲手交到这人手上。她姓顾，进去后，若是没有见到人，可压着声音，朝楼梯口喊上一喊。”
　　顿了顿补着：“若是她要问是谁递来的，你告诉她，是一个...想吃了她的坏人。”
　　黄包车夫因她后半段话愣住，随后借弱弱光亮睁大眼瞧照片，随口说一句：“这相片上的人，长得真俊，和您真像。”
　　“你眼神倒是好！”顾兮月唇角微勾，懒懒地向后靠去，声音幽幽空灵：“去吧！”
　　车夫乐滋滋地穿过街面，差点儿和一辆轿车碰着，被人从里头呵斥几声。
　　靠在黄包车里的顾兮月，发出叹息：“时也命也！”
　　进入钟表铺的黄包车夫，被穿长衫的老板拦住，“你贼眼溜溜，这是寻谁？”
　　黄包车夫笑得憨，拿出照片询问：“老板好，您瞧见这姑娘了吗？她刚刚进来。”
　　掌柜看到照片，面色微变，瞳孔急缩中后退半步，防备地打量他：“我刚刚低头修表，没太注意这位姑娘，是否来过。”
　　黄包车夫也吃不准老板的话是真是假，可想起刚刚客人交代的话，忙转身朝楼梯口喊着：“顾姑娘，在吗？顾姑娘在吗？”
　　老板急了，忙上前捂住他的嘴，免不了一番挣扎缠斗。
　　楼上的人听到动静，先后探头向下看。
　　穿青色长衫的儒雅男子，朝顾兮枫说着：“这车夫，是来找你的，可是这儿暴露了？”
　　顾兮枫也不知下面情况，朝几人道：“我下去看看。”
　　几人点点头，叮嘱着：“小心！”
　　顺着木质楼梯走下的顾兮枫，站在最后一阶上，示意老板将手给松开。
　　问他：“不知您是谁？可是要找我？”
　　得了自由的黄包车夫，拿着照片和人对照，裂开嘴笑着：“一模一样，是找姑娘您的，有人托我将这纸条，亲手交给您。”
　　顾兮枫没有去接，视线越过他看向门外，随后收回才下了最后一阶，接过展开细看，上头尽是歪歪扭扭如毛毛虫的字。
　　看明字意，捏着纸张的手指，不由紧了紧，在重新卷起时，头抬也未抬地问车夫：“刚刚，是谁让您送的信？”
　　黄包车夫朝外看一眼，笑着回：“是一位能吃了姑娘您的人。”
　　楼上楼下竖着耳朵听的几人，不由微微一愣，面面相觑不解其意。
　　黄包车夫办完事，就惦记着他的车，人也不多停留，捏着照片腿脚飞快地跨出钟表铺。
　　顾兮枫抬脚欲跟，却又停住，示意老板去看看。
　　人折返回到楼上，在几位同志面前，重新展开纸张。
　　几人默默看完，皆是面色大惊。
　　【这车夫是我们的人吗？】
　　【我看他这憨劲不像，应该是有人雇他，可那人是谁？】
　　【不管是谁，看字迹，是不想露面】
　　【且不说这消息是真是假，能找这么憨的人来送信，想来也不是一个严谨的人，恐是有诈】
　　【信上说，在今夜，法租界的巡捕，会到望志路106号去巡查，让里头开会的人迅速撤离】
　　几人你一言我一语地说话，顾兮枫望着那如小儿所写的字迹出神，待几人声音渐停，才接着：
　　“我现在赶去望志路，与那儿接待的同志说一声，是真是假也不容耽搁。”
　　儒雅的长衫男子赞同道：“不知这是否是旁人设的套，我们几人分开赶去，确保万无一失。”
　　几人赞同：“好！报信成功的第一人，在门外柱上一米处划一道勾。”
　　商量好的几人，下了楼梯，店铺老板也正好回来。
　　顾兮枫问着：“可有见到人？”
　　老板摇摇头：“只来得及瞧到黄包车的黑色篷子。”
　　递信成功的黄包车夫，按照车上客人的话，改变行车目的地。走街串巷，越来越深，人也越来越少。
　　许久后，黑暗的胡同里，走出来的，只有神色寡淡的顾兮月一人。
　　踏着幽幽月色，消失在一盏孤灯照着的胡同口。
　　“收工。”陈导拿着黄白二色的喇叭喊，“恭喜温老师杀青。”
　　“收工啦！”场务一个接一个，将每日最期待的字眼传开，引来大家放松的欣喜声。
　　现场工作人员，纷纷说着：“恭喜温老师杀青！”
　　陈导身边的男助理揉着脑袋，提醒着：“导啊，你忘记你改了结局吗？明天温老师还有一个镜头。梦，记得吗？梦中相会。”
　　“啊呦我这脑子！”陈导这会儿有点懵，可话已经习惯性放出去，“这杀青的最后一场戏，念叨这么久，一时把刚定的事情给忘了，唉！”
　　男助理替他愁：“现在这么办？”
　　陈导头一抬，单手扶着眼镜笑了笑：“还能怎么办？将错就错，让温老师请客呗！别人请客，饭菜是真香，酒也好喝！”
　　男助理弹弹自己的脑壳，啥话也不说了。
　　陈导拿着早上出工时就准备好的花束，啃着半截黄瓜就溜达过去，“辛苦温老师，今晚要不要请客喝一顿？明天午饭后开工，大家都可以熬夜。”
　　温墨笑着：“陈导辛苦！晚上必须聚聚，辛苦大家了，麻烦你张罗着，全剧组能来的都来，有什么活动交给安安去办。”
　　“全剧组就不必，给你留点私房钱。”陈导对她挤眉弄眼，一副你我都懂的表情，实则是心虚得不敢狠狠宰：“各个部门老大，主创们聚聚，其它工作人员得留着明晚杀青宴，今晚就让他们自由去活动。”
　　“行！”温墨歪头看向助理安安，“麻烦去张罗一下。”
　　助理安安知道墨姐姐在明天傍晚，还有一场戏，此刻还不算杀青。
　　可瞧墨姐姐没反对，就点点头，应了一声“好的”。转身去找现场制片，拿着对讲机，将不知待在哪里的各部门老大，通知一遍。
　　刚刚这场戏，是分为好几段拍摄，钟表铺的戏是集中在一起先拍。
　　此时的左谨，一身白色长袖T恤、黑色的休闲长裤，全身简简单单，清清爽爽。
　　她抱着一早去花店挑选，亲手包扎的花束走来，随着陈导提前祝贺：“杀青快乐！”
　　“谢谢！”温墨伸手接过，与她轻轻拥抱了一下。当着所有人面，老老实实地没占便宜。
　　“熬夜对身体不好，今晚吃些饭菜就可以，酒不要碰。”左谨说着话，抬手将温墨怀里的另一束花取出。
　　瞧着自己送的花到左谨怀里，一旁的陈导嘴角抽了抽。左老师这占有欲，是连一束鲜花都不放过啊。
　　而且，她刚刚这话，可不仅仅是说给温老师听的，也是说给自己听的。讪讪地摸摸鼻子，带着自己的助理，昂首挺胸地走了。


第57章 
　　晚上的聚餐，依旧是选在老地方。
　　【中餐厅】的经理西装革履，早早地在门口候着。
　　这些人都是熟客，店里得好好维护。见一群人从车上下来，上前几步打招呼：“陈导好！各位晚上好！”
　　陈导朝他点点头：“鲍经理好！今天生意怎么样？”
　　鲍经理：“托大家的福，兴隆依旧。”
　　大家在【平城】，每年都来这里吃饭，跟经理也熟，纷纷抬手打声招呼，再随意地闲聊几句。
　　鲍经理边走边聊，带着一群人进入包间。招呼站在门边的服务员，通知厨房上菜。
　　鲍经理：“酒水提前醒好了，大家慢慢饮，我到厨房那儿去盯着点，凉菜马上就到。”
　　摄影师老黄：“老鲍啊，坐下来一起喝一杯呗，今晚吃完饭，估摸两个多月都见不到面。”
　　“上班时间饮酒不好，改天休息一定好好喝一顿。”鲍经理笑呵呵地回着客套话，“不打扰各位聚餐，有事就叫我一声啊。”
　　出了包间房门，就瞧着同步走来的两位美人，腰背不由挺直些，退让到一边，“左老师好，温老师好！”
　　两人颔首，“鲍经理好！”
　　左谨和温墨进入包房，大家心照不宣地笑笑，让出紧挨的两个座位。
　　没一会儿，服务员托着木盘端菜进包间，一道一道凉菜错落有致地摆在玻璃转盘上。
　　有人吃了两口凉菜，端着酒杯挨个邀酒。大家都是熟人，行为上也就不拘着，爽朗豪气。
　　可到底还是知道桌上有几位女士，大家也都比平时收敛一点，男士之间的黄腔没有开起。
　　轮到温墨被邀酒，在她刚要端起酒杯时，左谨一个眼神睨过去，就乖乖地收回手，看得一桌人哄笑不已，想要打趣几句，却又顾虑二人没有公开，也就不好明着调侃。
　　旁边的陈导，咧开嘴无声地笑，将温墨酒杯中酒水倒出，换上果汁饮料。
　　温墨的手在水和果汁之间来回晃，最后端起果汁杯，侧头看左谨一眼，见她没反对，才递到唇边喝了一小口。
　　一旁的陈导啃着小黄瓜蘸酱，凑过去与她嘀咕着：“你这不行啊，被左视后压得没有家庭地位。”
　　温墨小声回着：“我乐意！”
　　陈导：“我跟你说啊，这两个人之间感情再好，也不能失衡，你得反压回去，有来有往方可如活水流淌，感情的保质期才会更久。”
　　端坐的左谨，支棱着耳朵听两人窃窃私语，不由轻咳一声，提醒陈导别教坏温女士。这些私密的事情，也不知陈导一个大男人，怎么就这么喜爱去八卦。
　　陈导摸着鼻子讪讪坐直，视线越过温墨偷看她一眼，还是觉得自己刚刚说的话对，温老师不能太软。优秀的人，始终喜欢的是强者，在感情上，喜欢的是温柔的强势，一味地纵容对方，成了习惯可就会演变成懦弱。
　　明明两人之间，是温老师看起来比较攻，可实际上，却是妻管严的准选手，这不太符合他的想象啊！
　　这般想着，快速凑过去补一句：“温老师，你可要威武呀！”
　　温墨噙着浅笑点头，认真地“嗯”了一声。
　　大家推杯换盏、划拳吆喝，桌上除了几位女士，基本各个都喝得伶仃大醉，说话也是舌头打结。
　　就算喝成这样，还不忘嚷嚷着玩下半场，想要狂欢到下半宿，睡到日头正当空。
　　下半场的活动，不太适合女士们参加，几人就各自带着助理先行回酒店，远离纸醉金迷的群魔乱舞。
　　温墨和左谨，原本是想到别处转转，可脚一抬遇到狗仔偷拍，也就收住脚步，坐车回酒店。
　　刚出电梯，就有贼头贼脑的人路过走廊，甚至还站在电梯口侧看两人。那满身气息，像极圈内无处不在的狗仔。
　　这段时间，网络上铺天盖地都是关于左视后性向的娱乐新闻，真真假假没几人知晓。
　　嗅觉敏锐的圈内第一狗仔，已经在微博放话。说左视后百分百是同性恋，和同组演员温墨谈恋爱。
　　吃瓜的网友，就蹲在他微博底下求真相，催着他给实锤。疯狂盖楼求吻照、床照、动作小视频。
　　都是圈子里的人，面对面眼神一碰，什么牛鬼蛇神也逃不了第六感的提示。二人心照不宣地对视一眼，各自进了自己的房间。
　　当二人的房门关上，站在电梯口的人，快速地左右看一眼，快步贴到门上，想听听里头是不是会有啥骚话传出。
　　如果能录到左视后说骚话，全网一定会爆炸，想想就无比地刺激。
　　只是听了许久，里头一直是安安静静，似乎连脚步声都没有，更别说不符合形象的声音。
　　“唉，你是谁啊？”走廊尽头的消防门被拉开，保安甩甩帽子刚戴正，就瞧着在客人门前的小贼。
　　聚精会神偷听的狗仔，被保安的声音吓了一跳，见着身形魁梧的制服帅哥，忙拔腿就向另一头楼梯口跑去。
　　保安按着耳机，边追边说：“十楼以下的兄弟守住各个通道口，咱们酒店又混进来狗仔了。”
　　这会儿的前台小姐姐，也收到温墨从房间打出去的电话，正派人上去查看。
　　温墨挂了听筒，在房间内慢慢踱步，将各个花瓶中的花枝取出，合在一起丢到垃圾桶内。
　　拆了今晚收到的花束，坐在沙发上细细修剪。刚修剪几枝，娇红花朵旁的手机亮起，是来自左女士的。
　　温墨将手机支在茶几上，轻轻一点接通，朝屏幕里的美人儿笑道：“嗯，是想我了吗？”
　　左谨点点头：“是啊，想你了！”顿了顿，补着：“你想不想我？”
　　没想到左女士这么直白，温墨倒是有些不好意思，“我也想你，特别特别地想！”
　　似乎觉得语言不够表达自己的心意，隔着屏幕噘嘴送吻，一个又一个的“么”声，响亮地传到隔壁房间。
　　左谨即使不去看她噘嘴的样子，光听那一下又一下似乎带着水声的亲吻声，就觉得心痒痒，面红耳赤地心动。
　　难为情地移开视线，低眉垂眼地搓着指腹。
　　温墨继续修剪着花枝，没有漏掉左女士羞涩垂首的模样，逗着她：“嗯？左女士的脸怎么红了？房间里空调温度调高了吗？”
　　左谨刚顺着她的话点头，就反应过来不对，立即出言补救道：“没有，只是刚刚运动了一下，缓缓就好。”
　　“是运动啊————”温墨将修剪好的一枝花，在面前轻摇，幽幽地道：“还以为，左女士是想起一些......”眉眼微动，眸光里尽是挑逗，“想起一些压着我的情景呢！”
　　“温墨！”左谨似被人踩了小尾巴的猫儿，急得要挠人。
　　“我在，请说！”温墨故意俯身凑近一些，用花枝绕着秀发，眉眼弯弯的模样似狐狸，正蓄意勾人，坏得很。
　　话音刚落，床头柜上的座机声响起。
　　温墨朝着屏幕又噘嘴“么”了一声：“请等我一下，接个电话。”
　　左谨眼帘向上一撩，黑眸中幽光闪现，她没吱声，只是点点头。
　　踱步到床头柜前的温墨，俯身拿起听筒。
　　灯光柔和明亮的大堂，前台小姐姐面带笑容说着：“温老师好，在走廊转悠的人已经抓到，是扮成房客住进来的个人工作室的狗仔。”
　　温墨：“辛苦了！”
　　前台小姐姐：“您客气！”
　　温墨挂了听筒，返回沙发处时，发现视频通话已经结束。想着估计是左女士有来电要接，便耐心地等着。
　　这一等，等来的是房门被刷开，消失在屏幕里的左女士，正拿着房卡款款而来。
　　惊得温墨眨了眨眼睛，下意识缩起身子，支吾其词：“你怎么来了？被狗仔拍着你一整夜待在我房间，有点儿不好说清楚。”
　　“嗯？”左谨佯装疑惑不解，“不是你刚刚让我过来的吗？”
　　温墨摇摇头：“我没有。”
　　“是吗？”左谨将房卡放到桌上，慢慢接近撩了人就怂的温女士，“我以为，刚刚你修枝后执花低嗅，是无言的暗示呢？”
　　温墨无辜脸。
　　自己刚刚是有意撩拨她，可是真的没有别的暗示！
　　左谨抬手拂过娇花，拨弄着层层花瓣，模样温雅更浓，“以为温女士在暗示我，有花堪折直须折。”
　　“我没有！”温墨将头摇成拨浪鼓，“我真的没有。”
　　“没关系，现在，不重要了。”左谨表面稳得很，可微微露出秀发的耳尖，那一抹似血的绯红，悄悄地出卖了她羞赧的本质。
　　左谨也不知自己会变成这样，碰过温女士后，就跟被人下了咒语一样，日夜都想将人绑在身边。
　　痴迷温女士在自己手心，极致盛放的模样。
　　那是自己见过的，最美丽的风景。只要她的一个低喘，自己的一呼一吸，就会跟着急促起来，全身从温凉变得滚烫。
　　一夜夜缠绵，是如此的乐此不疲。
　　感知到“危险”的温墨，想将抱枕挡在胸前，这动作到了一半，又顿住。脑海中回放着陈导酒桌上的话，深深觉得自己应该重振家庭地位。
　　良辰美景中，柔情似水的人儿似两条美人鱼，汲取着对方香甜的水汽，轻轻颤颤勾出急不可耐的耳鬓厮磨，交颈蠕动中是窃窃私语，时缓时慢互道感受。
　　欲到浓时，抿嘴不语，只有鼻间低低闷哼溢出，眼里儿水波荡漾全是雾气，独留玉背道道红痕骤现。
　　翌日下午，接近黄昏。
　　在【平城】郊野的拍摄区，日头正渐渐滑下山谷。
　　拍了两场日戏的左谨，跟着剧组转场来到野外，补拍一场梦戏。
　　剧本最后几集的大致结局：
　　各地共产主义躲过巡捕追捕，秘密分批前往嘉兴南湖继续开会，中国共产//党正式成立。顾兮枫和易家二少隐姓埋名，成为一名地下党员，为救国奉献一生。
　　从此之后，顾兮枫就再也没有见过妹妹，只是偶尔会听到关于她的消息，听说她最后加入了国民党。
　　很多年之后，顾兮枫重回顾家宅院，历经兵荒马乱，宅院早已破败。她收到关于妹妹的最后一则消息，是妹妹在一次任务中，被地下同志击毙。
　　故宅已荒，故人已逝。
　　顾兮枫走过和妹妹待过的所有角落，躺在与妹妹曾睡过的床上，做了一个有妹妹的梦。
　　剧最后的结局，难免让人唏嘘！顾兮月是坏人，同时也是好人，她杀人，也救人，更用着自己的方式，一次又一次地护着姐姐去救国。
　　所有人都准备好，齐齐等着最美的日落余晖出现。
　　陈导伸手感受空中微风，似乎小了一些，扭头跟身边站着的执行导演说：“让人去准备两个鼓风机，一会儿拍摄的时候，若是风不动，就需要来点风力。”
　　“行，我让人去安排，拉两根线过来。”执行导演收回看河两岸美人的视线，揉揉笑僵的脸颊，手一挥招来两名场务跟着他去办事。
　　对于最后一场戏，陈导是十分在意。在等万丈霞光铺满天际的时间内，跑到两位演员跟前，围着人转悠，亲自检查着妆容和服装。
　　两人的服饰都是第一集 所穿，正是姐妹情深最浓时的模样。姐姐宠溺，妹妹依恋。 
　　在监视器前的现场副导，拿着遥控器驱使无人摄影机在高空穿行，时高时低地绕行，过了一把摄影师的干隐。
　　众人又等了十来分钟，终于等到陈导所需要的最佳光线。
　　远方有重峦峰顶山霭缭绕，霞光透过，染成了偏金似红的轻纱。
　　眼前有河水波光粼粼，倒映漫天旖旎之景，到达水天一色。
　　仿佛此间天地，是油画大师精心泼墨而出的画卷，不似人间该有的景色。
　　万丈霞光的绚丽色彩，将万物渲染得浑然一体，迷人而壮观！
　　本该是暖暖的色调，却因是日落西山，那生根般的灰意，让美景无端生出孤寂、苍凉之感。
　　镜头中的顾兮枫，望着河对岸背着霞光的妹妹，在相顾无言之后，忍不住抬脚踏出一步。
　　对于这一步，在监视器前的陈导双眼放光，实在是太绝，不愧是左视后！
　　这一场戏，在无人摄影机斜切俯拍中，画面由近拉至大全景，淡出。
　　【枫月泪】全剧终。
　　“【枫月泪】，全组正式杀青！”陈导拿着黄白二色的扩音喇叭，中气十足地喊着，声音响彻在郊野山林，朝左视后竖起大拇指。
　　没日没夜地熬着，终于杀青了，全剧组的人都乐得咧嘴笑，随着陈导的声音落下，啪啪地鼓掌庆祝。
　　现场异常热闹，各个部门的人，在一块儿聊天：
　　【天哪！熬得我都瘦了一圈，终于可以睡到自然醒了，养膘回身】
　　【瘦就算了，还黑了好几度，出去人家还以为我营养不良呢】
　　【回【海城】第一件事情，就是要和女朋友约会】
　　【单身狗的我，还是努力工作吧】
　　【怎么，你接戏了？】
　　【对啊，半月前就接好的，这边下戏了，直接就奔赴【象山】那边的剧组，无缝对接】
　　【我也是，不过我是在【海城】的影视城】
　　【我跟着我们老大，半月后上戏，可以好好到处玩半个月】
　　.....
　　左谨立在河岸边，等着温女士从对岸坐小船过来。
　　接到人牵住手，才踏过草地。
　　陈导拿着准备好的鲜花，笑眯眯地朝两人溜达过去，“杀青快乐！”
　　左谨：“谢谢！”
　　陈导从衣兜里掏出两个红包，也不知是不是故意的，红包上印着囍字，外加两个Q版小人儿，有点结婚红包的那个意思。
　　红包里都是一张张百元大票子，装得鼓囊囊，估摸着各有一万。
　　将红包分别递出后，陈导转到温墨身边嘀咕着：“这可是左视后让我印的，里头的钱，就当作是我提前给的份子。”
　　“谢谢陈导！”温墨指腹细细抚摸两个小人儿，薄唇噙笑难掩愉悦。
　　陈导叮嘱着：“你们可收敛一点，在剧播完之前，都老老实实地一致否认恋情。不然，我可是要追到你们家里，半夜三更在窗外扮演白娘子。”
　　“请陈导放心！”温墨向他保证。不说自己不愿公开，让左女士日后有麻烦，就单说左女士，她对所接下的工作，自然是有责任心不让旁人受损失。
　　“好，那你们私底下就可劲缠绵吧！”陈导最爱美人相亲相爱的画面，逮着完全符合想象的一对，脑袋和嘴就容易不受控制。
　　刚同能与他相聊的温墨嘀咕完，转头就恢复正派君子的模样，对左谨道：“左老师啊，咱们杀青宴就在酒店宴会厅，晚八点准时开场。”
　　左谨微颔首，表示自己知道了。
　　现场的服装老师和化妆老师，见陈导背着手离开，马上兴奋问着：“两位老师，您二位是现场换装，还是等回去再换？”
　　左谨知工作人员，因杀青气氛心早就飞了，在看了温女士一眼，才对几人道：“我们回去后再换，到时让助理送到各位工作间。”
　　“好的，祝两位老师杀青快乐！”说着话，几人让出身后藏着的人，赫然是王童童：“好长时间没见，两位美人是不是很惊喜？”
　　左谨礼貌地回着：“是有一些！”
　　温墨接过她手里的花，问着：“怎么只有一束啊？”
　　王童童挤到两人中间，快速伸手一捞，就挽上二人的臂弯，紧紧地扣着，说得理所当然：
　　“两位美人一体，我当然只送一束啊。”
　　“你们别挣扎啊！”
　　“让我挽一会儿啦！”
　　“本小姐又不是坏人，我们是好朋友啊，让我享受一下左拥右抱的的二分之一！”
　　王童童精的很，知道动作太过火，这二人铁定要甩开，就只搂着手臂扣紧。昂着脑袋大步走的模样，颇像展屏炫耀的孔雀。
　　温墨起先冷哼一声，欲要将自来熟过分的王童童甩开，在听到她吧啦吧啦说的话，也就让她嘚瑟一下。
　　另一侧的左谨，手臂被紧紧扣抱着，不好大力挣脱，瞧着温女士最后默认王小姐的行为，极为幽怨地瞟了两人手臂交接处。
　　剧组工作人员，见着脖子挂相机的短发女生，左手温老师，右手左老师，羡慕得眼睛发红。纷纷想着，自己若是能这样，就是到达了人生巅峰啊，做梦得傻呵呵笑醒。
　　其中搬运银色器械箱子的摄影助理，目光痴痴地追逐渐渐远去的身影，被一旁摄影老大瞧到，一巴掌拍在后脑勺上，笑他：“别看了，赶紧收拾东西上车，再磨蹭，小心我踹你。”
　　杀青宴在酒店最大的宴会厅举行，张灯结彩装饰得极为喜庆热闹。
　　全剧组除了提前下戏的人员，全部到齐。连着整部戏都不露面的几大投资商、制片人，以及拍摄城的三大老总，也都全部来了。
　　这些人平时不是忙得脚不沾地，就是目中无人，懒得浪费时间来参加小小的杀青宴。
　　这些人能来，不用说，都是冲着左谨来的。
　　除去能近距离欣赏美人仪容姿态，更想借机将人签到旗下。
　　毕竟，谁不想要德艺双兼的大明星，签下她，就是一棵摇钱的常青树，再加，会是公司的金字招牌，好处多多。
　　左谨一向准时，晚八点的时候迤迤然而来。一身经典的黑白极简搭配，优雅大方。
　　如海藻般的秀发，柔贴在纤薄的背部，随着步伐的波动，发梢轻轻飘动，极为迷人。
　　她皮肤白皙莹润，自带柔光，在人群中永远是最耀眼的存在，像是会发光一样。
　　都说女人是水做的，在她身上能看到水柔而坚韧的特性。
　　“左视后来了！”自她一进场，众人的目光就落在她身上，纷纷扬着笑容打招呼。
　　左谨弯着唇角颔首，视线在宴会厅一扫，没有见到温女士。
　　陈导啃着香脆清甜的苹果，大步走上来，压低声音说着：“温老师不爱参加这些活动，不过有你在，她估计一会就到，能多待一会儿。”
　　左谨“嗯”了一声，刚刚也没有瞧到王小姐，便问着：“陈导，可有见着王小姐？”
　　“王小姐啊？”陈导停止咀嚼，回想了一下王小姐的对应者，“是她啊，从片场回来后，就没见到了。她没跟你在一起，估摸着就是跟温老师在一起吧。”
　　正说着话，视线就捕捉到正进来的人，努努嘴道：“回头看，人来了。”觉得左视后占有欲要爆发，忙两腿一抬溜了。
　　转身过去的左谨，就瞧着左女士身边，站着王小姐。两人虽没有什么亲密举止，可还是让左谨眉心一蹙。
　　她也不知自己是怎么了，对温女士的占有欲是越来越强，看不得别人对她投去觊觎的目光。
　　当然，这些都是心理感受，倒不会过多表现在外表，或者无礼地要求温女士三米之内无旁人存在。
　　“怎么，刚刚怎么就蹙眉了？”有左谨在的地方，温墨的眼里就看不到其他景物，快步走过去。
　　左谨长睫半掩，如实说着心里话：“看着你身边站着别人，有些不舒服———”
　　原来是这样，温墨忍着笑意与她耳语：“王小姐的性子，你多少也会了解一些，她人除了感情多姿多彩些，算是个不错的人，值得一交。”
　　左谨的唇微微抿了抿，这温女士还不如不解释呢，存心说话气人。
　　被撇下的王童童不乐意了，对着二人咔嚓拍下一张照片，“还是左视后更合我心！来，咱们合影一张。”
　　反举着相机，旋转了显示屏，瞧着温墨在镜头里，嫌弃地赶人：“温老师靠边站站，别插足。”
　　温墨：“......”
　　王童童刚按下快门键，相继出现的投资商，举着酒杯过来找人。
　　呼啦一群人，很快将王童童给挤到一边去，连带着还有温墨。
　　看着自己心上人受欢迎，温墨是又高兴，又闷闷不乐。委屈巴巴地穿过人群，坐到角落去呆着。
　　王童童是闲不住的主，似乎合谁都能聊一块去，没多一会儿，她身边就围着一群小姑娘。
　　左谨面对外人，从来就不会失仪，一一婉拒众人邀请后，第一时间到温女士身边坐下。借着黄色桌布的掩藏，勾着她的手抓在手心握住。
　　两人相视一笑，没有多言，在人员混杂的宴会厅，到底不好亲昵地腻歪。
　　正前方台上，在场有头有脸的人物，一个接一个上台讲话，都是一些商业互吹的话语，下方观看的人，送上雷鸣掌声。
　　各个领导互吹结束，大伙儿终于开始享受美食，饮料酒水放开了喝。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　宴会厅众人吃饱喝足，互相接头交耳说着话。
　　左谨晓得温女士不喜人声鼎沸的喧闹，也就与陈导一桌的人打声招呼，与温女士比肩而行，出了热闹的宴会厅。
　　同桌的陆洋羽，瞧着有戴鸭舌帽的人，形迹可疑地尾随两人离开，便给自己的男助理发微信，让他跟上去提醒一下。
　　男助理得了吩咐，和身边一桌助理打声招呼，就一阵风地追上去，越过戴鸭舌帽的男子时，还特意瞧了一眼。
　　心想：狗仔还挺好辨认
　　追上两位老师，将自家哥哥的话转达，便飞快地跑回宴会厅，继续和相处几个月的助理们聊天。
　　得了提醒的两人，迈入电梯。
　　狭窄的空间里，只有二人。
　　顾忌着电梯上方角落有摄像头，两人都是规规矩矩地站着。
　　左谨看向镜中温墨的身影，浑身柔情环绕：“年前一段时间，想去哪儿游玩？”
　　温墨侧头看她，想了想，道：“我想去你想去的地方，哪里都行。”
　　左谨“嗯”了一声，回着：“我想去你曾经去过的地方，好吗？”
　　“好————”温墨伸手戳戳镜子，落点正好是左谨的唇角位置，指尖在凉凉的玻璃上打着圈圈。


第58章 
　　温墨曾经去过很多地方，她一人无牵无挂，除了求学，剩余的时间，大部分是在旅游，到各地看风景、吃美食。
　　活得随意又清净。
　　杀青宴之后，二人回到【海城】休息一段时间。
　　期间，去了一趟墓园，看看左谨的养父母、院长妈妈，还有温墨的妈妈。
　　那一天，阳光明媚。
　　二人站在墓碑前，十指相扣，郑重地见过双方家长。
　　左谨对温墨说：“以后，温女士可就是我家的人喽！”
　　温墨只是笑笑，将人搂在怀里拥抱着，蹭蹭她的脖颈。左女士什么都知道，却又什么都不说、不问，给予了自己无限的包容。
　　这些，自己都知晓。
　　2019年12月31日，二人环游到浪漫之都巴黎。
　　夜幕降临，登上塞纳河的游船，倚着栏杆，瞧着河岸风景。
　　游船缓缓行过华丽的亚历山大三世桥，宜人的夜风吹动发丝轻扬，瞧着面色柔和的左女士，温墨下巴一送，在唇角落下一吻。
　　被偷吻的左谨，含笑嗔她一眼，勾着唇角柔声细语：“船上游客多，撒糖会冒犯到旁人。”
　　温墨回头去瞧，一双双眼睛放光地盯着这里，投来善意的笑意。其中，有一位似瓷娃娃的法国小姑娘，唿扇着漂亮的眼睛，里头尽是好奇。
　　她的父母瞧到长相极为美丽的女子看来，礼貌地颔首笑笑，摸摸小姑娘的脑袋。
　　温墨收回视线笑道：“是有些。”
　　“回酒店后，有的是时间———”左谨边说话，边牵住她凉凉的手，放到自己大衣口袋内暖着。
　　感受到暖意的温墨，侧移一些，与她更加紧贴，亲昵地头依着头。这左女士啊，是怎么看怎么令人喜爱。
　　这个时间，在国内是跨年的深夜凌晨。
　　何正华依旧没有下班，在宣传部带着员工进行紧急公关，公司艺人出现严重的负.面新闻，若不在第一时间掐住火苗，不仅艺人要废，连带着公司形象也要损毁。
　　在如今这个娱乐至上的社会，知名艺人的点点滴滴，都是网友们关注的焦点。
　　一旦各媒体笔下的标题，#著名影帝醉酒开跑车撞死外卖哥逃逸#，成蒲公英散去，势必会引发网友无休止的讨伐。
　　宣传公关一把抓的何正华，在事发后第一时间，联系带头扩散的几个有影响力的媒体，同时派人全程跟随受难者，在家属亲自将事情爆出之前，让人连夜去安抚、做心理疏导工作，达成私下和解协议。
　　戴口罩加班的员工，熬夜控制舆论，疲累又饿，偶有抱怨声起。
　　【真是，好好的跨年计划，就这样泡汤了】
　　【谁说不是呢，我约了我女朋友，这下好了，回去得跪键盘】
　　【我比你惨，好不容易约上女神，表白计划就没了，以后能不能约上，还不一定呢】
　　【我说你们几个，女朋友有工作香吗？】
　　【哈哈哈，小咪咪说得对，工作能给你带来金钱，女朋友只能给你带来花钱，你们是不是傻啊】
　　【呵呵呵，单身狗没有发言权，请主动闭麦】
　　何正华端着醒脑咖啡过来，也听到员工的抱怨，“好了，是你的就是你的，不是你的早晚要分，都好好工作。”喝了一口咖啡后，继续道：“都饿了吧，想吃什么？今晚我请客。”
　　员工们也不跟他客气，平时大家虽是上下级关系，可相处久了，兄弟感情是有一些的。
　　“我没啥追求，炸鸡汉堡加啤酒。”
　　“老大，我要烤羊腿儿，再加瓶江小白。”
　　“我要干锅鸭头，加一瓶橙汁。”
　　“我艹，你们是不是傻，这时候不是应该吃二师兄吗？”
　　“有人跟我想一样的，自从这几月猪疫蔓延，这二师兄是一天天居高不下，当年我对它不屑一顾，如今它都瞧不上我了。”
　　“哈哈哈，也对，十元左右一斤的二师兄，如今身价翻数倍，已不同往日，老子都有点吃不起了。”
　　“这么一说，我快一个月没吃猪肉了。那就来块猪排，外加九寸的双拼披萨，还有大杯奶茶。”
　　何正华敲敲助理的工位，“甜甜，你记录一下，稍后找我转账。”
　　助理甜甜做了一个ok的手势：“好滴老大。”
　　何正华返回自己的办公室，给不知游玩到哪里的左谨发微信。
　　【新年快乐，小瑾】
　　正在与温女士自拍的左谨，划开屏幕顶部弹出的消息提示。看清后，侧头瞧着鼓腮帮的人，在她酸唧唧的注视下，复制修改，发送回去。
　　温墨：“左女士，我吃醋了哟！”
　　“他是朋友，不回复信息，是很不礼貌的行为。”手机放回衣兜，将温女士的双手穿过敞开的大衣，贴在腰侧暖着。
　　温墨哼哼两声，整个人缩到她怀里去取暖，“你亲亲我，我就不吃醋！”
　　游船上好多人呢，左谨有些放不开。若在私密空间里，自己早就将人吃了，可眼下，被人看着会不好意思。
　　温墨噘嘴索吻，发出短促的“么”声。贴在腰侧的手，放肆地隔着白色毛衣轻轻滑动，感受掌心下的颤栗、暖热。
　　“乖，别闹！”左谨嘴上虽这样说，可却未有一丝反抗，甚至还将唇瓣印上额头。
　　这下，撒娇般闹了一下的温墨，老老实实地站直，才舍不得让旁人瞧去左女士的一丝风情。
　　就在这时，有两道声音随风传至耳畔：
　　【这对亚洲女人很漂亮！】
　　【只是她们的国家，现在有传染性疫情出现，有点危险】
　　2020年1月17日，小年。
　　【汉城】因有疫情爆发，已上下一心地迅速封城，保护全国人民安全。
　　此时的左谨刷着微博，查看粉丝私信，眉心始终因忧虑而蹙起。她的粉丝群体中，有很多都是身在【汉城】，每每看着她们的诉求，心就揪起。
　　抬头去瞧躺在藤椅里的温女士，几度欲言又止。落地窗外的雪，下得很大，比往年都要来得密集。
　　一瓣瓣地飘落，像是撕扯碎裂的棉花糖，同样易化，却是冰冰凉凉。
　　若是按照以往的行事，她此时早已身在【汉城】，然而此刻，她还在【海城】，陪着时日无多的温女士。
　　取来日记本，一遍遍地瞧着此前所写的日记，神思游离。
　　良久，才提笔落下：
　　2020年1月17日，午后，雪天
　　也许，温女士躺到医院病床上，能多拖延些时日。
　　可，到底是不想逼她，去做她所不愿做的事情。
　　也许，若是找到适合的心脏，替换之后，便能相携白首。
　　可，不想让温女士因为自己，而违背她自己的心意。
　　温女士不原谅温老总，何尝不是在惩罚她自己。
　　在她心里，最不能原谅的不是她的爸爸，而是她自己。
　　在她心里，是因她少时鲁莽，不知世上很多事都不需讨个明白。很多时候，糊涂就是最好的处事方式，会带来最好的结果。
　　在写到这里时，我悄悄发出叹息声。若是温女士没有与自己在一起，她依旧会是那个事事不关心的人，不会因自己而被气得垂危。
　　如今，也不知温女士她，究竟想如何与我道别。
　　笔尖勾出“道别”二字，心中异常坦然。
　　若真的有生生世世，我不想要她将生生世世赔给我，而是想让她生生世世都陪着我。
　　真的好希望，在最初的最初，于茫茫人海的街上，哭鼻子的自己，能握住她小小的手，就这样，从小相伴长大。
　　与她，相守恨晚，情到深处别亦浓！
　　藤椅的方向，传来睡醒时娇娇的哼声。
　　左谨收好笔记本，脚趿灰蓝色毛绒拖鞋走过去，俯身瞧着欲醒不醒的温女士，情不自禁地伸手刮了她的鼻梁。
　　“左女士，你扰醒我了，要罚。”温墨睁开一只眼睛偷瞧她，噘嘴要亲亲。
　　“一分钟，还是三分钟？”左谨说出的话，音音漫着宠溺的味道。
　　温墨伸出食指和中指来回弯曲着。
　　“好！”
　　左谨就纵着她越来越孩子气，唇与唇触碰，轻缓温柔地含弄微吮。
　　两分钟一过，二人都面面红润，窝在一起拥着。
　　小小的藤椅，承受了它不该承受的场景。
　　“今晚上，我约了万姨过来。”温墨搂着侧趴在身上的左谨，仰着下巴蹭她脸颊，讨好的意味颇浓。
　　心知肚明的左谨，也不多问，只是轻轻“嗯”了一声。
　　温墨：“你不问原因吗？”
　　左谨：“那么，请问我的温女士，寻那会催眠的万医师过来，是想做什么坏事，嗯？”
　　“我...我...想。”即使早就想好了，也在脑海中预演无数遍，可临了还是难言。
　　左谨叹息一声：“说不出，便不要说，我都明白。”
　　就知左女士聪明，看透却又能忍，事事都能憋在心里。
　　温墨圈着她的纤腰哼唧，“你会不会忘记我啊？”
　　左谨就侧趴在她身上，瞧着窗外纷纷扬扬的大雪，声音都有些轻飘：“我也等这个答案！”
　　晚上，气质卓然出尘的万般空，应温墨的邀约来到二人住处。
　　原本温墨是想要在一旁盯着，却被万般空与左谨，一言两语地送到大露台上。孤零零地裹着羽绒服，顶着大雪，吹着冬风，隔着严严实实的玻璃，瞧着在客厅的两人。
　　只是能瞧到，却听不到声音，让人抓心挠肺地痒。
　　从温女士口中得知，万姨是温姨的故友，喜爱喝茶，便在白日时，提前准备了一些。
　　此时，左谨正为万般空泡茶，双手递上去一杯。
　　对面前这位神色自若、一片坦然的小辈，万般空心中暗暗赞赏有加。
　　小墨那孩子的眼光，真是极好！
　　开口问着她：“你可知，小墨请我来，是为何？”
　　左谨浅然一笑，微垂首细嗅随薄薄热气而上的茶香，抿上一口，抬眸慢语：“知道。”
　　“不怪她？”万般空很少见到如此通透坦然的人，真不知该疑她用情不深才如此，还是说天性本就如此。
　　左谨侧头看向露台，瞧着风雪中静立的温女士，身上柔意更浓：“你情我愿的事，有什么怪不怪的！”
　　万般空也随她看去，目光悠远，像是透过眼中的小辈看别人，轻叹一句：“真好啊！”
　　话音落下，她自己倒是摇头失笑，将往事从脑海中挥散。
　　万般空放下茶杯，“若是就此忘却，会不会觉得遗憾？”
　　左谨也跟着放下茶杯，“不会。我也想知道，与温女士的缘分，到底是浅，还是深。”
　　立在露台上的温墨，像是脚下生根一样，看着客厅里随处走动的两人，像是在看一场默剧。
　　不知过去多久，直到脚都冻僵，才瞧到温女士在藤椅上沉睡过去。
　　第一次目睹清醒催眠，虽听不到声音，却觉得甚是奇妙。这像出家人般的万姨，好似会幻术，国内最厉害的心理治疗师，当真是厉害！
　　从风雪肆虐的露台进入暖气充盈的客厅，蹲在左谨的身旁，留恋地握着她的手。
　　穿上素色外套的万般空，踱步朝门外走去。
　　“万姨，我送送你。”温墨听到脚步声，起身相送。
　　理理毛线围巾的万般空，摇摇手，“你多陪她一会儿！”
　　俯身拿起搁在玄关处的伞，欲要说些什么，最后也未说。
　　待万姨走了，温墨到白雪堆积的露台向下瞧，没一会儿，就瞧着一道颀长的身影，撑着一把黑伞走过雪地，留下一串清晰的脚印。
　　楼下的万般空似有所感，伞柄一侧，抬头向上看去，朝故人之女挥挥手。
　　随后，迈步继续向前走，不断落下的雪花渐渐覆去脚印。
　　温墨返回到左谨的身边，俯身将人慢慢地抱回卧室，于她耳畔低语：“很抱歉，是我自私！就让我在最后的时间，去替你做一件你想做的事情，弥补一些愧疚。”
　　声音越来越低，最后消散在静谧的夜里。
　　助理安安和助理月月，在万医师离开没一会儿，就从温墨的住处出发，带上收纳箱来收拾东西。
　　月月进门瞧着温老师，有些愤愤不平，认为她这样做，对谨姐不公平。自己要是早些知道会这样，就会在一开始就劝诫谨姐，离温老师远远的。
　　助理安安伸手一拉，将她带到一旁，默默地收拾墨姐姐的物品。
　　杯子、牙刷、衣服、相片等，悉数放入收纳盒装起，就好似这个屋子，墨姐姐不曾存在过一般。
　　下了一天一夜的雪，它停了。
　　晨光熹微，阖目平躺在床上的左谨，身体下意识地侧卧、伸手一搂，触到的是一片冰凉，不由愣怔地睁眼瞧。
　　如海般的黑眸里尽是迷惑，呆呆地想着刚刚奇怪的举动。
　　作者有话要说：下一章，正文完结~~~
　　你们想要什么样的番外~~~


第59章 
　　“原来已经是冬天了！”左谨眉心微蹙，她总觉得自己的记忆出现问题，有严重的断层。
　　印象中应该是初夏，而眼前却是冬日。
　　转身走出卧室，见助理窝在沙发上打瞌睡，强撑不睡去，便问：“月月，怎么不回房间睡觉？”
　　一听谨姐的声音传来，昏昏欲睡的月月，立马站起身，忙问：“谨姐，你还好吗？”
　　“嗯？”左谨眉眼微动，揉揉太阳穴，“最近，是发生什么事了吗？我怎么感觉有些奇怪。”
　　“哦，没。”助理月月摇摇头，遂又试探地问着：“谨姐，你有没有觉得我们屋子里，少了点什么？”
　　左谨环顾四周：“和以前差不多。”走至桌边，边倒水入玻璃杯，边问着：“【枫月泪】已经杀青了？”
　　这话问的有些不确定，按照时间是早已杀青，可自己到底是记不清。
　　助理月月听她这样问，是放心了，“是啊，谨姐。”将手机塞到裤兜，打着哈欠问：“谨姐饿了吗？我去做早餐。”
　　“不饿，你先回房补补觉。”左谨摇摇手，端着水杯回卧室。
　　月月跟了自己这么久，刚刚的表现出的神情，是有事瞒着自己。
　　这段时间，到底是发生了什么事情？
　　玩了一晚上王者荣耀的月月，实在是困得想倒头大睡，见谨姐关上卧室房门，便眯着困倦的眼回自己的房间。
　　沐浴醒神后的左谨，手心握着观音玉坠，在卧室翻找东西。
　　自己一直有写日记的习惯，上面应该会有零星记录。
　　可所有抽屉都拉开翻了一遍，日记本像是根本不存在一样。
　　将翻乱的书籍归位，坐在实木椅子上，指尖轻敲桌面，努力回想残缺不全的记忆，想从中寻得蛛丝马迹。
　　在几个小时前的夜里，温墨原本想收走日记本，出于私心又留下，搁在一眼可见的书桌上。
　　虽知左女士写日记，但出于个人隐私，温墨从未翻开阅过。
　　将日记本留下，只因心底深处，是渴望自己会被记住。
　　人啊，就是如此矛盾！
　　在温墨带着安安抱收纳盒离开，月月却是悄悄将日记本收起。
　　纠结着是不是直接烧，几番思想斗争过后，装进密封袋，扔到衣柜顶部。
　　平时都是自己或雇人打扫卫生，谨姐基本是不会发现，日记本被藏在这里。
　　以前不知道就算了，如今什么都知道，便不能让瑾姐想起温老师。
　　永远忘记一个人，总比想起后，发现已阴阳两隔要好。
　　在书桌前坐着的左瑾，无论如何都想不起日记本搁在哪里。而手机里，除了最近聊天记录被清空，其余都正常。
　　记忆的缺失，总是会让人生出几分不安。
　　起身去找月月，抬手欲敲房门，想着她刚刚困倦的样子，便收回手。询问，也不差这一觉的功夫。
　　自个儿在客厅翻找，角角落落都不放过。
　　日记本是没有找到，却在沙发缝隙中，寻着一只千纸鹤。
　　是用一张百元钞票折叠而成。
　　自己和月月都没有折过，这又是谁折的呢？
　　想要将千纸鹤放置一边，手伸到一半又缩回。
　　不知为什么，心生一股想要将其拆开的冲动。
　　慢慢拆开，发现其上有字，且从字迹来看，是自己所写。
　　内容：当缺失记忆的我，看到这段藏起来的字时，我相信与温女士之间，缘分是深的。可能这时的我，手里没有日记本，但务必去微博，搜索“墨瑾CP”，以及陈导可证实，温墨是左瑾的人。
　　看完这段自己所写的奇怪内容，左瑾的疑惑如雾越来越重。
　　其上所说的温女士是谁？自己和她又是什么关系？什么叫温墨是左瑾的人？陈导能证实什么、知晓什么？
　　指尖滑动，在微博中搜索墨瑾CP，出现的是自己与一名女子的合照，大多都是PS而成。
　　这名女子自己记得，是演技与颜值共存的演员。
　　只是不知为何，这人饰演的总是些配角，浪费了好天赋。
　　点进有几万CP粉的超话，里头的照片和视频更丰富，还有高质量的漫画。
　　没想到，自己和她还搭过戏！记不得，当真是可惜！
　　因想解疑而进来，却不知不觉沉迷其中，唇角无意识地弯起
　　照片和漫画，还能说是粉丝产糖的杰作，而视频来自综艺节目，不是作假。
　　因几个片段，左谨转到视频网站，搜索名为【野外24小时直播】的综艺，探寻缺失的记忆。
　　这一坐，便是大半天。
　　左瑾了解自己，也正因此，视频里那个温柔看向温老师的自己，是如此的陌生、心颤。
　　自己是真的与温老师在一起？
　　那为什么自己连她的微信都没有？
　　想着被清空的聊天记录，觉得自己记忆缺失，应该与她有些关联。
　　退出视频播放，转到微信界面，盯着陈导的头像看了许久，斟酌着发送一段话：
　　【陈导，麻烦你发几段，我与温老师的片场花絮】
　　信息发送没几分钟，就有回复。
　　陈导语音：【好，一会发给你。是不是想自己珍藏啊？放心，我不会跟温老师说的】
　　左瑾文字：【温老师她在意我吗？】
　　陈导语音：【你怎么这么问？难道你和温老师感情亮红灯了？】
　　【别啊，你们肯定是有什么误会，好好沟通一下】
　　【你们要是分手，我觉得我再也没有热情了】
　　左谨文字：【没有】
　　听着陈导连续发来的三条语音，左瑾确认一个事实。
　　记忆所缺失的那段时间，自己与温老师因戏生情，在一起了。
　　自己这般迅速喜欢上一个人，太不可思议！
　　其中也不知，是发生了什么事。
　　左谨就这样躺到藤椅上，瞧着陈导发过来的片场花絮，还有网络上偷拍的许许多多片场小视频。
　　虽然记不起，却依旧会心动！
　　仿佛，叫温墨的这个女子，身上有魔力一般，让人移不开视线。
　　等助理月月醒来，已接近黄昏，见到好似躺了一天的左谨，小心翼翼问：“谨姐，你午饭吃了吗？”
　　“不饿！”左谨侧头去看她，神情与往日相同，却又有些不同。
　　只见她问：“月月，你跟我多久了？”
　　突然被这么一问，助理月月腰背一绷。
　　谨姐虽然还是一副与往日差不多的温雅模样，可那淡淡的语气里，一股居高临下的气势逼迫而来，直教人心发慌。
　　月月回着：“很久了，姐出道的第三年，就开始跟着。”
　　左谨：“那你是不是会记得，我的日记本在哪里？”
　　顿了顿，在助理纠结间补着：“请月月，帮忙寻找一下。”
　　眼睑低垂的月月，此刻心里特别纠结，不知是该为了谨姐好，摇头否认，还是顺应谨姐的心思，取来还给她。
　　等月月想好，抬头看去，左谨已经侧回头，阖目假寐。
　　这还是月月第一次，感受到来自谨姐的冷落。
　　就算是刚做助理的时期，很多东西不懂、常常出错，谨姐也是耐心地教，不曾怪过一丝一毫。
　　如今，却是生出了疏离，虽未说一字重话，可却比直接训斥还要让人难受。
　　双肩一塌，垂头丧气地搬着一把椅子，去往谨姐的卧房。
　　因着新疫情的大规模扩散，全国上下一心，实行社区封闭管理。
　　一路走走停停，几次绕道而行。
　　这次来西河，助理月月没有跟着，跟着的只有司机保镖。
　　月月被留在【海城】，负责新建无尘车间，购买生产口罩的设备，囤积原料，应国家号召大力生产医用口罩。
　　按照谨姐做慈善的行事，每日所生产的所有口罩，全部无偿捐献而出，为国家贡献一份微薄的力量。
　　谨姐这一去，助理月月每天都在担惊受怕，就怕谨姐在路上有个万一，吃嘛嘛不香，后悔把日记本还给她了。
　　2020年2月4日，立春，小雪。
　　大山里到处白茫茫一片，山路也被积雪覆盖。
　　左谨寻了一名二十来岁的矮个青年，由他引路向前走。
　　来到一家民宿前，掀开厚厚的棉布门帘，进入民宿，里头有一对花甲之年的夫妻在烤火。
　　两位老人家见着左谨进来，眼里一亮，老爷子抬手打招呼，“姑娘，你怎么这个时间来了？雪天进山不安全嘞。”
　　老太太笑呵呵地招呼着：“来来来，外头的风，跟刀子一样刮得人疼，快坐下烤烤火，取取暖。”
　　“谢谢！”左谨颔首，走过去伸手接近火焰，感受灼人的温度。“我今日来，想在上次住过的房间，停留一宿。”
　　老爷子放下刚从火堆里扒拉出来的红薯，拍拍手扶着老腰起身：
　　“这一到冬天啊，腰就疼。你跟我来，里头基本没怎么动，自从你们住过后，就也留着当备用客房，还真有几次应急用上的。”
　　左谨跟在身后认真地听，唇角始终是挂着浅笑。
　　老人家推开房门，里头一阵湿寒之气扑面而来。因少有人住，而阴寒得很。
　　“这里啊，我和老伴儿，摆弄出一张木床，比你们之前，用门板儿搭着长凳要稳当。但是啊姑娘，这楼上的房间，可比这儿要舒服得多呢！”
　　“这间就很好！”
　　“那行，我让老伴儿回屋，给你抱一床新被褥来，夜里冷，要焐好。”
　　“多谢老人家！”
　　“姑娘不用客气。”老爷子笑呵呵地挥挥手，然后瞧背着包的保镖，见过几次，有印象，对他说：“一会儿到前台拿钥匙，还是上次住的房间。”
　　左谨回头：“现在就去吧。”
　　保镖点点头，跟在老爷子身后出去，贴心地带上两扇木门。
　　只有一个人的杂物房间，左谨推开窗花，任由寒风吹拂。
　　似乎，此时自己站的位置，曾经有人站过。温女士那张温润透凉的脸，从脑海中一闪而过。
　　指尖，不由自主地覆上唇瓣，微微动了动。
　　眼前，隐隐浮现隔窗拥吻的人。
　　犹如在远方迷雾之中，看不真切。
　　第二日绵绵的雪未停，左谨顺着已架设好的钢梯，一阶阶地走着，顺畅安稳地进入山村，站到斜坡高地的古树下。
　　那些缀满积雪和细长冰锥的枝条，挂着许许多多的彩带。
　　左谨也不急，就在那儿一条条地寻，寻找那曾经让自己吃醋了的彩带。
　　保镖在身后看着，想要帮忙，却被拒绝。他也不知那些彩带上的字迹，还在不在，老板这样找，又要找到何时。
　　左谨也不知为什么要固执地自己找，找到手被冻通红，依旧没有想要停下的心思。
　　在日落入山头时，带着雷锋棉帽子的小女孩，手脚并用地爬上斜坡，意外地瞧到在古树下的谨姐姐，当即开心地跑过去。
　　有了小女孩的帮助，左谨总算是找得要寻的彩带。
　　天空色的彩带，应是被风吹起，缠在了枝条上。
　　圈圈绕开，窥得已模糊的字迹。
　　刚齐腰高的小女孩，垫着脚一蹦一蹦地想看，左谨就着她的身高弯腰，满足小姑娘的好奇心。
　　“谨姐姐，我现在学得很多字，这次都能认识了哦！”小女孩两眼眯眯地一字一字读：“温墨和左谨，永远在一起。”
　　童音清脆，甚是动听。
　　读完后，歪着可爱的小脑袋，求夸奖。
　　左谨摸着她戴帽子的小脑袋，赞着：“真棒!”又含笑而道：“谢谢你！”
　　左谨跟着小女孩回到曾住过的院子，瞧到院子里的那株合欢树，不由停足细看。
　　天空飘起的雪花，好似从白，变成了粉白。
　　纷纷扬扬地落下，格外地美丽，却都不及树下躺着的睡美人。
　　翻开日记本，在第一次写下温女士的页面，取出一朵成了标本的合欢花。
　　脑海中模糊的画面，蓦地真实起来。眼见着一朵粉白的合欢花飘落，刚巧就点在额头正中。
　　是自己，偷偷地将这朵惊艳了心湖的合欢花，悄悄地收藏于手心。
　　“谨姐姐，你怎么了？”小女孩甩甩帽子上的雪，疑惑地望着失神的左谨。
　　小女孩的声音，将眼前的画面击散，左谨回神摇摇头，回复的声音轻得空灵：“寻一个人！”
　　2020年2月14日，西方的情人节，天空飘着毛毛雨。
　　左谨着一袭黑衣，捧一束小雏菊，独自走在墓园。
　　等了她许久的何正华，撑着一把黑伞上前，替她遮去细雨。
　　何正华心疼她，同样对所有姓温的人，都极为仇视。
　　而对于温墨，他一点都不觉得可怜，兄妹二人都不是什么好东西，一个比一个坏。
　　他运送物资蔬菜进【汉城】的时候，远远地见过一次。
　　她被感染了，引心脏病突发，倒地后再也没有起来，随同的志愿者将她紧急送往医院，便再也没有见过。
　　左谨侧头看他，唇角微微弯了弯：“我想与温女士，单独说些话。”
　　“好，我在这里等你。”何正华将伞柄递给她。
　　左谨摇摇头，未接。
　　最后，她站在新立的黑色墓碑前。
　　上面有一名年轻女子的画像。
　　她很美，会让人迷醉。
　　“抱歉，温女士，我此时才来。”左谨将小雏菊放下，与那些旁人献的花束一样，给予墓碑一些彩色。
　　左谨直起腰身，任由那些飘扬的毛毛细雨，点缀长睫。
　　“你最后问我的问题，此时，有了答案。”
　　“我不会忘记你，永远都不会。”
　　“可我担心，等我老了，若是得了老年痴呆症，怎么办？”
　　“顺着你的意思，重来一遍，我依旧不改当初的决定。”
　　“我一步步地走，每一步都问心无愧。回顾一生，当得圆满二字，没有遗憾。”
　　“温女士，请你再等等，很快，我就来陪你。”
　　“我很想见你，你听到了吗？”
　　远方有常青树，枝叶摇动，似乎是在给予回应......


第60章 
　　【海城】初夏的深夜，下着淅淅沥沥的雨，到处是氤氲的水雾轻烟。
　　行人稀少的马路，正有一辆低调的苍穹蓝色A7，从远方破开雨雾而来。
　　坐在主驾驶位置上的温墨，神情浅浅淡淡，茶色的眸子平静无波地注视前方。
　　远远瞧见一道模糊的身影，失魂落魄地走在柳枝微摇的人行道。
　　对于这样的醉鬼，温墨淡淡地移开视线，并不想给自己找不必要的麻烦。
　　也就是在这一刹那间，脑海中渐渐出现不曾经历过的画面。
　　平稳行驶的车，像是失控一般，在马路上歪歪扭扭地开着。
　　若非及时刹车，一场车祸就要出现在明日早间新闻。
　　刚刚还事事不关心的温墨，此时茶色的眸子爆发耀眼的亮光，里头漫着水汪汪的秋水，汇聚、飘浮，却又不让打转的泪水落下。
　　捂着因狂喜而急跳的心脏，颤动着手推开车门，立在雨中瞧那道纤瘦的身影。
　　见她趔趄差点儿摔到，心跟着提起；见她及时扶住树干稳住，心又跟着落下。
　　顿顿几秒的时间，心就像是坐了一趟过山车。
　　抬脚欲要快步去拥抱她，一步踏出却未落地，凝伫许久，颓然地缓缓收回。
　　神色中多了几分克制，那狂喜也被禁锢在心底，渐渐地平息。
　　转身取一把黑伞，压制自己的情绪，控制着速度慢慢踱步接近。
　　站在一步之遥，柔中偏冷的嗓音染上喑哑，“左女士，你还好吗？”
　　一如当初所问，其中情意却更浓。
　　温墨按照曾经所说、所做，将人护送到酒店，只是这一次，在那缱绻的低声回旋耳畔时，拂开凉凉的手，没有再留下。
　　头也不回地转身离开，怕自己一回头，就失陷在左女士的眼睛里，再也挪不动脚。
　　接下来，对于收到陈导的邀请救场，也委婉地推却。
　　已自私一次，重来，便不会再如从前那般所为。
　　左女士她啊，值得拥有更好的！
　　一切恢复到最初的模样，本就不该相交的两条平行线，循着各自的轨迹向前延伸。
　　2022年的6月12日，万众瞩目的【天兰奖】，第一次网台联动直播。
　　无数粉丝守在屏幕前，通过主办方提供的通道，为自己的爱豆恭贺！
　　而坐在电视机前的温墨，也是其中平凡的一位。
　　这一届有多部优秀的作品被提名，提名之前厮杀得很激烈。
　　颁奖礼上，观众最爱看的视后、视帝之争，在主持人慢腾腾地卖关子时，服务器差点被疯狂期待的粉丝点炸。
　　视帝是一部现代职场剧的中年演员，时隔五年，凭借精湛的演技，在优质剧情的加持下，再次夺得金光闪闪的奖项。
　　用实力向市场和观众证明，中年实力演员才是圈内的中流砥柱。
　　视后的奖项，荣誉和实力的象征，背地里各公司之间可以厮杀得血流成河，可一旦到明面上，就一切成定局。
　　今年左视后的【枫月泪】，作为开年剧在年初热播。
　　首播当晚黄金档，收视率全卫视第一，遥遥领先所有作品。
　　随后在网络VIP抢先看六集，短短时间播放量直接破亿，各大社交网站热搜更是不停。
　　人气之高，令同行艺人望尘莫及。想要凭空造谣，都觉得太无力，因为他们根本就找不到她的黑点，能找到的都是业务能力过硬、年年亲力亲为做慈善，以及官方盖戳的德艺双馨艺人，娱乐圈的楷模。
　　而且，已更换东家的左视后，背靠圈内实力最雄厚的公司，所有捏造的黑料像小石子入了海，没有声，也没有水花。
　　当主持人终于说出本届最佳女主角是谁，台下掌声雷动，提名的女演员们虽说心里失落，却也不得不服气。
　　“本届获得最佳女主角的获奖者是......”“我们的老朋友左谨。”
　　“有请我们的左视后登台！”
　　台下的左谨起身，与身旁合作的漂亮女演员轻轻拥抱，朝陈导还有陆老师颔首微笑。
　　主持人的话还在继续：“恭喜【枫月泪】，再次在我们的舞台上斩获荣誉......”
　　接下来的话，温墨似乎都听不到了，痴痴地随着镜头的移动，迷恋地盯着左女士看。
　　优雅端庄，自信温柔，全身都在发光，没有人能忽视她从骨子里透出来的美。
　　见她在台上，握着金色的奖杯和证书，朝全剧组发出感谢，感谢陈导、感谢陆老师、感谢幕后所有工作人，以及感谢饰演顾兮月的演员。
　　守在电视前的温墨，真的是嫉妒了。若是自己也演出，本届最佳女配是自己的，左女士的感谢也是自己的，拥抱更是自己的。
　　揪着抱枕的细穗在指尖绕圈圈，酸得浑身冒泡。
　　跟在一旁的助理安安，有点莫名其妙，这墨姐姐是怎么了？难道是嫉妒左视后长得好看？或者两人是有什么恩怨？
　　在没想明白的时候，温墨转头瞧来，茶色的眸子里满是哀怨，看得安安心头一跳。
　　只听她闷闷说着：“从现在开始在送礼，通道刷屏，每组5200朵鲜花，一刻不要停，我要满屏都是花，直到左女士下台落座为止！”
　　“咳咳！”助理安安咳嗽着掏了掏自己的耳朵，甚至还拽了拽。想说咱们有钱也不用这么造吧，可还是紧紧地抿着嘴，低头疯狂刷礼物。
　　瞧着在屏幕中不断绽放的鲜花，慢悠悠喝着柠檬蜂蜜水的温墨，心里舒坦了。
　　姿态娇慵地向后靠，单手支棱着脑袋架在沙发背上，笑盈盈听由主持人提醒，左女士向自己这位氪金粉丝，说了两句感谢之言。
　　没超过十字。
　　有钱没处花的温墨，是开心了，助理安安的手，却是酸了。暗暗想着：花别人的钱，也是一件痛苦的事情！
　　没过多久，全网都知左视后有一位疯狂的土豪粉，一大堆网友在底下嗷嗷叫：大佬大佬我们做朋友吧，可以给你暖床的哦，疯狂暗示中
　　颁奖现场坐下的左谨，心中却是生出几丝忧虑。
　　这位粉丝会不会是未成年的小朋友？若是家长发现乱花钱，岂不是要被打得抱头哭，势必会引来家长追讨打赏到举办方的钱。
　　事后得让月月多注意一下，若真是心智不成熟的小朋友，自己出了这笔钱补回去就是。
　　第二年春，草长莺飞、百花齐开的季节。
　　出街嗅花香的温墨，漫步在【海城】最有名的公园，沐浴花雨踏花路，戴着细白线的耳机，听着【一生所爱】。
　　嫩绿的包围下，枝繁花茂的树木，那些粉啊、白啊、黄啊、红啊的花朵，美得绚丽极了。
　　一呼一吸都是沁人心脾的花香，时不时有游园之人停足，抬首迎接花雨，模样陶醉。
　　从古至今，世人都爱百花盛开的春季，气温宜人，花香醉人，痴迷春的娇与俏。
　　纷纷扬扬落下的花瓣铺满小径，犹如人间仙境，美得游人赞叹连连。
　　温墨穿过假山小径，迎面遇到痴恋却又躲避着的人，刹那间的四目相对，温墨呆呆地失神，忘乎所以地瞧着左女士。
　　左谨被她瞧得面发烫，想要避开痴缠的视线，却又舍不得移开。
　　这一份舍不得，也不知是来源何处，就是想要去瞧着她。
　　这张温润透凉的脸，自己见过，在电视剧上见过，在酒醉之时隐隐是见过，是同一个圈子里的人，同时也是自己欣赏的演员。
　　温墨眼眶里水汽弥漫，差点儿要看不清心心念念的人。薄唇翕动几次，最后弯弯唇角，礼貌地笑了笑，垂眸掠过温雅容颜。
　　天知道，自己是多想将人揽腰入怀，或者缩在她的怀里索要温柔。
　　喉咙涩得堵住，特别特别地难受，擦肩而过，溢满的泪水倏地滑落。
　　晶莹的泪水儿折射出周遭的繁花缤纷，落在花路小径上，失去了痕迹。
　　停留在原地的左谨，明知此时的自己应该抬脚向前，却像是被人定住了身子，如何都迈不出离开的步伐。
　　冥冥之中，似乎有一道声音在诉说：转身，牵住她的手
　　一遍又一遍地回旋，直教人受蛊惑一般缓缓转身。
　　“温女士！”
　　那么熟悉的呼唤，让温墨心间一颤，满心期待地迅速转身。
　　映入眼帘的是含羞带怯的左女士。
　　那模样，当真是薄妆浅黛亦风流，见人羞涩却回头。
　　是她，又不是她。
　　突来的欢喜落空，眼泪儿就掉得更凶，却是吓坏了左谨。
　　左谨面色泛白，垂在身侧的手捏紧裤腿，心里也跟着难过。
　　她没有错过这人闻声转回时的模样，茶色眸子里的光，能让百花与日光黯淡。
　　可惜，却是昙花一现，刺得心直犯疼痛。
　　“你怎么哭了？”左谨压下心底莫名而起的情绪，如往日一般温雅地问着。
　　温墨轻微抽泣：“我道是故人来！”
　　情不自禁上前一步的左谨，硬生生地止住要继续抬起的脚，克制自己过分突兀的行为。
　　也不知为什么，就是瞧不得她梨花带雨，那因抽泣而轻颤双肩的模样，让人心疼，想要好好搂抱在怀里，再软声细语地安抚。
　　除了是在同一个圈子，自己与她就是陌生人，太过亲昵的举动，实在过于失礼。
　　能让一个冷淡的人蓦然哭成这样，想必那位故人是很重要的人，心里酸酸涩涩有些不舒服。
　　带着私心，斟酌着轻声慢语：“温女士...你若是需要肩膀靠靠，我可以...暂时借给你。”
　　“可以吗？”温墨的嗓音染上哭腔，鼻音有些重，红红的眼眶里飘着的信息全是期待。
　　“当然！”左谨克制的步伐放开，藏住满心的欢喜站至她身前。
　　直到将人拥入怀里，左谨浑身都透着满足，还有说不出的幸福感。
　　好像，曾经无数次将人拥在怀里一般，心里异常踏实。
　　有游人接近，瞧到满目花雨里相拥的两位女子，发出一声声惊叹。
　　好在游人看到的只是左谨的后背，若是瞧见她，估计会激动得喊破嗓子。
　　刚和左女士拥抱上，就被打扰的温墨，擦着眼泪儿低垂着头，试探着勾住左女士的小手指，背对着游人沿铺满落花的小径朝前走。
　　左谨侧头瞧她，随后垂眸瞧二人相连的手指，心生欢喜。虽羞赧顿生，却也未挣开，甚至也试探着翘起手指去勾。
　　自己真是魔怔了！左谨心里是这般想的。
　　后面发出惊叹的游人，快速地按下快门键。
　　随着一声轻微的咔嚓声，落花纷扬里，留住了两道长身玉立的女子，她们手牵手，侧看彼此，透着一股青涩和悸动。
　　作者有话要说：第二种番外，在时空隧道中酝酿~~~


第61章 
　　在2020年下半年。
　　蔓延在全球的疫情渐稳，参与国际志愿者的左谨，在北美洲随温墨去了。
　　眼一闭一睁之间，便已换了天空。
　　模糊在脑海在的记忆，成为现实。
　　左谨回到五岁那年，混沌的意识还在飘忽，一道脆生生的童音，穿过嘈杂的环境传至耳内。
　　“妈咪，你看，有漂亮姐姐在哭鼻子哦！”
　　软糯糯的话儿，因着才刚两岁的原因，口齿不清。
　　紧接着是两道大人的声音传来。
　　第一道女声：“我们过去看看，小姑娘哭得眼儿红，教人心疼！”
　　第二道男声：“好好，那我们就过去看看，可能是哪家的孩子和父母走散了。”
　　脆生生的童音又起：“爸比，你走快点啦！漂亮姐姐都要被人撞倒啦！”
　　定神的左谨，视线穿过来来往往的人群，瞧到童音声源处。
　　那是一个软萌萌的娃娃，穿着白色的公主裙，五官精致得像个小天使。
　　像极了缩小版的温女士。
　　这念头一起，视线上移，瞧到抱着小娃娃的男子，整个人不由愣住。
　　视线向侧再移，瞧到朝自己微笑的女子，与温姨长得一模一样。
　　不，是比照片上的温姨要更加生动，更加温婉贵气。
　　视线又再移，落在温爸爸怀里的小不点身上，真的是她！
　　不知自己是做梦，还是幻觉，左谨一时之间分不清真实还是虚幻。
　　就兀自呆在原地，不敢踏出一步，连愈发汹涌的哭意，也不敢发出声，就害怕一动，这梦如往常般消散无踪。
　　小不点的温墨，澄澈的大眼睛里，满是困惑，问着自己的家长：“妈咪爸比，为什么漂亮姐姐见到墨墨，反而哭得更凶了呢？难道是瞧着墨墨，比她好看吗？”
　　温妈妈与温爸爸相视一笑，随后伸手捏着女儿粉嘟嘟的小脸颊，满脸都是宠爱。
　　另一边呆在原地的左瑾，瘦弱的小身板被匆匆赶路的行人撞倒。
　　打手机聊工作的行人回头一看，见着是一个头发乱糟糟的小女孩，不见大人在身边，便转头离开赶路。
　　“疼不疼？”温妈妈见着小女孩摔倒，忙加快步伐上前，将人小心地半抱起。
　　视线从松垮的领口看进去，发现淤青和红痕。启唇欲问，又暂时忍下。
　　腰上传来的真实触感，令左瑾笑了起来，却伴着滴滴泪水儿滑下。
　　“谢谢！”
　　听到小女孩道谢，温妈妈伸手理理她乱糟糟的头发，声音轻轻柔柔地问：“家长呢？”
　　左瑾：“我是孤儿。”
　　“妈咪，孤儿是没有人要的孩子吗？”
　　小不点的温墨嫌弃爸比走得慢，便挣扎着下地，迈着小短腿跑过来，脚步不稳，啪的一下坐在地上，下意识抱住漂亮姐姐的腿儿，也不嫌疼，反而好奇地抬头问妈咪。
　　“墨墨，回家，妈咪再告诉你！”温妈妈不能说女儿真话伤人，也不能如实回答女儿，伤了小女孩的心，便折中地说了这么一句，回去后，再慢慢教导女儿。
　　左瑾已在小不点温墨摔倒抱住腿时，弯腰去抱她，可好几天没吃个饱饭，实在是没力气将小小的人儿抱起。
　　温妈妈瞧着这一幕，伸手将女儿抱在怀里，在短手短脚挣扎时，顺着她放在地上。
　　同时道：“小朋友，愿不愿陪着墨墨去吃饭？”
　　左瑾点点头，伸手欲牵小不点的手手，瞧到自己手上灰黑污渍，就又缩回手，翻衣服里面的布料擦拭着。
　　“漂亮姐姐，墨墨不会嫌弃你的哦！”口齿不清的童音，软进人的心窝里，“墨墨牵着你走。妈咪，做得对不对？”
　　后半句是问温妈妈的。
　　“做得很对！”温妈妈俯身揉着女儿的小脑袋，问着：“要不要抱抱？”
　　小不点的温墨看看妈咪，又看看站在一旁的爸比，再看看和漂亮姐姐握着的手手，挺着小胸脯说：“墨墨要自己走。”
　　温妈妈笑着收回手，与温爸爸一道在身后瞧着女儿。
　　左瑾握着软软的小手手，整个人飘飘忽忽，不敢置信和喜悦充斥心间，自己真的见着温女士。
　　是最初最初的温女士。
　　小小的一团，便是世上最可爱的娃娃。
　　在后面温妈妈和温爸爸的指引下，小不点的墨墨哒哒地迈着短腿儿，牵着左瑾跑进一家餐馆。
　　仰头对着服务员说：“大姐姐，请来你们最好的菜菜。”刚说完，又觉得不对，转头看左瑾：“漂亮姐姐，你爱吃什么菜菜，你尽管说哦，墨墨有很多很多钱哦，吃不穷的。”
　　左瑾好想将小小的温女士抱在怀里，这说钱多多的小神情，简直和长大的温女士一模一样。
　　温爸爸见小女孩光顾着盯自家小公主，便朝服务员说：“适合小孩子吃的食物，做七八道端上来。”
　　在等待食物上桌的时间，温妈妈带着两个小孩子，去洗洗手再吃饭。
　　左瑾在温妈妈眼里，就是一个小孩子，知她是孤儿，照顾孩子心灵地先替她洗手，再抱着自家宝贝女儿搓小手手。
　　手上有香香的洗手液泡泡，小不点的温墨就不老实，一双小手手乱拍，被温妈妈笑着捏住小鼻头后，嘟着粉嫩嫩的小嘴儿老实下来，乖乖地让温妈妈洗手手。
　　站在一旁看的左瑾，瞧到真真实实的温妈妈，想到了“完美”二字。
　　家世、品行、姿容，具是一等一。也许，完美得让上苍都嫉妒了吧，才会划下一道裂痕，早早地收走风华正茂的生命。
　　真希望自己，可以将未来改变。一家人，幸幸福福地在一起。
　　饭桌上，小不点的温墨握着小勺子吃饭，也不挑食，温妈妈给什么到小碗里，就吃什么。
　　瞥到漂亮姐姐不紧不慢地吃饭，小脑袋瓜以为是饭菜不和口味，根根分明的长睫下，茶色大眼睛忽闪着：“妈咪说，好孩子是不能挑食的，漂亮姐姐肚子咕噜噜响响，就要啊呜啊呜地吃菜菜。”
　　两位大人笑而不语，温妈妈拿着公筷给两位小孩子夹菜。
　　左瑾没有留在小不点的身边，她还是按照上一世，回到区县的孤儿院。提前去到养父母家，弥补上一世未报的恩。
　　新的养父母如上一世般，依旧把她当亲生娃儿来养，稍微有点儿好东西，都不得吃用，全部留个她。
　　左瑾背着养父母买的小书包，穿越大半个城，走进一家娱乐公司，成为一名小童星。
　　四年之后。
　　左瑾已经是家喻户晓的小童星，将叔叔阿姨们的心拽得紧紧，天天崽崽、女儿地叫着。
　　同时，也是家长口中别人家的孩子，每每训斥孩子不听话、考试不及格，就耳提面令地让孩子学学左瑾这个小姑娘。
　　人家小小年纪能挣钱，考试还回回第一，聪明漂亮，还懂事有礼貌。
　　这段话，是多少学渣孩子们，每日必听的话。
　　这一日，在某个小学的校门口，身体已经九岁的左瑾，翘首以盼看着校门，等她的小温女士放学。
　　拿着翻盖手机的温墨，早早地就收到左瑾的短信，面对老师催眠般的上课，魂早就飞了。
　　放学铃一响，手速飞快地装起课本儿，小长腿一迈，老师还没下讲台呢，她人就已经从后门溜了。
　　老师和同学，已经见惯不怪！
　　刚出校门，人一阵风似的跑来，扑在左瑾怀里，唤着：“瑾姐姐，我好想你哦！”
　　左瑾抚着她的背，笑道：“我也很想你，刚下戏就第一时间来看你。”又再次补着：“墨墨是女孩子，要学会安静，不可蹦蹦跳跳，知道吗？”
　　“我不要！”小温墨在她怀里撒娇。
　　左瑾颇为无奈，这个年纪的小孩子，哪个不是野得像匹草原的马儿，特别还是被宠得无法无天的人，那就更加野了。
　　而且，越不让她做的事，她反而就越要去做，喜欢对着来！
　　“今日，在学校里有好好听课吗？有没有被同学欺负了去？”左瑾牵着小温墨的手，慢悠悠地送她回家。
　　今日，因着自己要接人，温姨就没有让司机来接。
　　小温墨连走路也是一蹦三跳，回着：“我想要好好听讲，但我不喜欢老师，他上课跟唐僧念经，叫我瞌睡虫直冒冒。”
　　“在学校里谁敢欺负我，我不欺负别人就不错了，哼！”
　　知她没有被欺负，左瑾就放心了，逗她：“你这小霸王的模样，温姨知晓吗？”
　　小温墨一听到妈咪，人就老实下来，噘着嘴咕哝：“妈咪不许我欺负别人，说要心胸宽广，以和为贵。”
　　“温姨说得对！”左瑾摸摸她的小脑袋，发质软绵绵顺滑滑，触感好极了，“欺负别人，同学就会疏远，老师也会打手心，还会批评家长。”
　　小温墨搓搓手心，虽嘟嘴，却也没反驳，只是耷拉着小脑袋。
　　“墨墨，墨墨你等等我！”
　　这时，后头传来一道小男孩的声音，让刚耷拉下去的脑袋倏地抬起。
　　马上回头去看：“你怎么这么慢？”
　　漂亮的小男孩跑得气喘吁吁：“我已经很快了，差点被班主任抓住。”瞧到左瑾后，乖乖地叫人：“瑾姐姐好！”
　　左瑾“嗯”了一声，听着两个同龄的小孩子聊天。
　　小温墨晃着左瑾的手，对着漂亮小男孩说：“今天，我不能跟你去儿童游乐园了。”
　　“啊？”这超出漂亮小男孩的预想，眨巴着眼睛看她。
　　小温墨安慰他：“我们明天再去，我请客哦！”
　　漂亮小男孩高兴了，“那我们说好了喽，拉勾勾！”
　　左瑾不想承认，被两个刚上学的小孩子给酸到。在小温女士伸出小手指去拉勾时，从中截胡，率先勾住弯曲的小手指，还顺带拇指盖了章。
　　在两个小孩子满脑门问号时，朝漂亮小男孩说着：“明天，我送你和墨墨去游乐园。”
　　“真的啊？”漂亮小男孩双眼都亮了，问着：“我可以带其他同学吗？都可以签名合影吗”
　　“可以！”左瑾摸摸他脑袋，给予补偿，不然，总觉得自己一个大人在欺负小朋友。
　　“噢耶！”兴奋过后，漂亮小男孩摸着下巴想，都该邀请谁。
　　漂亮小男孩与墨墨住在同区，隔着没几家，平时也就顺温家的车放学。
　　待两个小孩子挥手告别，左瑾预防自家小温女士被人拱走，说着：“墨墨，女孩子不能随便和别人有肢体接触，知道吗？”
　　小温墨摇摇头，不懂。
　　在她小脑袋瓜里，不接触怎么玩呢？大人小孩都在接触啊？
　　左瑾暗暗叹气，等小温女士成年，还有12年。
　　期间，不知有多少优秀的男生、女生爱慕她，也不知温女士会不会再爱上自己！
　　十二年后，小温女士满十八岁，成年了。
　　左瑾以童星积累的财富，足够她一生所用。便在三年前离开娱乐圈，跟着温姨学习管理公司。
　　温妈妈就墨墨一个孩子，也看得出左瑾这孩子对墨墨的心思。
　　这孩子是自己看着长大，知根知底，从小就优秀，早熟，自家被宠坏的女儿交给她，也让人放心。
　　且前些年，也多亏她明里暗里的长期疏导，才没被气着。
　　而温爸爸自知亏欠老婆孩子，温妈妈做的任何决定，他都首个支持。一家人虽不像以往那般亲密，却还是完整的一家人。
　　这一日，是温墨的十八岁生日。
　　白天在家和妈妈爸爸过，傍晚起，就和谨姐姐一起野营。
　　赤脚的温墨卷起裤腿儿，将背包送过浅浅小河，欢快地踩着河底沙砾回来，弯腰背着左谨过河。
　　野花盛开的青草地上，摆放着小蛋糕，有火光摇曳的蜡烛。
　　温墨双手合十许愿：“今天，想瑾姐姐让我亲亲！”许愿还悄悄睁开一只眼偷瞧，少女情丝含羞怯，咕哝着：“瑾姐姐不许反抗。”
　　左瑾拉着她的手，宠溺地回着：“我不反抗，任君采撷！”
　　眉眼生花的温墨，问出每个少女都会问的恋爱问题：“你会不会哪天厌了我，就挥挥手不带走我啊？”
　　左瑾眼里都是她：“不会，只要是你，什么样子或者多久，我都舍不得放开。”
　　温墨坐进她怀里，在心口画圈圈，笑哼哼一声，道：
　　“这是你说的哦，要是哪天你不要我了，我会很生气的，要把你抓回来绑床上！酿酿酱酱不停！”
　　左瑾：“好————”
　　夜色很美，带着蛋糕的奶油香，旖旎重重。
　　“轻一点……”
　　“好的，瑾姐姐——”
　　“嗯……重一点……”
　　“遵命！”
　　“墨墨，墨墨，呜呜呜……温女士————”
　　忍了十几年的亲昵之情，悄悄一碰，左瑾整个人就溃败在温墨的身下。
　　稍稍离开软软的唇瓣，在灼热的呼吸中请求着：“唤我一声左女士，可好？”
　　温墨瞧着此时艳若桃花的瑾姐姐，歪歪脑袋思考，随后在怀里撒娇扭着。
　　“左女士左女士左女士，以后天天这样唤你，你是我一个人的左女士！”越喊越顺口，像是曾这般称呼过彼此一样，缱绻低回。
　　左谨抚着她顺滑的秀发，心满意足：“嗯，只是你一个人的，我的温女士啊！”
　　作者有话要说：番外完结~~~

　　（全书完）



