


　　《追星尘功》
　　作者：落笔降
　　简介：
　　暗恋者（宁筠）VS大明星（叶蕴仪）
　　*
　　宁筠一个大三学生，
　　平凡且平凡，
　　她以为她这辈子就这样了，
　　听从父母安排，
　　安安分分的学习，本本分分的过一辈子，
　　可
　　机场是个神奇的地方，
　　她一次偶然的游学写生，
　　一次偶然的落队，
　　她坐在一个无人问津的角落。
　　碰到了她这辈子的转折点。
　　叶蕴仪
　　瞒着所有人，
　　独自到机场准备来一次无人知晓的旅行，
　　她一眼望去选了一个拐角落座，
　　她带着口罩墨镜，
　　自认为无人会认出她。
　　可，
　　旁边的人起身路过她的时候说了一句，
　　叶大明星你的后方有一个人在偷拍你，
　　说完头也不回的走了，
　　留下叶蕴仪一个人看着她的背影。
　　再一次相遇，
　　是在乡间桥边，
　　这一次，相同的声音传入叶蕴仪耳边。
　　哎！宁筠！刚才那个是不是叶蕴仪啊！！
　　宁筠：嗯。有什么好大惊小怪的，我们赶紧走小心等会被她的粉丝堵住了。
　　叶蕴仪咬牙切齿os：！！！
　　好家伙，宁筠是吧。我记住你了！
　　殊不知宁筠这个家伙暗恋了叶蕴仪六年。
　　从她出道时无人问津的新人到现在的娱乐圈顶流。
　　这份暗恋除了宁筠无人知晓。

　　标签：现代，校园，娱乐圈，暗恋，百合，攻受不明


第1章 叙事
　　出门别忘记把门口的垃圾带下去扔了。
　　宁筠：“好哦！”
　　望着门口的几个垃圾袋摆的整整齐齐，拎起来顺手就丢到楼下的垃圾桶。
　　就这么一件小事，宁筠重复了数年，也融入了她的生活，一件平凡的不能在平凡的事情。
　　每天都会在她的生活里上演就如同她这个人一般平凡，宁筠考到了本地的大学。
　　家离学校不过五六公里的距离，所以大三她就申请走读了。
　　走读的生活，莫过于到点就奔向学校教室，骑着小电驴到了学校。
　　走到教室，走到舍友抢好的位置上落座拿出了这节课所需要的书本和电脑，记录着。
　　周围的人坚持了一会后就开始出现窸窸窣窣的声音，没一会她身旁的舍友也加入了讨论，讨论的话题无非就是，
　　某某院的帅哥跟某某院的美女告白，某某系的系花今天的穿搭以及某某明星塌房。
　　总之，这些对于宁筠而言毫无吸引力，她就时不时的用手扶了扶黑框眼镜，眼睛在黑板和电脑来回转动。
　　宁筠是个神奇的存在，大学三年。对于恋爱毫无想法，她的舍友从刚进校就谈起来了。
　　而她，还是遵循着高中的三点一线，倒不是说她有多好学，而是就单独的对恋爱不感兴趣。
　　期间，她看着舍友谈恋爱，从一开始的甜蜜黏腻，到后面的争吵分手，都保持淡然的态度。
　　也不是说她性冷感，而是她的心里已经有人了，这个人对于她而言也是不可能的存在。
　　所以，她无欲无求。
　　下课后，她不紧不慢的收拾着书本，带上蓝牙耳机，选了一首歌，就像往常一样跟舍友道别，准备回家。
　　只不过，今天戴上耳机的那一刻，她听到一个名字。
　　又恰好耳机里传来了，心在悸动。
　　嗯。“是她，是那个她所知不可能的人。”
　　表演系的叶蕴仪那个大她三届的学姐叶蕴仪。
　　也是她进校就毕业的叶蕴仪。
　　舍友：“哎，听说今年学校120周年校庆会邀请叶蕴仪学姐来哎！”
　　后面的话宁筠也没听了，因为她早就知道了，至于从哪里得知。
　　她打开手机，打开了微博浏览历史列表第一位。刚好，在前一分钟刚发布了一个动态：“回国！终于不用再吃甜品，面包了！”
　　配上一个委屈的表情。
　　宁筠看到后，嘴角上扬，笑了笑。嘴角用着只能自己听到的声音喃喃自语道：“欢迎回国”。
　　这个微博她没有关注，从那一年知道是她的小号后，这些年，她都做着一个默默无闻的观众。
　　怕她这个小号会引起关注，就不再更新了。
　　所以，这个号就存在她的历史浏览记录里，也是最常访问的。
　　叶蕴仪好像把这个小号当成她的情绪垃圾桶了，好的坏的都会往这里发泄，而宁筠也很乐意去聆听，只是无人知晓罢了。
　　所以得知她回来参加校庆，也是从这里得知。
　　她所发的原话就是：“哈哈哈，再次踏入校园，还是校长邀请哦！配上俏皮的表情。”
　　宁筠都能想象到这话从她口里说出来的语境，肯定是俏皮且骄傲。
　　不过她也确实有这个资本，她值得。
　　带上安全帽，骑上小电驴。
　　不紧不慢的骑着，到家的时候也正好卡点，她亲爱的母亲大人刚将热情腾腾的饭菜端上桌。
　　听到开门声，去洗手，准备开饭了。
　　简单的一菜一汤，中午就她和妈妈两个人，所以这菜量刚刚好。
　　宁筠母亲吃饭有一个习惯，会跟她分享她的学习日常。
　　宁筠母亲是中学老师，也是班主任。
　　宁筠初中就在母亲的班级度过了三年，也深刻的领教过她的严厉以及负责。
　　她的母亲对于班级大小事都会操心，所以每个午间，都会有说不完的事情跟她分享。
　　只不过今天的话题有些新鲜，涉及到早恋。
　　宁筠母亲是个极其反对学生在学生时代恋爱的家长。
　　所以，今天的话题看起来有些严肃啊，宁筠望着自家母亲的眼眉没有平复过。
　　哎，这一点她也不能为力，她也不能说早恋的好坏，但是初中确实是个青春叛逆期的时间点。
　　也正是少年们对于爱情憧憬和向往的萌发段，作为子女她该站在作为教师母亲的这一边，来讨伐这群叛逆少年们。
　　来反对来掐灭他们对于早恋的念想，但全世界都可以站在讨伐的，唯独她不可以，她没有资格。
　　她的初恋情结开始也是在初中，虽然这是一段单恋，是一段长达六年的暗恋。
　　还记得那时候，已经进入了中考冲刺阶段，她还像往常一样，下午最后一节课结束后，到她母亲到办公室等候，一到回去。
　　她母亲在开班会，迟一点。
　　她就拿起练习册在她母亲的办公桌写起来了，
　　那时候她就只记得盛夏的蝉鸣很喧嚣，办公室的空调有些年代了，运作起来会有刺啦刺啦的声响。
　　而她也默不作声的写着作业，整个办公室就她一人。
　　敲门声响起，敲门的人见久久没有回应，就试探性的推开了门，那一刻宁筠隐约的就看到了一团黑。
　　紧接着这个人走到了她面前，“哦不对。”
　　准确的来说，是走到她所在的办公桌前。
　　她试探性的开口道：“你好，同学，”
　　：“夏老师在么。”
　　嗯，这是叶蕴仪跟宁筠说的第一句话。
　　宁筠听到声音后，不得不抬起头。
　　看向她，这一次她看清了对方的模样，嗯，看清了她的眼眸，眼瞳略微泛蓝，就是这双眼睛。
　　宁筠这辈子都忘不了，没有理由，她说不出来。
　　当时的场景，让她没有时间在思考其他。
　　她回答道：“夏老师，在开会。等会就到。”
　　：“你等一下，”说完便低下头继续写作业。
　　她想，叶蕴仪对她的第一印象应该差极了吧。
　　也确实如她所说，她母亲没一会就回来了，见到母亲的那一刻，叶蕴仪立刻从旁边的座椅站了起来，神情略微紧张。
　　宁筠就在不远处听着她们的谈话，
　　得知了，原来这个人叫叶蕴仪，现在是高三，哦对了！她们学校初高中部在一起，只不过中间隔了几栋楼。
　　而她的母亲虽然是初中部老师，但同样也管理高中部的纪律，
　　这一次，
　　她母亲巡逻就发现了叶蕴仪在一处走廊跟一位男生抱在了一起，被她母亲当场抓住。
　　嗯，很戏剧性。
　　或许对于学生来说，拥抱可以是友情，但对于老师而言，绝对是早恋。
　　所以她的母亲很生气，并且对方都是最关键的时刻。
　　“就……”让她放学来她办公室找她，谈话。
　　所以就有了现在的这一幕。
　　--------------------
　　


第2章 戏剧
　　戏剧
　　接下来的对话莫名喜剧化，
　　叶蕴仪：“夏老师，我和他真的没有谈！”
　　当时的情况就是：“我考差了，他见我心情不好想安慰我”
　　就抱了一下，就正巧被您看见了，我跟他不可能的，我跟他从小就认识，要是喜欢早就谈了，而且我们双方父母都认识！
　　真的不存在早恋。
　　宁筠母亲：“你们现在正处高三关键时期，整个人就应该把心思都放在学习上！”
　　：“我不管你们是纯友谊还是什么”
　　总之，现在你们男生女生都处于青春期，对于爱情的向往迫切，这老师都能理解，但不能破戒。
　　夏老师：“我不管你们是不是好朋友，既然出现了这种情况还被我看见，我就不能忽视。”
　　：“叶蕴仪，老师虽然不教你们高中部，但是跟你班主任很熟悉，经常听她夸你，学习成绩很优秀。”
　　所以，这一次没有告诉你班主任，就是希望能和你私下解决问题。
　　：“叶蕴仪同学！你是个漂亮的小姑娘，老师也知道有很多男生都爱慕你，
　　可是，你现在是学生，学生最重要的就是学习，再过两个月就要高考了，你可不能在这么关键的时候掉链子啊。”
　　所以，从现在起，我不管你和那个男生是多好的朋友，都请你们保持距离。
　　叶蕴仪同学，老师告诉你。等你跨过高考这一关，步入大学特别是名校，优质的男生一大把，到时候你谈恋爱没人会管你，懂么！
　　叶蕴仪：“嗯，好的老师，我明白。”
　　我会和他保持距离的。
　　夏老师：“好，老师相信你，加油！你是考名校的好苗子！”
　　叶蕴仪：“好的，我会加油的。”
　　就这样，这场戏剧性的谈话结束了。
　　只不过在叶蕴仪有一只脚即将踏出办公室的时候，宁筠不知道为什么在那一刻，笑出来了虽然声音不大。
　　但在寂静的办公室却显得尤为的明显，这也引得叶蕴仪回头看了她一眼，哦不准确的来说是瞪。
　　宁筠也不知道当时为什么会笑，而且还笑出了声。
　　大概是被那一句我会加油给逗笑了吧。可，这也不能跟叶蕴仪解释。
　　所以她跟叶蕴仪的第一面第一句话都不愉快。
　　回想到这，她直接忽略了母亲大人的絮絮叨叨，可以说后面的每一句话都被她突如其来的回忆给屏蔽了。
　　当然表面工作还是要做一下的，要不然她估计又要被拉过去批改卷子了。
　　她象征性的插了几句，：“但没有明确表明对早恋的态度。”
　　回房间的时候，她又习惯性的打开了软件。
　　嗯，不出她所料，又更新了。
　　：“收工收工！哦吼吼！今天收工早，可以去吃那家店啦！”
　　但是不能多吃（委屈表情）什么时候能有吃不胖的体质啊啊啊！！
　　宁筠看着更新的动态，笑了笑。谁又知道当今娱乐圈最火的顶流，私下却是个话唠，是个可爱的话唠。
　　宁筠应该感到高兴，这好像是她和她之间仅有的小秘密，看来今天叶大明星心情不错。
　　转手又打开了另一个app的界面，这几天她投了好几份简历，想看看有没有回应。
　　不过看到没有红点点的界面，她心里不由得低落了一阵。
　　不过很快就缓过来了，原本说实话她投的都是大公司也没指望会通过，
　　不过，她现在也是个小有名气的插画师，也会在公共平台发布自己的作品，小有名气。
　　所以她现在还不担心，投这些简历也只是试水，想看看自己的作品的水准是否达到这些大公司的门槛。
　　现在看来她还要继续精修。她坐在窗边，望向窗外。
　　结合刚才脑海里想象的身影，她脑海里浮过一丝灵感，这使得她随手拿起一支摆在桌上的铅笔，找了一张纸画起来了。
　　渐渐的原本杂乱无章的笔触线条有了雏形，是一个女生的背影，这个人发型是成熟的大波浪，泛着酒红色。
　　可却穿着蓝白经典的校服，走在古典的街道上。
　　看着脚步的动态，虽然画面是静态的却能处是欢快的。
　　幼稚和成熟的撕裂感却在这副背影上做到了很好的平衡。
　　她附上了常用的署名发布在了某书上，标题“是#今天的我可以多吃一点喽！#”
　　发布后，没一会就有人在下面评论
　　：“这个背影是大大自己嘛！还是女朋友？”
　　这一条评论在一众夸奖中脱颖而出。
　　宁筠回复道：“都不是，是心想。”
　　嗯，确实是心想，心里想的那个人。
　　后面回复完后就退出了账号。
　　那一张纸也被她放在了一个纸箱里，那个纸箱里面堆积了不计其数的随画，大概是这么多年她的突发奇想，又或者她的心中所想，无外乎都是她。
　　可这些都被宁筠藏在了一个平平无奇的箱子里，无人知晓。
　　叶蕴仪用小号发了动态后，又用小号追了一些八卦，当然深身处被八卦中心的她，也不忘刷一些自己的瓜。
　　看到叶蕴仪深夜跟同组男演员共用一个房车这个#大标题热搜#
　　她还将这张所谓的八卦捶死的照片放大仔细看了看。
　　叶蕴仪：“这个照片里的女生，是她？”
　　她本人怎么不知道？这个女人的身材很一般嘛！
　　吐槽完她又自顾自的跑到镜子面前照了照。自我审视了一番，前凸后翘！
　　所以，这张照片这些狗仔怎么敢！说是她！
　　她用小号在下面评论吐槽：“喂喂喂，叶蕴仪的身材有这么平坦嘛！没眼光！”
　　粉丝控评：“嗯嗯嗯。”
　　最后还是她助理敲门喊她出去吃饭，她才结束了这场网络吐槽战。
　　不过，她非常理智的切换了大号，发了一张自拍，稍微侧面，她身穿酒红色旗袍，妖艳大胆，非常凸显身材。
　　配文也非常霸气！
　　：“别蹭，谢谢。”


第3章 对视
　　这天下课后，宁筠去了一趟画室，路过操场，街道。
　　与大一军训生擦肩而过，不由得恍惚了一下，想到刚才老师让他们这群学长学姐看向窗外，原话是：“你们不再是操场那群身穿军训服的新鲜血液了，你们不再年少了！”
　　其实可以反驳的，毕竟大三了也才二十一岁而已，不过再一想那群人才刚成年，跟她们比确实，不再年轻了。
　　哈哈哈，小学时代六年级属于老大阶段，那时候走在路上碰到低年级的还感到优越。
　　现在走在大学的路上，看到新鲜血液只会被她们的活力感染，觉得自己也年轻了不少。
　　这大概真的就是长大了吧。
　　到了画室，里面有几个同学已经在画了。
　　她也放下包拿出颜料，纸张和调色盘，水桶，画室其他人都会拿着平板，手机找出自己想画的人或者元素进行参考创作。
　　而她只是望向窗外，也不知道她到底在看什么、在感受什么。
　　或许是楼下传来的打球呼喊声，又或者是每周的广播。
　　有没有发现，广播里播放的音乐永远都是你青春里的旋律，格外好听。
　　：“当那些年错过的爱情，好想告诉你，告诉你我没忘记。”
　　胡夏的那些年一出场，配上校园独有的盛夏，将所谓的遗憾不断的放大。
　　宁筠或许就是其中一员，她的遗憾是什么，是没有与她牵手走在校园的她，还是她无人知晓的暗恋呢。
　　她用笔刷沾了沾深颜色的颜料，在洁白的纸张上起型，
　　一开始只能看出杂乱的线条，深浅不一，没一会这些线条布满了纸张，后来的后来，
　　画室就剩下她一个人，她也不知道其他人是什么时候离开的。
　　她沉浸在自己的世界里，耳机里循环播放着阿拉斯加海湾。
　　这一刻她的世界里只有一支笔和笔触下诞生的画作，她的笔刷最后停留在眼睛上，很奇怪这幅画三庭五眼唯独缺了这双眼睛。
　　她的手停留在原本该画的眼睛部位久久未下笔，最后的最后，笔刷还是被她放回了水桶里，画上的眼睛被她用丝巾一笔带过，
　　通过鼻子眼睛，脸型，真的就差一点就知道画的是谁了。
　　嗯，就差一点。
　　就如同这幅画的背景，那棵梧桐树下的那个人一般，点到为止，其实不难看出，画这幅画的人赋予它的情感，刚刚好的隐藏。
　　就如同那年，临近高考的最后一天，
　　当他们老师宣布下课的那一刻，高三全体学生跟发了疯的向操场跑去，去宣泄去放肆。
　　叶蕴仪也是其中一员，她跟着身旁的人一起，奔跑起来，宁筠没有看清她那时脸上的表情，也不知道她是喜还是悲。
　　其实叶蕴仪本人也不知道，她那时候的心情很复杂。
　　高考倒计时最后一天，班级的氛围是压抑不舍的，她早就想出去透透气了。
　　可当老班说出：“祝他们前程似锦的那一刻。”
　　人体固有的悲，出现在她的情绪里。
　　在这三年，面对无数道难题她曾想过无数次放弃，无数次想逃离这个班级，这个学校。
　　可真当要分开的时候，她不舍了。
　　当看到隔壁班的男生女生都冲出去的那一刻，她的脚步就像是不受控制的跟随，
　　就这样她出现在那群大部队里，也出现在宁筠的视线里，这一次的见面，不再是宁筠千方百计制造的偶遇了，当然宁筠还没那勇气。
　　她所谓制造的偶遇，不过是她单方面的看见她。
　　在叶蕴仪不知道她的情况下，见到她的背影，注视着。
　　而这场偶遇，在叶蕴仪不经意的回头，查看后面不断加入人群的对视。
　　这份对视，在叶蕴仪看来，不过是看人潮，而对于宁筠而言就是对视，她看到了那双眼睛，那双让她一见钟情的眼睛。
　　自此，这幅画作的眼睛被丝绸蒙住了，让人看不透，猜不透。
　　宁筠收拾完画具后，没有带走这幅画。
　　后来，这幅画在板上驻留许久，围观这幅画作的学生也越来越多，都在询问这幅画的画手是谁，为什么没有画眼睛，真是遗憾啊！
　　无人认领的画作，被打扫的阿姨放在了杂物室的墙上当装饰。
　　这好像也是宁筠第一次，让外人猜测，猜测她的秘密。
　　意大利的街道上，叶蕴仪正跟着助理，探店！
　　叶蕴仪踩着恨天高，旗袍也没换下只不过外面套着一件米白色的大衣，整个头都缩在围巾里，就露出一双眼睛。
　　眼珠子一个劲的转动，四处寻找哪家店，可爱极了。
　　助理：“叶姐，你确定那家店在这附近？”
　　：“我们都在这块转了好久，哪家店连影子都没看见…”
　　叶蕴仪：“别急！我看看网上给的详细地址，这家店确实不好找，说完戴着老长的美甲手指在手机上飞快的敲打着.”
　　助理看着自家叶姐“………”简直了，为了吃。
　　叶蕴仪突然眼睛一亮，拿着手机屏幕对着助理说道：“你看！这个人画了图，我们跟着这张图走吧，应该不远。”
　　叶蕴仪：“哦吼吼！冲啊，今天必须吃到！”
　　助理扶了扶自己的眼镜，苦笑了一下就跟上叶蕴仪。真拿她没办法！谁叫她是老板！
　　没一会，叶蕴仪激动的指了指前方，一家店的招牌露出的一角，她激动的回头跟助理指到：“看！那不就是！我说吧，这家店就在附近！”
　　走，我们今天把这家店的招牌都吃一遍，我倒要看看到底是不是网上传的那样好吃！
　　助理：“叶姐，你注意点形象小心有狗仔！”
　　叶蕴仪满不在乎的说到：“姐在国外还没那么火，没事的。”
　　助理：“……她怕是不晓得自己的国际影响力吧。”
　　进店后，助理很小心的观察着四周。
　　而叶蕴仪则大大咧咧的进店一顿乱点，只要是招牌就点单了。
　　最后，两个人。“一桌菜…，”
　　叶蕴仪倒是不在意：“吃不完就打包呗。”
　　咔咔一顿对着菜品拍照，活脱脱的小女生形象，真的助理看着眼前的老板。
　　真的长得一副生人勿近的高冷面容，性格却十足的傲娇小女生，反差感太太大了。


第4章 恭喜
　　九月的开始，酷暑似乎还没意识到自己该退场了。
　　宁筠吃完晚饭后，就拿着球拍出去了，跟朋友约好饭后消食运动。
　　为此宁筠摘下了那厚重的黑框眼镜，换上了运动套装，
　　整个人比起平时要有活力许多，到了羽毛球场地等着朋友汇合的瞬间，目光也在场内扫动，寻求空位。
　　没一会朋友来了，
　　朋友手里拎了两瓶水说道：“看来今天是要出大汗啊！”
　　：“哎，宁小筠今儿你姐姐我就教你什么叫打羽毛球。”
　　宁筠：“赵佳你再口出什么狂言！”
　　嗯，宁筠由于从小性格就有点孤僻外加上自家母亲是教师的加持，没啥朋友。
　　赵佳是唯一一个陪她长大的朋友。
　　也就赵佳能忍受她这对什么事情都不关心的性格。
　　两人相视一笑，就进场了。
　　直到二人都汗如雨下，这场消食运动才就此结束，不过最后胜输也没分出来，
　　顶多是不相上下吧。
　　回去后的宁筠，洗了个澡就回房躺床上了，没一会，赵佳就发来消息。
　　今天没分出胜负，等下次放寒假再战！
　　宁筠得知好友明天就要去北方上大学了。
　　由于距离的问题，好友赵佳一般都是一学期才回来一次。
　　两人见面的次数也随着距离变成了寒暑假见。
　　不过，宁筠没太多离别的感觉，现在她们身处发达的信息时代，
　　想了就手机聊天呗。
　　最后，赵佳问她明天去机场送她不，
　　她很干脆的拒绝了，漂亮！
　　赵佳这边收到拒绝后，破口大骂：“宁小筠！你这个昧良心的！
　　早知道当初也跟她填同一个大学了。”
　　但就这一说，毕竟赵佳她恨不得离家隔半个地球….
　　她是个爱自由，不喜拘束的人，
　　啧啧，她不明白，宁筠也跟她一样，其实早就想飞出去了，不知道为什么。
　　最后，填了本地的南大。
　　虽然南大很好，但是离家这么近太不像她的风格了，当时听她选择的时候都惊呆了，
　　问了她好多次，
　　宁筠的回答都很敷衍，最后给出的答案是：“怕想家。”
　　她能不了解宁筠？
　　呵呵，骗子。
　　最后她也懒得问了。
　　殊不知她这个好友是为爱啊！
　　宁筠结束了聊天后，就将手机放下。
　　打开了放在床头的书籍《像艺术家一样思考》，带上了眼镜，就跟戴老花镜一样，投入了书本的海洋。
　　还记得那次，
　　她再一次在学校见到叶蕴仪，还是学校邀请这些考上985的优秀毕业生回来，表彰顺带跟学弟学妹们分享学习经验。
　　叶蕴仪就是邀请的其中一员。
　　那天，她中考成绩才出来就被自家母亲拉到高中部，
　　补课预习高一。
　　当时正值暑假，学校只有高三在进行暑假冲刺。
　　她一个中考生夹缝生存，为此她颇有脾气，不情不愿的从空调房里从西瓜从平板的世界里出来。
　　但没办法，谁叫她有个教师母亲勒，
　　她就不紧不慢的在校园里走着，
　　正巧，看到学校保卫科人员正在更换学校光荣榜单，她就凑上去看了看。
　　南城高中2016年高考战绩。
　　第一列，全是清北，
　　顺着视线向下移动，她在寻找。
　　果然清北之后她就看到了她想看到的，
　　叶蕴仪南大。
　　她喃喃自语道：“南大吗。”
　　没一会，她被一阵下课铃声惊扰，看着一群准高三生都从教室涌出，好像不是下课。
　　而是都往一个方向赶，她在这群部队里找了一个学生询问，
　　宁筠：“学姐，你们去干嘛啊？”
　　学姐：“老班让我们都去大礼堂，学校请了刚高考完的学长学姐过来给我传述一些经验。”
　　宁筠：“好的，打扰了。”
　　刚考完，一个模糊的身影出现在她的脑海里：“她会不会也来了？”
　　就这样，驱使着她也跟着大部队走了。
　　进入礼堂后，她看见了自家母亲正热情的在讲台下指挥着好像在准备什么，证书？还是什么？
　　她就找了个最后一排的位置坐下。
　　过了一会，各班的班主任过来维持了纪律，会议就开始。
　　学校一群领导落座，
　　校长在讲台上热情的演讲，首先一番言论就是激励新高三，希望她们努力拼搏，最后一年不留遗憾。
　　接着开启了此次会议的最终目的，
　　炫耀这届高考战绩，好像今年她们高中第一次打败了隔壁一中，
　　这校长不高兴的合不拢嘴，
　　为此不惜重金安排了这次表彰会，
　　接着，校长和年纪主任邀请了这些光荣榜的学长学姐上来说话。
　　还给他们一个一个的发证书和奖金，
　　宁筠坐在最后一排都能看到教师组和校长的嘴角上扬。
　　确实，今年很牛逼，就不说考取985高校的就有六十多个，考入C9高校的更是多达26个。
　　最后，校长单独又请了几个学生单独发言。
　　首先上场的是考取清北的学长，学姐。正好这两人一清一北。
　　或许是高校的光环太强烈，原本喧闹的学生都安静下来认真的听取着学长学姐们的分享。
　　直到，最后一个
　　：“有请高三一班的叶蕴仪同学，她今年考取的大学是南大。
　　大家欢迎。
　　不知道为什么，底下坐的同学听到这个名字，反应尤其激烈，鼓掌声尤为的响亮。
　　主持的教师见叶蕴仪走上来，开玩笑道：
　　“哈哈哈，看来叶学姐很受欢迎啊！”
　　就只见一身粉色卫衣，下面是灰色百褶短裙，头发已经拉成黑色波浪的叶蕴仪面带微笑的从老师手里接过话筒。
　　开口第一句：“沐老师说笑了，学弟学妹们好，我是刚毕业的叶蕴仪。”
　　首先，感谢各位老师的教导，这次受邀心情其实还挺忐忑的。
　　考南大其实也是我在进入高中的时候就已经定好的目标，最后成功考取也是在我的预料之中的，
　　我无愧于这三年的付出，所以接收最后的果实我也问心无愧，
　　所以，也希望你们无愧于高中这三年，无愧于你们的努力！
　　“希望一年后，我们都能顶峰相见！”
　　我在南大等你们哦。
　　叶蕴仪说的每一个字都很清楚的传入宁筠的耳朵里。
　　她看着叶蕴仪下台。
　　叶蕴仪，
　　恭喜，考入理想大学，
　　喜提
　　新身份大学生。


第5章 喇叭
　　校庆，
　　时间过得很快不知不觉就到了十月。
　　南大为了校庆简直了，随处可见的校庆元素，大到教学楼外面翻新小到食堂发优惠券。
　　宁筠也被辅导员喊过去，整个设计院挑了一批人组成了临时小队，为了校庆装饰设计。
　　一群人也分工明确，从初稿，终稿。从材料购买到运输。
　　各司其职，
　　宁筠这几天忙的不可开交，刚下课就被喊去学生会了。
　　由于一直要讨论，这几天宁筠也住宿舍，刚才下课就把书给舍友带回去了，舍友看着宁筠着急忙慌的奔跑，赶着忙。
　　奇了怪了，认识这么久也没见宁筠对什么事这么上心。。
　　这校庆她怎么这么积极。
　　此时，宁筠已经到达了会议室，
　　这次开会是全体人员一起，还有校领导。
　　校领导说，这次校庆主要要求的是社会的成功人士，都是各行各业的顶尖人物。
　　特别是这次还邀请了叶蕴仪，诸位都应该知道叶蕴仪校友啊，
　　粉丝比较多，到时候可能会有很多校外人士进来，
　　场面会比较难控制，
　　我们也跟叶蕴仪方的经纪团队协商了，到时候她会带一团队的保镖来配合我们的安保问题。
　　负责安保的工作人员应声道。
　　接下来就是设计部了，
　　对于邀请函的最终版成品已经打印发放了，设计得不错很有新意。
　　接下来校园的装饰以及学校网页的设计排版也要加快了，
　　哦对了，鉴于之前投票，发现大家都很喜欢叶蕴仪，校园可以加一点关于她的元素，卡通版。
　　最后，切记要严谨。
　　我们南大是百年老校，学校对于这次校庆有为的重视，你们也看到了，
　　经费基本是没下限，所以你们放心大胆的去干，期待你们给南大一个新面貌。
　　宁筠仔细的听着，边听边记要点。
　　开完后，宁筠她们设计小组也开了一次会。
　　宁筠最后拿下有关叶蕴仪方面的全部设计，也不知道是有意还是无意的。
　　宁筠想的不过就是，想以她自己的方式去迎接她的到来。
　　宁筠想起叶蕴仪刚出道时，发的自拍。
　　手中佩戴的手绳，看款式应该不是买的，
　　并且这个手绳陪伴了她好几年，在她无人问津的时候一直都佩戴着，宁筠想编织出来。
　　为此拿着这张照片找了很多编绳高手询问，由于照片不是很清晰，而这个部位放大就更模糊。
　　为此，都看不出来。
　　宁筠买了很多编制手绳的材料，还有这个特定的材质装饰石头，实在是不好找。
　　这段时间她不是忙着校庆设计，就是几乎忘我的研究这个手绳编制的结构。
　　走在路上都在编织，几乎入魔了都“…….”
　　这天，宁筠妈妈打电话让她回来吃饭，爷爷奶奶从老家过来看她。
　　宁筠这才反应过来，她确实好久没见过这两位老人家了，原本国庆说回去看看的，结果忙着校庆就没回去了，
　　没想到爷爷奶奶自己跑过来了，
　　一进家门，奶奶就跑过来迎接她，抓住她的手对她嘘寒问暖道，原本坐在客厅看电视的爷爷也将目光从电视上移到她身上。
　　宁筠对自家爷爷奶奶的热情，隔辈亲表示无奈，从小爷爷奶奶就格外喜欢她。
　　一有什么好吃的就送过来给她吃。
　　这次，宁筠一看厨房又多了一麻袋子的东西，就知道老家肯定又有什么食物成熟了，
　　她开口道：“爷爷奶奶，都跟你俩说了无数次了，这些东西城里都能买到，你们年纪大了拎过来容易累着。”
　　奶奶：“我就想给自家孙女吃新鲜的蔬菜水果怎么了，乖孙女你看看你胳膊上都没什么肉。”
　　听你妈说你最近在忙什么校庆啊，都不回家了，很累吧，快快进来，让爷爷奶奶看看你有没有瘦。
　　宁筠笑了笑：“没瘦。”
　　客厅里，宁筠被两位老人围着，
　　直到妈妈说开饭了，两位老人才肯放手，
　　到了饭桌上，没一会宁筠的碗里已经堆得老高了，
　　宁筠面对两位老人的热情简直无从拒绝，还是宁筠母亲看不下去了，
　　开口说道，妈，爸你俩吃自己的，小筠又不是没长手，才就此作罢。
　　饭后，宁筠还在为那个手绳犯愁，我反复看着图片，试图看清楚。
　　宁筠奶奶看着自己孙女一直盯着手机看，不由得皱了皱眉头，
　　看到屏幕，宁筠奶奶脱口而出：“这不是同心结么，只不过比较特殊点。”
　　宁筠抬头，略带惊喜的语气对着奶奶说道：“奶奶你知道这个手绳怎么编吗？l
　　宁筠奶奶见自家孙女的眼神，瞬间得意起来：“那当然，我年轻的时候编过这种手绳不知道有多少哦！”
　　宁筠：“那，那奶奶你现在能编吗？”
　　宁筠奶奶：“可以，有绳子就行。”
　　宁筠立刻从包里翻出了绳线，后面一下午宁筠就跟着奶奶学这个，最后编出来一个还可以的。
　　呼，宁筠长舒一口气解决了一个大问题，现在就缺这块小石头了。
　　晚上，宁筠没留在家里借着学校有事，回宿舍了。
　　回去，舍友跟她说那块石头，古玩市场应该有。
　　嗯，宁筠也打算去一趟，
　　终于到了校庆当天，宁筠和同学控制着无人机，在学校上空转了一圈，
　　确保每一处，设计的装饰物品摆放。
　　就这样，学校开启了今天的第一炮！漫天的定制烟花，在天空中绽开。
　　一辆接着一辆商务车驶入学校，引起了不小的轰动。
　　学校领导今天齐聚，包括学校院士也来了，看着一列一列的行走文献，
　　同学们都发自内心的感到自豪，
　　这是一种南大的归属感。
　　宁筠看到校门口外面围着一群人，这群人手里都拿着摄影机界的长枪大炮，
　　就知道叶蕴仪要来了。
　　没一会，维护秩序的保安黑衣人就过来了，扩出了一道人行道，紧接着呐喊声不断响起，
　　什么灯牌，横幅都出来了，堪比粉丝见面会现场。
　　宁筠赶紧跟着舍友到了一块安全地，紧接着，一辆黑色商务车驶入，瞬间引起了一众尖叫，
　　一群人：“宝宝？快把车窗摇下来，让妈妈看看？”
　　这声音大到，都怀疑是麦克风的加持，
　　紧接着，声音更大了，好像是叶蕴仪真的将车窗摇下来，跟她们打招呼，
　　还有叶蕴仪好像带了喇叭，对着窗外喊道：“请大家有序排队哦，我会路过的，请大家不要躁动，这也会影响学校治安的。”
　　感谢大家，今天来看我，一定要注意安全！
　　宁筠和一众校友在校内听见后“………”
　　哈哈哈，旁边人突然爆笑，
　　叶女神哈哈哈，“有才。”
　　：“这是娱乐圈大喇叭吧？”
　　哈哈哈
　　想不到啊，叶女神这么可爱，想到这一招。
　　是啊，宁筠也没想到。


第6章 手绳
　　不得不说叶蕴仪真的红，今天的南大格外的热闹。
　　宁筠看着车驶出她的视线，内心想，：“希望她能看到！”
　　后面礼堂里，人山人海，举行捐款仪式，各位成功的校友都会捐钱，来当每年学校的奖学金。
　　这次各行各业的大佬出手，捐赠的金额基本都是百万以上！
　　宁筠把手都拍红了，看着台上了一切。
　　只记得叶蕴仪也捐了三百万，后面就是一群学生涌上台跟她合影，宁筠就这么看着，
　　将现在的叶蕴仪跟脑海里最后在学校所见的背影重合在一起，
　　好像成熟了些，好像又瘦了，她好像没机会近距离跟她有什么接触，
　　还好，那条手绳最终送出去了，那条手绳跟着其他礼品一道送到了她手上。
　　宁筠不知道她会不会在一堆礼物里发现手绳的存在，在至少她送出去了，
　　仪式结束后，叶蕴仪就被经纪人接走了，她要再多待一秒，这个礼堂大门估计就要被外面的学生给攻破了。
　　宁筠也呼了一口气，至少她这两个月的成果叶蕴仪应该看到了吧，
　　想到这她心情舒畅了许多，跟着舍友拿着学校发的免费餐券，薅学校一顿！
　　舍友搭着宁筠的肩膀说道:“大忙人，可以歇会了吧！”
　　：“我可是看了你参与设计的所有物品，牛啊！”
　　为学校出了这么多力，是时候多吃一点了，你好像比我还多一张餐饮券吧！
　　走消费去，今天全食堂学校买单！
　　宁筠笑了笑:“走！”去园区那个食堂，包厢！
　　夜晚，南大再一次释放了金钱的魅力，花重金，让南大学子一次性看烟花表演看个够！
　　宁筠，也找了一处空草坪坐下，欣赏着。
　　此时一个身穿黑色卫衣，戴着口罩的女生也坐在她附近，
　　两个人好像跟远处热闹的人群隔开了一样，不过都是在欣赏同一场烟火盛宴。
　　宁筠看到身旁的人拿出手机拍摄记录这场烟火，
　　或许是黑夜影响了视线，要不然宁筠看到这个手机壳，一定会认出。
　　但没有如果:“…………”
　　烟火结束后，两人也各自离开了这处偏僻地。
　　这个身穿黑色卫衣的女生，在跟宁筠分开没多久，就接到了一个电话：“叶姐！你一个人跑哪去了！”
　　只见这个女生用手捂着嘴说道：“我在学校呢，”
　　：“等会你去学校后街，那里有一条小道，我在那里等你。”
　　：“叶姐，你别乱跑，我马上来。”
　　这边宁筠跟小组汇合了，约着一起去办个庆功宴。
　　聚会到了深夜十一点多，宁筠有些微醺了，尽管拒绝了很多酒水，
　　她没敢回家，要不然夏女士看到她喝酒肯定少不了训话。’
　　也怕打扰舍友休息，就在附近酒店开了一个房间，还好今天带了身份证。
　　不过路过一个小道，她迷迷糊糊好像看到一个身影，好像是晚上那个女生。
　　她怎么会在这，还这么鬼鬼祟祟，：“难道自己真喝多了？产生了幻觉？”
　　她甩了甩头，试图使自己清醒一些。
　　她走近了些，确定了是晚上那个女生，她开口道：
　　“这里附近有酒吧，会有一些酒鬼，耍酒疯，你还是尽快离开这里吧。”
　　只见这个人用手遮遮掩掩的。
　　难道长得丑见不得人？
　　没一会，这个女生像是做了什么心理建设，压低嗓子说道：“
　　同学，能不能接一下你手机。”
　　我手机没电了，
　　我想打电话联系一下家里人来接我一下。
　　宁筠：“行，拿去用吧。”
　　这个女生拿着手机迅速拨打了一个电话，
　　语气很急迫：怎么回事，怎么还不来接我。”
　　：“叶姐？对方不确定的问道，”
　　这个女生闷声应道：“是我，我手机没电了，接了一位同学手机，”
　　：“叶姐！现在南大附近都是狗仔，我刚才才甩掉一车狗仔，这样你能不能让借你手机的同学，带你躲一下！”
　　：“叶姐，等我………”我这在…联系”
　　电话就挂了。
　　叶蕴仪：“…………”
　　可恶！
　　她将手机还给宁筠后，开口道:
　　“同学你能不能带我去附近的酒店，我朋友暂时接不了我。”
　　宁筠内心os：“这个人真奇怪，不能自己打车回去嘛，非要人来接。”
　　不过,
　　看在对方是女生的份上，正好自己也要去酒店，就带着她一起了，到了前台，拿出身份证准备开房，
　　又见这个女生拉拉她衣角，小声说道，
　　:“那个能不能跟你开一间房，我没带身份证………”
　　最后，宁筠带着微醺的脑子，稀里糊涂的跟这个女生同开了一间房，
　　进房间后，宁筠的酒劲到达了顶峰。
　　好像就在浴室睡着了，
　　留着这个女生。
　　找了充电器，给手机充了电。
　　这个女生发誓，这辈子都没这么出糗过！
　　她等了半小时见浴室里的女生没动静。
　　她也不好意思进去，走的时候就敲了敲浴室门
　　将宁筠吵醒后，说道：“同学我家里人来接我了，我先走了，你记得从浴室出来，别着凉了…”
　　：“我的联系方式写在便利贴上了，就放在床头。”
　　你清醒后联系我，我会将房费付给你，
　　:“k今天真的是太感谢你了”。
　　说完，宁筠其实脑子是懵的。
　　她发现自己衣服也没脱就坐在浴室睡着了。
　　被吵醒也是,懵逼的………..”
　　她才没听对方说什么，只是知道对方走了就好，回到床上倒头又睡着了。
　　今夜的一切，对于宁筠而言就是空白,
　　看来以后酒还是少喝“………..”
　　第二天清醒还是舍友打电话问她：“昨晚睡哪了？”
　　怎么没回宿舍，
　　后告知情况后，就挂断电话了，
　　她看到了床头的便利贴，看都没看就将纸揉成一团扔到了垃圾桶，真是一个奇怪的女人。
　　这边叶蕴仪被助理接到后，
　　回去将自己关到房间，随着小熊玩偶一顿发泄！真丢人啊！
　　反正这一夜，她是没睡着!!!”
　　越想越觉得丢人！
　　不知道那个女生会不会联系她，
　　：“啊啊啊啊！以后再也不突然兴起了！”
　　隔天，助理将一堆礼物给她送过来了，叶蕴仪放下杂志路过这堆礼物的时候，被一个小礼盒吸引了，
　　倒不是说：“这个小礼盒有多吸引人是露出来的绳圈。”
　　叶蕴仪拿起来惊喜的发现，这个手绳！不是她出道的时候戴的嘛！！
　　一模一样，她立刻戴上了。
　　伸手对着阳光观察起来了，之前那个手绳因为拍打戏，磨损断了。
　　那个手绳对她意义很大。
　　没想到竟然有粉丝知道，为此，她特地拍了下来发到小号！
　　配文：“失而复得，我很喜欢！”


第7章 欢喜
　　叶蕴仪：“好家伙，几天了？”
　　叶蕴仪盯着手机，怎么还没找她，她明明记得给那个女生的是自己的私人号码。
　　那个女生不会把她当变态了吧，会想自己当时的状态，一直捂着脸，
　　但是！再怎么样她也不像变态啊！
　　那怎么还不联系她，可恶啊！她这辈子最讨厌欠别人的了。
　　可是，她当时光顾着隐藏自己也没看清那个女生长什么样，就只知道她也是南大的，
　　：“x”
　　怎么找她啊！
　　这边宁筠，宿醉回宿舍换了一身衣服后，压根没在意那张纸条。
　　照常上课，
　　下课有空回去画室，
　　不知道是不是她的错觉，总感觉窗外有人在看她，
　　她沉浸在自己的世界里，画着脑海里想象的场景。
　　一双手正敲击着她的肩膀很轻。
　　她略带反感的将耳机拿下，转头看过去，
　　眉头都没平缓，足够看出来此刻她的心情很糟糕，她最烦在创作的时候被别人打扰。
　　只见一个女生身穿黑色夹克，跟她打招呼：“…….那个学姐好，我是大一新生，”
　　我之前在校庆看到路边的展，觉得很棒，就问了很多人是谁设计的。
　　得知是学姐你设计的，就过来想认识一下学姐，冒昧打扰了。
　　：“可以加微信，对于设计方面的可以相互交流一下么？”
　　宁筠看着面前的好友微信码，只是看了一眼，拒绝道：
　　“不方便，如果有什么问题，我这里有学校设计交流总群。”
　　我报给你，你记一下群号。
　　顾盼：“……….好吧，出师不利。”
　　后面宁筠又自顾自的戴上了耳机。
　　顾盼略感尴尬的在后面站了许久，直到她朋友拉走了她。
　　在学校走廊，她朋友拉着她说道：“这个学姐看上去就很傲，你紧跟着凑上去干嘛！”
　　顾盼无所谓的盯着手机，:“没啊，
　　我觉得学姐很不错，没因为外界干扰就停下来。”
　　说完眼光，看着刚加入的群。
　　在成员列表搜寻着，一个头像简单的符号标志，很简洁。
　　顾盼笑了笑，很符合她。
　　心里暗自发誓：“宁筠终有一天，我会在你的好友列表里的！”
　　画室里，舍友看完了刚才的全程，用手捣鼓了宁筠一下，
　　宁筠烦躁的拿掉耳机：“干嘛！”
　　舍友：“怎么了嘛，小筠筠，现在又小迷妹了，脾气就变大了啊！”
　　宁筠：“你！什么小迷妹！别乱说.”
　　舍友：“采访一下啊，现在的感受如何！表明平静心里是不是在暗爽啊！”
　　哈哈哈。
　　宁筠白了她一眼，懒得搭理你。
　　舍友：“说嘛说嘛….”
　　这边
　　:“蕴仪啊！明后天，有两家公司的杂志要拍，今天下午还一组宣传照要拍。”
　　叶蕴仪吃着水果，刷着微博，听经纪人汇报她的行程。
　　：“还有，这些是最近几天递过来的剧本，我看了筛选了一些，你看看。”
　　叶蕴仪：“好，我晚上看。”
　　哦对了，这些剧本是最近就要开拍吗！
　　经纪人：“不是，我看得这些剧本预计都是年底开拍，你可以好好准备一下。”
　　叶蕴仪：“好的！”
　　收拾了一下，叶蕴仪就赶到了拍摄现场，这次宣传照是cp组，跟她搭档的是最近爆火的青年演员。
　　叶蕴仪知道他，说起来这位演员比她还要早出道一年，但是也是最近一部剧才火起来的。
　　娱乐圈火与不火，真的很看机缘。
　　到了片场，这位男演员也到了，主动跟叶蕴仪打招呼。
　　这位男演员比叶蕴仪大两岁，所以开口就喊她蕴仪妹妹，
　　叶蕴仪对于称呼不怎么在意，随他叫好了。
　　她也礼貌的回应了：“家玮哥，首次合作多多关照。”
　　拍摄的过程，还算顺利，就是没啥cp感。
　　两人都很拘谨，毕竟都正值当红，稍微亲密一点会引起粉丝争吵。
　　但还好，经过后期修图加上角度的拍摄，眼神对视。
　　这cp感就有了。拍完，回去已经深夜了，
　　回到家的叶蕴仪，将高跟鞋随便一甩，满身疲惫的趴在沙发上。
　　没一会又坐起来了，不行，必须得马上去洗澡。
　　总感觉和男演员拍摄，怪怪的，心里有疙瘩，
　　之前也是，只要跟男演员搭戏，再晚在累，叶蕴仪都要仔细的将全身都清洗一遍。
　　可能是有心理洁癖吧？
　　洗完澡后，她就将剧本拿到书房一本一本的看了起来，出道六年了，她想转型。
　　拍一些不一样的剧。
　　之前一直都拍的是电影，
　　这一次进入电视剧圈，她必须得谨慎对待.
　　这一夜通宵，她在众多剧本中看到了一本，很吸引她。
　　落魄女子回归乡间，在繁华城市和温柔水乡中选择去留，情感方面。
　　没有详细大纲，不过好像是双女主，写的很暗隐，很细腻。
　　一个落魄潦倒的城市女子，一个富有水乡风情的呆板女子。两者之间擦出的火花。
　　叶蕴仪仔细的揣摩了剧本，指尖在纸张中反复摩擦，有意思。
　　她也很期待，这对组合之间会碰出什么样的故事。
　　当即，她就发消息跟经纪人，这个剧本她接下了。
　　不过，开拍之前，她要一个人出去找找灵感。
　　经纪人盯着手机屏幕，4:25分!
　　这姐不睡吗！
　　宁筠刚提交了写生的表格，
　　出去写生确实会多出很多灵感。
　　舍友照常勾搭上她的脖子说道：“哎！你听说了没，这次写生的地还挺远要坐飞机哎！”
　　宁筠：“是吗！”
　　舍友：“消息千真万确！这次去得带冲锋衣，那块天气挺怪的。”
　　宁筠：“行,哦对了,今天我回去住。”
　　顺带跟我妈说一下写生的事。
　　舍友：“去吧，妈宝女！”
　　宁筠白了她一眼，挥手就走了。
　　回到家后，夏女士正好也回来了，宁筠就将写生的事跟她说了，
　　夏女士：“行，你都这么大了，不用事事都跟我报备。”
　　宁筠：”………..不是你,前几天还叮嘱我有事要跟你说，怎么现在变的这么快？”
　　宁筠拿出来了行李箱收拾起来，
　　哦对了，她看到了叶蕴仪小号发的手绳了。
　　啧啧，宁筠这家伙。高兴了好几天，昨天叶蕴仪的路透手上也带着她编织的手绳。
　　宁筠嘴角都要笑裂了。


第8章 叶大明星
　　：“喂，宁筠
　　你在哪儿啊！”
　　你从家出发了没，我跟你说，你坐的那班的飞机延迟了，
　　宁筠此时已经到了飞机场正将行李从出租车后备箱拿下来。
　　在她看到消息的时候，回了句：“知道了。”
　　宁筠之前报名的时候，老师将名单弄错了，将她跟大二的分在一个航班了，
　　所以，宁筠独自一人。
　　由于飞机延误了，时间充裕，她办好一切值机手续和安检后，
　　就拿着行李箱找了一处偏僻处，周围都没人，
　　她看了手表，时间还早，她要等两小时。
　　于是，她拿出了速写板准备打发时间，
　　她特地选在靠窗的位置，这个角落前面有柱子挡着，
　　光线也正合适。‘’
　　她拿着铅笔，手开始动起来了，
　　这边叶蕴仪偷偷背着助理用私人账号定了飞机票，虽然定了商务座但她没去vip室等候，
　　虽然这些年她坐了数百次飞机，但还没一个人尝试旅行过。
　　她既想以平凡人的身份去感受生活又不得不提防一些私生饭和狗仔。
　　她全副武装的站在一处张望，寻找一个隐蔽的角落。
　　没一会她锁定了一处，
　　可走到后才发现已经有人了，
　　但好像这个人没有注意到她的到来，
　　好像在画什么，不过她没好意思多看。
　　她跟她隔了一个座位，坐下后。
　　就拿出手机刷着视频，
　　不对，她又看了一眼旁边的人，好熟悉！
　　不会吧，应该是她想多了。”
　　没一会，就沉浸在自己的超话里了，她看着自己的粉丝做的视频，哈哈哈哈。
　　有才！‘’
　　她好像太专注了，没注意身边的人，正盯着她。
　　‘’叶蕴仪夸张到，笑的整个身体都在抖。‘’
　　宁筠，在她落座的那一刻，就知道她是谁了，
　　不知何时手中已经被汗浸湿，
　　这么多年了，宁筠对叶蕴仪真的太解了，她的一举一动行为举止。
　　‘’当然除去那一晚她醉了，“
　　当她的余光跟叶蕴仪露出打探的眼神对视后，她的心跳在那一刻正猛烈抨击，
　　在那一刻她真的很慌张，
　　手里的笔虽然还在动，但纸张上断断续续无厘头的线条还是暴露了。
　　还好，叶蕴仪只是看了她一眼，就干自己的事了。
　　她脑子里想了很多，为什么叶蕴仪在这里，是去拍戏吗？
　　为什么她的小号没发？
　　为什么身边没有助理，一个人多危险啊！
　　宁筠看着手中的速写板，看来今天这幅随画是完成不了了，
　　不过，旁边的这位大明星‘’……”真的笑的有点大声。
　　丝毫没有身为明星的自知，太沉浸在自己的世界里了吧，耳机一戴就,
　　‘’好吧，宁筠不敢提醒。”
　　不过她真的挺想知道，是什么让她笑的这么开心。
　　后面的模式就是,
　　宁筠假装还在画画，但视线却不在纸张上而是时刻观察着四周，
　　临时干起了助理职责，
　　时间过的很快，两个人互不干扰的度过了许久，
　　宁筠是余光盯着某处，她迅速将速写板收起，走到叶蕴仪面前，
　　低声面对她说道，叶大明星你的前方左边有狗仔在偷拍你，
　　叶蕴仪，顺着她说的位置看过去，确实看到一个男人鬼鬼祟祟的拿着手机往她这里瞟。。
　　可恶！她刚想道谢。”
　　结果宁筠早就走远了,
　　等等，她怎么知道我是谁的，我戴着口罩哎！”
　　她怎么这么淡定！
　　好吧，情况紧急，正好广播也播报了她所乘坐的航班，
　　她迅速提着行李，走到登机口，
　　不过这时候她走了VIP通道，要不然她会在检票口看见宁筠。
　　很巧，两人同航班，不过叶蕴仪是头等舱，宁筠是经济仓。
　　到了后，宁筠跟着大二的坐上了来接的大巴车，
　　这次写生的地方位于云南丽江古镇，位于青藏高原和云贵高原的连接处。
　　一下车，就感受到气温的变化。
　　古香古色，玉泉随意穿街过，龙潭有情映雪峰。
　　宁筠将行李放置在民宿。
　　这边的暮色要比她们那边晚几个小时到来，
　　傍晚七点，天空依旧晴朗，
　　到处都是四水环绕，流水声随处可听见，慢慢的细水长流，慢慢的。
　　在这里，人的脚步不自觉的就会慢下来，
　　宁筠来这没多久，就沉浸其中了，
　　她们跟随者旅游部队，参观者，提前寻找好适合写生的地方。
　　这里的人服饰华丽，衣袍上的花纹很好看，很有当地的文化特色，
　　宁筠她们也租了一套衣服，穿起来一层一层的叠加，虽然复杂了不少，
　　但是这张衣服的层次感就出来了，
　　就穿着这身服饰，
　　丽江古城的夜，宕回着悠长的歌谣。
　　河灯是水中飞星，将无数秘密的心事说给夜的寂寥。天蓝是油画蓝，和风是三月风。
　　穿梭在石板长街的青瓦木屋中，看着木府往昔风云。在大水车边留下祈愿，放在旁边数百万
　　个许愿牌旁。
　　宁筠她们一行人，也许了。
　　宁筠许的愿是，愿她平安顺遂。
　　许下愿后，在她离开后没多久，叶蕴仪也来到了此处。
　　当风吹过，一阵许愿牌随风飘动，铃铛也在此时响起，
　　平安顺遂，
　　愿她。
　　叶蕴仪一眼就看到了这张，
　　她不信这些，但氛围在这里，她也写了一张。
　　岁岁常欢愉。
　　就挂在了平安顺遂旁。
　　踩点也踩完了，宁筠一行人就回去了，毕竟第二天还得起早，
　　叶蕴仪，来这一方面是想出来看看这个世界的好风光，另一方面选择这里。。
　　是想找灵感，
　　她观察着感受当地的风土人情，
　　现在的她就是那位落魄的风尘女子，
　　第二日早上五点多，宁筠她们就拎着颜料画版，小凳子来到昨天踩好点的地方。
　　摆放支好画架,
　　几个人讨论好写生的角度，
　　就开始了，
　　渐渐的，周边的早餐店也开了，
　　十月尾这边的清晨，已经提前进入冬季了。
　　一碗正宗的过桥米线在适合不过了，
　　当冒着热气的米线端上桌的那一刻，宁筠几个早就忍不住了，拿起筷子也不敢烫就往嘴里嗦，
　　紧接着，一声声烫:”……”此起彼伏的出现了。
　　哈哈哈，
　　在看每个人此刻的表情，莫名的搞笑。
　　吃完后，就立刻回到自己的小板凳上，得赶紧画，有时候天气阳光都很影响，
　　当地的人对于写生也没啥好好奇的，画了一上午，出了旅游的人忍不住好奇会来看她们画一会，也没打扰她们。
　　还不错，
　　小桥流水，白墙青瓦，盘根错节的老建筑，这里的一草一木，路上的猫狗都赋予了宁筠她们无限的灵感和素材，
　　宁筠看着从自己笔下画出来的场景，很感慨，她很庆幸她目光所看之处在她的笔下也富有活力。
　　她热爱，用她的双手，画出她所看到所感受到的世界，
　　她的这一份自我欣赏正好被出来闲逛的叶蕴仪看到了，
　　宁筠嘴角上扬的那一处细节都被她的视线观察到了，
　　能感受她的那一份喜悦，
　　这时，旁边的同学像是看到什么一样，对着她说道。。
　　看！宁筠，快看，那是不是叶蕴仪！
　　宁筠感到脑子一片空白，在机场碰见的那一刻，她就在想她们的目的地会不会是一样的。
　　结果，
　　她顺着同学指的方向看过去，
　　正好跟带着墨镜的叶蕴仪对视了，
　　她的第一反应是赶紧拉着旁边的同学收拾东西，
　　边收拾边说道，快走。
　　别到时候被她的粉丝给堵上了。
　　旁边的同学此刻也是兴奋的脑子空白，就跟着宁筠收拾。
　　不过宁筠说这话。”
　　被不远处的叶蕴仪听的一清二楚。
　　叶蕴仪：“？？？”
　　什么玩意，她是洪水猛兽吗！
　　就算是认出她第一反应也是跑？
　　不上来问她要个签名吗？
　　她还没红到那种地步吧？哪有那么多粉丝，除非在她身上装雷达。
　　气死她了，
　　她上前，
　　：“喂，同学。”
　　我长得很可怕吗，见到我就跑！
　　旁边的同学连忙解释道，
　　：“不不不，不是的，宁筠她估计是见到你就太兴奋了，
　　此刻叶蕴仪就站在宁筠身后，她跟她之间的距离之后一个拳头，
　　宁筠在心里补到：这是目前我和你最近的距离。
　　宁筠停下手里的动作，
　　开口说道，叶大明星，你真心挺大的。”
　　在机场也是，在这也是，你是不知道你的知名度又多高吧！‘’
　　叶蕴仪：‘’越听这个声音越熟悉，她皱着眉头回忆着。‘’


第9章 人情
　　：“等一下，同学。”
　　我们是不是在哪见过？
　　宁筠被她拉停下来，
　　叶大明星我刚才不是说过了吗，我们在机场碰到过。
　　叶蕴仪：“不是那一次！酒店！”
　　是不是你！
　　宁筠：“？？什么。”
　　叶蕴仪：“就是南大校庆那一晚！”
　　是你，对吧。
　　叶蕴仪此刻有点激动，
　　宁筠不知道该怎么形容此刻的表情，怎么偏偏是她喝醉的那一夜。
　　宁筠支开了身边的同学，将叶蕴仪拉到了旁边的小巷里，
　　叶蕴仪看她紧张的样子，这下确定了是她！
　　：”我给你留了联系方式，你怎么没联系我？“
　　宁筠：“哦哦，我喝醉了，什么都不记得了，联系你干嘛？”
　　叶蕴仪：“……………”
　　付给你房费啊！
　　宁筠不在意到，我原本就要住，只是顺带你而已，不用给我。
　　叶蕴仪看着宁筠一脸无所谓的态度，
　　就来火，她撇下脸，来找她，
　　结果倒好，倒是她自作多情了这么久”……”
　　你是不是讨厌我，又或者你喜欢的明星是我的对家又或者跟我演过一对情侣？”
　　宁筠：”什么玩意？
　　你想多了，我不追星。”
　　叶蕴仪一副我不信的姿态看着她，
　　宁筠扶了扶自己的眼睛说道:”我跟你解释了，你不信干嘛！”
　　我那晚喝醉了回寝室不方便，就准备找酒店住一晚上正巧碰到你而已，
　　况且要是你不说，我都不知道那晚是你叶大明星。
　　叶蕴仪：”我有名字，叶蕴仪！ok！”
　　那不行，把你微信给我，加一下，我把那一晚的房费发给你。
　　宁筠：”我说了不需要！说完就准备走了。”
　　你这人，钱多花不出去是不是，
　　叶蕴仪在慌乱中拉住了她的手，
　　她丝毫没觉得有什么问题：‘’那哪一晚你帮了我，我也要报答你，我不喜欢欠别人人情。
　　宁筠此刻内心深处，跳动的完全不受她控制。
　　她烦躁的甩开了叶蕴仪的手，
　　尽量压制住语气里的异样，我说了不用了！“哪种情况我遇到那个女孩子都会伸出手的。‘’
　　好就是这句话，后来的日子叶蕴仪只有一想到就气的掐宁筠，
　　叶蕴仪此刻彻底被她惹恼了，
　　怎么这个人给她钱还不要？
　　最后，她没拉住宁筠，微信也没加上。
　　回去的路上，
　　：‘’叶蕴仪，不切实际的梦我不想再做第二次，所以，千万别跟我扯上关系。‘’
　　我的理智，在你面前会不堪一击的‘’
　　叶蕴仪气死了！叫宁筠是吧。‘’
　　只要你还在这一天，我就不信了！这人情我还还不了？‘’
　　后来不知道是巧合还是刻意的，宁筠到哪都能很巧的碰到叶蕴仪。
　　要是搁之前，她求之不得，可是现在这个场景，‘’
　　；哎，小心。
　　在一群人潮中，叶蕴仪看了一眼手机。
　　就‘’……”
　　被拥挤的人群给挤的脚扭了,
　　要不是宁筠拉了她一把，她估计得摔。
　　她好像很疼,看她的脸色不对劲。
　　宁筠立刻扶她到了一处人少的地方，
　　让她坐下，仔细的看了她的脚，脚踝那块肿的厉害。
　　她不耐的看了叶蕴仪一眼，你是没长脑子吗？这么多人你不看路看手机？
　　叶蕴仪原本就疼的厉害被她这么一凶，瞬间眼眶里原本在打转的泪水此刻就如洪水一般。”
　　一涌而出。
　　她眼尾瞬间通红，吼道！”凶什么凶，我已不是故意的！”
　　宁筠：‘’行吧。‘’
　　宁筠看到她哭，内心深处心疼的不行，还是嘴硬道：‘’
　　那你一会注意点。‘’
　　说着从口袋她掏出一包纸巾，将纸巾折成对角，
　　这样不容易弄花妆。
　　当然，她们平时画画揉擦画面细节，纸巾也是这样折的，
　　见她不哭了，宁筠就小心的将她的腿搭在自己腿上，说到：‘’我会一点按摩。‘’
　　我以前也经常扭到脚，
　　我帮你按按，应该会好一点。
　　叶蕴仪可能是刚哭过，此刻说话还带着点哭腔。
　　那你轻点啊，
　　宁筠：‘’好哦，叶大学姐。‘’
　　好家伙从叶大明星变成叶大学姐，
　　可能是宁筠按的确实有点效果，现在不那么疼了，但还是不能走路，
　　于是，
　　宁筠蹲下来，上来吧，我背你。
　　刚搜了这里附近一公里有一家专门治跌打损伤的，背你去看看。
　　叶蕴仪用不相信她能背动自己的眼神看着她，全身上下的将她仔细的打量了一下，
　　说实话，宁筠个子挺高了大概目测一米七但是看上去挺瘦的，
　　宁筠：‘’在打量不相信我，我就把你丢在这，你自个打电话找人来接你吧。
　　顺带提了一下周围环境，
　　叶蕴仪瞬间吓到毛骨悚然，麻利的爬上了宁筠的背，
　　宁筠起身的时候将叶蕴仪往上带了带，
　　就跟称猪一样，开玩笑说道！还行没猪重。
　　叶蕴仪：‘’？？？？‘’
　　宁筠！你别太过分啊！竟然拿我跟猪比！我才90斤！
　　我好歹是个明星哎！你这样说我！哼！
　　宁筠：你还知道你是个明星，那你这几天在干什么哦！
　　叶蕴仪：那还不是你！不给我联系方式，我说了我最怕欠别人的了！
　　那岂不是这次，你又欠我一次。
　　叶蕴仪：‘’这次不算！这次都怪你！
　　宁筠：怪我？
　　叶蕴仪：对就怪你，老惹我生气！
　　宁筠：你这个为老不尊的老学姐，开始胡搅蛮缠了。
　　叶蕴仪顺手就拧了她耳朵，你再乱说，乱攻击我，我就把你耳朵拧下来！
　　宁筠给她扭的疼，不得不服软，好了好了，叶大美女，我说错了。
　　放过我的耳朵‘’….’‘
　　叶蕴仪这次松手，
　　后面的路，两人顺带欣赏了沿途的风景，少有的没有逗嘴。
　　没一会，就到了。
　　不过宁筠此刻满头大汗，这一公里确实实打实的。
　　后面，老师傅开了一些治跌打损伤的药水，这几天晚上都喷一下，顺带教了一些手法，帮助活血化淤的。
　　回去的路，还是宁筠背。
　　不过回去的时候，叶蕴仪倒是不担心宁筠背不背的动了。
　　很心安理得的爬上了她的后背，顺带拿到了她的手机，
　　添加了好友。
　　这一切做的很自然。
　　仿佛两人认识了很久。
　　确实对于宁筠而言，六年了。
　　宁筠将叶蕴仪送回了她居住的民宿，叮嘱道，这几天别乱跑了。
　　就走了，
　　宁筠走后没有立刻回到自己的住处，
　　而是找了一处无人的河流边。
　　拿出手机，聊天界面第一个。
　　此刻正安静的出现在她的好友列表里。
　　点开头像，是她的风格。
　　她不知道该怎么平复此刻的内心，好乱。
　　她就静坐在河边，一个人发呆。
　　没一会，消息界面出现了红点。
　　叶蕴仪：’‘到你住的地方了吗，今天谢谢你。
　　还有上次，
　　帮忙无价。’‘
　　这是我的一点心意，希望你收下。一定要收下！微笑的表情。
　　：“两千块。
　　呵呵，’‘
　　宁筠原本想退回，一直在想怎么拒绝，所以一直在显示输入中，
　　叶蕴仪：’‘发了问号，别想着拒绝！要不然我后面还缠着你！’‘
　　看到这，宁筠立刻收下了。
　　还回了一句，收下了！大可不必！
　　这边原本坐在沙发上吃着水果的叶蕴仪看到消息后，
　　嘴里嘀咕着，’‘我有那么可怕嘛，
　　一说我会找你，你就这么着急跟我撇清关系！
　　哼！
　　不知道为什么，心里有点难受。
　　殊不知，此刻的宁筠更难受。
　　宁筠在地面上捡了一块石头，在地上刻了一个名字，
　　刻完后，无奈道：”
　　叶蕴仪，我该拿你怎么办。
　　我们怎么会，怎么会有了交集呢！
　　在这样下去我的暗恋要藏不住了，
　　她想把叶蕴仪删了，但是她舍不得，真的舍不得。
　　呼，不管了，走一步算一步吧。
　　叶蕴仪你最好别再来招惹我了，真的，再有一次我将暴露无遗。
　　这边上次找宁筠要微信的学妹，找到了宁筠住的房间，敲门，
　　是宁筠的舍友。
　　她拿着水果，问道：“
　　宁筠学姐在房间吗，
　　舍友一眼就认出了是上次那个学妹，笑道：’‘
　　宁筠还没回来，
　　学妹你来找她有事吗，
　　学妹：’‘哦，我这正好有一盒新鲜的水果想着多了给宁筠学姐送一份。
　　舍友：哦哦，要不你给我等她回来我转交给她。。哦对了，学妹你叫啥。
　　要不我们加一下微信，我把宁筠微信推给你，你自己跟她说。
　　学妹眼里瞬间亮起来了，这正中她下怀，好啊，学姐。我叫顾盼，今年刚入学，
　　跟宁筠学姐同系，
　　宁筠回来的时候，又多了一条好友申请，被她直接忽视了。
　　回到房间。
　　舍友直接将一盒水果推了过来，她以为是舍友给她的，没问就吃了起来。
　　没一会，舍友插嘴到，这盒水果是顾盼学妹特地给你送过来的呦！
　　宁筠：”……..”
　　你怎么不早说，
　　舍友摊手说道，你也没问啊。
　　哦对了，我把你名片推给她了。
　　宁筠：“…….”
　　得，无形之中欠了一个人情，巧了她也最讨厌欠别人的。


第10章 双标
　　写生即将进入收尾，
　　随行老师决定让大三的跟大一的自行组合搭档合作一幅风景画作，题材不限。
　　决定一出，场面瞬间混乱了，
　　一群人互相不认识更别说一起合作了，
　　舍友跟宁筠吐槽到，啧啧，”真不知道这老师怎么想的，
　　:‘’这该怎么办？找谁啊！”
　　说这话没多久，顾盼就带着她朋友找了过来，
　　:”宁筠学姐，我们组一队吧。
　　很早就想跟你合作了。”
　　宁筠也正发愁，
　　这，舍友见瞬间兴奋的迎合到，”好好好，这样顾盼学妹你跟宁筠组，你舍友跟我组。
　　就这么决定了，宁筠别皱眉头了，
　　顾盼就看着宁筠，
　　静静的没掺合，
　　宁筠犹豫了一会，郑颜你这么快就决定了？你还没问学妹擅长的画风就这么随便？
　　宁筠看着舍友迫不及待的就答应了，不由的多问了一句。
　　舍友回答道，没事啊，老师说画风不限，我跟学妹配合准没问题。
　　哎呀，你就别担心了，顾盼学妹肯定能跟上你的节奏。
　　宁筠伸出手对顾盼道，那合作愉快。
　　顾盼笑起来，眼睛是月牙形的，整个人都很愉悦。
　　好啊。
　　宁筠拿起板子，走吧我们先去采景，
　　四个人各自打招呼告别后，
　　宁筠就跟顾盼二人，一路说着有关自己的想法，最后达成一致，
　　古风系列。
　　将这边固有的特色融入。
　　宁筠想到一个地方，决定那块不错，人还少就带顾盼去了，
　　嗯，确实不错。
　　叶蕴仪，这几天由于脚扭伤的缘故，很少出来，但又是特地出来旅游找灵感的。。
　　不能老待在民宿，就随便出来走走，
　　专门找了人少的地方，就一个人安静走着，
　　沿途的风景，有时会遇到在河边洗衣的少女少妇，她们隔着溪流小石，畅谈生活趣事，
　　虽然她听得不是很明白，地方语言的差异。
　　但能感受到其中的氛围。
　　很质朴，没有她往日在一些酒会，聚会所感受的体面微笑。。
　　继续往前走，她看到了一对身影，正专注的观察着前方，
　　两人时不时的交头接耳的交流，
　　各自都专注在自己的画板上，
　　这一幕跟眼前的景色相互融合，很微妙的气场。
　　叶蕴仪在那个女生错过来的眼神里能看到一些不一样，
　　这是她作为演员，本能所能观察到的。
　　啧啧，想不到宁筠这同性缘挺广:’‘…”
　　她没有上前打扰，
　　转身向着另一条路走了，
　　当然这些宁筠肯定不会知道，
　　她正专注的跟顾盼讨论，争取今天天黑前把这幅画作完成。
　　她们这次画的不仅有当地独有的风景和建筑还融入了当地特色，
　　一些精致的图案很好的融入在她们的作品里，
　　这边叶蕴仪正好看到一幅画面，一群特地过来这边旅游的大学生问路当地的少女。
　　当地的少女跟这群大学生比起来，皮肤略微的泛黄，还夹杂了一点红晕。
　　服饰差别很大。
　　眼神也是，
　　同样的场景感觉两组人的差异感很大。
　　一时间说不上来，
　　差别最大的还是，来旅游的大学生背上背着的是精致的书包，或者手提包，
　　而当地的少女背上的是竹篓，里面还有一些衣物，
　　嗯，两者之间相互交流的眼神，
　　同样都是真挚的，但却很不一样，
　　不一样的点，在于一方的眼眸漆黑毫无波澜，尽管面带笑容。
　　天色渐暗，画作也收尾了。
　　即将分别时，宁筠似乎想到什么跑回去喊住了顾盼，
　　顾盼你等一下，我有事找你。
　　顾盼略感震惊。。眼底也骤然一亮，似乎感觉到不可思议。”
　　宁筠：那个昨天你给我的水果，我吃了,多少钱我现在给你，
　　说完在口袋掏出换好的现金。
　　顾盼：”学姐，现在谁还用现金….”
　　再说那一盒水果有零有整，你几毛也给我吗？
　　学姐，那盒水果是我多买的，吃不完给你的。”
　　要什么钱！
　　:”学姐你要觉得不对劲，就加我微信，以后我有画画上面的问题可以微信问你。
　　宁筠想了想:”那行,”
　　拿出手机，发微信给我。
　　啧啧，巧不巧”……..”
　　叶蕴仪正好看到这一幕，


第11章 外套
　　叶蕴仪：“咬牙切齿道！好啊！宁筠，我堂堂一个大明星问你要微信死活不给，碰到学妹上杆子主动要加！”
　　区别对待啊！那我还是你学姐呢！
　　看吧就是不喜欢我！
　　说这话叶蕴仪没有发现自己内心有一股劲儿，酸酸的。
　　后来的宁筠知道后，大喊“冤枉啊！！！”
　　这边顾盼如约得到了宁筠的微信，睫毛下的眼眸更加坚定了一件事。
　　回去后的宁筠直接瘫在床上，舍友还没回来,她就打开了微信，准备看看朋友圈。
　　嗯？最新更新的一条是叶蕴仪的。
　　叶蕴仪：“某人双标的不是一星半点！哼哼！”
　　宁筠被她这句话整的一头雾水。
　　这大明星又咋了，又跑去看了超话，也没什么负面消息啊？
　　宁筠简直一头雾水，殊不知人家叶蕴仪气的就是她这个大双标！
　　她打开了跟叶蕴仪的聊天界面。
　　久久没有输入，她很想问问她脚好一点了没有。
　　后天她就要回去了，这一回去。再见面就不知道是何年了又或许这一辈子都不会见面了吧。
　　就一下子，一个问号就发出去了：“？”
　　宁筠吓到赶紧按了撤回。
　　呼，希望她没看到。
　　谁知叶蕴仪反手秒回一个问号：“？”
　　宁筠面对就她一个人的房间尴尬的咳了咳：“那个刚刷朋友圈不小心点到你了。”
　　叶蕴仪：“哦。”
　　宁筠：“那个你脚怎么样了，好点没。”
　　叶蕴仪：“这也是你不小心点到的？”
　　宁筠：“不是啊，就是顺便问问。”
　　叶蕴仪：“哦哦，那真的谢谢你的关心呢！”
　　宁筠：“叶大学姐，不客气呢！”
　　宁筠学着她洋腔怪调的回复着。
　　叶蕴仪：“使不得，使不得，我可承受不起您喊一声学姐呢！”
　　宁筠：“吃枪药了啊你，这么说话。”
　　叶蕴仪：“呦，不像某人双标的不行，我加个微信死活不同意，遇到喜欢的学妹上杆子的凑上去要微信。”
　　宁筠：“？？”
　　反手就按下了微信通话。
　　宁筠：“哎，学姐！合着朋友圈你说的是我啊？”
　　叶蕴仪：“某人还算是自我认知清晰。”
　　宁筠气的每一口老血喷出来，我加学妹，是她昨天请我吃水果了，我想转钱给她。
　　我这怎么双标了啊！叶蕴仪你就别造谣啊！
　　叶蕴仪：“行行行，你说什么就是什么嘛！反正就是讨厌我呗。”
　　宁筠：“谁讨厌你了啊。这样我给你道个歉。我错了行了吧。”
　　后天一早我写生就结束了，能不能请你吃一顿饭，就当道歉了。
　　宁筠一股气说完了这段回去后，才后知后觉怎么把心里话说出来了。
　　此刻手心正冒汗“….”
　　咋办，怎么收回这句话啊！
　　叶蕴仪也是一愣，随后欣然答应了，“好啊，那你来接我。”
　　：“我是公众人物，不方便。你懂吧。”
　　宁筠：“呦，这时候知道自己是公众人物了。”
　　行，我现在就过来找你。
　　挂完电话。
　　宁筠脑子一片空白，怎么就约上饭了呢？
　　这边叶蕴仪挂断电话后，就从床上跳起来，跑到衣柜挑起了衣服。
　　嗯，她好像没发觉就是简简单单的一场饭局而已，她这阵势整的跟约会一样。
　　她好像还没发现，原本有些发堵的内心此刻变得雀跃了起来。
　　也就半个小时，宁筠就发了消息，我在你民宿楼下。
　　叶蕴仪此刻正对着镜子自我欣赏：“漂亮！不愧是你叶蕴仪！美的不像话。”
　　完全没顾手机。宁筠在楼下左等右等。
　　实在是无聊的很，凭借记忆里的房间号，找了上去。
　　幸好是民宿管的不是很严，跟前台说一声住房的姓名就行。
　　宁筠在门口吸了一口气，再敲了门。
　　叶蕴仪通过猫眼看到是宁筠，开门的时候还疑惑：“你怎么不打招呼就上来了啊，怎么急着跟我吃饭啊！”
　　说完还甩了甩自己的秀发。
　　宁筠：“…..拿出手机指了指，大姐，我给你发了多少消息，你看了没！”
　　叶蕴仪立刻从沙发上拿起手机瞧了一眼，确实有几个未接电话和消息。
　　不好意思道：“刚才我在卫生间可能没听见。”
　　走吧，我准备好了。
　　宁筠无奈的叹了口气，提醒道：“这边夜晚冷，你套一件外套”。
　　小心冻着。
　　叶蕴仪：“啊！人家今天的整体搭配不适合套外套。”
　　：“哎呀，没事，我抗冻之前拍戏的时候大冬天我都下水。”
　　：“行吧”。宁筠捏了自己的内搭，还挺厚。
　　外套到时候给她。
　　走在路上，宁筠问：“大明星你有什么想吃的嘛。”
　　叶蕴仪看着她说道：“你请我吃饭还要我想？”
　　宁筠：“行…”
　　最后宁筠带她来了一家汽锅鸡到店后，叶蕴仪就拉住了宁筠，在她耳边小声道，我来这就想吃这个！可惜看了几家店人都好多，我没敢进去。
　　你是怎么找到这家的啊！看起来还不错，人还少。
　　宁筠笑了笑，回应道：“你喜欢就行，我之前采风将这块基本都转了，问了好多当地人。”
　　看着，汽锅鸡上来后，宁筠去调了两份料汁。
　　给叶蕴仪那份调的是爆辣的。
　　叶蕴仪看着刚放过来的调料，
　　嗯，正合她口味，她超喜欢吃辣但是怕长痘她的经纪人一直管着她。
　　没想到啊。
　　这么巧：“…..”
　　宁筠见叶蕴仪在发呆，水伸到她面前挥了挥，发什么呆，吃啊。
　　后来，味道确实不错。
　　宁筠看着她吃的很享受，说道：“多吃点。”
　　等会走回去就消食了。
　　叶蕴仪鼓着嘴笑道：“好耶！”
　　这顿饭吃的还算愉快，就是….
　　走出店后，一阵冷风吹向两人，叶蕴仪直接冷的双手抱臂，直哆嗦。
　　宁筠看了身旁的人，叹了口气将自己的外套脱了下来递给她：“穿吧！”
　　：“我穿的多。”
　　见她这么说叶蕴仪也没客气，快速的套上了。
　　外套还透着暖气，一股干净的洗衣粉香味很好闻，叶蕴仪不由得埋头多吸了几下。
　　就这样，两人顶着月光，在乡间小溪，漫步前行，好不惬意。
　　在叶蕴仪住的地方两人告别后，那件外套又回到了宁筠手上。
　　宁筠没有穿上，就拿着，今夜过去后，回到城市后。
　　“她继续是一名无人问津的大学生，而她依旧是灯光璀璨的大明星。”


第12章 画展
　　这次写生之旅对于宁筠而言就像是一场梦，一场遥不可及的梦。
　　回校后，学校又集中举办了一次写生展，就将之前合作的画作摆放在了展厅。
　　宁筠也尽量按照之前的模式生活，这阵子忙完后就搬回去住了，生活也恢复成了往常。
　　只不过，脑海里的记忆多了一个人，罢了…
　　她现在依旧照常打开微博，浏览着她的动态，好像这个号已经好久没有更新了，
　　她打开微信，跟她的聊天记录也停留在那一夜。
　　她猜叶蕴仪应该忘记她了吧？
　　挺好，原本就应该这样。她自我安慰道。
　　可她好像猜错了，叶蕴仪自从回来后，老是会想到她。
　　虽然脚已经完全好了，但她就是忘不了那天宁筠背她时的场景。
　　她小时候经常被父亲背起来举高高，但宁筠的背没有男士的宽阔结实但却很温暖，不知道为什么会有一种安心的感觉。
　　宁筠的背或许是女生的原因，又或者是瘦的原因一点膈，但她趴在上面却很享受，那股独属于女生的香气很好闻。
　　这几夜叶蕴仪的梦里都会出现这幅场景，
　　叶蕴仪：“哎呀！要疯了！！”
　　之前她拍戏也会有沉浸在戏里走不出来的感受但却没有现在这样，如此煎熬。
　　啊啊啊，怎么了！为什么会想那个家伙！！
　　她似乎是想到了什么，发消息给助理。
　　：“上次去南大校庆，是不是还有证书没有拿？”
　　助理：“嗯，对的。怎么叶姐你急需么，那我现在去拿。”
　　叶蕴仪：“不用，我正好没事，我自己去拿，顺便去见见我的老师，上次见都没说话。”
　　助理：“那叶姐，等会。我开车来接你。”
　　叶蕴仪：“不用了，带你去反而招摇，你在我粉丝那里都成了见我的雷达信号了。”
　　：“不了，我自己去。我去去就回来。”
　　说完，叶蕴仪就简单的收拾了一下，带了顶鸭舌帽和穿了一身卫衣，检查了口罩带没戴好就出门了。
　　OK，在车库里挑了一辆电车，
　　呼，说实话拿到驾照还没单独开过几次，握紧方向盘，确认了刹车和油门。
　　就……，龟速前进吧。
　　一路上，叶蕴仪已经数不清被按了多少次喇叭了。
　　命苦啊！！！！
　　最好，还好。有惊无险的到达了目的地。
　　不过…车停哪呢？
　　她翻开了老师的联系方式，还好今天老师正好在学校。
　　跟门卫说了一下，开了一张临时通行证明。
　　当车安全的进入校园后，找了一个停车少的地方，叶蕴仪她就光停车停了半小时…
　　所以建议，以后少开车。
　　下车前有对着化妆镜照了照确定伪装到位后，才下车。
　　下车后，先去拜访了老师，聊了很久。
　　还帮老师的侄女签了名后，就先离开了。
　　不过，她现在很烦躁，她还不知道宁筠这家伙今天有没有课，
　　话说那栋楼呢？
　　早知道刚才就问老师了，她没好意思开口，不知道以什么理由问，
　　她就这么漫无目的逛着，走着走着就走到了艺术楼门口，看了门口有个展示牌，写生展示。
　　瞬间了来了兴趣，宁筠的作品应该也在吧？
　　她拉了拉口罩，就进去了。
　　叶蕴仪穿着卫衣，就是一副大学生模样。
　　进展厅，就见到一群学生三五成群的结队，在那里讨论。
　　叶蕴仪当然不懂这些，就单纯的欣赏表面，没一会她就找了属于宁筠的标牌。
　　叶蕴仪看过实体的风景，在看这幅画作会比看其他的作品多一层感触。
　　她停留在这幅画作面前许久，走的时候特地留意了一下作品创作者除了宁筠还有一个。
　　原来那个女生叫顾盼啊。
　　出展厅的时候，外面的天逐渐变暗了，看来今天是偶遇不到宁筠了。
　　有点可惜，不过就算是遇见了好像也不知道该说些什么..
　　走到停车场后，刚打开车门，就看到一个熟悉的身影，正背着书包向车棚走去。
　　叶蕴仪刚想挥手打招呼，但声音还没发出就停止了，自个好歹是个明星，这样大声吆喝，到时候不知道还能不能出校门哦。
　　就准备偷偷的走过去，准备从后面吓她一下。
　　不过，还没起步，就见一个女生跑过来搂上宁筠的脖子。
　　这！家伙，来找的人真不少啊……
　　这边宁筠正准备往车棚赶，下课晚了几分钟，她怕夏女士在家等她吃饭等不及了。
　　就加快了脚步，谁知道郑颜这家伙上来就搂她脖子，差点没喘过气。
　　她回头问道：“干嘛，我着急回家吃饭呢！”
　　郑颜：“明天有空没，顾盼学妹约我和你出去吃饭。”
　　宁筠：“……就这事？不去！”
　　郑颜：“人家学妹再三叮嘱我一定要邀请你一起。”
　　宁筠：“不去！老喊我干嘛，闲的。倒是你，怎么最近不跟你男朋友腻歪了？”
　　是分手了？还是腻了？
　　郑颜：“切，他啊！哪有你重要！早就让他滚回去自个玩去了。”
　　宁筠一副我信你才怪的表情，没搭理她，反正也没答应邀请。
　　就在她往回走的时候，余光看见了一个熟悉的身影。
　　她一时间以为是自己出现了幻觉。
　　咦，她怎么会在学校看见叶蕴仪，又像是要确认一下，这下直接正眼往那个方向看了一眼,这下她肯定了，她没看错。
　　不过叶蕴仪来学校干嘛？
　　最主要的是此刻她的脚步就不听她使唤了，自觉的往那块走了过去……
　　就这样，她背着书包，一步一步的慢走过去了。
　　宁筠：“叶学姐？”
　　宁筠上前先礼貌了一句，问一下,
　　叶蕴仪：“呦，不错嘛，朋友挺多，下课还有人找。”
　　宁筠：“嗯嗯，还行…你来学校干嘛？”
　　叶蕴仪：“将手里的文件袋举了起来，“弄”了一声。示意自己是回学校来拿文件的。
　　当然她肯定不会说是来找她的..还是特地！
　　嗯，后面两人也不知道说什么了，
　　宁筠：“那学姐，再见。”
　　在宁筠转头准备走的时候，叶蕴仪鬼使神差的喊住了她。


第13章 学姐漂亮
　　你会开车吗！
　　宁筠回头表示疑问？”
　　但还是老实的回答道，“会啊！”
　　叶蕴仪结结巴巴的开口道：“那…那，你帮我开吧，我太久没开过车了，不太熟练。”
　　宁筠：“你不是有司机吗，今天怎么自己开了？”
　　叶蕴仪瞬间理直气壮起来，“司机也需要休息啊！”
　　“你就帮我开这一次，我请你吃饭。”
　　也不等宁筠拒绝,就将车钥匙塞到了宁筠手里。
　　宁筠:”………”
　　行吧,她给自家妈妈发了消息。”临时有点事不回去吃饭了。
　　上车的时候，叶蕴仪已经乖乖的坐到副驾驶，安全带都系好了。”
　　她还不忘贴心的说了一句，座位旁有座椅调整，我跟你个子不一样高，你自己调整一下。”
　　宁筠叹了口气，好哦。
　　叶蕴仪听到叹气声，立刻皱眉，嘀咕道！不就让你送我这一次嘛！你叹什么气啊！
　　宁筠：………….”
　　什么啊！我就是不熟悉你的车而已，
　　叶蕴仪：哦哦，没事，你放心开，别怕。
　　上路遵守交规，礼让行人，文明驾驶，就行了。”
　　宁筠：我谢谢您勒….”
　　开车的路上，叶蕴仪打开了音乐软件，点开了歌单，应该是她的个人歌单。”
　　还不错，幸好歌单不像她本人一样咋咋唬唬的，
　　宁筠也就心里提了一句，她可没敢说出来，
　　要不然指不定就在路上争辩起来了。”
　　最后，车跟着导航顺利到达了终点。”
　　将车稳稳的停到车位上后，
　　叶蕴仪邀请宁筠到家坐，
　　她以为，叶蕴仪家里应该有阿姨已经做好了饭菜，
　　结果一进家门，黑漆漆的。。不像是有人在的样子。”
　　换上拖鞋后，
　　宁筠看了一眼厨房，
　　这:”….”
　　叶蕴仪从房间换好了家居服，就出来看到这一幕，
　　噗呲一笑道，傻瓜!
　　厨房没饭。”
　　我点了外卖，
　　宁筠尴尬的扶了扶眼镜，
　　叶蕴仪此刻回到家就像是回到了自己的主场一般。”
　　像个高傲的女王，
　　坐到沙发上翘着二郎腿，拿起遥控器，拍了拍身旁的沙发，
　　坐啊。”
　　看会电视，外卖就来了。
　　我跟你说，这家外卖我吃了好多次。”
　　巨好吃！她家堂食都没位置，所以我一般都点她家外卖。”
　　来吧，别紧张，
　　看会电视，你喜欢看什么，
　　哦，等会，她将遥控器塞到宁筠手里，一蹦一跳的去了厨房，打开了冰箱，拿了牛奶和水果。”
　　给，开车辛苦了，宁师傅！
　　说完又在旁边的零食架上，圈了一圈零食，一股脑的拿到小台子上，
　　做完这些又不知道搁哪找了一副黑款眼镜跟宁筠戴的是同款，还将头发盘了起来，
　　又盘腿坐在沙发上，
　　做了十足的准备，看样子是想好好看一场电影。”
　　宁筠看着面前堆成山的零食:”…”
　　不由得开口说道，我们吃完这些零食还有肚子吃外卖吗？
　　你一个女明星吃这些零食不怕长胖啊，还没等她说完……..”
　　一个枕头砸了过来，
　　闭嘴！就吃一点！谁会长胖啊！
　　别管！
　　这副傲娇样你粉丝知道嘛？”
　　叶蕴仪向她做了个鬼脸，略略略略，我在我粉丝心中就是最完美的！
　　嘘，看电影，这部电影我可是放了好久，很好看！之前我都没舍得看，
　　没人陪我看，不得劲。
　　这下好了，我就勉为其难的准许你跟我一起看吧。”
　　宁筠：呦呦呦，瞧把你傲娇的……”
　　两人的相处模式莫名的和，她们也没觉得有什么不对的。
　　明明两人也才认识没多久，
　　两人大概看了四十分钟，门口就响起了敲门声，叶蕴仪准备起身去拿，
　　宁筠拉住了她，我来吧。
　　保险点，
　　叶蕴仪看了她一眼，答应了，”
　　没想到还挺细心。
　　外卖拿上桌的那一刻“……..”
　　宁筠呆了。”
　　这姐是把整家店的菜都点了吧。
　　毫不夸张，所有的外卖盒摆在桌上，铺满了整个桌面：“….”
　　宁筠看的眼睛都睁老大，
　　就两人你点了十个人的量？？了”离谱哎！叶蕴仪？！
　　叶蕴仪睁着她那双水灵灵的大眼睛，眼巴巴的说道：“她家的菜人家都想吃嘛，！”
　　宁筠：行，你有钱你任性。
　　由于家教的原因，宁筠吃饭基本没声音，而叶蕴仪完全相反。”
　　在开吃前就拿出了平板，边吃边看视频。。还时不时的呵呵傻笑。”
　　这种场景，一看都像是叶蕴仪是年下。
　　宁筠是拿她没办法，
　　就有时候叶蕴仪看视频看上头夹菜夹成空气还往嘴里送的时候。”
　　她会时不时的调整菜的位置方便她夹到，
　　估计要不是宁筠在旁边看着，这顿饭叶蕴仪就吃空气了“…..”
　　快要吃完的时候，叶蕴仪的手机响了，
　　她看来电人是经纪人，
　　喂，李姐，咋了。
　　经纪人：二十分钟后你有一场直播你没忘记吧？
　　叶蕴仪惊的筷子都掉了！”
　　什么！
　　经纪人：“…………..”
　　那你还不赶紧收拾一下，这场直播在家直播就行。”
　　行，立刻挂断电话后，
　　她还没说什么，宁筠就开口了，
　　你赶快去收拾一下吧，这里我会收拾的。”
　　叶蕴仪立刻做了个感谢的手势就着急忙慌的跑去房间，换衣服，
　　选了衣服，稍微画了一下眼睛，涂了口红，随便抓了抓头发，
　　就拿了支架来到客厅，
　　一见客厅已经被宁筠收拾出来了，方便她直播，”
　　叶蕴仪转眼看了还在餐桌收拾残局的宁筠，不由得笑了笑，
　　这样的感觉真好，有人帮她收拾残局，
　　“很安心。”
　　没一会，她打开了直播。
　　没一会观看的人数就达到了十万人，
　　这次直播，“主要是为了剧的宣传。”
　　叶蕴仪被屏幕底下的评论给迷糊了眼，“这都是啥啊？”
　　她不由得喊粉丝慢点刷，可粉丝这时候哪能听得进去，都一个劲的刷屏，
　　祈祷自己推能看到自己的评论，
　　好吧，叶蕴仪彻底放弃了，完全看不清底下的评论，刚看清第一个字就被刷下去了，
　　屏幕后面的粉丝看到自家推正试图看清评论，整个脸都快贴进屏幕了，
　　都能清晰的看清，有几根眼睫毛，
　　叶蕴仪得亏自身条件优越，没化妆都能扛过直播镜头。”


第14章 陪我
　　不得不说叶蕴仪就是无死角的盛世美颜，
　　粉丝都在下面尖叫，这颜值是真实存在的嘛！
　　哈哈哈，你可以黑叶蕴仪的演技但是你怎么也黑不了叶蕴仪的颜值，娱乐圈公认的神颜。‘’
　　不过现在看叶蕴仪，眯着眼一个劲凑近屏幕看评论的样子也太可爱了吧。
　　哈哈哈。
　　好吧，叶蕴仪能看出被自家粉丝嘲笑了。‘’
　　瞬间气鼓鼓的，
　　说道：“你们刷评论能不能慢点！我看不清！
　　在这么刷‘’……”我..我就不看了！
　　底下评论：”哈哈哈哈，这是生气了啊！太可爱了吧。
　　好吧，一场直播,评论哈哈哈哈的已经九九+了。”
　　后面场面终于控制下来了，观看人数直接在微博热搜榜上爆了，
　　叶蕴仪直播观看人数突破八百万。
　　还有一些明星也进来观看了,
　　一下子嘉宾席也热闹的不行，在一群粉丝群会长的领导下，才稍微好了点。
　　渐渐的才正式进入主题，
　　后来叶蕴仪也一一回答了一些粉丝的提问，
　　比如对于剧中人物的感受，对于剧组的气氛，”…..”
　　等一系列问题，叶蕴仪都有认真的回答,
　　不知不觉直播已经半小时了，
　　这边宁筠已经将一些没吃完的菜都打包封上保鲜膜放在冰箱了，
　　再将厨房，冰箱稍微规整了一下，
　　到了客厅见叶蕴仪还在直播，就在旁边等了会，
　　等到叶蕴仪朝她这看过来，她才做了手势，说要回去。。
　　叶蕴仪在看到宁筠的那一刻似乎忘记了自己在直播，就直接说出了。
　　:”你这么快就走了啊？”
　　宁筠吓的赶紧让她看直播，
　　哦哦，她缓了过来。
　　对着粉丝抱歉道:”不好意思，旁边是我学妹，”
　　就关掉了麦，侧过脸对宁筠说道，你在旁边陪我一会嘛！
　　一个人在家里直播有点害怕，
　　宁筠无奈的放下手机道:”那好吧,我就陪你这首歌结束我就走。”
　　叶蕴仪答应了，但是偷偷将这首歌原本进度已经放到中间段了硬是拉到了开头。
　　也没等宁筠继续说就打开了直播的麦，
　　宁筠原本想说,’…….”但还是没开口，只是低头看自己手机的时候嘴角是上扬的，
　　此刻，叶蕴仪直播间又多了一个人进入。
　　宁筠看着自己手机里的人，此刻就在自己旁边，
　　那一刻的幸福感到达了顶峰，
　　将自己的内心深处填满了，
　　而叶蕴仪刚闭麦了一分钟，粉丝都炸了，
　　都在问发生了什么，
　　叶蕴仪解释道:”是跟我学妹说话啦，肯定不能让你们知道，说完还有些得意，
　　又突然转身对宁筠说道:”我直播你说句话行不行。
　　我粉丝不信我！
　　宁筠无奈的开口道:”学姐最好看,就闭麦了。
　　这下可把叶蕴仪得意的啊，臭屁的表情都藏不住了，
　　粉丝也无奈，自家推是有点自恋，但是没办法就是漂亮！谁敢说叶蕴仪不漂亮！
　　评论都在说:”学妹威武！
　　这边宁筠看到清一色的评论。
　　果然饭随正主”………”
　　最后直播结束，这首歌也没结束，
　　宁筠自然而然陪叶蕴仪直播到结束。
　　这部电影最后也没看完，
　　宁筠回去的时候，叶蕴仪准备送的，
　　被宁筠拒绝了，行了吧，你可千万别送我了，别到时候把我送回去，还得我开车把你再送回来。”
　　最后循环了，那还有完没完。
　　好吧，叶蕴仪才就此灭了要送的念想，不过还是将宁筠送到小区门口，看她打到车后，才离开。
　　看到出租车牌彻底消失在视线中后，
　　不知道为什么叶蕴仪此刻内心空落落的,回到家后，看到空无一人的客厅。”
　　明明前几分钟，还有两个人，还很热闹的！
　　现在，她感觉整个人都很不习惯，很烦躁。
　　整个人蜷缩在沙发上，也不刷视频了，就看着时间。
　　估摸着宁筠到家的时间，然后:”….”
　　给她发消息，
　　终于，她感觉宁筠应该到家了，就发了消息。
　　今天，谢谢你啦，送我回家还陪我直播。
　　我发现宁筠你人还不错，没有在云南的时候讨厌了。哼哼表情
　　宁筠这时确实才刚到家，不过是在家门口，
　　就看到手机消息栏亮了，
　　看到消息的那一刻，宁筠笑了，压制不住嘴角的微笑，
　　真是又傲娇又可爱啊，真想捏一下她的脸。
　　不过，宁筠还是很正经的回了一句，
　　你人也不错。
　　叶蕴仪看到回复后立刻打开瞧了。
　　切,就回一句这？？这么敷衍！
　　叶蕴仪：”忘了说一句，你还挺热心仔细的，我刚看了厨房，冰箱。
　　你还贴了字条。
　　难怪你朋友多，棒棒哒的表情包
　　不过发出去最后一句话的时候，叶蕴仪内心酸酸的，有点醋。”不过她没发现,
　　宁筠看到后，原本咧着嘴的笑容逐渐凝成一条绳，
　　心里想，我可不是对谁都这么细心，我只会对你啊！只会对你叶蕴仪一个人，
　　不过这句话她大概这辈子都不会说出来。
　　只会宁筠就发了一个微笑的表情。
　　就按了家里的密码进了门，
　　两人的聊天也在此结束了。
　　这一天，她们在粉丝眼里是南大最佳学姐学妹，
　　在叶蕴仪眼里，宁筠是让她安心的存在，
　　在宁筠这里，是她做梦都不敢想的一天，很很特别，
　　特别到她几乎天真的以为她们之间的距离近一步了，
　　可，屏幕前和屏幕后的距离从来都不是你所看到的，她可以是镜面的厚度也可以是光纤所表达的时速距离。
　　在深夜，有粉丝将宁筠出声的这段录下来了，跟叶蕴仪连在一起做了一个视频，
　　学姐和学妹好好磕！磕到了！！
　　第二天，宁筠起了个大早，去晨跑了,
　　一晚上没睡，她都不知道在想什么，此刻就想跑跑，
　　静下来，
　　回去还买了早餐，夏女士还震惊了一会，摸了摸自己女儿的额头，这太阳打西边出来了？
　　她可是了解自己女儿，二十多年了，别说晨跑了，就连早起都十分困难，更别说上大学后，
　　上课时间都晚，就更不会早起了。
　　这可真是值得纪念的一天。
　　夏女士还夸张的向常年在外出差的老公，也就是宁筠的父亲说了这件事。。
　　宁筠已经无语了。
　　这得显得她平时有多懒啊!”
　　不过她心里还是很烦躁，不知道该怎么处理，
　　她想找一种平衡，现在的她早就没办法像之前那样那样。
　　能全身而退到没有叶蕴仪的状态里去了，
　　但是又不能越界，
　　她所有的不确定都来源于对叶蕴仪的感情，她习惯了躲在暗处去看去喜欢，
　　可现在的情况已经不允许了，这个平衡如果把握不好偏向任何一处，对于她而言都是没办法承受的。


第15章 朋友
　　宁筠这一到校，就听到班级里的讨论声比以往任何时候都要热烈，这时舍友郑颜也过来了，见到宁筠就将她拉了过去。
　　：“昨天晚上那个女生是叶蕴仪吧！”
　　宁筠：“嗯”了一声。
　　郑颜:“那！昨晚在叶蕴仪家的是你？”
　　郑颜几乎是要跳起来了。
　　宁筠立刻捂住了她嘴巴：“小声点。”
　　郑颜：“好啊你！之前写生你和叶蕴仪就有交集没想到你们这么熟了啊！都是能到对方家里去的关系了！”
　　怎么样，女明星家里一定很豪华吧！哦对了，给我要张叶蕴仪的签名嘛！最好是to签，嘿嘿。
　　宁筠：“没那么熟，昨晚是因为一些事碰巧去了她家。”
　　郑颜一副我懂的眼神，宁筠真看不出来，平时闷闷的一个人，竟然跟叶蕴仪有关系！
　　：“你看看现在班里哦不是全校都在议论，猜叶蕴仪这个学妹到底是谁！”
　　你看热搜没，昨晚直播在线八百万人观看。
　　宁筠打开手机看了看，还好大家注意都在欣赏叶蕴仪身上了没有太多关注她的。
　　下课后，宁筠主动给叶蕴仪发了消息，看样子叶蕴仪还没醒没有立刻回复。
　　等她看到消息的时候，宁筠正好将手机放在休息室了，正巧上着体育课。
　　叶蕴仪起床就看到宁筠发来的消息，连忙看了热搜。
　　对于讨论她和宁筠的，她是万万没想到，只是简单的让宁筠出了个声，就是怕那些狗仔乱写她绯闻。
　　结果倒好，粉丝怎么还磕起她和宁筠了？甚至有人连夜写了一篇同人文？
　　叶蕴仪没忍住点进去看了标题#学姐拉着学妹的衣领，问道我美么#
　　“啊啊啊啊，这都是些什么啊！”
　　什么学姐边在看剧本，手还很不老实的摸学妹的大腿？
　　:“什么嘛！她有那么！那个嘛！”
　　再说就她和宁筠的体格，怎么看也是她弱嘛！后面看完，叶蕴仪整张脸都泛红。
　　完了，她现在不能直视宁筠了。
　　点开微信看到宁筠一个小时前发来的消息：“麻烦学姐看到后，跟你粉丝解释一下我不是你学妹，是什么远房表妹，或者邻居妹妹之类的。”
　　现在整个南大都在找你学妹是谁。
　　叶蕴仪原本还脸红，这看完一下子就炸了，
　　:“怎么了！跟她扯上关系不好？这么着急忙慌的跟她撇清关系？”
　　好吧，宁筠冤枉，其实她就是想让叶蕴仪转移一下粉丝视线而已。
　　哪晓得叶蕴仪想这么多。
　　气的她立刻回了一个电话，先问问她什么意思！
　　结果好家伙，无人接听！叶蕴仪:“好！宁筠。”她继续打！打了十几个无人接听…
　　瞬间她眼角泛红，委屈巴巴的坐在床上，过了几分钟后，她冷静下来后，就觉得她自己有点莫名其妙。
　　她也不知道自己在气什么，委屈什么。
　　宁筠只是一个大学生，不想因为她收到一些关注，这有什么错。
　　但是她就莫名的难过，她不想宁筠跟她撇清关系。
　　她好像对宁筠产生了一些莫须有的占有欲，说实话看到粉丝将她和宁筠写到一起，她没有反感只是觉得有些害羞。
　　以往宣传剧，多少需要跟男主互动，绑定在一起，她都会反感的不行。
　　真的，她不知道为什么,她一面对宁筠就不一样了。
　　没一会，宁筠下课后回到休息室换上平时的衣服，打开手机一看好几个未接来电，一看都是叶蕴仪打来的。
　　感觉不妙，她立刻回拨了过去，电话接通后宁筠自己都没发现，自己语气里的急切关心，一上来就问:“怎么了？是不开心？还是有事？”
　　叶蕴仪刚哭过，语调里还夹杂着哭腔，尽管她努力的克制了声音。但一听到宁筠的声音还透露着关心，她心里又重新泛起了委屈，
　　宁筠听到声音就皱起了眉头:“你哭过，怎么了，是遇到什么不高兴了还是我发的话惹你生气了？”
　　:“怎么哭了？”宁筠连问了两遍怎么哭了。
　　叶蕴仪再也忍不住了:“谁叫你着急跟我撇清关系的！”
　　哼，宁筠，我不想理你了！
　　宁筠听完心里悬的那颗心终于落下了，还好没其他事，她继续放平声音，语调柔和的哄道:“别气了好不好。”
　　我就是一上午听问的人太多了，有点烦。
　　你要是不愿意就别管了。随便她们问，反正我不回应就是了。
　　叶蕴仪：“那会不会影响到你的生活啊？”
　　宁筠：“不会，我又没露脸。”
　　叶蕴仪：“那我粉丝写我们的同人文”还没说完最后一个字…
　　叶蕴仪就像是反应过来了最后一个字也没说完，语调就没声音了。
　　宁筠没听明白追问道：“你粉是什么我没听清？”
　　叶蕴仪瞬间拔高音量：“没事后面的你不需要知道。总之，我不希望你跟我撇清关系，明白吗!”
　　:“你..你..你对我就，反正你是我朋友！你不可以跟我撇清关系。”
　　宁筠听到朋友这两个字心里一阵苦笑，还行是朋友挺好的。”
　　但还是开玩笑道：“必须的！跟大明星成为朋友我乐意至极。”
　　叶蕴仪突然撒娇道：“宁筠~我想吃南大后面那家麻辣烫了。”
　　宁筠：“那我给你外卖过去？”
　　叶蕴仪：“你可以当我这一单的外卖员嘛。”
　　宁筠笑道:“当然可以，不过配送费要贵点。”
　　叶蕴仪大气道:“我出十块！”
　　宁筠:“行，我等会正好没课了，我现在就过去，你把你要吃的菜品发给我，还有你家的定位。”
　　叶蕴仪笑着说道:“好哒！”
　　：“呦，现在不哭了啊一听有好吃的就不哭了啊！馋猫。”
　　叶蕴仪：“哼，看在吃的份上不跟你计较。”
　　宁筠昨天开车送她回去的时候，就觉得路程不远看发来的定位七八公里距离。自己的小电驴可以。
　　买到麻辣烫后，又去买了奶茶，这小馋猫，看她日常就知道爱喝奶茶甜品又去了一家甜品老店，这种店是一对夫妻自己开的在这块已经开了十年了，。
　　应该所以南大学子都吃过，不用想叶蕴仪肯定吃过。
　　就多买了点，不知不觉买了一大堆。
　　等到了的时候，她才按门铃，门就开了看来这家伙就守在门口等着呢。
　　叶蕴仪打开门开到宁筠手里不仅提着麻辣烫，还有奶茶！还有甜品！
　　她惊喜道：“是那家叔叔阿姨开的店！哇，你怎么知道我昨天去转了好久都没找到。”
　　宁筠，敲了敲她额头：“能不能让我先进去，提这么多怪勒手的。”
　　：“哦对哦”
　　就连忙准备搭把手分担一些，宁筠拒绝了：“别，我怕你弄撒了你去拿两双筷子，其他的我来弄。”
　　：“好的，okok。”
　　宁筠麻利的将买的食物放在餐桌上展开，
　　叶蕴仪就站在旁边拿着筷子看着，手里小动作不断,活脱脱的就想小时候等家长拿出好吃的吃货。
　　：“弄，尝尝吧！”
　　看个是你记忆里那个味道。


第16章 是你
　　宁筠看着这叶蕴仪土拨鼠式的进食，
　　笑了，
　　这家伙真的是将愉悦展现着在脸上了，
　　宁筠笑着拿出了自己的那一份麻辣烫，
　　叶蕴仪突然说道:”哎，你喜欢麻辣烫里放油条吗？好吃吗？
　　嗯，要不你尝尝。说完宁筠就夹了一块泡好的油条给她，
　　哇哦，真不错，吸满汤汁了好入味！以后我也要加！
　　：‘’好哦，你慢点吃，说完就本能的从旁边抽出一张纸，帮叶蕴仪擦了擦她嘴边的红油，
　　擦完两人好像才反应过来了什么，都很默契的转移了话题，
　　好像刚才的小插曲不存在一样。
　　吃饱喝足后，叶蕴仪拿着还没喝完的奶茶走到客厅，直接躺在沙发上，活脱脱的懒猪。
　　没一会，拍了拍自己鼓起来的肚子，
　　瞬间苦瓜脸了，完蛋要胖了。‘’
　　‘’啊！！！！宁筠，怎么办，‘’
　　还在客厅收尾的宁筠，听到叫声还以为发生了什么，就立刻着急忙慌的跑了回去，
　　结果就看到叶蕴仪撅着嘴，苦着脸看向她，
　　怎么办，我的肚子好鼓了，
　　呜呜，胖了上镜就不好看了。
　　宁筠：‘’叶蕴仪，你最好给我改掉这个随便大喊大叫的习惯，还以为发生什么事情了呢！
　　结果就这？‘’
　　叶蕴仪：‘’呜呜呜，你不懂。李姐要看到又要讲我了，‘’
　　：‘’然后我又要吃一个月的蔬菜沙拉了，呜呜呜‘’，
　　宁筠：‘’你现在站起来，
　　等着我收拾好，就出去散步，消食。
　　叶蕴仪：‘’好，那我去换衣服。
　　宁筠收拾好提着垃圾袋，等在门口的叶蕴仪自然的接过垃圾，
　　等宁筠换鞋。
　　两人丢完垃圾后，叶蕴仪提议去附近的公园散步，公园那块夜景还不错。。
　　嗯，宁筠没啥意见，
　　两人走在路上，突然没了话题就很安静，不过也不尴尬，
　　毕竟不在一个圈子里，哪有那么多话题好聊，
　　一路上有很多流浪猫和狗，叶蕴仪都想凑上去，摸一摸，
　　但都被宁筠制止了，
　　别乱碰，这些流浪猫警惕性很高，小心咬你。
　　就在一旁看着就好，
　　叶蕴仪听上去很不情愿的答应了，
　　不过她又想着去商店买一些猫食，
　　宁筠双手抱臂，开口提醒道，不要轻易去喂路边的动物，
　　要不就去养，要不然你喂了这一次，下一次就会招来更多的流浪猫，狗。
　　这怕都是好会影响小区治安的，
　　叶蕴仪气的回头瞪了她好几眼，
　　气鼓鼓道：‘’你这也不让那也不让。
　　宁筠理知道，它们也需要负责的人来接收的，你有这时间对它们负责吗？‘’
　　叶蕴仪：‘’我，我“..”那我就看看还不行嘛。。一时间宁筠看到她眼里的神色，委屈巴巴的，
　　很想一只被主人抛弃的小猫咪。
　　好吧，可爱的要命！
　　后来，越来越多的流浪猫围了过来，以为这块有人喂食，
　　最后还是宁筠将她拉走了，看吧。
　　:”是不是，还好你没喂。
　　叶蕴仪：”哼，等一会我不忙了，我就养一只猫一只狗在家里,
　　到时候你就管不了我了！
　　宁筠：”随你养几只。”
　　‘’后来，她们的家里确实有一只猫一只狗，很可爱。”
　　不过这些都是后话了，
　　两人一路走到了公园，
　　来到了湖边，
　　宁筠随手捡了一块石头，往湖里打起了水漂。
　　寂静的夜里，只有石块掉落在水中的声音，
　　叶蕴仪：宁筠，你今年大三了吧。
　　有想过毕业后，干什么吗？
　　宁筠思考了一会，嗯。应该听家里的安排，先去大公司实习吧。
　　叶蕴仪：”确实，你的专业去大公司挺好的，
　　:”你呢，你的大学学的专业好像不是表演吧，怎么想到走演员这条路了。
　　叶蕴仪面朝湖边，很久”……”
　　:”因为缺钱，这条路是我当时所能想到最快的赚钱方法了，
　　叶蕴仪又似乎是想到了什么，感谢老天赏饭吃，我这张脸适合吃这碗饭。
　　嗯,
　　宁筠皱眉，在她的印象里叶蕴仪家应该不缺钱，可她为什么那么说，
　　:”大学那几年她到底发生了什么？
　　没一会，宁筠的手机响了，
　　宁筠看着来电人也没避开叶蕴仪，就当着她的面接听了。
　　喂，夏女士，怎么了。
　　:”嗯，昨晚帮你批改的卷子放在客厅沙发上了，
　　我就改了选择题，
　　嗯。”好，等会晚点回来，
　　:”你今晚看晚自习管我这么多干嘛，
　　:”得，好的，夏老师。
　　电话挂断了，
　　叶蕴仪惊讶到，你妈妈是老师？
　　宁筠淡定回应道:”是，你还认识。
　　还逮过你早恋。
　　叶蕴仪:”！！！！”
　　你妈妈是:”南城高中的夏老师！
　　:”嗯。
　　:”那你!是我学妹！初高中大学的学妹！
　　宁筠:”是的,学姐。”
　　叶蕴仪似乎是想起来了些什么，
　　:”谁早恋啊！我没有早恋，”’
　　叶蕴仪手突然举起来对着宁筠指了指:”那天办公室的同学是不是你！”
　　宁筠将她的手指按了下去:”呦，才反应过来啊！”
　　“早恋学姐。”
　　叶蕴仪：”我没早恋，当时是巧合。
　　再说了，后来虽然那个男生跟我表白了，但我拒绝了好吧！
　　我很挑的好吧。
　　还有你，当时为什么笑，我可是记了很久！
　　宁筠打马虎眼，啊？我笑了吗:”让我想想啊，说完转身就准备逃。
　　叶蕴仪跟在后面追，扯住她的衣服，一把将她拽回来，恶狠狠的说道，宁筠你今天要不给我一个解释，你就完了。
　　:”说！当时为什么笑我。
　　此刻，两人的距离，宁筠都能感受到叶蕴仪的呼吸,
　　还好是黑夜，宁筠现在脸红的要命。
　　差点结巴了:”那个这都多久了”
　　我早就不记得了，
　　:”装，继续装！呦，你就记得我早恋是吧，宁筠你还选择性记忆是吧！
　　说完，也不跟宁筠客气，直接上手紐了她耳朵，
　　其实正常来说，按照宁筠很叶蕴仪的身高差，叶蕴仪要扭她耳朵还得踮脚，怪累的。。
　　但宁筠本能的弯下腰让她扭,
　　就主打一个愿打一个愿挨。”
　　宁筠实在没办法了，立刻求饶。
　　好学姐，我想起来了，你你,先放过我耳朵行不行。
　　不行，赶紧给我从实招来，
　　宁筠：就当是看你被我妈训的很憋屈，那个样子我就想笑，
　　我发誓，我忍了，忍了很久,没想到最后没忍住”……..”
　　没忍住你个头啊，就这样,宁筠又挨了一巴掌，
　　:”我那是尊师敬长！好不好！”
　　我真没早恋，老娘我现在还母胎单身！！
　　宁筠笑疯了，看到她气急败坏的样子。活脱脱的像一只炸毛的小猫。
　　最后回去的路上，宁筠为了哄叶蕴仪又跑到商店给她买了一根小熊造型的冰淇淋。
　　才就此安抚好这只炸毛的小猫咪，
　　两人的关系在今晚好像又近了一步，
　　宁筠的心好像也更贪婪了，她想结束叶蕴仪的母胎单身。


第17章 友达以上
　　叶蕴仪工作室发布了最新vlog
　　:”叮咚，老板开工,
　　请接收！
　　一下子，叶蕴仪新戏开拍，
　　叶蕴仪首部电视剧，
　　新剧《暮色渐落》，一下子热搜榜被叶蕴仪霸屏。
　　早在之前一天，宁筠就收到了叶蕴仪发来了进组消息，
　　这段时间，两个人每日都会聊天，
　　一时间叶蕴仪的超话热度暴增，
　　粉丝都开始做数据，安利在各大宣传博下评论，
　　而此时的叶蕴仪刚从开机仪式现场出来，由于等会还有开机宴，叶蕴仪就先回酒店换下剧组服，
　　一大早就被拉起来做造型，困的,连打好几个喷嚏。
　　昨晚又跟宁筠聊到了很晚，最后还是宁筠催促她睡，才结束了话题。
　　想到这，叶蕴仪拿出刚才得到了开机红包，放在手上拍了一张照片，
　　给宁筠发了过去，
　　:”吼吼，开机红包呦。得意的表情包，”
　　宁筠也秒回:”哇哦，看起来还挺厚哦!”
　　叶蕴仪翘了翘眉，她拿到红包还没打开看里面具体有多少，
　　正好，打开看了看，两百块中间夹了一张纸条，开机大吉。
　　好吧，被纸条欺骗了，
　　于是，叶蕴仪发了一个被欺骗的表情:”呜呜，两百巨款，想不想要啊。
　　宁筠笑了笑，配合道:”
　　这是学姐的红包，学妹拿了不好吧,绿茶发言”….”
　　后面叶蕴仪发了一个满屏都是钱的图片:”弄！拿去！学妹赏你的!
　　:”谢谢您了！
　　呜呜呜，等会要去开机宴，不想喝酒,难受。”
　　宁筠看到后皱眉，立刻叮嘱道:”李姐跟你助理都在吧。
　　你就象征性的喝点，让她们帮你挡一部分，李姐经验比你足。”
　　喝酒前，你先吃点东西垫垫肚子，别空腹喝酒。
　　:”知不知道。”
　　叶蕴仪就这样看着宁筠发来的一条又一条的消息，
　　其实，她都出道了这么多年，大大小小的宴会，她又怎么可能应付不来，
　　无非就想跟宁筠撒娇一下而已，
　　看着没一会对面消息就满屏了的关心，她心里暖暖的。
　　这一刻，她好像宁筠在她身边，
　　这边宁筠见她发了这么多叶蕴仪还没回消息，就有点着急。
　　拨了一个电话过去，
　　:”喂，叶蕴仪的声音从话筒传过来，
　　呼，你怎么不回我一下啊，
　　把你酒店的位置发给我，还有你等会去吃饭的时间，地址也发给我。
　　叶蕴仪隐约知道她要干嘛了，但还是明知故问道:”干嘛。
　　宁筠急的差点没控制住语调，你就发给我就行了。
　　:”哪来那么多干嘛，为什么,
　　叶蕴仪:”好吧。”
　　哦对了，你拍戏有时间表吗。
　　叶蕴仪看了助理刚发过来的女主角的拍戏表，
　　嗯嗯，有,但有时候因为一些场地，演员配合的原因，时间可能会有点偏差。
　　宁筠:”没事。你发给我。”
　　我就看看，了解了解你们演员拍戏的日常。
　　后面又随便聊了聊，就挂了。
　　挂了没多久，时间表，酒店位置都发过来了。
　　宁筠反手就点开了外卖软件，输入了叶蕴仪的酒店地址，看了看附近的外卖。
　　还有评论，
　　最后找了几家符合她口味和卫生比较干净的店。
　　晚上，酒桌上。导演，制片人，编剧，主演都来了，
　　相互客套，说些场面话，无非几那几句，
　　叶蕴仪听的耳朵都起茧了，
　　最后，她就喝了几口红酒，饭菜没怎么吃，就静静的看这群人互相吹捧。
　　不过，结束的时候还是装了装，假装醉了，中间特地跑去卫生间给自己脸部加了些腮红，
　　为了更逼真一些，不胜酒力这套被叶蕴仪整的明明白白。”
　　回到酒店后，叶蕴仪就进了浴缸，
　　拿着剧本，
　　在浴缸里沉思，
　　她所饰演的是一位历经风霜的女人，年纪刚过30，
　　感情经历却十分丰富，
　　男的，女的她都谈过，
　　被伤过也伤过别人，总之都半斤八两。
　　她的眼里总是有别人猜不透的深邃，
　　这一次回归故乡，一部分确是因为赚不到钱，另一方面是为了躲情。
　　叶蕴仪，将自己的头全部沉入水中，她在入戏。
　　她在想这个女的一生，
　　她在想这个女的到底想要什么，到底被什么困住了，
　　助理进来在房间找不到自己老板，看到浴室灯是亮的，就猜到在入戏。。
　　不过也不知道，在浴缸泡了多久，就敲了敲浴室的门，提醒道:”注意时间别又睡在浴缸里。”
　　毕竟这种事，以前发生了几次，结果第二天就感冒了，不是没想过换一种方式入戏，
　　但试了很多种就这种最有效。
　　叶蕴仪听到声音就从水中出来了，
　　将浴袍包裹在身上，拿着剧本出浴室后，
　　房间客服电话响了，
　　助理接听的，
　　她接听后，将电话拿到一边疑惑的问道:”叶姐你点外卖了吗?”
　　叶蕴仪立刻就否认了，我怎么可能这个时间点点外卖，
　　助理：”啊，那不会是私生饭的恶作剧吧。不应该啊，这次保密工作做的很好啊.
　　说着,”叶蕴仪就收到，某私生饭的消息，”
　　:”我点了外卖，一猜你晚上估计没吃，点了一份鱼汤，喝了不胖的。
　　叶蕴仪嘴角上扬，对助理说:”
　　去拿吧，我知道是谁点的。
　　助理疑惑想继续追问，但被叶蕴仪打断了，只能带着满脑子的疑问下去拿了。
　　她转手就跟宁筠告状，我助理说:”你是私生饭。
　　宁筠:”….”
　　别贫嘴了，记得喝，暖暖胃。
　　喝完早点休息，别又跟剧本较劲整晚不睡，小心明天熊猫眼！
　　叶蕴仪：”你好恶毒！！！
　　不过,拿到外卖后，她就将助理赶回房间休息了，
　　自己拿着外卖，自拍。给宁筠发了过去,
　　:”谢啦，贴心小学妹！”
　　我很喜欢。
　　宁筠笑了笑，喜欢就好。
　　后面的日子，叶蕴仪扎根剧组，
　　宁筠在学校也按部就班的学习，跟着导师推荐的项目，跟进，
　　忙的找不到北了,
　　不过再晚，两人都会通电话，
　　讲着自己白天发生的事，
　　不过基本都是宁筠在听叶蕴仪讲，有时也会插上几句，
　　这种模式，两人也很享受，
　　两人此刻的状态，中间那层窗户就看谁先推开了，
　　不过这样也挺好，”友达以上”


第18章 我不喜欢女生
　　:“叶姐你没事吧。”
　　叶蕴仪刚拍完一场感情戏，正好是分手戏，
　　戏里叶蕴仪所饰演的沈含，刚跟自己的小女友提出了分手，而分手的这一天正好是她们在一起的一周年，
　　她的小女友在家已经烧好了饭，等她等到了深夜。
　　在她开门的瞬间，她从沙发上一下子弹坐了起来，冲到了门口迎接她的到来，
　　即使看到沈含手里空无一物，也满怀期待的拉着沈含进门，
　　笑着问她，“累不累。”
　　我烧了很多菜，
　　而沈含却满眼疲惫，捏了捏鼻眉间，说道:”
　　我们分开好不好，
　　小女友：“嗯？沈含你在说什么。”
　　沈含：“我们不合适，分手吧。”
　　小女友：“那我能问一下，我们那里不合适吗？是性格还是性别？”
　　沈含：“不，都不是，是我觉得很累。”
　　小女友:“累,呵呵，沈含，你有没有心！”
　　我为了能和你在一起，跟爱我如命的父母争吵了无数次，我拼了命的想走入你的生活，适应你的生活节奏，
　　配合你，照顾你，
　　好不容易熬过了一年，现在，你确定你累了？
　　“呵呵呵，沈含，你真的不配被人爱。”
　　说完，小女友就跑回卧室，收拾行李，
　　再一次出来的时候，她还在心里祈求沈含可以挽留她，可当她已经打开了门锁，
　　沈含还是没有出声。
　　她满含泪水的回头看向沈含，她的眼神对上沈含，
　　用手擦掉泪水后，说道：“沈含，讲真的，现在在看你，真的很一般。”
　　：“别再出现在我的生活里了，你的爱就是垃圾！你也是，你真的不配得到爱。你不配！”
　　“我祝你一辈子都爱而不得！”
　　说完就关上了门，钥匙也被她留在了鞋架上。
　　沈含扯着嘴角，苦笑道：“或许吧”。
　　靠在沙发上眯了一会，走到餐厅看着满桌的菜，都是她喜欢吃的，
　　桌上还有倒好的红酒，
　　她的就这冷菜冷饭，一口一口的吃下去了，
　　无所谓了，别说是菜就连她的心都是冷的。
　　可是眼泪也顺着面庞缓缓落下，
　　卡！ok，这场戏过：“演员，灯光组休息。”
　　伴随着导演的声音出现，所有人都开始回到现实，就连扮演小女友的演员也返场。
　　过来抱住了她，
　　可能，都还没有出戏吧。
　　可最后所有人都离开了，叶蕴仪还是没有出戏，
　　她出不来了，她现在就是沈含，
　　她怎么了，她明明是不舍得的，为什么，
　　助理见她这样，就知道她入戏了，一直在喊她，喊了好几声，最后是沈含回应她了。
　　叶蕴仪刚吃的饭菜是冷的，
　　回去后，胃就开始不适，但她好像就跟没痛觉一样，脸色惨白。
　　助理见了都吓一跳，立刻去拿了胃药过来，
　　叶蕴仪（沈含）无声的接过药和水杯喝了下去。
　　助理见她不对劲，就联系了李姐，
　　李姐看了拍戏表，正好后面两天没叶蕴仪的戏份，就跟剧组商量了一下。
　　就将叶蕴仪从剧组接了回去，
　　看了叶蕴仪这个样子，在考虑要不要带她去看一下心理医生，
　　演员不出戏有时候对心理会造成影响。“
　　但叶蕴仪拒绝了，她说自己静静几天就会好的。
　　这几天，叶蕴仪都没跟宁筠联系，
　　嗯，宁筠就当她拍戏很累，应该没空跟她聊天。
　　可是，小号已经很久没更新了，怎么回事，
　　她趁着空隙，给叶蕴仪打了个电话，
　　电话通了很久才被接听，
　　：“喂，”
　　宁筠拿起电话，看了看，没打错啊。
　　怎么语气不对劲？
　　她小心翼翼问问道：“你怎么了，刚睡醒吗。”
　　叶蕴仪：“没，怎么了你有事？”
　　：“啊，没事，就问问你这几天在剧组过的怎么样，有没有好好吃饭。”
　　叶蕴仪：“嗯，挺好的。我这几天不在剧组在家。”
　　宁筠：“怎么了，拍戏受伤了吗，你怎么没跟我说啊？”
　　叶蕴仪听到这句话的时候心里没有的烦躁：“怎么，我回来需要跟你汇报，你是谁？”
　　这一句话瞬间就将宁筠未说出口的关心给噎住了，
　　是啊，她好像确实有点多管闲事了，最后以宁筠的你好好休息吧为结尾。
　　挂完电话后，宁筠的手此刻握着手机，有点不知所措。
　　她将目光投向天空，看着云层正在悄悄的移动，阳光错落的穿透每一处云朵，
　　后面上课，宁筠也是头一次破天荒的没有注意讲台，
　　手里拿着笔正无神的转着，另一只手撑着头，目光呆滞的看向某一处，久久未动。
　　舍友看她不对劲，用手捣了捣她，
　　由于惯性，宁筠差点跟桌面来了个亲密接触。
　　：“郑颜！你干什么！”
　　嘿嘿，郑颜自觉理亏，立刻赔笑道歉道：“你咋了，从上课开始到现在你就一直保持这个姿势。”
　　宁筠面无表情：“在发呆。”
　　：“怎么回事，你可是卷王，发呆真是少见啊！”
　　宁筠烦躁道：“没事。就是在想一些事。”
　　郑颜的八卦精神瞬间出来了：“怎么了，你在想什么，快快说出来，我来帮你分析分析。”
　　就是，就是。
　　宁筠想了想还是算了，
　　就没说，郑颜“….”宁筠，你最好别把话说到一半就打住了，
　　宁筠：“哎，就是我有一个朋友，前几天还好好的今天突然不对劲了，也不知道那不对劲，反正就。”
　　郑颜：“是男朋友还是女朋友？嘿嘿。”
　　宁筠：“是女性朋友！”
　　啊，我还以为是男朋友勒，还以为你铁树开花了。
　　啧啧，
　　宁筠瞬间不服到：“为什么一定要交男朋友，女朋友不行吗？”
　　这，倒是一下子将郑颜给噎住了，，
　　不过没一会，
　　：“其实现在这个社会，很开明了，要是女朋友，也是可以的，”
　　哎，就比如顾盼学妹，就不错。
　　宁筠：“这哪跟哪啊，我跟顾盼有什么关系？”
　　行吧，还以为你说的是顾盼勒，要是你其他朋友的话。
　　那对方谈朋友了，或者遇到什么不开心的事了？
　　额，拍戏哪有时间谈啊，难道。
　　郑颜见她还愁眉苦脸，拍了拍她肩膀，去问问不就行了，自个搁着乱想什么。
　　宁筠：“行！”
　　宁筠决定下课就去她家，一下课，宁筠首当其冲，出了教室没忘跑到小吃街买了些吃的。
　　到了门口，
　　敲了门，开门的不是叶蕴仪，
　　她还疑惑，
　　对方直接开口道:“你是谁？”
　　宁筠：“啊，我是叶蕴仪的学妹，来看看学姐”
　　还没说完，叶蕴仪就出现了，她看了宁筠一眼，
　　就移开了，
　　对着门口说到:“让她进来吧，是我朋友。”
　　:“好的，叶姐。”
　　宁筠进了门，听到对方自我介绍道，是叶蕴仪的助理,
　　不过介绍完她就走了，好像也是准备走的。正好碰上宁筠就待了一会。
　　宁筠将东西放在桌上，忐忑的坐着。
　　看着叶蕴仪一脸平淡的看着电视，将她全身扫描了一遍。
　　没受伤。
　　那就好。可，这气氛怎么回事?
　　看到她手里的吃的，叶蕴仪这时候不应该兴奋的跑回来，上手就抢吗？
　　没一会，见叶蕴仪还不动，就开口道:“我买了些吃的，你要不要来吃一点”。
　　叶蕴仪讲目光转向餐厅，这一幕似曾相识，
　　她没由的开口道:“你是不是喜欢我？”
　　宁筠:“啊，怎么会！她心虚的摸了摸自己的头发,”
　　:“那你心虚什么？”
　　说完这些话，叶蕴仪走到餐桌面前，看着面前的食物，
　　都是自己喜欢的，目光再次转向旁边的人，
　　宁筠此刻恨不得钻到地下，手脚无措的的交叠在一起，叶蕴仪再次开口说道:“这些吃的谢谢了，钱多少我转给你，”
　　但是我现在在拍戏中，不能吃高热量的食物。
　　还有，“我，不喜欢女生。”
　　宁筠自嘲道:“我知道。”
　　:“行吧，你不吃我就带走了，不用给我钱，我自己想买的。”
　　说完，就拿起了桌上的食物，来的时候拿过来的时候是，满怀期待的，
　　拿走的时候是面无表情的只不过内心深处是疼的。
　　走出小区后，宁筠将还冒着热气的食物一通全部扔进了垃圾桶。
　　得！她还没告白就。
　　呵呵，她怎么会天真到，就通过这几个月的相处，就觉得叶蕴仪也有点喜欢她，
　　怎么会认为她们之间有机会，怎么会擅自主张的将她一个大明星规划入自己的未来。
　　呵呵,天真！


第19章 挺好的
　　那一天，宁筠也不知道怎么回到家的，
　　其实还算平静，
　　原本她就该如此，六年的暗恋怎么可能因为相识了就会改变呢？
　　就像是作者已经定好的结局又怎么会因为她而改写呢？
　　其实还好，真的。
　　各自回到各自本该站的位置上就好了。
　　这一夜，就好像是将原本要脱离轨迹的航道给拉回了现实，
　　是那么的果断，那么的无声。
　　叶蕴仪呢，
　　就站在窗外看着宁筠将原本属于她的食物扔进了垃圾桶，
　　那一刻，她原本麻木的内心好像有了心跳，
　　手放在窗户上的那一刻，她有点不知所措，
　　不知道该用什么情绪来主导，
　　就像是在戏中，沈含也不懂，她为什么,她从一开始就不懂。
　　她喜不喜欢她。
　　她想找答案，
　　在没搞清楚前，她不会爱了，任何人都不可以。
　　没一会，李姐接她去剧组，
　　车辆行驶路过公园的时候，她沿途看了很久，
　　恍惚间，空无一人的街道上有两个身影正不紧不慢的走着，
　　时而会相互交错的交流，嬉戏。”
　　奔跑一前一后,
　　但没一会这对身影又不见了。
　　嗯，烦躁，叶蕴仪强制自己入睡，带上了眼罩，
　　不去想，不去看。”
　　她现在是沈含，不应该有个人的情感，
　　回到剧场后，
　　好多场景还在搭建，
　　沈含就坐在旁边看着，一个一个即将出现在她生活里的场景。
　　后来，宁筠渐渐的强迫自己不去翻阅她和叶蕴仪过往的聊天记录，可是，就算不翻阅。
　　她也将每一条都记下来了，甚至可以说每一条都倒背如流,没有随着时间的流逝而遗忘，
　　她有些自欺欺人了，
　　她将星标取消的那一刻，都徘徊了很久，
　　就这样她的置顶没有了，
　　不去翻阅，她的聊天那一面将永远看不到叶蕴仪。
　　是啊，聊天界面出现的叶蕴仪就跟小时候那些骗子专门骗小学生一样;”我是某某大明星,结果没几天这个明星的名字又变成另一个明星了。”
　　呵呵，那时候都还在高兴，自己竟然是明星的好友。
　　这种骗局只能骗骗小孩，
　　那她这算什么，
　　说是骗子吗？但她真真切切的感受过，见过，
　　但现在呢，还是梦。
　　两者之间永远都不会有交集。
　　宁筠，算了。
　　后面几天，宁筠不管干什么都怪怪的，她上课也在认真听，作业也会认真完成，画画也会认真对待，
　　可就少了一丝活气，就像是有人在操控这具身体一样，
　　走在路上虽然看似眼睛在盯着前方，可就怎么会跟骑车的人相撞呢？
　　要不是顾盼看到拉了她一把，她现在就不是倒在地上，手破了一点皮这么简单了。
　　不过顾盼为了拉她，因为惯性的原因，这下摔的不轻，身上多处擦伤，
　　脚好像也肿的不轻。”
　　这下子将宁筠吓的不轻,立刻回过神来，
　　将顾盼的包甩给了郑颜，立刻就将顾盼背了起来，送到了医护室，原本是想直接带她去医院的，
　　但顾盼只是疼的说没事;”应该就破皮了。
　　好吧，宁筠就着急忙慌的先将她送到医护室检查一下。。
　　医护室现在就一位年轻的小姐姐在，她看到宁筠背上的顾盼，腿上都是磨破的伤，
　　就立刻命令宁筠将她放在医护床上，
　　她边帮顾盼清理伤口，宁筠就边说顾盼受伤的过程，说实话;
　　宁筠现在愧疚的有些不知所措，几次说话，语言组织都有些错乱,
　　最后还是郑颜看不下去了，帮她补充的。”
　　简单的处理完伤口后，医护小姐姐就建议去医院拍个片，以防脑震荡什么的，
　　还有脚应该骨折了,
　　好，宁筠听到后立刻在手机上叫了车，
　　让郑颜帮她俩请假，就又背着顾盼走了，
　　一路上顾盼见宁筠急的汗流不止，就出声安慰到:”
　　学姐，我没事。”刚才医护小姐姐帮我处理了伤口，好多了。
　　宁筠：”对不起，要不是你,我现在肯定”…..”
　　:”哎，你怎么这么傻，那时候你拉我干嘛啊，你看看你个。
　　伤成这样，
　　顾盼还俏皮的吐了吐舌头，
　　:”哎呀，本能反应，控制不了嘛。。
　　坐上车，宁筠就一直问顾盼:”脑子疼不疼。”
　　顾盼：”……………..”
　　还好，到了医院拍了片子，没有脑震荡，就是脚有轻微的骨折。
　　宁筠陪着顾盼，打完石膏后，宁筠跟医生问了一些注意事项，
　　就带着顾盼回了学校，
　　将她送回宿舍后，
　　又马不停蹄的回去拿了骨头汤，再去医院的时候，就打电话给自家母亲说了原因，嘱咐炖了骨头汤，
　　正好她回去拿，
　　拿到汤后，夏女士已经将汤装的好好的，还少了一些菜，和买了一箱牛奶。
　　不忘训宁筠，走路都不小心，一定要好好照顾顾学妹。
　　:”好好好，宁筠连声答应。”
　　就这样，没一会宁筠又再一次来到顾盼的宿舍。
　　顾盼舍友正好也给顾盼从食堂带了晚饭。
　　见到宁筠手提了两袋子吃的，都惊呆了,
　　宁筠不好意思的说道:”这两袋是零食，”
　　这几天麻烦你们多照顾一下顾盼，她因为我受伤了，行动不太方便，我没法时刻都照顾她。
　　:”这些零食就当我贿赂一下你们。”
　　顾盼的舍友，都笑着回应:”学姐你太客气了吧，顾盼是我们的舍友多照顾她是应该的。”
　　反倒是顾盼在自己的座位上没开口，
　　宁筠将饭盒拿出来了，
　　将骨头汤拿了出来:”趁热喝，这是我妈炖的骨头汤，”
　　你脚骨折了，赶紧补补，
　　顾盼指了指舍友给她带的汤。
　　宁筠:”这,这我喝！‘’我还没尝过食堂烧的汤，
　　顾盼笑了笑:”好，那我们换着喝一次,我尝尝阿姨的手艺。
　　宁筠就接了顾盼舍友的椅子，坐在一旁也喝起了汤。
　　没一会，宁筠看了手机，
　　时间不早了，她临走嘱咐了几句，
　　顾盼笑着赶着她走了，:”哎,你怎么这么啰嗦，
　　你小心点啊，对了晚上把你课表发给我，
　　我看有时间，我来接你去上课。”
　　顾盼:”好哦。”
　　宁筠走后，
　　舍友就凑了上来，八卦道:”学姐这照顾的够周到，托你的福,我们都有这么多零食吃。”
　　呵呵呵，见舍友调侃。
　　顾盼不好意思道:”吃你的零食，去，一边去。”
　　舍友：”呦，这学姐一走，这说话语气就不一样了,啧啧。”
　　这个舍友其实是知道顾盼对宁筠是有点不一样的喜欢的。
　　所以才会这么调侃，
　　顾盼，拿起手机，就看到宁筠发来的消息，
　　嗯，这一刻她觉得很好，她真的很享受宁筠的照顾。
　　她喜欢宁筠，在很久很久之前。
　　但宁筠好像一直都看不见她，这一次倒是因祸得福。。
　　看着打着石膏的脚，嘴唇动了动，应该是”感谢。”
　　宁筠因为照顾顾盼，这一天都异常的繁忙，
　　忙到想起叶蕴仪的次数变少了，内心那块痛处也短暂的麻痹了，没感觉了。”
　　看着顾盼发来的课表，对照自己的课表，
　　圈出来了几个时间点，
　　后来，宁筠经常往返顾盼宿舍和教室，
　　后来都传闻，她们的关系真好,
　　直到那天，宁筠搀扶着顾盼上了出租车，准备去拆线。
　　那天，校外有一辆黑色的车子，
　　窗户看了一半，有一双眼睛注视着这个场景好久，直到出租车离去，
　　这道目光都没有消失，
　　嗯，历时一个月后面关于叶蕴仪的戏份都拍完了，
　　拍完后她立刻就让司机驱车来南大了，不知道为什么，
　　她就想来看看，看看她。
　　没想到，
　　嗯，久违的面庞，对着另外一个女生毫不吝啬展示自己的笑容”….”
　　看到这一幕，叶蕴仪表面是平静的，只不过相互交错的手此刻已经泛青了，
　　:”嗯，
　　这样挺好的，
　　反正她，嗯”
　　跟她确实不太可能，
　　现在宁筠身边那个女孩，
　　是她？在丽江跟宁筠合作的女生，
　　好，挺好的，之前觉得两个人挺配的，”嗯…..嗯”叶蕴仪此刻内心有两个小人，
　　正在疯狂的厮打,
　　很烦，很烦。
　　她不明白，为什么杀青了不回家好好休息要来这？
　　为什么，看到这一幕她好烦，心里就像是有什么东西堵住了，
　　就像是她的东西被别人抢了，她自己还在不断的给自己洗脑，
　　宁筠跟那个女生挺好的，嗯,挺好的！
　　而这些，宁筠不知道，她正带着顾盼去医院拆线，
　　这一个月，她照顾顾盼，都要怀疑人生了，还好顾盼恢复的不错，要不然她要愧疚死。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         照片
　　宁筠，我没事！我就是拆个石膏，你这么紧张干嘛！
　　顾盼就看着旁边的人一直在说些什么，一定要小心啊！别怕之类的。总之碎碎叨叨的，
　　不知何时宁筠在顾盼这不再是喊学姐了，宁筠本人对于一个称呼而已也没那么在意，
　　更何况她连顾盼什么时候改的都没注意，
　　她就祈祷顾盼赶紧好起来，这样她的歉疚感才会少一点。。
　　终于在医生的专业切割下，卸下了石膏。
　　不过后续还是要注意，毕竟伤到了骨头，俗话说伤筋动骨一百天，
　　是得多多注意点，
　　呼，宁筠看着顾盼的脚。终于卸下了身上的担子，
　　顾盼开玩笑道，怎么见我拆了石膏就不想管我了？
　　宁筠：哪儿啊！我会管到底好吧！
　　倒是你注意点!别刚好就乱跑，
　　好哦！说完就自然的挽住了宁筠到手臂，这时候宁筠才感觉到有一丝不自然。。
　　这种不自然从身心传出来，她身体本能的抗拒这种亲密，
　　之前顾盼是因为脚，所以她会经常搀扶她，所以没觉得有什么，但是现在。
　　嗯，她觉得有必要保持距离了，
　　她不动声色的抽出自己的手臂，借机说去帮她拿一些药膏。。
　　她几乎是逃跑似得走开了，顾盼望着她的背影。。。
　　苦笑道，所以宁筠从现在这一刻开始你就开始远离我了是吗。
　　我对于你就那么没有吸引力吗？
　　宁筠，我给过你机会了，这一次我是不会放开你的。
　　偏执在这一刻萌生，顾盼的执着，
　　爱而不得的感觉，我不想在我身上发生，
　　没一会，宁筠就拿着一袋药回来。
　　走到顾盼面前，两者之间的距离很微妙，不远但也不近，刚刚好的分寸。
　　顾盼也没表露出什么，她明白，如果自己急切的就表达出自己的欲望，那她和宁筠就绝无可能了。
　　所以她也会在合适的范围，等。慢慢来，她坚信总有一天，宁筠会属于她。
　　后面几天，宁筠不再如之前那般经常会去找顾盼，偶尔会发消息询问。
　　好像，一切都回到了从前，平静且单调。
　　除了，那个小号这两个月都没有更新，包括叶蕴仪的朋友圈也断更了。
　　这两个月她好像跟叶蕴仪彻底隔开了，就连从前唯一的羁绊也没有了。
　　宁筠看着手机里的空白，其实她真的有点无措，尝过了甜头就再也吃不了苦了。
　　所以、叶蕴仪这段时间你过的好吗？
　　戏拍完了吗？有没有按时吃饭，想不想吃南大那家的麻辣烫，经纪人有没有控制你喝奶茶？。。。。
　　太多想问的一时间全都涌上来了，可这些她都问不到答案。
　　白天刚拍完一个广告的宣传照，叶蕴仪独自回到家后，
　　打开了外卖软件，看到最近一次的订购记录还是那一次，宁筠来她家的时候。
　　看着订购的菜品，出现了是否再来一单。她犹豫了片刻选择了再来一单。
　　之后就将手机丢在了一边，没一会浴室里传来清水声，
　　叶蕴仪将浴室的蓝牙打开了，喊了智能语音助理，播放《阿拉斯加海湾》这首歌
　　是她最近的单曲循环，
　　她试图听懂，试图感受代入。但宁筠为什么会出现在她的脑海里。
　　日日夜夜的反复出现。
　　所以，她到底将宁筠当什么了？
　　她搞不懂！我沉浸在沈含的世界里，
　　故事的结局是沈含回来了，回来参加她小女友的婚礼。
　　她在台下默默的注视，她没想到有一天会收到她的邀请，她以为她们这一辈子都不会再有交集了。
　　可，她还是邀请她来见证她的幸福了。而她也如约来参加来见证了。
　　其实，后来很长时间她都在想她到底爱没爱过她，最后得出的结论是爱过。
　　看到她将手放在另一个她手里的时候，沈含承认了，她心在疼。很疼很疼。
　　所以，她在故事的最后得知了她爱过。
　　之所以放弃，分手。还是她内心深处都懦弱，在第一段感情里她付出了所有，最后没有得偿所愿。
　　再后来的恋情里，她的内心被胆怯占据了，她不相信爱了，她不相信会有人会爱自己，
　　也不相信自己会再爱别人。
　　她注视着台上的她，穿着曾经跟她在深夜幻想过的婚纱，那时候无实物表演，她的小女友都在憧憬。
　　都在幻想有一天她会让她穿上，最后她也确实实现了，可却不是她让她穿上的。
　　她的小女友也不是为她而穿的。
　　那一天，小女友的脸庞鼻尖轮廓都是光，灯打在她脸上刚刚好，刚刚好让她可以看清。
　　她脸上的幸福，当她们亲吻交换戒指的时候，沈含她卖力的鼓起掌，这一刻她拼了命的祝福可眼泪就是这样落下来了。
　　当新人下场来敬酒的时候，她逃离了。
　　她给她发的最后一条信息是：今天的你很美，我见证了你的幸福。
　　沈含。
　　这部戏的结局是沈含如她所言，爱而不得。
　　思绪随着手中的红酒摇晃，
　　叶蕴仪的眼角不知什么时候，泛红了。眼眶里也在不知不觉中积攒了泪水，落下了落在了水池中。
　　彻底的消失的无影无踪。
　　没一会，智能助手提示。主人。你的外卖已经送达至门口。
　　嗯，智能助手冰冷的语气传入到她耳朵里，
　　渐渐的她睁开了双眼，缓缓起身，用浴巾擦拭着身体，由于泡了许久，整个身体都泛着红，
　　她简单的贴了面膜，将湿发盘起用干发帽罩住，换上浴袍。
　　就出了浴室，确认门口没人，就小心翼翼的打开门拿起了外卖。
　　满满的一大盒，还是如之前一般，一盒一盒的打开了外卖，看着满桌都是菜。
　　她拿起了手机拍了几张。
　　打开了久违的朋友圈，点击图片发送，
　　文案，吃饭。
　　她是故意的，这条朋友圈仅宁筠可见。
　　虽然不知道宁筠会不会看到，但她就想让她看到，
　　尽管那日，她看到了。
　　有可能会冒犯到，但她就想发！
　　这个晚上，这顿晚饭。叶蕴仪一个人独自享受，
　　可以吃的尽兴，但她知道这是假象。
　　当然她这条朋友圈刚发宁筠就看到了，
　　不知道是不是有什么心灵感应，宁筠刚刷新完朋友圈就出现了这条。
　　她点击图片放大看了，她认出来了是那天她们一起吃的那家外卖。
　　怎么还点那么多菜，难道家里还有别人。
　　哦哦，想起上次那个助理，这应该是跟助理一起吃的吧。
　　宁筠想到这还有点难受，她将那一顿饭收入自己的回忆里，珍贵的回忆。
　　怎么叶蕴仪就那么轻易的打破呢？
　　可能她在叶蕴仪那里真的很一般，一般到任何事都可以。。。。
　　嗯，好吧。还好失踪人口终于冒泡了，
　　她至少还能知道她今晚吃了什么。
　　还好了。宁筠就这么想着，想着想着很烦躁。
　　就跑了出去，路过一家大排档。
　　有许多学生晚上都过来吃，这家还卖烧烤。
　　她就找了一桌相对干净的空位，点了烧烤和啤酒。
　　等待烧烤的空隙，她喝起了啤酒，听着旁边那一桌在谈天说地的分享，分享恋爱史，
　　她一直低着头闷声的喝着啤酒，没有很猛就很匀速的喝着。
　　她没注意到不远处有一道目光停留在她身上许久，没一会她感觉到眼前一黑，
　　她抬起头看了看，
　　顾盼笑了笑，怎么一个人在这喝闷酒？
　　见来人是顾盼，她松口气。没回应，
　　顾盼也不恼，拿了张纸巾擦了擦旁边的椅子，
　　招手也要了一瓶啤酒，
　　宁筠见了立刻出声，你能喝吗？
　　顾盼白了她一眼，我是东北人。你问我行不行？
　　不是，我是说你脚还好没多久就能喝酒了？
　　顾盼：哎呀没事，都拆线一周了。
　　好吧，宁筠还是招呼老板给她的那一份不要放辣并且叮嘱她只能喝半瓶！
　　好好好，真是啰嗦。
　　宁筠笑笑没反驳，就这样两个人吃着烧烤喝着小啤酒，无言的度过了。
　　回去的时候，宁筠和她一起回学校的。
　　出于安全考虑，
　　只不过两人即将分开的时候，顾盼问了宁筠一句话，
　　你喜不喜欢女生？
　　问完宁筠没有回答，但顾盼已经知道答案了。
　　没有继续追问。
　　道晚安后，就各自回到宿舍了。
　　那一顿饭，在宁筠不知情的时候，顾盼拍了她们的影子。
　　那张影子也是她们第一张合照，


第21章 得偿所愿
　　经过那一夜。宁筠意识到顾盼对她，应该产生了超过朋友以外的情感。
　　为此，后面的日子她都有刻意的疏远，希望借此让对方放弃。
　　没想到，适得其反.”
　　在她回去的路途，顾盼早就等候多时，
　　宁筠见到她后，车速没减反增可顾盼就像是没看见一般。。直接堵在她前行的道路上，
　　这下逼的宁筠紧急按下刹车。
　　:”你疯了啊！
　　顾盼嘴角扯出一丝变化，是自嘲。
　　所以，我是洪水猛兽吗？宁筠？我值得你这么躲我吗？
　　宁筠不得不摘下头盔，看来是逃不了,”顾盼，我不喜欢你。”
　　;”我知道，可我喜欢你。”
　　宁筠恢复了一开始的神态，眼眸平淡似水，平静到一丝波澜都没有。
　　;”所以？我要表达什么吗？或者在回应些什么？”
　　看到宁筠这个样子，顾盼的内心在尖叫！没错，就是这样，她喜欢宁筠最主要的原因就是，
　　宁筠这一副高高在上，看淡世俗，不关心一切的神态。
　　就是这副事不关己的神态，从见到她的第一面就吸引住顾盼的目光了。
　　说实话，宁筠给人的第一印象就很平凡再加上整日戴了一副黑框眼镜就更加普通了，
　　而顾盼从小到大因为长相清纯，面容姣好就引起了一波关注、从小到大身边都不缺关注者，
　　而宁筠见到她的第一面，直接略过甚至都没有正眼看过她。。
　　这一下子激起了顾盼她的好奇心，她问了一圈才问道宁筠的名字，
　　她问到了宁筠每周会在周三下午去画室，
　　那一次，她们第一次正面对视，
　　她以为只要她主动，宁筠就会跟其他人一般，会跟她相识。会很热情的跟她做朋友，
　　可宁筠还是只看了她一眼，忽视不在意在她的眼里穿透出来，
　　果断的拒绝了她的好友申请，就连她的舍友都劝让她放弃，
　　可怎么会呢！
　　她不会，就是这个眼神。让她陷进去了，后来的她做了无数次舔狗才会做的事，
　　她会在她下课的路上跟她偶遇，会去食堂点她吃过的食物，会在画室看她画画，一看就是几个小时，
　　写生的时候，老师提出大一跟大三合作也是她跟老师提意的，
　　说实话她其实是忐忑的，她怕宁筠会拒绝她，还好。
　　她跟她有了一个独处的下午，在一起聊天虽然都是在讨论作品，
　　可这些足够了对于当时的她们而言。
　　那天她拉宁筠也不是巧合，不是她刚好路过，刚好看见。这世上哪有那么多巧合，
　　那一天她在后面看了她好久，她感受到她的不对劲，当时她看到对面那辆车的时候她就有预感，
　　她瞬间加快了脚步，冲到了宁筠身后拉住了她，
　　那一刻是本能，也在那一刻她确定了她对宁筠不再只是好奇，
　　后来的后来，宁筠尽心尽力的照顾她，尽管她知道，是亏欠，是愧疚。
　　但她依旧陷进去了，
　　她原以为她可以等，细水长流。慢慢来，
　　可宁筠的态度，她发现她等不了了。
　　那一夜她确定了宁筠是喜欢女生的但随之而来的也看出来了，她心里已经有人了。
　　所以顾盼明知她现在的行为可能会适得其反。
　　但她还是想试一次，
　　宁筠认为她刚才那句话已经拒绝的很明确了，
　　所以，她不想在给顾盼任何希望了，
　　宁筠：顾盼，你看我的眼睛，
　　看出来了吗？没有一丝的爱意或者欢喜，所以？懂了吗？
　　顾盼藏在衣袖里的手此刻正使劲等拽着袖口，努力压制内心深处的颤抖。
　　她想装，装出一副无所谓的样子，想装，装出一副看不懂的样子，
　　可是，她的眼神骗不了别人也骗不了自己，眼眶湿润逐渐凝结的雨珠装不了，就算她咬紧牙齿都装不了，
　　最后她妥协了，崩溃的承认自己此刻的自尊心被她践踏的分文不值，
　　宁筠！为什么你都不愿跟我试试呢？哪怕是暧昧期。
　　此时天空飘临的小雨逐渐变大，就这么一滴一滴的落在两个人身上。
　　宁筠将伞递给了她，回去吧。
　　我们不可能的，就算是我喜欢的是女生也只是因为我心里的那个人是她罢了！
　　呵呵，我很差吗？我比她差在哪儿了，你为什么就不能考虑一下我呢？
　　你跟她有可能吗！她也喜欢女生吗？
　　宁筠原本目光是看向她的，在听到顾盼这句话的时候，她的睫毛之间落下，目光也随着低下，
　　自嘲道：我跟她也不可能，顾盼的三言两语也将宁筠击溃的无地自容，
　　那我们都一样既然都不能得偿所愿，你为什么不给我一个机会让我得偿所愿呢！
　　为什么！我喜欢你就让你那么反感吗！那么多我！
　　宁筠：我们都先回去好吗！现在雨下的很大。
　　我不！顾盼说完这句话就直接冲进了宁筠的怀抱，大雨将两人的视线彻底淹没了，
　　宁筠想要推开她，但是顾盼用尽了全力抱着她不放手，好像这一次撒手就再也抱不到了一样。
　　宁筠就随着她抱，最后似乎像是妥协了一般，
　　我们都回去在想想好吗？
　　:”顾盼！我会考虑，给我一点时间好不好?”
　　顾盼这才放开了手，她随手将脸上的水擦干，也顺带轻轻擦拭了宁筠眼睛框上的雨水，试图看清她的眼睛，
　　:”这是你说的！你会考虑我是吗？”
　　宁筠一想到那天叶蕴仪说的话，那一刻她感觉世界的压迫感都凌驾在她肩膀上，这些日子早就压的她喘不过气了，
　　她真的该放弃了，不能再自欺欺人的麻痹自己，那一天什么都没发生。。
　　她不能得偿所愿，那她,
　　‘’就让顾盼得偿所愿吧。”
　　她嗯了一声:”我们都回去好好想想吧。
　　我会好好考虑的，回去吧。
　　:”好。”
　　那一天，除了她们两个人。
　　还有第三个人，
　　那一夜，被雨淋湿感冒的也不只是她们两个人。。”
　　第二天的课，宁筠请了病假。”
　　:”哎，看着体温计显示38.9度。哎，感情害人啊！
　　刚吃了退烧药，整个人还迷迷糊糊的，
　　看到手机里传来的消息，
　　顾盼：”你是不是也发烧了。
　　怎么样了？
　　宁筠：”也？？你也发烧了?那你吃药了没？”
　　回完消息，宁筠眼睛就胀的厉害就没再看后面的消息了。
　　迷迷糊糊的又睡着了。”
　　顾盼这边情况也不太好，早上起来上课，直接晕倒在教室，吓坏她的舍友了。
　　老师也吓一跳，着急忙慌的吩咐几个同学把她送到医护室。
　　这巧不巧今天的值班医生还是上次那位小姐姐，她见到顾盼，就眼熟。。
　　:”呀，怎么又是这位小姑娘，身体真差啊！
　　赶紧你们把她扶到床上，我来看看，
　　额头这么烫，看像是发烧了，量了体温，39度。烫的怕人。
　　立刻喂了退烧药，吊水。
　　顾盼就这么昏迷到中午，醒来第一件事，就是问舍友要手机。。
　　舍友问她干嘛，
　　就将手机自拍模式打开，你看看你现在的样子，多吓人。
　　:”还不好好休息，要手机干嘛！


第22章 那试试看吧
　　顾盼又怎么会不知道现在的自己是什么鬼样子，唇色惨白，眼眶因为发烧的原因看上去通红，整个人都是病怏怏的。
　　舍友见她拿手机点开的界面，看到人名。简直气不打一处来:“顾盼！你不要命了啊！”
　　你都这样了你还关心她？
　　昨天淋了雨回来到现在一直盯着手机，现在挂着水还第一时间问她怎么样了？
　　舍友:“大姐，你这追人追的不要命了！”
　　顾盼扯出一抹笑，不用说她也知道肯定很难看，让舍友别担心。
　　看到宁筠回过来的消息她才是真的放心了，还好宁筠没有逃还愿意回她消息。
　　还好，宁筠没有骗他。
　　呕,
　　她感到不适吐了出来。
　　从昨天到现在她几乎没有进食，就连吐都吐不出来任何污秽，就是一滩酸水。
　　舍友见了连忙拿来纸巾。
　　此时正好值班的医生进来了，见到后连忙让她舍友去买点粥。
　　光靠挂水肯定是不行的。
　　值班医生:“啧啧。”
　　趁着舍友出去帮她买粥的时间，值班的医生看见她说道：“这天生病是因为昨天淋雨淋的吧！”
　　你这小姑娘三天两头往我这跑，这身体,啧啧。
　　顾盼见值班医生还是上次那个，见她年纪不比她大多少,就听她一口一句小姑娘的喊她。
　　觉得有点搞笑，
　　顾盼:“医生小姐姐，你比我大不了多少吧。”
　　顾盼:“一直这么喊我小姑娘，这个称呼显老哦。”
　　值班医生笑道：“哟，现在有力气跟我开玩笑了？”
　　:“我今年28喽，年纪不小了。”
　　值班医生:“哎，上次背你来的那位同学呢？感觉你们关系应该挺好的，你上次受伤看把她急的啊！”
　　顾盼听到她这句话真的全身上下从内心都感到舒适，
　　特别是听到其他人讲她和宁筠说在一块，就很舒心。
　　更别说还听到关系特别好，关心这几个词来形容她们。
　　顾盼笑道：“她啊，也生病了，是昨天跟我一起淋的雨，说完见值班医生责怪她们胡闹的眼神。”
　　顾盼不由得赶紧认错找其他话题来打断了值班医生接下来要说的关于教育类的长篇大论。
　　得亏顾盼长得好看性格还讨喜，一下子就将值班医生给收服了。
　　后来，宁筠也没在回她消息。
　　喝下舍友买来的粥，水也挂完了，就回宿舍了。
　　同一片区域，
　　:“喂,李姐。”
　　李姐：“你怎么，怎么鼻音这么重，感冒了啊？”
　　叶蕴仪:“嗯，”
　　叶蕴仪此刻正躺在床上，手扶着额头上的退烧贴，脸色疲惫的应和着。
　　李姐：“那等会小周过来带你去医院。”
　　叶蕴仪：“不用了，烧已经退了刚才量过体温了，别折腾小周了。”
　　李姐：“行，那晚一点让小周给你送点粥过来。”
　　叶蕴仪:“嗯嗯。”
　　其实现在还有两袋冰袋正放在叶蕴仪的眼睛上。
　　如果有人过来，那就会看到一个女版的奥特曼。“嗯，没有夸张”
　　叶蕴仪此刻的眼睛真的肿！而且肿的很厉害，
　　这个家伙昨天回来不仅淋了雨还哭了一晚上。
　　她昨天就很想吃南大那家的麻辣烫，顺带很想很想见宁筠，但是她没有理由找宁筠。
　　就借着想吃麻辣烫，打着第一次那样看能不能偶遇到。
　　结果在买完后，准备驱车回去的路上看到了,宁筠和那个女生她们雨中拥抱。
　　“很滑稽！”那一刻叶蕴仪的下意识竟然是想下车去把她们分开，然而事实上她也确实下车了。
　　但她没有上前将她们分开，而是就站在远处看着她们，雨太大也听不清看不到她们具体在说什么。
　　雨阻挡了她们的视线，也隔绝了叶蕴仪的视线。
　　那天，叶蕴仪一身湿透了坐进车里的那一刻，她也不知道自己在做什么，
　　一边已经明确的拒绝了宁筠，一边又想找她，看到她有了新的朋友,叶蕴仪在这一刻还是不愿意承认是女朋友。
　　她好愤怒！那一刻要不是最后的理智拉住了她，她真的真的会不顾一切的冲上去。
　　她想质问她，明明之前宁筠所做的，她们的聊天都表明着宁筠对她的喜欢，
　　为什么短短两个月就变样了？她怎么会怎么可以喜欢上别人。
　　没一会她又笑了！笑自己真的很自私！明明是自己先拒绝她的又有什么资格去质问？
　　她现在真的好极端？有时候她自己都分不清她到底是叶蕴仪还是沈含？
　　昨天她怎么开回来的，她记不得了。
　　只知道她停在一处很久很久，久到衣服上的水顺着身体流向车子的坐垫已经形成了水珠状凝聚成了团。
　　衣服就这么湿哒哒的贴在她的身体上，她就将目光投向方向盘的仪表上，此刻的仪表盘正在播放她和宁筠的回忆。
　　追忆着播放一些片段“…….”
　　头疼，撕裂感就像是宿醉了一样。出不来，此刻她的心就像沈含最后那一幕一样。
　　心痛的没法发泄出来。
　　深夜，她用小号发了一张图，是满天星辰。
　　文案：“赤诚和热爱或许都会渐行渐远。”
　　后面的话就像是逗号未待完续……
　　叶蕴仪就像是一座孤岛，她想有人来温暖来填满她，
　　但她又惧怕又迷茫怕来的不是希望是失望，
　　她已经怕了，那一年的她所遭受的一切她都怕了，她怕失去，很怕很怕……
　　就如同当初她害怕面对自己的情感，她从一开始坦然接受自己喜欢宁筠喜欢女生到后面的不确定，
　　她不确定到底是喜欢宁筠还是习惯她的照顾，
　　后来她确定了她是喜欢宁筠的但又因为一些个人因素影响导致她会质疑！
　　由于拍戏时的代入直接导致她的情绪崩溃，一下子分不清什么是真的什么是假的。
　　甚至是她在质疑自己喜欢的性别是否为女，捏了捏自己的鼻中。
　　呵呵，看来，可能真的需要去看一下心理医生了。
　　从上一部戏杀青到现在，她已经很久没有睡好过了。
　　总是失眠，总是….
　　宁筠再一次醒来是被夏女士摇醒的，量了体温，退烧了。
　　还好，要不然夏女士就要带她去附近的诊所了。
　　迷迷糊糊喝下妈妈煮的稀饭，还有责备，责备她都这么大了还淋雨，
　　把身体搞垮了！
　　哎，夏女士典型的刀子嘴豆腐心，说完见宁筠还是面色憔悴，就又去切了些水果。端了过来，
　　一天了，喝药嘴巴都是苦的，吃点水果补水冲充味。
　　宁筠见夏女士两鬓不知何时多出了很多白发，又见自家母亲，手上还有红色墨水。
　　一看就是刚批改完作业就过来照顾她了。
　　哎，一时间宁筠的心里五味杂陈。
　　不知道该怎么说。
　　一股愧疚感油然而生，不知道何时她竟然会为了情感，弄的自己遍体鳞伤。
　　为了一段虚无缥缈不切实际的幻想，为了一段明知不可为的关系，为了一个永远不可能的人。
　　哎，宁筠。真的很不值得！
　　：“真的！”
　　她不断的在跟自己的内心较劲！
　　试着放下吧，连同六年的暗恋也一起放下吧！
　　她是明星！跟自己的生活一切都隔着十万八千里的距离！再怎么努力怎么忽视都不可能拉近一丝距离的！
　　更何况她不喜欢女生！这个是致命的问题，宁筠！
　　试着去放下吧，试着,试着去接受爱我的人？
　　自己已经不能得偿所愿了，那我祝顾盼能得偿所愿。
　　我选择放弃叶蕴仪了，就算是暗恋我也选择放弃。
　　好累好累，喜欢你真的是一件身心疲惫的事情，叶蕴仪你知道吗。


第23章 错过
　　遗憾吗？明明自己那么喜欢，
　　微博热搜第一，叶蕴仪的《暮色渐落》定档，
　　沈含，叶蕴仪！
　　粉丝纷纷在下面评控，期待沈含！我们元旦见！
　　:”沈含！！！老婆！！！！”
　　一时间各大娱乐博主下面都被叶蕴仪的粉丝包围，
　　没一会，《暮色渐落》官博放出了主角的戏剧照！
　　叶蕴仪饰演沈含。
　　阴郁的形象刻在了沈含的脸上，黑色系服饰，配上独特风格的渲染背景。
　　很贴切，无论是剧中服饰还是宣传海报，都配得上沈含那双充满故事的眼神。
　　一时间也将观众的期待值拉满了。”
　　叶蕴仪也用了大号进行转发宣传，元旦我们不见不散！
　　没过半小时，一下子点赞转发评论高达一百万。
　　顶流的排场，叶蕴仪的粉丝给的足够到位！足够隆重！
　　好像一时间，所有人都回到了自己的位置上。
　　作为观众中的一员，宁筠自然也看到了,
　　爱你是一场孤独盛宴，
　　独自狂欢，
　　:”顾盼，你是真的喜欢我吗？”
　　还是觉得我有一点难搞引起了你的攻略心理？
　　顾盼:”一开始是，后来不是。“
　　现在我确定我是喜欢你的。
　　这是顾盼的回答，
　　：”那我心里住了一个人，早已更深地步了，你会介意吗？
　　顾盼：‘’介意，但我选择接受，我喜欢你的程度胜过我介意。‘’
　　：‘’好，那我们试一试吧。‘’
　　说完这句话，宁筠仿佛卸下了所有的挣扎。
　　顾盼吸了吸鼻子，虽然红着眼但还是笑着说道：‘’好！女朋友。‘’
　　两人的关系在这一天变了，至少是在称呼上。
　　后来，顾盼每次都会出现在宁筠旁边。
　　陪她一起上课，一起下课。
　　对于班级里多了一位同学，其实一开始是没引起多大的关注的。
　　后来，因为顾盼的外貌形象，引起了不少的关注。
　　不可否认，顾盼就属于那一类站在目光中心的人物。
　　她的外形清纯，特别是她的那一双眼睛，一眨一眨的小鹿眼，朝你看过去的时候水灵灵的，能引起他人的保护欲。
　　当她望向你的那一刻，不仅她的眼里有光，你看向她也充满光芒。
　　她就是那种能激起男生的保护欲的女生，即使她什么都没做。
　　顾盼每天都会出现在宁筠身边，还会带奶茶，虽然宁筠一直都在拒绝，不让她带。
　　但顾盼不听，在宁筠专注上课的时候她会趴在桌子观察她，注视着她的侧颜。
　　好像怎么看都看不腻，顾盼在望向宁筠的时候，嘴角就没落下来过。‘’
　　想想也是，这可是她追了好久才追到手的女朋友，倍感珍惜。
　　就是她这副模样，引起了班里一些其他男生的注意，
　　不过这群男生也没往那方面去想她们的关系，只是觉得顾盼太粘宁筠了，他们将这种行为归纳为好朋友。
　　于是，在下午课结束后。
　　一位男生，拿着手机神色略微忐忑的走了过来，拦住了顾盼。
　　不好意思的将自己手机递过去：‘’同学你好，
　　加个微信好吗。‘’
　　顾盼将眼神放到宁筠那儿，只见宁筠面无表情的注视着这一切。似乎不在意。
　　：‘’？？？‘’
　　顾盼咳了咳没有回这位男生，而是将头转向宁筠这，
　　：‘’宁筠，这位男生问我要微信，
　　宁筠这才反应过来有什么不对劲，她看向顾盼，她的神色虽然面带微笑，但嘴角的弧度无不是在问她，
　　为什么不在意？
　　宁筠将郑颜的手机抢了过来递到男生面前：‘’你有什么事加这个微信吧，有什么事郑颜会转达给我，我也会转达给她。‘
　　这个她不言而喻代指顾盼。
　　这位男生开口道；’‘不麻烦了，我想直接加这位女生，’
　　宁筠扶了扶眼睛：‘’听不懂语言艺术？
　　；‘’她不加男生微信，懂？‘’
　　这个男生放下手机，不加就不加呗，你就是她一个朋友管这么多。
　　顾盼连忙出声补充道：‘’她就有这个资格！
　　这位男生没话说了，转身就离开了。
　　而宁筠也收拾好书包，准备走了。仿佛刚才所发生的一切都不存在一样。
　　顾盼连忙上前去拉住了她，
　　小心的问道：‘’生气了？
　　宁筠神色平淡道：没有。
　　顾盼：‘’为什么！你就一点反应都没有，我是你女朋友！别人上来问你宁筠的女朋友要微信，你为什么一点反应都没有！“
　　：‘’为什么！还要我示意你！”
　　你就这么不在意！！？
　　宁筠：‘’没有，因为我知道你不会给他的。
　　顾盼：如果我说我会给呢！你凭什么觉得我一定不会给！这一刻她几乎是喊出来的。
　　眼眶里的泪水不知何时露了出来，为什么啊！宁筠，你说啊！
　　宁筠是背着她的，此刻她只觉得无比的累，她不知道该如何去喜欢顾盼，不知道该怎么做去喜欢她，
　　对于别人要顾盼的微信她是真的不在意，可确实不应该，毕竟顾盼现在是她的女朋友，
　　她应该在意的！
　　呼，她从口袋里掏出卫生纸，
　　转过头，见到满是泪痕的顾盼，那双灵动的小鹿眼此刻积满了泪水，
　　怜人，
　　她上前用纸巾擦拭了她眼角的泪水，似乎是做了什么思想准备，
　　这一刻她强迫让自己温柔下来，
　　轻声细语的道歉，直到擦完顾盼脸上的全部泪水，才停止道歉。
　　这像是一种仪式，一种情侣间的仪式。
　　顾盼面对是宁筠、真的很好哄。
　　没一会见宁筠无措的眼神，举动，就破涕为笑了。
　　挽着宁筠的手往前走，
　　宁筠我不求你一下子就喜欢上我，但求你能对我有一点占有欲，哪怕是一点都可以，好吗？
　　：“好，我会学的。‘’
　　：‘’好，我相信你。‘’
　　元旦如约而至，《暮色渐落》的主演纷纷在新剧开播后，发了微博。
　　叶蕴仪：‘’希望不失所望，大家看了还满意吗？
　　粉丝：呜呜呜，虽然剧刚开播才放到第四集 但是还是想说沈含真的好渣。‘’ 
　　她怎么可以！
　　粉丝二：‘’沈含！！眼神里都是戏！太厉害了！
　　路人：‘’纯路人粉！没看之前觉得是偶像剧看了之后，绝了！叶蕴仪将沈含演活了！
　　叶蕴仪又在看底下的评论有好的有坏的，总之评价她都有看，有反思。
　　毕竟一部剧的好坏还是要看观众的接受度如何。
　　还好，没有拉胯。
　　她真的很担心这部剧扑街，
　　毕竟她第一次演这么极端的角色，心情还是比较忐忑的，
　　深夜她收到了一条消息：‘’
　　沈含演的不错，很棒。‘’
　　叶蕴仪看着久违的对话框，她已经不记得上一次的对话在什么时候了，
　　只记得好久好久了。
　　而她的回复：‘’谢谢。‘’
　　宁筠看了再次亮起的对话框，
　　她笑了，
　　其实她想过，
　　真的，
　　但是她还是将聊天界面删除了，
　　转到了顾盼那里，
　　停留在顾盼的一句：‘’你看了叶蕴仪的新剧没！疯批的好带感！你快去看！！！
　　真的！不看你会后悔！！‘’
　　信我！快去看！‘’
　　‘’看嘛看嘛！撒娇的表情。
　　嗯，宁筠看过了，那句演的不错，真的是她的观后感。
　　其他人都去微博发而她只不过比别人近一点直接跟表演者发。
　　沈含，叶蕴仪一下子整个全网都将两个名字联系在了一起，
　　这说明叶蕴仪做到了，做到了和角色统一，代入观众的内心潜意识里去了。
　　没一会顾盼的消息又传了过来，
　　：‘’喂！看了没有！
　　宁筠发了个无奈的表情包，
　　看了，沈含对吧！看了看了！还不错！”
　　顾盼：‘’让你看你还点评上了，叶蕴仪本人知道吗！
　　宁筠心里嘀咕道：‘她本人真知道。‘’
　　顾盼：’‘好看吧！叶蕴仪的演技真牛啊！我一开始以为她演电视剧会比较吃亏，之前一直都是演电影的。’‘
　　’‘没想到啊！’‘
　　宁筠：’‘是是是，顾导说的是。’‘
　　顾盼：’‘臭我是不是…’
　　宁筠；”我哪敢啊！您看看现在几点了，还不睡，
　　顾盼：”哎呀，人家就是想多跟女朋友聊聊天嘛！
　　宁筠：”明天有的是时间聊，赶紧睡！
　　顾盼：”好吧,委屈的表情。”
　　:‘’晚安。”
　　宁筠：”晚安”
　　宁筠想遗憾是有的，比较真的喜欢啊。
　　可遗憾了，也没用。
　　常态就是这样吧。


第24章 还好吗
　　随着《暮色渐落》的开播，热度一直居高不下，
　　主演也在各大综艺进行宣传，今日《暮色渐落》的剧组官宣加入录制国内综艺节目最火的#快乐家族联盟#。
　　都知道能到这档综艺进行宣传作品的都是当年大火的明星。
　　之前粉丝都以自家偶像上过这档节目而作为吹嘘战绩。
　　叶蕴仪的综艺首秀就是#快乐家族联盟#当时还是宣传她的电影，这次也是她第二次上综艺。
　　叶蕴仪的粉丝就开始了宣传，
　　就问谁家的偶像的首秀和第二次综艺秀都是#快乐家族联盟#！！！！
　　：“是我家！”
　　：“要么不参加综艺、既然参加就史上最牛的综艺！”
　　一时间叶蕴仪和“快乐家族联盟”联系在了一起。
　　这天宁筠难得早回家，一进门就看见自家老妈正戴着眼镜注视着电视。
　　连她回来都没第一时间发现，后发现了也就淡淡的提了一句：“饭菜给你留在桌上了自己吃完了，把碗洗了。”
　　好，宁筠就一个人屁颠屁颠的跑去厨房盛饭，
　　坐在餐桌上吃饭的时候，她还纳闷儿了怎么今天自家母亲没有过来跟她长篇大论一些人生哲理？
　　还怪不习惯的勒！
　　她就将目光转向客厅，见自家老妈正戴着眼镜，一丝不苟的望着电视。一丝一毫都没有要往她这看的意思。
　　“咦，她怎么不知道自家老妈最近迷上看电视了？”
　　平时一有空不就拿着一些文学书，报纸在哪看。
　　要么就看一些时事新闻，关心国家大事。
　　这，倒是挺出乎她意料的。
　　她吃了没一会就饱了，就将桌上的饭菜收拾收拾，该倒掉的倒掉能留下来的用保鲜膜封好放进冰箱，顺带又将自己吃的碗洗了。
　　做好了这一切，就到客厅想看看是什么电视剧这么吸引自家老妈，
　　刚坐下，就听见了熟悉的名字传了过来。
　　主持人：“欢迎叶蕴仪！蕴仪这是第二次上我们#快乐家族联盟#了吧。”
　　叶蕴仪面容得体露出微笑，手里握着话筒回应道：“是的，第二次。”
　　非常荣幸。
　　主持人：“那蕴仪自我介绍一下吧。”
　　叶蕴仪：“哈喽，台下以及电视屏幕前的观众你们好，我是叶蕴仪。很开心能再次来到#快乐家族联盟#”
　　最近由我主演的沈含，大家看了嘛。
　　说完笑了笑，
　　台下的观众瞬间热情的回应道：“看了！超级好看！”
　　加更！加更！加更！
　　叶蕴仪俏皮道：“那我跟你们一起催导演，加更吧！”
　　主持人这时插话道：“《暮色渐落》的导演在看我们的节目嘛，主演沈含在线催更哦。”
　　哈哈哈哈，瞬间带动了全场气氛。
　　这，
　　夏女士开口道：@看看叶蕴仪是我的学生哦！”
　　她最近有一部新剧《暮色渐落》我看了不错！
　　宁筠瞧着自家老妈此刻正满脸自豪的向她介绍叶蕴仪。
　　她适当的开口：“妈。叶蕴仪她在这部剧饰演的角色好像是喜欢女人的。”
　　夏女士这才转头看了她一眼，“我知道啊。”
　　这个谈恋爱啊，女生和女生还是不能谈！她这个毕竟是电视剧嘛，不能当真。
　　叶蕴仪这个小姑娘高中的时候挺叛逆的，跟小男生谈恋爱被我发现了。’
　　：“妈！她不是跟你解释了嘛，没谈！”
　　不知道为什么此刻宁筠一点都不想让别人跟叶蕴仪扯上关系。
　　一点都不像！
　　夏女士扶了扶眼镜：“妈是过来人能看不出来你们这些小姑娘的心思。”
　　：“不过，你怎么知道她没谈？”
　　宁筠：“当时你们谈话我也在办公室…..”
　　夏女士：“哦哦哦,想起来了。”
　　宁筠又试探性的问了句:“妈。那你对于女生和女生谈恋爱有什么想法？”
　　夏女士听完她这句话立刻皱紧了眉头，没有第一时间搭腔。
　　此刻电视里正放着叶蕴仪她们剧组玩游戏的画面，正好停留在叶蕴仪饰演的沈含和另一位女演员饰演的小女友这个画面。
　　夏女士看了看，说道:“女生和女生怎么能在一起！就不说别的，她们连组建一个家庭都不可以。”
　　宁筠：“妈，你是老师哎！你这话有点歧视同性恋爱！”
　　夏女士：“这是歧视吗？这不是陈述事实吗？”
　　你就看这部剧，叶蕴仪这小姑娘饰演的沈含，不就跟那个小女友分手了。她们为什么分手？
　　还不是因为性别不合适，分手也是好事，及时止损认清现实！
　　在现代这个社会，开明是一方面但违背伦理就不是超前思想！
　　说完语气还愈加激烈。
　　宁筠：“那这个世界就有这么一部分人就是喜欢呢？”
　　她们也并没有错啊，遵从本心喜欢一个人无关性别这又怎么算是违背常理呢？
　　夏女士：“那她们敢光明正大的在大街上牵手，拥抱吗？”
　　她们连在阳光下做一丝暧昧的举动，周围人的目光就会都看向她们！
　　：“这就是世俗，这就是现实！”
　　确实，这这句话宁筠没办法反驳，她自己就是一个活生生的例子，
　　她六年的暗恋就是活生生的案例！
　　可，这真的就是不堪吗？
　　“不是的!”这句话她没说出来，只是在心里呐喊。
　　夏女士看了她一眼试图透过她的眼睛探寻着什么。
　　:“怎么你突然问这个问题，是你周围有人喜欢同性？还是你？”
　　宁筠：“没，就是也看了这部剧，有些事想不通罢了。”
　　夏女士：“嗯。可以有疑问可以探讨但不要切身体会。”
　　:“对了，你都大三了还不谈恋爱？你妈我不提倡早恋，但你都快大学毕业了是该谈了。”
　　：“身边有没有什么合适或者心仪的男生啊？”
　　这个男生宁筠感觉到自家母亲说的时候有些刻意的加重了。
　　看来今晚的对话还是引起了夏女士的注意。
　　哎，一时上头没控制住。
　　宁筠：“还不是你…从小到大管我管的这么严，从小学开始男生都因为我老妈是老师就躲我躲的远远的。”
　　我身边哪还会有什么男生。’
　　夏女士：“该好好读书的时候肯定不能谈啊，现在大学了。选择性很多，妈妈不会管你了。”
　　你想怎么谈就怎么谈。
　　宁筠：“得了，饶了我吧…….”
　　我现在就想找一份工作，养活自己就好了，没心思把时间花在这上面。
　　夏女士：“那你准备变成老女人在谈？”
　　宁筠：“随缘，随缘。我现在不着急。”
　　说完就准备离开，一麻溜的跑回了自己的房间。
　　夏女士：“这小兔崽子！一跟她谈正事就跑。”说完就将目光又放回了电视上。
　　呼,
　　打开手机，此刻微信消息已经九九+了！宁筠不用想就知道是谁了。
　　点开顾盼的界面，嗯,备注是仙女。
　　这是今天顾盼自己改的，下课间就跑过来干一件事，把宁筠手机要过去。将自己的备注改成仙女。
　　一开始宁筠还不愿意，可顾盼真的太会磨人了。
　　没办法，顾盼也就使了三成功力，宁筠就受不了了同意她改。
　　但是后面，宁筠还是在备注后面加了顾盼二字。
　　顾盼：“你在干嘛！”
　　：“都十分钟了！理理我嘛！”
　　：“哼哼哼，不稀罕你了！宁筠同学！”
　　：“哎，快看“快乐家族联盟”是《暮色渐落》剧组哎！好喜欢！”
　　:“啊啊啊啊啊啊啊啊啊.！！！叶蕴仪好美！”
　　“啊啊啊啊啊，身为她的校友学妹好自豪！！怎么能这么美！！五官精致的无可挑剔！！！”
　　:“啊啊啊啊，她跟那个演小女友的女演员好有cp感！！好配！！！！”
　　嗯。看到这一幕宁筠的眉头不自觉地皱了起来，嘴角也顺势塌落了下去。
　　正打着：“她们那里配了？”就一直在输入,没有发出去。
　　顾盼此时又发了一条：“哎，你怎么一直在输入中。”
　　发什么啊？
　　宁筠这才回过神将那一行字删掉了一字不落地删了。
　　重新回了一句：“是看你发了这么多条消息，眼睛都看花了。一时间都回复不过来。”
　　发完瞬间顾盼的电话就打了过来。
　　接通后。
　　顾盼调皮的声音传过来：“嘻嘻我贴心吧！”
　　我直接电话给你重复一遍，省的你打字了，
　　还有！！女朋友！！你打字回复的速度真的！很慢！
　　哎，我每次都秒回你消息。
　　而你回我都很慢，我每次都要等你好久。
　　宁筠听出来了她言语里的委屈，可她真的不知道该怎么哄，
　　只能道歉，下次注意。
　　她真的不是一个合格的对象，对于顾盼而言。
　　可她,真的没法违背内心，不喜欢真的装不出来深情。


第25章 为什么不爱我了
　　其实到这里，宁筠已经做好了一辈子都不会跟叶蕴仪再见面了。
　　毕竟，明星和普通人真的很难会在某一个地方某个时间见面，如果不刻意制造见面机会的话。
　　毕竟，明星私下也需要生活。
　　时间其实过的很快，不知不觉已经到了大三的末尾，
　　《暮色渐落》这部剧也在上个月初完结了。电视剧的结局可以说是be也可以是oe。
　　沈含最后还是弄丢了那个满眼都是她的女孩子，
　　也如小女友所说的那样，她爱而不得，或许就是时间的问题，
　　当沈含站在门口见证她所爱之人的婚礼的时候，她应该是释怀了。
　　但心痛也是真的，她心痛自己太晚明白了，原来也有人真的爱过她，可惜还是被她弄丢了。
　　所以她还是没有勇气来正面祝福小女友，只能以发短信形式来祝福。
　　故事的最后，沈含还是回到了她的故乡，无欲无求。
　　叶蕴仪也因为这个角色再一次被大众认可，她的演技再一次征服了观众，再一次向世人展示了她不是靠容貌出名，她不是花瓶，
　　她的实力配得上她现在所获的成就。
　　回归大众，
　　宁筠现在的生活就是，一名普普通通的大学生，而不是快要毕业的大学生！
　　这周就要开始
　　准备论文的开题报告。
　　早在之前她就已经找好了适合自己的论文指导老师，跟着自己适合的方向选好了题目。
　　现在就是整天扎在图书馆里查阅文献，
　　而即将大二的顾盼，整日也借着要准备英语六级也扎在图书馆，
　　这时的顾盼就像是一只没有安全感的熊猫。。她几乎是利用了自己所有的空闲时间来依附在宁筠身上。
　　虽然她和宁筠已经谈了几个月了，但是她却愈发的没有安全感，
　　在这场恋爱中她永远都是主动的那一个，宁筠也永远都是被动的那一方。
　　顾盼她真的有一种无力感，但她就是倔，她坚信终有一天会将宁筠这根木头拿下。
　　她坚信时间和陪伴，就让她养成习惯。习惯自己的陪伴。
　　而宁筠真的就无感，
　　郑颜时常感叹，宁筠不是人！有这么一个长得好看脾气好还喜欢她的女孩子整天跟在她屁股后面追，
　　她都没丝毫反应，就连上个月是顾盼生日，
　　她都无感，就准备发红包表示祝福？
　　郑颜知道后狂敲她脑壳，
　　姐！你有没有搞错，顾盼是你女朋友！不是你同学！
　　你有没有搞清楚你们之间的关系，既然答应和她在一起了就算是在冷血，生日这么重要的日子总该有些准备吧！
　　宁筠：那你男朋友怎么给你过生日的？
　　郑颜一副我服了的眼神看向宁筠”……..”
　　首先！鲜花，蛋糕，礼物三件套必须得有！
　　女孩子就是想要个仪式感，礼物可以不贵重但重在心意上！
　　真不晓得，之前校庆你怎么会有心思去编织手绳给叶蕴仪的，你就拿出那时候的一半精力来准备顾盼的礼物，
　　顾盼就会高兴的不行！
　　真搞不懂你，对一个陌生人都能这么上心对自己女朋友反而这么冷淡。”
　　:”简直了,都不知道该怎说你！！！”
　　宁筠心里插了一句:”叶蕴仪不是别人。”
　　但她没说出口，否则郑颜会觉得她神经有问题。。
　　行行行，我记住了。
　　礼物送什么呢？顾盼好像什么也不缺？
　　宁筠想了想，
　　郑颜白了她一眼，是啊！人家顾盼有颜有钱，就是眼睛不太好，
　　宁筠没空跟她计较，着手就在某宝搜生日礼物。。
　　郑颜：”………………..”
　　得了，白说。
　　走吧，陪我去逛街，顺道我陪你去给顾盼选选礼物。
　　行，宁筠看了某宝显示的礼物确实不太好看。
　　就这样，在商场，路过一家珠宝首饰店.
　　是个大牌，宁筠看了顾盼平时的穿着，应该会喜欢这个牌子。
　　正好她上一笔画稿的尾款昨天到账了，现在卡里有几千块。
　　就跟郑颜进店了，
　　她一眼望过去，感觉吧。。款式都一个样，可郑颜却看的头头是道。”
　　一下子挑了好几款，宁筠都没看上。
　　就在选购员将这些项链都拿下去的时候，她的余光里看到了一款，
　　她立刻让选购员将其拿了出来，项链造型就是掏空的圆形但里面的钻石，造型很特殊。
　　整体放在灯光下就让人眼前一亮，
　　宁筠看了一眼就觉得买了，郑颜也接过看了看确实还不错，简单不失清新。
　　带上去很温柔的感觉，挺适合顾盼的。
　　价格3698元，还可以也在宁筠的接受范围内。
　　只不过刚到手的钱又要从卡里刷出去了。
　　郑颜都有点心疼，毕竟她也是看到宁筠总是通宵画稿子赚稿费的。
　　可宁筠刷卡的时候不带一丝犹豫的，她就那种既然决定买了就不会犹豫。
　　再说了，她虽然还是没有喜欢上顾盼，但是既然顾盼是她的女朋友，把她就想给在她能力范围内最好的。
　　这是一种她对爱情的尊重。
　　后来也确实如此，顾盼生日当天收到宁筠的礼物后。
　　很喜欢，一方面是宁筠送的另一方面她真的很喜欢这条项链，
　　第一眼她就看上了。
　　至少那一天，顾盼在宁筠身上看到了她所坚持的意义。
　　这条项链她也一直戴着。
　　她感动的点不在于宁筠送的礼物而是那一份心意，
　　她看到项链的包装就知道这条项链的价格，
　　宁筠平时的穿着，不像是随意就能买下来的。
　　所以她很感动，宁筠不擅长表达但是有些行为举动她是看在心里的。
　　果然就是个木头！
　　宁筠和顾盼就这么平淡的恋爱着，说是恋爱其实她们的模式更像是朋友。
　　或者是家人的状态，在宁筠的视角里顾盼就是学妹，妹妹的存在。她不懂的怎么去喜欢她，但是会配合去照顾她。
　　在顾盼的视角，强加的恋爱滤镜，其实更多的是一种依赖。
　　叶蕴仪自从剧播完以后，就一直在配合剧组到处去宣传。
　　毕竟这是她的第一部 电视剧作品， 
　　此外她就没有参加其他的活动，从剧杀青到现在她一直在看心理医生。
　　说不上来的病态感，一边不断的在警醒自己，她不在拍戏中她不是沈含，她有她自己的思想感情，
　　但一边她有沉迷于角色中无法自拔，沈含所带来的震撼同等的也存在于叶蕴仪身上。
　　她病了，曾经那个开朗的她现在变得敏感又自卑。。
　　她想自救但无能为力，再加上宁筠的离开，
　　她真的没办法了，只能依靠医生试图打开她的心结。
　　这些日子，她其实有去关注过宁筠，
　　她发现宁筠跟那个女孩整日都形影不离，她没机会或者说是没找到机会跟宁筠独处。
　　有时她们所露出来的亲密深深的刺痛到了她心底，
　　她好无助，她好想好想讲那两个人分不开，彻底的分开。
　　有时候甚至她还会想，如果宁筠身边的人是她就好了。
　　呵呵，她真的病的不轻都开始臆想了。
　　这些日子，她就一个人待在家里，助理也是看她一天天的瘦下去，着急的没有办法。
　　经纪人李姐也不得不暂停她后面的拍戏安排。
　　终于，在一天早上她的情绪到达了崩溃边缘，，
　　她不顾一切的乱砸，将手能碰到的东西全部都砸了。”
　　此刻的她披头散发。。活生生的就是沈含。。
　　她不行了，手里的玻璃不知何时已经刺破了手掌，鲜血顺着手指流了下去。
　　等助理赶到的时候她脚底下有一摊血了，而她本人就像是失去痛觉一般。”
　　她脸色惨白，嘴角泛青对着助理问道：我是不是没有人爱了？
　　助理吓的连忙拨打了120。
　　还不忘安抚道:”叶姐,我喜欢你，你的粉丝也喜欢你，很多人喜欢你。”
　　:”那，那宁筠为什么不喜欢我了。”
　　这个名字现在好像说出来都是一种痛，深深的刺痛了她。
　　助理小心的抽走她手中的玻璃，就见叶蕴仪顺着倒在了她的身上。
　　这一刻，助理感觉到她的身体就像躯壳一样，没有了活力。
　　她拼了命喊她，可她听不见了。
　　“……………”


第26章 你要好好的
　　#叶蕴仪抢救#爆！
　　一时间微博热搜榜首词条，微博瘫痪！
　　全网轰动，狗仔直播爆！#叶蕴仪被120接走#
　　宁筠从图书馆出来，外面已经变天了，暮色降临。
　　伸了懒腰，就准备去食堂吃个饭。
　　但她还没进食堂就隐约听到了好几次，叶蕴仪的名字。
　　是她听错了了吗？怎么都在提这个名字。
　　虽然平时也会听到，但今天走在路上已经听到不下十次了，感觉不正常。
　　她连忙拿出手机点开了微博，还有点卡，好不容易点进去了，一开始她以为她看错了，使劲揉了揉眼睛。
　　再一次看，还是这个名字。
　　嗯，该怎形容此刻的心情。
　　没办法了，
　　她拨通了半年未联系的号码，第一遍忙音，第二遍忙音，第三遍……
　　救命啊！为什么！联系不上！她此刻真的要发疯了。
　　一个人在食堂附近，狂按手机：“接啊！”
　　最后，还是点开了超话，看了无数次狗仔拍的视频。
　　看到了医院附近，她打车一个一个医院的对比，寻找相似的背景。
　　就这样无厘头的找，去的第三家医院，
　　下车看了,好像是这。
　　但是望着医院门口人来人往的人潮，她停下了脚步，很可笑。她就算是找到了医院又怎么样，不知道病房，有个屁用！
　　她就这样呆坐在医院门前的花园道上，也不知道坐了多久，就是医院门口的人逐渐减少了，就剩下保安了。
　　夜晚风吹的很冷，冷到她缩在衣服里只留了半个头在外面，抱着挎包取暖，整个人就跟刺猬一样。
　　她就想就想见她，想看她怎么样了。
　　真的，求求了。这段话在她心里默念了不下一百次。
　　她不断的拨打她的电话,祈祷。
　　凌晨12:00了，手机里消息不断都在问她去哪了，她一个都没回就跟机器人一样不断的在拨打叶蕴仪的电话。
　　眼睛通红，时不时的向着医院门口望去，直到一个熟悉的身影从医院出来，是她助理。
　　宁筠就跟疯了一样跑了过去，拦住了她，门口的保安都被宁筠的突然出现吓了一跳。。
　　连忙冲上拦住了她，宁筠将口罩摘了下来，对着助理说道：“上次我们见过，我是..”
　　还没等她说完，助理就认出她了：“你是叶姐的朋友对吧。”
　　叫什么？
　　:“宁筠，我是她学妹。”
　　听到这个名字，助理愣住了。
　　原来叶姐说的是她，还是女生。
　　但没时间给她震惊了，她连忙拉着宁筠就往医院走，边走边说:“叶姐刚从手术室出来，刚脱离了危险。”
　　但是现在还在昏迷中，我现在带你上去。
　　宁筠：“好的，谢谢。”
　　到了病房门口，小助理就先离开了，她原本下去就要买一些东西，来的时候太突然了很多东西都没有。
　　现在正好宁筠来了，她也放心。
　　等小助理走了之后，宁筠的视线还在病房门口的玻璃上，过了许久，她才摁下把手推门进去了。
　　整个病房安静的只剩滴水的声音和呼吸机的滴答声。
　　她看这个面前躺在病床上的人，手腕上绑了厚厚的一圈纱布绷带，穿着病号服在月色和灯光的照耀下，整个人都透露着憔悴。
　　她上前拉开凳子坐下去，将身上的挎包放到了柜子上，做完了这一切。
　　就静静的注视着她，她真的不敢相信一个人怎么可以这么瘦，她望着面前的人，想抚摸一下她的脸庞，想感受一下她的皮肤。”
　　她到底怎么了！怎么会这样，怎么才半年就把自己搞成这样！
　　她想质问她，但是现在的叶蕴仪没法回答她。
　　水快吊完了，宁筠及时按了呼叫铃，等护士过来将其手上的针拔掉了。
　　没有洗漱用品，宁筠找了护士要了一些纱布，接了一些热水。沾水轻轻的帮叶蕴仪擦拭，清理。
　　做完这一切之后，她眼睛已经涨的不行就这样趴在她的床边睡着了。
　　等她再一次醒来的时候，叶蕴仪已经醒了。
　　宁筠睁眼就跟叶蕴仪对视了，不知道叶蕴仪看了她多久。
　　叶蕴仪：“你怎么在这？”
　　叶蕴仪开口声音嘶哑但不难听，宁筠没直接回她。
　　而是拿起了昨晚准备的保温瓶倒了一杯温水，拿起勺子。
　　喂叶蕴仪喝，一开始叶蕴仪是拒绝的，但宁筠解释道：“你听听你声音，喝点水我在回答你。”
　　就这样，她喂一勺叶蕴仪抿一口。就这样两人一来一回，一杯水就见底了。
　　喝完水，叶蕴仪就看着她，像是在等她的回答。
　　可宁筠问了句：“饿不饿？”
　　叶蕴仪：“嗯。”
　　叶蕴仪此刻的眼神就清澈的离谱，配上她略微惨白的面容，还挺，挺招人疼的。
　　行，宁筠自顾自的先去卫生间简单的洗漱了一下。就出去买早饭了。
　　走之前，给叶蕴仪的病床摇了起来，又将吃饭的桌板摆了上来，拿了手机放了个视频给她看。
　　想的还挺到位。
　　没一会，宁筠就拎着一袋早饭过来了。
　　将手机拿走摆上买好的粥。
　　全程叶蕴仪都没说话当然宁筠也没给她机会说话，叶蕴仪全程就任由宁筠摆布。
　　宁筠将粥先盛出来一部分，方便冷下来好吃。
　　宁筠将温度刚好入口的粥递到叶蕴仪嘴边，面无表情道：“张口。”
　　叶蕴仪听她说话的口气，本能的嘟了一下嘴表示反抗，但是没一会还是将嘴巴张开了。
　　吃到不知道是第几口的时候，委屈巴巴的看向宁筠提了一句：“我想吃咸菜喝白粥没味道…….”
　　宁筠也就揪了一点咸菜放在白粥上，喂了过去。
　　还行一碗白粥都吃完了。
　　等喂完叶蕴仪，宁筠就跟着快速吃完了早餐。
　　吃的时候叶蕴仪还插了一句:“你慢点吃。”
　　宁筠就当没听见，快速吃完后就将桌板收拾了，放起来了。
　　然后拉着旁边的椅子坐下了下来。
　　没等叶蕴仪先开口，她就质问道:“为什么不好好吃饭？”
　　：“为什么把自己搞成这样子？”
　　叶蕴仪不知道为什么听到这几句话就哭了，这几句话是她最近做梦才能听到的啊。
　　宁筠见她哭了还以为是自己说话的语气太冲了，
　　拿起纸巾替她擦了擦眼角，放轻语调再次开口道:“我不说你了，别哭了。”
　　：“哭多了丑哦,那你告诉我你怎么了，怎么会用玻璃自残！”
　　这很危险啊！你知不知道我看到你出事的消息有多着急！
　　叶蕴仪：“那,你还在乎我是吗？”
　　宁筠愣住了，
　　宁筠：“别扯开话题，告诉我为什么？”
　　叶蕴仪：“我想你了。”
　　叶蕴仪突如其来的一句我想你了，将宁筠堵的不知道怎么开口了。
　　许久过后，两个人就像是两根木头一样，你不说话我也不说话就这么静静的看着对方。
　　最后还是宁筠败下阵来了，她妥协了。
　　内心还是不舍得在质问她为什么不好好照顾自己。
　　她回答了叶蕴仪的第一个问题：“昨晚看到热搜了就找了过来。”
　　叶蕴仪听到答案笑了笑，扯出了一张惨兮兮的笑脸。
　　这时候，宁筠的手机响了。
　　看到了来电人，宁筠拿起手机走了出去，叶蕴仪在宁筠手机亮起来的那一刻就看到了。
　　“是仙女（顾盼）。”
　　这边宁筠也没看到叶蕴仪那一刻的神色，出了病房门找了一块可以接电话的地方，
　　：“喂，”
　　她还没开口，顾盼的指责声就扑面而来的涌了过来：“昨晚为什么不回我消息也不接我电话，你知道我多担心你吗！”
　　宁筠此刻眼底泛青，捏了捏眉心缓解疲劳，
　　耐心的听完对面的指责，解释道：“昨晚有很重要的事就没来得及回你，抱歉。”
　　顾盼：“那你现在在哪？”
　　宁筠实话实说：“在医院。”
　　顾盼：“你受伤了？要不要紧？在哪家医院。”
　　宁筠：“不是我，是我一个朋友。”
　　顾盼：“所以昨晚很重要的事就是因为你这个朋友是吗？”
　　两个人沉默了好久，
　　顾盼：“是她对吗？”
　　宁筠没想瞒她：“嗯。”
　　顾盼挂掉了电话，这也是第一次顾盼主动挂断了和宁筠的通话。
　　宁筠看了通话记录，十八个未接来电都是顾盼。
　　这一刻，她真的很想把自己杀了。
　　对于顾盼她所亏欠的真的不是几句对不起就可以弥补的。
　　她就这样站在楼底口，反复斟酌。
　　还是发了一句“对不起”，红色感叹号，对方拒绝接收。
　　自嘲道：“这次真将顾盼伤的不轻。”
　　宁筠回到病房的时候，叶蕴仪的助理已经来了。
　　宁筠觉得自己也没有待在这里的必要了，就拿起柜子上的包准备走了。
　　叶蕴仪看这她的动作，
　　开口道：“是准备走了吗？”
　　宁筠：“嗯，你助理来了，这也没我什么事了。”
　　：“你好好的，别再自残了。”
　　：“好好照顾自己。”
　　：“我先走了。”
　　叶蕴仪：“嗯了”一声。
　　病房门关上许久后，叶蕴仪的目光还停留在那块。
　　助理在她眼睛前方挥了挥手，
　　助理试探性的问了一句：“叶姐，你喜欢她是吗。”


第27章 对不起
　　：“嗯。”
　　叶蕴仪这一次的回答很果断很坚定！这大概也是她这么多年为数不多的肯定回答。
　　助理一时间也被她的坦白给震惊了许久才缓了过来。
　　因为对方是女生，助理不由得担心道：“那李姐知道吗？”
　　叶蕴仪此刻看向天花板：“不知道”
　　现在应该除了你都不知道。
　　助理：“那你们是要在一起吗？”
　　叶蕴仪：“不，她有女朋友了，应该不可能会跟我在一起了。”
　　：“额。”
　　宁筠这边先回了一趟家，她实在是疲惫的没力气处理任何事情了，洗了个澡倒头就睡了。
　　一觉醒来，外面已经天黑了。
　　看了手机传来的消息，
　　郑颜：“你做什么呢！赶紧来学校。顾盼晕倒了。”
　　宁筠看到后立刻回过神,随手拿了件外套就穿上出门了。
　　其实，在郑颜消息室下面是叶蕴仪。
　　到了学校，宁筠就直奔医护室。一进门就看到了郑颜还有顾盼的舍友都围在顾盼身边，
　　此刻郑颜还在替她解释：“顾盼学妹，那个宁筠马上就来，你别误会。”
　　后面就没听清她已经推门而入，或许是赶来的太匆忙，平日宁筠必戴的黑框眼镜，此刻没出现。‘
　　顾盼就穿了一件黑色羽绒服，戴了一顶鸭舌帽来的时候跑着的，推开门的那一瞬间还有点喘。
　　说不上来，穿的有点随意但摘掉了眼镜宁筠整个人看起来很精神，再加上她的五官很英气，
　　郑颜看到后，不得不感叹：“宁筠自带招姬气质难怪招小姑娘喜欢。”
　　啧啧。
　　众人见宁筠来了，也自觉退场了，将场地留给她们两个人。
　　她们走后，医护室瞬间安静了下来，顾盼也转过身背对着她。
　　一时间宁筠也不知道该怎么办就这样呆站在那里。
　　这时值班医生推门进来了，看到宁筠就开口道：“……你堵在门口干什么，当门神啊！”
　　我真的服了你们这对朋友了！这医护室你俩三天两头就来一次，好玩？
　　：“嗯，是真巧，学校一共有三个值班医生，而顾盼和宁筠每次都会碰到这位小姐姐。”
　　不过，这位小姐姐是回来拿衣服的，
　　走的时候嘱咐宁筠：“你这好朋友就是低血糖。”
　　你注意点平时给她身上放点糖。
　　在休息会，就可以走了，走的时候记得把门关上。
　　宁筠连忙回应道：“好的好的，医生姐姐慢走。”
　　就全程顾盼都没有转身。
　　宁筠，叹了口气，缓了缓心情。
　　走了过去，坐到了床边的椅子上，用手轻轻的碰了一下顾盼的手臂。
　　：“别碰我！”
　　宁筠没想到她就这么轻轻的一碰会引起顾盼这么大的反应。
　　宁筠：“那你转过身来，好不好。我不碰你。”
　　顾盼没搭理她。
　　宁筠就自顾自的说了起来：“顾盼，别折腾自己，因为我不值得。”
　　顾盼气的不行：“你以为你是谁，我会以为你干傻事？”
　　宁筠你太看得起自己了吧！
　　这时候顾盼转过身指着宁筠骂了起来，
　　见对方终于正脸对着她了，宁筠就这么听着她骂也不还嘴，等顾盼骂累了，
　　就给她倒了一杯水，“喝吧，嘴巴都骂干了起皮了。”
　　顾盼：“宁筠！”
　　走吧，我带你去吃饭，吃饱了才有力气继续骂我。
　　顾盼不肯，脾气上来了怎么拽都拽不动。
　　宁筠：“行，你自个看看外面！乌漆嘛黑的，等会我把门一关，听说晚上这一块啊。”
　　有点东西，就喜欢半夜出来。宁筠这语调，刻意压低嗓子说话，还怪像那么回事。
　　顾盼果然神色不对劲了，浑身一颤。哼！不过嘴还是硬的。
　　：“你别乱说，我…..不信！！”
　　宁筠瞬间给她台阶下：“是是是，是我怕，我胆子小。”
　　说完就弯下腰将顾盼的鞋子递到她脚前，方便她穿。
　　三下五除二，顾盼脚往里面一塞就穿好了。
　　走的时候手还是本能的拉着宁筠的衣袖不放手。
　　宁筠余光看着那双藏在衣袖里的手正露出一根手指抓着她的衣袖。
　　将门关好后，晚上挺冷的，宁筠就将她妈的车开了过来，此刻两人正往停车的方向走。
　　宁筠几次都想找机会开口，谈一下昨天的事情。
　　但顾盼不像往日一路上都叽叽喳喳的跟她分享一些趣事。整个人就缩在衣领里很沉闷，就跟着她走也不问去哪。
　　宁筠才就此打住。
　　到了车前，顾盼就打开了后座的车门，宁筠拦住了。
　　：“这车是我妈的车比较老，后座没有空调这个功能，不制热，冷。坐前面副驾”
　　说着就把副驾的门开了，等着顾盼上去。
　　然后才绕道主驾驶，
　　车驶出校园后，宁筠带着来到之前顾盼一直说要吃的网红店。
　　此刻已经九点了，店里不需要排队等号了，她们俩到店就有位置。
　　宁筠先点了几样清淡的菜品，就将菜单递给了顾盼，
　　嗯，这家店确实她期待了好久，一个月前她就期待了，可在此之前她已经跟宁筠提了无数次，她都没有空陪她来。
　　现在，嗯。她也不知道是该高兴还是“……”
　　看着早已存在手机里的菜品，都是网友单独提出来的，可她已经失去兴趣了，也不想知道到底好不好吃有没有网友说的那样好吃了。
　　这顿饭的意义何在，她不知道也不想知道。
　　菜品都上了，她也没有拍照留恋的举动了，往日她都是那种特别爱拍美食的人。
　　现在，她不想在等了，不想在等下一道菜上来后在拍照，那样画面丰富好看。。从而忽视上一道菜已经放在那很久很久了，
　　吃的时候都冷了，还谈什么口感？
　　她就是上一道菜吃一道，趁着热乎劲赶紧吃，
　　宁筠就这么看着她吃，等虾上来了，她会帮其剥好，放在碗里递给她。
　　剥虾时的宁筠，那双手就算是带着保鲜膜也掩盖不住的纤细修长，
　　宁筠的手很白，骨节分明。有些血管也能透过皮肤看到特别是随着剥虾的动作，
　　若隐若现。
　　就这个举动很平平无奇但是配上这一双手就富有性张力，很有魅力。
　　还在餐厅灯光的加持下更有看点，今日宁筠没戴那副黑框眼镜。
　　整双眼睛看事物会略微的下意识眯一下眼睛，那一刻，说不上来，
　　其实顾盼平时就看出来，宁筠那副黑框眼镜下的五官很英气，很有魅力。
　　此刻也验证了，她真的很喜欢，对着这张脸她原本一肚子气此刻也消了不少。
　　但她和宁筠之间存在的问题，是致命的。这一点她从一开始就明白，宁筠也跟她坦白了。
　　其实她气的不是宁筠心里还有那个女生，她气的是宁筠的坦白，
　　当她问她的时候，宁筠连骗她都不愿意。
　　这让她连装的资格都没有，她真的很想装作什么都不知道，什么都没发生。
　　可宁筠连这个机会都没有给她。
　　宁筠什么都好就是不喜欢她。
　　她清楚，其实现在宁筠所为她做的一切都是源于对她的愧疚，这其中一丝喜欢的成分都没有。
　　可她真的不想放手，
　　她的目光一直都停留在宁筠身上，
　　这一顿饭吃完了，她们什么都没说，
　　宁筠送她回学校的路上，买了一大袋的糖，各种糖还有巧克力方便带在身上的都买了，递给了顾盼。
　　：“低血糖，身边一定要备着糖。”
　　嗯，
　　分开的时候。
　　顾盼手里拎着宁筠给她买的糖，看了一眼宁筠的背影，
　　顾盼：“所以，糖只能我自己记得带是吗？”
　　宁筠没有回头，
　　她不敢，因为，承诺的话语她一句都不敢跟顾盼说，她做不到。
　　顾盼也不知道在试探什么，自嘲自己的真的很自不量力。


第28章 分手行吗
　　‘’好累，好累。‘’
　　宁筠此刻内心的愧疚感压的她快喘不过气了，
　　她不想再这样下去了，
　　再拖下去对她对顾盼都不好，顾盼真的很好，但是她也是真的配不上顾盼的好。
　　她对于这段感情付出的太少了，现在都快涉及到底线。
　　她对叶蕴仪的感情一直都不单纯，只要涉及到关于叶蕴仪的，她都没办法当作视而不见。
　　可她现在的身份处境对叶蕴仪做出的任何关心甚至哪怕只有一点点，对顾盼来说都是极大的不公平。
　　烦躁，
　　手机聊天栏叶蕴仪发过来的消息还显示‘’未读。‘’
　　她没有点开，只能看到最后一条。
　　是：‘’谢谢。‘’
　　她现在真的不知道该怎么面对叶蕴仪。
　　她真的好渣！
　　一边又放不下叶蕴仪，另一边又不想伤害顾盼。
　　借着窗外的阳光，一点点被暮色掩盖。
　　这边叶蕴仪发了一条微博：‘’
　　大家好，我是叶蕴仪。
　　昨天因为我个人原因，让大家担心了，
　　在这里想对一直关心我的粉丝做一个解释。
　　首先，对于我演的每一个角色我都会认真的去研究，带入。为了更好更贴切的将角色演活演生动。
　　我会想尽办法让自己入戏，带入到角色中，
　　但是这次不知道何时我困在角色中了，
　　当我意识到这个问题的时候，
　　我以为杀青完后。
　　我离开了沈含所在的环境我就能出戏。可是，到现在我都没办法出戏。
　　这半年我一直活在沈含这个角色中，她所产生的情绪一直在影响着我左右着我。
　　我也在试图解救我自己并且也在积极配合医生进行心理治疗。
　　但治疗效果不明显，所以做出了一些行为伤害到了我自己。
　　我在这个圈子的初衷一直都是。
　　希望自己带给粉丝的永远都是正能量的一面，希望能做她们前进的动力和充满光亮的引路人。
　　所以，为了能尽快恢复，我决定暂停后面的一切工作，直至恢复健康。
　　最后，感谢粉丝朋友们对我的关心，我们来日方长，等我！
　　还给你们一个健健康康的叶蕴仪。
　　———————叶蕴仪
　　这篇文章一发布，瞬间爆了。
　　粉丝纷纷留言，宝宝好好休息。
　　：‘’一定会找回自己的！
　　：‘’我们会等你！
　　甚至很多路人都来评论，
　　一时间另一个话题也瞬间爆了！
　　演员出不了戏有多危险！
　　这个话题引起了全网关注，一时间许多案例都出来了，
　　有很多明星出不了戏最后得了很严重的抑郁症。
　　一时间抑郁症也上了话题热搜。
　　抑郁症几乎成为了我国这几年最严重导致自杀的病症。
　　很多人因为不同的原因患上抑郁症，导致情绪崩溃，郁郁而终。
　　国家也想尽办法疏导社会压力，现在大学开学第一课就是心理疏导课。
　　倡导积极面对生活，
　　宁筠看到后，
　　其实蛮搞笑的她发现，她得知叶蕴仪的所有的事情都是通过平台，通过热点。
　　包括她那天出事也是看了热搜才知道。
　　呵呵，她真的不知道该说些什么了，
　　她也不知道该做些什么。。
　　其实她早该就看出来叶蕴仪的不对劲，从上次她说的那些话就该有所察觉，
　　怎么会突然变了，
　　但当时的她全被叶蕴仪的那一句，我不喜欢女生给打乱了，打乱的彻彻底底。
　　但是现在她自己的事情处理的也是一团糟，
　　论文在写毕设在赶。
　　总之，忙的不可开交。跟自己的导师讨论，图书馆查找文献资料。
　　就像手机电量已经只剩下百分之一在硬撑了。
　　顾盼这些日子也一直在躲她，每当她想跟她谈论感情这方面，顾盼总有理由总有办法来扯开话题。
　　这天傍晚，宁筠抱着电脑从图书馆出来，正好碰上也刚从图书馆出来的顾盼。‘’
　　不知何时起，顾盼不再频繁的找她了，好像她们各自都有自己的事情要忙。
　　顾盼，你等一下，
　　宁筠追了上去拉住了她。
　　现在正是最冷的时候，每个人身上都裹着厚厚的棉袄或者羽绒服，脖子上围着围巾，显得特别臃肿。
　　但是顾盼爱臭美，要风度不要温度，这天穿了件奶白色大衣，内搭黑色羊毛衫。
　　整体造型活脱脱的韩系女主风，不过看得出她很冷，
　　宁筠无奈的将自己的围巾脱了下来，强制性的围到她脖子上。
　　将这一切做好后，因为宁筠比顾盼高四五厘米，顾盼就睁着双大眼睛略微仰着头，用很无辜的眼神看向她。
　　从旁边的视角看向她们，就是宁筠搂着顾盼，典型的偶像剧场面。‘’
　　但宁筠此刻的想法很简单，
　　就想跟她好好谈谈。
　　宁筠：‘’顾盼，别躲我了，我们好好谈谈吧。
　　走，去车里。
　　就这样，宁筠深怕顾盼跑了，就拉着她的手前行。
　　就这一幕以及刚才那一幕都被在窗口休息的同学拍到了，
　　上传到了南大的贴吧。
　　这一幕好美！好浪漫。两个人之间的粉红泡泡都要溢出来了！！
　　一时间，底下的评论不知道堆了老高！
　　一楼：‘’其中一位女生是不是顾盼！！
　　大一设计系的！！她好好看！
　　二楼：‘’我去！两个女生！
　　三楼：‘’楼上的，你是从远古时代封建社会来的吧？
　　四楼：‘’我去，她们好配！楼主这两张图拍的绝了。
　　五楼：‘’慕了，什么时候也给我来一场甜甜的恋爱！无论男女都行！！！
　　一时间这条帖子置顶了在南大贴吧上。有质疑的，有祝福的，有羡慕的…….”总之，两位主人公对此一无所知。
　　宁筠和顾盼就坐在车上，一个坐主驾驶一个坐副驾的，车里开着暖气。
　　宁筠率先打破了这个场面，
　　:”顾盼，你觉得我们还有必要继续维持这种关系吗？
　　顾盼：”我觉得这样很好，我喜欢你，你是我女朋友。
　　宁筠：”可是我不喜欢你,说完这句话宁筠感觉身上的担子轻了些。
　　对不起，说这话虽然很渣，但我觉得出于对这段感情的尊重。。我还是想说开。
　　我不喜欢你，从一开始。
　　在这个过程中我试图让自己喜欢你，但没有。
　　确实，我是习惯了有你的日常陪伴。
　　但那不是喜欢，一段感情中双方喜欢是前提。
　　对不起，
　　顾盼：”那你为什么为什么就不能放下她！喜欢我呢！
　　宁筠想了许久，才开口道：”六年，我喜欢她六年了，不!是暗恋了六年。
　　如果能放下，早就放下了,而不是六年。
　　顾盼，我真的做不到。
　　就像是上次当我得知她出事了后，我这真的快疯了。
　　那一刻我就知道，我不能在跟你继续了,
　　我不想欺骗你，我也不值得你喜欢。
　　虽然我跟她没什么，但我的心越界了。
　　我很痛苦，在明知我跟她不可能的情况下，我还是依旧暗恋了她六年。
　　真的没办法了。
　　顾盼就这么看着她，也不知道在想什么。
　　这一次她没有哭也没有闹，就静静的听完她说的话。
　　叶蕴仪，自从上次跟宁筠在医院分别后，
　　就找了各种途径可以关注到宁筠的，她关注了南大的校园贴吧，公众号，平台。
　　试图能看到宁筠的身影，
　　然而，她也确实看到了。
　　不过看到的是宁筠和她女朋友的甜蜜照片。
　　说实话当她看到那两张照片的时候，她嫉妒的快要疯了，眼中泛着血丝。。
　　不断放大照片，确认了是宁筠。
　　那一刻，她真的感觉到前所未有的孤独”…”她真的快受不了了。
　　她跟疯了一般，驱车去了南大。
　　顾盼，许久没有开口。
　　其实当听到暗恋这个词汇的时候，她就已经知道这段关系真的没有挽回和继续的必要了。
　　暗恋是一个人喜欢到骨子里的见证。
　　她可以靠着时间来试图替代那个人在宁筠心里的位置。
　　但是如果是暗恋，那她无论怎么做都无济于事了。
　　她此刻的平静不过是在掩盖她内心深处的情绪，她的心在滴血。宁筠现在所说的每一个字都在直戳她的内心。
　　;”好，分手吧！
　　不过宁筠你听好了，是我顾盼先跟你分手的。
　　傻瓜，宁筠摸了摸顾盼的头，这小丫头片子嘴上倔强，但是说完这句话眼睛里的泪水却止不住的流出来了。”
　　宁筠拿了纸巾整个身体靠了过去方便给她擦眼泪,
　　但这一幕却生生的刺痛了叶蕴仪，她看到这一幕，手止不住的捶打方向盘,
　　车子的响铃被她按的直响。”
　　她多想下车，将对面两个人分开。
　　宁筠给顾盼擦完后，说道:”
　　我们不适合当情侣但适合当家人,我一直都把你当我妹妹看待。
　　顾盼甩掉她的手:”谁要当你妹妹！
　　说完就下车了，
　　围巾落在车里了，宁筠连忙也推开门追了上去。
　　将围巾给她围住。又将她大衣扣子扣紧，
　　现在天这么冷，大衣先放橱柜里待一阵子不行吗。
　　给我老老实实穿羽绒服！穿厚点。
　　顾盼瞪了她一眼，我还没答应认你这个姐姐呢，你就这么快角色代入了？
　　宁筠：”好好好，随便应付完就已经将顾盼的大衣扣子全部扣上了。
　　准备招手告别的时候,
　　顾盼转身跑了回来抱住了她，如果我是说如果，你后面不爱她了，那你回头看看我好不好?
　　宁筠回抱住她:”傻瓜别等我了。
　　你会找到属于你自己的幸福！
　　你值得更好的人去爱你。


第29章 求求你，陪我
　　:“你怎么在这?”
　　宁筠正准备开车门，一双手拦住了她。”
　　宁筠本能的钳住了她，但看到她手上的手环“…”愣住了，她回过头看过去。”
　　宁筠:”你，你干什么。
　　等一下，宁筠立刻环顾四周，警惕的视察了一圈，又将自己的帽子摘下戴在她头上。”
　　你疯了啊，就这么出来了，假如有狗仔跟踪你怎么办……”
　　叶蕴仪此刻的视线被鸭舌帽挡住了，眼底的血丝，眼角的泛红。
　　“都……”
　　宁筠将她拉到后座，看了车窗，确保看不到车内的环境。”
　　呼，宁筠做完这一切后，身上都冒冷汗。
　　她还惊魂未定，“你，这么晚了…”来学校“干嘛？
　　：‘’疯了？”
　　叶蕴仪直接抱住了她，头也靠在宁筠的肩上。”
　　不说话，这弄的宁筠顿时有点不知所措。”
　　但也任由她抱了一会，
　　等到宁筠感受到肩上有湿的痕迹后，她才强行将叶蕴仪扒开，将她头上的帽子摘了下来。
　　就见到叶蕴仪眼含泪水，眼眶周围已经红肿的不行。
　　宁筠就一直问她，问她怎么了，但她也不说话，就一直看着宁筠，
　　嘴角还抿着。”
　　看上去可怜巴巴的。
　　：‘’怎么？很难受吗，说话！！”
　　：‘’叶蕴仪，你再不说，我就下车了啊！
　　见状，宁筠就作势拉车门把手，
　　叶蕴仪：“别…～别，别走…宁筠。”
　　或许是哭了很久，叶蕴仪现在整个嗓子都是沙哑的。”
　　再配上她现在这双肿的老的眼睛，
　　整个人就像是被抛弃的小孩，无家可归了一样。”
　　害！宁筠转过头，
　　：‘’你…！”
　　不说就不说吧，那我们不能就这样干坐着吧！”
　　叶蕴仪：“抱抱我可以么……求你了，”
　　叶蕴仪试图用最卑微的语气来求她，
　　宁筠就看着她已经伸出来的双手，
　　看了她一眼，将她搂在了怀里，
　　其实，宁筠查了抑郁症的一些症状，极度的没有安全感。
　　所以，宁筠在抱她的同时不断的用手拍抚着她的头，
　　试图借此来给她制造一丝安全感。”
　　就这样，叶蕴仪在宁筠的怀里睡着了，
　　一晚上宁筠就保持着抱她的姿势，期间不断调整了姿势，试图让她睡的舒服些。
　　在一起醒来的时候，两个人就蜷缩在后座上，
　　宁筠抱着叶蕴仪，
　　这一晚，叶蕴仪睡着了，
　　或许她只有在宁筠的怀里才能睡着，
　　她比宁筠早醒来一会，‘’她就静静的看着，
　　没有戴眼镜的宁筠少了些书生气息和呆板的气质。
　　宁筠的唇部很薄，下颌线也很精致，整张脸不是属于女生的那种秀气，也不属于男士的那种张扬。
　　就是很柔和的英气。
　　很好看，
　　叶蕴仪试图将她五官的每一处细节都看的清清楚楚。”
　　试图将这张脸深深的烙在心里。
　　但奈何挡不住清晨光线的袭击。”
　　没一会，宁筠就醒了。
　　醒的时候她感觉手臂都是麻的，
　　叶蕴仪此刻也从她的表情意识到……”自己整晚都靠在她怀里！”
　　宁筠为了搂住她不掉下去，整个手维持着一个动作一整晚。”
　　“所以……她……”对她女朋友也这么贴心吗？”
　　一时间嫉妒的情绪在叶蕴仪心里漫开了……！”
　　都快溢出来了，
　　叶蕴仪开口说的第一句话：‘’所以你对你女朋友也这么体贴是么？
　　宁筠：“….什么？”
　　宁筠呆了，这什么跟什么啊？
　　这关顾盼什么事啊？
　　或许是刚醒，脑子还处于短路状态。”
　　一时间也没反应过来，叶蕴仪这句话的意思。”
　　就脱口而出了。
　　后面叶蕴仪也没再说话了，“就是起身……活动活动筋骨。”
　　在叶蕴仪准备出去的时候，宁筠一把将帽子戴在她头上，
　　：‘’帽子戴上。
　　这边早上会有人晨练，
　　确认了她着装没问题不会被认出来，才放开她。
　　呼，
　　早上的空气就是新鲜宜人，感觉整个人都精神了…………”
　　宁筠也不打算问她为什么会突然的就出现在学校了，
　　就提了一句，你赶紧回去吧。
　　说完就往自己车的方向走去，
　　叶蕴仪：“我病了。”
　　宁筠：‘’嗯？我知道啊，看到了你发的微博，
　　“好好照顾自己，配合医生治疗。”
　　别大晚上一个人开车出来，怪危险的。
　　叶蕴仪：“宁筠你现在是在跟我装吗！你看不出来我喜欢你吗！
　　宁筠笑了，背对着她笑了。
　　：‘’所以呢？我要对你负责？
　　叶蕴仪你别忘了当初是你说你不喜欢女生的。
　　现在你跟我说这些？
　　不会觉得很搞笑吗！
　　叶蕴仪够了！别折腾我了，总是想一出是一出！
　　想过来就过来，我也很累。
　　叶蕴仪：‘’可我就是控制不住自己就想找你。。
　　昨晚你问我为什么突然来学校，好，我告诉你。
　　：“是嫉妒。
　　我看见校园贴吧有人发你和女生拥抱的照片，
　　我嫉妒，嫉妒的发疯！
　　我来找你，看到你和那个女生又在车里亲密的样子。”
　　我简直要疯了。
　　你懂吗！
　　：“我……我，每天都好难受，好烦躁！！
　　甚至连我自己的情绪都控制不了！！”我………”
　　就这样断断续续的说完了这句话，
　　叶蕴仪早就溃不成声。
　　宁筠袖口中的手早就握成了团。”
　　她承认在这一刻她心疼了，
　　她没办法做到视而不见。
　　但她也有她自己的顾虑，
　　她不知道，叶蕴仪的那句我喜欢你是真是假，
　　但她……”
　　用手轻轻的擦掉了叶蕴仪眼角的泪水，
　　：‘’行了，别哭了。
　　在哭眼睛别要了，乖。”
　　听话，我送你回家。”
　　我陪你，好不好。”
　　后面，宁筠就将叶蕴仪送回了家。
　　两人就先在叶蕴仪的家里，简单的洗簌了一番。
　　就当宁筠准备在说些什么的时候……….”
　　叶蕴仪就拉住她，
　　:”宁筠，你抱着我睡一觉好不好。”
　　我好困……
　　真的。
　　宁筠：“那我在床边守着你行不行，
　　叶蕴仪摇了摇头，不行！”我现在只能在你怀里才能睡着，
　　我怕，我一个人睡不好。
　　后面，宁筠就顺着她，被她拉到床上，
　　叶蕴仪自顾自的钻到她怀里，还将她的手搂过来，搂住她。
　　一瞬间，宁筠能感受她，嘴里的气息。
　　痒痒的，心里也痒痒的。
　　一时间，叶蕴仪为了能找到一个舒适的姿势，一直在她怀里动来动去。
　　一时间，宁筠整张脸通红，嗓子几乎是沙哑的。”
　　别动了，
　　就抱住叶蕴仪，赶紧睡！”别动了。”
　　叶蕴仪此刻无比的乖巧……”
　　好,
　　声音软软的。
　　就这样，大白天两个人进入了梦乡。”
　　就这么抱着相拥入睡。”
　　宁筠也确实累了，这几天接二连三的事情，弄的她身心疲惫。”
　　叶蕴仪助理过来的时候，
　　就看到了两个人睡在床上，抱在一起！！！”
　　“……………………”
　　一时间不知道是该喊醒还是该走……”
　　毕竟，她是有急事要找叶蕴仪
　　她就这么干等着。
　　直到宁筠醒了，醒来的时候看到她们床前有个人，还把她吓一跳。”
　　“不过………”
　　叶蕴仪没醒，睡的很香，
　　她的助理连忙打手势跟宁筠。”
　　后面，宁筠悄然起身，跟着助理来到客厅，
　　助理：”我进来的时候敲过门，按过门铃，一直没人答应。”
　　我就以为叶姐又做了什么伤害自己的事…………”
　　抱歉。”
　　我不是故意的。”
　　宁筠连忙打住她:”我知道。
　　你不用道歉。
　　麻烦你，能跟我说说叶蕴仪这半年发生的事吗？”
　　：“我问她，她就哭。”
　　没办法了，所以我想问问你。”


第30章 别怕
　　助理：“叶姐，很久没有睡的这么香了。”
　　我每天都会过来看看她，怕她在家做傻事。
　　以前拍戏也有过入戏出不来的情况但主要剧杀青了，
　　就会出戏。
　　但这次，可能沈含带给她的冲劲太大了。
　　在剧场的时候，她经常会在一个地方独自发愣，有时候也会突然说一些莫名其妙的话。
　　：“上一次跟你碰见，就是她在剧场出了点事。”
　　回来缓几天，李姐想让她去看心理医生。
　　但那时候叶姐也没在意，我们也就随她了。
　　后面，叶姐已经很严重了但是她太会演了，我们根本看不出来她哪里不对劲。
　　那一次，要不是我有东西落在这里了，叶姐她。
　　她估计就“…………”
　　后面的话助理没说下去宁筠也知道，结果的严重性，
　　她真的没想到叶蕴仪病的已经这么严重了。
　　助理：“上次在医院门口，你将我拦住，我之所以能认出你，
　　是因为你说你叫宁筠。”
　　宁筠：“嗯？”
　　助理：“叶姐在昏迷前说的最后一句话又提你名字。”
　　她说：“你为什么不爱她了”
　　那时我才知道你，在叶姐心里这么重要。
　　但是我没想过宁筠是女生，
　　所以当你说自己是宁筠的时候我会那么惊讶，
　　宁筠听完，其实心里很复杂。
　　更乱了，
　　助理说下午四点要去江医生那里，一周一次治疗。
　　：“务必准时，
　　李医生今天晚上八点要飞去国外。
　　所以，叶姐就拜托你了！”
　　嗯，
　　助理走后，宁筠就到厨房看有什么，结果打开冰箱就只有几个鸡蛋，
　　：“行！
　　还好还有米“……….”
　　就先把米蒸上了，
　　翻箱倒柜找到了一包火腿肠，
　　把火腿肠改刀切成片，再打了两个鸡蛋。”
　　准备好这些，
　　叶蕴仪不知什么时候醒了，就靠在厨房门框上，
　　宁筠转过头看到一个身影还吓一跳，
　　：“你怎么站那儿没声音啊！很吓人。”
　　宁筠可能不知道，现在这一幕在叶蕴仪看来真的很美好，
　　她醒来看到身旁没人，而且余温都没有的那一刻，她真的无助极了她以为宁筠趁她睡着的时候走了。”
　　不要她了，
　　她就坐在床上不知所措，那一刻她就像是跌入海底，无法呼吸了。”
　　直到她听见客厅好像有动静，她就试探性的起床，
　　走了过去，
　　然后就看到一个背影正在吃饭专注的切东西。
　　“嗯，宁筠没走。”
　　还好，
　　她不舍得打断这个场景，她怕是梦，所以就站在那儿看着。
　　不说话，但是全程嘴角都没下去过，
　　宁筠看到她的反应也好真实。
　　宁筠吐槽道：“你在家都不进厨房的是吗？我找了半天就找到几个鸡蛋和火腿肠，
　　一根菜的影子都没看见！
　　太离谱了吧，叶蕴仪…….”
　　叶蕴仪：“我不会烧饭，平时都点外卖的，
　　而且…….”
　　宁筠：“而且啥啊而且！
　　我要开锅了，有油烟，你去客厅看会电视，
　　没食材我就简单的炒个蛋炒饭，我俩中午，哦不对现在都两点了！”
　　应该是下午饭“……”
　　叶蕴仪笑眯眯的应道：“好～”
　　不过叶蕴仪就算是人坐在客厅，但还是会时不时的朝吃饭望去，
　　望眼欲穿，
　　大概过了十分钟。
　　：“吃饭了～～
　　叶蕴仪早就闻到香味了，听到声音立刻放下遥控器，蹦哒蹦哒的小碎步跑到餐厅。
　　就自觉的坐下了，
　　宁筠端着两碗饭走过来，将碗放下，一只手弹向叶蕴仪的脑门。
　　：“去洗手。”
　　叶蕴仪吃痛的捂着头，瞪了她一眼。
　　：“洗手就洗手嘛！干嘛敲她脑壳！
　　哼！
　　不过立刻就跑到洗手池洗手去了。
　　回来脸上小表情不断，无不彰显自己的委屈。
　　想要宁筠哄她！
　　结果宁筠头都没抬，根本没看她。”
　　把她气的啊！
　　筷子直插饭里，几声！
　　吃完，宁筠让她洗碗。
　　宁筠：“我烧饭你洗碗，不过分吧？
　　叶蕴仪：“好。”
　　不过叶大明星，十指不沾阳春水“……”
　　那会洗碗！”
　　宁筠安排好后，就去卫生间收拾了一下，毕竟换洗的衣服搁卫生间呢。
　　宁筠才刚进卫生间就听见“……”
　　碗啪啦掉地下的声音，
　　吓得她连忙跑了过去，
　　就看见叶蕴仪蹲在地上，小心翼翼的捡着碗的碎片。
　　叹了口气，她忘了眼前这家伙，这辈子估计都没怎么进过厨房。
　　她还指望她会洗碗？”
　　宁筠：“别动，你先别用手捡小心割到，先起来，别动我来收拾。”
　　宁筠拿来扫帚，将碎片都扫到一块。。到道垃圾桶，在单独把那一袋垃圾放到旁边。
　　做完这一切。
　　叶蕴仪在旁边哭了。”
　　她很无措的跟宁筠道歉：“对不起……我是不是很没用？”这点小事我都做不好。
　　你会不会嫌弃我，然后不理我了？”
　　：“宁筠…..我
　　宁筠：“停！打住！”
　　你现在真的很爱哭哎！说着就将叶蕴仪拉了过来，然后一系列动作之后，叶蕴仪就坐在了宁筠腿上，
　　宁筠用手指将她眼角的泪水撇掉了，
　　叶蕴仪我劝你干脆改名，改成小哭包。
　　：“额嗯！！不行，我才不是什么小哭包！我，我就是觉得自己很没用。
　　说着说着就低下了头，两只手也不知道在做什么反正就在交叉。
　　宁筠安慰道：“叶大明星怎么了？我记得我第一次见你，你可是自信的很！
　　你可是影后，年仅24岁就拿下了某斯卡的影后。
　　这有几个人能做到？
　　每个人都有每个人所擅长的领域，你不要总是妄自菲薄。
　　你很好！你也很棒！
　　不要因为这点小事就哭鼻子，你看看你。眼睛好不容易消肿了，现在又红了一圈！
　　你看看你鼻涕，哎！还往我身上蹭？”
　　你倒是怪不客气的，我衣服给你弄脏了怎么办？
　　叶蕴仪红着脸说道：“穿我的衣服！
　　呵！
　　现在不哭了啊！
　　说完宁筠就挂了挂她的鼻子，将她抱了起来，
　　“走了，大明星。”
　　叶蕴仪：“你…….你，放我下来！”我自己会走路，不知道怎么了她说话的声音越来越小。
　　宁筠将叶蕴仪放在床上。
　　指了指时钟，给你半小时，收拾好。
　　我带你去江医生那，
　　听到江医生，叶蕴仪瞬间苦脸，手拽着宁筠的衣摆撒娇道：“能不能不去啊！”我有你陪着就好了，
　　我不想去。”
　　：“江医生老是想催眠我，每次去我都感觉到好累。
　　不行！催眠是心里治疗的一环，你不对她敞开心扉，怎么治疗。
　　望着她水灵灵的眼睛，带着哀求的神色。
　　宁筠蹲下来握着她的手说道：我会陪着你，别担心。
　　好不好，
　　好吧。那你跟我拉勾勾，你会陪着我，中途不准走，以后也会陪着我去！
　　：“好哦，拉勾勾。这下可以了吧！换衣服。
　　哦对了，你给我找一件衣服，我身上这件给你糟蹋的不行。
　　这句话听上去怪怪的，但也没毛病。
　　只不过传到叶蕴仪耳朵里，就瞬间让她耳朵红的发烫。”
　　不过，一听衣服她瞬间就来劲了。
　　屁颠屁颠跑到自己的衣帽间，没一会就给宁筠搭了一身。”
　　从内搭到外饰“……”
　　一整套都搭配好了，就是递给宁筠的时候，她那表情就差把快夸我，我厉害吧！几个大字刻脸上了。
　　宁筠：“哇！你好厉害！这么快就给我搭配好了！真不错。
　　；“嘿嘿，不错吧！你快快穿上试试！
　　看合不合适，
　　宁筠：“你挑的必须合适！
　　这下轮到叶蕴仪指挥了，快去！
　　：“得勒，”
　　叶蕴仪此刻没有发现自己整个人都开心了不少就连说话的语气也不一样了。
　　总之，跟宁筠在一起她过的很开心！
　　宁筠换好后就跑过来给叶蕴仪检查。
　　确实，衣品这方面，叶蕴仪自带光环。
　　这一身撑得宁筠格外引人注目，宁筠本身长得就很俊，在配上这一身大衣。。
　　英气十足也可以说攻气逼人！！
　　反正把叶蕴仪迷都不要不要的！
　　叶蕴仪越看越感觉不对劲，宁筠穿这一身出去，吸引到其他女生怎么办！”
　　瞬间后悔了，早知道随便给她搭配一身了，
　　宁筠就看着她的表情从一开始的自我满意到后面，皱眉？”
　　：“嘴角为什么下扬？
　　不好看吗？”
　　叶蕴仪：“哼！你穿这身出去！是要吸引哪位小姑娘！”
　　宁筠无语了……
　　：“这，不是你给我搭配的吗？”
　　哼！反正！就等会你也戴口罩！！
　　我不想让不别的小姑娘看你！
　　宁筠看了看时间，推着叶蕴仪进去换衣服，
　　姑奶奶哎，快来不及了，你赶紧换衣服吧！好不好！
　　：“我保证等会戴口罩，
　　就在你旁边！”
　　心里吐槽道：“我又不是人民币，
　　“但她没敢说！”要不然这祖宗又要嘟囔着嘴了。
　　后来在宁筠的左催右催之下，两人才急忙忙的出了门。”
　　宁筠开车送她去了江医生那，
　　下车的时候，宁筠哄着她，她才肯下车。
　　就，宁筠自己也发现了“…..”
　　她本能会哄，叶蕴仪下意识的会跟她作。
　　两个人都没觉得那不好。
　　宁筠将她送进去后，就在等候室等着。”


第31章 占有欲
　　治疗室，
　　江医生：“叶小姐今天看上去心情不错。
　　叶蕴仪：“嗯。”睡了个好觉。
　　江医生：“是什么原因呢？刚才看到跟叶小姐一起来的那位小姐。
　　叶小姐看上去很依赖她呢。
　　是因为那位小姐吗？
　　叶蕴仪：“嗯。”
　　她让我很安心很舒服。
　　后面问了一些问题，江医生也在不知不觉中催眠了她。
　　这一次叶蕴仪没有那么抗拒了。
　　等叶蕴仪再一次醒来就是半个小时后了。
　　江医生已经写好她的此次治疗报告。
　　将她送出去的时候说了一句：“如果可以多跟宁小姐接触。
　　最好能住在一起，日常陪伴有助于治疗，
　　可叶蕴仪看了一眼在休息室的宁筠，她可能没那么多时间陪我。
　　江医生笑道：“没关系，我只是提了一个建议。
　　下一次治疗放在两周后的这个时间吧。
　　好。
　　宁筠似乎是有预感，原本低着头看手机突然抬头看向门外，
　　叶蕴仪就站在那里，
　　她连忙起身，
　　宁筠：“结束了？
　　嗯。
　　：“那我们回去吧，”
　　好。
　　叶蕴仪听到这句话尤为的顺心，
　　不过开车路过一家大型超市的时候。宁筠立刻改变了方向，扭头对着叶蕴仪说道：“
　　我们去超市买点菜和日用品吧！你家真的太空旷了。”
　　叶蕴仪立刻表示赞同，正好她也想给宁筠买一点生活用品放在家里。
　　就这样，临时改了行程。将车停到车库里后，两个人戴了口罩。
　　到了超市门口拿了一辆小推车，她们好像赶上了超市人流高峰期。
　　放眼望去都是人“…….”
　　啧啧！失策了，
　　宁筠将叶蕴仪拉到身边，叮嘱道别乱跑啊。
　　我们不急，一层一层的逛顺带想想家里缺什么。
　　“家。”
　　这个字传到叶蕴仪耳朵里，
　　就像是一股暖流涌上心头。
　　她抬头仰头看向宁筠：“好啊！”
　　叶蕴仪167cm，平时为了上镜好看经常会穿高跟鞋，整个人气场全开。
　　就算是站在男明星旁边气场也不会被比下去。
　　但是现在属于私底下，叶蕴仪主打怎么舒服怎么来，叶蕴仪就穿了舒适的平底休闲鞋。
　　站在172cm的宁筠旁边，就显得小鸟依人了些，有时候看她需要略微仰着看。
　　五厘米的身高差，从背后看上去。
　　莫名的般配。
　　反正叶蕴仪很享受这种微微仰视的感觉，这样她就能看见宁筠的下颚线，还有脖子上那块微微凸起的涌东了。
　　两人先逛的是家居区块，宁筠就全程推着车跟在叶蕴仪的身后。
　　毕竟她又不知道家里缺什么。”
　　叶蕴仪看到那种可可爱爱的靠垫抱枕，就走不动路了。
　　一下子买了好几个，
　　宁筠连忙制止了；“你买这么多干嘛你有多少个屁股啊！”
　　可“……..”
　　我想多买点搭个窝，叶蕴仪边说边用手比划，就这样，这样，叠在一块。
　　肯定超级软，躺坐在里面看电视肯定超级舒服！！！”
　　“得….得”
　　：“行，那买回去你自己搭，
　　叶蕴仪：“不行，你要陪我！好不好嘛。”
　　宁筠咬牙切齿道：“最烦你这种动不动就撒娇的人了！
　　：“得，行。
　　陪！我陪！”
　　好，目的达到！叶蕴仪此刻要是有尾巴估计能翘上天！
　　继续逛着，宁筠跟在她身后就感觉她这辈子是没逛过几次超市吧？”
　　这阵仗是要把超市都搬回去吧？
　　叶蕴仪主打一个！反正有宁筠在！由于她疯狂买！宁筠也没注意到她到底买了些什么。
　　其实，无非就是一些情侣杯子，情侣电动牙刷，情侣浴巾…..情侣拖鞋……”
　　总之都是成对的。。
　　最后等到食物蔬菜区域的时候，一辆购物车已经堆满了。
　　宁筠不得不再去拿一个篮子。
　　到了这块，就是宁筠的主场了。
　　买了一些猪五花，还想买些猪的其他部位不过这个时间点，真的不凑巧，
　　都被买完了。
　　还好还有一块成色不错的牛腩，
　　后面就买了些蔬菜。
　　今晚准备烧个番茄牛腩煲，青椒肉丝和丝瓜蛋汤“……..”
　　后面又买了些调味品。
　　就准备去结账了。
　　结完账，那购物单一长条密密麻麻的
　　宁筠：“………………….…”
　　看的嘴角抽搐，
　　还好这家超市购物车能通地下车库，
　　宁筠看着后备箱堆满了购物袋，夸张到后座上都是商品，
　　叶蕴仪在旁边不好意思的低声道歉：“一不小心买多了，还不忘看了一眼宁筠的脸色。
　　看脸色行事，
　　宁筠：“叶蕴仪我跟你说这些东西回去你给我一个人收拾摆放好放在储物室！”
　　：“我烧饭！”
　　：“懂！”
　　叶蕴仪连忙举手表示赞同：“好的！保证完成任务！”
　　回去的路上，叶蕴仪坐在副驾驶玩着手机。
　　脚还在前后摆动。
　　看来心情不错。
　　可不是嘛！叶蕴仪体验了一把超市购物快乐！
　　此刻正开心的逛着自己的超话。
　　看看，自家粉丝有没有想她。
　　回到家后，两个人上下搬了几次。
　　好不容易将这些商品都搬进了家里，现在全是堆在了门口。
　　反正叶蕴仪此刻是后悔了。
　　累瘫在沙发上，过了一会宁筠看了时间再不烧饭，“她俩不如直接喝西北风，”
　　两人估计是要吃夜宵了。
　　就起身走到那一堆购物袋中拿出了属于她买的，
　　顺带将目光看向正躺在沙发上挣扎准备偷懒的叶蕴仪。
　　手指了指：“你赶紧过来收拾，这些都堵在门口了，我去烧饭了，你给我动起来！
　　敢买这么多不收拾怎么行！
　　叶蕴仪嘴里嘀咕不知道说些什么，不过没一会就满脸怨气的跑过去收拾了。
　　宁筠先将牛腩改刀切块焯水，牛肉煮起来比较费时，
　　所以第一个就处理了。
　　后面煸炒调味，然后放在砂锅里慢慢煲一个半小时。
　　趁着这个时间就处理其他食材，
　　现将买的调味品放在置物架上。
　　在去清洗蔬菜，切猪肉丝，拍蒜。
　　没一会，厨房里就热闹起来了，食物在锅里焖煮翻滚的声音，牛肉散发的气味，
　　大蒜过油的蒜香
　　要问有多香？
　　就一只小猪闻着味屁颠屁颠放下手头的事跑到厨房来了。
　　叶蕴仪：“吼吼吼！好香！还有多久才好啊！”
　　：“我饿了“…..”
　　将两只手举起来放在下巴上，眼巴巴的盯着面前的锅。。
　　宁筠：“无奈的放下手头的事情，洗了洗手。”
　　将炖牛肉的锅盖掀起，一时间这香气！直接把叶蕴仪这头小猪给香迷糊了！
　　宁筠夹了一小块，放在嘴边吹了吹。就喂到叶蕴仪的嘴里了。
　　呼哈“……”边表示着有点烫，但嘴里咀嚼的动作没停过，
　　活生生的土拨鼠。
　　宁筠：“味道怎么样，够烂糊吗？”
　　：“嗯，”
　　叶蕴仪此刻连连点头，好吃！还好吃！
　　番茄味道都炖进去了！好好吃！牛肉也好软！
　　：“行了，那你先出去。”
　　我在烧个丝瓜蛋汤，就可以开饭了。
　　叶蕴仪：“好耶！”
　　最后，两人将菜端上桌。
　　宁筠准备动筷的时候，
　　：“等一下！让我拍一下，这么好看又美味的食物！必须得拍照留恋！”
　　行，宁筠放下筷子，乖乖的坐下对面等她拍完。
　　好，她检查了自己拍的照片，确认是可以发出去的水准。
　　满意的点了点头。
　　：“吃吧！我拍好了。
　　开动！好美味！！
　　这顿饭，是叶蕴仪这半年来吃的最满足的一顿。
　　不仅仅是饭菜！还有对面坐的人，是宁筠！
　　她感觉现在的自己很幸福！
　　真的！


第32章 你单身吗
　　：“时候不早了，我要回去了。”
　　怕叶蕴仪多想，宁筠又加了一句：“我明天有课，所以“….”
　　等我有空，我会过来的，
　　你….嗯，
　　宁筠看着她点了头，“你”一个人在家别做傻事啊！
　　叶蕴仪内心：“能不能别走，
　　但表面还是故作坚强，答应道：“好，你路上慢点。
　　我送你出去吧，
　　:“不用，时候不早了，你收拾收拾就回房间睡吧。
　　宁筠的手都已经放在门把手上了，叶蕴仪突然出声。
　　：“都这么晚了，你留下来吧，
　　明天有课，可以开我车去“..”
　　宁筠：“不了，我这两天都没回去，
　　而且，明天早课，
　　今晚回去方便点，
　　叶蕴仪：“明早我喊你起床，我送你去学校还不行嘛，就不能不走嘛！
　　叶蕴仪揪着宁筠的衣服不松手。反正，她就赌！赌宁筠会心疼她然后留下来，要不然“…..”
　　要不然她就死缠着不放手！
　　总之！她现在就是离不开宁筠，她只要一秒钟看不见她，就会很烦躁不安。
　　所以，为了能让她留下，面子什么的她都可以不要。
　　宁筠看着面前的人两眼汪汪的看着她，不让她走。
　　她又拿出手机看了看九点半了。
　　：“哎，怕了你了！
　　行，那我今晚留下，客房在哪，我先去收拾收拾。
　　叶蕴仪：“没多余的被单被套了，你就不能跟我睡嘛！！
　　反正白天你都陪我睡过了，
　　：“你…….”你这话说的有争议哎！
　　我可没对你做过什么！”
　　宁筠吓得连忙纠正她，
　　叶蕴仪白了她一眼，将她推回自己的房间：“跟我睡，床大！”
　　而且，我床睡的很舒服的。
　　我保证、我睡觉超乖的，你不是知道嘛！
　　宁筠妥协的很快：“行行行，那睡衣呢？
　　叶蕴仪：“嘿嘿，我今天正好买了你适合你尺码的睡衣！一回来我就把它拿起洗衣机洗了，又用烘干机烘干了。
　　可香了！
　　说完，就跟献宝一样，跑去拿睡衣过来给宁筠展示。
　　宁筠：“你怎么会给我买睡衣？”
　　是准备让我常住这么？宁筠半开玩笑似的说着。
　　叶蕴仪os：“我想让你一辈子都住着！
　　但她没说，
　　反正，我将你的生活用品都买好了方便你随时过来住。
　　趁着宁筠洗澡的时候，叶蕴仪也将自己的睡衣拿了出来，
　　看样子是跟宁筠的那一套是情侣款了。
　　叶蕴仪嘛，又有什么坏心思呢？她只想跟宁筠用的东西都配对而已。
　　宁筠拿着毛巾擦了擦刚洗的头发，出来的时候看了一眼叶蕴仪，没发现什么不对劲。
　　叶蕴仪：“？？”
　　在床上摆弄了半天姿势，
　　结果“….”这离谱！！
　　好吧，
　　宁筠坐在她的梳妆台前安静的吹着头发，
　　叶蕴仪此刻过来了抢走了她的吹风机。
　　宁筠回头疑惑的看了她一眼：“你干什么？”
　　叶蕴仪：“人家想帮你吹头嘛！
　　宁筠：“你现在给我好好和我说话，别动不动就撒娇，
　　叶蕴仪抿了抿嘴唇，强装淡定后，回了一句：“好的呢！”
　　吹完头后，
　　准备睡觉了，宁筠还是没发现，眼睛就跟瞎了一样！
　　气的，叶蕴仪关灯后就背对着她！
　　宁筠：“这人现在怎么这么爱生气啊？
　　没一会，宁筠望着她的背影，借着月光看清了她身上的图案，有点似曾相识。突然将目光看向自己身上穿的。
　　她好像明白了。
　　就小心试探：“喂～～～
　　睡了吗，叶蕴仪没搭理她，宁筠轻轻用手指戳了戳她。
　　叶蕴仪：“别碰我！
　　行，确认对方没睡。宁筠嘴角抑制不住的往上翘，真的是个爱生气的小猪啊！
　　她靠近将叶蕴仪楼到怀里，贴着她的背，对着她的脖颈说道：“
　　睡衣是吧，我看到了。”
　　听完这句话，叶蕴仪耳朵瞬间红的滴血，
　　这个人，怎么直接讲出来了啊！还对着她那里！
　　好痒！好，想进她怀里睡觉。z
　　没等她内心活动结束，宁筠就将她整个人转了过来，脸贴脸。
　　将她搂紧怀里。
　　白天不是很会钻的很，怎么晚上倒是背对着睡了。
　　费这么大劲将我留下，睡觉就给我留个背影，这不太好吧。
　　哼！叶蕴仪哼唧唧的在宁筠怀里挣扎了一会，就妥协了。
　　手就自然而然的缠在了宁筠的腰上，期间嘴还不小心碰到了宁筠的脖子。
　　两个人身子都一震。
　　没反应过来。
　　可能是真的困了，没一会这种不自在的劲就过去了，两人越抱越熟练，叶蕴仪的脚也缠上了。
　　此刻两个人就像麻花一样，借着外面的月光照映在墙上，相互合为一体。
　　也不觉得变扭，反正叶蕴仪要宁筠！恨不得再近一点，只有在她怀里，她才不会冷，才不会被噩梦惊醒，
　　宁筠的怀抱总能给她一种安全感，满足感。她恨不得一天24小时都在宁筠怀里窝着。
　　早上六点半，说好了喊她起来，结果先醒的还是宁筠，此刻说送她的这头小猪，正安静的躺在她怀里，头发也随意的散落在她的脖间。
　　就露了半边脸，此刻睡的真香。
　　她低头闻了闻，还有一股奶香，真可爱啊！但是没上手捏，怕将她吵醒。
　　宁筠可舍不得这么一大早将她吵醒。。
　　不过在小心翼翼的抽出身子，也抵不过叶蕴仪现在对她的依赖度。
　　“没了熟悉的温度，气息。”叶蕴仪几乎是秒醒。
　　她揉了两下眼睛还没睡醒，声音嗲嗲的：“你醒了啊！”
　　要去学校了吗。
　　：“嗯，你睡吧，我等会自己去。
　　叶蕴仪：“不要～我要跟你一起去，到时候我在车上睡，等你下课。
　　宁筠摸了摸她凌乱的头发，宠溺道：“在车子上睡哪有睡床上舒服啊，笨蛋。
　　别等我了。
　　：“乖～多睡会～
　　不知道这几句话中哪句话触碰到了叶蕴仪，她立刻弹坐起来，
　　不要，我要跟你一起去，你别想甩开我。
　　我现在就起床洗漱，说完还推了一下宁筠，急冲冲的跑去了卫生间。
　　宁筠望着她的背影，无可奈何的笑了笑。
　　这抑郁症没有安全感，着叶蕴仪也太粘人了吧？”
　　不过她宁筠就吃这一套，粘人就粘人吧，只要是叶蕴仪，她就可以。
　　没一会，两人就收拾好了。
　　宁筠换上了她自己的衣服，起初叶蕴仪是想让她穿她衣柜里的衣服的。
　　可是一想到昨天，不行！她不能让宁筠去学校招摇女孩子！
　　已经有一个了，她都不知道该怎么办，再来几个，她会疯的。
　　不行，宁筠的那一面只能给她看！
　　当宁筠换上自己的衣服，啧啧。完全包裹住了，她张扬的气质。
　　挺不错的。
　　还有脖子上的草莓，虽然遮住了但有些时候不注意还是会露出来的，叶蕴仪看了她这一身很满意。
　　至于这个草莓，还是宁筠洗漱的时候对着镜子发现的，她气冲冲的出来，
　　质问叶蕴仪！
　　：“你晚上睡觉把我脖子当奶嘴啊！一个劲吸！
　　你看看现在！
　　就跟吻痕一样！
　　叶蕴仪看了只是觉得脸有点红，辩解道：“谁叫你长得那么高，我的嘴就只能贴在你脖子上了。
　　越说她还越理直气壮了，这整的好像是宁筠的错？
　　这是什么狗屁逻辑！
　　赶紧拿你的粉底什么帮我遮一遮。
　　说完就讲脖子伸了过去，一副快点帮我解决，我赶时间的样子，
　　叶蕴仪这下子能特别清晰的看清这道阴差阳错导致的吻痕。
　　还挺好的，隐隐约约还是个爱心状呢，
　　不过叶蕴仪也就小声嘀咕，手上还是很诚实的帮她遮了遮。
　　总之，这个小草莓是叶蕴仪弄的，虽然不是真情窦初开吻的但也差不多啦。
　　路上，路过早餐小摊子，就随便买了点早餐。
　　宁筠是来不及吃了，她电脑什么的还在她自己车上，她还得去拿。不过还好在学校里面。
　　叶蕴仪坐在副驾驶悠闲的很。
　　反正她跟过来了，
　　她有得是办法缠着宁筠。
　　她边啃包子，边将包子递到宁筠嘴边，两人你一口我一口，一顿早餐就吃好了。
　　到了学校，宁筠着急忙慌的叮嘱了她几句：“无聊也别乱晃，记得戴口罩。”
　　我下课就过来，
　　乖乖在车里呆着。
　　叶蕴仪此刻无比乖巧：“好～等你回来。”
　　就看见宁筠跑回她车上将书包电脑拿了下来，期间还没忘记戴她那副黑框眼镜。
　　；“嗯，不错。”叶蕴仪越看越满意。低调！不错！
　　宁筠又转过头将车钥匙递给她：“放你这。”
　　：“对了，现在学生都在上课。
　　你要实在无聊，就逛逛。
　　切记戴口罩别往人多的地方跑，早上外面冷！衣服拉链给我拉上！
　　宁筠飞快的说完这几句就往教学楼跑了，
　　废话！就剩十分钟就上课了，她能不跑吗！
　　叶蕴仪拍了她奔跑的背影，照片进行了模糊处理，
　　最后能看出来是个人在奔跑。
　　发了朋友圈，早晨校园的空气就是好！
　　当然，希望这位同学不要迟到哦……
　　嘿嘿，
　　看了看文案，
　　她要是宁筠都会气的起来打人。
　　略略～
　　这一次她没有设置仅宁筠单独可见。
　　虽然还很早，但底下的评论却不少。
　　助理：“叶姐又去南大了？
　　经纪人：“去南大干嘛？呼吸空气？
　　叶蕴仪回复到：“等人～”


第33章 想你了
　　宁筠几乎是踩点进教室，郑颜看到她，疯狂招手，“这里，这里！”
　　呼，终于赶上点名了，这堂课要是迟到了，就直接完蛋！
　　坐到位置上，就拿出电脑，就打开了CAD。
　　还有一些收尾工作没有完善，郑颜在旁边小声的嘀咕询问她是一句都没听到。
　　郑颜：“哎，我刚才碰到顾盼了哎！”
　　但她看见我就走了，我还挥着手在半空中呢！
　　我这次真的要生气了！你回去管管你女朋友！
　　这让我这个大三学姐很尴尬哎！
　　：“喂！宁筠！”
　　听到了没有！说完不停的手肘推了推宁筠，
　　：“喂，给点反应！”
　　“怎么有了女朋友不要舍友了？”重色轻友啊！
　　：“可恶哎！”
　　宁筠忙完手中的事，
　　看了一眼郑颜：“我和顾盼分手了。”
　　：“什么！！”
　　音量有点没控制住，整个班的注意力都被吸引过来了。
　　宁筠连忙压低了帽沿这脸她可不想跟着丢。
　　台上的老师扶了扶眼镜，拿起手中的书指向郑颜，
　　：“这位同学，是有什么不懂的吗？请站起来，说出来那部分不懂。”
　　郑颜此刻只想找个地缝钻进去“………”
　　真的是太社死了！！
　　郑颜：“老师，不好意思。”
　　我刚才不小心磕到桌角了，所以叫了一声。
　　非常抱歉，影响了上课秩序，
　　见郑颜态度诚恳，老师也没继续追究了，让她坐下了。”
　　：“下次小心点。”
　　：“好好听课。”
　　郑颜刚坐下，就狂发消息轰炸宁筠，
　　“狗东西！你不是人！”
　　你有本事说，你压低帽檐干什么，
　　：“不陪我丢人？”
　　；“你！”
　　：“你要是不说为什么分手，今儿我就跟你绝交！”
　　“真的！”
　　宁筠就看见屏幕上微信图标蹭蹭的出现消息提示。
　　宁筠：“哎，下课跟你说，
　　好好听课，郑颜同学！
　　郑颜：“？…….”
　　好，我忍！
　　下课了，老师刚走出校门，郑颜就拽住宁筠的手：“说吧！”
　　宁筠：“没啥好说的，就是不合适就分手了呗？”
　　郑颜：“这是什么渣女语录？”
　　：“哎，你看不出来吗，我不喜欢顾盼，从一开始就不喜欢，我一直把她当成妹妹。”
　　这个恋爱再谈下去，耽误的也只是顾盼。
　　：“所以，分手了啊！”
　　就这么简单。
　　郑颜：“那你这个恋爱谈的，刚花了几千块买的生日礼物。”
　　“就，分了…..”
　　宁筠：“这有什么，我心甘情愿给她买的，觉得适合她。”
　　没什么可惜的，反而我挺对不起她的。
　　我配不上她的感情。
　　郑颜：“行吧，额……..你要去哪儿啊？
　　这两天都不回宿舍。
　　宁筠：“有事，最近就不住宿舍了。”
　　郑颜余光一瞟，等等！手扒拉了宁筠的脖颈。
　　：“这是什么！！！宁筠！！”
　　宁筠有点不自在的甩开了她的手，“被蚊子咬的。“
　　郑颜：“姐，现在三月份就这天气哪来的蚊子？”
　　：“骗小孩呢！”你？
　　宁筠：“真的！我是招蚊子体质。”
　　:“得了吧！爱说不说，骗鬼呢？还用粉底液遮，谁被蚊子咬还特地遮？”
　　还专门就这个位置，
　　我22年！都没被蚊子咬过这…..”
　　宁筠：“懒得跟你扯，我先走了。
　　：“哦对了，论文方向想出来了没？”
　　我可是已经找好导师了哦。
　　郑颜正烦这个呢！
　　：“滚滚滚～～～”
　　宁筠笑了笑，就走了，
　　这不得赶紧走，不晓得车里那位小祖宗有没有闹事。
　　叶蕴仪就是在宁筠走没多久，下车在周围逛了逛了。
　　自从她毕业后，经常各地飞，忙着拍戏很少有时间到处闲逛。
　　这次托宁筠的福！
　　周一早八点，学生基本都在上课，
　　整个校园还挺空旷。
　　她就很悠哉悠哉的逛了会，嗯，食堂重新装修了，
　　哎，这座教学楼竟然翻修了。
　　哎！这边原本不是一片草坪吗？现在科技感十足，
　　好酷！
　　前面就是设计院吧！宁筠应该在里面上课，啊啊啊！好想偷偷的过去看看,
　　但不知道她在那个教室。
　　算了，下次提前问好教室。
　　就这样，叶蕴仪自顾自的规划好下一次，陪宁筠上课。
　　逛一会，累了。
　　就很乖的回车，后座将座椅推到，呈平面状态，车里有抱枕和毛毯。
　　又将天窗开了点，透气。
　　望着自己布置的睡觉环境，
　　叶蕴仪自夸表演了自己就入睡了。
　　再一次醒的时候，是被宁筠给敲醒了。
　　宁筠看不见车里面的场景，就使劲敲窗，叶蕴仪睡的太死了。
　　宁筠给她打了好几个电话，都没接到。
　　最后，宁筠用力一敲，就看见车窗自动降了下来，
　　就看见一个披头散发，炸毛……
　　叶蕴仪还将毛毯盖在头上，手里摁下车窗健。
　　：“嗯～～你下课了啊……”
　　“抱抱，”双手就伸了出来，这个动作熟练的就像是做了上百次一样。
　　宁筠：“……...”
　　抱个鬼啊！
　　：“车门还锁着，我搁车门抱你啊！”
　　哎呀，门就开了
　　但宁筠没有进去。
　　就直接上了前坐调了调温度。
　　此刻叶蕴仪就跟蚯蚓一样，软骨头，爬了起来，手环住宁筠的脖子，头靠在宁筠的肩上，就这么散着头发。
　　直接遮住了宁筠的视线。
　　宁筠报复性的狂揉她的头发，叶蕴仪的发丝真的是她见过摸过，最软发质的。
　　摸上去很舒服。
　　：“哎呀！
　　你把人家头发都给揉乱了！0
　　宁筠：“你现在这样还有揉乱的空间嘛！”
　　好了，赶紧回你的小窝，我要开车了。
　　叶蕴仪：“去哪？
　　宁筠：“还能去哪，回家啊！”
　　叶蕴仪：“啊？”
　　就这么回去了啊！我…..肚子有点饿，
　　想吃后街那家麻辣烫了。
　　宁筠通过后视镜看了她一眼，那眼神那表情无辜极了。
　　这张脸！！简直就是可爱的犯罪！
　　叶蕴仪就是用最欲的颜值做最可爱的表情。
　　这谁能招架的住？
　　不过宁筠嘴硬：“你就是猪吧？吃了睡，睡了吃！”
　　叶蕴仪：“哎呀！人家饿了！再说现在就是饭点好不好！
　　你在说我是猪！我就打爆你狗头！
　　宁筠撅嘴调皮道：哟！好怕怕哦，叶蕴仪发火起来我好怕怕，说完还不忘抖肩。
　　叶蕴仪：“…….哼！你好烦！”
　　宁筠笑了笑，不逗她了。
　　：“走！出发。”
　　给叶大明星买麻辣烫！
　　：“嘿嘿，我还要和奶茶，全糖的那种，叶蕴仪此刻就差把想吃打在脑门上了。
　　：“行！麻辣烫奶茶套餐一份！”
　　到了地方，这条街车子开不进去，就把车临时停在路边这，有专门临时停车的区域。
　　宁筠准备自己去买，但叶蕴仪也麻溜的跟着她下车了。
　　宁筠：“你下车干嘛。我买好打包回去吃。
　　叶蕴仪；“我想自己挑菜，想试试新菜品不行嘛！”
　　：“但是现在饭店人很多，宁筠指了指前方的人潮。
　　叶蕴仪不以为然：“没事，大家这时候来这都是来吃饭的，肚子饿谁还会注意到我，大不了等会我不说话就跟在你后面。”
　　再说了，不还有你嘛！你比我助理还谨慎！
　　拗不过她，宁筠就带着她过去了，
　　到了麻辣烫店，里面已经坐满了人。
　　叶蕴仪此刻超级激动，看吧看吧，还是这么多人，这家店生意爆好！
　　：“是都，”
　　宁筠已经给她拿好了选菜的篮子和夹子。
　　两大冰柜的菜品，叶蕴仪一下子挑了满满一篮子。
　　付款的时候，老板娘还说：“小同学，拿这么多吃不完吧？”
　　要不要拿回去一点。
　　好家伙，叶蕴仪到好就注意到老板娘说的那句；“小同学。”
　　开心的不行，就直勾勾的看向宁筠。
　　看！她喊我小同学哎！
　　最后还是宁筠替她回应了老板娘，没事，她胃口大，吃得完。
　　两份一起付，加麻加辣多蒜和香菜。
　　打包。
　　老板娘笑了笑：好的，这是号等会喊道过来拿就行。
　　好的。
　　趁着这段时间，又跑去买了叶蕴仪点名要喝的奶茶。
　　又买了一些零食，就是叶蕴仪看到的觉得好吃就都买了点。
　　最后，两个人手里满满都是吃的。
　　叶蕴仪反正就是很满足。


第34章 关系
　　：“宁筠，你有没有觉得我很粘人？很粘你？”后面加了那句话，是想看看宁筠的反应。
　　然而，她回避了视线没有回应。
　　不知道为什么，宁筠觉得现在这样很好，就是双方都处于随时可以退场的状态，退一步来说就是，最后，还可以是朋友。
　　所以，宁筠不想打破这种平衡。
　　一方面，她跟叶蕴仪的之间的差距，无论性别，身份、地位这两样是致命的问题。
　　其次，她还承担不起这份责任，她转换不了。
　　潜意识她是叶蕴仪万千粉丝和喜爱者的其中之一。
　　是台上和台下之间的关系。
　　因为一些巧合和缘分吧，才有了交集，但不代表她可以忽视她们之间存在的根本差距问题。
　　所以，她回避了叶蕴仪。
　　无关情感。
　　叶蕴仪眼眸里闪过的一丝期待在这一刻也灭了，她其实懂，也明白。
　　但她就是抱有一丝期待，其实她还想问宁筠关于那张照片里的女孩，
　　但是她不敢，她怕问出来的答案不是她想要的。
　　一个下午，宁筠坐在沙发一边，抱着电脑看文献，叶蕴仪就找了一些诗集在看，两个人互不干扰，在同一个领域。
　　晚上的时候，宁筠接到了一个电话打破了这份平静。
　　那也是叶蕴仪第一次听到那个女孩的名字。
　　：“喂，顾盼。”
　　：“额………嗯嗯。我是。”
　　好的，麻烦你照看一下她，我马上过来接她。
　　：“嗯嗯，好的。”
　　电话挂断后，宁筠站了起来，拿起了外套：“我今晚就不住这了，我朋友喝醉了我要送她回去。你自己一个人可以吧？”
　　宁筠其实有点担忧，怕她一个人在家会出事，
　　：“要不喊你助理过来陪你？”
　　叶蕴仪听完这句话面无表情的拒绝了：“不需要。”
　　然后头也不转的背对着宁筠，回了房间。
　　哎，察觉到她不对劲，就追了上去。
　　果然，一个人躲房间哭呢！
　　行行行，她坐下来将叶蕴仪抱到她腿上，
　　凑近看她的眼泪。
　　叶蕴仪不好意思的躲开了：“干嘛！你怎么还不去，你朋友都等急了吧！”
　　宁筠；“哎，跟我一起去吧！行不？小哭包！”
　　叶蕴仪抬头反驳道：“你！怎么一天到晚给我乱戴帽子！又是小祖宗、又是小猪！现在又叫我小哭包！”
　　宁筠：“那你说吧，哪一个形容不贴切？”
　　哼，反正跟我没关系。
　　好啦，别生气了，套上外套跟我一起去，行不行。
　　哼！叶蕴仪傲娇劲上来了，一直不看她，不过身体却很诚实。
　　小碎步就跑到衣帽间穿了一件长款羽绒服将自己整个身子包了起来。
　　：“走吧，别让你朋友等急了！”
　　路明酒吧。
　　宁筠让叶蕴仪在车上等着，她去去就来。
　　就一股溜跑了进去了。
　　酒吧里，宁筠一眼就看到了顾盼。因为她此刻身边都是人，男人试图找机会搭讪，她瞬间气上头，走了过去将顾盼跟这些人隔开了。
　　顾盼抬头看了一眼，
　　：“你来啦？”
　　宁筠面无表情将她帽子提了上去！
　　将她扶了起来，
　　顾盼使劲抗拒：“你不是跟我分手了吗！还来管我干嘛！”
　　说完就招呼旁边一位男士过来，
　　：“来！一起喝酒！！”
　　旁边那位男士早就按耐不住了，立刻凑了过来，眼神也在打量宁筠，有点挑衅的意思。
　　宁筠气上头了，直接将酒夺了过来，
　　：“顾盼，跟我回去！”
　　顾盼此刻酒精正上头，根本没法思考。
　　她使了全身的力气将宁筠推开，大吼道：“宁筠！够了！你别在出现在我面前了！我都已经快要忘记你了，你还出现干嘛啊！”
　　我就那么那么不值得被爱吗？我顾盼真的真的很差吗？为什么啊！为什么！你不要我！现在还管我！
　　滚啊！
　　宁筠就在旁边护着她，不让周围的靠近，毕竟现在酒精上头的顾盼，长得好看，醉了正合某些人渣的意……
　　：“你说啊！宁筠，你怎么不说话了？”
　　宁筠咬牙切齿道：“顾盼明天清醒后你不会后悔吗！乖，跟我回去。
　　回去，我们好好谈谈。在这不方便。”
　　宁筠连拉带哄的，可顾盼就是不走，继续喝。
　　哎，没办法了宁筠拿起旁边顾盼的包，挂在脖子上。
　　直接将顾盼抱了起来，也不管顾盼怎么反抗，怎么捶她。
　　总之，先把人带出去。
　　然而，刚才她们所发生的一切，都被在门口的叶蕴仪看在了眼里。
　　是那个女生，宁筠对她不一样。
　　哄着她，顺着她。
　　原来，她不是宁筠的专属。
　　宁筠身边也有爱她的人。
　　嗯，她是不是太自私了，总是试图霸占宁筠的全部，
　　可“……”
　　后面，宁筠将人抱到了车里强制将安全带给她系上安全带。
　　大冷天，宁筠此刻却汗流浃背，没想到顾盼力气还挺大。
　　安抚好这个醉鬼，宁筠就准备坐到主驾驶。
　　叶蕴仪：“我来开吧。你在后面好好照顾她。”
　　宁筠看到了她的眼神，本来想解释但顾盼的手就很不老实一直缠着她。
　　算了，明天再跟她解释吧。
　　：“行，那你开车慢点直接开到南大就行，我送她回宿舍。”
　　叶蕴仪：“她醉成这样还是先在我家住一晚吧，回宿舍不方便吧？”
　　宁筠立刻拒绝了：“不行！她们那栋楼宿管阿姨贼严，每天都会查寝，关键是她宿舍还在一楼。”
　　“必查。”
　　她必须得回去，要不然被宿管阿姨骂了，她能郁闷好久。
　　宁筠张口就来这些话每一个字都直刺叶蕴仪心窝。
　　看来，真的很好啊。
　　宁筠说完这一大串话就反应过来了连忙解释道：“那个她之前救过我，受伤了我就去过她宿舍几次就知道这些了。”
　　叶蕴仪面无表情的：“嗯”了一声。
　　最后还是没忍住酸了一句：“你们关系真挺好就没再说话了。”
　　顾盼整个人到了车上倒是变安静了，就靠在宁筠怀里，可能是味道让她觉得熟悉，她也没有任何反抗，只不过嘴里偶尔会蹦出一句：“宁筠！渣女…”
　　此刻，车里异常的安静。
　　顾盼这句喃喃自语的声音也尤为的清晰，
　　传入她们的耳里。
　　宁筠：“…………”
　　得，顾盼！！！明天。
　　下车后，叶蕴仪在车里看着两人的背影越走越远。
　　下车前：“顾盼很有礼貌的说了一声谢谢。”
　　虽然还是醉轰轰的“………”


第35章 坦诚
　　你先回去吧，开车路上小心。
　　明天，我来找你。
　　叶蕴仪看着已经挂断的来电通话，手放在方向盘上，从侧面看就能看出来在颤抖……”
　　她也不知道是为什么，是回忆在酒吧看到的那一幕吗？
　　当她看到那个女生对宁筠吼，骂的时候…，宁筠的脸上没有一丝异样不耐烦，一直耐心的等候她。
　　还是………”
　　刚才？
　　看到两个人的背影同时出现消失在她的视线里？
　　或许都不是，她想要的从始至终就是宁筠的态度，不可否认她是自私的，
　　她做不到将自己喜欢的人分享给别人，她做不到看见自己喜欢的人对其他温柔耐心的样子………！
　　她做不到……………！
　　只要关于宁筠的她都做不到！
　　她整晚都在等都在期待宁筠会跟她解释，解释那个女孩是谁？跟她有什么关系？
　　为什么喝醉了店员会联系她？为什么……………！
　　那天的照片里，她们那么亲密………！
　　为什么！真的叶蕴仪想问的问题太多了，她发现了她竟然对于有关宁筠的一切都处于懵懂状态。
　　她感觉现在的自己好糟糕…，曾经她面对万人的舞台，丝毫没有任何怯场的感觉。
　　那时候的她自信，闪耀。
　　对于一切都能轻松驾驭，
　　但是现在的她好卑微，好怕宁筠不要她，好怕好怕………”
　　感觉做任何事都没有了方向，胆怯惧怕明天的到来，
　　她甚至都忘了自己的初心，她想挑战不同的舞台，更大更宽广的舞台。
　　她想体验百种人生，演好每一种角色。
　　但是，现在看来这些离她好远好远了…………。
　　她真的很想找回那个曾经的自己，
　　她感觉现在整个人都很颓废，她明明最讨厌的就是这种人，可现在，她却成为了这种人。
　　宁筠将顾盼交给她舍友后，原本是想回去找叶蕴仪的。
　　但是，今晚发生了很多事，她一时半会儿不知道该怎么处理。
　　她想明天跟顾盼说清楚，这一次彻彻底底的说清楚。
　　她想好了，她想跟叶蕴仪有一个清清白白的开始。
　　我想理好这一切，然后就一心一意的陪在叶蕴仪身边，陪她治疗，陪她走出来。
　　所以…………”
　　她临时决定，回宿舍。
　　跟叶蕴仪分开一晚上，
　　来理理她这乱七八糟的关系线。
　　叶蕴仪，最后还是回去了，她需要休息，她必须知道，
　　她的世界不只有宁筠，她也有自己的事要做，她也会…………”
　　第二天，
　　宁筠就发消息给顾盼，酒醒了没？
　　顾盼此刻正接受舍友的审判，
　　说！为什么昨晚是宁筠送你回来的？还喝醉了？
　　顾盼此刻就想穿回去把昨晚的事情全部删除，太……丢人了，现在脑子里回想起的片段，都已经足够丢人的了………”
　　天呐，她该怎么面对宁筠，说好和分手的，
　　啊啊啊！！！
　　她做了什么！
　　啊呀！丢死人了，你们别问了，反正不是和宁筠一起喝的，她只是碰巧遇到将我送了回来罢了……
　　心烦意乱的拿起手机，就看到宁筠发来的消息…………？
　　救命，好丢人！
　　怎么办，
　　顾盼现在超级抓狂！她还在想找个理由……拒绝。
　　宁筠像是预料到了，又立刻发了消息过来，
　　别想着拒绝找理由，我手机里有你昨晚喝醉的照片！
　　顾盼；宁筠！你大爷的！你无耻！
　　没十分钟，顾盼就跑了下来。
　　当然，肯定还是简单收拾了一下，没有穿着睡衣就跑下来……
　　宁筠在楼下等了有一会了，此刻正跺脚取暖呢……
　　见到顾盼，
　　姑奶奶，您终于舍得下来了啊……不容易，鼓掌…
　　顾盼：宁筠你大爷的！以前怎么没发现你又偷拍的习惯，赶紧给我删了！
　　骗你的，昨晚就你这折腾劲，我哪腾的出手偷拍？
　　顾盼气急败坏就想上手锤她，不过被宁筠躲掉了。
　　走吧，我们换一个地方，谈谈吧。
　　顾盼眼神不自然，没有看她………。
　　我们…之间…现在有什么好谈的？
　　宁筠：我有，我想跟你说清楚一些事，走吧，我请你喝奶茶。
　　到了奶茶店，宁筠就说道：现在天气冷，就不喝红茶奶盖了啊！
　　血糯米奶茶，多糯米，五分糖…对吧，口味没改吧？
　　顾盼：嗯嗯。
　　该说不说，跟宁筠在一起的时候，她除了不喜欢她……，宁筠了解她的口味，习惯，脾气。
　　宁筠做的很好，很称职。
　　她跟她在一起的时候，很舒服很自然。
　　包括她的舍友，除了觉得宁筠很冷淡，其他的还真挑不出来什么毛病……
　　想着想着……
　　弄，你的奶茶，
　　两个人就面对面坐着，
　　宁筠再来的时候就在想该怎么开口，
　　提这段已经分手的关系，
　　最后还是开口了，
　　顾盼，突然被喊道，还有点不知所措……你说事情就说………
　　突然喊我名字干嘛…………………
　　宁筠：抱歉，关于我们之前的那段恋情。
　　对你造成了很多伤害，真的很抱歉。
　　我不是一个很好的恋爱对象，在跟你的这段恋情中，我深知我做的不够格甚至可以说我更像是一个局外人。
　　我享受着你所做的一切，每天都是你单方面的为了这段恋情的维持做的一切。
　　你每天都会主动跟我找话题，试图融入我的生活，陪我上课。
　　那时候你的生活几乎都是围绕着我再转。
　　顾盼，那不是你了。
　　你很漂亮，很开朗。我知道很多人都在追你，甚至昨晚。
　　你周围的人，他们看你的眼神都是爱慕。
　　你也很优秀，你的专业我知道很厉害。
　　你就是一个很完美的女孩子。
　　你没必要为了我，失去自我。
　　那段时间，我看你每天会为了我而去怀疑自己，你满脑子都在想怎样才能让我爱上你，喜欢上你。
　　很累，顾盼。
　　我懂这种感受，
　　真的不要在折磨消耗自己了……
　　最开始我跟你在一起，是因为你说：既然都爱而不得，那总得让一个人得偿所愿吧！
　　那为什么那个人不是你呢？
　　那时候我以为我就是你那个愿，可我错了。
　　我不仅不是你的那个愿，还是那个害你失去自我的坏人。
　　我承认我选择跟你在一起，其实是有消极的成分在里面，还有愧疚。
　　顾盼，你其实比我清楚吧，我们这段关系真的很不合适。
　　对吧，但你不甘心，不甘心放下我。
　　顾盼，我对你一开始不是不屑一顾，而是我的眼里容不下其他人，
　　所以，我很淡然。你再优秀我都看不见…
　　而你恰恰是被我这一点给挑起了好奇心，对吧。
　　顾盼想插一句，但宁筠没让她说，
　　你先听我说完。
　　后来，你会发现我其实没有表面那么冷漠，
　　再加上，你因为我受伤，我照顾你。
　　你感受到了，甚至喜欢上被我照顾的感觉。
　　以及，你发现我跟别人不一样。
　　即使后来相处那么久了，我还是没有被你吸引，
　　你的胜负心，好奇心，不甘心促成了你以为你喜欢我。
　　当然，你可能真的喜欢我。
　　可，我心里已经有人了，
　　顾盼，在我允许自己的世界可以有别人的时候，她就存在了。
　　我很清晰的知道，我对你只有妹妹情谊，我把你当成妹妹照顾，了解你的饮食，爱好。都是源于我把你当成我妹妹。
　　所以，昨晚我会去接你，也是出于亲情。
　　昨晚接你的不止我，还有她。
　　顾盼此刻脑海里出现了一道模糊的身影。
　　这下，她明白了。
　　宁筠今天找她谈话的目的了，
　　是想给那个她，把心腾干净。
　　她还能说什么呢？宁筠不仅将自己也将她的一切都讲的明明白白。
　　这次是真的跟她彻彻底底的划清界限了………
　　顾盼笑了笑，虽然笑的很勉强。
　　祝福你。
　　宁筠，祝你得偿所愿！


第36章 追光
　　“追光灯下，我们在共舞，却看不清你真正的面目”
　　“小心翼翼跟着你的脚步……”
　　“爱你，早已让我忘记了退路。”
　　宁筠回去收拾了几件衣物，顺带跟自家母亲说，自己后面会住宿舍，理由是：方便写论文。
　　夏女士当然没意见。
　　于是，她就拉着一个小行李箱出去了，出了小区大门，宁筠还是觉得要给叶蕴仪发一条信息。
　　宁筠：“有什么想吃的吗？”
　　叶蕴仪刚做完瑜伽训练，此刻正坐在地上发呆，她给宁筠设置了特殊提示音，所以声音响起的时候，她就知道是谁了。
　　看了发来的消息。
　　叶蕴仪：“你要过来是吗。”
　　宁筠：“嗯，我的事处理好了，过来陪你治疗。”
　　叶蕴仪：“哦哦～”
　　：我没什么想吃的，你看着买吧。
　　宁筠：“好。”
　　叶蕴仪：“那你什么时候来？”
　　宁筠：“过会儿。”
　　：“好。”等你回来的表情包。
　　宁筠的嘴角微微上扬，将这个表情包点击保存了。
　　路过花店的时候，停下了脚步，进店挑了六束碎冰蓝包了起来。
　　去附近饭馆打包了几种小菜，就用手机打车软件下单去了叶蕴仪的家里。
　　在门口，宁筠徘徊了很久，她在想该如何开口，见面了该怎么解释自己此刻的行为？
　　殊不知，叶蕴仪此刻也在门口监视器那看着她，就一直在门口打转。
　　从宁筠到了小区门口，
　　从门卫那报备后，她就知道宁筠到了。
　　然后就在门口这里等着，就……看见了这一幕，当然宁筠手里的鲜花，旁边的行李箱也看到了。
　　看到行李箱的那一刻，她嘴角就开始上扬了，这说明宁筠要在她这里长住了，而不是说走就走了。
　　目光放到宁筠手里的鲜花上，应该是送给她的吧。
　　叶蕴仪心里是这么想的。
　　呼，就当宁筠下定决心按下门铃的那一刻，门就打开了。
　　宁筠：“这么快？”
　　叶蕴仪冲上去抱住了她，头靠在她怀里略微仰起看着宁筠：“你呆站在门口干嘛？”
　　宁筠：“…啊？你都看到了啊！”
　　叶蕴仪指了指门口的监视器，一副你好傻的表情看着她。
　　宁筠：“那个，我们进去说吧。两个人站在门口怪傻的。”
　　好，说完就将宁筠的行李箱推了进来，眼神嘛一直盯着宁筠手里的鲜花呢……
　　门关上后，
　　叶蕴仪就直接问道：“你手里的花是给我的吗？”
　　：“嗯，”宁筠立刻将花递了过去，摸了摸鼻子，就是路过花店随便买的。
　　哦～～叶蕴仪故意拉长了音～
　　是嘛！哇哦，是碎冰蓝哎！
　　我喜欢！
　　宁筠看了她的反应，喜欢就好…喜欢就好…重复了两遍，不知道为什么。
　　：“咦，为什么是六束？不是九束或者十一束呢？”
　　有什么意义吗？
　　宁筠眼神没有看她，转过身假装脱外套，就随便买买的哪管几支几朵的。
　　没什么含义，
　　：“哦哦～～好吧！”后面叶蕴仪就光顾着看花，收到花一时间很兴奋，就没有继续追问了。
　　殊不知，六束花是代表着她六年的暗恋…
　　嗯，宁筠将行李箱放在一边，将在客厅专心插花的叶蕴仪拉了过来。
　　：“先吃饭，几束花有什么好处理的，你收花收的还少啊。”
　　叶蕴仪：“我不！这是你送给我的，那不一样！”
　　说完这句话，两个人都愣住了。
　　不过很快，两个人就装作什么都没听见没说过。
　　：“弄，这是我从饭馆打包回来的菜，她家菜我吃过，味道还不错，尝尝。”
　　好，
　　两个人就坐在那里，一人一双筷子，双方你夹菜我夹菜，相互交错。
　　平淡且温馨的画面，
　　饭后，宁筠咳了一声，给自己壮了壮胆。
　　开口道：“叶蕴仪，你觉得我们现在是什么关系？”
　　叶蕴仪愣住了……
　　：“那…你觉得我们现在是什么关系？叶蕴仪没有回答她反而将这个问题又丢还给她了。”
　　宁筠这次没有逃避，直白说道：“我觉得，我们现在的关系很暧昧，甚至可以说是友达以上。”
　　叶蕴仪这一次有点惊讶，她惊讶于宁筠的态度，明明前几天她还逃避这个话题。
　　现在怎么这么直白了？
　　宁筠：“我喜欢你，叶蕴仪。”
　　嗯…！
　　叶蕴仪：“你怎么突然就…这么说出来了。”此刻叶蕴仪感觉自己语言表达能力退化了。
　　宁筠没有给她下一句反应的时间又再一次开口，
　　我不想跟你做朋友了，也不想也不想在暧昧下去了。
　　：“叶蕴仪，我们交往吧！”
　　其实这一刻，叶蕴仪应该是高兴的，她应该笑，但她没有，她哭了。
　　不知道为什么，反正她听到宁筠的告白后第一反应是哭了。
　　宁筠：“你怎么哭了，是被我吓着了？”
　　不是，叶蕴仪连忙否认：“不是，是我……等这句话等太久了。”
　　在昨天我甚至都以为我们不是，你应该不喜欢我！只是可怜我，才会对我这么好。
　　你现在突然对我说，你…喜欢我。
　　我有点恍惚，不敢相信。
　　宁筠笑道：“那你到底要不要跟我在一起？”
　　叶蕴仪：“那……那个女孩呢？”
　　这句话终究还是被叶蕴仪说出来了……
　　宁筠也跟直白：“是顾盼吗？”
　　：“叶蕴仪，我现在跟你告白不是一时冲动，我是把我身边的关系都处理好了！是彻底处理好了，再跟你说这些的。”
　　顾盼，就是昨晚你看到的那个女生。
　　我猜，你很早就想问了吧。
　　其实，昨天我看懂你的眼神了，你想问我。
　　但是，我当时很乱，我想理清楚再跟你解释。
　　现在，此时此刻。我可以跟你解释了，
　　我跟顾盼谈过，就在你跟我说你不喜欢女生的时候。
　　叶蕴仪：“不是的…当时的我…”
　　宁筠：“停，等我说完。”这段感情很复杂也很简单，我全部跟你说完。
　　那时候，我心情挺复杂的，就很烦躁，集中不了注意力。
　　叶蕴仪很自责，她没想到宁筠会那么难受。
　　：“对不起”
　　宁筠：“没什么对不起的感情本身就是这样，不强求。”
　　后来就发生了点意外，顾盼救了我。但是她受伤了，然后我照顾她，
　　这也是昨晚，我为什么会那么熟悉她寝室的原因。


第37章 女朋友
　　顾盼对于我来说，像我的妹妹。
　　我照顾她，也只是出于姐姐关爱妹妹。当然，从此刻开始…我会以你为尊！
　　我跟她虽然谈过，但情侣之间的事一件都没做过，
　　真的！
　　见叶蕴仪不信，连忙添了一句。
　　叶蕴仪：那你们那一晚在图书馆门口………”像是想到什么了，叶蕴仪立刻闭嘴了…
　　宁筠？什么图书馆门口？
　　叶蕴仪：你自己看南大的贴吧，说完就把手机甩给宁筠。
　　嗯？这……我去。这照片不就是她和顾盼吗？
　　怎么会，这个角度确实………有点离谱，评论宁筠就大致看了几条就没好意思往下看。
　　连忙解释道，这是错位图！我当时只是给她系围巾而已，
　　系围巾，那你觉得这没什么事吧？叶蕴仪此刻俨然已经找回来自己的位置，
　　作为正宫的拷问……
　　宁筠冷汗直冒，这…我确实不对，我当时就是家长心泛了……
　　就像是看见自家孩子衣服穿少了那样。不过，我反省自己！以后绝对不会犯了！
　　那你们那天晚上在车里为什么要抱在一起？
　　叶蕴仪此刻恨不得将心里所有的醋水全部倒出来，
　　宁筠回想了一下，这个………你看到了？
　　我怎么没印象啊？我只记得当时给她擦眼泪，离她近了点。但没有抱她啊……
　　对不起！！反正宁筠先道歉！但好像不怎么起作用，
　　叶蕴仪面无表情听她说，
　　宁筠心一横，直接将她抱了过来坐到她大腿上…………
　　两人此刻之间的距离一个不过拳头，宁筠看着她：你很生气很介意吗……
　　那我以后一定做一个安分守己的人！我发誓，我以后一定恪守准则！以叶蕴仪为首，
　　离女的男的都远远的，反正就只跟叶蕴仪亲近！
　　好不好，别生气了。
　　看看我嘛！宁筠就睁着双大眼，望着叶蕴仪，非常真挚。
　　叶蕴仪耳垂悄然的红了起来。。
　　她有点不好意思了，但是她还是很醋。
　　那……反正你……就…离她远点！把她当妹妹也不行！
　　好！我明白！
　　那你答不答应做我女朋友？
　　叶蕴仪目光到处转移，这会又将视线移到天花板上，
　　宁筠就这么笑着盯着她……
　　叶蕴仪将手放在宁筠心脏的位置，由于是突然的举动……宁筠此刻心跳加速……
　　但是还挺疑惑，想看叶蕴仪要做什么…
　　我…就想看看你的心跳，你看着我的眼睛，
　　我再问你一次！
　　你宁筠到底爱不爱我！
　　爱！
　　宁筠想也没想就说出来了，你看到了吧……
　　眼睛是骗不了人的，我眼里都是你！且只有你叶蕴仪。
　　所以，现在看到了，那你爱我吗。
　　叶蕴仪想也没想就亲了上去，很快，快到宁筠都没反应过来，只不过唇上有一丝不属于她的温度。
　　亲完，叶蕴仪就想跑。
　　不过，宁筠反应也很快，立刻将她拉了回来，吻了上去，这一次她感受到了。
　　很柔软的触感，轻轻的碰撞在一起，有一丝甜味在她们的嘴唇上蔓延。
　　这种感觉很奇妙，上瘾。
　　这个吻结束后，宁筠没有放开她，额头抵住了她的额头。
　　所以，要不要做我女朋友。
　　叶蕴仪：………你说呢！都亲了。
　　哈哈哈，好。我懂了。
　　那以后请女朋友多多指教了！
　　叶蕴仪这次呲溜一下就从宁筠身上溜走了，
　　你……以后…你得听我的，不能嫌我烦，我会查岗。
　　宁筠立刻站了起来做了一个遵命的手势。
　　好的！服从女朋友大人的一切安排。
　　叶蕴仪笑了但没理她。
　　叶蕴仪：那我去给你收拾客房……
　　等等，宁筠一把将她拉了回来，等等？收拾什么？
　　我没听清？还将手放在耳朵上，做了个动作。
　　叶蕴仪蚊子声音说道……给你收拾客房…
　　女朋友，过分了啊！
　　之前我俩还没确认关系的时候你可是拉着我一起睡，睡在一张床上。
　　怎么现在确认关系了，反而疏远了呢？
　　叶蕴仪：那……那不一样……现在我们刚在一起，不能……睡在一块。
　　宁筠：真的？不能？
　　叶蕴仪点了点头！
　　好吧，那我们一起收拾吧！
　　叶蕴仪找了一套新的床上四件套，两个人分工明确，先一起套被子。
　　一人一边，
　　套被子，叶蕴仪几乎是整个人都套进了被套里，宁筠觉得这一幕很可爱，也跟着进去了。
　　然后两个人在封闭的被单里，嬉戏打闹……宁筠使坏挠她痒，叶蕴仪立刻受不住了，整个人缩着求饶，
　　宁筠哪可能放过她，最后逼的叶蕴仪整个人都缩在她怀里了……
　　宁…筠……你别……痒……
　　哈哈哈哈，
　　宁筠放手后，叶蕴仪整张脸憋的通红。
　　好软，好香。
　　宁筠情不自禁的吻了上去，
　　别……宁……
　　话没说完，就陷入了宁筠的索吻之中。
　　两个人在被套里吻的难舍难分。虽然两个人吻技都不怎么样，
　　叶蕴仪虽然是演员但是不拍吻戏，所以这技术跟宁筠不相上下……
　　两个人就属于一顿乱啃。
　　不过，真的好软，上头。
　　最后，两个人从被套出来的时候，不仅嘴唇通红………脸也通红，红的滴血…
　　最后，床是收拾好了。
　　但两个人就跟胶水一样，粘在一起了。
　　两个人躺在刚铺好的床上，看着宁筠的手机。
　　逛着贴吧。
　　起原因嘛……就是宁筠突然想起来，叶蕴仪为什么会看南大的贴吧。
　　为什么会看到那张她本人都不知道的照片。
　　叶蕴仪支支吾吾的说道：就是想你呗，但是你又不找我也不回我消息。
　　我也不知道怎么找你，就看看学校贴吧…然后就看到了呗…
　　哦哦，所以那一晚，你出现在学校是因为我？
　　是吧？
　　哼，不理你了，明知故问。
　　宁筠轻轻的挂了挂她鼻子说道：好了好了，不逗你了。
　　以后不开心，或者吃醋了直接告诉我，我知道后会立刻改正。
　　憋在心里难不难受？
　　小醋包！是吧！
　　哼，你现在就知道欺负我！
　　宁筠：我哪敢啊……你现在就是我的长官！
　　我绝对服从你的命令！
　　哼，不跟你说了。我要回房间了，你也洗洗睡睡吧！
　　宁筠拉住了她的手，可怜巴巴的说道：
　　真不一起睡嘛……………
　　叶蕴仪此刻内心其实也想但是她还是心一横！
　　不行！
　　两个成年人，恋人。在一起睡肯定会出事。
　　所以，她必须拒绝！
　　最后，叶蕴仪还是回到了自己的房间。
　　一个人躺在床上，想了想。
　　啊啊啊啊，她现在后悔了，她想宁筠了………


第38章 偶遇
　　早～
　　嗯，你起这么早啊。
　　是都，怎么恋爱第一天也得给自家女朋友做一顿早饭吧…………
　　叶蕴仪白了她一眼，这个人真的是，三句不离女朋友。
　　早饭，宁筠熬了一锅皮蛋瘦肉粥，还有煮了白水鸡蛋，和调了一份萝卜配着粥吃。
　　简单，温馨。
　　特别是粥上方冒着一丝热气，也传入了叶蕴仪的心里，
　　吃完饭，两个人依偎在一起，商量着后续的安排。
　　叶蕴仪说了她的想法，她想去考研，表演系的研究生。
　　之前她就有这种想法，但是碍于行程太多。
　　现在正好，她暂时没有行程安排，
　　叶蕴仪考虑到，演员这个行业，特别是女演员的花期时间很短。
　　所以，她想为自己后面留一条路。
　　宁筠听完她的想法，表示赞同……..
　　但是，你现在心理能承受这么多么，
　　叶蕴仪表示，没什么太大的问题，她会报班上课，不影响。
　　再说每天不是有你陪我嘛，
　　我按时吃药，应该没什么问题，
　　行，正好。
　　其实，我挺担心你的，我担心你走不出来，我担心你在前途和我之间，会毫不犹豫的选择我。
　　但是听你说这些，我真的打心底的支持你。
　　叶蕴仪：你就这么怕我选择你，是嫌我太粘你了么？
　　宁筠连忙否认，当然不是！
　　我还巴不得你粘着我呢！但是我们每个人都是个体，我不能要求你整天就围着我转，你总归有一天要回归舞台的，
　　那里是你的主场，不是么。
　　我们一起加油，
　　当然，也请你等等我。
　　我说的你等等我，不是让你停下你前进的脚步，而是等我成长。
　　总有一天，我会跟你并肩前行。
　　懂么？
　　叶蕴仪愈发的喜欢搂着宁筠了，此刻她整个人都靠在宁筠怀里。
　　她其实也挺迷茫的，
　　毕竟未来不是她们所想的那么简单，
　　会有很多未知的阻碍，问题在等着她们，
　　她现在想着是，珍惜跟宁筠在一起的每一分每一秒。
　　未来的事谁知道呢？
　　过好当下，她会等，会坚定不移的等宁筠。
　　两个人，各有各的想法。
　　虽然会有一些不同，但都在为自己的未来规划努力着。
　　宁筠，这段时间除了陪叶蕴仪，就是在忙自己的论文和毕业设计。
　　她想快一点完成这些，
　　期间，她不再以试试的角度去投简历，她根据自己实力选择一些公司进行投稿，
　　她现在需要积攒经验，
　　一步一步来，
　　时间过的很快，距离叶蕴仪下一次治疗会诊时间就来了，
　　宁筠这天还是从学校赶了回来，虽然叶蕴仪说自己可以，但她不放心。
　　送叶蕴仪到了治疗室，
　　这一次叶蕴仪的心理医生也让她一起进了咨询室。
　　江医生先请她们坐下来，没有第一时间上前询问，让她们坐到一边给她们倒了一杯水。
　　说，她在整理一些资料，先让她们自行坐在那等一下。
　　虽然宁筠，叶蕴仪很不解。
　　但遵从嘱咐，去旁边坐着了。
　　其实江医生并不是单纯的要她们在一边坐着，虽然她自己在忙手头上的事，其实是在观察叶蕴仪。
　　她的目光一直有意无意的投向那边，
　　叶蕴仪的变化，她自己其实没有察觉。
　　第一次来的时候，江医生也让她一个人在旁边坐了一会，
　　但那时的她，坐在那里很不安，一直很警惕。目光一直观察着四周，
　　明眼人都能看出来，那时候的她很没有安全感，并且很焦躁。
　　现在，叶蕴仪就很安静的坐在沙发上，很淡定自如的跟宁筠有一句没一句的聊着，
　　脸上透露的神色都是柔和的，有时还微笑着。
　　江医生在她的报告上写下，抑郁症症状已经好转，可以不依靠药物治疗。
　　后，
　　就带着一个文件夹过来了，
　　笑着说道，看来叶小姐已经得偿所愿了。
　　两位现在的关系，已经不再是朋友了吧。
　　叶蕴仪很坦率的回应，是的。江医生。
　　江医生：那看来，叶小姐你可以不用接受我的治疗了。
　　叶蕴仪；？？什么。
　　江医生：你自己没有发现你的变化么，叶小姐恭喜。
　　你已经出戏了，
　　所以你的良药其实是你身旁这位小姐。
　　宁筠：？？？？？我
　　江医生：对的。叶小姐最初抑郁有一部分原因是因为出不了戏，角色代入太深了。
　　但最主要的部分，还是她有一个心结。
　　她在纠结，但具体是什么，她不说，也不接受我催眠。
　　所以导致那段时间，治疗的效果很不理想。
　　现在，她的心结解开了，
　　宁筠：所以她的心结是我？
　　江医生：是的。
　　叶小姐，上一次开始。情况就有好转…….。
　　宁筠：那后续呢，怎么判定她是否痊愈呢？
　　江医生：那要取决于你了，你带给她的安全感。
　　虽然，现在叶小姐不需要药物治疗了，但是她的内心还是很脆弱，
　　所以，陪伴很重要。
　　后续…………………….
　　………..
　　…..
　　江医生讲了很多，宁筠都记下来了。
　　坐在旁边的叶蕴仪倒是很少开口，她就听着宁筠。
　　宁筠询问的那些问题，很关键。
　　此刻叶蕴仪就感觉很安心，她有宁筠，好像什么都不用她去担心。
　　好的，后续有什么问题，我们在交流，江医生，再见
　　江医生：嗯，再见。
　　叶蕴仪全程就跟着宁筠，
　　其实，她最清楚自己现在的身体状况，这一次来不过也是宁筠强求的，她怕有什么。
　　但其实，在宁筠陪伴的这些日子，她的情绪一直都很稳定。
　　走吧，现在还早，要不我们去附近逛逛？
　　这两周，叶蕴仪都在学习，学习一些关于表演的理论知识。
　　就一直在家待着，倒是宁筠因为要上课还时不时的会出去。
　　宁筠怕她一直宅在家里，闷坏了。
　　正好，这次出来了，就提议了。
　　哪知正中叶蕴仪下怀！！
　　她就喜欢购物，这两周要不是宁筠一直陪着，她早就憋不住了。
　　这下好了，
　　可把她激动坏了。
　　稍微武装了一下，宁筠看看，没什么问题。
　　就跟着她进了商场，
　　啧啧，虽然这个商场她俩都没来过。。。
　　但是，叶蕴仪好像对那些服装，奢侈品装了雷达一样，一眼就找了她平时喜欢逛的衣服品牌。
　　进店后，宁筠自觉的接过她的小包包，跟在她后面。
　　看着她一件件的巡视，好像总裁突然来访巡查一样……..
　　她手指了指几件，跟店员说道，麻烦这几件都给我拿下来，我想试一下。
　　店员虽然看不清叶蕴仪的脸，但是看她的穿着，就像是有钱人。
　　所以，在叶蕴仪脚踏进这家店的时候，这位店员就非常热情的上前想帮忙介绍，
　　但叶蕴仪拒绝了。
　　叶蕴仪选衣服，搭配有她自己的一套见解，她不喜欢别人插手。
　　后面，叶蕴仪挑了几套衣服，店员瞬间脸笑开了花。
　　之前被叶蕴仪拒绝的尴尬瞬间也消失不见了。
　　她特别热情的将叶蕴仪挑的那几件拿了出来，
　　确实，宁筠无意中看了其中的一件价格。
　　将近五位数……….
　　叶蕴仪试完一件立刻跑到宁筠面前，
　　好不好看。
　　宁筠很认真的看了，不错。
　　很适合你，不过……是不是有点薄啊。现在穿？
　　叶蕴仪白了她一眼，我外面不能穿羽绒服啊？真的是！！
　　宁筠被怼的哑口无言…..
　　得….自家女朋友说的都对，
　　后面陆续又试了几套，
　　其实宁筠很想夸一句，自家女朋友，这形象这身材就摆在那里。
　　穿什么不好看？
　　就连后面的店员都将目光都往叶蕴仪这边看。
　　目光里都带着羡慕，
　　反正叶蕴仪享受的试新衣服的过程，试多少件她都不觉得累。
　　她还帮宁筠选了几套，宁筠就随她摆弄。
　　不错，这套跟我刚才那一套很配，挺像情侣装的。
　　叶蕴仪凑到宁筠耳边说道，
　　这套必须买！叶蕴仪自言自语道。
　　呵呵，这小表情。虽然戴着口罩，但宁筠看着她的眼睛就像是能看见一般，真是可爱啊。
　　她嘴角也跟着上扬。
　　不过，叶蕴仪真的就算是戴着口罩，也很引人注目哎！
　　店员好像是看出来了点什么，
　　在叶蕴仪准备付款的时候，没忍住问了一句，请问是叶蕴仪么！！
　　语气很激动……仿佛已经确定了一般，
　　这情形，叶蕴仪想否认都不行了，‘
　　她对着店员做了手势，小声嘘的一下。
　　是的哦，但我现在是私下生活购物，不要声张哦。
　　店员立刻做了一个闭嘴的表情，我懂，我懂。
　　不过还是很激动，毕竟好不容易碰上了叶蕴仪，叶蕴仪哎！谁碰见不迷糊不激动！！
　　店员：能不能和你合一张影，我是你的粉丝。真的。
　　还怕叶蕴仪不相信，特地拿出手机展示了她的超话等级，还有加入的粉丝群。
　　叶蕴仪有点哭笑不得，这确实是忠实粉丝了。
　　好的，当然可以，不过。。你先别激动。
　　店员立刻做了深呼吸，好，好。我不激动。
　　最后，叶蕴仪不仅跟她合影了，还给她签了名。
　　签在了她的手机壳背面，叶蕴仪还给她to签了。
　　内容是：等我回来。
　　这位粉丝，等叶蕴仪走后，忍到了晚上。
　　确认不会暴露叶蕴仪的行程后，
　　才发到了叶蕴仪的超话，
　　啊啊啊啊啊！！！叶蕴仪今天来我店里买衣服了！！
　　本人真的超级好看！！
　　太太美了，我太激动了。
　　她还给我to签了，看！！
　　合影+to签！！！还有谁！！
　　瞬间，粉丝超话，一群人眼红的不行，
　　：救命，你是上辈子拯救了银河系吗！！！！
　　：羡慕死了！！为什么我没有遇到。
　　：好久不见，！！
　　：她过的好么！
　　叶蕴仪晚上逛超话的时候，看到了这条。
　　哈哈哈，
　　她在底下挑了一条回复。
　　我过的还不错哦，大家在等等我！
　　期待不久后，和大家的见面。
　　瞬间，这条回复上了热榜。
　　一时间更是冲上了热搜，
　　粉丝偶遇叶蕴仪。


第39章 被爱
　　我只要你过的好，过的开心，其他一切都无所谓。
　　这是粉丝给叶蕴仪的私信内容，
　　对于这种双向奔赴的追星，
　　叶蕴仪表示，很爱。
　　随着，这个粉丝的偶遇之后，
　　叶蕴仪后面好几次都接二连三的被偶遇，
　　被偶遇的最多场所还是在超市，
　　她和宁筠隔三差五会去一起去超市购买这几天所需的食物，
　　当然，这种逛超市的行为，也被这对小情侣当作情趣，感情中的催化剂，都乐在其中。
　　不过对于老是会被粉丝认出来，并且会要求合影这件事，
　　惹得宁筠有点小不高兴，当然不高兴的点不在于叶蕴仪跟粉丝合影这件事，
　　而是叶蕴仪每次跟粉丝合影，特别是面对女粉丝手都会搭在对方肩上，虽然没有真的碰到。
　　但这个行为，她看在眼里，很不爽。
　　叶蕴仪哪能看不出来，宁筠那脸臭的，就连帽子都压不住。
　　所以，每次等粉丝走后，叶蕴仪就会凑上去哄这个大醋缸子。
　　当然，宁筠肯定不会这么就轻易的放过她，
　　等回去后，宁筠就将她压在门上，亲吻，边亲边控诉叶蕴仪。
　　对粉丝太亲密了！
　　就很疯狂，叶蕴仪为了出门专门涂了口红，此刻被宁筠吻的天花乱坠。
　　嘴唇四周都是，口红渲染。
　　这一下，这一出，在宁筠眼里看来，叶蕴仪真的又欲又纯。
　　太妖艳了，此刻宁筠就感觉她是白骨精，而叶蕴仪就是唐僧，
　　太太太…诱惑人。
　　叶蕴仪也感觉到她目光里的热切，及时将她推开了。
　　这一下，宁筠才缓过神。
　　真的，差一点就走火了。
　　呼，
　　此刻，宁筠手有点不知所措，不知道该放在哪里叶蕴仪也没比她好到哪里去一直用手调着脸庞散落下来的发丝，
　　掩饰着内心的悸动，以及她此刻的脸色状态。
　　真的，红的滴血。
　　最后，还是宁筠先缓了过来，
　　笑了笑将叶蕴仪抱到了沙发上，然后将叶蕴仪放在了她的大腿上，叶蕴仪本能的会将双臂环绕在她脖颈上，
　　这个拥抱的姿势，她们真的好喜欢，
　　很有安全感，也能近距离观察到彼此的细微情绪。
　　真的很绝，
　　宁筠，就盯着面前的人，见她肉眼可见的变红，就像熟透了水蜜桃一般。
　　羞涩，
　　真的，此刻宁筠唯一的感受就是，很想去尝一口。
　　当然，她也真的这么做了，她由轻轻的触碰叶蕴仪的脸颊到由轻轻的接吻变成了细细的品尝，
　　软软的，
　　她越尝越上瘾，渐渐的陷了进去，
　　她在试探，试探叶蕴仪此刻给她的底线在哪里。
　　叶蕴仪，被她亲吻的的那一瞬间，整个人都软了，软塌塌的趴在宁筠的怀里，就像没有骨头支撑一般。
　　全身的重量全化在了她的怀里。
　　根本没有机会或者说有力气来阻止她。
　　叶蕴仪见状，有一瞬间想闭眼就这么顺从她了，
　　但是一道铃声突然响起，打断了两人接下来要做的事，就这一刻，两人瞬间都弹开了，
　　响的是叶蕴仪的手机，
　　是经纪人打过来的。
　　叶蕴仪用手摸了摸自己的脸颊，试图用手的温度将脸上的温度降下来，缓了几秒才接通了手机。
　　这时宁筠也无声的跟她做了个去厨房的手势，
　　叶蕴仪见到后向她比了个ok的手势，
　　：“喂，李姐？怎么了？”
　　经纪人李姐：“叶蕴仪，你现在怎么回事，你看看现在微博热搜到处都是关于你的。”
　　怎么，我之前几年都没发现你这么爱逛超市？
　　怎么的，这也是你们小情侣play的一环么？
　　叶蕴仪听到这句话，原本好不容易降下去的温度又升了上来，
　　她不好意思的跟经纪人解释道：“就是宁筠烧饭很好吃，我就很想吃，”
　　但是食材要新鲜的才好吃，所以我们就有空会去超市购买。
　　：“然后就..”
　　经纪人：“叶蕴仪，你！我打电话是来听你说这些的么嘛？”
　　现在秀恩爱都秀到我这来了？
　　我打电话过来是让你注意点，你和宁筠最近被拍到的次数有点频繁。
　　即使现在，你的粉丝没有将你们的关系想的很复杂，认为你们就是朋友，
　　但次数多了，再加上狗仔都不是吃素的。
　　：“你懂我意思吧！”
　　“你还是要吃这碗饭的，我知道你们现在是甜蜜期，但要收敛！”
　　别到时候事业没了，
　　在这么下去，就要传出来，叶蕴仪喜欢女？txl等一些娱乐圈敏感词汇了。
　　叶蕴仪越听下去，眉头就皱的越厉害，这其中的利弊她很清楚，
　　但确实，最近被粉丝偶遇太多次，不是一件好事。
　　她不知道，她的粉丝得知正主是txl会怎么样，但对她的事业肯定是致命的影响，
　　就算她不在意，那宁筠呢？
　　她现在还是学生，
　　要是曝光了，那叶蕴仪不敢想象宁筠会怎么样。
　　叶蕴仪平复完心情许久：“好的，李姐我知道了。”
　　李姐：“我看你现在也好的差不多，大概什么时候准备复出？”
　　我这已经有一堆剧本了，还有几个代言。
　　叶蕴仪想了想，考研时间要到十二月，现在快五月了
　　距离她发声明已经过了快两个月了。
　　是休息了很久了，想了想，开口道：“李姐，我还是想演电影。”
　　你发关于电影类型的剧本给我看看吧。
　　我这几天看看，觉得合适我回复你。
　　经纪人李姐：“好的，那我把你要复出的消息先透露出去，最近是有几个好的电影题材的本子，”
　　“但导演都挺挑人的，”
　　叶蕴仪：“好的，李姐。我不急，你先放消息吧。”
　　这通电话打了半个小时，
　　宁筠往叶蕴仪这个方向看去，看到叶蕴仪电话终于打完了，便端着洗好的水果过来了。
　　说道：“打完了，这么久，是有什么重要的事么？”
　　叶蕴仪听闻声音后，转头对宁筠一笑，
　　没什么，就是李姐催我复出呢。
　　最近，她那有好多本子，说先给我看看。
　　宁筠点了点头，嗯。
　　看你吧，你要是觉得剧本符合你并且想尝试，那就去吧。
　　叶蕴仪笑着搂住了她的腰，这么支持我啊？
　　“那我要是接了剧本，那后面我会很忙哦！”
　　忙起来就会在剧组待着，这一待就是好几个月哎，那我就不能像现在这样每天陪着你了。
　　宁筠双臂也回抱住了她：“叶蕴仪大明星，我是没长腿么？我想你的时候哪不会去剧组偷偷的看你啊？”
　　你真是休息时间太长了，人变傻了。
　　叶蕴仪狠狠的给了她背一拳！
　　：“哼，你就会说我傻！”
　　你见过这么漂亮的傻子嘛！
　　宁筠笑了笑，哈哈哈哈：“弄，我现在这不是见到了嘛。”
　　叶蕴仪推开她，指着她气愤道，你完了！宁筠！
　　说着就拿起手边的抱枕，向着宁筠砸去，
　　宁筠此刻又嘴欠道：“哎，我那没长腿，我不会躲嘛，略略。”
　　哈哈哈哈哈，
　　后面就是，叶蕴仪拿着家里所有的抱枕追着宁筠砸去，两个人围在沙发，客厅跑来跑去，
　　最后，还是宁筠举手投降，
　　哈哈哈，她要是在不投降，叶蕴仪估计能气她一晚上。
　　宁筠：“停，我错了，我炖了大肘子哦。”
　　在厨房，你闻，香不香。
　　就在客厅，叶蕴仪还真做了个闻的动作，
　　这幕可爱的样子，被宁筠抓拍到了，
　　哈哈哈，“真是一个可爱的小傻瓜”
　　哈哈哈，最后就是，宁筠自动走到叶蕴仪面前，让她捶了几下，解气。
　　不过，宁筠确实也炖了大肘子，
　　最后端上桌，色泽红润，那肘子的皮已经炖的软烂入味了。
　　不过，叶蕴仪考虑到可能不久后就会进组，
　　这个大肘子她也就尝了几口，尝尝鲜。
　　这可把宁筠给撑死了，饭后，还受不了吃了健胃消食片。
　　最关键的是，叶蕴仪家里怎么可能会有健胃消食片，还是点外卖送过来的，
　　为此，叶蕴仪在旁边笑了老半天，就看着宁筠涨的不行，那动作。
　　她拍了好多，
　　哈哈哈哈，
　　两个幼稚鬼，手机里都是对方的在各种瞬间的糗照。
　　吃下健胃消食片后，没多久宁筠才缓了过来，
　　开始摆谱了，
　　宁筠：“我是因为你，突然的要保持身材！秉着不浪费食物的原则，才吃胀气的。”
　　叶蕴仪，你要对我负责！
　　叶蕴仪笑道：“好，好你要我怎么负责？”
　　宁筠想了想，不知道是想到什么了，脸色一下子就变得通红。支支吾吾道开口道：“我…….我……”
　　叶蕴仪：“有屁快放！磨磨唧唧的。”
　　嗯，或许是被叶蕴仪这句话给刺激到了。
　　立刻快速的说道：“我想要跟你饭后运动，那着身心交付的饭后运动。”
　　一下子场面陷入了沉寂。
　　宁筠和叶蕴仪交往已经有快两个月了，
　　每天被叶蕴仪给诱惑，吸引，她心直痒痒，可她好多次都暗示了，叶蕴仪这个演员却像是个小白兔一样。
　　什么都不懂，这倒显得她很急躁，
　　但是，今天她确实有点不想在忍下去了，
　　试问面对叶蕴仪，谁能忍的下去，叶蕴仪真的平时在家就穿居家服，有时候也会穿她的衣服，
　　时不时的会凑到她怀里，
　　亲亲抱抱，宁筠承认她不是正人君子，
　　所以，她开口了。
　　叶蕴仪：“你….你说什么啊！”脸颊透着粉红，在灯光的照射下显得更加诱人。
　　宁筠真的忍不住了，她一把将叶蕴仪搂到怀里，亲吻着她的额头，对着她的鼻尖说道：
　　“我说，我想跟你身心交付，叶蕴仪。”
　　叶蕴仪：“可…可….我还没准备好。”
　　宁筠伸出头的手，估计分明，宁筠的手真的很有骨感，吞口水的那种。
　　这双手在两人中间，摆弄展示着，
　　宁筠突然凑到她的耳边吹到：“你看，我准备好了。”
　　叶蕴仪，考虑一下嘛！
　　宁筠说话的时候有意无意之间将嘴唇碰到叶蕴仪的耳垂，
　　一下子就像是触碰到了叶蕴仪身上的机关一般，
　　叶蕴仪一下子就站不住了倒在宁筠怀里，
　　不用叶蕴仪再说什么了，毕竟态度摆在那里了…哦不对是行动。
　　宁筠一把将叶蕴仪公主抱了起来，进入了叶蕴仪的房间里。
　　房间灯光暗色，灯暖，打在人身上，衬托整个人都温柔。
　　宁筠将叶蕴仪放在床上后，就跑过去将窗帘拉了起来，
　　这一下。随着窗帘彻底拉上后。
　　叶蕴仪眼里充满了水雾，配上现在的气氛，
　　这….
　　由于是双方的第一次，宁筠很温柔的在试探，先慢慢的来，
　　亲吻着她的额头，顺着往下，眼睛，这双眼真的美得不可方物。
　　叶蕴仪的眼角已经红了，还有挂着泪珠，
　　“别，别…亲哪里了…”
　　可宁筠已经将她的泪珠给亲走了..
　　又故意说道；“别…别什么？”
　　叶蕴仪这时用尽了全身的力气，掐了她一下，在用这双让宁筠着迷的眼睛瞪了她一下，嘴嘟囔道，明知故问。
　　或许是宁筠亲吻她的眼角太多次，
　　此刻叶蕴仪的眼眶周围真的红的不像话，就像是自带红色眼影一般，天生的狐狸。
　　太妩媚了。
　　宁筠顺着继续，到了嘴唇，
　　宁筠先轻轻的触碰，因为叶蕴仪的嘴唇太软了，太..
　　但随着叶蕴仪下意识的回应，脑袋也会向上迎合。
　　再也….
　　吻的愈发激烈，两人像是在分享什么好吃的一样，相互推让，玩的不亦乐乎。
　　才….
　　接下来，
　　：“你紧张吗，我会注意一点的.”
　　说着就起身准备去拿盒子物品。
　　叶蕴仪看到后，制止了她：“你不要用”
　　宁筠看她说完就害羞的转过头了，
　　这个傻瓜，真的很信任她，
　　“好…”
　　暮色降临，随着影子抖动脱落，散在地上，
　　两种不同风格的衣服堆在一块，和谐且自然，
　　温度也随着天气在不断的上升，
　　只剩下….
　　：“宁筠，停一会….”
　　此刻，宁筠已经听不到任何声音了，就专注的做着手头上的事，
　　她想此刻应该最幸福了吧。
　　她不管叶蕴仪在她背上抓了多少道痕迹，咬了她多少下，
　　只知道她们很合适，
　　就像照映在墙上的树枝在风中迎合一样，相互融合。
　　后面的叶蕴仪真的累了，不管是身心还是嗓子，
　　而宁筠为了她的幸福也汗流浃背，
　　最后，还是拖着疲惫的身子去了浴室，简单的清洗，照着镜子看到自己的肩膀，
　　手臂上的红印，
　　就知道战况激烈
　　不过宁筠笑了，她很满足。
　　简单的帮熟睡的叶蕴仪擦拭了一下，就乖乖的躺到叶蕴仪身边将早已疲惫不堪的叶蕴仪搂在了怀里，
　　一开始的叶蕴仪只是稍微的反抗了一下，但是感受到熟悉的气息，
　　就本能的顺从，任由宁筠抱着入睡，
　　宁筠亲了亲她的额头：“晚安。”


第40章 规划
　　叶蕴仪睁眼看到的就是宁筠，脸都快笑迷了就这样盯着她，
　　叶蕴仪：“.…”
　　呲，叶蕴仪此刻就感觉整个腰都要断了～
　　宁筠听到她喊这一声都吓坏了，以为怎么了，连忙问她哪里不舒服，
　　宁筠试探的问了一句：“是不是你那太疼了？”
　　我买了药，等会给你涂上。
　　叶蕴仪一时间还没反应过来，她说的是什么，直到，顺着宁筠的目光看下去，
　　她瞬间红了脸，咬牙切齿道：“宁筠你大爷的！昨晚我让不停，你为什么不停！”
　　我发现你就是个禽兽！手对着宁筠脑门顶，不断的控诉着宁筠昨晚的种种行为…
　　宁筠也就笑呵呵的听着，她这时候哪敢说什么，确实，昨晚她不太理智….
　　说完这些，叶蕴仪就准备起身洗漱。
　　可刚有起来的动作，就….啊。。呲。
　　酸疼，一阵酸疼袭来，叶蕴仪整个人都….宁筠见状立刻起身公主抱起了她，
　　嘴里连忙讨好：“老婆我抱你去，”
　　就经历了昨晚之后，宁筠对叶蕴仪的称呼变了，
　　自动变成，“老婆”
　　叶蕴仪:“宁筠，你好恶心啊，谁是你老婆啊！”
　　宁筠欣然接受，你就是我老婆啊，你都把最宝贵的东西给了我，我得对你负责一辈子。
　　这可不，你就是我老婆了。
　　叶蕴仪：“哼，我现在不相信你了，你就是一个脑精都是！”
　　叶蕴仪不好意思说出口，哼，你。我下次再也不给你了！
　　宁筠急了，这事关她今后的幸福生活，她必须得争取。
　　：“老婆，我错了。我以后一定克制，再说了….你昨晚不…也挺享受的嘛！”
　　叶蕴仪：“你还说？宁筠！你”
　　嘿嘿，老婆，你昨晚的事你不能只怪我啊，你不也默许了
　　反正，你随便怎么罚我都可以，但绝不能剥削我的幸福生活！
　　求求你了，老婆，别生气了。
　　叶蕴仪现在真的很不想理她！没力气，
　　真的好累、可恶。
　　宁筠，到底是不是第一次啊！这么熟练？厉害！
　　啊啊啊，
　　最后，宁筠帮她挤好了牙膏，接好了水，就差上手帮她刷了。
　　叶蕴仪表示，等她缓过来一定要去问问，她是不是背着她学习过！
　　真的，太…太…
　　后面，叶蕴仪为了解气，就坐在床上，各种指挥，吩咐宁筠。
　　端茶送水，反正就是，她一刻都不会消停！
　　宁筠当然没意见，反正就别影响她的幸福就好说。
　　这一天，叶蕴仪什么也没干，就搁床上休息。
　　期间，宁筠拿了药给她涂，她才自己下了一次床，去了卫生间。
　　其他时候，她直接指挥宁筠，抱着她去，客厅，厨房。
　　总之，休想让她下床自己走一步！
　　宁筠，就抱着一台电脑，坐在的叶蕴仪身边，忙着自己的事顺便好方便听自家老婆使唤。
　　这边，叶蕴仪的经纪人很快就将消息放了出去，
　　也很快，就有关于电影类型的剧本递过来了，经纪人先接过手看了，筛选一下。
　　毕竟，现在现在审核剧本很重要，要严谨。
　　要不然，后面因为一些涉及敏感的…..夭折了那真的很麻烦。
　　现在，娱乐圈有些风气真的很乱！！！
　　傍晚的时候，叶蕴仪突然想起来，她和宁筠还有一部电影没有看完，
　　她就朝宁筠招招手，
　　宁筠心感觉不妙，这祖宗不会又想到什么坏点子了吧？
　　宁筠有点忐忑，她过来后，
　　只见叶蕴仪摇了摇她的手臂，开口就是撒娇…
　　这犯规啊，宁筠内心在呐喊。
　　：“我们之前看过一部电影，没有看完你记不记得。”
　　宁筠瞬间卸下心中的石头，还好没有她想的那样。
　　：“啊，记得啊。你想看完是么？”
　　嗯呐！叶蕴仪点了点头，
　　就伸出双手，抱抱！
　　宁筠见状本能的抱了过去，一下子公主抱了起来，虽然嘴里抱怨，为什么不在卧室看非要去客厅看，还要我抱过去，
　　都一天了，还没缓过来啊，我看你就是懒细胞作祟。
　　叶蕴仪亲了她脸颊一下，波～～
　　：“这下好了吧！”
　　在卧室看，屏幕不够大，没有看电影的氛围，你懂不懂！
　　呆子！没情趣！手捏了捏宁筠的脸，就这么短的几步路，叶蕴仪在宁筠脸上捏了不下八百次。
　　宁筠这脸上看起来没肉，捏起来手感还挺舒服的呢。
　　宁筠将她放到沙发上，叶蕴仪的手都没打算放过宁筠脸上的肉。
　　宁筠：“…..”
　　你在捏下去，我脸都要被你捏打了。
　　叶蕴仪向她微微吐了一下舌头，略略略，小气。
　　还说我是你老婆呢，让老婆捏一下脸都不愿意，骗子！
　　宁筠：“你这叫一下啊？”
　　得了，她就不该反驳。
　　叶蕴仪心满意足的拿起遥控器，找了起来。
　　宁筠则去厨房，切点水果，和准备点零食，叶蕴仪看电影嘴里不吃点东西，不得劲。
　　当然她也吃不了太多，所以宁筠准备的量很少，但品种很多。
　　这样，叶蕴仪可以每样都尝一点。
　　不闹腾，
　　弄完这一切，叶蕴仪已经将上次没看完的影片找出来，
　　就坐在那等宁筠，
　　她看电影现在就差最后一步，就是想要一个人型靠枕，
　　弄，宁筠就位后，她立刻靠脸上去。
　　电影讲的是，一对情侣，从年少青春开始，就欢喜对方，
　　但是碍于年纪，身份，家境没有在一起。
　　后来，男主不顾家人反对跟女主在一起了，
　　但面临爱情和前程，男主选择了前途，
　　依然等出国深造，
　　而女主则留在国内，开始为了生活….打拼。
　　两个人也开始了异地恋，虽然女主对于男主没有选择她，会有遗憾但表示支持。
　　她希望他好，
　　两个人就此三年的异地恋，熬过了世俗，女主也通过自己的努力，得到了男主父母的认可。
　　男主回国后，跟女主也度过了一段时间的甜蜜生活，两人没有被生活中的柴米油盐给打倒，
　　很恩爱，
　　已经到了谈婚论嫁的地步了，
　　这一切都在往好的方向发展，
　　女主也终于为男主穿上了她梦寐以求的婚纱，
　　可在在试完婚纱回去的路上，两人遭遇了车祸，
　　最后，男主被救回来了，但女主却永远停留在那天，
　　男主车祸的后遗症是，选择性失忆，就是他记得所有人却唯独不记得她了，
　　不记得那个为了他穿上婚纱的女孩子。
　　而男主的父母为了不让自己的儿子痛苦，选择隐瞒他。
　　他的父母去求女主父母，求她们不要告诉男主真相。
　　后来的后来，一切好像都没有变，男主依旧很优秀，只不过他的心时常会痛….
　　他不明白，他也试图寻找缘由，但没有人告诉他。
　　某一天，他遇到一个女孩子，他看到她的第一眼就停留住了，
　　嗯，一见钟情。
　　他主动追求她，后来他的朋友和父母看到这个女孩，
　　出奇的沉默了，
　　太像了，眉眼之间太像了，
　　嗯，这个女孩太像女主了，
　　最后，这个女孩也为这个男孩穿上了婚纱，
　　这一次没有意外发生，
　　他们的名字出现在了酒店门口，
　　很养眼，很般配的照片。
　　他们的婚礼如约举行，这一天，男主的眼里都是这个女孩，
　　他单膝跪地，给这个女孩戴上了戒指，也许下了誓言。
　　全场，都在为他们鼓掌，
　　只是…..
　　在他们婚礼的现场，还有一缕魂魄，
　　是女主，她用念想在阎王那里换了一缕魂魄，
　　这些年她一直陪伴在男主身边，看着他，恋爱，结婚。
　　最后，她在他婚礼的现场留下了泪珠，
　　魂魄怎么会流泪呢，她不懂。但她真的就是流了。
　　故事的最后，男主没有想起女主，并且爱上了别人。
　　女主，在看到他幸福的那一刻，
　　终于释怀了，选择魂飞魄散。
　　她想，如果她还有来生，那她选择斩断情丝，爱一个人真的好疼。
　　看完，叶蕴仪的眼睛已经哭的红肿了，宁筠怎么给她擦都擦不干。
　　就只能抱着安慰她，
　　：“老婆，别哭。”
　　这只是电影，不能当真。
　　叶蕴仪眼眶还含着泪水，对着宁筠说道：你绝对不能忘记我。
　　宁筠连忙举手发誓，我这辈子都不会忘记叶蕴仪。
　　好了，好了，不能在哭了，
　　要不然明天眼睛肿的都快睁不开了。
　　叶蕴仪没有因为她的话而制止，反而哭的更厉害了，
　　嗯，她没法释怀。
　　如果她是女主，她做不到这么大方，看着自己所爱的人爱上别人，
　　并且婚礼上的另一半不是她。
　　她做不到….
　　她做不到，将宁筠让给别人。
　　哭着哭着她就仰起头吻了上去，
　　宁筠虽然惊讶，但也配合她吻了回去，
　　两人愈吻愈烈，
　　不知不觉，两人从客厅到了卧室，
　　宁筠盯着叶蕴仪，没有安全感了是么？
　　叶蕴仪没有回答她，而是自顾自就又吻了上去，
　　由于叶蕴仪这个动作很突然很强势，
　　宁筠一下子被她扑倒在床上，
　　叶蕴仪就起坐在她身上，弯下腰吻了上去，其实….这有点急切，
　　可以说是咬，没一会….宁筠的嘴唇就被她咬破了，一瞬间血液的味道就流入两人舌尖上。
　　这也一下子就拉回了叶蕴仪，
　　但是，
　　叶蕴仪低着头，用大拇指摸擦掉了宁筠嘴唇的血。
　　一时间，宁筠嘴上的颜色格外的红润。
　　要…喔吧。
　　宁筠眼睛瞬间放大，她像是没听清楚一样，
　　叶蕴仪则是从她身上下来了，没听清就算了。
　　这…宁筠肯定没有听错！！
　　老婆，那。
　　我帮你吧，我乐意效劳。
　　这一夜，不仅多了一丝默契，叶蕴仪还很配合。
　　或许，她也想，也想多一点感觉，多一点拥有宁筠的现实感，
　　她迫切需要，这种身体的触感。
　　这一夜，都很满足，但是到了后半夜，
　　叶蕴仪还是撑不下了，
　　她叫听到。
　　宁筠！你实话告诉我，你在我之前是不是跟被人…..
　　宁筠：没！！你是第一个！
　　我之前，连跟别人亲吻都没有，我发誓！
　　叶蕴仪咬牙切齿到，那你第一次怎么这么熟练，还找的那么准！
　　宁筠不要意思的笑了笑，就是学习了一些资料，看了些。
　　但我发誓，我这绝对是天生自带的熟悉感。
　　我……老婆…..
　　要不你试试找找我的？
　　叶蕴仪：宁筠！！你看看我！现在有力气嘛！！
　　混蛋！
　　宁筠哄到，好老婆，就再来一次好么，就一次，最后一次。求求你了。
　　不行，但……
　　宁筠默认她同意了，
　　最后就是，
　　宁筠肩膀被咬出血了，背上有多了几道红狠….
　　确实，叶蕴仪也是个狠人。
　　不过，比不过宁筠。
　　宁筠看着熟睡的叶蕴仪，心满意足的笑了笑。但看了时间确实…
　　已经凌晨两点了，
　　她匆忙的将叶蕴仪抱到了次卧，主要是主卧战况太激烈了，没法再睡了。
　　就…..
　　宁筠简单的将他们的俩擦拭了一下，主要是叶蕴仪现在连睁眼的力气都没有了，
　　太累了….


第41章 帮唱嘉宾
　　这几天，她们确实有点过度沉溺在一项运动中了，
　　叶蕴仪后来，直接将宁筠拒之门外，她们分房睡！
　　再不分房睡，叶蕴仪估计就别想下床了……..真的好累，
　　宁筠这…..见叶蕴仪真的将累这个字就差写在脸上了，
　　好吧，确实她也自知……
　　正好，
　　叶蕴仪收到了圈内好友的邀请，去当帮唱嘉宾。
　　是周雪，
　　要问她是谁，就试问一下谁的青春歌单里没有周雪的歌！
　　叶蕴仪，没出道前也超爱听她的歌，
　　特别是一首“时间烙印”，真的是她歌单里的单曲循环，
　　宁筠得知后，直呼要演唱会的票！！
　　嗯，叶蕴仪唱歌还行，不是死亡歌姬那一类的，
　　正好，为自己这次复出开一个好头，
　　就答应了周雪的邀请，
　　周雪的经纪团队得知后，立刻在周雪即将巡演的n市，宣传海报上加上了关于叶蕴仪的信息，
　　当然不可能直白的就告诉粉丝，帮唱嘉宾是叶蕴仪，
　　只是一个叶蕴仪的背影，和一些信息。
　　当然，这些………粉丝肯定能猜出来，
　　就这么来！
　　标语，‘音乐和影视的碰撞’，
　　周雪第一轮巡回演唱会首场，
　　地址：n市奥体中心，
　　时间：2023年五月二十日。
　　等你开唱！！！
　　一时间，周雪官方号发布后，
　　大麦也公布了开票时间，
　　明天中午十二点。
　　芜湖！！！！！！！！
　　一时间，我的青春开唱了！！！！
　　周雪的帮唱嘉宾，
　　周雪演唱会，
　　霸占了热搜前几。
　　不用营销号猜测，粉丝靠着宣传图的背影，还有帮唱嘉宾的一些信息就知道了，
　　是叶蕴仪！！！！
　　我家姐姐要唱歌了吗！！！期待！！！
　　叶蕴仪跟经纪团队也在时刻注意着网络动向，
　　方便出现意外情况好及时处理，
　　还好，一时间没有太多的恶评和质疑，
　　叶蕴仪也放下心来了，自家粉丝的实力还是很强的，即使自己已经这么久没出面活动了，
　　这波反响不错，
　　但叶蕴仪的团队和周雪的团队商议后，
　　就没有第一时间出来认领，
　　在预热一波，
　　宁筠，在教室就看到了…….
　　郑颜…….正在某平台搜，抢票攻略，，
　　以及，问黄牛，问代拍价格。。。
　　这么夸张么？这不还没开票么，就……‘
　　郑颜白了她一眼，你懂个屁啊！这是我的青春，之前因为疫情取消了巡回的演唱会，
　　这一次！！
　　我必须去看，
　　说完还对着空气做了个加油，自我鼓励的手势…………
　　宁筠心里洋洋得意，这有什么，我就不跟你们抢票喽。
　　郑颜：……..怎么？你不也喜欢周雪么，怎么不急？
　　哎，你看了周雪的宣传公告和海报了没，我们市的助唱嘉宾，我敢肯定！！
　　是叶蕴仪学姐！！！
　　天呐，我已经不敢想象，到时候场面有多轰动。
　　救命，我已经迫不及待了！！！！
　　宁筠笑了笑，没说话。
　　不过心里嘛…….我当然不用抢喽，我老婆会给我的！
　　啧啧，自己好欠揍啊。
　　不行，不行……..我要低调点……..
　　啊啊啊啊啊，我该怎么低调啊！
　　就这个演唱会官宣不到两小时，就……..
　　大麦的预约人数已经破百万了……
　　郑颜看着人数，每分钟突破十万的涨，她的心就拔凉拔凉的，
　　这…………
　　她放弃自己抢了，她直接交给代拍了，多花了一千二的代拍费。
　　这年头代拍都分等级，最便宜的不接，后面随着位置和演唱会门票本身的价格，代拍费也越来越贵。
　　郑颜直接抢内场，所以这代拍费都能买一张票了。
　　哎，宁筠心里在想，要不要跟自家老婆说一下，帮郑颜要一张。
　　但，一想到家里那位醋劲不小，还是在看看吧。
　　郑颜要是知道她此刻的想法，估计一锤子就敲下去了……………………………..
　　后面，周雪将演唱会的流程还有歌曲发给了叶蕴仪，
　　因为其中涉及到歌迷点歌，所以。歌单是周雪的全部歌曲。
　　但叶蕴仪只要唱’时间烙印‘这首歌就好了，
　　于是，这几天家里客厅的音响，房间的音响，就……..都是周雪的歌…..
　　就一进门，宁筠就能听到……
　　一开始还好，她们都喜欢，但是呢如果一首歌从到晚，单曲循环几天的话……..
　　那…….确实，洗脑。
　　叶蕴仪，真的很紧张哎。
　　不过也理解，毕竟她的本行是演戏，她怕热不起来场子。
　　辜负周雪粉丝对这场演唱会的期待值，
　　大麦，十二点。开启抢票，
　　就真的很夸张，夸张到点都点不进去，
　　有一秒，她都要怀疑大麦到底有没有放票！
　　一秒，显示补货通知。
　　这………这……..
　　倒是，郑颜直接叫了起来，我去！！！我找的代拍都没抢到票！！！！
　　救命，
　　代拍把钱退给她了，
　　可郑颜……….
　　此刻感觉，整个人都不好了，
　　她真的很期待啊，
　　她都已经做好，接下来两周都吃泡面了，
　　结果这……她直接认傻了。
　　呜呜呜呜，我的青春，为什么！我就想看一场演唱会，怎么这么难！
　　当然，不止她一个人。
　　宁筠上网，就看到。
　　周雪抢票。
　　底下粉丝，到底是谁抢到票了！u呜呜呜的表情包。
　　……..。
　　当然也有抢到票的，正发了抢到票的信息界面。
　　…..
　　这确实太疯狂了，
　　宁筠此刻默默的打开微信，点开微信置顶聊天界面，
　　宁筠：老婆～能不能再给我一张票，就是我舍友，
　　周雪的忠实粉丝，出了一千多代拍费还没抢到，
　　看，这时她现在没抢到票的样子背影，是不是很惨。
　　没一会，
　　叶蕴仪回复了，OK。
　　呼，
　　不过，宁筠现在没打算告诉郑颜，因为她还没想好借口…该怎么跟她说………..
　　等过几天吧，
　　找个契机再说，
　　这边，叶蕴仪也收到了经纪人递过来的剧本，
　　经纪人考虑到一些，叶蕴仪以后可能会官宣和宁筠，
　　防止性取向到时候带来的巨大后果，
　　所以这次剧本里，有一些隐性不是很明显的双女主感情线穿插在里面。
　　为以后，官宣或者什么做一些准备吧，
　　不过经纪人看了，这几本剧本质量很高，导演，制片人也在行业属于顶级的，
　　所以，她就给叶蕴仪了，
　　叶蕴仪，也表示会认真了解一下，
　　毕竟上一部电视剧，其实她的感情线就很若隐若现，虽然过程没有演绎，但是
　　确实，她就是一个喜欢同性的女生。
　　这一点，其实不难看出来，
　　这一次，她为了防止再次入戏出不来，她会在初步了解剧本后，
　　就跟宁筠以及助理，探讨，对戏，防止自己入戏太深。
　　剧本很厚，
　　叶蕴仪看向剧本的那一刻，眼神就会本能的专注起来，
　　这时她的职业，
　　抱着剧本就去阳台了，她不喜欢在封闭的环境研究剧本，
　　喜欢在阳台是因为，她可以感受到风的律动，
　　以及按剧本卡住的时候，可以看向远方，
　　思绪也会得到放松。
　　就这样她坐在阳台，一坐就是一整天。
　　其中，也只不过拿手机回复了宁筠的消息罢了，
　　宁筠回来的时候，她都没注意到，
　　要是往常，她就算是在卧室追剧，一听到门声都能立刻从床上飞奔到宁筠的怀里，
　　宁筠进门的时候，虽然客厅开着灯，
　　这是叶蕴仪在某一瞬间，抬头看了一眼时间，特地去客厅，开的灯，
　　她不希望宁筠回来，就是一片黑暗。
　　宁筠，面对寂静的场面一时间还有点恍惚，这……….
　　有点………
　　她上午出门前，就知道叶蕴仪的经纪人今天会给她送剧本过来，
　　所以，她知道叶蕴仪应该在研究剧本，不过，，，这也太专注了吧。
　　就连她回来，这么久，叶蕴仪都没出来看她一眼，
　　她可是带了她最爱的那家红板鸭子哎，
　　这，她都把卤水蘸料都均匀的洒在鸭子身上了，这味道早就该飘到某猪猪女孩的鼻子里了，
　　这，
　　她先去了书房没找到，卧室也没有，
　　最后在储物室的阳台找到了她，
　　她借着月光看清了某人，此刻正目不转睛盯着剧本，手里还拿着笔时不时的记录者什么，
　　说实话，
　　宁筠以前只在书本和网络上看到过一句话的形容，
　　‘认真做一件事的人真的很有魅力，在她周围都散发着自信，观察她的每一分每一秒，你都会陷进去，’
　　此时的叶蕴仪在宁筠眼里就是，她就这么注视着，看了好久，
　　真的不忍心打断这幅画面，
　　或许，宁筠被叶蕴仪吸引的点，就是她的人格魅力，
　　确实，宁筠对叶蕴仪一见钟情，
　　也可以说这其中包含着见色起意，但光看外表绝对不是长久支撑她那么多年的暗恋。
　　是叶蕴仪在舞台上散发的气质，
　　是她对于演戏的认真，苛刻自己精益求精，
　　她演的每一个角色都能让观众带入进去，能有总参与感。
　　这种演员的魅力，让她有了这么多的粉丝，
　　甚至于此刻，一个演员想要演好一部剧，光靠天赋，长相不足以支撑这部剧的最终呈现。
　　是升入研究，探讨这个角色的特征，从中找到共性，也就你借壳，借你本身来演出，
　　演出角色的灵魂。
　　演戏，真的不是一件容易的事。
　　宁筠，上前，靠近看了，
　　桌面上很乱，但是能看出来，剧本从崭新没有褶皱到现在，被明显的翻阅标记过，
　　还有一些资料。
　　此刻叶蕴仪还是没有察觉到身后有人，
　　直到宁筠在她耳边打了个响指。
　　她才一愣，转头眼睛一亮，嘴角扬起，
　　你回来了啊～～
　　抱抱，撅了撅嘴，对着宁筠撒娇道。
　　就是，叶蕴仪啊，此刻肚子很不争气的叫了……….
　　宁筠无奈的摸了摸她的头，又捏了捏她的鼻子，
　　今天一天是不是都没吃饭，除了早上那个鸡蛋？
　　叶蕴仪的头在她怀里拱了拱，
　　哎呀，人家忘记了嘛……….
　　你啊，就是这样，连吃饭都能忘记…….
　　走吧，我带你最喜欢的红皮鸭子，老板刚从烤炉拿出来的哦，
　　还烫护着勒。
　　说着说着，叶蕴仪的馋猫人格就被宁筠给勾出来了，
　　立刻拉着宁筠去了餐厅，
　　果然，味道好香啊。
　　宁筠还买了奶茶，
　　弄，晚上看剧本喝，提神。
　　咦……….奶茶提神吗？
　　也就对叶蕴仪来说是提神的。
　　叶蕴仪真的饿了，手里的筷子早就等不及了，伸到了红皮鸭子那儿。
　　尝到嘴里的那一刻，她满足了，整个人高兴的摇头晃脑。
　　其实，叶蕴仪跟其他明星不一样，
　　其他明星会为了身材，会克制自己，经常晚饭就是碳水，鸡胸肉，蔬菜沙拉之类。
　　叶蕴仪不，她可以少吃但绝对不能不吃！
　　而且，她的饮食爱好也不挑剔，什么高端法式大餐她都不是很能get到好吃的点，
　　相比较她就很喜欢吃，麻辣烫，小龙虾，这些。
　　所以，很简单的食物，她吃上去都会很开心，也会舞动的身子表示好吃。
　　这一方面真的跟小孩一样，
　　而宁筠，现在有一大乐趣，就是看着叶蕴仪吃饭，她会觉得这个画面很美好，
　　很充实。
　　她喜欢看叶蕴仪脸上都是高兴，愉悦的模样。
　　这也直接影响着她的心情。
　　饭后，叶蕴仪就继续投身剧本的海洋中，她想赶紧选出来一本适合她的。
　　为此，宁筠也在旁边陪着她，时不时的会站在观众的角度给她一些建议。
　　………
　　…………………………………
　　时间很快就到了，
　　五月十二号，
　　宁筠和郑颜早早的收拾好，准备去体育馆外面等着进场了，
　　早在一周前，宁筠借着，，，自家教师妈妈的名号，
　　说夏女士的学生是周雪团队的，
　　就给了她两张演唱会的内部票。
　　宁筠还能想到，当时郑颜看到票的那一刻，那个样子……
　　啧啧，就跟疯了一样，拿着票到处看，就是票的每一处，她都仔仔细细的看了。
　　生怕是宁筠骗她的。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，宁筠，你就是我的神！
　　好姐妹！从现在开始你就是我最好的姐妹！
　　我愿意为了你上刀山下火海，在所不辞！


第42章 分水岭
　　演唱会如约举行，进场的时候，宁筠就被场面给震撼到了，
　　中心台，130m的屏幕，环绕着体育场，
　　围着舞台中心，
　　视觉效果很震撼，
　　叶蕴仪给宁筠的票是内场第一排，
　　我趣，虽然早有心理准备，但是坐到位置上的时候，还是被小小的羡慕了一把，
　　宁筠虽然没有转身，但是也能感受到，背后有数到目光，注视着她。
　　不用想，都是羡慕。
　　因为这一排的票都不对外发售的。
　　郑颜拉着宁筠的手说道，宁筠你告诉我，你妈妈这个学生是不是周雪本人？
　　你别瞒着我，
　　要是的话，能不能帮我再要一张签名啊，我…………
　　宁筠没搭理她，简直就是异想天开，
　　哎，看我特地租了一台拍照厉害的手机，哎…….这下子好了，根本用不上。
　　哈哈哈哈，郑颜此刻就跟有精神分裂症一样，前一秒还在臆想后一秒就在洋洋得意的吹捧，
　　还让宁筠给她拍了好多照片，
　　这不，演唱会还没开始，这照片已经开始p了，
　　啧啧，学的专业这下给她用上了，
　　没一会，pyq就更新了。
　　郑颜：芜湖！可以近距离观看我的偶像喽。
　　配图………剪刀手……
　　宁筠呲了一声，幼稚……..
　　郑颜虽然听到了，但没空跟她计较，
　　正在乐此不疲的回复着，底下的评论。
　　这下，她简直大出风头。
　　评论下都是，牛啊！这位置，这视角绝了！
　　：我去！这位置票不好买啊，你中彩票了啊？
　　：！！！出图！！等你！！
　　……..
　　……………
　　总之，这条朋友圈，郑颜脸都要笑开了花。
　　叶蕴仪此刻正在后台候场，
　　有点紧张，
　　给宁筠发消息，
　　：你到了么，怎么办！宁筠！我有一点紧张………..
　　宁筠秒回，你可以的！我在台下到时候给你加油！
　　等着我给你拍神图！
　　加油表情包。
　　这好像是宁筠为数不多发的表情包。
　　叶蕴仪看到后，笑了笑。
　　呼，心里紧张的心情稍微缓解了一点，
　　此时，周雪过来了，
　　说起来，周雪算是叶蕴仪的大前辈了，也可以说是偶像，
　　毕竟，谁的青春里没有周雪呢。
　　周雪一眼就看出来，她很紧张。
　　笑着开玩笑道，
　　别紧张，你后面还有我帮你兜着呢，你放心大胆的唱，没事。
　　叶蕴仪勉强挤出一丝微笑，说道，好的。
　　时间到了晚上七点，
　　后台所有人都在抓紧调试检查着设备，
　　周雪也在跟她乐队的人对着流程，
　　终于，
　　周雪：欢迎大家，来到我的主场，
　　升降台缓缓升起，周雪也渐渐的出现在舞台中心，
　　一下子，全场轰动。
　　全场的灯光随着周雪的出现，亮了起来，
　　好久不见～大家还好么！
　　这一声问候响彻全场，
　　热血沸腾，全场都热情的回应，
　　好久不见！我的青春！
　　周雪：好，好，收！大家的热情，我看到了。
　　非常感谢大家，从全国各地赶过来，看我的演唱会，
　　好！
　　废话不多说，
　　开唱，
　　在这里一首“盛夏光年”送给大家，
　　前奏旋律一出现，
　　这感觉谁懂！！！
　　全场的应援棒随着中控，亮了起来。
　　“我不转弯，我不转弯，
　　让定律更简单，
　　让秩序更混乱，这样的青春我才喜欢，
　　让盛夏去贪玩………..
　　……..
　　这一首歌一出，全场的记忆都觉醒了，
　　合唱天团，宁筠嘴里也跟着唱了起来，
　　挥着手里的荧光棒，
　　随着全场一起沉浸在这场听觉盛宴中，
　　一曲完毕，
　　周雪也从中控台走到了旁边的小台上，
　　听着歌迷们的声音，
　　哎呦，不错哦。
　　看来这首歌，大家都会唱哦！
　　唱的不错，
　　那接下来大家想唱什么歌？
　　……
　　“时间烙印”！！！！！！！
　　全场呼声最高！
　　哎呦，这首歌。
　　不简单哦，
　　那我们来点不一样的吧！
　　怎么样！
　　这首歌我想找个人一起完成演唱，大家觉得怎么样！
　　话筒对着观众，
　　叶蕴仪！！！叶蕴仪！！！
　　一时间，该怎么形容场面的轰动呢？
　　就宁筠，都感觉有一阵声波震动了她的周围，
　　周雪笑了笑，
　　看来大家，都猜到了啊。
　　啊，啊，有请叶蕴仪！！
　　一袭白色长裙，棕黑色的波浪，散落在披肩上，
　　脚上没有搭配高跟鞋，只是搭配了一双小白鞋，或许是考虑到周雪的身高，
　　不压本场的主人公。
　　叶蕴仪上升到舞台的那一刻，全场130m的大屏幕都聚焦到她身上。
　　女神降临，
　　芜湖！！！太美了，女神！
　　叶蕴仪就算什么都不做，就静静的站在那里，她都是焦点。
　　真的，太美了。
　　她那双眼睛清澈冷艳，翘挺的鼻尖，配上淡薄的红唇，顶配的清冷系五官。
　　可偏偏叶蕴仪整体的气质又是顶级魅惑，
　　又欲又纯，
　　娱乐圈公认的颜霸，你可以黑她演技不好，但她的颜值，身材你真的挑不出毛病。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好美，
　　台下尖叫声不断，
　　周雪笑着从台边走回了中端，
　　拿起麦克风开始热场到，看来大家都很喜欢叶蕴仪啊，
　　好，现在。
　　请全场跟我一起，欢迎叶蕴仪，
　　…………~~~欢迎。
　　叶蕴仪：周姐的粉丝很热情啊，谢谢大家。
　　周雪笑了笑，那是你本身就很受欢迎啊，
　　两人互相吹捧了一番，
　　周雪：好的，非常感谢叶蕴仪今天来到现场，做我的帮唱嘉宾。
　　先给你们剧透一下哦，可以一起期待一下哦，叶蕴仪不仅演戏好唱歌也不赖哦…….
　　芜湖，期待！！！！！！！
　　叶蕴仪：周姐，夸张了啊，不过呢！谁的青春里没有周雪呢！
　　这首歌，我们一起唱好不好！！叶蕴仪将话题对向台下，
　　宁筠在那一刻，在茫茫人海中跟她对视了，两人会心一笑。
　　好，接下来“时间烙印”送给大家。
　　周雪开头，
　　当前奏响起，大屏幕出现了字幕是，
　　“我会勇敢，前提是你存在，
　　我想跟你牵手，意思是我爱你”
　　开始，
　　‘还记得，初次相遇，
　　我们，
　　却错过，
　　想触摸的大自然，却好像是空气，
　　叶蕴仪：在起伏不定的情绪里，我确信我爱你，
　　太爱你，
　　只可惜，爱不到未来，
　　时间，
　　烙印，都存在～
　　……………………………..
　　……….
　　….
　　唱完后，台上的两位都还沉浸在歌词里，
　　直到，
　　台下掌声轰鸣，
　　这一刻，叶蕴仪确信了，她唱的还不错，
　　宁筠，也实足了力气，为她鼓掌欢呼。
　　这一刻，她为她骄傲，一起骄傲。
　　周雪：全场的掌声再一次响起来好不好，
　　好，再一次感谢叶蕴仪。
　　叶蕴仪：演出顺利，
　　等叶蕴仪退场后，
　　就到了点歌环节，大屏幕转动了起来，
　　随机抽取观众点歌，
　　好，大屏幕转动起来，看看是谁呢？
　　好！
　　这位女士，
　　哎呦，这个灯牌不错哦，很可爱….
　　哈哈哈哈，这位女士把周雪照片做成发箍戴在了头上，
　　周雪：好的，这位女士你想点什么歌，
　　观众：啊啊啊啊啊，周雪，我好喜欢你，啊啊啊，真的是我点歌么。
　　周雪笑着模仿了一下她，是的，啊啊啊。
　　全场爆笑。
　　观众：那……我想点’步步‘
　　哦，’步步‘，嗯。满足！
　　…………
　　就在全场的注意力都在台上的时候，
　　她傍边的人已经换了，
　　就当宁筠正全神贯注的跟唱的时候……
　　傍边的一双手突然摸了她一下，
　　她瞬间不悦皱眉了起来，
　　她怒视对方，这变态啊！
　　可，她还没开口开骂，就愣住了，
　　惊喜到，你怎么来了，
　　……..原来这个变态是，刚换好衣服，全身黑卫衣，鸭舌帽，一点都看不出来，
　　这就是前十几分钟还在台上演唱的叶蕴仪，
　　叶蕴仪对她眨了眨眼，嘘，安静。
　　我现在也是观众啦，陪你一起看。
　　宁筠笑了笑，好。
　　就这样，两人开启了无人知晓的约会，在万总瞩目下的约会，
　　在无人知晓的角落，两个人在衣袖底下牵手，目光都注视在台上，
　　一起欣赏她们的青春，
　　这一次，
　　她们是自由的。
　　快临近结束的时候，叶蕴仪早就在助理的掩护下，先走了。
　　然而坐在宁筠另外一边的郑颜对此，一无所知。
　　全程专注舞台，
　　浑然不知，就在刚才，她旁边坐的是叶蕴仪，跟她的舍友进行了一场约会。
　　后来，
　　宁筠也忘不了，那场演唱会，她们后面一对情侣。
　　在偶像周雪的见证下，
　　求婚。
　　选的位置，是新娘的生日，
　　这独有的浪漫，全场见证，包括她们，
　　她在叶蕴仪的眼里看到了艳羡，
　　如果顺利的话，叶蕴仪的婚纱，她定制。
　　她会给她一个专属于她们的仪式。
　　即使不能这样万众瞩目，但她会让她终生难忘。
　　宁筠，跟郑颜告别后，
　　郑颜还问，这么晚了还回去？
　　宁筠：嗯，家里管的紧，
　　郑颜没多想，就是，觉得宁筠怪可怜的，这么大了，家长还管的这么严。
　　啧啧，才不是呢，明明是宁筠这个家伙，是个妻管严。
　　宁筠和叶蕴仪，几乎是一前一后到家的。
　　一到家，叶蕴仪就跟没骨头一样，整个人趴在宁筠的身上……
　　好累～～～～
　　宁筠，就抱着她，防止她掉下去，
　　亲了亲她的额头，
　　老婆，你今天超棒的！！
　　而且，我发现你胆子真的很大哎。
　　你怎么敢的，
　　叶蕴仪，伸出手胡乱的摸着她的脸，摸到嘴的部分直接捏脸起来。
　　略略，别管！
　　好吧，宁筠乖乖闭上嘴了。
　　她们俩就这样躺了好久，
　　直到，叶蕴仪起身洗澡，才结束。
　　洗澡完毕，
　　叶蕴仪坐在梳妆台上护着肤，贴面膜，
　　宁筠脸上也被她贴了一张面膜，
　　叶蕴仪贴着面膜说道，今天演唱会的时候，我就感觉我皮肤有点干。
　　宁筠专注的看着手机，没回她话，
　　喂！！宁！筠！
　　宁筠这才缓过神：啊，怎么了，老婆。
　　叶蕴仪：你有没有在听我说话？
　　我跟你说话，你都不回我！
　　宁筠，立刻将自己手机拿到她面前，
　　弄，我看你超话里偷图呢，
　　哇，你看，这张绝了，演唱会的灯光打下来，
　　神图，真的你的粉丝太会拍了！
　　叶蕴仪此刻要不是敷着面膜，眉毛都要翘上天了。
　　那是当然啦，主要是我长的好看，再加上粉丝拍的好看，
　　神图不是分分钟的来，
　　不对啊，你拍的照片呢？
　　我看看，
　　宁筠打开图库，弄。我就是主打一个百里挑一，
　　一百张总能挑出一张吧！
　　叶蕴仪：…………….图库里，一时间不知道该怎么看，
　　你懂吧，就是一摸一样的图，
　　姿势也是。
　　好吧，她也很认真的看了，挑了挑，
　　宁筠还好做的位置不错，就有些角度还不错。
　　于是，叶蕴仪挑了半个小时，挑了三张。
　　另外六张用了她粉丝的，
　　发个微博，
　　今天，很开心。
　　配图九宫格。
　　粉丝纷纷出来，认领。
　　：啊啊啊啊啊，好漂亮。
　　：什么仙女！美爆了！
　　：到底是谁！能得到美女的青睐，
　　：啊啊啊啊啊，第五张是我拍的！！！
　　叶蕴仪翻了评论，回复到，拍的不错哦！
　　啊啊啊啊啊，为什么我没有去现场，啊啊啊，女儿好美，麻麻好爱。
　　之后，
　　叶蕴仪看了几个饭拍的视频，
　　保存起来，
　　这下也发了朋友圈，
　　久未更新，
　　视频，，，
　　宁筠就看着她拿自己的手机点赞，
　　这…..叶蕴仪在宁筠的微信好友列表翻了翻，
　　糟糕，宁筠突然想到，她好像还没把顾盼的备注改回来，
　　果然………
　　叶蕴仪看到了，瞬间周围气压极其的低。。
　　这，她能解释是她忘记了么…….还来得及嘛。
　　最后就是，她当着叶蕴仪的面，改了备注。
　　并且，连人和枕头去了次卧………
　　这真的好冤啊。
　　躺下后，宁筠也罕见的发了个朋友圈。
　　青春很美好，你也是。
　　配图三张，中间那张是叶蕴仪出场时的照片。
　　哼，叶蕴仪看到后，
　　小声嘀咕道，哼，现在才发。晚了！
　　不过，这一夜她没睡好，总感觉少了什么，
　　少了宁筠这个大枕头！
　　好烦，
　　后半夜，她还是迷迷糊糊的跑到宁筠那，凑近宁筠的怀里找了个舒服的姿势，睡着了。
　　宁筠：…….
　　怀里这位倒是睡着了，她勒，被吵醒了，怎么办？？


第43章 分享欲
　　时间过的很快，
　　叶蕴仪要进组了，
　　早在一周前，就已经敲定好了，演员阵容已经发布出去了，
　　叶蕴仪饰演的是女二，不是女主，
　　叶蕴仪看上这部剧本就是被剧本里的女二给吸引，
　　她不是那种看咖位定义主角的，
　　她并不认为，人气流量高就必须是主角，
　　所以，当她竞选女二这个角色的时候，不仅是她经纪团队反对，就连制片方都很惊讶。
　　但她用她的演技，证明了，
　　她真的很适合这个角色。
　　就连导演都赞叹，这个角色是为她而生的。
　　不过，粉丝其实不太支持，
　　毕竟叶蕴仪的咖位摆在那里，况且男女主都属于新人。
　　为此，对于剧方官宣演员阵容的时候，还引起了不小的轰动。
　　叶蕴仪的粉丝团也在质问叶蕴仪的经纪团队，问为什么。
　　最后，叶蕴仪出面发声了。
　　才制止了这场争吵，
　　叶蕴仪：
　　首先很感谢我的粉丝，一直这么支持我维护我，
　　对于此次出演‘无声“这部剧，饰演女二。
　　是我的决定，是我和我的团队共同商议的结果，
　　当我拿到这部剧的剧本的时候，说实话我是想演女主的，但这是我没看完这部剧本时的感受。
　　但当我看完这部剧本的时候，我的想法改变了，
　　并且尤为的强烈，
　　我对女二这个角色产生了深深的共鸣，
　　我想，就她了。
　　我第一次在一部剧本里找到一个角色是为我而生的。
　　在我决定要出演这个角色的时候，我的经纪团队最初是反对的，
　　我用实际证明，我是适合的。
　　所以，请我的粉丝不要责怪，
　　一部剧最终呈现的效果不是只依靠与男女主角，
　　作为演员的我，首要任务是角色塑造，每一角色都有专属的席位，角色既然存在就是有意义的。
　　我坚信，只要演技够硬，就不会被埋没光芒，而所谓的剧中番位都应该为角色本身让位。
　　所以，请相信我。
　　共勉。
　　一时间叶蕴仪的这番话都上热搜了，并且还被国家演员协会转发。
　　叶蕴仪格局，
　　叶蕴仪的粉丝也表示，一切以叶蕴仪为主，支持。
　　……..
　　进组的那天，叶蕴仪在前一夜又准许宁筠放肆了一回，
　　或许这种肢体的接触，才能让她们安心吧…….
　　这一夜，她们有好多好多的话要说，但一切都化在了各自的汗水中，相互消融。
　　累的时候，停歇的时候。
　　宁筠趴在她身上的时候，
　　叶蕴仪将宁筠原本趴在她肩膀上的头，
　　两个人的鼻尖相互摩擦，彼此鼻尖的气息相互交错，
　　互相感受对方的气息，
　　宁筠，再一次吻了上次，这一次很温柔，
　　细细感受着对方嘴唇的每一处，或许这样她好能记住这触感，
　　一点一点的，分开时还拉着丝，晶莹剔透的。
　　能感觉到彼此之间的不安，
　　都在以自己的方式来缓和，
　　亲吻着，脖颈，肩颈不经意的颤抖，都是心动的证明。
　　热烈还虔诚。
　　这一次，叶蕴仪想试一次，
　　她特地卸了美甲，
　　揣摩着自己圆润的指甲，
　　学着宁筠，她怕宁筠反攻，特地找了一条丝巾，将其手绑住了，
　　当然绑的很松，宁筠要是想挣脱，就稍微用点力就好了，
　　可宁筠愿意配合她，
　　她想要的她都会给，
　　就这样……..
　　尽管，叶蕴仪不是很熟练，甚至都弄疼了她，但她依旧配合，
　　动情，眼尾泛着泪水，红了眼。
　　她想，
　　不过，叶蕴仪真的有点弱，明明她是主动的那一个，却来了几个回合就累了，
　　反倒是宁筠，虽然被她弄的不太舒服，
　　却在后半夜，又……
　　好吧，叶蕴仪放弃了，
　　她觉得这个领域不适合她，她还是躺着吧。
　　宁筠就喜欢她这种彻底摆烂的姿态，
　　’欺负‘，
　　真的惹人注目，叶蕴仪动情起来，那模样，
　　宁筠只想藏起来，
　　太爱了，
　　这一夜到了最后，都已经精疲力尽了，宁筠也没力气起来清理了，
　　好吧，
　　两个人就这么入睡了，
　　进组的时候，助理过来接叶蕴仪，
　　现将行李箱都放上了车，
　　行李箱还是宁筠收拾的，
　　叶蕴仪就这么拉着宁筠的手，宁筠也握紧没有放开的意思，
　　或许，甜蜜期，分开一会都是煎熬，更何况这一下就是几个月，
　　呼，
　　助理催了好几下，
　　叶蕴仪才准备起身，可宁筠也想起身的时候，叶蕴仪将她推了下去。
　　反手坐到了她腿上，环住了她，
　　亲了上去，直到她的气息开始紊乱，才放开了，
　　她盯着宁筠的眼睛，
　　一定要想我，每分每秒！
　　每天都要跟我打视频，报备行程！
　　还有你有空的时候，一定一定要来找我。
　　这些字一个一个的从叶蕴仪嘴里说了出来，
　　她想这唇珠真的好甜，
　　好，宁筠无比认真的答应了，
　　叶蕴仪才从她身上起来了，说道，别送我了，就坐着吧。
　　我不想坐在车里通过车窗，看到你的身影离我越来越远……….
　　我不想……
　　就这样，叶蕴仪走的时候，宁筠就坐在沙发上，
　　等到车发动的时候，她才起身，
　　还好，还能看到了车屁股，
　　这滋味确实不好受，
　　叶蕴仪走后，宁筠将这个家收拾了一番，也走了，
　　她回家了，
　　她不想呆在没有叶蕴仪的家里，
　　到处都是她的影子，她不想。
　　宁筠妈妈见自家女儿突然回来，还有点惊讶，不过没说什么。
　　就这样，宁筠又回到了自己的房间，
　　望着自己的房间，其实有一刻她是恍惚的，
　　毕竟，这个屋子都是暗恋，她暗恋叶蕴仪的证明，
　　现在，
　　她有点不敢相信，觉得是梦，是一场无比奢侈的梦，
　　恍惚间，手机响了，
　　拿起来一看，备注lp
　　她嘴角上扬，看来不是梦……
　　喂，老婆。到了剧组酒店了么，
　　叶蕴仪像是在车里睡了一觉刚醒，嗯呐，
　　有没有想我，
　　宁筠：想了，老婆。
　　老婆……我回家住了，
　　叶蕴仪；为什么？住的不习惯么？
　　宁筠：不是，就是你不在…..’我一个人住难受，就决定搬回来住了。
　　叶蕴仪：好吧。那你在家打电话方便嘛，
　　宁筠：方便的，好了，你到酒店，收拾收拾吧。
　　记得，吃晚饭哦。爱你。
　　叶蕴仪：好好好，我也爱你，么么表情包‘
　　就这样两人已经分开了一周了，
　　这一周，宁筠不是在参加比赛就是在学习，
　　她因为比赛的原因，会经常跟顾盼碰面，即时她会刻意规避，
　　但是同专业，她们老师还相同，
　　就有时候没法避免，
　　她们团队会，组织开会，竞选投标，一个团队，
　　私底下接触会很多，虽然….一个组有六七个人，
　　但因为之前的原因，团队所有人都会默认将她们绑在一起，分配的任务也是在一起，
　　这，宁筠不是没有提出过，
　　但因为她们团队只是大学生组织的，没有背景资金支持，所以每个人都很忙，
　　宁筠想了想也就算了，
　　只是，
　　有些误会，真的就是不经意就发生了，
　　因为，马上就要投稿了，团队都在通宵做着自己负责的那部分设计，
　　宁筠更是整个项目的负责人，
　　所以非常忙，
　　已经几个通宵了，
　　这天她实在是没熬住，就在临时租的会议室睡着了，
　　这一夜她没有接到叶蕴仪的视频电话，也是第一次。
　　整个团队也没回去，顾盼也是。
　　顾盼负责的那部分，有点问题，所以宁筠昨天一晚上都在跟她对交，
　　两个人的位置也就在一起了，
　　宁筠虽然会适当的跟她保持距离，但工作上，
　　避免不了，
　　再说了，她跟顾盼分手的时候，说好了把她当妹妹，
　　这老是可以的回避，这让顾盼面子上也不好做，
　　昨晚，真的太累了，
　　就趴在了桌子上，睡着了。
　　顾盼也是，
　　两个人的距离很近，
　　早上醒来的时候，宁筠也不知道，
　　只是，她的组员比她先醒，看到这一幕就拍了下来，
　　这个组员什么都好，就是比较八卦，爱发贴到校园贴吧上，博关注讨论。
　　这不，昨晚有人好心给宁筠和顾盼披了一件毛毯，怕她们着凉。
　　可，
　　这个组员拍下来了，就这一幕，正好清晨到阳光正好照在了毛毯上，两个人在逆光中。
　　这张照片，不管是拍摄角度还是构架都很完美，很唯美。
　　组员发了一组，她们在工作的图。
　　文案，青春就该拼命奋斗，通宵算什么！
　　最后，
　　有人认出来了，
　　宁筠和顾盼就是上次在图书馆拍到的，
　　一楼：我去，中间这张图真好看，这两位小姐姐是上次图书馆门口的那两位吧！
　　二楼：是的，我认得左边那个，顾盼，我们系的，我见过本人超级好看！
　　三楼：她们是一对嘛，博主！！！
　　四楼：青春就该肆意张扬！！
　　五楼：博主是会拍的！特别是中间那张，氛围感绝了！
　　………
　　…………….
　　一时间，因为这张图，宁筠和顾盼又火了一把。
　　……
　　当然这些宁筠不知道，只是组员跟她说了，拍了团队工作的照片，没有泄露设计，
　　发到了自己的平台上，
　　宁筠没在意，这只要不泄漏她们的设计就好了，
　　不过，她将手机接上电源后，
　　完蛋，
　　昨晚好像没有跟老婆视频通话，真的忙忘记了，‘
　　这…..
　　果然，手机开机后，叶蕴仪的消息扑面而来，十几个未接来电，
　　为什么不接我电话，
　　才分开一周，就不爱我了嘛。
　　宁筠头疼，在这不好打电话哄，就发文字消息解释了，
　　可叶蕴仪没有回她，
　　宁筠想，叶蕴仪应该在做造型没看手机，
　　就将手机放在一边充电，
　　不知不觉，到了中午。
　　宁筠拿起手机看了看，还是没回？
　　怎么回事？
　　难道是一上午都在拍，没时间看手机？
　　宁筠拿着手机，抱了一堆资料先回去。
　　这一晚上没回去，要回去换身衣服。
　　回到家，宁筠将房门反锁，就拨打了叶蕴仪的视频。
　　嗯？没接？
　　怎么回事，宁筠就这么拨打了好几次。
　　叶蕴仪才接，
　　宁筠急忙问到，老婆，你怎么不接我电话啊，是不是生我气了。
　　叶蕴仪没有回答她，只是语气平静的问道，
　　你跟谁在一起？
　　宁筠将手机镜头转向自己的房间，我在家啊。
　　没跟谁在一起啊？怎么了，查岗啊？宁筠说这句话的时候还笑了笑。
　　叶蕴仪：宁筠，我再问你一次，今天，你跟谁在一起？
　　宁筠：老婆，你先出现在镜头里好不好，
　　叶蕴仪没有动，因为此刻她的眼睛红红的，她的余光还停留在ipad上，哪张照片刺痛她的眼睛。
　　宁筠无措到，我刚从工作室回来，昨晚忙到通宵，
　　跟我组员在一起。
　　刚回来，怎么了。
　　叶蕴仪看着镜头那边宁筠现在身上这件衣服，跟照片里那件衣服一模一样，刺痛着她的眼眸，
　　声音嘶哑到，所以，你的组员是顾盼对么？
　　宁筠：老婆，你…..
　　你别误会，我没跟你说是因为我觉得，我和顾盼现在只是参赛队友的关系，
　　我怕你误会，我才没有说，
　　我真的，我有跟她保持距离，
　　真的！老婆，你相信我好不好。
　　叶蕴仪：那这张照片呢？
　　只是队友，会一起盖一张毛毯？
　　宁筠因为视频聚焦的问题，看了这张照片很久，
　　嗯，是她和顾盼，
　　可为什么叶蕴仪会有，会看到。
　　宁筠：这张照片我可以解释，我不知道你怎么会看到，
　　但真的，我们很清白，
　　坐在一起是因为，昨晚她负责的那部分出现了问题，我是小组负责人就跟她一起修改，为了方便讨论就坐在了一起，
　　至于，
　　这张照片，应该是我和她都太累了就趴在了桌子上睡着了，毛毯是我们其他组员给我们盖上的。
　　真的，
　　宁筠已经有点语无伦次了，她真的很想很想组织好语言跟叶蕴仪解释。
　　可是好像越解释越乱。
　　叶蕴仪：所以什么比赛，你就非得跟顾盼？
　　宁筠：叶蕴仪，此刻她不在叫‘老婆’，这个比赛对于我来说很重要，顾盼的能力很强，
　　我找老师，老师给我的建议也是顾盼，所以……..
　　一个团队，强强联合才会有出头的机会。
　　叶蕴仪：所以，接下来你都会和顾盼在一起是么？
　　宁筠此刻也不知道该说什么了，她好累，这几天她通宵她真的好累，现在她已经不想说什么了。


第44章 隔阂
　　所以，我现在说什么解释什么对于你来说都是无用的是么，叶蕴仪。
　　这张照片，你在哪里看到的？还是….你调查我？
　　宁筠不敢想，如果是第二种，那……
　　叶蕴仪：“校园贴吧上，昨晚打你电话你没接我怕你有什么，就试了很多办法，最后在贴吧上看到的。”
　　宁筠笑了笑，自嘲的那种。
　　她想到了，早上一个组员跟她说了，她以为…..结果是她和顾盼啊。
　　她立刻转开界面，去了贴吧，看到了这张图，热度还挺高。
　　底下的评论也更离谱，难怪叶蕴仪会这么生气，她安抚道：“老婆，你看我好不好，让我看看你。”
　　叶蕴仪这才将脸对上镜头，宁筠就瞧见她眼眶红润，看来是哭过了。
　　哎，呼，
　　：“你哭了？我很抱歉。但是这真的是一个误会，你信不信？”
　　叶蕴仪此刻面对宁筠，心情逐渐从崩溃到冷静，没有刚才的那种咄咄逼人，但她也没说话。
　　后面宁筠也不说了，两个人就这样面对的镜头静静的看着对方。
　　直到宁筠实在是扛不下去了，睡着了，视频就这么开着，叶蕴仪也没挂断，就将手机放在一旁，看着剧本，偶尔目光会转向屏幕，注视着宁筠的睡颜。
　　很乖，没有刚才说话那股劲了，叶蕴仪看得出来，她很累，宁筠眼底的黑眼圈很严重。
　　但是她只要一想到那张照片，她的理智就没了，她真的没法释怀。
　　昨晚，联系不上宁筠的那一刻，她真的很慌张，很无措，她也知道宁筠和顾盼其实没什么，但是她就没有办法。
　　她不想宁筠和顾盼有一丝一毫的接触，可….她的占有欲，早在前二十年都不存在，这一下子，出现在宁筠身上。
　　她也怕，宁筠会烦她的占有欲，会怕，可她就是忍不住。
　　宁筠醒来后，手机已经关机了，她接上电源后，看到叶蕴仪发来的信息：“你手机应该没电了就挂断了，我去拍定妆照了。”
　　时间定格在一个小时前，宁筠此刻就感觉头很疼就跟宿醉了一般。
　　起床后到了客厅，她妈妈留了一张纸条：“晚饭在厨房，自己热一下。”
　　嗯，看来她这一觉睡的挺久，将饭菜放进微波炉加热后。
　　宁筠就打了一个电话问自家老妈在哪，
　　夏女士：“我在学校，今晚我值班看晚自习。”
　　宁筠许久没回来，一下子没想起来，哦哦。
　　：“好的。”
　　夏女士看样子是在给学生解答，没跟她说几句就挂断电话了。
　　正好，微波炉也响了，代表饭菜已经热好了。
　　宁筠将菜端到饭桌上，还没吃几口，就像是想打什么一样，拿起了手机拨打了叶蕴仪的电话，
　　电话那头也很快就接听了，两道声音几乎是同时出现，
　　：“你吃了么”
　　：“你醒了啊”
　　两人也是一愣，都笑了。
　　你…..
　　你….
　　就，你先说吧，
　　宁筠：“定妆照拍完了吗？”
　　叶蕴仪：“嗯，拍完了，现在在回去了路上，助理点了外卖等会到酒店，外卖也就到了。”
　　宁筠：“好，晚饭要吃的，别就只吃蔬菜沙拉，要不然半夜肚子咕咕叫。”
　　：“好哦，我知道。”
　　两个人好像就自动避开了之前的争吵，很自然的交谈，即使没话说了，但也没挂断电话。
　　或许对于此刻的她们而言，能听到对方的呼吸声也是好的。
　　后来，宁筠亲耳听到外卖到了的声音，接着等叶蕴仪回到房间后，两人将语音电话转成了视频通话。
　　画面里，叶蕴仪的妆容跟平时很不一样，大概是剧中造型还没来得及卸。
　　叶蕴仪将晚餐拿起来展示给宁筠看，这场面就像是在展示什么宝贝一样，
　　扑哧，宁筠笑道：“不错，今晚不是鸡胸肉了。”
　　叶蕴仪娇嗔的瞪了她一眼：“人家也会适当的奖励一下自己好不好！”
　　宁筠：“好的，明白。毕竟我老婆嘛，猪性特质偶尔也会爆发。”
　　叶蕴仪：“宁筠！别以为隔着屏幕我就打不到你！”
　　两人一来一回拌嘴了几句，宁筠就监督叶蕴仪吃饭。
　　刚才，她是开玩笑的，她哪能看不出叶蕴仪瘦了，隔着屏幕都能感受到她的下颌角又明显了不少。
　　哎，
　　宁筠就这么盯着她，看她吃饭，叶蕴仪一手扶着散发，一边小心的吃着，似乎是怕磨掉了口红。
　　就很小心。
　　不过等食物进入口中后，两边的腮帮子在不断鼓动，小仓鼠进食，可爱。
　　宁筠的脖颈也随着她的咀嚼而涌动，她吞下口水，看自家老婆吃饭确实馋了，但不是馋食物..而是…….
　　筷子进入嘴里，嘴唇也随之摆动，唇珠也随着咀嚼这个动作….
　　油水还是附上了嘴唇表面，
　　虽然，但宁筠想帮她擦掉，亲自帮她擦掉。
　　叶蕴仪似乎也注意到宁筠的目光此刻有些炙热，没一会她的耳垂就红了。这个大色狼！肯定又在想什么了，
　　可她没证据！
　　叶蕴仪吃完后，还是舔了一下自己的嘴唇，一下子油面消失了，舌头触碰嘴唇的那一刻，真的莫名的性感。
　　宁筠咳咳,许久，她想将脑子里那些画面都赶走。
　　她突然插了一句：“你后面几天的戏份多不多？”
　　叶蕴仪一听到工作，就像是泄了气一般：“后面都是早上的戏，好烦，”
　　：“等会晚上，还有大夜戏。”
　　宁筠伸出手对着她的头摸了摸：“辛苦老婆了。”
　　虽然摸不到隔着屏幕，但是这个动作做出来还是没有任何的违和感。
　　叶蕴仪就抿着嘴，跟宁筠撒娇，那双眼睛或许是眼妆的不同，总觉得怪怪的，怪好看的。
　　土味情话张口就来，宁筠说完。
　　叶蕴仪：“…”
　　好了，你一定要按时吃饭，还有，我这个比赛后天就结束了。
　　叶蕴仪听到这句话也瞬间明白了宁筠的意思，就是，后天她和顾盼就不在一起工作了。
　　叶蕴仪：“宁筠，我就是没有安全感，你会不会烦我。”
　　宁筠笑了笑，安慰道；“傻瓜。”
　　我不会烦你的，但是，你给我点信任好不好。
　　叶蕴仪：“嗯，好。”
　　好，老婆，你赶紧睡一会吧，你晚上不是有夜戏吗。
　　叶蕴仪；“好～”
　　这通电话结束后，宁筠看了一眼工作群。
　　嗯，是该进入收尾了，加油。
　　叶蕴仪在挂断电话后，也发来了一条消息，比赛加油，你一定可以的！加油的表情包。
　　宁筠笑了笑，
　　还好，比赛完那天，她准备就去找叶蕴仪。
　　这时间过的挺快，她们分开快两周了，再一次回到工作室的时候，宁筠找到那个组员了，跟她说明了状况，就是希望她能删掉那张照片。
　　并表明，自己和顾盼就是学姐学妹的朋友关系，这张照片会给她带来困扰。
　　好吧，虽然这个组员不理解，但还是删了。
　　可当宁筠转头，就看见了顾盼。
　　她不知道她听了多少，但….
　　后面小组开会的时候，顾盼也没有坐到宁筠身边，即使她的位置是该在宁筠旁边，但她都没有。
　　宁筠看在眼里。嗯，她眼底有愧疚。
　　后面开会的时候，她主动帮顾盼处理了一些问题，试图缓解一下。
　　毕竟，从这个比赛准备开始到现在，顾盼跟她的界限也一直很明确。
　　其实，顾盼从宁筠开始找那位组员的时候，就听到了。
　　她也是宁筠中午回去后，在组员那里得知了那张照片，她不知道该说什么。
　　其实看到那张照片的时候，她也想到了那天晚上，她们在图书馆门口的照片，这几张照片无论怎么看，都看得出来，她们的关系很亲密。
　　如果她不是当事人之一，她也这么觉得了，但这每一张照片的后面，都是她和宁筠的不可能。
　　照片终究是假象，而她和宁筠不过也只是学姐和学妹的关系。
　　其实，就算是宁筠没有跟那位组员说，她也会找机会跟她说，把照片删掉。
　　虽然，她对宁筠还有好感，但不代表她会被这些照片制造的假象所迷惑，
　　她顾盼，从小到大都是被人追，真的不屑于吊在一棵树上。
　　但不得不承认，宁筠在她心里很特别，大概是，得不到的永远是最特殊的。
　　好，
　　那祝我们明天一切顺利！
　　好！
　　比赛的日子就到了，
　　宁筠她们组，一路上过关斩将，还不错，在十六支队伍里挺进了四强。
　　下一次比赛在一个月后。
　　好哦，宁筠她们高兴坏了，对于这次比赛结果出乎他们意料。
　　于是，她们从比赛现场出来后，就直接找了个地方庆祝，宁筠也没忘记就跟她们吃了一顿饭，就拿着包去了机场。
　　飞行的终点是c市，
　　宁筠这一次去，没有跟叶蕴仪说，只是跟她助理要了地址，助理在剧场看了日期，又像是想到了什么。
　　哎，宁筠昨晚为什么突然问她，今天叶姐的戏份？
　　为什么不直接问叶姐，咦…..她身为助理，可是没少吃她们的狗粮，
　　不对劲，哎！不会是要来找叶姐吧。
　　很有可能！！
　　她趁着叶蕴仪这场戏拍完，下场喝水，就跟叶蕴仪说了，叶蕴仪听完眼前也一亮。
　　前几天宁筠确实问过她这几天的行程。
　　不过就问她忙不忙，戏多不多。
　　这，她立刻问助理要了手机，给宁筠发了消息。
　　此刻，空姐正好正拿着麦克风说道：本次航班即将起飞，请各位手机关机或者开启飞行模式，
　　感谢配合。
　　宁筠此刻正好要开飞行模式，就收到叶蕴仪的消息。
　　啧啧，被猜到了，
　　那宁筠只好告诉了她航班。
　　坐在旁边的助理，得了这下不用问什么了，自家叶姐脸上的表情，
　　她懂了。
　　嗯，叶蕴仪此刻虽然是低着头却能看到嘴角的弧度，傻笑，不过转瞬即逝。
　　她跟助理说了宁筠到达的航班时间，虽然宁筠说不要来接她，但她看了时间，确实有点赶，她这场戏拍完也不知道来不来得及。
　　反正先让助理安排好车，
　　导演喊：“演员，道具，灯光就位。”
　　叶蕴仪眼角都带着一丝微笑，看来心情确实不错。
　　这场戏，是女主刚回国，因为肤色等原因，经历了一些霸凌。
　　所以，回国就一个人关在家里，闭门不出，她的父母很担心，找了隔壁跟女主自小一起长大的男主，希望男主多来找她，开导她。
　　而男主心中有一个白月光，就是叶蕴仪饰演的女二林茗。
　　男主一直在追求，但是毫无头绪，
　　而林茗是一名警察，最近正被一起校园霸凌事件给弄的焦头烂额。
　　这不，男主为了能跟林茗有话题聊，就将邻家女主的事当话题，跟林茗聊了起来，林茗虽然很反感男主，一直拒绝但男主好像听不懂人话…
　　她原本看到男主发来的消息准备当作看不见，但看到了校园霸凌这个词，她还会点进去看了。
　　所描述的跟她现在处理的案件相似，
　　林茗：“方便带我跟你邻家妹妹见一面吗，如果可以的话。”
　　男主见到林茗回复的消息，立刻回了：“可以！当然可以，我和她父母正愁不知道该怎么开导安慰她。“
　　林茗和他约了一个时间。
　　这段时间，林茗几乎是查遍了关于这方面的资料。
　　首先，她真的很痛恨校园霸凌这个行为，其次因为校园这个前缀，很多问题其实都没办法得到很好的解决，那些受害者的心理问题，真的很难治疗，释然。
　　林茗想从女主那里入手，想从根本去看去了解。
　　这场戏，是女主和女二第一次接触，也是叶蕴仪最期待的戏份，因为她本人也经历过一段时期的心理疾病，所以她懂那种压抑感。
　　这次正面接触，她透过外人来感受，她真的想解救。
　　开始是在女主家的院子里，只记得那一天，落叶归根，树叶都随着风飘散到各处。
　　林茗见到女主的时候，正好有一片落叶掉在了她们中间。
　　那一刻，她和她对视了…
　　这场戏拍完后，叶蕴仪看了镜头里的自己。还不错，她很满意。
　　跟导演交流了一下，具体的感受和布局，以及自己对于初次相见时。
　　不过见旁边的女主好像还没出戏，还沉浸在自己的世界里。


第45章 见面
　　叶蕴仪罕见的，喊了一声剧中女主的名字，
　　席梦！
　　旁边的女主此刻才….
　　眼角红了，眼眶里还有这不属于她自己的泪水，
　　好像，在场的人都反应过来了，
　　原来叶蕴仪是在帮她，防止她过度入戏。
　　等叶蕴仪换下剧服正准备走的时候，那位试验女主的演员，特地站在她的换装室门口，
　　看样子应该是在等她，
　　：叶姐，刚才非常感谢你，
　　叶蕴仪拍了拍她肩膀，没事。
　　出戏了就好，
　　叶蕴仪似乎有很急的事，所以这位演员也很有眼力见，说完感谢的话就走了，
　　叶蕴仪啊，此刻心早飞了，
　　直奔机场，她想！去接宁筠，！
　　还好，现在不是高峰期，路上也没堵车，
　　到机场的时候，
　　正好，宁筠所乘坐的飞机航班也刚抵达，
　　叶蕴仪就跟助理两个人，戴着帽子口罩，
　　偷偷摸摸的混到接机的人群里，
　　呼，叶蕴仪还有点提心吊胆的，毕竟机场被认出的机率很高。
　　她现在还在拍戏中，
　　不过她也没想这么多，反正她就想第一时间见到宁筠。
　　没一会，陆续就有人从出口出来了，
　　叶蕴仪也点起脚，试图在这群人里看到宁筠，
　　在她旁边的助理，都吓死了，一直拉着叶蕴仪，让她收敛一点，
　　小心被认出来，
　　还好，宁筠没一会也出来了，
　　但是宁筠没有第一时间发现她，
　　叶蕴仪就看着她隔着一道栏杆，见宁筠从她面前走了过去
　　；…………………..
　　好在，
　　后面小助理及时拉住了宁筠，
　　这才，
　　宁筠也是没想到叶蕴仪会亲自过来接她，她以为最多是助理过来，
　　这，倒是她没想到的，
　　一时间惊喜上升，
　　就在众目睽睽之下，她们拥抱了，
　　但众人也知道，是久违不见的朋友，仪式感罢了，毕竟在机场这种行为太常见了，
　　殊不知，在她们离开的时候，
　　她们拥抱的那一幕被一位狗仔拍了下来，
　　原本这位狗仔是想来机场碰碰运气，他的相机已经很久没有开张了，
　　这，
　　他没想到，竟然！会拍到叶蕴仪！
　　简直了，
　　这下，爆炸物料！
　　一开始，他也没认出叶蕴仪，但是叶蕴仪她的助理，确实。
　　经常会在公共场合看到，狗仔们也会认清明星周围的工作人员，
　　所以，狗仔是先认出来助理，又发现助理身边的人，气质绝佳，虽然遮挡的很严实，
　　但通过某些角度！比如，帽檐下露出来的眼睛！
　　叶蕴仪的五官真的太优越了，光那双眼睛！
　　狗仔就在后面一直盯着，
　　知道拍下哪张拥抱的照片，
　　狗仔断定这两人关系绝对不一般，
　　众所周知叶蕴仪现在处于拍戏阶段，现在却来接人，
　　这？
　　这关系绝对不是朋友这么简单，
　　到时候标题加工一下，叶蕴仪性取向不明？跟女性朋友亲密接触，
　　这爆点！一想到这狗仔就止不住的笑，这都是钱啊！
　　然而这些，叶蕴仪和宁筠是不会知道的，
　　她们此刻正在车上，温存呢，
　　小别胜新婚，
　　腻的勒，助理在前面开车，
　　叶蕴仪不坐在自己的位子上，
　　就直接整个人依偎在宁筠怀里，
　　宁筠当然也不会嫌挤，她巴不得就这样多抱会，自家老婆。
　　自家老婆简直了，又软又香。
　　叶蕴仪此刻就像是没骨头一般，化成一滩水。
　　就靠在宁筠怀里，手指还在一根一根数着，她和宁筠分开的日子。
　　嘴里嘟囔，你怎么现在才来找我啊，
　　好想你。
　　宁筠亲吻了她的额头，
　　所以，我现在来找你了啊，
　　叶蕴仪就在她怀里哼哼唧唧的，
　　助理在前面开车，耳垂早就红了。
　　：………….’
　　她真的没想到，叶蕴仪会有这样的一面。
　　之前虽然知道两人很腻，但却没想到叶蕴仪会这么娇，这谁受得了啊。
　　更别说，叶蕴仪平时在外面都是一副清冷模样，只有在拍戏的时候才有其他的面部感情，
　　当然，叶姐对她也不错，
　　但，跟现在这样完全就……离谱的反差好吧。
　　她真的恨不得把耳朵闭起来，
　　这也太…….光听叶蕴仪那几声嗔怪，她就脸红心跳的不行。
　　何止是她哦，就连宁筠即使听了很多次，
　　但还是会被吸引的不要不要的，
　　宁筠甚至低下头，亲吻，
　　都已经不管这个车里还有其他人了，
　　嘴唇碰撞摩擦的声音，水滋润过的唇膜，此刻在封闭幽暗的环境下，
　　显得格外诱人，
　　当宁筠还想在亲下去的时候，被叶蕴仪用手指挡住了，
　　叶蕴仪小声到…….别….我助理还在车上呢，
　　宁筠这才回过神，
　　亲呢到刮了刮她的鼻尖，顺带低头，两个人人的鼻尖相互摩擦，
　　两个人鼻尖的气息也相互交错，宁筠低语到，小坏蛋谁叫你老是诱惑我。
　　叶蕴仪此刻脸颊被她嘴中的气息，弄的痒痒的。
　　谁，…..诱惑你了啊……是你自己抵抗力太弱了好不好。
　　宁筠笑了笑没有反驳，反正今晚，她有的是机会’惩罚‘她。
　　到了酒店之后，助理提前给宁筠定了一间房就在叶蕴仪住的那一层。
　　防止意外发生，
　　现在酒店都是实名入住，
　　宁筠先去酒店办理入住后，叶蕴仪和助理先后才进了酒店，
　　将行李先放回了房间，就听见了敲门声，
　　你好，你的外卖已送达，
　　宁筠也笑着配合，你好，我点的外卖好像不是这个吧，你送错了吧？
　　两口子就在房门口cosplay……’
　　助理;……………………’
　　叶蕴仪戴着口罩也忍不住噗嗤一笑，外卖就是我啊，没错的。
　　哼，
　　宁筠笑着将这份外卖请了进来，
　　助理就没进来了，
　　在房门关上的那一刻，随之而来的是，
　　宁筠急切的将叶蕴仪按在门板上，摘下她的口罩，
　　吻了上去，
　　没一会，宁筠扯了扯衣领，撬开对方的齿关，
　　面对突如其来的亲吻想风暴般的让叶蕴仪一下子措手不及，她的脑子一片空白，只是顺从的闭上的眼睛，双手环在宁筠的脖颈上，投入着
　　两人就在这间房门背后，深情而又炽烈地相吻。
　　直到双方的气息开始紊乱，
　　等叶蕴仪睁开眼睛的那一刻，真的，
　　因为刚才炙热的吻弄花了她嘴上的口红，一部分被宁筠吃了，
　　另一部分此刻正随意的滑落在她的唇边，
　　性感，诱惑。
　　此刻她闪着温柔的目光扫过宁筠的心尖，让她的心狠狠的颤抖了一下………
　　在这个久别重逢的场景下，叶蕴仪好像有了平时看不到的独特娇柔，
　　宁筠就看着她光洁如玉的脸庞，红若樱桃的嘴唇，
　　大概这一刻，她的眼里只有她，
　　触手可摘星辰，那她便是她的星辰大海。
　　叶蕴仪双臂环绕着她的脖颈，眨着眼睛看着她，好像好像仔仔细细的看对方。
　　宁筠也双手环住她的腰，低头任由她注视。
　　这一刻，真的太美好了。
　　只不过，终究被肚子，咕咕叫给打破了。
　　那时候她们也不清楚是谁肚子先发出声的，
　　反正她们的反应就是相视一笑，
　　宁筠抱着她坐到了旁边的小沙发上，
　　两个人借着月光，窝在属于她们的一片天地里，
　　看着一部手机，打开了外卖软件，
　　叶蕴仪就依偎在宁筠怀里，指挥她滑动手机屏幕，
　　她则一家一家的看了起来，还有闲情看评论。
　　宁筠现在是明白了，不能让自家老婆选外卖，
　　简直了，她又选择纠结症，明明这家外卖刚看过划走了，
　　可是！叶蕴仪看完另一家，又回到刚才那一家又看了一遍？？
　　就这么重复了好几次，
　　最后，还是宁筠……两家都快速下单了，
　　结果就是……..‘
　　叶蕴仪指责她乱点，点这么多，看你能吃完吗！浪费可耻！哦！
　　搞不懂，叶蕴仪明明是十二月的摩羯座，应该做事果断啊？
　　这……..’好吧，她也就对于私底下吃什么？做什么？玩什么？
　　纠结罢了，工作，选剧本还是很果断的。
　　后面，等外卖的时间，
　　叶蕴仪就还是依偎在她怀里，两个人就像是连体婴儿一样，一刻都不能分开。
　　宁筠：你要不要趁着等外卖等时间，顺便就把妆卸了？
　　叶蕴仪：好啊，那你帮我卸嘛，好不好嘛。
　　行，宁筠答应的很快，
　　两人就转战房间，去了叶蕴仪住的房间。
　　什么化妆品，护肤品都在那个房间。
　　就，这几步路……两个人才分开了一会，
　　到了房间，叶蕴仪就跟没骨头一样，投入了宁筠怀抱，
　　宁筠拿着卸妆棉，轻柔的在她脸上擦拭，
　　因为之前在家叶蕴仪的妆都是她卸的，所以，，，她算是老手了。
　　卸妆卸的很快，赶在了外卖来之前就完美卸好妆了。
　　芜湖～开动！
　　宁筠～你尝尝这个，好好吃。
　　还有这个，这个，
　　都好吃！
　　宁筠此刻眼神里的目光都是她，满脸宠溺的看向她。
　　隔～我吃饱了，
　　我也饱了～
　　还好，最后没有剩很多，
　　可能是原本的分量没有那么多，
　　就收拾收拾，叶蕴仪先进去洗澡了。
　　嗯，这个酒店的浴室设计的很特别，
　　宁筠发现了，是磨砂透明的，虽然不能完全看见，
　　但是隐约的，花洒顺落的水滴打在肌肤上，慢慢的向下滑落，
　　叶蕴仪洗澡喜欢放音乐，
　　随着音乐的节奏，舞动的身姿，
　　在磨砂的玻璃下，极具诱惑，
　　上升了一个水平。
　　宁筠感觉整个身体都在发热，她强迫自己不去看，
　　但是，她的脑海里浮现的都是动情时的叶蕴仪，
　　真的是太曼妙了，
　　此刻正沉浸在音乐和沐浴之中的叶蕴仪当然不会知道，隔了一层玻璃外的宁筠，
　　早就，
　　燥热不堪，
　　宁筠就，几乎是落荒而逃，
　　回到了自己的房间，
　　冲了冷水澡，才稍微降低了自身的温度。
　　呼，
　　好久。
　　她才回到了有叶蕴仪的房间，
　　不过，叶蕴仪给她开门的时候正在擦拭着自己的湿发，自顾自的坐回了梳妆台，继续擦拭头发，
　　你怎么回去洗澡了，等我洗完在这洗不就行了，
　　说这句话的时候，叶蕴仪整个人都漫不经心，’
　　呼，好不容易压下去的欲火，，
　　宁筠接过她手里的吹风机，
　　我来吧，
　　叶蕴仪也正好不想拿，举着手吹头发真的好累…….’
　　宁筠的手穿过她的每一处发丝，细长的湿发也是不是的贴在她的手指缝隙，
　　柔和且服帖，
　　吹到一半，叶蕴仪喊停，
　　我要摸护发精油，等会。
　　啧啧，一直很不理解。
　　不过还是就坐在一旁，等着。
　　等这个护发精油等功效都发挥完毕，在继续吹。
　　这头秀发，真的吹干挺费时的。
　　就这么下来，已经入深夜了，
　　九点半了，
　　不过两个人此刻都没说要入睡，
　　那，你明天的戏还是在早上么？
　　明天我的戏份都在下午，
　　呼，宁筠听到这个答案，心里松了口气，
　　看来,,,,后面也不用直白的说了，
　　毕竟，这种事她们也经历了不少，
　　分开两周了，说不想是假的，
　　宁筠将她公主抱上了床，半躯着身子，轻柔的吻了对方的睫毛，
　　眼角，
　　叶蕴仪，身体止不住的颤抖了一下，
　　宁筠笑着安慰她，别怕，我会轻轻的，
　　叶蕴仪：谁怕了！就是！我说停你必须停！明天我有戏要拍，
　　腰太酸我进不了状态…….
　　那……..我尽量控制一点行不行，宁筠就这么在床上跟她讨价还价，
　　最后，也不知道商量的结果是什么……….’
　　一路吻了下去，吻都唇边，宁筠这个家伙会的很！就一直在她的嘴唇周围吻，就是不吻中心位置，
　　这气息弄的叶蕴仪，饥渴难耐！！！
　　最后……..还是她主动将宁筠的头摆正，摁住她，问了上去。
　　唇齿相依，相互有进有出。
　　反正就不放过彼此，虔诚而炽热的拥吻，
　　宁筠拉着丝扬起了头，笑着注视着她，
　　这下可是你主动的哦！
　　叶蕴仪咬牙切齿道，混蛋！你小气！
　　后面，她就说不出来了，宁筠像是变了魔法一般，从背后拿出来手指盒，
　　今天，试试有味道的？好不好。
　　你…..什么时候买的……你….别问我……
　　我不知道…….
　　；那，我们试试草莓味的？


第46章 无力感
　　乖～我去拍戏了，你要不要跟我一起去，
　　就装扮成我的随行助理，好不好嘛～～
　　宁筠来的这几天，叶蕴仪基本上都在拍戏，一拍就是一整天，
　　见面也都在晚上，叶蕴仪拖着疲惫的身子回来，宁筠也只能帮她卸妆，帮她按摩缓解一下疲劳，
　　其他时间，叶蕴仪也需要熟背剧本，台词。
　　其实即使宁筠来了这边，跟叶蕴仪接触的时间其实很少…………….’
　　所以，今天叶蕴仪才提出这个要求，她也没有办法，一部戏开拍就必须全身心的投入，
　　她很想很想多陪陪宁筠，可是………..’
　　她不能因为自己的个人情感而耽误整个剧组的拍摄进程，
　　宁筠这两天在酒店也确实待够了，看了一眼她，好吧。
　　不过，宁筠口罩帽子外套，遮的比叶蕴仪这个大明星还严实，
　　扑哧，叶蕴仪看了宁筠这一身装扮，实在是没忍住，
　　笑道：这，我俩走出去，谁是公众人物啊？哈哈哈，
　　宁筠又用手抬了抬自己的眼镜，还是要小心点，
　　是是是，好的，宁大明星。
　　宁筠没跟着她搞怪，走吧。
　　今天体验当叶蕴仪大明星的助理一天。
　　叶大明星有什么请求尽管吩咐哦，
　　切～
　　不过宁筠的准备工作做的挺到位，补妆包，保温杯，以及小糖果。
　　跟着叶蕴仪到了拍摄剧场，
　　叶蕴仪真正的助理带着宁筠到了一边等候，
　　在场的人都在忙着自己的事情，也没注意到今天叶蕴仪多带了一位助理，
　　宁筠和助理就在一旁等着，叶蕴仪先去换剧组服饰了，等会还得做妆造，
　　这会没什么事需要助理，
　　宁筠闲的无聊就到处转了转，
　　宁筠眼里都是对这些拍摄设备的好奇，这么一个大家伙。
　　四周都是，布置景色也是挺逼真的，
　　看到一些微型场景的布置，这就到了宁筠的专业领域，
　　她看着一群人正围绕着一块区域修复，好像很忙，
　　宁筠就站在一边看着，
　　你要的是这个是么？粘合剂？
　　嗯，这位布景修复师听的声音很陌生，就在粘合好这座小桥的时候，回头看了一眼。
　　：你是新人么？
　　宁筠：不是，就是艺人的随行助理，宁筠也没直接说是叶蕴仪的助理，
　　：哦哦，这位布景师也没继续追问，
　　又回头忙起了手头上的修复工作，
　　这个微型场景临时出现了一点问题，马上就要开拍了需要用到这块景，这位布景师时间一下子就变得很赶，
　　宁筠见叶蕴仪那边也没什么事，就也在傍边主动帮忙递东西，
　　有时还会上手帮忙，
　　宁筠：我大一选修过这门，所以会一点，见这位布景师眼神里的疑惑，宁筠连忙提了一句。
　　布景师：那非常感谢，弄好，请你吃饭。
　　宁筠笑了笑没回应，她也就是无聊罢了……
　　叶蕴仪这边透过镜子没有看见宁筠，她还疑惑，怎么这么久了，宁筠去哪里了，
　　一开始她以为宁筠去上厕所了，可后面她的小助理都来了，
　　由于化妆师在身边，她也没好意思当面问，宁筠去哪里了，
　　手机也不方便拿，
　　就………？
　　好不容易妆造画完了，化妆师一走，叶蕴仪就问助理：宁筠人呢？
　　小助理也困惑，不知道啊。一开始我俩还在一块，后来她说随便转转，我以为你知道。
　　叶蕴仪精致的眉目间，略微起了波动，
　　她要了手机，拨打了宁筠的电话，
　　可宁筠一到剧场就将手机设置了静音，怕打扰拍摄进程，
　　况且，此刻正在修复场景根本没空看手机，
　　小助理见她手机没有打通，就连忙说，
　　我出去找找，你先去换衣服，马上就要到你的戏份了，
　　行，姑且也只能这样了，
　　小助理一出化妆室，没走多远就看了宁筠，
　　正在低头，手里正在忙什么，她连忙凑近看了一眼，
　　还好，是在修复场景，看样子是快结束了，
　　就没上前打扰，这块景她知道，急需要，
　　回去后，小助理跟叶蕴仪说了，宁筠正在帮剧组布景师修复场景，
　　叶蕴仪，场景？
　　小助理：对，有一块微型景观等会拍摄需要，
　　叶蕴仪又想到什么一般，突然问了一句，那个布景师是男的还是女的？
　　小助理：……….’女的，要不你先去看看？就在外面。
　　好，叶蕴仪此刻穿着警服，就蹭的出去了……
　　远处，两道背影正在有条不紊的配合着，还时不时的转头相互交流着，
　　！！！好啊！！宁筠，没一会又背着我勾搭其他女生了！！
　　叶蕴仪在内心叫嚣着，醋味十足。
　　哼！等会！
　　宁筠此刻正忙着粘合，哪知道自己那位小醋包，此刻醋味上头呢！
　　呼，等宁筠弄完后，就摘下了手套正准备走，这位布景师小姐姐拉住了宁筠，
　　我们加个联系方式吧，你帮了我这么大忙，真的该请你吃顿饭。
　　这位小姐姐眼神真挚还有些急切，
　　宁筠：没事，我就是闲的无聊而已，真不用这么客气。
　　我叫季悦，季节的季，喜悦的悦，
　　认识一下，交个朋友吧。
　　宁筠想了想，同专业，多交个朋友也没坏处，就将手机掏出来，
　　完蛋！！她看到了好几个未接来电，
　　季悦；怎么了？
　　宁筠：没事，弄，你扫我吧。
　　好的，两人快速加了各自的联系方式，就分开了。
　　宁筠一回头，就跟不远处的叶蕴仪对视上了………………“
　　完蛋，她手上还拿着手机，还是加好友的那个界面，动作………”
　　这下，真的是…………..不的了，
　　宁筠摸了摸鼻子，有点心虚的走了过去，
　　当然，叶蕴仪那边已经有了不少人，叶蕴仪虽然有情绪但也不会现在就爆发，
　　但当宁筠走到她身边的时候，她趁人不备的时候，在暗地里掐了一下宁筠，并且眼神充满了警告……..’
　　宁筠也不敢反抗，这下掐的不轻啊，看来醋的厉害，
　　哎。
　　没一会，就轮到叶蕴仪的戏份了，
　　这场戏份，是林茗再一次正面拒绝男主的追求并且当着女主的面，
　　剧场版，开始。
　　林茗跟女主进行了简单的交流，进展很不顺利，目前她对于女主而言只是陌生人，想要一下子敞开心扉，真的太难了。
　　这场交谈林茗知道没结果，就准备先回去，
　　可男主就在女主家门外将林茗拦住了，
　　男主：林茗，跟妍妍谈过了，怎么样。
　　见男主只是跟她询问女主的事，这才正眼看了她一眼，跟她说了一些。
　　…….
　　………….’
　　男主：嗯，确实。就连我跟妍妍说话，交流的时候她的眼神也不敢看我。
　　林茗，嗯。她现在很缺爱，你们作为她亲近的人还是需要多给她一些关爱，她现在的内心极度缺乏安全感，
　　也不能一味的不敢去试探，这样她的内心只会越来越封闭，
　　男主：那你跟我一起给妍妍这份勇气好不好。
　　林茗白了她一眼，张峰？？我拒绝你还不够明确吗？我不喜欢你，
　　你要我说多少次，而且我也没有给你一丝让你产生错觉的地方吧，
　　我们之间的距离很明显啊，
　　张峰：我知道你不喜欢我，可我在第一次看到你，就喜欢上你了。
　　忘不了，
　　林茗：那就别见面，自然就会忘记，再见，我局里还有事。
　　男主就看着她的背影逐渐远去，垂头丧气的转过身，就看见了女主。
　　男主：妍妍，你怎么出来了，是想出来逛逛吗，那我陪你。
　　女主：峰哥，你很喜欢那位女警吗。
　　男主：……….’妍妍你都听到了啊。
　　嗯。女主也没否认。
　　张峰挠了挠头发，说道，可对方不喜欢我啊，
　　光我喜欢她有什么用，苦笑道，不提了，
　　走吧，我带你在这附近转转,,,,,,不去远的地方。
　　好～
　　不过女主眼底闪过一丝落寞，
　　林茗这边回到局里就直奔心理医生的办公室，问了一些问题。
　　后面几天，林茗并没有去找女主，而是在女主家的附近转了转。
　　她在想，在同一片领域环境下，女主眼底能看到的是什么，
　　直到，某天下午。林茗刚抓了一名小偷，正将其押回局里，跟女主碰了正面。
　　两人眼神在某一刻对视了，只不过女主很快就避开了。
　　林茗见状，就跟旁边的警察说了几句，
　　警车开走了，林茗没上车而是走到了女主身边，
　　此刻林茗穿的是警服，或许刚才抓小偷的时候，动作打了点，
　　领口，袖口稍有不整齐，但不要紧，
　　只不过女主太突然了，伸出手为其整理，
　　女主：不好意思，我这个人见不得衣着装不整齐，
　　林茗也没说什么了，两个人就在湖边……看着自己眼里所能看到的景色…..
　　卡！
　　这场戏完美，就是最后两个眼神可以在多停留一会，多一点互动。
　　好，
　　补拍了最后的场景，
　　之后，叶蕴仪就跑去导演那里，回看了刚才自己演的，每一帧都不放过，
　　叶蕴仪对于拍戏特别是对自己很严苛，
　　她有时候比导演还高要求，要是她看了不满意自己演的，她会要求再来一遍。
　　这让导演对她又爱又恨，
　　她看完了自己演的全部，也在心里做了笔记，下一场应该要更加注意…..’
　　她拍了拍女主，别紧张，
　　带入角色，我就是林茗，你别怕我。
　　女主：好。不过她算是新人跟叶蕴仪这种大前辈搭戏，压力山大。
　　宁筠也在旁边看完了全程，不得不承认，叶蕴仪在拍戏这方面，真的很认真，
　　很专业，
　　不管是面部表情，眼神都很到位，甚至台词也说的很贴合，感觉不需要后期再补录台词，
　　就是台词功底很扎实，
　　看得出来，她为此下了不少的功夫，
　　她记得叶蕴仪读的专业并不是表演，
　　嗯，她好像还没问过叶蕴仪为什么突然转行当演员的。
　　导演发声：好了，都去吃饭吧，
　　宁筠看了时间已经一点多了，
　　可叶蕴仪像是不打算吃午饭了一样，还在看自己的片段，
　　宁筠：……..’等人都走了后，上前将叶蕴仪从凳子上拉了起来，
　　这怎么看入迷了？不吃饭了？
　　叶蕴仪这才反应过来，宁筠也来了。
　　不过，她也没有忘记上午看到了哪一幕，
　　哼，立刻阴阳道：哟，某些人怎么不跟刚加上好友的小姐姐一起吃饭啊，
　　等我干嘛。
　　叶蕴仪就还穿着警服，眼睛水灵灵的装无辜的对着宁筠说了这句话。
　　看样子是过不去了，她立刻解释道：我那时候就随便转悠，正好碰到我专业上的事，
　　正巧我也无聊没事做，就顺手帮季悦了一下。
　　季悦？呵～没一会就这么熟了，叶蕴仪冷笑道。
　　宁筠将叶蕴仪拉到化妆室，将门关上。
　　拉着叶蕴仪，坐到了她腿上哄道。
　　老婆～别生气了好不好，你看….
　　仅聊天，都不看动态。
　　况且，后面出来，多一个朋友不是坏事。
　　我老婆这么好看，我的眼里怎么可能会看别人。
　　哼，叶蕴仪听她夸赞，飘飘然。
　　哼，下不为例，我警告你，你要敢背着我勾搭其他小姑娘，你就完了！说着说着就装模作样的伸出手，握紧拳头朝宁筠挥了挥，
　　哈哈哈，宁筠看着面前的人跟刚才拍戏时的状态截然不同，
　　真是可爱啊，她的手掌比叶蕴仪大不少，趁着叶蕴仪挥拳她连忙用手包住了她的小拳头。
　　放在嘴边亲了亲，不生气了吧。
　　那我们去吃饭好不好，
　　叶蕴仪：好～助理已经帮我们拿了午饭套餐，
　　好，我还没吃过主演的饭菜勒，
　　叶蕴仪白了她一眼，我平时都跟群演吃的一样，反正都是吃午饭，
　　有什么区别，
　　这个剧组的盒饭还怪好吃的呢！
　　宁筠宠溺的刮了一下她的脸颊，是的呢，小吃货！
　　或许是和宁筠一起吃，叶蕴仪感觉今天的饭菜不知道为什么格外的香。
　　可能是，她可以挑食，将不爱吃的都给宁筠吃。
　　嘿嘿，反正宁筠也不会说她。
　　略略略。
　　下午基本上都是叶蕴仪的戏，
　　一直拍到了晚上才收工，此时叶蕴仪已经累的不行了，她看到宁筠本能的想往她身上靠，
　　可是，宁筠连忙挪开了，这是剧场，周围都是人，
　　叶蕴仪幽婉的看了她一眼……………’


第47章 好朋友
　　爆！！叶蕴仪接机，“友人”
　　一时间登上了热搜榜，并且一时间就登顶了，
　　而叶蕴仪此刻正在拍戏，不知道外面发生了什么，宁筠这几日没事也跟在剧场陪着她，
　　倒是叶蕴仪的经纪人突然来了拍戏现场，
　　她表情严肃，在一旁找到了助理，跟她说了，
　　助理立刻拿出来手机看了，知道了事态的严重性。
　　但是，事发突然，她们根本没有一点准备都没有。
　　她们现在也不好打断叶蕴仪的拍戏进程，
　　经纪人拿着手机不停的打电话，跟团队的其他人商量对策，找背后的爆料狗仔，
　　准备压下去热搜，
　　可这个热搜太突然的出现了，加上叶蕴仪实在是太火了，这一时间用钱都压不下去。
　　助理也跟宁筠说了，她们上次接她的时候被人拍了，
　　怎么会？……!宁筠听完就知道这次事故不小，对叶蕴仪的影响很大，
　　看了热搜的标题，不简单，这热搜指向性很明显，就是把叶蕴仪往txl方向带。
　　就在所有人都急的没方向带时候，叶蕴仪才结束上午带戏份，
　　她疑惑的看向经纪人，眼神里在询问，你怎么来了。
　　一般只有剧杀青，经纪人才会来，
　　这，莫非是出了什么事？
　　经纪人一脸严肃的拉她到一边，你和宁筠被狗仔拍了，现在热搜居高不下，撤不掉。
　　背后应该有人在操作。
　　经纪人将手机拿给她，看了照片，
　　是那天接宁筠的时候，
　　距离接机已经几天了，到现在才爆料，很难不看出来是有人想搞她。
　　叶蕴仪：那现在怎么办？
　　经纪人叹口气，现在只能开发布会澄清，你和宁筠只是好朋友，
　　后面要更加小心了，最近一段时间你和宁筠不要见面了，因为事发突然，
　　叶蕴仪的团队尽力了，只能先这样了。
　　叶蕴仪听完立刻拒绝，不行，这样对宁筠太不公平了！
　　经纪人：我的祖宗哎，取向为同性在娱乐圈是大忌啊，特别是对女演员来说，
　　你要是不澄清，解释你们只是朋友，你信不信你这部电影立刻停拍。
　　你还有可能被封杀，
　　叶蕴仪此刻几乎是将自己的嘴唇咬破了，她不想这样，明明她已经做好了心理准备，
　　但是当事情真的发生的时候，她真的很无助，她不敢想，
　　宁筠如果被媒体曝光在镜头下，她该怎么办………..”就算她能扛住被封杀的危险，那宁筠呢，她回头看了宁筠一眼，眼神里的神色很复杂。
　　她该怎么办，谁能告诉她，好像不管她怎么做，怎么选择都会伤害到彼此。
　　可她真的好喜欢宁筠，可宁筠还是大学生还没毕业还没出社会，她真的能跟她一起面对这些吗？
　　她想赌一次，可她真的不敢拿宁筠来赌。
　　此刻，宁筠虽然只能看到叶蕴仪的背影，但都能看出来她此刻的无助，她真的很想上去，跟她一起面对，
　　但……..’
　　由于事态发酵的很快，一时间在剧场的工作人员都看到了热搜，目光都往叶蕴仪那里看去，还好没有往她这里看，应该还没有认出来照片里的另外一个人是她。
　　她虽然很想上去找叶蕴仪，但此刻的场景告诉她，不能。
　　可，外面此刻传来一丝骚动，有人突然大喊，剧场外面都是狗仔，记者，
　　叶蕴仪像是做了什么决定一般，
　　带着经纪人，助理走到她面前，
　　宁筠，我们先离开这，
　　好，
　　可她们都选择走了后门，外面还都是人，在这股人群的拥挤下，她和叶蕴仪还是走散了。
　　她和叶蕴仪被安排在了不同的车上，她被叶蕴仪的团队安排伪装成剧组的工作人员，
　　而叶蕴仪则在一群记者的围堵下，上了车。
　　酒店是不能回了，宁筠被临时安排在了另一家酒店。
　　她在房间，也不知道在想什么，或许她有预感了吧，现在的她还太渺小，
　　面对这些事，她拿不出年少时的血气方刚的气势去找叶蕴仪跟她一气，声明照片里的人是她，
　　她也不能像成年人一般，拿出该有的资本，实力。来保护叶蕴仪……..’
　　现在的她，一无所有。
　　所以，现在的她在等，等叶蕴仪来告诉她，她该怎么做或者该怎么配合。
　　一时间她也不知道该怎么形容此刻的心情，
　　就坐在酒店的沙发上，看着网络上，
　　对叶蕴仪性取向的质疑，一些不堪入目的歧视，嘲讽的言语都出现在了评论区，
　　她真的没勇气将这些恶评看完，
　　长这么大，她甚至都不知道这些字结合起来能这么的恶毒，
　　明明她们没做错什么，
　　叶蕴仪和她的团队每年都是A级纳税人，没逃税，没赌博，没崇洋媚外，
　　并且每次只要有什么公益项目叶蕴仪都是头号参与的艺人，
　　为什么啊，它们要这样骂，用语言来攻击，
　　就因为她喜欢女生吗？
　　真的，她真的想顺着网线找过去，她想看能说出这些恶毒污秽语言的人的嘴脸。
　　为什么还上升到辱骂父母的？难道它们没父母吗？
　　这一刻，宁筠只觉得胸口闷闷的疼，她实在没法想象叶蕴仪要是看到这些，该有多难受，
　　而她因为没拍到正脸，不明身份，所以骂她的人很少，只是顺带提了几句。
　　可她真的好痛，那种无力感真的让她，痛苦……..很痛苦。
　　她恨自己为什么不快一点成长，恨自己为什么…….什么都做不了。
　　夜幕降临，叶蕴仪还是没有给她打电话或者来找她，
　　深夜九点多的时候，一通电话，
　　嗯，等来的是叶蕴仪助理的来电，她说叶蕴仪现在一个人为了她跟整个团队在抗衡，
　　可就算说叶蕴仪赢了，那她的事业就会滴入谷底，
　　我从叶姐刚出道那会儿就跟着她了，她过的真的很不容易，
　　她能有今天的成就完全就是靠她那几年不要命的拍戏，应酬得来的。
　　她的过的很苦，在娱乐圈一个人打拼孤军奋战……..”….后面宁筠已经不用她继续说就知道了，
　　宁筠：那我该怎么做，说这句话的时候宁筠没有任何情绪，只是口头复述出来罢了，
　　助理：劝叶姐澄清你和她的关系，还有就是……….”助理没说出口，宁筠也知道，是不见面。
　　宁筠：好。
　　助理：你千万别误会叶姐，这是我实在不忍心看下去了，叶姐先还在会议室跟公司跟团队抗争。
　　我就…..打电话…
　　宁筠：我理解。
　　通话结束了，
　　这一夜的月亮被云雾遮的严严实实的，宁筠几乎是看不到月色的模样和光芒了，
　　叶蕴仪刚从会议室回去，回到房间的那一刻，她感觉浑身都散架了，
　　她关上房门的那一刻就坐到了地上，背靠着门，
　　这时候，
　　她已经不用去看了，网络上肯定都是批判她的，
　　她现在只想知道，她和宁筠该怎么办，
　　打开手机界面，打开了和宁筠的聊天界面，明明上一条还是……….”
　　宁筠：我发现剧场外面有一家早餐店的生煎包还不错，我去买点给你尝尝，
　　…………”
　　怎么会，怎么会，现在，明明………还是今天啊，
　　她在点击通话的时候，正好宁筠的电话就打了过来，
　　她也立刻就接通了，
　　接通后，两个人好像在这一刻突然发现，嘴巴里的话说不出来了，
　　刚还在口腔里的话语怎么就…..”
　　宁筠：老婆，其实这一刻宁筠也不知道该怎么开启这个话题，怎么称呼..
　　就脱口而出吧，
　　叶蕴仪也捂着嘴巴，听到宁筠喊“老婆”的时候，她好想哭，她真的伪装了一天了，在这一声称呼中绷不住了，
　　她拼了命的压制住嘴角的颤抖，
　　这一次，她回应了，她回应了宁筠的这一声“老婆，
　　她说：嗯嗯，以往她听到宁筠喊她老婆的时候都会骂她不要脸，或者害羞的岔开，
　　反正就是没有直观的回应她，
　　这一次，也是第一次，她回应了。
　　宁筠：按你团队的方案来吧，别为了我连你引以为傲的事业都没有了。
　　叶蕴仪听到这句话，她将手机开了外放，就放在了地上，
　　双手环抱住了双膝，头埋在里面，没有回应，
　　其实，她们都知道团队的方案是对的………….”
　　就很无助，痛恨现实，痛恨为什么！喜欢同性，随着自己的心，有什么错！
　　为什么，她因为演员这个身份可以在舞台上，在灯光的照耀下闪闪发光。
　　可唯独她就不能随心呢，她只是想好好喜欢一个人罢了，
　　她真的好累，
　　叶蕴仪：所以要我澄清我的关系只是朋友是吗？宁筠…..。
　　宁筠：嗯。
　　叶蕴仪：那如果我不想呢！
　　宁筠在电话那头，手都快被自己给掐青了，
　　她在强迫自己，强迫自己，面对现实，
　　宁筠：那你的事业就没了，
　　可！这样！我就没有你了啊！！这句话叶蕴仪几乎是吼出来的，她的情绪已经到达了崩溃的边缘，她再也没有办法保持所谓成年人的理智了，
　　宁筠：叶蕴仪，你现在的事业不只是一个人的，你还有团队，还有现在拍的戏。
　　整个剧组上百人都会因我的决定受到影响，
　　你知道吗。
　　或许，我们，就这样吧，朋友挺好的，真的，
　　这句话宁筠说出口的时候，泪水无声的顺着她的脸庞滴落了下来，
　　两个人，早在这场对话中，输的一塌糊涂。
　　最后，最后。
　　叶蕴仪放弃了挣扎，
　　：好，我会开发布会，澄清。
　　电话就挂了，她怕在多一秒，她的哭声就会被听取，
　　宁筠何尝不是呢，她双手抱头埋在怀里，哭了，
　　她在为什么哭呢，或许是为了时间吧，
　　她真的成长的太慢了，慢到叶蕴仪都已经在前方停滞不前了，她离她还是好远，好远……
　　第二天，叶蕴仪方，发了通知，下午一点召开发布会。
　　叶蕴仪，不愿去。
　　在被子里埋头，就是不出来，像是要把自己憋死一般，
　　经纪人和助理两个人合力才将她，拉到了发布会现场，
　　其实，化妆老师已经尽力帮她遮掩了，可是她眼睛还是红肿，眼底的血丝也尤为的明显，
　　叶蕴仪坐在台上，向下望去，
　　这一刻她真的无比痛恨，自己是演员。
　　台下依旧是座无虚席，镜头灯光也在不停的闪烁，
　　可，她此刻就像是犯人一样，被无数道目光盯着。她们的眼里无不是想探取八卦的目光，
　　真的很讨厌，
　　她藏在桌底的手，此刻一直恰着。
　　她拿出了，演员的素养，得体的面部管理。
　　是吧，这应该是她此刻能做出最得体的表情了,,,,,,’
　　宁筠也打开了发布会的现场直播，她看到了自己所爱的人，此刻正坐在台上，
　　无论她怎么掩饰，宁筠一眼就看出来了，
　　叶蕴仪此刻很无助，
　　她的心真的揪心的疼，她透过屏幕跟叶蕴仪对视上了，
　　她看到了她眼底的血丝，
　　哎，上天啊！你看看你自己，到底在做什么！
　　发布会根据规定时间开始，
　　首先是叶蕴仪的经纪人开麦，挑起了话题，
　　首先，很感谢各位记者媒体朋友能来到现场，
　　今天的发布会主要是针对，昨天关于叶蕴仪的热搜爆料，
　　再次特地做个申明，也让叶蕴仪的粉丝以及关注叶蕴仪的网友清楚了解。
　　照片里，叶蕴仪只是单纯的去接机一个从小就认识的好朋友，
　　好朋友这三个字被经纪人说的很大声，确保在场的人还有在看直播的能听清楚，
　　叶蕴仪在旁边听到这几个字的时候，内心深处疼的厉害，原来”好朋友“这三个字的杀伤力这么强，
　　经纪人扶了扶眼睛，见众人没说话又继续开口，
　　照片里的这个朋友，是素人。
　　希望大家不要去打搅，
　　再次，这件事也到此为止，如果后续还有人以此做文章来损害叶蕴仪本人的名誉，我们将进行起诉。
　　从始至终，叶蕴仪在旁边没有开口说一句话，
　　结束后，叶蕴仪被护送离开了，
　　只是，某家媒体问了她，只是好朋友吗？
　　叶蕴仪：是很特别的朋友，
　　后面，她不在管了，这是她最后的倔强。


第48章 赵佳
　　距离上一次发布会结束后，宁筠和叶蕴仪已经半个月都没见过面了，
　　那天宁筠后面回到原先的酒店拿了行李就回到n市，
　　其实那次通话，两人都已默认了，她们近期还是不要见面为好，这对不管是宁筠还是叶蕴仪来说都比较好，毕竟叶蕴仪现在的一举一动都被狗仔死盯着，
　　真的没机会见面，
　　她们这段时间的通话，聊天都少了很多，
　　一方面两人确实都很忙，宁筠自从上次回来后，就正式是大四的学生了，
　　论文答辩，还有实习等问题，
　　还有上次比赛，马上决赛时间就要到了，这一切的一切都堆积着，
　　叶蕴仪自从上次事情发生后，整个剧组拍摄进度加快了，就怕再出什么纰漏，影响到这部剧。
　　嗯，不知道该怎么说，
　　两个人就像是一下子从一个平台被迫分成两派了，
　　在聊天的时候，都想找话题但………因为根本的差距，环境的不同。
　　真的，说来说去，分享的就是那些，
　　怎么会变成这样，明明一开始她们只要在一起，嘴就没停过…………’‘
　　小嘴叭叭的，深怕对方打扰自己分享，
　　这一夜，又是以沉默收尾。
　　郑颜再一次看到宁筠的时候，总感觉她那不一样了，具体的她说不上来。
　　就是有一种撕裂感在宁筠身上看到，
　　比如，她虽然表面看起来还是跟以前一样，好像对什么事都不关心不在乎，但现在她会经常找导师，会同时间面试很多家。会主动跟一些之前对学长学姐联系，问一些关于就业的问题，
　　就很急切要找工作，不得不学一些职场的阿谀奉承，就很撕裂明明面色还是那样生人勿近，但行为举止却像极了那种销售，
　　就如同仙子，下凡了还迫切想做出一番成就。
　　决赛如期而至，但宁筠的运气好像就是差了那么一点，以一分之差惜败。
　　亚军，和冠军真的差别很大啊。
　　大到错失进大厂实习的机会。
　　明明，她已经很努力了，为什么就是不给她前进的机会……………!
　　这些日子，宁筠几乎是题海战术的投简历，不以例外不是被没有工作经验这个理由给拒绝了，
　　即使她获得了很多奖项，但都是学生类的比赛，
　　大公司看的不仅是学历还有经验，她还是太嫩了点…….呼，她叹口气。
　　自嘲道，
　　或许是她的前二十年过的太顺利了吧，
　　又或许现在的她，太想做出点什么了，来证明…….’可就是不如她意。
　　她看向面前的几座高楼大厦，一瞬间她有一种想法，她想换个城市闯一闯。
　　她想往s市去看看，
　　虽然自己的家乡n市也不错，大公司也很多但是跟她专业对口的还是太少了，
　　她投简历也不是一家公司或者它的子公司罢了。
　　这个想法一时间就蹦到她脑海里了，
　　或许现在的宁筠真的对未来，太惧怕了，
　　惧怕到，她急切想证明，想………..想成功。
　　可，成功哪有这么简单。
　　她回去打开自己的某平台账号，这个账号她在大一就会上传一些作品，
　　一开始会有一些人看，好奇她的连载故事，
　　可到后面，有一部分原因是她不怎么管理这个账号，还一部分是这些人对她的作品已经失去了好奇心。
　　就掉粉很严重，从一开始还有几千人到现在就千人不到，
　　即使最近她更新的很勤快，都没有用。
　　她有时候真的很怀疑自己，是否真的适合设计这个行业。
　　好像她什么都会一点，但都不是优秀。好像仅都停留在学生时代的擅长…..一出社会就无人问津，
　　很烦躁，承认自己只是一个平凡的人，有时候也挺难过的。
　　她甚至会路过彩票店的时候，总想着自己要不要进去买一张彩票？？试试能不能一夜暴富，可这简直就是异想天开，睁着眼做梦。呵呵，
　　就离谱，或许真的被上次的事给刺激到了。
　　就连叶蕴仪跟她通话都感受到她的变化，
　　她一直跟宁筠说，你不要着急，慢慢来。
　　宁筠也只是苦笑，她不知道该怎么说，总不能说，我想快一点变强大。
　　这样我们都不会再这么被动了吧。
　　可她也确实没法说，现在的她还没真的初入社会就已经被打击的一塌糊涂。
　　宁筠不知道，后面还有更大的打击在等着她，
　　这一天，她的发小赵佳给她发了一条消息，宁小筠！！！下周我毕业典礼，你来不来！！！
　　宁筠本来是想拒绝的，但她这个发小，从小到大最注重好的就是仪式感。
　　毕业典礼对她来说是人生比较重要的环节了，想要她这个发小到场留念。
　　她看了看，正好赵佳毕业典礼结束没几天就到她的了，
　　正好，都不要错过彼此人生的重要时刻，她就答应了。
　　赵佳的大学在b市，她也确实想去b市看看，毕竟是国家的首都。
　　赵佳：行，那我已经把你的机票买好了，
　　宁筠：你很有钱？你这个月生活费够？
　　赵佳：拜托！我在这代课，就理财赚了一大笔，早就实现生活费自由了好不好！
　　宁筠被怼的哑口无言，确实自己这个发小，从小就古灵精怪的想挣钱，要当老板，要不然高中那会也不会突然拼了命学习，就想考b大的金融系。
　　宁筠私底下也跟叶蕴仪说了这件事，她要去b市一趟。
　　叶蕴仪也说，嗯，去首都看看，说不定会有机遇。
　　而且你朋友在哪，也可以帮你。
　　那天，宁筠收到赵佳发来的机票航班信息，就踏上了去b市的路上。
　　n市和b市坐飞机还挺快的两小时不到，
　　飞机降落在首都国际机场，一出来就看见了发小顾佳正带着她男朋友，朝她挥手，
　　这儿！这里！
　　见面后，赵佳就兴冲冲的搂住宁筠的手臂向她介绍，宁小筠，这是我男朋友。
　　这是我发小，唯一的发小哦，宁筠。
　　赵佳就给两人简单的相互的介绍了一下。
　　宁筠也跟对方，点头微笑表示打过招呼了，不过赵佳男朋友虽然人长得挺高，模样也不错就是有点憨，特别是笑起来。
　　宁筠当着面没好意思说，但是赵佳那不知道，立刻当着面说道，别看他就那样，大憨比一个。
　　宁筠：……………….’这也太直接了。
　　她男朋友也不生气，眼神里都是对自家女朋友的宠溺，
　　宁筠将这些都看在眼里，笑了笑。
　　打心底为发小收获爱情感到高兴，
　　赵佳直接将宁筠领到了她租的房子里，今年年初她就从学校搬出来自己一个住了，
　　离她现在的实习公司很近。
　　宁筠进门的时候有些恍惚了，
　　她的记忆仿佛回到了年少，那时候正值盛夏她和赵佳还是会为了争谁吃西瓜的中心部分而打闹，会因为空调的温度而争抢遥控器，会……………………………..”
　　现在看到出租房里到处都是赵佳生活的影子，一下就恍惚了，
　　就这一瞬间宁筠感觉她好发小赵佳，好像不在一个年纪了。
　　就感觉，一瞬间所有人都长大了，而她还没有。
　　赵佳见她愣在门口，就将人拉进来。发什么呆啊，快进来坐。
　　赵佳的男友将她的行李拿进来后，就告辞了。
　　原本宁筠想留他一起吃一次饭的，可赵佳说，她们好不容易见一次面，他在这这像什么话，就将自己男友打发走了。
　　好吧，
　　晚上，这两位许久未见的老友，就在床上彻夜畅谈，
　　宁筠以为，她和叶蕴仪的事，如果她不说，就不会有人知道，
　　可是，
　　赵佳：宁小筠，这么多年你的心里一直都住着一个人对么，
　　宁筠？？有些惊讶，发小为什么突然这么说，但她以为好友在诈她话，就打马虎眼，
　　啊？你在乱说什么？
　　赵佳笑了笑不以为意‘’继续说道，那个人是叶蕴仪，对么。
　　说这个人的名字的时候，不是试探的语气而是肯定。
　　可宁筠怎么会承认，….,你喝多了吧！！怎么可能是叶蕴仪？我从来都不追星的好吧。
　　赵佳看着她，注视着她的眼睛，嘴角扬起到，宁小筠，你知不知道你真的很不擅长撒谎？
　　你一说谎话，你的眼神就仿佛在告诉别人你在撒谎？
　　宁筠沉默了，既没反驳也没说话，就……’
　　赵佳继续说道，那我再大胆一点猜一下吧，你当初选择n大也是因为叶蕴仪吧，
　　叶蕴仪是我们的学姐，她好像就是n大毕业的吧？
　　宁小筠，你当初给我的理由真的很敷衍，这个世上谁都有可能因为不想离父母太远而选择本地的大学，而你宁筠不会。
　　一个教师子女，从小学，初中，高中都在母亲的眼皮底下度过，怎么可能会因为这个理由？
　　你比谁都想离开，离开的远远的吧？
　　如果不是因为叶蕴仪，以你当年的高考分数b大是稳的，就算n大设计专业再好也比不过b大吧？
　　你是傻子吗？
　　宁筠眼神里此刻有藏不住的慌张，她不知道发小是怎么知道的，
　　明明她藏的很好，，，‘’
　　不敢看我做什么？怕我告诉阿姨？还是怕我反对？宁筠？
　　宁筠：都不是，就很惊讶，你怎么会…….会知道。
　　前段时间叶蕴仪被狗仔爆出来的新闻，我看了。
　　嗯？
　　宁小筠，其他人认不出照片那个人，我还认不出来吗？
　　你耳垂下面那颗痣，暴露了。
　　宁筠立刻下意识的摸了摸自己的那个位置。
　　哈哈哈，我有没有当侦探的潜力！
　　其实，当时我也就当八卦看看罢了，没往你身上想，
　　就是你小子，自己暴露了，那天我俩聊天你给我分享你中午吃的盒饭，
　　你有没有注意到，饭盒旁边，某某剧组套餐a
　　你说巧不巧！就是叶蕴仪前段时间官宣的那个剧组，记得当时她还发了番位声明，
　　还挺厉害的，我当时就在夸她格局大，
　　宁筠，你一个学生怎么会吃剧组盒饭？
　　后面，我就理了一下，我发现你母胎单身二十二年了，从来没有听过你说对谁谁谁有好感，或者什么的。
　　在学校，你跟男生也保持距离，那气场就跟冰山一样。
　　虽然，这其中有阿姨的原因，但你自身也…..
　　心里住了个不可能的人吧。
　　宁筠，下意识画出来的人就是心里人啊！虽然，你没画五官，
　　但现在我知道了，是叶蕴仪吧，
　　你喜欢她很久很久了吧，
　　其实，我猜到了那一刻，我很惊讶，我惊讶的不是你喜欢女生，而是你喜欢叶蕴仪。
　　而且你喜欢她应该在她成名之前吧。
　　你画的背影大多都是她学生时代，
　　宁筠：我以为这个世上除了我就不会有第二个人知道。
　　赵佳臭屁到，那是！我可是天才。
　　不过你小子挺厉害的，竟然把暗恋的人追到手了！而且对方还是叶蕴仪哎！
　　大明星！而且，她好像也很喜欢你吧，怎么做到的？将暗恋变成恋爱的？
　　宁筠：……….”就写生，正好遇到她一个人旅游，
　　然后…………..,….
　　……..宁筠将跟叶蕴仪再相遇的过程简单的跟好友说了一遍，
　　赵佳：我去！！！这是注定的缘分啊。
　　哦对了，你具体什么时候喜欢她的啊，为什么喜欢她啊。
　　宁筠眼神望向房顶，初三。
　　！！！！宁小筠，没想到你情窦初开的这么早！我还以为你性冷淡！
　　就在我妈办公室，跟她遇见了呗，她高三，我初三。
　　只不过我一直都记得她，而她不记得我罢了。
　　赵佳，等等，让我想想，对了！！！难怪！初三最后，你老是拉我从高中部回来！！
　　当时，我以为你就单纯不想那么早回去！
　　好啊，你，宁小筠！
　　宁筠：有么，我怎么不记得了！
　　赵佳咬牙切齿道！废话，你在装！！！
　　好吧，宁筠被好友突然的拆穿那些年少时的小心思，有点不太好意思…
　　确实，那时候的她，还不知道这是喜欢，就只是很想很想多看她一眼，哪怕只是余光里闪过的瞬间或者是影子。
　　只记得那天很热，叶蕴仪在前面却走的很慢，即使走在满是树荫的街道上，但她发梢依旧被汗水浸湿，只记得她跟循着她的步伐，追寻她的背影……


第49章 我跟她
　　“我和她的故事也只不过是从初中部到高中部变成荧光棒和人海”。
　　当所有人喜欢大明星叶蕴仪的时候，只有我喜欢的是高中部的叶蕴仪。
　　当喜欢变成暗恋，那种无力感无法言语，
　　在这个世界，每个人每天都在不停的转动，要是转动慢了，就会被甩下……、这个时候我不得不承认自己的平庸。
　　我就是没法变得瞩目，没有特殊的才能也没有卓越的姿色，
　　就是现在，我跟她之间的差距，即使我早已认知清晰但还是会被突如其来的现实给打击的彻底……
　　出事后我也只会躲在她后面，
　　所以，我连跟你分享爱情的喜悦和勇气都没有………”赵佳
　　赵佳听完一时间也不知道该怎么安慰她了………………”就……’确实是个难题。
　　不过赵佳还是问了，她们后面该怎么办？还是想这样秘密式的谈下去，还是……赵佳也不知道另一种形式是什么了……她想不到，就以现在的处境来说。
　　宁筠叹了口气，就交给时间吧！它要觉得我们合适可以继续，那就这样一辈子吧！要是不行，那………”就是我们之间可能真的不合适吧！
　　毕竟她适合在台上发光发亮而我只适合在台下，在茫茫人海里抬头仰望她。
　　赵佳：宁小筠！你不觉得你现在无时无刻不在贬低你自己吗？！！
　　你很差吗？中考第一直升高中部，高考文化课658分。
　　这真的很平凡吗？
　　现在你也不过是还未毕业的大学生，为什么要贬低自己？摆脱！你现在潜意识里拿来比较的人是叶蕴仪！
　　就问有几个人能跟她相比？
　　你不要在妄自菲薄了好吗！你很棒！很优秀！赵佳抓住她的肩膀用力摇了摇试图摇醒她，
　　宁筠哭了，可是……现在的我想保护她…想…
　　我真的被这种无力感给压制的喘不过气来了！
　　我拼了命的想要证明，想要成功。可是，我找不到前进的突破口…………”
　　哎，这几天我带你到处转转，周边的公司看看。
　　我在帮你问问我学姐学长看看他们有没有什么就业的门道经验。
　　宁筠嗯了一声。
　　赵佳：宁小筠虽然我不太看好你和叶蕴仪，主要是觉得你们是不同世界的人。
　　但架不住你这么多年的执着。
　　我会一直支持你！即使我知道同性这条道路不好走，但两个足够相爱的人，一定会有结果的！
　　但愿吧，未来的事谁也说不准，不敢畅想太多……..。
　　后面一天，赵佳简单的带宁筠在附近转了转，跟学长学姐了面，认识认识，混个脸熟，
　　也没做太多，毕竟明天就是赵佳的毕业典礼了。
　　宁筠早早的就跟赵佳一起醒来了，帮她梳妆打扮，
　　穿上b大毕业礼服，就即刻出发了，
　　毕竟还要拨穗，拿证书，学士学位证。今天事还挺多的，
　　总之，宁筠现将她送到学校后就马不停蹄的去酒店接她的父母，她的父母昨天下午就来了，住在学校附近的酒店，
　　宁筠去的也快，
　　叔叔阿姨，这边，我带着你们进去，赵佳已经先去了，在学校里面等着呢。
　　赵佳父母见来接的是宁筠，也笑眯眯的跟她走了，边走边叙旧。
　　小筠，过几天也要毕业了吧，
　　宁筠：是的，叔叔阿姨，到时候你们可一定要来啊，我学校就在n市本地。
　　赵佳父母：好好好，你和赵佳的毕业典礼，我和叔叔啊肯定不会错过的，
　　说着说着就到了学校，
　　今天b大开放，
　　根据指示地图找到了会议礼堂，放眼望去，无论是家长还是学生本人，脸上都洋溢着笑容。
　　这一刻应该是最幸福的吧，撇去对未来的迷茫，给自己大学四年做一个完美的收官。
　　爸妈，宁筠！这儿，
　　不远处赵佳挥了挥手，指着一排座位，你们坐着，
　　宁小筠，等会可一定要把我拍好看一点啊，
　　我等着发朋友圈呢听到没！！！！
　　宁筠：好好好，保证完成任务。
　　那天的赵佳在会议厅的讲台上接受了院长的拨穗，站在b大校长旁边朝她看的时候………，满眼微笑。
　　上一次她跟赵佳还是站在一起领奖，微笑合影。
　　是从幼儿园开始，她的旁边都是赵佳，掌声响起……，
　　恭喜，毕业快乐…………
　　见证，荣幸至极……………………
　　赵佳。
　　赵佳拉着宁筠在b大的每一处打卡，每一个她待过的地方，她想…让好友，走一遍她四年走的的路。
　　大一的时候她曾想过，宁筠要是跟她在一个学校会怎么样，应该还会像初高中那样吧……
　　不过，没有谁会和谁捆绑一辈子，不过。在最后……她还是来了，跟她一起…
　　这个学校也有她和宁筠留下的痕迹了。
　　学姐，嗯……好的。好的！感谢，感谢！
　　赵佳就这么挂断了电话，宁筠在旁边一脸茫然的看着她，
　　赵佳：！！！宁筠！！！以后我们可以一起在b市奋斗啦！！！！！
　　喂！宁小筠，给点反应啊！？？
　　宁筠：什么意思？
　　赵佳：就是我学姐刚才跟我说，她朋友工作室缺一个ui设计师。
　　正好那天我跟她说了你，她就跟她朋友推荐了你。
　　她朋友工作室虽然不如那些大公司有名气，但实力很强，
　　你正好可以去实践一下，
　　宁筠：真的假的？
　　赵佳：真的！我跟这个学姐很熟，她打我们三届，大二就出来创业了！现在混的不错！WH的创意总监。
　　WH公司知道吧！行业top！
　　别犹豫了，等会把你的简历还有作品发我，
　　宁筠：好，
　　晚上收到回复，ok！
　　宁筠心里的石头终于卸下来了一点。
　　晚上的时候赵佳去找她男朋友了，宁筠就抽空跟叶蕴仪打了个视频通话，准备将这个消息告诉她。
　　叶蕴仪：晚饭吃了没。
　　嗯？？这不应该是她的台词吗？？？
　　宁筠的双眼瞬间睁大了点……，叶蕴仪看到后，噗嗤一笑，
　　怎么了，只准你每天问我啊，我就不能问问你吗！
　　宁筠：是是是，当然可以。
　　不过我还没吃呢，过会赵佳给我带饭回来，
　　叶蕴仪：好吧，那你看我吃，嘿嘿。说着就将刚拿到手的饭盒举到了镜头前，
　　看看啊，今天我吃什么呢…………”
　　哇哦，红烧肉哎！还有排骨汤哦！
　　啧啧，今天的饭菜真不错呢，荤素搭配的很不错呢！
　　宁筠：好了啊，叶蕴仪！过分了啊！
　　略略略。
　　你就看着我吃吧，
　　宁筠假装不开屏幕，
　　叶蕴仪：哼，把头给我转过来！宁！筠！
　　呜呜呜，你变了！现在跟我视频都不看我了，呜呜呜呜。
　　叶蕴仪还做了假装哭泣的动作，两手呈拳状，对着眼睛假装揉擦。
　　宁筠：……………………”论家里有个戏精老婆是一种什么样的体验？
　　好了，别演了。快吃吧，我看着呢，
　　后面，宁筠跟她说了要留在b市工作的事。
　　叶蕴仪极力支持，嗯。那个工作室我搜了实力还不错，你可以在里面学到东西，是个不错的机会。
　　原本叶蕴仪打算动用自己的人脉帮宁筠找工作，但是一直怕伤害宁筠的面子，就在找机会。
　　这下倒是不需要她了，
　　叶蕴仪：那你什么时候回n市？
　　宁筠：明天，得赶紧回去了，
　　下周一我们学校就要举行毕业典礼了……
　　叶蕴仪：下周一……嗯，挺好的。
　　宁筠感觉到客厅有动静，应该是赵佳回来了。
　　叶蕴仪透过屏幕看宁筠，是你朋友回来了吗？
　　宁筠：嗯，九点多了，她要是再不回来我就要饿死了！
　　叶蕴仪抿嘴笑了笑，那你快去吃饭吧。
　　宁筠手举过头顶，摆了个手势，好的！长官。
　　哟，这是谁啊，还记得家里有个人啊！宁筠阴阳怪气道。
　　赵佳：这不，我带了牛蛙煲，看热乎乎的，您大人有大量就看在这份牛蛙上原谅我吧……
　　切！！！！
　　啤酒，喝不喝？
　　两人默契的看了对方一眼，
　　几罐子小啤酒下肚，虽然度数不高，但容易上脸，这不………‘.
　　两个人脸上都或多或少的红了，就……宁筠啊，这个酒品真的是……！
　　这不，电话就打上了，第一通电话叶蕴仪在洗澡没接到。
　　第二通电话，叶蕴仪接到了。不过她将手机点开了外放，自己坐在旁边擦头发。
　　就见……………………………！
　　传出来，各种？声音？
　　老婆，你怎可不接我电话啊……你……是不是不想接我电话了啊……
　　为什么啊…
　　是不是不喜欢我了……
　　我……我……好喜欢你啊……
　　叶蕴仪听的耳朵都红了……没有继续擦拭头发，而是把手机拿近，关掉了外放。
　　宁筠，你是不是喝醉了。
　　宁筠：额！我怎么会醉！我……我……我没醉，没醉！
　　你………你还没告诉我呢！为什么刚才不接我电话，为什么！
　　叶蕴仪无奈的跟一个醉鬼解释道：没有不接你电话，刚才在洗澡，没听见。
　　宁筠：洗澡，老婆，我也要洗澡……呵呵呵………我们一起洗澡好不好………节约用水…
　　叶蕴仪听的面红耳赤，一起洗个头啊！你把手机递给朋友，
　　宁筠：赵佳啊，你想找赵佳吗………，可是她喝醉了，现在趴在桌子上呢！她……她酒量不行！
　　我…我酒量好，没醉！
　　叶蕴仪，得。两个酒量差的，一起喝酒。
　　叶蕴仪：宁筠，我给你打视频电话好不好？她轻声细语的哄道…
　　宁筠：打视频么……？
　　叶蕴仪：对啊，你不是想我了么，打视频就能见到我了。好不好？
　　宁筠此刻乖的跟孩子一样回答道，好～我想你了。
　　视频接通后，叶蕴仪就见到一桌子上酒瓶倒的乱七八糟，散落在桌子附近。
　　哎，你小心点，小心脚下。叶蕴仪盯着宁筠，走路摇摇晃晃的……
　　叶蕴仪远程指挥着宁筠，将赵佳扶到了房间，确实醉的不清…………
　　宁筠这么扶她，都没清醒………这两人真的是…
　　将赵佳扶到床上后，宁筠就对着叶蕴仪，那表情就很骄傲，就在说：你快夸我吧，我厉不厉害。
　　叶蕴仪也就顺着她，哄着她。好吧、她现在相信了，当初在酒店，宁筠确实是不知道她。
　　这酒量，醒来能记得什么？
　　后来，叶蕴仪看着宁筠睡去，呼吸声渐渐平缓，
　　手机也被她抓在手里，这个角度只能看到宁筠的下巴……，不过醉酒时的宁筠，格外的淘气可爱，跟平时简直反差感巨大。
　　叶蕴仪后面，用也没关手机，
　　后来，她们隔着屏幕入睡。
　　宁筠醒来的时候就感觉头，像是撕裂般的疼。
　　这酒还是不能多喝……，
　　拿起手机，就看到视频里的叶蕴仪。此时叶蕴仪的脸在屏幕里放大，
　　或许是在熟睡的缘故，脸颊还泛着一丝丝粉红色，嫩的不像话，
　　她一时间看入迷了也顾不得想？为什么会跟叶蕴仪通视频了…
　　没一会，叶蕴仪的眼皮略微的动了动，看来是要醒了。
　　这不，没一会，这双美的不可方物的眼睛就逐渐睁开了，好揉了揉眼睛。
　　才发现宁筠在看她。
　　叶蕴仪离开撒娇道：你看我睡觉干嘛。
　　我老婆好看，就想多看看呗！
　　一大早就贫嘴！说这句话的时候叶蕴仪的两颊不自觉的微微泛红又一开始的粉红转变，
　　这种肉眼可见的速度。
　　宁筠笑了，自家老婆就禁不得夸，太容易害羞了。
　　叶蕴仪像是反应过来了，你赶紧去泡点蜂蜜水，喝。
　　宁筠！你知不知道！你醉酒后很闹腾人哎！
　　宁筠装作没听见，啊？什么，就起身去泡了两杯蜂蜜水，一杯给她自己，一杯给还在熟睡的赵佳。
　　哼！别装，你肯定是想起来了吧！昨晚，你说的那些话我可是都录下来了哦，
　　你完了，我跟你说。
　　你要是以后惹我生气，我就那个大喇叭把这段录音外放，让你出名！
　　别别别，老婆。昨晚那是意外，我平时喝酒根本不醉的。
　　哼！我听你放屁？
　　你那破酒量，以后不准出去喝，听到没！
　　宁筠此刻捂着眼，没脸面对……确实有点丢人。


第50章 意外
　　”有时候我在想，这个世界上有没有时空穿梭机”，如果有，那我想回去救她。
　　宁筠回到n市后，就先跟自己的父母说了这件事，她妈妈一开始表示不同意，毕竟自家孩子长这么大都没离开过她，这一下子………”
　　工作什么的可以慢慢来，妈妈到时候帮你问问，在本地找工作可以住在家里不用出房租费，这样你压力会小一点………”
　　宁筠虽然理解母亲所说的，但她还是想为自己争取一次，想出去闯一闯。
　　她将母亲先安抚下来又给还在外地出差的爸爸打了个电话，说了这件事。
　　爸爸：这样，宝贝女儿。明天爸爸就回来了，我们一家子当面说说这件事，好吗。
　　宁筠：好的。
　　确实，这件事说大也不大说小也不小，一家人坐在一块谈谈是好事，
　　这几天感觉叶蕴仪很奇怪，一直很关注她的毕业典礼。
　　一直有意无意的问她关于毕业典礼之类的话题，
　　宁筠就直接问她，是不是要来参加她的毕业典礼？
　　叶蕴仪连忙否认，我在拍戏怎么去啊！我就是问一下，到时候方便订花。
　　哎呀，总之。你别管我………”
　　不知道为什么，宁筠总觉得她在憋什么大招，她想过这个大招是叶蕴仪她自己，但是以现在的情况………”不太现实。
　　赵佳紧接着电话就打了过来，宁筠就觉得…………这货你自己还重视她的毕业典礼…………！
　　赵佳：宁小筠，我晚上的飞机，记得来接我。
　　还有，我带了我的毕业礼服，嘿嘿。到时候一起合影，算是弥补了四年的遗憾吧，哦对了………巴拉巴拉一大堆，
　　宁筠都没怎么听的太清楚，反正她就应和着。
　　宁筠爸爸如约出差回来了，一家三口真的是一年之中像这样聚在一块的次数，少之又少。
　　宁筠的父亲自从被调派到外地，就除了节假日很少能回来，
　　这次还是因为自家闺女要毕业了，要来参加毕业典礼才特地请假回来。
　　宁筠的父母就坐在沙发上，听宁筠说，
　　：爸妈，我马上就要毕业了，我想出去闯一闯，我还年轻想为自己的青春拼搏一次。
　　就是因为从小到大都没离开过你们的视线，你们的庇护。
　　我真的不清楚自己到底几斤几两。
　　我这个专业在大城市机会多一点，再加上赵佳也在b市，
　　我们一起合租房子，相互也有个照应，我想靠我自己，去试试。
　　大不了失败了，我在回来嘛！
　　宁筠的父亲很认真的听完自家女儿的想法，许久过后……
　　嗯，那你去吧，有什么需要跟爸妈说，宁筠妈妈见自家老公也支持，
　　那没办法了，一家就三个人两个人同意了，那她反对也没什么用。
　　就也默认态度同意了，只不过嘛……晚上的时候宁筠的父亲嘛就遭殃了，耳朵遭殃，
　　夏女士扭着宁父的耳朵说道：你现在长本事了！一回来就坐家里的大主了！
　　宁父求饶到，老婆，我错了。
　　你先将手放下来了…………宁筠路过的时候，摇了摇头…哎，自家父亲是个十足的妻管严，今晚怕是不好受啊……
　　哎，虽说事情因她而起，但她也无能为力，毕竟明早还得早起参加毕业典礼呢！
　　无能为力啊……无能为力啊，还自顾自的做了个摇头的动作。
　　宁筠的毕业典礼如约而至，一大早家里乱套了，不是宁筠乱套了………是她父母…………，一大早搁衣柜找西装，礼服。不知道的还以为这两口子要去参加什么盛典呢……
　　就离谱，
　　门铃响起，宁筠不用想都知道是谁！
　　门打开了，赵佳笑眯眯的面庞就出现了，宁小筠！
　　你怎么还没收拾啊！快点！
　　我还等着你带我去n大呢！come on
　　宁筠：……………”
　　夏女士头从房间出来了，见到赵佳，立刻招手：小佳啊，快来！帮叔叔阿姨看看穿哪件合适，
　　赵佳：好勒！
　　路过宁筠时还不忘wink，你快点啊收拾啊！
　　紧接着就听到…………”
　　夏阿姨！这件你穿上看起来好有气质哦！宁叔叔，绝了！这件黑色西服穿在你身上就是量身定制的一样！
　　就，哈哈哈哈…一片欢声笑语………
　　赵佳，从小就讨她父母喜欢，要不是宁筠眉目间就跟宁父和夏女士一样，她自己都要怀疑，
　　她和赵佳被抱错了…………”
　　一小时后，一家四口出门了……
　　宁筠先领着她爸妈在校门口合影留念，
　　合影完之后，宁筠就被她父母赶去忙自己的事了，他俩夫妻想自己逛逛。
　　宁筠就带着赵佳跟郑颜汇合，就是说有时候缘分就是奇妙。
　　宁筠跟赵佳正说话投入，走路上不小心撞到了旁边的人。
　　好巧不巧，撞上的是顾盼。
　　赵佳立刻扶住了她，问到：同学，你没事吧？
　　宁筠站在一旁没有动，
　　顾盼稳住身子后，挥手示意自己没事。主动跟宁筠说了祝贺。
　　宁学姐，毕业快乐。
　　宁筠对她笑了笑，嗯，最近过得好吗。
　　顾盼：挺好的。
　　……………
　　……
　　两人就这样客客气气的来回寒暄了几句，
　　赵佳：和着你们认识啊…………
　　宁筠就跟顾盼介绍了一下，我发小赵佳。
　　这是我学妹顾盼。
　　赵佳看她俩互动，心里早就想了一出大戏。
　　她可不觉得两人只是单纯的学姐学妹的关系，这眼神有意思……
　　赵佳笑了笑，用饱含深意的眼神看向她，
　　宁筠：…………”走吧，别瞎猜了，我有对象你又不是不知道。
　　秀儿？
　　赵佳被她这波操作给秀到了，是啊，人家多牛啊，女朋友是叶蕴仪。
　　啧啧，
　　啧你个头啊，还走不走了，就这样，校园街道上，一前一后奔跑如同小时候一般………”
　　跟郑颜会合后，
　　赵佳跟郑颜之前就认识，所以也不用介介绍。
　　久闻大名，今天终于见到面了，哈哈哈哈……………………”
　　走吧，导员在群里催了，
　　我给我爸妈打个电话，
　　走吧……”
　　等宁筠她们到的时候，整个礼堂几乎都已经坐满了，这场景似曾相识，
　　前几天她还作为观众，今天她身份转变，成了主角……”
　　主持人出现在讲台上，n大2023年毕业典礼正式开始，
　　首先大屏幕出现的是2020届所有的毕业生名单，台下瞬间都整齐划一的做了一个动作，
　　都抬头伸着看大屏幕的名单，都在寻找自己的名字………”
　　宁筠，你看！
　　刚才第六行从左数，第六个就是你哎！
　　六六大顺！
　　宁筠自己也看到了，确实有点巧。
　　可，这不是巧合，是………有一个人田螺姑娘，
　　弄的。
　　在礼堂后台的顾盼，
　　一切都该结束了，祝你毕业顺利，前程似锦！宁筠。
　　台上各院的院长都出席了，行走的SCL这阵容恐怕只有在毕业的时候才能看到吧。
　　各领域的顶尖人物。
　　一开始一切都循序渐进的进行着，宁筠被院长拨穗完，合影。
　　当她们这组要下场的时候，被主持人叫停了。
　　主持人：稍等哦，设计学院的毕业生们。你们还有一个惊喜哦！
　　主持人买了个小官子，大家不妨猜一下，设计学院给她们准备了什么惊喜哦！
　　可以大胆猜哦！
　　台下的毕业生现在可没心情猜，这无论什么惊喜她们都超级羡慕好吗！
　　主持人笑了笑：有请！叶蕴仪！
　　一时间全场都寂静了，耳朵都感觉听错了，什么叶蕴仪？真的假的？
　　直到叶蕴仪从幕后走上台的那一刻，坐在台下的赵佳此刻内心就一个想法：omg偶像剧都弱爆了好吗！
　　一下子全场掌声骤然响起，说羡慕真的太片面了，但是！！我现在能回去重选专业吗！
　　我想选设计！！！
　　啊啊啊啊啊啊，疯了！
　　主持人：欢迎叶蕴仪学姐，为设计学院的毕业生颁发优秀毕业生证书！
　　叶蕴仪今天穿了一身红色高定裙子，百褶摇曳生姿……”配上嵌满钻石的高跟鞋，
　　大波浪卷发散落在颈肩，整个人显得大气又有些慵懒随意的感觉在其中。
　　她笑的接过主持人递过来的话题，首先很荣幸能接到沐老师的邀请，邀请我来为今年的优秀毕业生颁发证书。
　　在这里祝贺各位毕业生毕业……
　　说话得体大方，声线清冷悦耳响彻整个会议厅。
　　紧接着她逐步走向宁筠她们，宁筠下意识的想上前，脚步都踏出去了半步，
　　但很快被耳边的交流声给拉回了现实，郑颜在她旁边激动的小手都在背后，
　　都快将她后衣给扯变形了…………”
　　叶蕴仪正在一个个给她们颁发证书，
　　恭喜……恭喜……
　　谢谢……谢谢…………
　　叶学姐，我好喜欢你！叶学姐………
　　叶蕴仪都笑着说感谢。
　　终于到了宁筠面前，叶蕴仪的动作都变慢了些。
　　笑着将证书递给她，两人拥抱了一下，叶蕴仪乘机对着她耳朵说了一句，毕业快乐！
　　又跟什么都没发生过一样，只不过就当宁筠觉得结束了，
　　叶蕴仪又突然伸出手，伸向她衣领，帮她又些凌乱的领子整理了一下，
　　那一刻就感觉到她的眼神里透露着专注，修长洁白的手在她脖颈那里摆弄着………”
　　旁边的郑颜眼睛此刻真的老大的，她就想做一件事。将领子弄乱…………”救命！她也想被叶蕴仪整理衣领！
　　可是，众目睽睽之下…………，她也不好行动………
　　后面，很快。都颁发完了………
　　都已经不用去看台下观众的表情了，肯定是“羡慕嫉妒恨”………！
　　没办法，谁叫她们院长不姓沐！！！
　　啊啊啊啊，
　　宁筠下台后快速回到自己的位置上，赵佳捣了捣她手臂，在她耳边细语到，秀啊！
　　这叫什么？众人视线下，调情？当众秀恩爱！
　　哈哈哈，宁小筠。你家大明星今天给你赚足了面子哦！
　　呵呵，宁筠已经傻了，目光看向父母，都在专注鼓掌，面带微笑。
　　还好，没察觉到什么………
　　她立刻拿出手机给叶蕴仪发消息，怎么来了不跟我说，
　　刚才我都呆了，脚步都踏出去了！
　　叶蕴仪此刻刚从后台出去，到了车上。
　　见到宁筠发来的消息，
　　怎么吓傻了？不欢迎我？不想我参加你的毕业典礼？
　　叶蕴仪一连三问将宁筠问傻了。
　　宁筠：怎么可能！我当然希望你来，我看到你来心里都高兴的不行！
　　哼！狡辩！
　　不过助理将她刚从和宁筠的合影发了过来，她看了看保存了顺便转发给了宁筠。
　　宁筠收到后，看了看。照片里的她身穿毕业服和叶蕴仪站在一起，面对镜头微笑，
　　真的很高兴，在这么重要的时刻，你和我一起。
　　叶蕴仪。
　　我很开心，真的。
　　叶蕴仪这个突然起来的惊喜在宁筠的人生里留下了很重要的痕迹，
　　未来她都记得……
　　赵佳也换上了她的毕业服，两人一起拍了很多照片，
　　这一天结束…
　　宁筠看了相册，有她和父母的，和赵佳的，和郑颜的，甚至还有和顾盼的。
　　不过是一张大合照，在她和赵佳拍照的时候，郑颜拉着顾盼过来了，说要拍照留念……相识一场，
　　于是，后面就有了这一张合照。
　　当然，还有最特别的一张，她和叶蕴仪的。
　　至此，宁筠的大学四年结束了。
　　夜晚，很美好，
　　就感觉一切都有了新的开始，新的期盼，
　　她和她也有了属于人生路途里的记忆羁绊，
　　可上天好像就是要………”
　　这一天，宁筠收到了一通电话，是医院打来的………
　　你好，你是赵佳的亲属吗？她突发心脏病，现在正在医院抢救。
　　心脏病？
　　什么，一时间宁筠都觉得接到了诈骗电话，但是来电的正是赵佳的手机号。
　　她一刻都没有停留就赶往了医院，到了医院，才发现……赵佳父母都在外地出差一时间都联系不上，
　　她在急救室门口，看到赵佳的男朋友，此刻正颓废的坐在地上等着……
　　宁筠来了，问她。
　　赵佳有心脏病，我为什么不知道？
　　什么时候发现的？
　　赵佳男朋友：大二的时候发现的，那时候……


第51章 求求了
　　“为什么！为什么！赵佳怎么会有心脏病！
　　宁筠几乎是揪着赵佳男朋友在嘶吼，她也不管此刻身处在什么样的环境下，
　　赵佳男朋友：赵佳的病瞒不住了，抢救的时候医生已经下来病危通知书了，“说……”这一次病发凶多吉少。
　　我联系不上叔叔阿姨，你联系看看，我怕到时候错过“见………”他话已经说不下去了，
　　这一刻，就只剩下祈祷，祈祷奇迹的出现，
　　宁筠联系了她父母，看有没有赵佳父母单位的联系方式，
　　这边她跟赵佳的男朋友都在手术门口，焦急的等待着，
　　宁筠不停的在心里祈求，祈求上天不要开玩笑了，不要……………”赵佳的人生才开始，真的。
　　历经六个小时，手术室的灯才熄灭，
　　宁筠和赵佳的男朋友立刻围了上去，医生，医生，怎么样了，
　　医生疲惫的摘下口罩，说道，手术很成功，但。
　　后面就要看她的造化了，
　　还是做好最坏的准备吧，
　　听完医生的前半句，宁筠松了一口气，但是后半句直接将她打入了谷底，她不相信，是她出现幻听了吗，”
　　不是已经手术成功了吗，为什么，为什么会，
　　赵佳被推了出来送到了病房，
　　手术费账单也出来了，看了金额，赵佳男朋友没有犹豫，立刻就去交了，
　　宁筠还是拉住她了，
　　我来吧，这笔费用不小，还是我来吧。
　　你先在这陪着赵佳吧，
　　赵佳男友还想，但被宁筠拦下来了，我跟她从小就认识，这笔钱我交更合适，
　　你别跟我推辞了，你也大老远飞过来了，身边肯定没多少钱了，
　　宁筠拉着交好的账单，卡里余额就剩个位数了，可，如果能……”
　　她没有立刻回病房，而是独自到了安全通道楼梯那儿，
　　她真的撑不住了，一切都太突然了，突然到不知所措，她不敢想象从小认识陪伴到大朋友，怎么会一下子就病了呢？
　　她几乎是抱头痛哭，脑子里都是赵佳微笑，跟她打打闹闹的场景，
　　明明前天，她才参加完她的毕业典礼啊，为什么她没有察觉她病了呢
　　为什么，看着手机里，她和赵佳穿着各自学校的毕业服，面对镜头微笑，赵佳还搂过她她的脖子，
　　明明，很欢乐的啊。
　　为什么就，刚才她透过病房那个小窗口看到里面的情景，赵佳带着呼吸机，旁边是生命体征仪器，滴答滴答的作响。
　　原本就寂静，一切声音都被放大了，明明几个小时前，赵佳的声音还在她耳边“作响………”
　　她真的不明白，不明白为什么。
　　手机响起，是妈妈，
　　：喂，宁筠啊。妈妈这边已经联系上赵佳爸妈了，
　　她们正坐车赶过来。
　　你们在哪家医院，我和你爸过去，你爸认识n大心脏内科主任，
　　现在正在联系。
　　一下子，宁筠就感觉找到了主心骨一样，
　　好好好，你们快来，刚才赵佳才从手术室出来，医生说手术很成功，但却不“理想……”
　　宁筠妈妈：嗯，赵佳父母那儿我一时也不敢说，就说赵佳出事了。
　　怕他们在路上多想，现在这会应该快到n市了，你先联系他们。
　　宁筠手握紧一时间“…，”好
　　喂，叔叔阿姨，对。就在n大附属医院。
　　对，你们还有半小时到对吧，嗯。
　　好的，这里有我，
　　嗯，好。
　　电话里，宁筠都能明显听出来对方语调沉重，还带着一丝颤抖。
　　哎，
　　求求了，求求了。
　　等宁筠到了病房后就见赵佳男友坐在一旁，默默的看着赵佳，
　　这场景定格在这一刻，无比的悲哀，他的背影明明坐的笔直，却又像是被空气中某种情绪给压伤了背，就怎么也抬不起来了。
　　一个一米八五的大高个，在这一刻就这么无助的坐在一旁，守着自己心爱的姑娘。
　　眼神里的悲寂，在那一刻被无限放大，或许在这一刻，
　　他在责骂上苍吧，为什么要这么对他和她，为什么……”
　　宁筠没办法但还是推门而入，打破了这个场景，
　　赵佳男友眼底的血丝，在看向她时再也掩饰不住了，
　　因为，她的眼底也同样都血丝。
　　他们都在怕，怕上天听不到他们的祈求。
　　宁筠：你要不先去吃点东西，你现在脸色很不好。
　　赵佳男友摇了摇头拒绝了，不了，我怕赵佳醒来看不到我，会生气。
　　宁筠：好。
　　她也找了椅子坐在了赵佳的另一旁，目光都聚焦到床上这个女孩。
　　赵佳在宁筠的记忆里就像是没长大的孩子一样，
　　就她现在的模样走出去，人家都会以为她是高中生，甚至是“初中生………”
　　还记得一开始，她被路过的叔叔阿姨给错认后，还跑到她面前洋洋自得道：宁小筠！今天有人说我是初中生哎！
　　哎，“天生稚嫩”没办法，就是青春美少女，
　　后来她上大学了，她们暑假一起出去逛街，路过酒吧。
　　想进去体验一下，结果………”她被保安拦在了门口，
　　保安说：禁止初高中学生，未成年入内。
　　赵佳一直在跟这位恪守职责的保安叔叔解释，她是大学生了，成年了。
　　奈何，人家看她这张脸，怎么说都不信。
　　赵佳最后气的，特地跑回去了，去取身份证，
　　结果，晚上这个保安叔叔“交班了……”
　　这可把赵佳气的不行，宁筠此刻都能想到她哪时候的表情，
　　就连现在被病魔缠身，但面部依旧有些稚气，只不过脸色苍白罢了，显得有些异样的“成熟”，
　　或许因为她爱笑，此刻就是嘴角是直线但依旧感觉是微笑的状态，
　　真是一个“笨蛋”病了这么久都不敢跟她说，
　　难怪，会那么执着的要她去参加她的毕业典礼。
　　“这是干什么！”
　　干什么啊，赵佳！你到底要干什么啊，眼底的泪水早就在眼眶里蓄满了，此刻早就溢出了，
　　“无声的哭泣………”她不想的，她不想在她面前流泪，哭的。
　　她不想，
　　时间过了许久，当外面的脚步声逐渐密集，逐渐临近。
　　她知道，是赵佳的父母来了，
　　她在内心深处对着赵佳呼喊，你醒醒啊！你爸妈来了，你给我起来啊！
　　“可…………”
　　赵佳父母推门进来后，看见自家女儿此刻躺在床上，不吵不闹的。
　　赵佳母亲瞬间捂住了胸口，赵父在旁边及时扶住了她。
　　宁筠也在第一时间冲上去扶了她，只不过手还是停留在半空中。
　　赵母没办法承受这种打击，呼吸急促倒下了。
　　紧接着后面宁筠的爸妈立刻喊了医生，这到底在干什么啊！上天！你看看你到底在干什么啊，
　　为什么！
　　赵父此刻，在病房门口真的不知道该怎么办了，这一刻。
　　一位扛过社会的历练，家庭的责任，年过半百的父亲，也……”
　　一时间他接连自己孩子和自己的老婆……”
　　他放下了成年人的坚强，瘫坐在了地上，漠然的看着眼前的一切，
　　不语，
　　宁筠父母过来回，安抚赵父。
　　说：赵母只是伤心过度，昏倒了，过会就会醒。别担心。
　　这一刻，宁父宁母作为“社交老狐狸”都不知道该说些什么“来……”
　　赵父还是站起来了，拍了拍裤脚。
　　对着宁筠父母道谢。就转身去看了一眼自己的女儿，
　　自己宝贝了二十多年的女儿，
　　他此刻内心一定很自责，自责为什么他作为父亲，却不知道自己的孩子病了，
　　他在谴责自己，为什么不再多爱一点自己的家庭…
　　他在…，
　　此刻，一位父亲的自责心理已经到达了极限，
　　可，怎么能怪他呢，
　　他颤颤巍巍的伸出手想要抚摸一下自家女儿的脸庞，可手最终还是停留在离脸还有一厘米的距离。
　　这个他迟疑了，因为他看到了自己的手，带着老茧，苍老略犯褶皱的皮肤，怕摸伤宝贝女儿洁白如玉的肌肤，
　　父爱深沉，如山。他只是不会表达爱，但他深爱。
　　整个病房里只剩下一位父亲对自己女儿无声的爱和挽留。
　　宁筠父亲正在跟心外科主任交流，拿了片子给他看，
　　主任眉眼止不住的皱眉，情况不客观。他没说，但………”
　　后半夜，赵母醒了，第一时间爬起来。手上还扎着针，就没有情绪一般，面无表情的拔掉了。
　　走到自家女儿的病房，看到自己的丈夫陪在女儿身边。
　　这一刻，她红肿的眼睛再一次泛起了涟漪，
　　赵父将她抱在怀里，她们都无声的陪伴在女儿身边。
　　第二天，在某个晴朗的时刻。
　　赵佳醒了，喉咙干燥的让她说不出话来，赵母也是第一时间就用棉签帮她润喉。
　　赵母早就擦干眼泪收拾好情绪，赵佳见自己母亲。
　　一时间不知道该怎么办，
　　她没想到这一次她会突然晕倒，她以为她能再多撑几年，
　　她想继续瞒着，可她的心脏不争气，她没办法直视母亲的眼睛，还有看到她醒后第一时间站起来的父亲。
　　她对她们只有歉疚，她原本想着再拼几年，攒一点钱，好留给父母。
　　可………”现在好像没机会了。
　　她努力微笑，安慰父母。
　　宁筠和她男友此刻听闻动静也跑了过来，
　　就赵佳目光看向门口的时候，两个人都因为奔跑的缘故，发丝都有些凌乱。
　　她笑着说道：你们跑什么。
　　再一次听到赵佳的声音，不知道为什么宁筠的内心很堵，
　　“很堵…………，”
　　她到口那些关心的话语“比如，你现在身体怎么样了，有没有哪里不舒服之类的………”她一概都说不出来了。
　　不知道为什么，她的眼睛此刻好痒好痒，刚才父亲跟她说了赵佳现在的情况，心内科主任也说赵佳的情况，撑不了多久了，“她的身体也不适合在动手术了………”
　　这些话，
　　她不不接受可以吗？
　　她不想，
　　赵佳将父母和男友都赶了出去，说有悄悄话要跟宁筠说。
　　赵父赵母虽然不想此刻这种时候离开女儿，但也不舍得拒绝女儿的请求，就还是有些不放心的出去了。
　　宁筠：赵佳，你胆子真肥啊！这么大的事，你瞒了这么久。
　　你知不知道“………”后面宁筠就哽咽的说不出话来了。
　　赵佳等她说完后，
　　疲惫的开口道：宁小筠我撑不了多久了。
　　b市的出租屋我已经付了一年的房租了，你就住着。
　　还有，宁小筠。
　　此刻赵佳的眼神变得异常的严肃，
　　我爸妈以后就拜托你多照顾了，我爸妈就我这么一个女儿，我怕他们以后没有依靠………”
　　他们把我养这么大，我却………”苦笑道。我真的很不孝。
　　宁筠：赵佳！你在说遗言吗！谁要你的房子啊！谁要！替你照顾你父母啊！
　　谁要！宁筠早已哭不成泣了，她抱住了赵佳，
　　你！你不准！别离开我，“好不好……………”赵佳，
　　我……我养你，你别走好不好……”
　　赵佳勉强挤出一丝微笑，安抚道，宁小筠，拜托了。
　　下辈子，我们一定要做一对活到老的朋友好不好。
　　呜呜呜呜呜呜呜，我不要下辈子，这辈子不行吗。
　　赵佳：好啦，后面时间我要留给我爸妈了。
　　还有我写了一封信，等我走了你给我男朋友好不好，我没勇气当面给她了。
　　宁筠走后，赵佳强撑着面部表情，看着自家的父母走到她面前，
　　笑道：姜韵女士，赵立新男士。
　　赵父赵母哭着骂她没大没小的，赵佳吐了吐舌头，
　　爸妈，女儿今年23周岁。你们养了我23年了，
　　可你们的女儿很不孝，没机会报答你们的养育之恩了，
　　傻孩子…，你
　　赵佳打断道，很不孝瞒了你们这么久，以后我不在了，宁筠就是你们的女儿。
　　爸妈，你们别因为我拖垮了身体，要不然我死都不会安心的，以后……以后……眼睛不知道怎么就形成了一层水雾。
　　她看不起父母的模样了，
　　以后，我会在天上保护你们的，你们一定要乖乖吃饭，睡觉，一定要恩爱，一定要………………………”
　　后来，赵佳停留在了最富有朝气的那一年，
　　她不用经历老去的痛苦……，可宁筠失去了最好的朋友……”


第52章 就这样吧
　　“逐渐褪色的街景，终迎来了万家灯明”，
　　一夜白头，赵父赵母送走了自己的女儿，
　　那一天，“一百斤的体重”最后“一斤”被捧了出来，
　　那一天，宁筠哭倒在送她的路上，
　　那一天，她“如同行尸走肉一般”，她记忆里那张富有色彩的头像变成了黑白，
　　那一天，风很大。
　　“好像是赵佳来了，她在告诉他们，她来过～
　　赵佳，下辈子一定一定要找到我！一定要找到我，
　　我还没跟你做够朋友，“我想……”，宁筠摸着她那张照片，明明面带微笑，“为什么是黑白的呢”
　　下辈子，无病无忧，来找我。
　　你的父母就是我的第二个爸妈，我会替你完成，
　　别忘记我，经常在我的梦里出现好吗。
　　那天，宁筠登上了赵佳的账号，
　　替赵佳发了最后一条朋友圈“归期未定”。
　　宁筠也将那封信转交了，
　　赵佳的男朋友接过那封信的时候，手已经抖的不成样子了，
　　他找了个无人的角落，
　　展信阅：
　　我的爱人：
　　很抱歉，没有勇气亲口对你说，所以就亲笔写了下来，
　　"花还会重开,不同的夏天来了又来,日子就是这么庸常却有细碎美好的事物,如太阳碎碎的光芒洒落其上"
　　好好生活,慢慢相遇，
　　你不要因为一片云,就指着天空说没有太阳。
　　你很好，
　　你像一道光沉默且温暖，我的心被你融化的恰好柔情似水，
　　未来，也请你继续与这个世界兴致盎然的交手，
　　“生活是一场又一场美好事物的追逐，
　　把期待降到最低,所有遇见的都是惊喜。
　　万物皆奇迹乃至黑暗与寂静，慢慢来吧，你会得偿所愿的。
　　你知道吗？
　　你站的方向风吹过来都是暖的，我在旁边都感受到了哦！
　　不要老是皱眉，多想知道吗！
　　解不开的心结就把它系成蝴蝶结吧！
　　你还记得我们的初次相遇吗？
　　那时候，我就在想怎么会有一个男生能笑的这么憨。
　　憨到我心里了，
　　总之岁月漫长,然而值得等待。
　　落日弥漫的橘,天边透亮的星。
　　虽然很不想说，但……
　　把我忘了吧，
　　把心腾干净,住进来的人才舒服。
　　我知道，
　　我爱你，你爱我就足够了！
　　未来，请你一定要幸福！
　　——赵佳
　　一个大男孩在信的结尾，嚎啕大哭。
　　泪珠一颗一颗的滴落在信上，
　　就
　　明明穿着大人的衣服，穿着他人生里最正式的一套黑色西装，此刻却毫无形象的在无人的角落，在呐喊在痛哭。
　　至此他的青春结束了。
　　那个叫赵佳的女孩子，成了他年少时倾尽全力也娶不到的青春，
　　永远热烈的活在他的回忆里，谁也代替不了”
　　赵佳也给宁筠写了一封信，只不过是以邮件的形式，定时发送。
　　宁小筠！没想到吧！
　　宁筠看着“宁小筠”这三个字，就忍不住了，明明还没开始看，她的泪水就止不住了……，以后
　　就没有人在喊她宁小筠了，
　　没有了，那个人不在了”
　　宁小筠，你听着！
　　人活着就是在错的东西里找对的,寻找那些美好，
　　保持对生活的热爱把每一天都过得热气腾腾，
　　这个世界泥泞破碎却也能开出温柔的花朵，
　　努力追上那个曾经被赋予厚望的自己！
　　你有没有发现，
　　我们好像总是被推着往前走，耳边充满了各种各样的声音。
　　在你十七八的年纪的时侯告诉你，你应该去考一个好大学，这样你才有出路。
　　等毕业后，有人说应该考研，又该找个好工作，攒钱买个房子，好像在人群中煎熬才是社会的常态，
　　但你要学会在水深火热的社会中寻求那短暂而珍贵的浪漫。
　　我们的人生总是有很多外界的声音，
　　就像我固执的认为，我得去远方活一次!
　　去了远方不代表回来会改变什么，而是因为去远方的路上，你会忘记喧嚣，聆听自己，找回自己，然后调整状态，学会接受现状，再次勇敢的面对。
　　该来的总会来，不急不躁不争不抢，努力就好。
　　在迷雾中找到出口，在迷茫中找到答案，做自己想做的事什么时候都不晚，用选择和努力去惊艳时光而非用抱怨和等待去荒废时光。
　　别焦虑别人的步伐比你快，人生不是比赛，慢一点也没关系。
　　你总会等到你自己的花期，也别总担心自己做的不好千万次的否定自己，
　　不妨多给自己一些信心要相信自己也有闪光点。
　　真正能救赎你的只有你自己，趁年轻去过炽热滚烫的人生，别退缩！
　　人生这道选择题，不管怎么选择好样都会有遗憾。
　　幸福来之不易，不应该如履薄冰。
　　记得做一个勇敢的人，允许一切的发生允许自己失败，也允许人生中的不完美，更允许有些人忽然离开。
　　很抱歉，这个离开你的人是我，说好一起奋斗的……”
　　对不起，我食言了……
　　傻瓜！你才没有！你说什么对不起啊！是我对不起才对，我要是早一点发现，早一点跟你一起面对，那你是不是就不会………”
　　宁筠已经没勇气继续看下去了，
　　后面的是………”
　　要学会过滤掉任何影响你前进的人和事，很果断的拒绝精神内耗，大大方方的与自己和解。
　　接受世界的不完美也包括自己，同时也要永远能够大胆表达自己的情绪，
　　认真说喜欢，大声说讨厌，这次做不成的事下次再努力，
　　这次摔得很惨也要用力爬起来，允许偶尔失败，接受世事无常聚散离合，要勇敢说再见才会迎接新的开始。
　　最后，一定要跟你的大明星女朋友，幸福且坚定的走下去，
　　这条路很难走，但我会坚定不移的站在你身边，支持你。
　　请大胆爱！
　　————远在天边的朋友
　　宁筠，将自己关在房间，反复的看着有关自己和赵佳的回忆。
　　这样就好像，赵佳还在，还在她身边吵吵闹闹。
　　那张限定的毕业照，
　　怎么说呢？
　　那天毕业照片流出，叶蕴仪和学生的合影，
　　某些无良媒体，顺藤摸瓜，
　　将之前机场的照片和合影对比，一时间又掀起了一阵波澜，
　　又些媒体对于宁筠是否是机场“友人”做了照片分析。
　　一时间，猜测不断。
　　这也间接的给宁筠带来了很多麻烦，叶蕴仪这阵子很忙，忙着应付媒体，这些爆料满天飞，
　　她没想到，事情已经过去那么久了，她就去参加了宁筠的毕业典礼，只有台上那么几秒的互动，
　　都能被扒出来……”！
　　这些狗仔！怎么不去si啊！叶蕴仪看到有些媒体都快将宁筠的身份要扒出来了，彻底失去理智了！
　　她连夜将这些狗仔都告了！
　　这边，宁筠被父母叫了过去。
　　宁父宁母坐在沙发上，面容严肃。
　　盯着宁筠，看着自家女儿刚失去挚友，面容憔悴。
　　虽然不忍在这时候，但有些事情还是得说，
　　宁母开口道，你和叶蕴仪是什么关系，宁筠这才抬起头看向父母，
　　她不懂父母为什么突然提起叶蕴仪，
　　这段时间，宁筠将自己关在房间，对于外界发生什么了她都不清楚，
　　宁母没说什么，只是将手机界面递了过去，
　　你看看吧……”
　　宁筠看到她和叶蕴仪的照片，这张照片她的脸虽然不清晰，但她身边的人还是能认出来的。
　　宁筠翻阅的时候，眉头都没有平复下去过，
　　怎么会，这些照片……”
　　她已经没有时间去问叶蕴仪了，她现在要面对的第一关就是她父母，
　　但她没想着狡辩或者隐瞒，很干脆的承认，
　　“我和叶蕴仪在谈”
　　”胡闹！”
　　宁父还想继续骂但一看到自家女儿此刻脸色苍白，就于心不忍……”态度也缓和了点，
　　叶蕴仪，她是女生，你知不知道！你也是女生！
　　你们这不是胡闹吗！
　　宁筠此刻没有力气反驳了，她真的不知道该怎么做，
　　宁父宁母后面说了一大堆，这些话在宁筠的左右耳来回输出，
　　总之，意思就是让她们立刻分手，立刻断！
　　爸，妈～宁筠喊的时候那种无力感，直击她的内心深处，
　　赵佳的离去，对她的打击真的太沉重了，她现在已经没有任何想法，
　　来捍卫自己的爱情，
　　不知所措，
　　她虽然爱叶蕴仪，但现在一系列的事情同时出现，“她没办法在爱了。”
　　她说：我喜欢她，很喜欢很喜欢，但也明白也知道现在的我和她没有未来，
　　但如果你们只是因为性别原因，反对。
　　那我绝对不会妥协的，
　　宁父：你觉得这个原因不重要吗？女生和女生，你觉得像话吗？
　　宁筠：非得男女关系才算正常吗？就一定是正确？最佳吗？
　　宁父：至少在这里，同性没有婚姻关系，你们不能组成合法家庭，不会受法律保护。
　　宁母：结不了婚的恋爱，还有什么意义？
　　呵呵……”
　　那受法律保护，你们告诉我，婚姻给你们带来了什么？妈，你告诉我！
　　宁母：”………”一时间，确实有点梗塞，不知所言。
　　婚姻能带给我家庭啊，带给我，你“啊……”
　　宁筠：你快乐吗？自从生下我之后，你有一天出去享乐的时光吗？
　　爸，你呢？
　　每天为了家庭，出差，在家休息的日子少之又少。
　　你们幸福吗？
　　再说了，你们算是婚姻幸福美满的了，
　　那现在呢？离婚率，出轨率……
　　你们知道吗？现在婚姻里，男生只要不出轨，不家暴。“就不错了”
　　不觉得可笑吗？
　　所以结婚，法律保护的是什么？保护那些出轨人士“有合法权益找小三”。
　　还是，一辈子都“困在相夫教子的牢笼里”？？？
　　爸～妈，如果最后不是和我喜欢的在一起，
　　那我情愿孤独终老。
　　我不是因为“喜欢女生才跟叶蕴仪谈的，是因为叶蕴仪是女生，我才跟女生谈的”。
　　宁父：好，抛开性别这个传统的限制，那身份呢？
　　她是明星，注定生活在聚光灯下，活在大众面前。
　　你呢，也跟她一起吗？
　　就这次，你看？
　　你们怎么办！准备怎么处理？你告诉我？
　　又是三连问，
　　这就像是无形的压力，压的她说不出话来，
　　宁父宁母就坐在那看着她，等她的回答。
　　她想，这个答案现在她回答不了。
　　“我一个刚毕业的学生，呵呵。
　　我能怎么办，“我等她……”
　　爸妈，求你们了，别逼我，这个时候，我真的不知道。
　　但我绝对不会因为你们的反对就分手，我现在去赵佳家，看看叔叔阿姨。
　　就这样，宁筠几乎是落荒而逃，她按照赵佳给的日记，里面记录着她爸妈的喜好。
　　爸爸喜欢喝“安吉白茶”，妈妈喜欢吃“某某家的腊肉”。
　　n市没有，宁筠托隔壁市的朋友买了些寄了过来。
　　带着这些去了赵佳。
　　到了门口，她立刻换了一种心情。
　　她敲了好久的门，好久。久到她都要踹门，报警了。
　　还好，赵父来了门。
　　见到宁筠，
　　筠筠来了啊，进来吧。
　　赵母听到声音，立刻跑了出来，嘴里说着，“是佳佳回来了吗！是佳佳吗”
　　手里还抱着赵佳生前的衣物，见到是宁筠的那一刻，眼神里好不容易燃起的光都“熄灭了………”
　　宁筠看到赵父赵母的模样，眼睛也瞬间红了，她很想哭，“但现在不能在哭了……”
　　她强撑着心情，笑着说：赵爸，赵妈……”
　　我给你们带了茶叶和腊肉哦！
　　赵爸，我给你泡上。
　　你尝尝、看看是不是你喝的那味道。就拉着赵父，到了茶桌上。
　　赵爸，你教教我。怎么泡。
　　赵妈！这腊肉，你看看，这肉泽还不错哦！
　　宁筠强撑着微笑，招呼着他们。
　　赵父赵母也明白宁筠的一片心意，但他们现在确实“没心情……”
　　见赵母还想回房继续待着，独自忧伤。
　　宁筠喊住了她！
　　“赵佳，看到你们现在这样，她该有多难受啊！”
　　这是她嘱咐我的，是她告诉我！她说她最爱的爸妈，爱喝爱吃这些的！
　　是她，作为你们的女儿！
　　孝敬你们的！
　　求你们，振作一点好不好，
　　这些话宁筠几乎是嘶吼的，她不想这样的，可。


第53章 内耗
　　还记得有一次刷到过一个网友在网络上求解一道问题，
　　“又舍不得你，但又不能跟你结婚，又想陪你走到最后”怎么解？
　　评论区给的答案是：“无解。”
　　“村上春树说：你不是我权衡利弊的选择而是我怦然心动后明知不可为而为之的坚定，”
　　这是我对这份感情最大的诚意，
　　说实话我比你更知道我们之间不会有结果“………”
　　我忽略所有人的劝解包括我自己我经常安慰自己一会儿觉得无所谓一会儿又无法释怀，
　　“知道没有结果的事还要去试就算只陪你走一程”，
　　“怎么形容呢？”
　　你存在我每个双手合十的愿望里我多想和你有个好结局，
　　“可偏偏感情不是其他东西不是努力就会有个好结果的事情。”
　　“善语结善缘，恶言伤人心。”
　　叶蕴仪，
　　我们找个机会见一面吧，
　　宁筠已经数不清多久没跟她见面了，跟叶蕴仪分开多久了。
　　叶蕴仪发了一个新的地址给她，
　　叶蕴仪看到这条消息的时候，突然间恍惚了，她也不明白事态为什么会发展成这样，这个恋爱谈的，太糟糕了。
　　什么时候就连最基本的见面，都要瞻前顾后的了，
　　她想她了，想见她了，
　　她每一天都想见到宁筠，跟宁筠待在一起。
　　可这些媒体，狗仔。就是得着她拍，“挖一些能让他们后半辈子衣食无忧的料”，
　　就这样，剥夺了见面的权利，“也………”，这段时间所发生的一切，对方都不知。
　　宁筠如约来了，这一路上她都格外的小心。甚至是从另外一栋的地下室走上来的。
　　怕了，被偷拍怕了。
　　按下门铃，
　　一双手迅速的伸出来，这一连串动作快到连影子都没看到，
　　等宁筠缓过神的时候，怀里已经出现了一个人，
　　叶蕴仪的呼吸急促，此刻正疯狂的吸收宁筠的气息，她想念这个味道，极其怀念，
　　迫切融入，
　　宁筠也会回应，抱紧她，两个人此刻就像麻花一样，都想将自己融入到对方怀抱里。
　　过了许久两人才松开，
　　叶蕴仪此刻眼里像是蒙了一层水雾，看向宁筠的时候，这副神态直击她的内心，
　　悸动，颤巍着。
　　她轻轻的拂擦掉她的眼泪，
　　：怎么哭了？
　　：人家想你了嘛！
　　就忍不住了，
　　好了，好了这不是见到了嘛，别哭了。
　　就顺手自然的将叶蕴仪抱到了沙发上，还是那个熟悉的姿势，
　　叶蕴仪跨坐在她腿上，面对着她，手臂环绕在她的脖颈处，
　　很无辜的大眼睛，注视着她。
　　：对不起，这次事，又连累到你了，
　　我以为过去这么久了，应该不会再注意我了，
　　我又很想参加你的毕业典礼，就“………………………………”没顾及其他的，
　　就是不想错过你人生的重要时刻，
　　真的，对不起，这一次。
　　我”………”，宁筠捂住了她的嘴巴，好了。
　　我过来不是听你道歉的，在说了，这错不在你。
　　我也很希望你能来参加，我很开心。
　　你这个惊喜，真的即在我的意料之内又在我的预料之外，
　　总之，我很喜欢。
　　叶蕴仪：”那…………”你怎么现在，表情这么严肃。
　　呼，没有啊，宁筠内心喘了一口气，脸上表情立刻面带微笑，
　　她想，赵佳的死太沉重了，现在的她们不适合谈这个话题，
　　就也不打算告诉她了，毕竟难得见一次面，又或许，”这一次…………”
　　总之，她不想破坏此刻的氛围。
　　但，有些话题，还是必须得谈。
　　宁筠：我爸妈看到了爆料，知道了。
　　叶蕴仪：“什么？”似乎对于宁筠，转变话题太突然，一时间没反应过来。
　　宁筠也不恼，再一次说道，我爸妈知道我们在谈了。
　　从上次，毕业典礼就怀疑了。
　　这一次爆料，她们认出来是我了。
　　叶蕴仪瞬间神色慌张道，那她们是反对，
　　你现在过来，是，这一刻叶蕴仪的语气里带着一丝颤抖，
　　“你……..你是来跟我提分手的是么，”
　　宁筠：不是，我跟她们挑明了，如果因为性别原因，那是绝对不可能分开的，
　　但他们也问了我一个问题，
　　叶蕴仪，你，
　　觉得，我们有未来吗？
　　你不用着急给我答案，
　　听我说完，你也别哭，好吗？
　　这个问题，我们谁都逃避不了，
　　你比我大三岁，不管在日常生活还是金钱方面，你都比我付出的多，
　　就连发生这些突然事件，也是你出面解决的，挡在前面的
　　不需要我出面，也不需要我出力或者什么，
　　一直在照顾着我，害怕我受伤。
　　可，“这样我好累啊……”
　　“你不觉得，我跟你的恋爱，太被动了吗？”
　　我就像是一只提线木偶一样，没有主动权，
　　配合着你，
　　眼睁睁的看着，“我的无能为力”，我的渺小。
　　看着你在尽力维护我那些“自尊心”，我……。”
　　虽然，决定跟你在一起之前，我考虑过，想过。
　　可这些问题真的发生了，真的需要我去面对了，
　　“我……素手无策”，就只能躲在你身后，
　　我有时候在想，我是在跟你谈恋爱吗？或者说，
　　我就是你的负担，是你的弱点。
　　是你面对那些无良媒体，不得不妥协的筹码？
　　“我……”
　　叶蕴仪：“你从来都不是什么负担，你是我喜欢的人，是我想依赖一辈子的人！”
　　宁筠：“可一段感情里，最不值得一提的就是爱和喜欢了。
　　“这些只存在于情感层面上，真的很一般。”
　　叶蕴仪：“够了！宁筠，
　　我知道你现在压力很大，跟我谈恋爱更是没有了自由，
　　“但能不能请你别不要我”
　　“我………真的，你不要我就没有人会要我了……”
　　宁筠抱住了她，傻瓜！你在胡说什么！
　　叶蕴仪脑海里此刻出现的画面就是：“家里被查封的画面，父母都因为破产，抑郁而终……”
　　“而她也从衣食无忧的小公主，变成了需要解决温饱，住行的普通学生。”
　　那一刻，从神坛跌落，“…一切都变了。”


第54章 我要
　　宁筠不知道，那一刻叶蕴仪的内心有多慌张，
　　慌张到说出那句话的时候，“语气里甚至那一刻她骨子里都透露着一丝卑微”
　　她真的很害怕，害怕宁筠不要她。
　　宁筠将她搂在怀里的那一瞬间，她的身子都止不住的在颤抖。
　　宁筠见她反应这么大，也慌了神，一直在安抚她，可这样都不起作用了，
　　宁筠扶住她的肩膀强迫她看着她的眼睛，说道：“老婆！你看着我，别慌，别害怕，我没有“不要你…………………………”
　　可不管宁筠怎么说，此刻的叶蕴仪一句话都听不进过去，脑子里只有那时候的画面，
　　她一个人，看着检察院的工作人员将她家大门查封，离开的背影。
　　她无数次都在梦里呐喊，“为什么，”
　　可无人能听见，就感觉那个世界将她排除在外了。
　　这一次，宁筠的话直接又将她拉回到了那个时候，
　　她好害怕，好害怕宁筠也不要她了……”
　　哎，宁筠吻住了她微凉的嘴唇，试图带给她温暖，试图通过触碰来缓解她的情绪。
　　叶蕴仪也在一点一点被她引导，见她似乎有好转，宁筠才离开了她的唇部。
　　可这一次被叶蕴仪拉住了，她强势且急切的将宁筠拉回来了，再一次靠近了带给她温暖的来源地。
　　她急切的亲吻着，气息都有些凌乱，隐约中，宁筠能感受到口腔里的涌动，随着舌尖来的来回吸吮，变得时而干燥时而湿润。
　　“直到全部都变成了对方的气息。”
　　此刻暧昧的气温也上升到了极致，叶蕴仪的眼神里不知什么时候染上了一丝“迷离的情愫，”
　　诱惑着宁筠，传染着宁筠。
　　那一刻，“烽火戏诸侯的故事，也悄然的验证了其的真实性。”
　　宁筠的手逐渐攀附到了她的腰间上，掌心带来的触感，细腻丝滑。
　　一切，“都等明天再说吧…………”
　　这一次，两人都用尽全力，试图在对方身上找到或者刻下自己的专属痕迹。
　　叶蕴仪也比以往更加用力，咬在了她的肩上。
　　哪一块，牙印明显，就差一点，“她就要将牙齿刺破宁筠的肌肤了。”
　　可见她多想，多想把宁筠留在自己的身边。
　　宁筠也能明显的感觉到她的不安，也一直在尽力去安抚她，
　　叶蕴仪的眼神里有她看不透的悲伤，她想化解。
　　最后，叶蕴仪彻底累的睡着了，只不过睡着的时候，还紧紧的搂住宁筠，
　　宁筠无奈的感受两人身体细微的黏腻。
　　原本想简单的清洗一下，但现在看来，清洗是不太可能了。
　　“算了，就这样吧。”
　　就这样她也抱着叶蕴仪，两人近距离的相拥在一起。
　　入睡。
　　“肌肤贴着肌肤，感受着对方的温度。”
　　宁筠在叶蕴仪入睡不知道的情况下，亲吻着她的额头，在她的耳边轻声告白道：“我这一辈子除了喜欢你，再无她人”
　　我爱你。
　　渐渐的她也陷入了沉睡。
　　“两人时隔多月，再一次睡在一起。”
　　这画面温馨且美好。
　　再一次醒来，这一次是叶蕴仪先醒来，她贪婪的看着眼前眼睛所看到的一切。
　　她想，留住。“将此刻永远的留住，定格在此。”
　　她小心翼翼的抽出手，抚摸着宁筠的五官，似碰非碰怕吵醒她。
　　怕破坏这一刻的美好。
　　在她即将退出去手的时候，宁筠突然握住了她的手，往她脸上放，
　　这一下叶蕴仪切切实实的感受到了宁筠的五官肌肤。
　　她也吓了一跳，
　　“你……醒了啊。”
　　宁筠扬起嘴角笑了笑，“想摸我偷偷摸摸的干什么？”
　　光明正大的给你摸。
　　“小笨蛋！”
　　叶蕴仪撅嘴反驳道：“人家不是怕打扰你睡觉嘛！”
　　宁筠：“好好好，那再睡一会好不好。”
　　说着就讲叶蕴仪刚才伸出来的手拉回来被子里，并且帮她暖了暖。
　　这一切都是她下意识的动作，
　　叶蕴仪的内心也不由得一暖。
　　宁筠暖完她的手后，又将她整个人搂紧怀里，抱紧继续入睡。
　　这，清醒下的叶蕴仪，发觉到两人此刻都好像是“光着身子的”
　　有点不好意思，她想提醒宁筠来着的，可是抬头就看见宁筠的眼睛又闭了起来，
　　好吧。
　　她纠结了一会，“就………”接受了，渐渐的在时间的作用下，也入睡了。
　　再一次醒来，已经过了中午的时间了，此刻宁筠就感觉肚子饿的受不了了，她低头询问，
　　“老婆，你饿不饿”
　　叶蕴仪还没回答，她的肚子就替回答了，“咕噜咕噜”
　　这一声将叶蕴仪整个人都，低下了头。
　　不好意思，
　　“宁筠哈哈大笑了起来，怎么会这么可爱啊！”
　　叶蕴仪气急败坏的在被子底下摸到了宁筠的腰，使劲了掐了下去！
　　“疼，疼，疼，老婆”
　　“我不笑了，”
　　：“哼！就知道笑我！就知道欺负我！
　　宁筠此刻目光柔情似水，宠溺的捏了捏她的鼻子，
　　好啦，我去给你下碗面，“你先去洗澡好吧！”
　　就这样，宁筠自顾自的起床，“叶蕴仪的视线一下子就热了，”
　　虽然，两人早已深心交付多次，亲密的感受过对方的一切。
　　但这看光一个背影，还是有点害羞。
　　叶蕴仪将自己的头都掩盖在被子里，掩盖自己上升过高的体温。
　　等宁筠走后，她拍了拍自己过于红腻的脸颊，“试图清醒一点…………”
　　由于昨晚“战况激烈……”当叶蕴仪伸脚下床的时候，
　　“嘶，她瞬间扶住了腰间，
　　“混蛋！”宁筠！
　　咬牙切齿道：“真的是往死里做！”都说了不要了！了”
　　混蛋！
　　气愤的她此刻也不顾什么礼仪举止，文明。
　　宁筠在厨房，简单的煎了两个鸡蛋，嗯，有猪油。
　　就下了一把面，放了猪油。
　　瞬间香气浓郁散发出来了……”
　　不过，期间宁筠打了几个喷嚏，这大中午谁在骂她？
　　煮完后直接将面端到房间里了，
　　一进门，就见到叶蕴仪眼神里似乎有一团火在冒。
　　她背后冒冷汗。
　　这，她惹到了？
　　叶蕴仪：宁筠！你大爷你！你看你干的好事！


第55章 放过你
　　饭后，两个人继续依偎在床上，叶蕴仪就靠在她怀里，挑弄着两人纠缠在一起的发丝。
　　神色慵懒中带着些俏皮，宁筠也随着她，玩弄揉捏自己的手。
　　叶蕴仪拿起她的手看向掌心的纹理，顺着掌心线研究起来了，打开百度看了看，这几条线代表着什么。
　　明明很无聊的事情，叶蕴仪却乐在其中，她跟宁筠讲：“这条是生命线，这条是事业线，这条…嗯！是婚姻线。”
　　宁筠：“那我的婚姻线怎么样？”
　　：“顺不顺，叶大师？”
　　叶蕴仪故作思考了一番，回答道：“如果和我的话，那会一帆风顺的”。
　　宁筠：“叶蕴仪，我那天在网上看到网友问了一个问题。”
　　：“如果你注定跟那个人没结果而你又特别爱那个人，如果是你，你要过程，还是结果或者转身就走？”
　　宁筠将这个问题顺势抛了出来。
　　叶蕴仪虽然不想回答，但这个问题也确实是她们现在应该考虑的。
　　：如果是我“我会选择抓住这段关系，直到抓不住为止。”
　　心理学有个说法叫“脱敏阶段，”
　　大概意思就是“勇往直前，直面痛苦把爱意耗尽”、“把自尊磨平、把南墙撞倒”
　　直白一点说：“我忘不了”。
　　我会去找你，放下我的自尊和骄傲。
　　而且我很喜欢宫崎骏的这句话，“其实我早就知道我们不合适，但是我还是拒绝了所有人，陪你走过了一段没有结果的路，虽然时间不长，但毕生难忘”。
　　宁筠注视着她的眼神，许久。
　　移开视线后，说道：“喜欢就一定要在一起吗？”
　　我想了很久，好像并不矛盾，我开始的理论上认为喜欢，就一定要在一起；因为喜欢，我不想留下遗憾；因为喜欢，我就一定要跟她在一起。
　　这是我年少时的想法。那时候，我自以为我才华横溢，自以为爱可以战胜一切，可是现在不一样了。
　　我的思维好像发生了跳跃，可能是因为某个人，也可能是因为一件事，我认为喜欢不一定要在一起，人各不一样。
　　难道因为喜欢“天蓬元帅就一定要追着嫦娥死死不放吗”。
　　我喜欢星辰，难道我就让星星只亮给我看吗，我喜欢一阵风，难道我就要让风停下来让我闻一闻吗？
　　不然见过花开就好了，何必在意花落谁家，享受过风带来的浪漫就好了，何必想去掌握风的方向。
　　我爱你，同时我也放过你。
　　“所以，我们不合适是吗？”叶蕴仪没有看向她，跟她一样看向窗外，两个人此刻虽然依偎在一起，却好像隔了好远。
　　不是不合适，是没有在对的时机相遇。
　　与其现在我们这样相互内耗，不如，分开一段时间好么。
　　叶蕴仪：“分开多久？”
　　宁筠：“我也不知道。”
　　叶蕴仪：“那你会喜欢上别人么？”
　　宁筠反问道：“你会吗？”
　　两人就这样极限拉扯，
　　许久后。
　　宁筠败下阵来：“我不会喜欢上其他人，这辈子除了你，我应该不会在爱了。”
　　叶蕴仪听完这句话没有欢喜，只感觉到她语气的充满了悲伤，是她看不懂，猜不透的悲伤。
　　她不由得伸手，试图去抚平她眼底的忧伤。叶蕴仪：“我会等你，答应我。在未来的某一天，回头找我，好吗！”
　　宁筠：“好。”
　　那一天，她们和平分手了。
　　她们放过了彼此，叶蕴仪放她去走自己的路，她会等她。
　　而宁筠，那天从叶蕴仪家里回来后，也没有告知父母，她已经分手了。
　　对于这件事，她和父母暂时做不到和平共处。
　　宁筠在n市，陪伴了赵父赵母一段时间，见他们的情绪逐渐稳定下来后，也在一些情况下跟父母达成了共识。
　　她明确道，她现在只想搞事业，不谈感情。
　　无论男女。
　　宁筠爸妈即使在想说什么，都不敢了。
　　通过赵佳，她们怕了，怕失去什么。
　　所以，即使在生气都不会在公然反对自家女儿的决定了。
　　就这样宁筠踏上了b市。
　　看向天空：“赵佳，我来找你存在的痕迹了”
　　再一次来到出租屋，宁筠在门口站了好久，也敲门敲了好久，她也不知道为什么。
　　可能，还在期待，还在异想天开，还在妄想，赵佳会给她开门。
　　像之前那样，热情的招呼她进门。
　　就这样，敲着敲着，泪水就流了下来，泪水糊满了她的视线，她看不清了。
　　她想那家伙了，
　　怎么，还不来给她开门啊！
　　宁筠：“真的很没有礼貌哎，我这么大老远来找你，为什么不给我开门啊！”
　　赵佳，你真的太“狗”了！
　　我都这么骂你了，你怎么还不骂回来啊….
　　那天，宁筠就跟个傻子一样，在门口自言自语的骂道，对着门，对着空气宣泄着。
　　可，赵佳。
　　真的“不想跟她说话了”
　　进门后，灰尘扑面而来，引得她咳嗽声不断。
　　这个屋子很久没有住人了，
　　对于宁筠，就挺残忍的。她没有管这些。
　　直奔跑到赵佳的房间，掀开一层防尘罩，径接就躺了下去。
　　一头闷进被俘里。
　　她在想，赵佳。
　　赵佳如果看到她这样糟蹋她的床，连鞋也不脱。
　　应该会很生气吧！
　　赵佳：“宁小筠！把你的脚给我立刻挪开！离开我的床上！”
　　从小，赵佳就有点洁癖。
　　她不允许没洗过澡，就躺她床上，
　　为此，幼儿时期，她没少被赵佳追着骂，
　　思绪逐渐清晰，那个骂她的人，再也不会骂她了……
　　可她，好想好想再听那个人喊她一声：“宁小筠”。
　　呜呜呜呜，她哭湿了被子，也止不住的想念。
　　后来，那天凌晨。
　　宁筠起来，将被子被套全洗了，将整个家都彻彻底底的打扫了一遍，还原了之前的样子。
　　她想，赵佳终有一天会回来的，
　　“回来，看看。”
　　她也要像她信里说的那样，加油，奋斗。
　　也向着叶蕴仪前行………
　　她想带着赵佳的那一份对未来的期待，
　　一起前行。
　　赵佳，
　　你小子，
　　在天上看着吧！


第56章 生活
　　渐渐的宁筠的生活进入了正轨，
　　她进入了赵佳帮忙牵线的工作室工作，工作状态也从一开始的懵懂到现在的得心应手。
　　每天就是三点一线的生活，到工作室打开电脑，拿着数位板开始画图，制图。
　　修改方案，跟客户对接。
　　很忙，很忙。但宁筠却觉得很充实，这样她也不用想其他的了。
　　没空想了。
　　这边叶蕴仪跟宁筠分手后，
　　已经没有什么可以在失去的了，
　　叶蕴仪在娱乐圈“直接杀疯了”，高奢代言接到手软。
　　国外代表品牌走秀，最新高定礼服首秀，红底高跟鞋。
　　一时间，各大平台直接被叶蕴仪霸屏了，
　　红毯走秀结束后，记者媒体蜂拥而上，镜头闪光灯，咔咔咔的在叶蕴仪脸上闪，
　　她露出标准的笑容，面对镜头。
　　游刃有余。
　　记者：“请问，叶蕴仪小姐对于这次ASK盛典的举办有何看法！”
　　叶蕴仪：“没看法，一如既往的优秀成功。”
　　记者：“有传闻你的下一部剧要跟张恩希影帝合作，是真的吗？”
　　叶蕴仪：“那你去问传闻的人吧。”
　　记者一时间懵了，没想到叶蕴仪会这么回答他……”
　　典礼结束后，已是夜晚，还要赶去参加主办方准备的晚宴。
　　在车上，叶蕴仪挥拢了身上的披风。眉眼注视着窗外，
　　经纪人在一旁拉出平板，看了看关于叶蕴仪的网络风向。
　　刚才的采访被记者媒体放了出来，不少人觉得叶蕴仪有些“耍大牌，傲慢”。
　　经纪人看到后，叹口气对叶蕴仪说道：“怎么分个手，就彻底放飞自我了。”
　　人家媒体记者就是随便一问。
　　叶蕴仪不屑的哼了一声：“他们这些媒体只会捕风捉影，只要有钱就随便乱拍，乱标题。”
　　什么狗屁传闻！
　　就是博热点，这热点我送他一个就是了。
　　哼！叶蕴仪是真的很讨厌这些狗仔，乱标题，跟风在混乱中制造爆点。
　　有利可图就行，根本不管其他的。
　　她和宁筠被这些人影响的还不够吗！
　　只会在网络上随意“挑起战争”，在背后嘴笑开了数钱。
　　呵呵………”
　　叶蕴仪对于这些无良真的厌恶至极。
　　经纪人见挡不住她的怒火就急忙说了一句，“等会吃饭可不能像下午那样了，说话要注意。”
　　这主办方举办的晚宴，面子要给的。
　　等会，我会在旁边帮你挡酒。你要注意点，先吃点东西垫吧垫吧胃。
　　：“嗯。”
　　她真的烦透了这些饭局，陪笑脸。
　　但也不得不面对，
　　毕竟，这个行业的很多导演，制片人都会参加。
　　：“哎，好烦。”
　　目光看向手机的置顶。
　　叶蕴仪：“你还好吗？有没有想我。”
　　她的思念随着风吹到了b市。
　　宁筠还在工作室加班，画图纸。突然，几个喷嚏一打。
　　宁筠：“……？？”
　　难道要感冒了？
　　啧啧，看着电脑里还没画完的图，她头就大。
　　祈求灵感能飞到她脑子里。
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　两个人就这么在各自的领域发展，奋斗。
　　谁都没有主动联系对方，但思念没有随着时间，剧离消散。
　　“…………”
　　三年了，时间过得很快。
　　宁总监，这是跟WA公司的合作项目，你看一下。
　　还有，这是代言明星的名单。
　　江总，出差了。说：“名单选取由你决定。”
　　宁筠听到这句话。“…”
　　信她个鬼！出差？呵呵，肯定又跑去哪里玩了。
　　但是她还得维持表面的礼仪举止：“好，我知道了，你先下去吧。”
　　“选完，我在叫你。”
　　秘书：“好的”。
　　等人走后，宁筠拿出手机，电话拨了过去。
　　：“对不起，对方正在通话中，暂时无法接通…！”
　　宁筠咬牙切齿道：“行啊！江珊珊！又跟我来这一套！”
　　打开微信：“江珊珊！你有本事你别回来了！公司我直接霸占了！”
　　得，消息又跟石沉大海一样了
　　“………”
　　嗯，宁筠早在半年前就升职成了创意总监。
　　这三年她跟着工作室打拼到现在，工作室的规模也上升成了公司。
　　当然，最主要的原因还是老板是个超级富二代。
　　一年前，老板的父母见自家小孩创业搞得不丑。
　　就直接大手一挥，投资，还帮其拉资源。
　　就……发展成现在的模样，公司也彻底在b市站稳了脚跟，宁筠也是。
　　头疼的，
　　拿起眼前的合作项目文件看了起来。
　　看完这份后，
　　又打开了另一份名单，上面都是娱乐圈当红的流量明星。
　　一眼看过去，看到了一个名字，
　　直击她的内心，
　　不知道多久了，她一直在又刻意避开或者强迫自己不去看，不去了解。
　　可，
　　叶蕴仪，真的太太厉害了。
　　宁筠抬头望向窗外，只要是高楼，大屏幕就能看到，随处可见。
　　都是她。
　　没想到这次名单竟然有叶蕴仪，这……”
　　是她没想到的。
　　不过，这能请到吗？
　　她想问！
　　哼！当然可以，不过得你啊！亲自给我去请！
　　叶蕴仪嘛，之所以接这么多代言，就是为了能让某个负心汉看见！
　　别忘记她！
　　哼！都三年了，还不联系她！
　　这是个乌龟，也该追上了吧！
　　哼，再不来找她，那她就…就…“不喜欢她了”
　　宁筠虽然觉得应该是请不到叶蕴仪，但她还是想试试。
　　就在名单上写了叶蕴仪的名字。
　　喊了秘书：“这个是名单”。跟明星对接的组说：“谈合作的时候务必态度好一点。
　　秘书：“好的。”
　　吩咐下去后，动作很快。
　　很快就有人，去了。
　　拿着合同去了。
　　叶蕴仪今天也去了工作室，商量上一部剧的宣发流程。
　　就正好跟宁筠公司的人碰上了，
　　这几个工作人员还挺有眼力见，见到叶蕴仪立刻上前“吹嘘了一番”
　　紧接着就拿出了合作方案，递给了叶蕴仪，
　　叶蕴仪是想拒绝的，开口道：“不好意思，合作方面的还是跟我的经纪人谈吧。”
　　就在她将手里的合作文件退回去的时候，这时候一阵风袭来，吹起来了封面。
　　合同审核人：宁筠。


第57章 好久不见
　　“等一下，叶蕴仪叫停了那几个员工。
　　“你们公司负责签约的负责人是谁？”
　　员工：“我们目前这个项目签约的负责人是宁筠总监。
　　叶蕴仪内心一愣，虽然不能肯定是她，但同名同姓，就………”
　　叶蕴仪听到回答后，笑着说：“好，具体的合作事宜跟我经纪人谈吧，
　　说完就先上了另一部艺人的专属电梯。
　　她记下了刚才封面上的公司名称。
　　回到自己的办公室后，立刻拿出手机查阅了这家公司，
　　“创维公司”
　　成立于2020年，公司法定人，江珊珊。
　　在2024年负责了b市某区域设计空间站，
　　其主要负责成员：“江珊珊，宁筠……”
　　外加一张全体人员的合影留恋，叶蕴仪将这张合影放大，虽然不是很清晰，
　　但站在副c位的那个人，她看清了，
　　“是那个三年都不联系她的混蛋！”
　　那，这份合作文件，是她审核的…”那她应该看到她了吧！
　　哼，宁筠！这份合同，我要你亲自来谈！
　　好啊，这么多年都不来找我，
　　这一次，我要你主动过来找我，
　　就立刻给经纪人发了消息，
　　此刻她的眼神里都透露着“算计”，
　　啧啧，正在开会的宁筠，背后一凉，有种不好的预感。
　　这不，去叶蕴仪工作室谈合作的几个人回来了，
　　直奔她的办公室，
　　说：“我们“创维”公司没诚意，别的公司都是派主要负责人来谈，………”
　　她们看不出来，我们公司想要跟叶蕴仪小姐合作的诚意。
　　宁筠这下听明白了，这是要她亲自上阵，去谈。
　　她不清楚是叶蕴仪方知道，是她。还是，确实都是负责人去谈的。
　　于公于私，她都很想跟叶蕴仪合作。
　　叶蕴仪的影响力是有目共睹的，不仅在影视上咖位属于断层的，时尚领域上更是，蓝红血代言傍身。
　　要是请到她代言她们公司的产品，那不仅关乎于产品宣发力，更能带动公司整体实力走向。
　　于私嘛，她确实想她了，想见她。
　　这三年她无时无刻的不在想她，但她发誓了，如果不闯出一番事业，
　　那她绝对不会去打扰她。
　　现在，应该可以了吧。
　　虽然，还不到心里期望的那样，但不缺钱。在这个城市，有自己的房子，有自己的车。
　　应该，还不错吧，
　　那就去见一面吧，
　　不知道她现在有没有谈，
　　这几年，网络上传遍了她和谁谁谁的绯闻，不知道是不是真的。
　　虽然，她每一次看到，都在独自生闷气，不相信。
　　独自一个人吃着无人知晓的醋。
　　她无数次在深夜都会点开叶蕴仪的微信头像，想问问她，“最近过的好吗，
　　有没有喜欢上别……的人，又或者有没有想她”
　　但她每次都在输入完这些字后，就又删掉了。
　　退出界面。
　　然后，对着手机发呆。
　　就这样的举动，在这几年已经不知道重复上演了多少次，
　　隔天，宁筠就打电话亲自预约了时间。
　　接电话的是叶蕴仪工作室的前台，
　　前台也立刻上报了老板，
　　叶蕴仪就坐在经纪人的办公室，听着。
　　手机也在手上不停的转动着。
　　嘴角微微上扬，“这是要见面了吗？宁筠”
　　到了预约的时间，宁筠带着助理准时到了叶蕴仪的工作室。
　　宁筠的助理，在下车后，眼睛里就有讲不住的困惑，
　　自家总监，在车上以五分钟一问，她的妆容，衣着是否得体。
　　这个频率…………”
　　不知道去谈合作的还以为是去相亲的。
　　更离谱的是，总监还喷了香水。
　　这个助理是从前年就跟着她的，自家总监工作起来，完全不修边幅，
　　就有些时候比男生还要不讲究。
　　这时候到喷香水了！！！
　　这，要是她的内心和表情能说话，那她估计就要上演十万个为什么了。
　　进入公司前，宁筠还深呼吸了一番。
　　这，
　　先是叶蕴仪工作室的前台招待人员领着她们去了经纪人办公室，
　　叶蕴仪的经纪人看样子还在忙，电话还没挂断，
　　只是朝宁筠她们点头示意，让助理送来了咖啡。
　　呼，见经纪人还没注意到她，宁筠心里大喘气。
　　还好，
　　不过也就几分钟，叶蕴仪的经纪人就结束了通话。
　　好久不见啊，宁筠。
　　好久不见，李姐。
　　经纪人上来，就直接跟宁筠问候了一番，
　　倒是旁边的助理：“………”合着，自家总监跟对方负责人认识啊！
　　经纪人：“这几年混的不错，都当上总监了。不错。
　　宁筠见对方客气的吹捧了她一番，也谦虚的会了一句。
　　：“那里，那里。李姐说笑了。
　　好了，简单的寒暄完毕后，经纪人的脸色瞬间变得严肃了。
　　经纪人：“我看你你们公司的资料，还有这款产品，嗯。
　　挺适合蕴仪代言的。
　　可是啊，宁筠，你跟蕴仪说了吗？
　　旁边的助理：“！！！！！什么！！她的耳朵！！没有听错吧？
　　总监跟叶蕴仪认识吗！！
　　经纪人这突然来的一句话也将宁筠打得措手不及，
　　一时间也不知道怎么回答了。
　　经纪人见宁筠的表情，僵硬的不行。内心不由得笑了。
　　看来，她这句话的杀伤力挺强啊。
　　经纪人：“那这个代言既然是请叶蕴仪代言，那还是让她看看，了解了解吧。
　　宁筠僵硬的脸此刻也是硬挤出了一些其他表情：“嗯，应该的。
　　经纪人：“那叶蕴仪的办公室就在傍边，麻烦宁总监将合作方案送过去给她看一下。
　　“她要是觉得没问题，那这个合作也就没问题。”
　　这工作室啊，墙的隔音效果一般，叶蕴仪都将耳朵几乎是贴在墙上了，听见自家经纪人的助攻。
　　不由得夸了一番，“还是姜老的辣”！！！！
　　听完，立刻跑回自己的办公桌椅上，慌忙的打开了笔记本。
　　整理了一下自己的着装仪态。
　　这边，宁筠看着门口上贴着明牌，叶蕴仪。
　　不由得愣住了，
　　她摸了摸明牌。
　　呼，还是鼓足勇气敲了门，听到一声：“请进”
　　这声音还是那么的清冷动听。


第58章 宁总监
　　打开门的那一刻，
　　“宁筠和叶蕴仪几乎都是屏住呼吸，既期待又紧张，”
　　叶蕴仪目光盯在电脑界面，强制自己不去看那边，只不过内心的期待已经呼之欲出，
　　手停留在鼠标上，不知何时已经出了一层薄薄的汗层。
　　宁筠则更加紧张，一进来目光都不知道该放在哪。
　　最后，倒是叶蕴仪抬起头，对着她看到，
　　看着这个混蛋，在她梦里出现无数次的混蛋，
　　穿了一套职业的西装，但没有很刻板，很严谨，
　　里面搭配的是t恤，眼镜也换成了金丝边。
　　这一身装扮到是比大学那会要亮丽，用一个词来形容就是“斯文败类”
　　宁筠本身的五官，就偏英气，此刻配上职场装扮，则更是……”
　　哼，这些年估计靠着这身装扮，“骗了不少小姑娘”！
　　就这一秒，叶蕴仪的内心活动，丰富多彩啊！
　　她扬起嘴角，就是那种皮笑肉不笑的微笑，对着宁筠。
　　：“好久不见啊，宁筠。
　　这句话刚才她经纪人也说过，但语气和所含的意味，完全不一样。
　　宁筠则是听到这一声问候，感觉很恍惚。
　　很遥远。
　　几曾何时，叶蕴仪口中的宁筠，都是带有点尾音的。
　　现在却很官方。
　　一阵苦涩的异样在她心里一闪而过。
　　她能怎么回应呢？
　　：“也是好久不见吗？”
　　她看向叶蕴仪，三年了。
　　面前的人跟她记忆里的人逐渐的重合了，
　　她神色温和，一双清澈如水的眸子未起波澜，朱唇微抿，雪肌于日光下似是染了薄薄的霜。
　　她黑色半裙优雅，双眸浅浅一弯，也就是靠着这双眼眸，乱了一个少女的心。
　　“……………
　　………”
　　那一年的盛夏，
　　她在烈阳最盛时回头，至纯至真的笑隐在金光里，像日光下，池塘里粉白相间的初荷，清新无暇。
　　阳光被枝叶剪碎，细碎金光映在葱绿草地上。
　　体育课，自由活动的时间，
　　她依着树干，捧着本书，一双杏眼好似装满盈盈秋水，长睫忽闪几下就能激起阵阵涟漪。
　　下课十分钟，
　　女生的脸在教室灯光下透白，
　　一双狐狸眼因为气质的寡淡，并不显得妖媚，反而多添了几分让人信服的沉稳，细长的脖颈没有什么装饰，发梢划过锁骨，
　　好像也在她心上划过，留下一丝丝难以言喻的细痒。
　　学生时代的叶蕴仪，
　　在宁筠眼里，
　　“在那漫长的六年里，在每一个可见她的时光里。”
　　现在，时光在她脸上没有留下任何痕迹，就好像27的叶蕴仪还是17岁的叶蕴仪。
　　原来，她喜欢她已经十年了。
　　宁筠：“你过得还好吗。”
　　这是时隔三年，宁筠所对她说出的第一句话，
　　在宁筠的预想里，她应该会说：“我过得很好。”
　　可，叶蕴仪。
　　：“我过得很不好”。宁总监。
　　叶蕴仪就盯着宁筠的眼眸，一个字一个字的说了出来。
　　这，宁筠又再一次不知所措了，她不明白……，
　　她以为，没有了她，叶蕴仪的生活不会有任何的变化。
　　甚至没有她这个“拖油瓶”，事业更应该一帆风顺，
　　毕竟，现在无论哪里，一线，二线，三线城市都有叶蕴仪的宣传大屏幕。
　　叶蕴仪见宁筠愣在那里，没有下文了后，
　　叶蕴仪：“你是要给我看合作项目书吗？
　　拿给我看看吧，”
　　说完，就伸出手，从衣袖伸出来的那一刻，洁白的手臂上还带着，那年她送她的手绳。
　　这么多年了，
　　她应该还不知道，这个手绳是她送的吧…………”
　　叶蕴仪见她盯着她的手，不解的再一次做出，要看项目书的动作。
　　这下宁筠才回过神，连忙将项目合作书递给了她。
　　其实，这份项目合作书，叶蕴仪早就看过了，
　　但是为了缓和此刻两人的气氛，她就又装模作样的拿过来，假装翻阅了几下，看了看。
　　叶蕴仪：“嗯，这个方案，创意设计都挺好的，
　　“可……是。”
　　这一类产品，我之前已经代言过了，
　　说完“就双手撑着下巴，看向宁筠。想看宁筠的反应，以及后续。
　　宁筠思考了一会说道：“这次合作，我以你为主。
　　你提的任何要求，我只要能办到都答应。
　　叶蕴仪：“任何要求？
　　宁筠正色道：“是的，只要我能办到。”
　　叶蕴仪脑子里像是想到了什么，抑制住了想笑的冲动，正经道：“那………，我想你当我后续拍摄的协助助理。
　　是整个拍摄过程，你都需要配合辅助我。
　　宁筠面色有些为难，这倒不是她不愿意。
　　只是，现在两个人的关系，
　　叶蕴仪见宁筠像是不愿意，立刻说道：“宁总监要是很忙，不愿意。
　　那就算了。
　　宁筠：“不，不是的。我只是在想当助理需要干什么。
　　你不是当过吗，这句话叶蕴仪发誓，她不是故意的只是顺嘴就说了出来。
　　说完，两人都愣了一小会。
　　宁筠：“行！我会负责跟进你后续的全部拍摄，
　　叶蕴仪：“那我们合作愉快咯！
　　就这样，合同签约了。
　　宁筠也不知道最后是怎么出叶蕴仪的办公室的。
　　只是，在关上门的那一刻，她的心在疯狂的跳动。
　　她内心所产生的悸动，从始至终都只为叶蕴仪。
　　叶蕴仪就在宁筠走后不久，就站到了窗户面前，
　　她注视着窗外，
　　直到看见宁筠和她的助理，出现在她的视线里。
　　逐渐远去，逐渐随着车离开了她的视线…”
　　咚咚，
　　经纪人敲门进来后，就见到这幅场景，
　　经纪人：“看看看，在看。怎么不直接跑下去找她啊！
　　叶蕴仪害羞的打断她：“李姐！
　　经纪人：“听说你要求她当你的全程助理啊！
　　叶蕴仪：“嗯。怎么了不行吗！
　　经纪人：“人家现在可是“创维”公司的总监，掌管处理一家公司的大小事。
　　你这，直接让人家过来给你当助理，有点强人所难了啊”
　　叶蕴仪：“哼，她现在就算是总监又怎么样！给我当助理不行吗！
　　谁叫她三年了！都不联系我！
　　哼，我不管！是她说，我提什么要求都可以的！


第59章 宁助理
　　宁筠回公司后就将签好的合同交给了助理，
　　并且，让助理空出接下来一周的时间，
　　将一些重要的项目需要她审阅的，都在这两天给她拿过来，
　　宁筠：’‘通知一下，整体创意部，半个小时后开会。
　　助理：“好的。
　　“针对这次和叶蕴仪的合作代言，具体方案，产品宣发。
　　我需要尽快看到，
　　我会后续跟进，
　　“……………………………………
　　…………………”
　　会议一直持续开了两个多小时，
　　过后，宁筠这边跟叶蕴仪那边协商了一个时间，
　　叶蕴仪，这边没问题，
　　拍摄周期，一周。宁筠这边完全配合叶蕴仪方。
　　叶蕴仪做个决定，
　　跟经纪人协商后，
　　决定这个代言拍摄完毕后，暂休半年，
　　在其他经纪公司，如果艺人在黄金期要暂休，这是绝对不可能的。
　　可，叶蕴仪早在三年前，对。
　　就是跟宁筠分手后，没多久。
　　对于前公司，针对她和宁筠的事情。
　　几乎没有对媒体产生任何实质性的反击，任由事情在网络上发酵，任由她被那些键盘侠造谣，只为了热度。
　　为此，叶蕴仪，等到她的签约到期后，便不再续约了。
　　当然，在她单独出来闯荡的时候，遭受过前公司的打压和在背后对她做“一些小动作”。
　　这些，她都咬牙挺过来了。
　　当然，这也要感谢她的经纪人，当初毅然决然的带着团队。
　　跟她一起出来单干。
　　自立门户，
　　所以，这三年。叶蕴仪几乎是全年无休。
　　一直在拼命拍戏，甚至在最初的时候，为了有戏可拍还跟制片方签订了“对赌协议”，
　　现在，她想休息了。
　　有一部分原因是为了自己的身体考虑，另一部分……………”也是为了宁筠。
　　她想在试试，她不甘心，跟宁筠就只是三年前那样的结局。
　　接下来的一周，她想试试，试试宁筠是否也是如此，如她想她一般的那样。
　　她打开手机，
　　点击了宁筠的头像，看了看。
　　头像还是三年那个，没变过。
　　她在助理那里要来了时间表，发给她。
　　虽然，她知道，宁筠肯定已经拿到了她的时间表，
　　但她就是想“亲自”在给她发一遍，提醒她！
　　没一会，宁筠就会过来了。
　　宁筠：“收到。
　　叶蕴仪：“…………………………..就这？
　　没一会，宁筠又发来一条消息，
　　宁筠：“后续，我要来接你到拍摄场地么？”
　　叶蕴仪：“当然了！”你不仅要来接我，你还要给我准备一天的餐饮。
　　还有…………..端茶倒水！
　　反正，总之。你就要以我为主！
　　宁筠这下没有立刻回复，
　　过了一会，
　　：“嗯，我知道了。
　　叶蕴仪立刻“炸了！！”，
　　这什么意思啊！
　　就只会，“嗯，哦，知道了”。
　　哼，算了。叶蕴仪原本要摁下语音键，算了。
　　反正，后面几天就要见面了。
　　到时候，看看宁筠当她面，嗯哼吧！
　　时间很快，
　　宁筠，上午九点。
　　准时出现在，叶蕴仪住的地方，
　　敲门。
　　是叶蕴仪开的门，
　　只不过脸上还贴着面膜………”
　　因为贴着面膜的原因，叶蕴仪说话有点鼓囊，“进来吧！
　　就留宁筠一个人在门口，还做着敲门的手势。
　　好吧，
　　看了时间，离拍摄时间还有一个小时。
　　催一催应该来得及。
　　其实吧。
　　叶蕴仪是一个很有时间观念的人，
　　这一次她就是故意的，她故意在这个时候敷面膜。
　　就为了让宁筠着急，她倒要看看，宁筠能装到什么时候。
　　哼，叶蕴仪就在自顾自的做着护肤步骤，
　　余光就看见，宁筠坐在客厅沙发上，手里一直盯着手机。
　　看到这，她就气！
　　手机有她好看？
　　看的这么专注？
　　为此，她特地用脚撞击了一下桌子，发出一些声音。
　　这不，宁筠的目光才转向她这里。
　　见她，好像有点不对劲，
　　就立刻跑了过去，
　　：“怎么了，脚碰到那儿了，疼不疼，给我看看”
　　说完这些话，宁筠几乎揪着本能的说出来了，
　　脸上担忧的神色也掩盖不住了，就弯下腰探寻，她那伤着了。
　　这倒是把叶蕴仪搞的有点不好意思了，看着她那么担心的样子。
　　叶蕴仪为此特地把腿往后收了收，这个举动到是有点次刺痛了宁筠的眼睛，
　　“这是在躲她么？”
　　叶蕴仪见到她眼神的变化，连忙说道：“我………..我就是脚刚才不小撞到桌角了，
　　有一点点疼，不碍事的。
　　说完之后，语气里还是带有一点撒娇的意味。
　　这下，宁筠放宽心了。
　　但是，看了看手表，
　　还是提醒了一句，那个……….，稍微快一点收拾，好吗。
　　拍摄时间快到了。
　　叶蕴仪白了她一眼，这话题转的够快的，好不容易找回了一点以前的状态，
　　就被她这一句话给破坏完了。
　　后来，叶蕴仪也就简单的收拾了一下。
　　毕竟到了现场还有专门的化妆师，帮她设计造型。
　　她要是自己化了，到时候还得卸妆。
　　就这样，
　　叶蕴仪坐上了宁筠的车上。
　　这是宁筠自己的车。
　　这也是叶蕴仪第一次坐宁筠的车，
　　车就是经典款的大奔，白色。
　　内饰也很简单，没有像她车里，买了很多的装饰物。
　　就只有一个平安的挂坠。
　　车内的香氛，也是很自然清淡的薰衣草味道。
　　很好闻，
　　她很自然的坐上了副驾，打开了化妆镜，很好，上面的保护膜都没撕。
　　看来，没有女生坐过她的车。
　　看来她是第一个喽！
　　叶蕴仪想想嘴角就不自觉地上扬了，
　　宁筠余光看到后，
　　？？？嗯，笑什么？
　　她搞不懂。
　　不过，她就老老实实的当一个司机。
　　毕竟，旁边这个小祖宗，脾气可不小。
　　要是把她得罪了，
　　自己后面可不好受哦！
　　到了拍摄场地，宁筠就自动代入助理的角色。
　　拿起了水杯，和现场的工作人员对着拍摄流程，
　　叶蕴仪则自然在化妆室，化妆。
　　宁筠将这些流程了解后，就去化妆室，跟叶蕴仪说了。
　　叶蕴仪透过化妆镜，看到宁筠。
　　：“业务还挺熟练的嘛！


第60章 我爱你
　　产品的宣传标语，
　　“初遇你时，像墙角的玫瑰窥见了少年的光”
　　叶蕴仪看到这句话，不由得轻声慢读了出来，
　　这句话的本身就充满了极致的魅力，
　　即使在人来人往，匆忙无暇谈情说爱的时刻，依旧独显张扬，浪漫。
　　在宁筠的眼里，即使是她毫无感情的随口一念，都能牵动她的内心。
　　宁筠也不记得对叶蕴仪到底“是一见钟情还是见色起意”。
　　她只记得，就那一眼。
　　她逆着光，抬头看的那一眼，就在那一瞬间，她的内心世界多了一份牵挂，一份永远都割舍不掉的感情。
　　是她平淡无味生活里的日月星辰。
　　也就是那一眼，让她往后的数日，不管是日出还是晚霞，或者是正午。
　　都想与她一起度过，
　　如果一定要她回答为什么会确认是爱“叶蕴仪而不是只是单纯欣赏她的颜容的。”
　　那是无解的。
　　就像是鱼喜欢海水，鸟喜欢天空，我喜欢你一样。
　　是本能，是遵从自己的内心罢了。
　　林徽因的诗里写到:“你是一树一树的花开，是燕，在梁间呢喃，你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天。
　　一生不轻爱，一爱爱一生。
　　宁筠就在后面，看着台本，耳朵里是叶蕴仪的那句，宣传标语。
　　思绪飘回了那年暗恋的开始。
　　叶蕴仪又何尝不是呢，
　　不是随口一念，是随心有感而发。
　　宁筠又何尝不是，她心底最柔软处的一束光，
　　那年她以为她这辈子都不会在爱了，无人会爱她，她也不会再爱。
　　可宁筠就像是海岸边上的灯塔一般，在她这座早已是荒岛的平面上，
　　照亮了她通向未来的道路。
　　所以，她怎么会让这束属于她的光逃走呢？
　　：“宁筠，这辈子你都别想摆脱我。”
　　叶蕴仪的大拇指在这行字上，不断的揣摩。
　　化妆师：“好了，叶小姐。
　　叶蕴仪通过镜子看了看自己的妆造，
　　对着化妆师，微笑道；“化的很不错。
　　这时宁筠也站起来了，先问叶蕴仪要不要喝口水。
　　叶蕴仪：“人家刚涂好口红，怎么喝嘛？
　　宁筠就猜到了她会这么说，立刻就像是变魔法一样，从背后拿出了一根吸管。
　　插入到水杯里，
　　宁筠：“弄！这下可以喝了吧，吸管是不会弄花你刚涂好的口红的。
　　喝一点吧，等会还要拍好久，会渴的。
　　叶蕴仪见整个化妆室就剩她们两个人了，化妆师在替她化好妆后就离开了。
　　于是，她将双手放到背后，
　　：“喂我！我不想用手拿！累！
　　宁筠无奈的看了她一眼，
　　但还是很有耐心的将吸管递到她口中，
　　叶蕴仪此刻就像是一条鱼一样，腮帮子鼓鼓的涌动着。
　　身子还略微前倾，两个人之间的距离不过就是一杯水罢了。
　　………………
　　………………”
　　：“好，叶小姐往我这边看，好的。
　　对的。
　　：“叶小姐，将产品拿起来放在肩那个位置，对……”
　　：“叶小姐，将头发自然的撩起来一下，旁边会有鼓风机配合的。
　　：“叶小姐，可以靠在傍边的造型设计物上，对。微微倾斜就好了。
　　：“叶小姐…………………………”
　　嗯，宁筠在一旁，已经数不清，听了多少遍“叶小姐”了，她听的脑子都发胀。
　　可她见叶蕴仪还是面带微笑没有一丝带有其他疲惫的神色。
　　不得不佩服，她的职业素养。
　　换了七八套衣服了，为了配合场景，产品的搭配。
　　叶蕴仪的精神状态依旧饱满。
　　：“好，叶小姐！最后一张照片，好！完美！
　　收工！
　　摄影师喊收工！
　　其他人都松了一口气，“终于要下班喽”，
　　可叶蕴仪还是跑到了摄影师那边，
　　电脑上都是她刚才拍的照片，上百张。
　　还在ps软件里，没修改。
　　她就坐在那里，跟着修图师一张一张的查阅。
　　修图师看了每一张都在夸她，
　　：“这张眼神真的绝了！
　　：“这张整体构图完美，叶小姐，你这些图都不需要我修，直接原图出都可以！
　　叶蕴仪笑了笑：“夸张了啊！这都是化妆师厉害，
　　后续还是要麻烦你，记得把我p美一点哦”
　　修图师：“没问题！
　　：我可是你粉丝！
　　叶蕴仪：“那感情好啊！是我粉丝，那我就放心了！
　　我粉丝每次的返图！都绝！
　　修图师：“主要还是你人美啊！
　　叶蕴仪：“得了，我俩这一来一回的吹捧，夸的我都不好意思了。
　　好了，我走了啊，p好请你喝咖啡哦！
　　拜拜。
　　宁筠全程目睹了，
　　说实话，看到叶蕴仪对别人笑，她心里堵的慌。
　　叶蕴仪招呼她：“走吧，带我去吃饭，我饿了，宁助理！
　　后面三个字，也不知道叶蕴仪是不是故意的，就感觉到那语气就变重了。
　　宁筠带到了一家私房菜馆，一进门。
　　老板看到她，就面露笑容说：“还是老位子吗！
　　宁筠：“嗯嗯。
　　老板就引着她俩走到了里面，叶蕴仪戴着墨镜跟着她身后，
　　墨镜下的眼睛也在四处观察着四周，环境没有会所，酒店那么繁华。
　　但却有种民国风的感觉，到处都设有屏障。
　　老板领她们来到了一处饭馆的“死角处，这个位置靠窗拐角，能看清饭馆全貌，但却不被其他人打扰。
　　是个好位置适合社恐的人，当然也适合像叶蕴仪这种大明星，
　　安静还不会被别人打扰。
　　之后，老板拿来了菜单。
　　也随口问了一句：“还是老样子吗？
　　宁筠原本想说让叶蕴仪点。
　　但叶蕴仪则转头询问老板：“那她平时吃那几道菜。
　　老板：“红皮鸭子，哦对了。b市这块，就我们家有这道菜哦。
　　还有，猪脚饭……………”
　　嗯，很巧呢。
　　都是她爱吃的。
　　叶蕴仪笑了笑将手中的菜单递还给了老板。
　　：“老板还是老样子。
　　就上刚才那几道菜吧。
　　我爱吃。
　　老板看了一眼宁筠，
　　宁筠点头，
　　老板看了她们俩一眼，眼神包含深意。
　　笑着走了。
　　叶蕴仪则在老板走后，双手垫着下巴，看向宁筠：“你点的这些菜，是我爱吃的呢！


第61章 叙旧
　　宁筠没有回答，自顾自拿起对方的碗筷，用热水进行消毒。
　　一套动作下来行云流水的自然，
　　叶蕴仪继续追问道：“那，你带几个人过来吃过？
　　宁筠叹了一口气，见如果不回答她，那她估计要问出个十万个为什么出来，
　　：“没，就我一个人来过。
　　叶蕴仪惊讶道：“那你点这么多？吃得完吗？
　　宁筠撑起双手，故作思考道：“我吃不完，不会打包啊？
　　正好晚上，在家就热了吃，不用烧饭了，
　　所以，我一般都让老板做的分量少一点，
　　这样，我能吃多一点菜品。
　　叶蕴仪手指有意无意的敲打着桌面，摇了摇头。
　　：“好吧，那你这几年的口味跟我一样嘛。
　　说完，又旁敲侧击的问了一句，
　　：“那......................................这些年，有没有喜欢的人出现？
　　如果我说有呢？宁筠说这句话的时候，眼神很肯定。
　　宁筠被她这番小举动给弄笑了，
　　就也生出了一番恶趣味，
　　想捉弄她一下。
　　叶蕴仪的脸色肉眼可见的塌了下来，一下子就安静了，
　　就这么直白着，看着对方。
　　叶蕴仪试图透过她的眼睛来探寻这句话的真假，
　　宁筠假装没看到，她直白的试探，
　　反问她，“你能拍了这么多戏，有心动的人吗”
　　叶蕴仪：“有的呢！
　　两人就这样互相试探，互相伤害。
　　菜品这时候也上来了，冒着热气。
　　这股热流也阻断了两人刚才的“争锋相对”，
　　见到菜品，两人也自动忘记了刚才的互相质问，
　　就好像刚才什么都没发生一样，
　　宁筠：’‘很自然的将她够不到的菜品，用公筷夹到她碗里去了。
　　叶蕴仪也全都欣然接受了，
　　在远处看这到一切的老板，笑了笑。
　　这一顿饭吃的挺“融洽”，
　　今天的拍摄已经完毕了，所以“……”她们下午是要分开的状态，
　　宁筠将叶蕴仪送回去后，就准备走了，
　　叶蕴仪看了她要回车里的举动，就提了一句，
　　：“你…你…你现在就走了啊？
　　那我，晚饭怎么办，我可是因为你给阿姨放了一周假，
　　宁筠看了一眼手机里的工作群，
　　消息还好，电脑也在车里。
　　可以不用去公司，
　　那。
　　宁筠：“那我下午在你家办公可以吗，晚饭我来烧。
　　叶蕴仪臭屁道：“那行吧，书房分你一半，
　　宁筠又跑回车里讨来了笔记本，和一些文件。
　　书房，叶蕴仪带着她进去后，
　　就第一眼看到的是，满地都是纸张。
　　叶蕴仪有点尴尬的解释道：“昨晚通宵看了一夜剧本，有点乱。
　　那个，她立刻着急忙慌收拾了一下，
　　宁筠在后面叹了一口气，就讲袖子拾起来，弯腰在后面帮忙收拾，
　　没一会，她就拉住了叶蕴仪，
　　别问，问就是。
　　她越收拾越乱，这些年还是……，对家务一窍不通。
　　宁筠握住她的手：“我来吧，你别收拾了。
　　去睡一觉吧，一上午都在高强度拍摄。
　　叶蕴仪见到自己收拾后的场景，自觉不是这块料，就悻然收手了。
　　她就先去洗澡了，
　　宁筠见她走后，才开始，着手收拾。
　　其实也快，没一会就收拾好了，
　　收拾完毕，就拿着电脑坐到办公桌，开始看今天堆积的文件，
　　在群里也对接今天的日常。
　　汇报完，拍摄进度。
　　就在看，创意一组的设计，只不过交上来的设计有点不符合她心里的预计。
　　就讲几个比较明显的问题圈出来了，然后传到小组长的邮箱里。
　　助理此刻电话也打过来了，
　　应该有什么突发事件，
　　挺麻烦的，公司一下子两位掌权的都不在，
　　助理一时间也头疼，这个电话也是没办法，才打的。
　　电话接听后，宁筠的眉头就没平复下去过。
　　叶蕴仪洗好澡后，就穿着睡衣，来到书房，
　　在门口就听到宁筠的交谈声传了出来，听上去是专业上的事情，
　　她也本能的将脚步放轻。
　　一时间，看她忙碌工作的背影入迷了，
　　这三年，宁筠的变化其实挺大的，
　　从做人做事方面都有很大的变化，
　　就比如：“之前她在外几乎都不会主动跟别人交流，那些年就跟她的助理都很少说话。
　　今天，看她跟拍摄现场的工作人员以及饭店老板，都相处的很好。
　　处事做人方面也变得圆滑了。
　　可能是深处职场的原因，穿搭也从一开始的随性到现在的精致。
　　眼神也有了她看不出来的深邃，
　　就比如，今天。
　　她说：“她有过喜欢的人了。
　　那一刻，她感觉她看不透宁筠。
　　就这样，她独自在门口思考着，思绪也随之飘散。
　　知道，宁筠在她面前打了一个响指。
　　：“喂！你在这发什么呆！
　　叶蕴仪：“你才发呆呢！我是看你在忙，就没打扰吧了。
　　宁筠：“好了，我电话打完了。你要用书房吗？
　　叶蕴仪原本没什么事，但一想可以和宁筠待在一个空间，
　　就清了清嗓子，
　　：“嗯，我要看一下诗集，从中找一些演戏的灵感。
　　但我只要在那个沙发上就好了，不用书桌。
　　说着，叶蕴仪指了指靠在窗户边上的落地沙发。
　　宁筠也顺着她的视线看了过去，
　　行，正好，互不打扰。
　　这样挺好的。
　　就这样，叶蕴仪在一旁看书，宁筠面对着电脑工作。
　　一时间，空间都是静谧安详的。
　　宁筠这段时间电话不断，她看了一眼叶蕴仪，见她没有被电话声给打扰道，表现出不悦的表情。
　　就没有出去接电话了，
　　只不过，叶蕴仪确实没有受打扰，主要是她自己的心思不在这。
　　她思绪早飘到宁筠身上了，
　　她看到宁筠工作样子，很赏心悦目！特别是！
　　她眼睛疲惫的时候会单手拿掉眼镜，那眼镜支架的一边，
　　那动作又性感又张扬。
　　这动作简直在挠她的心尖，宁筠这三年，就是往她理想方向成长。
　　就这一下午，叶蕴仪的书始终停留在那一页，没有动过。
　　她的眼神也在宁筠身上没走过……………”


第62章 要不承认
　　晚饭前，宁筠提前在订菜平台上买了一些新鲜的蔬菜和肉，
　　订好晚上要烧的菜。
　　等菜来了后，她就准时放下手里的工作，叶蕴仪也跟着她。
　　来到客厅，只不过她是追剧。
　　宁筠是去厨房烧饭而已。
　　一时间，当电视声和厨房油烟机的声音同时响起的时候，
　　她们都恍惚了，今夕是何年。
　　………………
　　………………………”
　　晚饭过后，
　　宁筠让她，看一下明天的拍摄时间，别又赶着时间。
　　嘱咐完，就拿着文件包电脑准备走了，她还有些事情必须得回一趟公司，
　　章印在公司。
　　这下，叶蕴仪也没在留她了。
　　毕竟，有些事情需要细水长流，不能着急。”
　　第二天的拍摄，叶蕴仪没有故意让宁筠等，
　　她来的时候，叶蕴仪很快就收拾好了。
　　跟着出门，全程到上车不超过二十分钟，
　　这天拍摄的影棚，上一个人刚拍好。
　　是叶蕴仪上一部戏的男主角，只不过be的很惨。
　　到了大结局，很多观众都走不出来，大喊他们再合作一次。
　　今天，也不知道是哪儿走漏了风声，
　　叶蕴仪进去后，就碰到了他，或许是觉得对方拍戏，涵养什么方面都很不错。
　　叶蕴仪对他的印象不错，之前拍戏，对戏的时候，他还帮了她挺多的。
　　所以，叶蕴仪看到他后还主动跟他打招呼。
　　叶蕴仪：“哈喽，俊峰。你今天也在这拍吗。
　　江俊峰也笑着回应：“是啊，刚拍完。等会等你拍完，一起吃个饭。
　　宁筠就站在远处看着，看着他们举止密切，那个男人手都搭在叶蕴仪手臂上了。
　　宁筠看着此景，拳头握紧。
　　心里不是滋味！
　　：“这难道就是她说的，拍戏心动过的人吗！
　　两人谈的可真欢啊！
　　宁筠牙酸的不行，牙齿上下相互摩擦，眼神里冒火，恨不得现在就冲上去将两人分开。
　　叶蕴仪和江俊峰叙旧，告别的时候相互抱了一下，
　　虽然很礼貌只是象征性的抱了一下。
　　但在宁筠眼里，尤为的刺眼。
　　这一幕也被外面蹲着的狗仔拍到了，一时间。
　　拍摄场地外面一片哗然。
　　江俊峰出去的时候，
　　记者媒体：“请问你现在是在跟叶蕴仪小姐热恋中吗！
　　狗仔：“江俊峰先生你是跟叶蕴仪小姐，因戏生情吗！
　　………”江俊峰戴着墨镜，在助理，保镖的掩护下离开了，没有解释。
　　这边叶蕴仪并没有被外面的影响到，照常营业，拍摄。
　　似乎没有受到影响，
　　倒是宁筠，被影响的脸都臭了。
　　期间，叶蕴仪几次给她使眼色，她“要喝水”，宁筠都当没看见。
　　一个人站在灯光背后，生闷气。
　　：“她是不是真的因戏生情，对那个人行动了？
　　难道真的想那些媒体说的那样吗！
　　那她这两天看她的眼神，明明有爱啊。
　　可恶啊！此刻的宁筠内心里，想了无数次。
　　叶蕴仪和那个男演员的戏，她没看。
　　就只看了网上的一些片段，但只是看了属于叶蕴仪的单独cut！
　　她看的时候，可没觉得有什么意难平的！
　　就这样，叶蕴仪都拍摄完毕了…………”
　　她还没从中出来。
　　看来，她得行动了。
　　要不然，老婆真要被别人拐跑了。
　　结果？？
　　叶蕴仪：“我等会要跟刚才那位演员一起吃个饭，聚聚。
　　你就不用送我了，你有什么事要忙就去吧。
　　宁筠此刻看她的眼神都变了，就差将@渣女”二字写在脸上了！
　　叶蕴仪早就看出来她的不对劲了，在跟刚才那位演员说话的时候。
　　她的余光就在观察着宁筠，想看她是什么反应。
　　后面她其实有点故意，故意跟那位男演员拥抱，
　　就是想试一试宁筠的态度，
　　所以，宁筠刚才魂不守舍的时候。她内心高兴坏了！
　　：“哼！再不来追我，可有的是人追我！
　　急死你！
　　现在她又故意说，她要跟人约饭。
　　就是再加一把火力！
　　叶蕴仪出去后，一群人拥了上来，她在人群里差点被挤到。
　　就当她以为要碰到那个狗仔的时候，一双手将她拉回到了一个怀里。
　　叶蕴仪抬头看了看，嘴角微微翘了起来。
　　她就知道是宁筠。
　　与此同时她也很惊讶，惊讶宁筠会在众人面前出现。
　　只见她，护着她离开，全程她都没离开她的怀里。
　　这一刻，叶蕴仪的感官里除了宁筠应该再无她人了吧。
　　等到上车后。开了很久，都快到叶蕴仪的家里了。
　　宁筠才很“绿茶”的说了一句：“都快到你家了。
　　你和那位男演员的饭还约吗？
　　要不，让司机在返回去？
　　叶蕴仪白了她一眼，整理了一下刚才媒体狗仔挤，推让。
　　弄乱的发型，
　　叶蕴仪：“刚才在手机上跟俊峰发了，去不了。
　　俊峰？？？
　　宁筠吃味道：“你们，这演员之间感情可真好啊！
　　叶蕴仪没理她，只是在她快要气的不行的时候，
　　淡淡的说了一句：“是啊，我们那个剧组整体所有演员之间的关系都处的不错。
　　呵呵。
　　到家后，叶蕴仪先行下车。
　　这一次，她也没喊宁筠一起。
　　宁筠眼底一片哗然，
　　她就在车里坐了一会没动，
　　直到，
　　她让司机先将车开回去，就追了上去。
　　在叶蕴仪关门之前，她扒开了门，气喘吁吁的说道：“叶蕴仪，我们谈谈。
　　：“给，水。叶蕴仪将水递给她后，
　　就坐回了沙发，看样子是想等她开口。
　　宁筠一口气喝了大半瓶矿泉水，
　　呼，大喘气，做足了思想工作。
　　宁筠看向她手上的手绳：“你应该不知道，你手上这根绳子是我编织送给你的吧？
　　叶蕴仪举起自己的手，示意了一下：“我知道啊！
　　n大校庆的时候。
　　宁筠倒是没想到她会知道。
　　叶蕴仪内心：“笨蛋！我怎么会不知道！
　　就是因为是你编织的，这根手绳拍戏我都没摘下来。
　　你以为你隐藏的很好嘛！之前校庆后我就问到了。
　　：“宁筠！
　　你对我的心意，我怎么可能不清楚！
　　宁筠：“那，我喜欢你好久了，十年了。
　　你知道吗？


第63章 一见钟情
　　：“叶蕴仪，你相不相信“一见钟情”。
　　宁筠此刻的神色无比的认真。
　　一下子将原本有些“玩味的”叶蕴仪都给问懵了。
　　看着她错愕的眼神，宁筠笑了笑。苦笑道：“在你上大学的几年，在我看不见你的几年。
　　我画了一整本画本，这个画本里是我记忆里你缺失的那三年。
　　也是我想象你那三年生活的样子，你的青春。
　　很可惜，尽管那时候我拼了命想留住有你的记忆画面，但画的时候依旧模糊不堪，
　　我想了许久，在大学的你是什么样的，
　　一定是那种，
　　走在路上，眼神时刻注视着前方，当然不是要看清前面的人，只不过是“你忘带眼镜或者隐形眼镜”。
　　看什么都迷迷糊糊罢了。
　　手里抱着上课要用的书，偶尔目光会略带慵懒的扫射在，对你看许久的同学身上。
　　一路上，路过人的目光几乎是都会在你身上停留几秒。
　　而你，早就习惯甚至已经麻木了。
　　上课时的你会很认真，但也会因为一些动静分神并且会“很八卦的去探寻”，当然你的这种八卦举动，你会藏起来。
　　不被人发现，毕竟你要维持表面的高冷。
　　叶蕴仪听到这里，心里咯噔了一下，宁筠的这些想象几乎与她一致，
　　要不是她知道宁筠比她小三岁，那时候还在读高中。
　　她都怀疑，宁筠跟在她身后窥探她的生活了。
　　宁筠：“我跟你只差三岁，但我又觉得差了一个世纪。
　　因为，这三年是你的高中，我的初中。
　　我以为我可以追赶上，能在你大学的末尾，看到你。跟你一起度过属于你大学生活的最后一年。
　　可………，当我进入n大的第一年，你已经出去拍戏了。
　　回来也只不过毕业答辩的时候了。
　　我完全没有机会。
　　去参与或者见证你的大学生活。
　　说这句话的时候宁筠应该是想到什么了，那种无力感就来了。
　　很遗憾，
　　她多想能跟她能在同一个学校有一些记忆，哪怕是一丝一毫都可以。
　　哪怕是在学校的某一处擦肩而过，哪怕是在某一间教室的长廊，共同走过…………”
　　叶蕴仪：“那，你既然那么早就喜欢我了，那当初我们在机场偶遇，在小镇相遇。
　　你为什么那么讨厌我，对我那么不耐烦。
　　宁筠：“…………………，姐！我那是暗恋你，怎么能让你察觉到？
　　况且你是明星哎！
　　我怎么敢，再说了我哪里讨厌你？
　　叶蕴仪：“你有！你……你当初。
　　我问你要微信，你都不给我，还赶我走。
　　而且你超级双标！你拒绝给我微信！“却上赶子加你前女友微信！”
　　说着说着，叶蕴仪就生气！她一想到当时那个画面！她心里就委屈的不行！
　　这不，几年了………”她都还记得，还跟宁筠翻起了旧账。
　　宁筠听她控诉完，都懵了？
　　什么上赶子加微信？
　　：“我怎么不知道？
　　叶蕴仪见宁筠这副完全不记得的样子她就更加生气了，
　　指着她说道：“你再说没有，就那天你带我吃完饭，回去的时候！
　　哎呀！反正具体的我不知道了，我也不记得我为什么要回头去找你了！
　　反正我就是看到了！你拿手机扫人家微信，还有说有笑的！
　　并且就在前几分钟前！你还拒绝给我微信！
　　宁筠听她这么一说，就仔细回想那时候的场景。
　　她明明记得，加顾盼微信是为了还她水果的钱还有方便交流小组作业啊？
　　宁筠：“祖宗，我发誓啊！我正没有上赶子的去加顾盼微信，她一开始问我要微信我还拒绝了，
　　后面加好友，是为了还她水果钱啊！我当时还想给她现金来着的。
　　叶蕴仪哼了一声，为什么要还她水果钱？
　　你自己没手机，没钱买水果？
　　宁筠是被她这“副胡搅蛮缠”的样子，给弄呆住了。
　　：“当时是她把水果送到了我房间，我当时在跟你吃饭。
　　我舍友替我收下了，我回来就以为是我舍友的然后顺手就吃了。
　　后面等我吃完，我舍友才告诉的。
　　然后，就………”就是你看到的了。
　　哼，哟！您的魅力可真大呢！在外面写生都有人给你送水果吃呢！
　　叶蕴仪就将阴阳怪气发挥到了极致。
　　这一招使出来，宁筠直接没辙了。
　　不对啊！
　　她明明在讲述她的暗恋史啊！怎么被叶蕴仪给翻旧账，解释到现在了？
　　宁筠：“老婆，你能听我说完嘛！
　　一喊完，两人同时愣住了，叶蕴仪也停住想要继续翻旧账的举动了，
　　宁筠也一时间没说话了。
　　直到…………”
　　叶蕴仪磕磕绊绊的反驳道：“我俩现在的关系，你喊我老婆干什么！
　　“我……我就当没听见！”
　　宁筠：“那我重新追求你一次，直到你听见承认行不行。
　　叶蕴仪又被她突如其来的直白劲给弄的有点懵住了。
　　叶蕴仪：“你先继续说吧！你说暗恋我十年，
　　难道是从？我去你妈妈办公室那一次吗？
　　可我记得你当时笑我来着的，后来我还问你，为什么笑我！
　　你对我一见钟情就是笑我？
　　宁筠：“嗯！当然其中肯定有见色起意的成分在。
　　当时我第一眼看到你的时候，正好处于逆光状态，
　　被阳光照射的，看你都有重影。
　　但不妨碍，我欣赏你的美，美的简直不可方物，一下子我就陷进去了。
　　当时你喊我，我差点没缓过来。
　　生怕多说一句、就被你听出来我不对劲了。
　　叶蕴仪想了想，就坐到离宁筠跟近一点的位置。头直接伸到她面前，两人的鼻尖距离接近没有。
　　宁筠此刻的眼眸里都倒影着叶蕴仪的脸。
　　心跳扑通扑通的，
　　她一下子推开了她，
　　宁筠；“你……你说话就说话，一下子离我这么近干嘛！
　　叶蕴仪也不介意被她推的这一下，只是笑道：“我只是想验证一下你说的真假罢了。
　　好，你继续。
　　宁筠：“看你的样子，很享受听我的暗恋史嘛。
　　叶蕴仪得意的调了调眉：“还好吧。
　　我只不过就喜欢听你暗恋我罢了。


第64章 明恋
　　为什么，我高中对你一点影响都没有啊，宁筠？
　　宁筠：“这大概就是我演技好吧。你不知道，那时候我拉着赵佳………”到了赵佳这个名字。
　　明显哽咽了一下，
　　叶蕴仪也看出来她的不对劲，所以赵佳怎么了？
　　嗯，叶蕴仪知道她有一个从小到大的好朋友，赵佳。
　　当时在她毕业典礼还看到过。
　　叶蕴仪：“赵佳怎么了？你怎么了？
　　嗯，当年赵佳走的时候，叶蕴仪在剧组拍戏。
　　后面宁筠也没有跟她提过，所以她不知道。
　　宁筠：“她啊，三年就去了另一个国度，快活去了。
　　三年前，那不就是毕业典礼不久之后的事吗？
　　那宁筠当时…………”
　　叶蕴仪也明白了，当时她看宁筠的眼神里有股她看不透的悲伤。
　　所以，是失去挚友了。
　　那她当时是怎么度过的？
　　叶蕴仪不敢想，她那时候没有陪在她身边。
　　叶蕴仪：“那你当时为什么不告诉我，干嘛要自己一个人扛啊！说这句话的时候她也不自觉的哽咽了。
　　她实在没法想象，失去挚友后又失去爱情的宁筠，这些年是怎么一个人过过来。
　　宁筠也低头不语，那一刻的沉默。
　　大概是她想她了吧。
　　叶蕴仪坐到了宁筠身边，将她搂在怀里，轻声的拍抚她的背，
　　：“赵佳，她在哪里应该过的很好。
　　你也要走出来了。
　　宁筠哭着摇头：“她……她其实不想走的。她…她跟我说……”
　　她还有好多事都没有做过，没有完成。她好遗憾……”
　　她说：“她将一切都寄托在奇迹身上，可……没有奇迹。”
　　好突然，明明前一天她还………还…好…好…的”
　　叶蕴仪：“世事难料，所以………”
　　你也要好好的。
　　宁筠：“我到今年赚到钱了，我就将她之前租的房子给买下来了。”
　　我想让她在b市也有一个家………”
　　我……”
　　叶蕴仪制止了她后面要说的话，
　　：“好好好，我明白。赵佳也知道了，你给她买了一个家。
　　我们先缓一下好不好。
　　叶蕴仪就边轻声细语的哄着她边轻轻的拍抚着她。
　　试图缓解她此刻悲伤到无法自拔的情绪。
　　宁筠：“我……我好没用，当时的我什么都做不了，她……她也不等等我。
　　明明小时候都说好要陪伴彼此一辈子的。
　　她……她说话不算数。
　　宁筠也不知道怎么回事，当时赵佳走的时候，她没有跟任何人倾诉，
　　但三年后，她在叶蕴仪这里，一下子说出来了，说出来这三年依旧是无法释怀的遗憾。
　　哎，叶蕴仪虽然很心疼她，但没办法解开她心里的那道绳。
　　许久后，宁筠哭着哭着就睡着了，在叶蕴仪的怀里睡着了。
　　熟睡的宁筠，眼底还有泪痕。
　　叶蕴仪拿了湿纸巾，轻轻的帮她擦拭干净，
　　此刻，整个空间里就剩下她们彼此，叶蕴仪注视了她许久。
　　许久……”
　　直到她情不自禁的在她额头上亲吻了一下。
　　湿润的唇膜贴上略微凉的肌肤，一触即发。
　　或许是叶蕴仪低头散落下来的发丝，扰乱了宁筠的触感神经。
　　在她亲吻上来的那一刻，宁筠就醒了。抓住了原本想要“逃离的罪魁祸首”，
　　当宁筠眼皮突然睁开的那一刻，叶蕴仪吓一跳，本能的往后退。
　　此刻两人的姿态就是，宁筠的头枕在叶蕴仪的大腿上。
　　而叶蕴仪由于刚才的偷亲举动，此刻的姿势是头略微低下的状态，
　　她的发丝就像是帘子一般，将两人圈在一个领域里。
　　两人对视的那一刻。
　　宁筠将她想要抬起的头，又朝着自己摁下来了。
　　这一次亲吻的不再是额头，而是两唇相互的碰撞，彼此唇角的柔软。
　　宁筠早已迫不及待的想尝一下，她的味道，
　　舌尖也不自觉的深入，叶蕴仪却本能的咬紧牙尖。
　　不让她进入。
　　宁筠灵机一动，手伸向她的腰间，挠了几下。
　　就………，！那一下，叶蕴仪失去了防守，让宁筠直驱攻入，
　　彼此之间都能感受到对方鼻尖的气息热流。
　　感受着。
　　直到叶蕴仪觉得她耍赖皮，她才失守后，不甘心的咬了一个她。
　　两人才就此分开。
　　宁筠的唇角红了一块，
　　只见叶蕴仪蹬了她一眼，
　　宁筠嘴角一咧笑到：“怎么只准你偷亲，不准我光明正大的亲？
　　叶蕴仪：“谁………谁偷亲你了啊！我那是情难自理罢了！
　　哦！哦！：“那我就是见色起意罢了！这么一个大美人离我这么近，我肯定要占点便宜，才划算嘛！”
　　叶蕴仪：“哼，我发现你这几年，学会“油嘴滑舌了”！
　　醒了就起来！我腿都给你枕麻了！
　　宁筠听完立刻起身，叶蕴仪站起来想活动活动，结果腿一软，
　　宁筠见状立刻扶住了她，
　　见她站稳后，连忙帮她锤了锤大腿，放松肌肉。
　　宁筠此刻就蹲下来帮她捶的，也是直接仰视看着她，问她，这样好点没。
　　叶蕴仪伸出双手捧住了她的脸，揉了揉。
　　：“傻瓜！
　　宁筠：“？？？
　　她这个呆傻的样子在叶蕴仪眼里看来，可爱极了。
　　她将她拉了起来，
　　叶蕴仪伸出双手：“傻狗！抱我！”
　　嗯，
　　宁筠抱紧了她，这一刻，她感觉上天是眷顾她的。
　　叶蕴仪将下巴抵在她肩膀上，说道：“这一下，你已经追上我啦！宁筠，“别再把丢下了好吗。”
　　好！这辈子，我宁筠都不会在放开你叶蕴仪。
　　叶蕴仪原本想，再让宁筠多追她一段时间，想惩罚她当年放开她。
　　可，正当看到她眼底的真挚，爱意的时候，
　　她舍不得了。
　　人生就这么短，她不想再把时间浪费在跟“宁筠分合”这件事上了。
　　她就是喜欢她，爱她。
　　她既然爱了她十年，那她也愿意拿她的十年，甚至是二十年，三十年，一辈子来爱她。
　　未来，一切的阻碍都不能阻挡她和宁筠在一起的决心。
　　相互拥抱，汲取对方身上的温暖，在这个时间地点上，
　　她们依靠依赖彼此，
　　宁筠面对失而复得的宝贝，她想她是幸福的人。


第65章 名分
　　喂，我拍完了，你快过来接我。
　　宁筠：“天天喂喂喂！我没名字啊！
　　哎呀！小筠筠！我知道了嘛！你快来吧！
　　自从两人和好后，叶蕴仪没事就喊宁筠，“小筠筠。
　　因为她发现，宁筠炸毛的样子，可爱到爆炸！
　　哈哈哈，她又发现一项可以作弄宁筠的事情了。
　　啧啧，
　　不过，自从两人和好后。叶蕴仪也不舍得让宁筠一个公司总监一直跟在她身后，
　　无所事事就在一旁看着。
　　做一些琐事。
　　就让她回公司处理自己的事了，派一个员工过来跟她对接流程就行了。
　　要不然，叶蕴仪的助理“都以为自己快失业了。”
　　宁筠看了看导航距离目的地还有两公里，预计五分钟到达。
　　面对自家老婆的连环催，她加快了时速。
　　等到了目的地后，就见自家老婆带着大墨镜坐在拐角处，
　　目光一直扫向门口，看样子应该也是第一时间就看见她了。
　　只不过嘛，
　　此刻叶大明星正在摆谱，双手交叉在胸前，
　　看样子是在等宁筠去哄她呢。
　　宁筠也自知理亏，确实是她迟到了。原本她都离开办公室了，但临时被助理叫回去，审阅了一份文件。
　　其实，她一个总监也没夸张到，这么忙，要看这么多文件………”
　　就是她所在的这个公司啊，“老板出逃了”，丢下公司自个出去快活了。
　　就留下宁筠一个人处理公司大小事务。
　　所以………”
　　这才“甩了自家老婆的鸽子”，她一路上都在想该怎么哄自家那位。
　　其实吧，叶蕴仪虽然特别特别爱“生气”，“爱翘骚”，
　　但是！也好哄。
　　这不，宁筠就扮了一下小丑，
　　叶蕴仪墨镜下的眼角都快忍不住弯了下来。
　　宁筠上前拿过她的小包包，挂在脖子上。
　　这个包出现在她脖子上，显得整个人都略显滑稽。
　　叶蕴仪：“我的包包！你挂在脖子上干嘛！
　　丑死了！
　　宁筠：“没事，反正我已经有对象了。
　　说完就弯下腰，将手臂伸出来，
　　做出邀请的姿态，
　　“叶娘娘，咱们回家好吗。
　　叶蕴仪白了她一眼，却还是配合着她，将手搭上去。
　　：“走吧，小宁子！
　　宁筠笑道：“好勒。
　　这次车停在后门，狗仔都不在。
　　叶蕴仪为宁筠公司拍摄的一系列代言，宣传照。
　　也全都拍完了。
　　宁筠想了想说道：“你要不要去我公司看看？去我办公室坐坐？
　　“怎么，你是在邀请我，视察吗？”叶蕴仪俏皮道。
　　：“是的，想让叶长官视察一下我这几年奋斗的成果。
　　叶蕴仪：“你怎么一天到底要给我戴多少帽子啊！
　　一会娘娘，一会长官的。
　　好吧，那我就去看看吧。
　　走！起航，出发。
　　宁筠也跟着她做了出发前进的收拾，
　　两个人在一起，许多的行为举止都不由的幼态了许多。
　　不过，都很开心。
　　到了公司楼下，叶蕴仪让宁筠先将车停在门口一下，她想看看。
　　看看这里，这里见证了宁筠的三年。
　　车就临时停靠在路边，她从车窗望向面前的大楼。
　　“创维”，
　　很难想象，三年前只是一个初出茅庐的大学生罢了，
　　现在已是一家公司的总监。
　　这三年，你一定吃了不少苦吧。
　　叶蕴仪看向宁筠，眼里雾蒙蒙的，她在心疼，眼前的人。
　　宁筠笑笑没说话，只是用纸巾擦掉了她眼底的雾气。
　　：“傻瓜，早就过去了。
　　嗯，没人知道这三年宁筠有多拼。大概就是废寝忘食，改设计稿改到医院去，
　　这种事情在这三年时常会发生，饮食不规律，睡眠不足。
　　导致内分泌失调。
　　等等………”总之，宁筠将自己折腾的够呛。
　　但这些她都觉得没什么，想要成功，该吃的苦还是要吃的，
　　可当她看见叶蕴仪因为心疼她，流泪的时候，
　　她绷不住了，
　　原来………………
　　原来，被人心疼是这样的。
　　她摸了摸叶蕴仪的头，将车开到了公司的停车场。
　　下车时，叶蕴仪的眼眶周围还泛着红。
　　卸下安全带，她就将叶蕴仪搂到了怀里，安慰道：“傻瓜，先苦后甜，这个道理你不懂啊！”
　　好了，别心疼我了。
　　走吧，带你去办公室坐坐。
　　不过啊，你得戴好口罩哦，你在我们公司可火了，好多员工都是你的粉丝，
　　就前台那几个女员工就是你的忠实粉丝。
　　“女员工”叶蕴仪在她一段话里精准抓到了敏感词汇。
　　带着还未消散的哭腔质问她：“你怎么知道你公司前台“女员工”喜欢我？
　　你们聊过天？
　　宁筠：“…………………………万万没想到，这个小醋包现在醋劲还这么大。
　　连忙挥手解释，不是啊！
　　是公司选代言人会做市场调查，公司员工是其中调查的一部分。
　　我审阅的时候看到的，况且………我哪有时间跟前台聊天啊！
　　我真的冤枉啊！
　　得，这么一大段话，叶蕴仪就听进去市场调查，这几个字。
　　你！还对我进行了考察！难道我不配代言你们公司的产品吗！
　　叶蕴仪越想越气…………”
　　宁筠：“…………………………………”
　　这……………”她该怎么解释。
　　其实，你的咖位太高。如果是我选，我不敢把你放到名单表里。
　　还是公司员工太喜欢你，觉得要试一试，想邀请你来这的。
　　然后，我看到后。
　　：“那就试试？
　　哼！这还差不多！
　　不过你邀请我，就算不是品牌的我也回来的。
　　叶蕴仪自我吹嘘道。
　　宁筠笑了笑：“那感谢老婆大人的抬爱了！
　　走吧，在不走。
　　地下车库摄像头就把我俩记录了，在车里这么久不下来，干坏事呢？
　　叶蕴仪听她开玩笑，耳垂立马红了，连忙下车，
　　关门的时候对她骂了一句，
　　宁筠。“你就是一个大流氓！”
　　哈哈哈，她当然懂，为什么被骂。
　　不过嘛………”
　　她快步跟上叶蕴仪，牵住她的手，
　　走那么快干什么，你认得我办公室在哪啊？
　　叶蕴仪直接在她手的虎口处使劲一掐，哼！谁叫你随便就“开车”的啊！


第66章 爱意
　　入眼就是一张专门画画设计的桌子，上面摆满了铅笔，马克笔。
　　纸张，数位板，电脑。
　　还有一张会客的沙发和茶几，一盆大绿植，
　　挺简洁明朗的布局，
　　也挺符合宁筠的，从认识她开始，就好像一切东西都喜欢简单明了，
　　叶蕴仪大摇大摆的坐到了沙发上，眼睛还在环顾四周。
　　宁筠：“怎么样，老婆大人。
　　还满意吗，对我的办公室。
　　叶蕴仪：“宁总监的品味，我怎么可能不满意呢？
　　这两小口子在这里cosplay呢。
　　那行，你在这玩会手机，我定了饭等会送过来，
　　哦对了，还有你最爱喝的奶茶，宁筠还特地补了这句。
　　求夸奖呢！
　　后面就是，叶蕴仪随意是躺在沙发上，目光时而放在手机上，时而关注着宁筠。
　　两人也时不时的对视。
　　有股电流在空中交汇，从她们眼底发出。
　　助理敲门，送餐进来。
　　见到叶蕴仪，那一刹那是惊讶的，眼神里都透露着惊喜。
　　要不是自家总裁在这，高低得冲上前要个签名。
　　叶蕴仪见状对她甜甜的一笑。
　　这下子被宁筠看在眼里，等助理走后。
　　她就开始嘀咕了，“还不允许我跟别的女生讲话………”自己在这随意的跟别的人放电。
　　叶蕴仪：“………………………”我这是演员的基本素养好不好，
　　做人处事，正常微笑。
　　你在这乱吃什么醋！
　　总之，宁大总监最后被自家老婆狠狠的教育了一番！
　　当然，叶蕴仪过后又给了她一颗甜枣吃，摸了摸她的脸，
　　对着她的眼睛笑了笑。
　　：“你看到我的眼睛里都是你了嘛！
　　叶蕴仪就将手放在宁筠肩膀上，头一直随着宁筠摆动。
　　那眼底有星星！
　　宁筠的眼神晃到了她的唇角上，情难自抑。
　　一不留神就吻了上去。
　　浅尝即可，
　　分开的时候，两唇产生了拉丝感，脸上也尽染了绯红。
　　尝尝，这家我每周都要吃两三次，味道还不错。
　　确实，包装是木盒，镂空设计。
　　很典雅复古，
　　没打开叶蕴仪就对这家的第一印象还不错。
　　被外包装吸引，
　　打开也是一层一层的，菜品密封包装的很好。
　　锡纸包裹着热气。
　　叶蕴仪迫不及待的尝了一口，
　　嗯嗯，味道真不错！
　　见叶蕴仪吃的尽兴，不过发丝散落有点影响她饮食。宁筠见状将手上绑着的发绳摘了下来。
　　这还是叶蕴仪早上拉在床边上的，她看到后就随手绑在了手上。
　　这下派上用场了，她绕到叶蕴仪身后，叶蕴仪还不解的看了她一眼，
　　只见她拿出发绳，
　　就明白了。
　　又自顾自的吃了起来，只不过心里暖暖的。
　　宁筠就简单的帮她把头发扎了一下，方便她吃饭。
　　后，又在她吃的开心的时候，及时将奶茶拿出来，吸光扎进去。
　　很自然的递到她嘴边。
　　不知道为什么，宁筠很喜欢看叶蕴仪吃饭，
　　见她吃的这么欢快，她心情就很愉快。
　　“土拨鼠进食。”
　　叶蕴仪将自己后面的行程跟宁筠说了，
　　嗯，宁筠听完也想了想。
　　：“行。那你想怎么休息？
　　出去旅游？还是在家宅着？”
　　叶蕴仪：“原本是想留这个时间让你来追我，
　　可惜了，这么快就让你追到手了。
　　后来，我又想让你陪我，
　　但看你这么忙，我又不舍得。
　　刚才我跟李姐说了，有什么“养老综艺”我就去。
　　李姐动作很快，
　　看。
　　刚给我发了一个综艺邀请。
　　一档综艺是明星到乡镇开餐厅，带动当地经济发展。
　　我看了还不错，我就想参加。
　　宁筠接过她手机，看了这综艺的企划书。
　　嗯，确实还不错。
　　那，你想去参加就去参加吧。
　　叶蕴仪：“不过，这档综艺每个嘉宾要邀请自己的朋友参加。
　　所以………”我想邀请你。
　　你介意吗！
　　宁筠想了想，如果答应了。
　　她和叶蕴仪就有可能暴露，
　　但是，也是公开的好机会，
　　嗯……嗯。见宁筠不说话，叶蕴仪以为她不想，
　　内心咯噔一下，有些小难过。
　　但还是理解，毕竟素人面对镜头肯定会有些顾忌和不适应。
　　就当她准备说，“你要是不愿意就算了，我邀请其他人好了”
　　宁筠：“好，我跟你参加。
　　额额。
　　两人几乎是同时间开口。
　　听到她说愿意，
　　叶蕴仪才放下心来，还带着一些委屈的语气说道：“我还以为你不愿意跟我出现在屏幕上。
　　宁筠：“傻瓜。现在的我已经做好准备了，不再是三年前那个一无所有的宁筠了。
　　我会跟你一起面对的。
　　叶蕴仪搂着她，在她怀里抬头笑道：“那我回复李姐了啊！”
　　好，宁筠也宠溺的摸了摸她的发丝，帮她顺理了一下。
　　这一次综艺，两人决定一起参加，就意味着两人想要公开。
　　叶蕴仪再也不想，跟之前一样了，明明是自己的爱人却不能承认。
　　这种感觉，她不想在经历第二次了。
　　宁筠也是，她之所以那么拼命，就是有一天能站在叶蕴仪身边，跟她并肩前行。
　　她爱她，喜欢同性。不是错！
　　后面几天，宁筠疯狂call江珊珊回来，
　　在不回来！公司我给你干倒闭！江珊珊！
　　我要去陪我老婆！”
　　终于，消失了许久的江珊珊冒泡了！
　　江珊珊：“！！what！老婆？
　　你哪来的老婆？
　　正常人第一句话不应该问她，“你喜欢女生！”
　　她在这里问的是，她哪来的老婆？
　　宁筠：“电视里偷来的！
　　江珊珊：“我不信。除非你让你老婆跟我视频！
　　要不然，我才不会飞十几个小时回来！
　　宁筠：“你无赖啊！等着！晚上，我就让我老婆给你打！
　　等着！
　　晚上，宁筠一下班回去，就直接打视频给江珊珊，
　　视频接通后，宁筠直接讲屏幕对向正在啃苹果的叶蕴仪。
　　叶蕴仪：“……………………………………”
　　她想报警！
　　宁筠；“看到没！这是我老婆！我马上要陪她录综艺，
　　叶蕴仪！
　　你知道吧！
　　看见了吧！
　　她有对着叶蕴仪说道：“老婆，开口说句话。
　　给她听听！


第67章 秀起来
　　江珊珊成功被宁筠给催回来了，
　　事情要从那通视频电话说起，江珊珊一开始看见视频里的叶蕴仪，
　　她不相信，
　　她可是跟宁筠这三年一路打拼下来的人，宁筠在她眼里就跟“性冷淡一样”。
　　三年就除了工作，其他什么课外活动都没有！
　　更别说喜欢什么人，或者对谁谁谁有好感了，就跟一个冷血机器一样，不停的在工作里转动。
　　这一下突然多出来个老婆，而且！还是叶蕴仪！
　　“这不是闹吗！”
　　可真当见到后，她还是不敢相信。
　　直到叶蕴仪发出声音了。
　　叶蕴仪就像是有天生的镜头感一样，就算是素颜，也美的不可方物。
　　叶蕴仪：“江小姐，你好。”
　　我是宁筠的女朋友，货真价实哦。
　　因为我后期要参加一档综艺，想邀请宁筠一起参加。
　　江珊珊：“去！好！好！没问题！宁筠想去，就去吧。”
　　：“我后天回来。”
　　宁筠：“无语至极”。
　　双标！！
　　叶蕴仪面对她笑了笑：“好，那麻烦江小姐了。”
　　事后挂断电话之后，宁筠就被叶蕴仪扭着耳朵，就这么拽到卧室。
　　；“宁筠！我素颜哎！你就这么把镜头突然的对向我？”
　　而且，没看见我在吃水果啊！我的明星礼仪姿态，全给你整没了！
　　宁筠：“行行行，老婆我错了你先把我耳朵放下，行不行。”
　　疼疼疼。
　　：“哼，知道疼就好，让你长长记性！”
　　这边江珊珊早就开始暗戳戳给宁筠狂发消息了。
　　江珊珊：“我的天呐！还真是叶蕴仪！”
　　：“你怎么会？拿下叶蕴仪的！”
　　：“拜托哎！她可是叶蕴仪！我的女神哎！”
　　：“你们怎么认识的！”
　　：“啊，你说话啊！你有本事找叶蕴仪当女朋友没本事跟我说说？”
　　：“她怎么会看上你？”
　　：“宁筠你坦白告诉我，你是不是给我女神下“迷魂药”了！
　　：“快！你说话啊！”
　　宁筠手机消息就，嘟嘟嘟嘟的拿起手机一看，宁筠直接把手机丢给了叶蕴仪，你看，她都快疯了。
　　叶蕴仪快速的扫描了一番，
　　也学着她的语气说话：“当然了！摆脱！你老婆可是叶蕴仪哎！”
　　这放在谁身上不迷糊！
　　宁筠你小子搁心里偷着乐吧，说这句话的时候，叶蕴仪指了指她胸口。
　　哈哈哈，网络梗。
　　叶蕴仪也是一个不落啊。
　　转身，去敷面膜，美滋滋的，独留宁筠一个人在后面，发愣。
　　最后，宁筠就回复了一句话：“我只是低调，但不代表我没有才华”。
　　多么非主流的话语…”
　　这下可把江珊珊噎的够呛。
　　叶蕴仪这边已经递交了综艺邀约，
　　那边节目组动作也很快，没几天就官宣了综艺嘉宾阵容。
　　无一不例外，叶蕴仪就是这档综艺的最热门看点。
　　一官宣，
　　直接将叶蕴仪和这档综艺带上了热搜高位，引发了不少的关注度。
　　网友纷纷评论道：“叶蕴仪终于要进军综艺了吗！”
　　好期待！
　　不过这档综艺好像要会烧饭吧？叶蕴仪会吗？
　　啧啧。一想到叶蕴仪烧菜该是什么样的画面，就期待住了！
　　因为综艺的官宣。
　　叶蕴仪的粉丝团瞬间又“满血复活了，数据打投齐上阵！”
　　总之，每一处都不忘安利“自家正主！”
　　隔天节目组又重磅官宣，途经每一处小镇都会有一名嘉宾携带自己的朋友。
　　大家尽情期待。
　　一时间，节目组赚足了噱头。
　　叶蕴仪这边也开始准备要带去的行李了。
　　：“我邀请朋友被节目组安排在了最后一期，是在a省的h市。”
　　到时候，我会提前通知给你时间的。
　　还有哦，我看了那附近有挺多旅游场景的，
　　到时候我们录制完节目，顺便多带几天好不好嘛！
　　宁筠：“好啊！正好我把这些年攒的假期都请了，我们可以好好玩玩。”
　　宁筠见她撒娇就忍不住答应了。
　　毕竟，这小妖精撒娇起来没有人能抵得住。
　　叶蕴仪见状，立刻笑弯了眼。
　　内心已经将期待值拉满了。
　　宁筠看着她收拾衣物，一时间都有点恍惚了，复合的第二天她就将叶蕴仪接到她这里了。
　　没几天，叶蕴仪就因为要录制综艺节目，又要走了。
　　一时间，望着这间屋子，心里空落落的。
　　一时间她的表情都控制不住的压抑，叶蕴仪见状立即上前搂住了她。
　　：“怎么了嘛！我的小筠筠………”
　　我就录制个节目而已，每天有很多时间可以跟你视频啊，再说了。
　　也就一个月，一个月后你就又可以见到我啦。
　　么么哒。
　　亲一下，你还说我黏人，明明你也很黏人嘛！
　　宁筠：“不行，还不够，亲一下还不够！”
　　叶蕴仪用手指划过她的下颚线，用充满魅惑的声音说道：“那，你想怎么样。”
　　后续，就。
　　畅汗淋漓了一番，久违的身心交付。
　　或许，积攒了三年。
　　这一次，双方都成熟了许多，许多之前没用过的招数都用上了。
　　叶蕴仪的“反抗声”也越来越动听，悦耳。
　　宁筠每一次情难自理的时候，都会伸到她耳边轻声说道：“能不能将刚才的声音再发出来一次。”
　　我～好喜欢。
　　叶蕴仪紧咬牙关，“誓死不从”，直到水声再次从她那里传出来……”
　　她……”
　　或许那一晚，她骂都要骂累了。
　　在这里一方面，她拿宁筠真没办法。
　　宁筠也喜欢看她红了眼，用湿漉漉的眼神看着她。
　　那一刻。她才感觉她真的拥有了她，拥有了全世界。”
　　第二天，叶蕴仪整个人的表情都“是崎岖不定的”，
　　她腰酸到不能坐起的地步”
　　宁筠给她揉了许久，许久后她才稍微好点！
　　这让她不得不把中午的航班改到了晚上，这件事的罪魁祸首，此刻正殷勤的帮她揉捏按摩。
　　叶蕴仪忿恨道：“宁筠！我怀疑你想跟我复合，不是因为爱我，而是为了你的“幸福”生活！
　　你简直就不是人！
　　我说了多少次！让你停下来！停下来！你就跟没长耳朵一样！
　　宁筠就坐在一旁，默不作声的按摩着，手是丝毫不敢停下。
　　这确实是她的不对，没有收敛。
　　但她还是不忍的嘀咕了几句：“谁能在你这抵制诱惑啊！”
　　叶蕴仪没听清：“什么！宁筠你在一旁小声地嘀咕什么呢！”
　　宁筠：“没，没。我是在夸你美。”
　　哼！
　　不过叶蕴仪见她跟没事人一样，就气的不行，明明是两个人的运动，凭什么就她累的不行？
　　立刻！她明天就开始，健身。
　　不过，话题会过来，她一想到当时宁筠说的：“她又喜欢过的人”
　　她就………”
　　还是没忍住，转头看向还在帮她按摩的宁筠，问道：“你在我之后有没有跟其他人………”像是有什么难以启齿的话语。
　　她过了很久才说出来：“你有没有跟其她人有过这样的关系！”
　　宁筠被她这么一问，呆住了。一时间不知道怎么回答。
　　这传到叶蕴仪眼里，就是有过。
　　雾水直接攻入她眼底，她也不知道怎么了，就是虽然那三年她们是分开，分手的状态。
　　宁筠跟谁一起都是她的自由，但她就是很难受。
　　宁筠见状就知道她是多想了，立刻哄到，“我这辈子就喜欢过你一个人，我还能跟谁这个啊！”
　　我发誓，我就只跟你过，而且这辈子只会跟你一个人！
　　叶蕴仪低声抽泣道：“那……那之前你说，你有喜欢过的人。
　　宁筠想到了她确实说过这句话，还是忍不住笑到：“我都暗恋加喜欢你十年了，我还能喜欢谁啊！
　　：“小傻瓜，我那是故意的，骗你的。”
　　要是喜欢，那个人也只能是你啊！
　　你不还是骗了我？”说你拍戏遇到过心动的，
　　难不成你真对他心动了？
　　叶蕴仪搂住她，撒娇说道：“我也是骗你的啊！怎么可能我的“性取向你还不知道啊！”
　　我怎么可能会喜欢男生！
　　我出道这么多年吻戏都没拍过好吧，必要的时候都是借位的。”
　　宁筠看了她一眼，：“哦是嘛。”
　　那我怎么觉得你去年那部《听风》里面跟男二有吻戏像真的啊？”
　　没有！很明显的借位好不好，不信我做给你看！
　　弄，不过这个借位示范，最后变成真吻了。
　　哟！你还看我的影视作品啊！不是三年都不联系我嘛，还默默关注我啊！”
　　宁筠见状连忙岔开话题，
　　“那个，你是不是要起来了？
　　时间不早了，起来吃个饭就要赶飞机了。
　　快。
　　叶蕴仪：“哼！就会岔开话题，不就承认一下，那三年有在偷偷关注我，有那么难嘛！”
　　不过发现宁筠这个小秘密，心里还挺美滋滋的。
　　将叶蕴仪送到机场后，
　　宁筠就无聊的跟失业者一样，也不着急回家了。
　　就在小区里转悠，
　　顺带去小区外面的商业街买了点烧烤和啤酒。
　　回家后，开灯。
　　看了看时间，叶蕴仪还在飞机上。
　　哎，想她了。
　　打开叶蕴仪演的电视剧，在设置里，选择只看叶蕴仪的cut。
　　顺带将买的烧烤摊开，啤酒也是打开了一小瓶。
　　边吃边看。
　　过了许久，她定的闹铃响了。
　　看了时间，叶蕴仪应该到了，就立刻拨打了电话。
　　对面没一会就接通了，听那边传来了机场广播的声音。
　　应该是才到。
　　只见对面传来一阵轻笑：“喂，怎么看我机票上的落地时间，定时打过来了吧。
　　这么想我啊！”
　　宁筠：“嗯，老婆，想你了！”
　　我现在超级可怜，一个人坐在家里，在看你演的电视剧。
　　叶蕴仪将行李递给助理后，也捂着嘴说道：“我也想你了。”
　　节目组的直接来机场接我了，我等会到住的地方再给你打。
　　乖～～么么。
　　就这样，宁筠看了通话时间，一分二十三秒………”
　　好吧。
　　早知道就不同意她去参加综艺了才复合没几天，就要分开一个月。
　　简直太难受了啊！
　　宁筠一个人在沙发上，发狂般的呐喊！
　　这时候感觉烧烤都没滋没味了！
　　这时候电话倒是响了，但是看了来电人………”
　　是江珊珊，就是一个大无语。
　　宁筠不情不愿的接听了。
　　：“喂，干嘛。这么晚给我打电话？”
　　江珊珊：“…不是！你吃火药拍啊！”
　　我打电话是过来问你，
　　你老婆给我们公司拍的代言，什么时候宣发比较好？
　　宁筠想了想，马上就是七夕了。
　　：“七夕当天宣发吧！”
　　正好蹭一波热度。
　　江珊珊：“行！我也是这么想的，到时候，公众号，媒体宣发同时。”
　　宁筠：“嗯，没其他的事了吧？那我挂了。”
　　江珊珊：“怎么，我女神去录综艺了，你独守空房了吧！”
　　啧啧，哎呀。
　　宁筠没听完，直接挂掉。这不是直戳她心尖嘛！
　　这边叶蕴仪跟着节目组的车直接开到了一家民宿，
　　今天跟她一起来的，还有一位影视圈的影帝周子恺，年纪42岁，结婚七年了。
　　跟她一车的还有一个，是今年选秀出道的女偶像，姜穆雨。
　　长相是那种清纯元气少女类型的。
　　人很热情，叶蕴仪一上车，她就过来主动打招呼了。
　　“叶姐姐，你好。我叫姜穆雨，生姜的姜，穆如清风的穆，下雨的雨。
　　…挺长的自我介绍。”
　　叶蕴仪则是，扬起嘴角回了她一个微笑，你好。
　　她应该就不用自我介绍了吧，要不然这“七年她岂不是白干了”
　　到了民宿，先到者先选，叶蕴仪算是第一批来的嘉宾。
　　就优先选了二楼，朝南方向的那间屋子。
　　民宿房间不想酒店那么奢华，瓷砖大理石。
　　全屋基本都是木质的家具，地板。
　　不过看起来挺干净的，叶蕴仪还挺满意的。”
　　她就简单的收拾了一下，
　　将行李箱打开，就直接拨通了宁筠的视频电话。
　　宁筠几乎是秒接。
　　：“宁筠筠！我不想收拾了，你看！一大箱衣服。呜呜呜。
　　宁筠透过镜头看过去，就见她一脸不情愿但又无可奈何的表情。
　　就笑了。
　　除了个注意，那你就把行李箱当衣柜，随拿随放，多方便。
　　叶蕴仪：“不行！衣服会皱的！”


第68章 综艺
　　叶蕴仪将镜头对着房间全方面的转动拍摄了一下给宁筠看，
　　房屋左上角有一个摄像头，虽然还没开始工作，但叶蕴仪也找了一块布将其罩住了。
　　宁筠和她全方位检查了一下这间客房，
　　叶蕴仪：“我跟你说，窗户外面就是小湖，早上看肯定美极了！明早，我就拉你起来一起看。”
　　宁筠：“得了吧，你还能起来啊！不睡到到太阳照屁股是绝对不会醒的。”
　　叶蕴仪：“哼！我这是在工作！工作我肯定能起得来，你等着看吧！”
　　宁筠看了看时间已经十一点半了，她喊叶蕴仪赶紧简单的收拾收拾，洗漱睡觉吧。
　　第二天，综艺嘉宾已经陆续全部到了，是六位明星嘉宾和一位正规厨师。因为是要小镇餐厅，厨师是必须要的，要不然，嗯。不用想肯定是一团糊涂。
　　叶蕴仪跟他们相互认识了一下，虽然同在娱乐圈，但如果没有一起拍过戏，或者录制过活动，那基本就不认识，就只听过名字。
　　这个团队就由最年长的来担任店长，周子恺。
　　大家都没有异议，
　　周子恺：“大家想必都知道这是一档有关于餐饮行业的节目了吧，那大家有比较拿手的菜品吗？”
　　：“这样，我们现在这个团队是七个固定嘉宾，每一期还会加一个人。”
　　（嘉宾带的朋友）除三位嘉宾跟林大厨负责后厨的菜品，另外三位负责前台，上菜和点菜。
　　怎么样，大家对于这种安排没有异议。
　　周子恺：“那有没有会烧饭的。”
　　叶蕴仪对自己的认知很清晰，她就不祸害客人的胃了，不过她会做饮品，珍珠奶茶。
　　她提议，菜品可以增加饮品。
　　她在家没事无聊就会跟师频学做奶茶，网上老传外面奶茶有奶精，不能喝。
　　没办法，她就自己在家做。味道还不错，珍珠的原材料她也带过来了。
　　对于她的提议，周子恺欣然同意了。
　　最后，她和那位选秀偶像姜穆雨，还有一位流量小生蒋霖负责前台和点菜工作。
　　周子恺负责上菜，另外两个会烧饭就跟林大厨一起，
　　订好了菜单，“红烧肉，麻辣水煮肉片，炖牛腩，爆炒蔬菜，油焖大虾，番茄鸡蛋，麻婆豆腐”
　　那两位嘉宾负责，麻辣水煮肉片和红烧肉。
　　饮品就是，柠檬水和叶蕴仪自制的珍珠奶茶。
　　一份菜单最后交给有点美术功底的叶蕴仪绘制了。
　　别问她为什么有美术功底，问就是她有个美术功底的家属。
　　她将这几道菜品发给了宁筠，让她简单的绘制一下，发给她。
　　她到时候临摹一下。
　　叶蕴仪内心os：“哼！我家属会就等于我也会。”
　　这边宁筠还在开会，手机正投屏放着一些文件资料。
　　突然一条微信消息嘣了出来，
　　“小祖宗：“给我将这几道菜绘制一下，简单可爱一点就好了，要快一点！我还要临摹呢！”
　　就，整个创意组都看到了。
　　不过看备注，就以为是宁筠家的亲戚小孩，就都没在意，也不敢公开开自己上司的玩笑，倒是江珊珊，悠闲的将椅子转了过去。
　　江珊珊：“哟，宁总监，你家小祖宗给你发消息了呢！你不赶紧回一个？”
　　宁筠白了她一眼，没有去理。
　　不过却加快会议进程。就非常夸张原本还得开至少半个小时的会议，最后压缩成了十分钟。
　　啧啧，别问。为什么是十分钟。
　　因为她那小祖宗最多就只能接受十分钟不回。电话估计就要打过来了。
　　其他组员，对于压缩会议时间，都乐见其成。
　　倒是江珊珊，内心笑疯了。
　　这宁筠啊，有了软肋啊，啧啧。就是不一样啊！”
　　匆忙回到办公室的宁筠，立刻就给她小祖宗回了一条消息。
　　：“小祖宗哎，我刚才在开会，手机投屏呢。”
　　小祖宗：“怎么了啊，我又没发什么露骨的消息，怎么了我很拿不出手嘛！”
　　宁筠：“….行行行，我现在就给你设计，简单一点是吧。”
　　小祖宗：“嗯呐！我可是很自信满满的就接下来这项艰巨的任务，可都是因为你哦，我想到我家有一位，有美术功底的大设计师。”
　　我就，立刻！自告奋勇的拦下来了。
　　宁筠看到“我家有一位……”这几个字眼，就莫名的高兴。
　　她很喜欢，叶蕴仪将她归入到自己的生活里，跟她绑在一起。
　　叶蕴仪看了这几道菜，就设计了一个可爱的字体，还有图片，图片到时候后可以打印下来，贴上去。
　　看到珍珠奶茶，她笑了。果然，自家这位视奶茶如命的人，到哪都离不开奶茶。
　　宁筠很快，用ps制作了几张图，发给了她。
　　宁筠：“这些图片，你打印出来就可以了。字体你临摹一下”。
　　叶蕴仪看了一下，非常满意。
　　小祖宗：“已阅。棒棒哒的表情。”
　　宁筠笑了笑，就开始忙自己的事了。
　　叶蕴仪这边，也先跑去打印店将这些图片打印出来了，回去有进行了简单的绘制临摹。
　　这一弄还就弄了一天，不过看着面前的几本菜单，叶蕴仪伸了伸懒腰，很满足。
　　赏心悦目。
　　这可是她和宁筠一起完成的呢！
　　啧啧，怎么有点恋爱脑上身了呢！
　　她们住的民宿前面一栋楼，就是她们的店。
　　这个店面是节目组之前就找好的，是一家快要倒闭的餐饮店，被节目组租了下来，进行了简单的装修。
　　这档综艺的目的也是看，借助明星效应，拯救当地的餐饮和旅游行业。
　　这家店主也非常乐意租给节目组。
　　这不，当天也是这位店主向她们介绍了一些当地人的口味，方便他们开店，调口味。
　　叶蕴仪将菜单递过去的时候，正好，她们烧的菜也好了。
　　这两天不营业，都在试菜，叶蕴仪就当这个试菜员。
　　看着面前一桌子菜，一群不熟的人，此刻坐在一起，其乐融融的试着菜品。
　　根据原老板试菜给出的意见，进行再次改良。
　　叶蕴仪，坐在一旁时不时的也会给出一些自己作为，多年吃货的经验。
　　结束后，周子恺作为店长，还跟原店主取经，怎么经营一家餐饮店。
　　各行各业，虽然他在演戏方面有自己的领域见解，但开餐饮店，这也是头一回。
　　还是得谦虚询问。
　　还有当地购买菜品的原料场地，那块地方买肉会比较便宜，那块超市买菜会比较划算。
　　试营业前一天，她们一众人分工，一批人跟着林大厨去购买肉类和厨具，
　　这个餐厅还是缺一些厨具，
　　叶蕴仪她们分队则开车前往超市，购买需要的蔬菜。
　　一大早，八点。
　　叶蕴仪她们先去了菜市场，选购。拿着菜单，根据菜单上林大厨事先订好的菜量，购买。
　　菜市场没有的，或者不是很新鲜的则又去了老板说的超市，进行选购。
　　顺带买了几大瓶的鲜牛奶，用于制作奶茶。
　　最后，每个人拎了几大袋的菜品回来了。
　　中午，林大厨就简单的炒了一锅蛋炒饭，几个人就吃了起来，不知道是饿的还是人多吃饭香一些。
　　反正，叶蕴仪觉得这顿饭吃的很香。
　　当天晚上，叶蕴仪也帮忙摘菜，打扫卫生。
　　后厨也在抓紧备菜，切肉片，腌制肉。
　　忙了一整天，叶蕴仪九点多才回了自己的房间，直接趴在了床上，跟宁筠通了一会视频就去洗澡了。
　　第二天，她们之前发的传单营业时间是中午。
　　于是，她们又起了个大早，
　　节目组给她们每一个人都安排了一名跟拍摄影师，这两天，摄影师跟在她们后面跑的也累。
　　营业的时候，周子恺带着另外两名男演员，直接拿着喇叭在街上喊，邀客。
　　之前也挨家挨户发了传单，试营业前两天，全场菜品8、8折。
　　十一点的时候，只有一桌人吃饭，这可把叶蕴仪她们急的不行，这不说成本，他们备了那么多菜怎么办。
　　叶蕴仪想了想，在前台坐不住了，就也出去了。
　　不知道是不是美人效应，她和另外一位流量小生站在一起，在门口一左一右，一时间非常亮眼。
　　一下子吸引了不少的当地人。
　　叶蕴仪见机，立刻上前揽客，她自带微笑美颜加成。
　　后面，几乎全部都出来揽客了，到了十二点，门店终于坐满了，
　　叶蕴仪等人都拿着菜单上前，一个一个的介绍。
　　一位小男孩害羞的坐他妈妈怀里，露出头，脸通红的看向叶蕴仪，
　　用着奶里奶气的声音说道：“姐姐，你菜单上哪道菜是你做的啊？”
　　他这一声姐姐喊的把叶蕴仪的心都快喊化了。
　　叶蕴仪没忍住摸了摸他的小脑袋，微笑道：“姐姐没有参与菜品烧制哦，不过姐姐会做珍珠奶茶，弄就是这个。”
　　叶蕴仪将菜单翻到有珍珠奶茶的那一页。
　　：“这个姐姐是姐姐做的，用新鲜牛奶制作的，小孩可以喝哦。
　　小男孩被叶蕴仪这么一摸，更害羞了。
　　直接支支吾吾的在她妈妈耳边说道：“妈妈，我想要喝这位姐姐做的珍珠奶茶。
　　她妈妈笑着将他说的话转述给了叶蕴仪。
　　这个举动简直可爱到爆炸了！
　　后面叶蕴仪给这位小男孩制作奶茶的时候还特地多给了一点。
　　后面，人闻声而来。越来越多，
　　叶蕴仪他们忙的底朝天，最后还有一桌都坐不下了，周子恺领着两位男生去了仓库搬了一张座椅过来。
　　才勉强解决。
　　下午两点，等最后一桌客人走了之后，他们已经累到直接瘫坐在椅子上了。
　　姜穆雨：“我这辈子都没刷过这么多碗”
　　“其他人也纷纷附和，我这辈子都没端过这么多菜！”
　　哈哈哈，累的不行。
　　最后，林大厨将还剩一些菜，整了一锅大乱炖端了上来他们才开始了一天的午饭。
　　吃完后，终于到了他们最期待的时刻，叶蕴仪拿出今天中午的营业收入。
　　当着众人的面，算了起来。
　　抛去水电费，成本一共是赚了三百块。
　　哈哈哈，很好。
　　第一天，没有负数。
　　吃完,他们全体快速的打扫，收拾了一下。准备回去休息一下。
　　叶蕴仪回到房间，日常跟宁筠分享今天的趣事。
　　叶蕴仪：“今天我碰到一位小男孩！他好可爱，一见到我就脸红，哈哈哈。他还叫我姐姐哎！”
　　没想到我这个年纪还有人叫我姐姐。
　　宁筠不满道：“29岁不是姐姐是什么！
　　略略略略，
　　这个小男孩走的时候，还特地跑过来跟我合影，好可爱！
　　宁筠：“他可爱还是我可爱？”
　　叶蕴仪：“喂！你现在连小孩子的醋都吃了啊！不过嘛…”
　　当然是，我们小筠筠最可爱啦！
　　叶蕴仪虽然嘴上嫌弃她乱吃醋，但还是很诚实的哄着她。
　　她就爱看她吃醋，爱一个人，吃醋很正常。
　　叶蕴仪休息了两个小时，又要起来营业了。
　　因为第一天，中午，晚上都营业。
　　以后都调整为只在晚上营业，要不然这真吃不消。
　　这晚上的客流量比中午好，之前发传单的。
　　晚上都陆续的过来了，也不用他们站在门口去揽客了。
　　陆续有很多人都认出来，叶蕴仪她们了。
　　纷纷在饭后跑去，询问可不可以。
　　他们也都欣然答应了，一般只要不是私生饭或者私底下的个人生活。
　　他们都很乐意配合粉丝，合影签名都可以，有礼貌的尺度，和分寸感。
　　由于现在处于录制阶段，节目还未播出，许多粉丝都看不到。
　　但这些客人会将合影什么发到网上，留纪念或者单纯的想炫耀一下，见到明星的感受。
　　他们的粉丝看到后，纷纷都跑过去留言，询问地点。
　　这不，旅游量就来了。
　　但这些叶蕴仪是不知道了，她累的不行。
　　今天一天，一个字形容就是“累”，她只能通过电话视频跟宁筠撒娇。
　　缓解一下疲劳，顺带让宁筠哄哄她。
　　叶蕴仪：“不过明天会好一点，姜穆雨她朋友要过来，听说家里是开饭馆的应该很厉害，有经验”。
　　叶蕴仪：“耶！你猜，今天我卖出去多少杯奶茶！哈哈哈，三十一杯！厉害吧！”


第69章 心跳
　　平静的表面有时候就只是假象，
　　那天，
　　宁筠的妈妈来电：“让她回去一趟。
　　说“她赵干爸干妈要去孤儿院收养一位小女孩，”
　　宁筠听完，
　　内心其实挺纠结的，赵佳已经走了三年了，
　　又是独生女，
　　于情于理，赵父赵母想要找一个寄托是应该的，
　　但于私，她真的不想任何人抢走或者哪怕是分享走赵父赵母的一丁点的爱。
　　那是属于赵佳的。”
　　哎，想了一会，还是晚上先跟赵父赵母沟通一下，
　　隔天，她再回去。正好看看二老和自家父母。”
　　买了一些b市的特产，买了些父母喜欢的东西，买了四份。
　　挑个时间，
　　宁筠现将这些顺丰寄了回去，
　　正好，到家这些东西也到了，
　　回到家，宁父宁母正好都在家，
　　宁父去年就申请回到n市工作了，虽然工资低了点，但现在他也不需要挣什么大钱，跟自家老婆在一起，
　　才有家的感觉，
　　宁筠也表示支持，毕竟现在自己能挣钱了也能养他们了，也不需要父母那么拼命的挣钱了。
　　她们开心就好，
　　宁筠回来当天，宁父宁母挺高兴的，宁母还特地去菜市场买了好多菜。
　　自从宁筠去b市，创业了。
　　一年到头也就过年回来一下，平时很少回来，
　　也知道自家孩子忙，宁父宁母也不好说什么，
　　每次，电话里也只能嘱咐她照顾好自己。
　　这期间，他们二老也飞去b市看过宁筠，见宁筠那么辛苦，他们心疼的同时也无可奈何，毕竟宁筠这几年跟疯了一样，拼命努力工作，赚钱。
　　他们也劝过，没用。
　　这次，宁筠回来，但是脸上的气色看起来好很多了。
　　晚上，一家三口坐在桌上，
　　一家人，
　　还挺温馨的。
　　宁筠也挺感慨的，不知何时，一家人一起吃饭都成了一年中的奢侈。
　　饭后，宁筠在宁父宁母那里了解了一些原因，
　　宁母：“哎，老赵家也是命苦啊，女儿养那么大，走的也这么突然。”
　　白发人送黑发人。
　　哎，你看这道菜，小时候，你和赵佳……………”
　　宁筠握着筷子，不知何时胃口没了，筷子搅着碗中的饭，
　　面对满桌子的菜，一时间很感慨，
　　在这张桌子上，她和赵佳因为一道菜都能搅得这个饭桌，不消停。
　　可，现在。
　　相同的那道菜，也是宁母烧的。
　　味道没变，可还几乎是满盘。”
　　宁父见她在那一动不动的在发呆就瞪了一眼宁母
　　这个时候提这个，就突然插开了话题跟宁筠说道：“小筠啊，别满脑子都是工作，如果有什么，想要做的事情或者想要去玩的地方。
　　就去玩玩，趁着年轻多去看看这个世界。
　　多看看这个世界，”
　　想要做的事？
　　宁筠也不知道，她的思绪一下子就卡在了这两个字眼上，她想，
　　宁筠觉得这个时候她不应该挑起这个话题，但她……”
　　：“爸，妈。我跟叶蕴仪又在一起了！
　　什么？什么在一起了，你跟谁？
　　：“叶蕴仪。
　　宁父宁母一时间也懵了吧，毕竟宁筠这三年怎么拼命工作他们都看在眼底，他们以为，之前女儿跟那位女明星就只是一场梦。
　　三年前的那一场谈话，没有结果的终止了。
　　宁母：“怎么会，你们这三年还有联系？
　　宁筠摇摇头，这三年我跟她一点联系都没有。
　　真的，怕宁父宁母不相信，她再一次重复了一次。
　　宁母：“那你们怎么？
　　宁筠：“前段时间，我们公司的代言人邀请了她。
　　我就和她相遇了，
　　宁父：“宁筠你要觉得，你这三年创出来的成就就能赶上你和她之间的差距。
　　她是明星，是大屏幕上的人，而你只是观众。
　　况且，你对她或许就是对明星的那种光环下的仰慕，喜欢罢了，她的粉丝那么多，你也只是她们中的一个。
　　宁筠反驳道：“我喜欢的不是灯光下的大明星叶蕴仪，我喜欢的从始至终都是高三那年的她。
　　宁母：“你，那时候你才初中啊！
　　宁筠也不知道自己这个时候怎么会笑出来的，她笑着跟自己的父母说道：“是啊，那时候我才初三，
　　可我就是在这么懵懂无知的年纪里，感受到心跳加速的感觉，尝到了暗恋的苦涩。
　　我对她的暗恋，从第一面，第一眼就开始了……
　　妈，你还记得那年你把她喊到办公室，
　　我见到她的那一刻，
　　我在想什么吗，
　　“哇，这个女孩的出场怎么自带滤镜光芒啊，
　　怎么会，我作为一名教师子女，从小在你的教导下，“不能早恋，好好学习”的语言题海下，会那么早就情窦初开了？
　　可，事情就是发生了，我在那一刻，我的心就不受我控制了………”
　　我对她暗恋开启了，
　　我在某天课间操跟她在我的单方面视角下跟她对视的的时候，那种闪躲不住的自卑，
　　我在结束的人群中一眼就能锁定她，我的内心也会因为这一次的对视，会莫名其妙的开心，在得知她有了喜欢的人的窒息，
　　在光打在她脸上时我的心动。
　　我与她走廊故意的擦肩而过，装作不在意的表情，按耐不住的心跳，这不是巧合的插肩而过，是我蓄谋已久，是我在无数次的观察中得知，并且这种观察还不是光明正大的，她会在那一刻在那个地方路过，
　　我看到她和别的男生，女生聊天，心里那种说不上来的难受，很烦躁不安。
　　我在无数个睡不着的凌晨夜晚，脑海里不断出现她的身影，
　　朦朦胧胧的月光下让我不知道那是真实还是虚幻，
　　我在不断告诉内心的自己别坚持了，但也从未停止过幻想我会和她有一天会一起在海边看日出日落，一起捡银杏叶一起看漫天飞雪，一起在下雨天奔跑的场景，
　　然后发现，天亮了。
　　这种现实与梦境的失落感，
　　我经历了六年，也是我暗恋她的那六年。
　　或许，这一刻。宁筠想把一切一切，“她青春的叛逆都说出来，
　　：“爸妈，知道我当时为什么最后会选n大吗。
　　是因为她在那里。
　　是因为n大有叶蕴仪。
　　说完这些，她早已泪流满面了，不知道是为她那六年的暗恋无力感而哭，还是为藏在心里那么多年的“叛逆期”终于说出来，释放的解脱而哭。
　　宁母自己教了一辈子的书，处理开导，“早恋”的事件不下上百次。
　　可唯独面对自家女儿，她一时间竟无言以对，她不知道该怎么说。
　　如果，宁筠在初三，或者高中的任何一个时期跟她说这些，
　　她可以一巴掌，或者跟她长篇大论，举例说明，早恋的危害。
　　对于学生的危害。
　　但，现在宁筠已经是大人了，有自己的工作了，
　　她好像没办法从任何一个角度去反驳，去举例论证。
　　或许是宁筠隐藏的太好了，这些年她没有发现一丝一毫的不对劲。
　　可，她应该支持，拍手叫好，女儿这六年的暗恋终于有了结果。
　　可，对方是个女生啊！
　　这让她如何答应呢！
　　宁父更不知道说什么了，宁筠的高中，他几乎因为工作就没有参与过。
　　但，看到自家女儿现在已经得偿所愿了，但讲述这些事情的时候，还是会溃不成声，
　　那她那六年该有多难熬啊。
　　一方面要做好，他们引以为傲的好学生，好女儿。
　　另一方面又不能丢了，作为教师子女的颜面。
　　可，她暗恋的是女字旁的她啊。
　　这一夜，这番谈话注定还是没有结果的。
　　有的只是给二老带来的震撼，以及宁筠这些年憋在心里无人知晓的暗恋。
　　既然一时间还是得不到双方想要的结果，那还是先暂停一下吧。
　　回房的时候已经是深夜了，
　　叶蕴仪知道今晚宁筠回家，所以就没有像往常一样，打视频电话。
　　而是发了很多很多条消息。
　　宁筠主动给她打了视频电话，叶蕴仪那边秒接。
　　电话接通后，叶蕴仪第一时间就发现了宁筠通红的眼眶，
　　她着急道：“怎么啦，跟你爸妈吵架了？
　　怎么哭了。
　　宁筠就趴在桌子上，露出一双眼睛，看着她，没有第一时间回复她。
　　而是过了许久，
　　视频传出她嘶哑的声音，
　　：“老婆，我跟我爸妈说了，我们之间的事。
　　叶蕴仪像是明白了什么：“所以，他们把你骂了一顿，极力反对我们是吗？
　　宁筠摇摇头，“不是。他们没有骂我，也没反对。
　　但也没支持。
　　哭，是因为我爸妈问我，为什么喜欢你。
　　他们以为我喜欢你，是粉丝的那种仰慕的喜欢。
　　我就说了，我喜欢的一直都是学生时代，那个在盛夏树荫下，会停下脚步，去看树上的知了，去贴近听蝉鸣尖锐刺耳的声音，叶蕴仪。”
　　一股脑，就跟他们简述了一下我那些年对你的暗恋，
　　但讲着讲着，我就带入了，代入了那些年我对你的那种无力感。
　　“就……就哭了……”
　　叶蕴仪听完原因，一时间不知道是该哭还是该笑。
　　最后还是红了眼：“傻瓜，你就应该早一点，早一点来找我啊！
　　宁筠傻笑道，没关系，也不晚。
　　至少，我如愿了。
　　我的暗恋得到了结果，不是吗。”
　　叶蕴仪：“嗯。我爱你，宁筠。
　　宁筠：“我也爱你。
　　两人不知道为什么，就借机互相告白了一波………………”
　　过了一会，两人从这种情绪里缓过来后，
　　叶蕴仪：“傻瓜！这才刚回去，就跟你爸妈说干嘛，这样弄得你们都不好受，你爸妈好不容易把你盼回来，“结果你上来就给他们当头一棒”。
　　宁筠撅嘴反驳，“我就不想，你在我回家的时候，只敢给我发消息，不敢给我打视频。
　　我就想，无论何时，你都可以，不受任何人影响。
　　跟我视频！”
　　你懂吗！”叶蕴仪，我受够了，这种暗无天日的感觉了，明明我已经得到你了，
　　我还要感受这种无力感。
　　我也不想，你在这段感情有所顾忌，畏畏缩缩的。
　　我想，跟我周围，所有的人。
　　介绍你。
　　你叶蕴仪，是我要携手一辈子的人。
　　我爱你不是一时冲动的感觉，是我内心为你跳动无数次的心动。
　　叶蕴仪：“好好好，我就是不想你跟你父母闹那么僵，你干嘛这么激动哦。
　　虽然，叶蕴仪这么一讲，但是内心听完她刚才的那一番话，告白。
　　开心的不得了哦！
　　她家宁筠，啧啧。
　　现在恨不得，将喜欢叶蕴仪刻在脑门上给外人展示。”
　　叶蕴仪：“好啦，我明白。
　　宁筠，不管你父母同不同意我们在一起，我都会陪着你。
　　并且坚定不移的跟你一起面对，接下来的所有事情。
　　你也不要觉得我会委屈，
　　不会的，
　　懂么，你不要觉得我是明星，就跟你之间有很大的差距，
　　我和你之间，“任何差距”都是不存在的！
　　我爱你，你爱我。
　　就这么简单。
　　我在你面前就只是你的女朋友，你的………老…婆。（说老婆，叶蕴仪还有点不好意思）。
　　我没有什么明星光环，我也有自己的生活，
　　而我的生活就是和你，懂么！”
　　三年前，你因为这个身份差距，已经放开我一次了。
　　我理解你，所以也………”我也就给你时间，让你成长，这也造就了我们缺失了三年。
　　但是，现在！
　　你要是再敢……………，”你休想我在跟你说一句话！！！
　　明白了吗，宁筠。
　　这是我最后一次，很严肃的跟你说这个问题。
　　宁筠：“好。不会了。
　　这三年没有你，我差点都快没命了”。
　　我怎么还敢，放手。
　　叶蕴仪：“知道就好，那明天你…要去看赵佳的父母吗。
　　宁筠：“嗯。他们要在孤儿院领养一个小女孩。
　　我明天陪他们去看看。
　　叶蕴仪：“嗯，这是大事，要慎重。
　　不过，你可不能表现出什么不愿啊。
　　他们老了，需要人陪伴，这你再怎么做，都弥补不了他们失去女儿的那种“寄托”。
　　宁筠低头闷声：“嗯，我会的。我答应过赵佳的，
　　我会照顾他们二老一辈子，他们做的决定我也会尊重，可……我不想有人…


第70章 收养
　　：“赵爸，赵妈。
　　你们考虑好了吗？”
　　第二天，一早。
　　宁筠就来到赵家，
　　赵父赵母将要领养的资料，手续都拿给她看了看，
　　宁筠很仔细的翻阅完了领养手续，另外她这几天也找了律师朋友询问，领养这方面的一些问题。
　　这一次主要是想来看看赵父赵母的态度。
　　赵父：“小筠啊，你先陪我们去看看吧。
　　“好。
　　宁筠开车带他们去了，
　　“慕笙孤儿院”
　　：“慕望新生吗。
　　宁筠看着面前的孤儿院牌子，喃喃自语道。
　　跟着赵父赵母进去后，孤儿院院长早就站在门口等候多时，
　　院长面相看起来很和善，戴着老花眼镜，见到赵父赵母后面露微笑，
　　很热情的上前跟他们打招呼。
　　院长：“赵先生，赵夫人。
　　你们能来，真好。”
　　或许，之前很多人来看过，但最后都没有再来了。
　　才让院长见状，如此激动吧。
　　赵父：“这是我干女儿，陪我们夫妻俩过来看看。
　　宁筠原本在旁边，突然被cut到，还有点“惶恐”，
　　院长立刻将目光投向宁筠身上，
　　宁筠回过神后立刻微笑示意：“你好，院长。
　　麻烦带我们去看一下，我爸妈接触过的孩子好吗。”
　　这里宁筠没有贸然露出想要或者必须收养的意思，而是让院长先带她们去看一下。
　　院长：“当然可以，请跟我来。
　　一进屋子，一群小孩子，大的十一二岁的样子，小的大概也就四五岁。
　　他们在门打开的那一刻，不约而同的都将视线望了过来，
　　就这一秒钟，宁筠在他们的眼里看到了，“茫然，渴望，抗拒………………”
　　没有宁筠想象中的那样，“都是一群过的不理想的小孩，吃不饱穿不暖”，
　　反而，每个人身着衣服看上去都很干净整洁，虽然衣服都大致相同，类似校服的视觉。
　　但能看出来，他们过的虽然不富裕但也能吃饱喝足，
　　至少，女孩子都有扎上小辫子，没有因为环境的影响，一致剪短发好打理。
　　孤儿院的环境，更像是一家简易的幼稚园一样，
　　墙上也画满了涂鸦，
　　院长见宁筠在打量周围的环境，热情的上前为她介绍道：“我们孤儿院，每年都会有一些好心人，志愿者，捐资捐物，每个月志愿者也会来到这里做志愿者。
　　教小孩们知识，
　　这些画笔，还有墙上的涂鸦，
　　都是每个月的公益活动，
　　孩子们很喜欢这项活动。
　　这时候有一个大概六岁的小女孩，扎着双马尾，蹦哒蹦哒的跑过来，跑到宁筠面前，
　　拉了一下宁筠的衣低，
　　：“姐姐
　　宁筠看到她用着一双葡萄大的眼睛，一眨一眨的跟她说道：“
　　这时候宁筠也低下头，跟她处于平视的状态。
　　摸了摸她的头，宁筠面露喜色：“小朋友你要说什么呀？”
　　：“姐姐，有时候那些志愿者哥哥姐姐，都带我们去外面画画哦！
　　好好玩，不过我们画完都用水洗掉。
　　那些小哥哥小姐姐还经常给我们带好吃的。
　　像是想到什么似的，她还咽了一下口水，
　　这个举动把周围人都逗笑了，
　　宁筠：“那你告诉姐姐，你喜欢吃什么呀？
　　小女孩靠近宁筠的耳朵，还用她那张小手掩饰了一下，
　　悄咪咪的在宁筠耳边说道：“姐姐，我其实最喜欢喝奶茶。”可是院长妈妈说：“奶茶喝多了不好，让我少喝。”
　　说完，那表情还有一点委屈。
　　这简直直戳宁筠的内心，
　　这怎么跟她老婆一样可爱啊。”
　　怕耽误正事，院长让小女孩先去跟其他小孩玩耍去了。
　　宁筠看着那个小女孩，一蹦一跳的走开了。
　　院长将他们领到了她的办公室，
　　此刻，一位小女孩坐在了沙发上，双手还交在一起，看起来，很没有安全感。
　　当宁筠看到她第一眼的那一刻，她就明白了。
　　赵父赵母为什么要选择她了。
　　因为那双眼睛，真的太像赵佳了。‘
　　几乎第一时间，她愣在了原地，她不敢相信，
　　她几乎都以为这一刻她出现幻觉了，怎么会………怎么会，有人的眼睛会那么像。
　　重合了。
　　赵父赵母也是，眼眶红润。
　　即使之前看过了，但在看…………还是会红了眼。
　　你相信，会有魂魄轮回吗？”
　　宁筠一开始是不相信的，但在这一刻她相信了。
　　或许是，宁筠，赵父赵母的反应有些激烈。
　　一下子，弄的这个小女孩有些无措。
　　宁筠似乎是感受到她的不安了，主动上前。
　　跟她搭话，
　　：“你今年多大了，叫什么名字。
　　尽管宁筠在极力控制自己的情绪，但还是没有压制住语气里的意思哽咽。
　　我叫小雪，今年应该是八岁了。
　　“应该？
　　院长解释道：“小雪，我们发现她的时候，是在垃圾堆旁边。
　　那时候，问她几岁，她不记得了。
　　所以，具体出生日期不知，就暂定八岁。
　　宁筠看向赵父赵母，他们听到垃圾堆的那一刻，
　　再也绷不住了，
　　小时候，她和赵佳闹腾的时候………………”被打完后，
　　问，“赵母她是不是是不是他们亲生的啊？”
　　赵母开玩笑道：“你啊！那是我生的啊！你是我在垃圾桶旁边捡来的，”
　　或许，
　　这是天意吧！”
　　宁筠就冲着双眼，她坚信。
　　赵佳在指引，她想家了”她想回家了……”
　　后续，
　　他们又单独跟院长了解了一些关于这小女孩的私事。
　　嗯，赵父赵母也符合收养的条件。
　　最后，
　　赵父给她取名，赵思佳。
　　他们跟随院长，去了居委会，派出所办理了一系列领养手续。
　　那天，宁筠记得。
　　他们问那个女孩子，想不要一个家，一对父母，一位姐姐。
　　她说想。
　　给她取名，名字背后的寓意，赵父赵母也没想瞒着她。
　　跟她说了，
　　没想到，她笑了笑。
　　露出她尚未长起的牙齿，笑着说道：“我愿意替姐姐活下去，我想替她跟你们组建一个家。
　　只要你们不丢弃我就好。
　　赵父赵母抱住了她，
　　：“爸爸妈妈，怎么会，怎么会丢弃你呢。
　　那一天，走的时候，宁筠问了院长要了捐赠物资的方式。
　　她想，做些什么。
　　回去后，宁父宁母问了她，今天的领养情况。
　　宁筠：“小女孩已经接到家里了。
　　只不过还有一些手续还没下来，不过很快。
　　一周之内就可以。
　　宁母：“这么快？
　　宁筠：“嗯。那个孩子，很像赵佳。
　　宁筠也不知道该怎么讲，在看到那个女孩的时候，产生的“羁绊”。
　　缘分。
　　后面两天，宁筠直接将这个女孩的收养手续都给办好了。
　　还领着小女孩买了好多东西，作为姐姐的心意。
　　赵父赵母也不好拒绝。
　　哎，
　　他们心里明白，宁筠跟他们一样，将思佳当赵佳一样呵护，关照了。
　　宁筠在会b市的前一天，还带着赵思佳去了孤儿院，
　　买了一箱子的奶茶，买的是牛乳奶茶。
　　没有奶精的。
　　她还记得那天，那个小女孩在她耳边说的话。
　　当她抱着奶茶进入孤儿院的时候，
　　小女孩嘴都快笑出花了。
　　喜滋滋的从宁筠手里接过奶茶，
　　宁筠不仅买了奶茶还从面包店买了好多面包带过来。
　　一时间，孤儿院的所有小孩看到她的眼神都是喜悦的。
　　说到底都是小孩子，看见吃的，都开心，都喜欢。
　　也全围了过来，将宁筠围成了一个圈。
　　阳光洒在他们身上，一时间光点不知道该照在谁身上。
　　分完这些东西后，
　　宁筠看身旁的赵思佳，早就按耐不住想去找小伙伴玩的心了，
　　宁筠摸了摸她的头，笑着对她说道：“去找你的小伙伴玩吧。
　　赵思佳眼底笑意也遮不住了，小跑到她的小伙伴们身旁，互相笑着，
　　吃着面包，喝着奶茶。
　　宁筠当然也没忘记，那个小女孩。
　　她悄悄的走到小女孩身边，找了一个小板凳坐下，
　　笑着帮她整理了一下，因为吃面包的举动，发梢有些散落的发丝。
　　她也学着那一天小女孩的举动小声的说道：“怎么样，奶茶好喝么！”
　　小女孩满嘴的面包屑，吃的有些自顾不暇了，还是拿起桌子上的奶茶，喝了一口，
　　像是向宁筠展示，她此刻的喜悦。
　　这举动，可爱的不行！
　　她没忍住，用手机将这个画面拍了下来。
　　还给她看了，小女孩伸出还有些婴儿肥的小手“表示抗议！”
　　：“姐姐！这个照片把我拍的，不好看！
　　宁筠笑着反驳道：“没有啊，多可爱啊。
　　让姐姐留下好不好，
　　小女孩还思考了一番：“好吧，那你不可以发给别人哦！
　　宁筠：“姐姐能不能发给一个跟你一样可爱的小姐姐啊，
　　给你看看，这位小姐姐的照片。
　　宁筠此刻也跟献宝似的，将叶蕴仪的照片展示给一个五岁的小朋友看。
　　：“哇！这个姐姐好好看！
　　好吧！你可以把照片发给这个好看的姐姐看。
　　哈哈哈，一个五岁的小孩，词库里形容美的词汇，应该只有好看了吧。
　　宁筠：“好的。我保证，只给这个好看的姐姐看。
　　那一刻，这个小女孩在宁筠的眼里就是叶蕴仪的翻小版，她真的好喜欢她。
　　宁筠征得同意后，就发给叶蕴仪看了。
　　叶蕴仪看样子应该在忙没有立刻回复她。
　　后面，宁筠带着这帮小孩，在院子里玩了一会老鹰抓小鸡的游戏。
　　宁筠走的时候，那个小女孩还跑出来，拉着宁筠，眼里尽是不舍。
　　撅着小嘴看向宁筠：“姐姐，下次你还来找我们玩吗！”
　　宁筠蹲下来摸了摸她可爱的小头，我会来的，而且下次来，我还把那个好看的小姐姐也一起带过来，陪你一起玩，好不好。
　　小女孩听完眼睛一亮：“好…好，好！
　　激动的连说三声好。
　　等晚上宁筠都吃好晚饭上床了，
　　叶蕴仪才回复，
　　小祖宗：“啊啊啊啊啊啊啊！！好可爱的小女孩啊！
　　小祖宗：“好想rua她的小脸脸！！
　　小祖宗：“呜呜呜，今天好多人，呜呜，累死我了。
　　宁筠见状回了个视频电话过去，
　　电话一接通，就传来叶蕴仪的呜呜呜声。
　　：呜呜呜，宁筠！你快来给我按摩，我手脚都酸胀的不行。
　　今天端盘子，“手臂已废”，
　　宁筠：“你们录制已经是第三站了吧。
　　叶蕴仪：“嗯呐！
　　呜呜呜，还有两站，才到我。
　　宁筠：“幸苦我家小可怜了，宁筠对着屏幕象征性的伸出手，摸了摸。
　　假装在摸她的头，安抚。
　　后面宁筠给她讲了在孤儿院的一些事，
　　叶蕴仪：“那个小女孩好可爱，吃东西的时候更可爱了。
　　你怎么不多拍几张！！！！
　　宁筠：拜托！人家虽然小，但也爱美。
　　就这张照片，还是我征求她好久，才同意的呢！
　　叶蕴仪：“啊，哈哈哈哈哈。好可爱啊！我已经能想象到那个画面了。
　　宁筠，你以后肯定是个女儿奴！
　　宁筠：“怎么了！女儿不就是用来疼的吗！”
　　叶蕴仪：“哼哼，那我跟女儿，你更疼谁！”
　　宁筠：“………………………………………”你怎么还吃起自己女儿的醋了！
　　叶蕴仪：谁…谁…要给你生了啊！
　　宁筠：“？？？那怎么，我的女儿不是和你？那还跟谁？
　　叶蕴仪：“那肯定是跟我啊！哎呀！你都把我带偏了！
　　现在就扯这个话题，你！还没给我身份呢！
　　宁筠很认真的思考了一下说：“你想去那个国家领证？”
　　叶蕴仪：“宁筠，你这跳跃话题的跨度有点大哎！
　　嗯嗯额，我…我想去爱尔兰！
　　虽然叶蕴仪口头嫌弃，但是又很诚实的回答了………”
　　宁筠：“好！我们就去爱尔兰。
　　就这样，两人突然的就把领证国家给定下来了。
　　也不知道为什么，宁筠看到那个小女孩的时候，就很想很想跟叶蕴仪组建一个家。
　　哪怕是后面，她们没有孩子也好。
　　但只要有她，
　　就可以了。
　　她们后面还有很多的关卡要去闯，
　　但没关系，她们彼此坚定，那就无所畏惧。
　　她爸妈那关，她一定可以说服的。
　　她感觉这一次的谈话，她爸妈的态度没有那么绝对了………”


第71章 你来了啊
　　处理完这边的事情后，宁筠回b市了。
　　临行前，她跟自家父母又再一次提了那件事，
　　“爸妈，我的人生我希望是由我自己掌控的，我跟她在一起，所感受的压力是相同的。
　　这一次，我希望能得到你们的认可。
　　下一次，我会带她回来。
　　至于爸妈是什么反应，她也不知。
　　总之，既来之则安之吧。
　　叶蕴仪他们这个“半吊子”的餐饮团队，已经历经第四个地点了。
　　彼此之间的配合也愈发的成熟，菜单随着当地独有的特色美食进行了变化。
　　录制也进入了“火热”阶段，越来越多他们的粉丝，也纷纷慕名而来，
　　他们也会为粉丝和当地居民准备特别活动。
　　在夜晚降临的时候，她们会搭建一个“简单的ktv”场所，跟粉丝以及顾客一起互动，希望给他们留下美好的回忆。
　　而这一期轮到姜穆雨邀请她的朋友了叶蕴仪万万没想到，她邀请的朋友是顾盼。
　　距离上一次见到她，还是她喝醉的那一夜。
　　不过，她应该是不记得了….
　　其他人对于来了一位漂亮的素人小妹妹都表示欢迎。
　　顾盼看上去也很好相处的样子。
　　这不，一上来她也丝毫没有怯场，而是笑着分发着自己带过来的礼物。
　　就只不过，将礼物递给叶蕴仪的时候，她的神色明显顿了一下，但很快，她又笑着跟叶蕴仪互动，并且很亲切的喊她学姐。
　　周子恺：“哦，顾盼你是蕴仪的学妹吗？”
　　顾盼笑着回头说道：“是啊。”
　　我也是n大的，今年刚毕业。
　　大一的时候，叶学姐还来n大参加过活动，所以就知道了。
　　叶蕴仪也笑着说道：“是啊，不过我都老了哦！”
　　：“我都从n大毕业好些年了。”
　　周子恺：“你说笑了你要是老了，那我怎么说，哈哈哈老头子一个。”
　　哈哈哈哈，
　　姜穆雨插了一句：“周大哥，你是我们的老大哥，哈哈哈哈”
　　一时间，都哄堂大笑。
　　互相介绍完，顾盼的礼物也送完了。
　　就这样。
　　当天夜里，顾盼却找上门来了，一阵敲门声响起，叶蕴仪还想着这么晚了，会是谁来找她。
　　结果开门后，看到的是顾盼。
　　叶蕴仪：“有事么？”
　　顾盼：“那天跟宁筠一起，送我回学校的是学姐你吧？”
　　：“嗯？”叶蕴仪一时间还想装不明白她在说什么？
　　顾盼：“学姐，我那晚虽然醉的厉害，但我清醒后也不是什么都不记得的人，我认定你的声音。”
　　还补了一句：“学姐，你的声音很有特色，我不会记错的。”
　　见装糊涂这一招行不通，叶蕴仪也干脆承认了。
　　叶蕴仪：“是的，是我。”
　　听到她承认了顾盼反而有点不对劲了，苦涩的扯出嘴角勉强笑道：“所以宁筠心里的那个人也是你吧！”
　　其实，在那天宁筠的毕业典礼上，顾盼在后台就看出来不对劲，他和她之间的磁场不对劲。
　　那天，她听到叶蕴仪的声音，内心就隐约有了一个答案。
　　但她不敢信，两个毫不关系的人怎么会………
　　后来，她得知叶蕴仪被传出，跟同性关系亲密。
　　那时候，她几乎是陷入了某种程度上封闭模式，她将自己困在那个自己画的牢笼内，她一边在不停的否认，一边这些现实踪迹又摆在她的面前。
　　她被宁筠当时所说的，她的“胜负欲式的欢喜”，又或者得不到的永远在骚动。
　　给说服了，或许。
　　她真的不喜欢宁筠，只是不甘心她不喜欢她。
　　可她的心在得知这些会痛，这做不了假也骗不了自己。
　　这一次好友邀请她来，一开始她是拒绝的，她不喜欢面对镜头，感觉自己就像是“曝光在众人的视线之中一样。
　　这种感觉她很不喜欢。
　　况且，她现在虽然在父母的安排下，进入了一家大公司实习，根本没有多余的时间。
　　可好友说道：“这档综艺有叶蕴仪的时候，她犹豫了。”
　　最后决定来，也是因为叶蕴仪在这里。
　　她想问一件事，她想就算是“死也死的明白”，所以当她真的看到叶蕴仪，并且就站在叶蕴仪面前的那一刻。
　　或许，“白月光的杀伤力，这辈子她都比不了吧。”
　　从小到大，她都是别人口中的漂亮小孩，女神。
　　可站在叶蕴仪面前，她感受到了人外有人天外有天，
　　或许，单从颜值这方面，她就比不上吧。
　　此时此刻，她看到叶蕴仪眼底的“平静，与世无争的平淡”或许，从见到她的第一眼，她就认出来她了吧。
　　她感觉这一刻她无处遁形。
　　叶蕴仪：“我知道你是宁筠的前女朋友。”
　　叶蕴仪：“所以你现在知道那一晚是我了，想干嘛？”
　　顾盼此刻手指甲早已深深的陷入掌心之中，她撕咬着嘴角，一时间她也想问自己，问到了又能怎么样呢？
　　叶蕴仪也不急，也不催促她。
　　就靠在门板上，静静的看着她，似乎在等她开口。
　　一时间，走廊上好像都能听到外面的风声。
　　但此刻，这个环境确实不适合交谈，叶蕴仪转身拿了两件披风，其中一条递给了她：“走吧。”
　　：“我们去屋顶，那里有一个天台，我们去哪谈吧。”
　　后来，顾盼就跟在她身后目光看向叶蕴仪的背影，很曼妙，即使披着厚重的毛毯。
　　天台上，或许是因为在小镇上，目光所及之处并没有灯光璀璨，反而一片寂静漆黑。
　　但今晚的月色很美很亮，两个人就这样面朝着月色的方向。
　　顾盼突然的开口：“其实这些年我很不甘心，我甘心就这么放手了。”
　　：“虽然，当时跟宁筠约定好了，好聚好散。我也答应了。”
　　可是，当我看到宁筠的时候我的内心，那股“不甘心在叫嚣”，我没法释怀，我想过无数次，宁筠是不是在骗我。
　　：“或许她的心里压根就没有所谓的白月光，那只是她想跟我分手的借口。”
　　：“可…..”我看见你的那一刻。当确认，白月光真实且存在的时候，我又好难过。
　　：“真的！我不甘心也不想，我跟她就这么潦草的结束了。”
　　不瞒你说：“从我见到她的第一面开始，那天校园广播，播放着：“怎么回也不回到，那故事里的第一章 ，怎么戒也戒不掉，你身上那些味道，一切都没有预兆，你回来好不好……”
　　顾盼望向叶蕴仪：“你懂那种校园式歌曲的杀伤力吗？”
　　那天宁筠就面无表情的抱着画板从我面前走过，明明在她前面或者后面都有人在看我，可唯独，她没有。
　　所以，从一开始我对她是想征服。
　　可后来，从我因为她受伤她照顾我，牵让我，陪伴我的时候，我也喜欢上她也是真的。
　　叶蕴仪虽然，面无表情的听她诉说，似乎表面上，她是一位合格的听众。
　　“可………”
　　她几乎是咬着牙，内心已经酸水直冒了，怎么能不介意呢？
　　她叶蕴仪怎么会不介意宁筠跟其他女孩子在一起回忆呢…………？
　　顾盼：“可这些。”
　　：“她最后都归到亲情上了，她说她把我当成妹妹了！”
　　：“呵呵，好不好笑。”
　　：“到头来，恋爱没谈成倒是平白无故多了一个姐姐。”
　　其实顾盼说这些是故意的，她想看看叶蕴仪的反应，可从始至终，叶蕴仪都没表现出任何的异样。
　　好吧，这倒是显得她有些“幼稚”了，或许人家根本不在意。
　　叶蕴仪：“嗯，怎么突然停了？”
　　顾盼：“………这人有受虐倾向吧！”
　　顾盼：“没了，后面的事你应该都知道了吧，我想宁筠也不会瞒你什么的。”
　　毕竟，那时候同在一个项目，她躲我跟躲老虎似的…
　　叶蕴仪：“你和她已经是过去式了，你跟我说这么多，终归也只是你和她共有的一段回忆罢了。”
　　仅此而已。（刻意加重了语气）
　　叶蕴仪：“宁筠，我就不评价她了。”说实话，我很介意她和你，但那都是一开始的事情了。现在甚至于你跟我说完这些。
　　我不介意了。
　　你和她不合适，而我，不仅是她的白月光也是她的现任，未来也是。
　　叶蕴仪：“所以，顾盼。”
　　我也是那句话，劝你放下。
　　不然受伤害的也只是你一个人罢了。
　　今晚，你跟我说的这些，就当是翻篇了，好吗？
　　叶蕴仪：“你一定会，在未来的或者不久后找到一个爱你的人。”
　　你长得那么好看，不愁没人喜欢。
　　叶蕴仪：“我现在不是以宁筠女朋友的身份跟你说这些的。”
　　顾盼：“那你是真的爱她吗？”
　　此刻月色朦胧，叶蕴仪却转身面向她，
　　注视着她的眼睛：“我爱她，很爱很爱。
　　此刻，顾盼从她眼里看到了她打心底不想要的答案。
　　好，好，顾盼的眼底含着泪水说着。
　　这一夜的谈话，在第二天黎明来临之前。
　　一切都不存在。
　　第二天，两人见面会热情的打招呼，也会配合着团队，经营着餐饮。
　　在节目组的镜头下，尽然有序的进行着录制。
　　倒是远在b市的宁筠，手里看着文件，内心总感觉有点不对劲，但也说不上来哪里不对劲。
　　不过，今天也是叶蕴仪参加的那个综艺，开播第一天。
　　今晚，八点，某某卫视。
　　不见不散。
　　团队的几位嘉宾陆续都转发了节目组的微博。
　　进行宣传，叶蕴仪也转发了。
　　宁筠嘛，悄悄地给她点了个赞。
　　晚上回去的时候，也准时守在电视机前，
　　八点一到就看见，一群人的背影，
　　渐渐的看到了叶蕴仪的身影，是那天她送她去机场的那套衣服。
　　这套碎花连衣裙外穿风衣的搭配，还是她给她穿的。
　　就一时间，有点熟悉。
　　哈哈哈。
　　这种感觉很奇妙。
　　她连忙拨打了叶蕴仪的电话，
　　：“喂。”
　　：“我在看你那个综艺，你怎么会那么狼狈啊，哈哈哈哈哈。”
　　；“感觉行李箱都比你人大。”
　　叶蕴仪：“………”
　　哎，我一个人拖着两个大行李箱！！很不容易的好不好！呜呜欧，我的形象是不是很狼狈啊！
　　宁筠：“哈哈哈哈，那倒没有。你不是自带梳子，随时随地在整理你那几根小刘海嘛。”
　　：“哈哈哈哈，弹幕说叶蕴仪看起来是个注重形象的明星。”
　　还有人说：“叶蕴仪怎么会随身带梳子啊，梳子上怎么还自带镜子啊，给我链接！！！！”
　　叶蕴仪：“你…我劝你善良！”
　　哈哈哈，宁筠都快被网友的这些弹幕给笑死了，以至于都没怎么看节目就光在看弹幕。
　　叶蕴仪：“……………”
　　后面，宁筠倒是被当地的景色给吸引了，她问叶蕴仪：“这是哪里？环境看上去很不错。”
　　叶蕴仪：“是吧！是君安市小镇，我还拍了好多照片呢！到时候发给你看看。”
　　第一期基本上就是嘉宾，互相介绍认识，以及了解节目组的流程。
　　还没涉及到餐饮经营的部分。
　　节目组倒是在预告里，放出了叶蕴仪自告奋勇，做珍珠奶茶的片段。
　　宁筠：“老婆，你被网友封为“奶茶公主哎！”
　　你说，节目结束后，会不会有奶茶店找你代言啊。
　　叶蕴仪：“早就有了好不好！”
　　我只是，爱喝而已。
　　怎么了嘛！
　　宁筠：“行行行，什么时候给我做一杯你自制的珍珠奶茶啊！看起来还不错哦。”
　　叶蕴仪：“看心情吧，毕竟现在我做的奶茶销量可是第一哦！”
　　哈哈哈，
　　叶蕴仪此刻就跟小孩子一样，炫耀着她的战绩。
　　不过，
　　节目放完后，叶蕴仪突然不笑了：“宁筠，你知道这一期嘉宾请的朋友是谁吗？”
　　宁筠：“这我怎么会知道啊？
　　宁筠几乎是一头雾水。
　　叶蕴仪则哼了一声：“是你认识的人呢！还跟你很熟呢！”
　　宁筠：“？谁啊？”
　　：“是你的前女友呢！”前女友这几个字被叶蕴仪加重了说出来。
　　宁筠不可思议的大叫道：“顾盼？她怎么会？”
　　叶蕴仪：“呦，记得还挺清楚的嘛！怎么，还没忘记前女友呢？”
　　宁筠：“救命，我真的是………”


第72章 分寸感
　　宁筠：“这都过去多久了，我早在八百年前就跟你解释过了。”
　　：“我这一没出轨，二没有任何交集。”
　　：“你可别逮着这一件事，跟我使劲扒黑料啊！”
　　叶蕴仪：“行！好。”
　　：“我累了，我要洗漱睡觉了。”
　　说完立刻就挂电话了。
　　其实，宁筠也不想说的这么冲，但真的没必要为了这种事，一而再再而三的争论，旧事重提，很烦躁。
　　如果不将这件事彻底的翻篇，那这一辈子她们就一直翻旧账好了。
　　当初，她已经跟叶蕴仪说的很清楚了，她该保持的分寸感她自认为也做到了。
　　她虽然喜欢看叶蕴仪吃醋，但这种真没必要就感觉很烦燥，很无聊。
　　虽然，她知道叶蕴仪提起也不是真的要跟她一个解释，或许只是想发发牢骚。
　　可，她就这个问题真不知道该怎么再解释一次？
　　叶蕴仪这边气的将手机砸在了床上，她的本意其实是想让宁筠哄哄她，可结果成这样也是她没想到的。
　　这一晚两人注定都是无眠的。
　　第二天，叶蕴仪顶着个“熊猫眼”，出去买早饭了。
　　今天，休息一天。
　　她睡不着就顺便起来买点早饭给大家，顺带吸一些清晨的空气和露水。
　　放空一下大脑。
　　昨夜，她想了一晚上。
　　其实她和宁筠之间还是有蛮多问题的，只不过之前一味的就只想在一起，从而忽略了这些已经存在的问题。
　　她虽然身在娱乐圈，作为一名明星最不缺的也就是追求者，这么多年她也拍了不少感情戏，在戏里也谈了不少的恋爱。
　　但是，一拿到现实中，真是她本人在谈的恋爱，就..怎么也不对劲。
　　她就是没有安全感，就是觉得宁筠会随时离开她。
　　所以，她一直都在作，刷存在感，想让宁筠给予她想要的安全感。
　　可总感觉不够，大概她失去的东西太多了吧？
　　：“姑娘，你要什么？”早餐店的老板，喊了叶蕴仪几声。
　　叶蕴仪：“三笼小笼包，两份锅贴，三根油条，四个茶叶蛋还有两份这个酱香饼吧。”
　　老板利索的将这几样东西打包，递给了叶蕴仪。
　　手里突如其来的份量。
　　叶蕴仪将这些带到民宿大厅后，就在群里发了消息。
　　叶蕴仪：“我买了些早饭，放在了大厅，你们有要吃的就下来拿一下。”
　　发完消息，叶蕴仪就回房了。在房间的阳台上，阳台上有一个竹摇椅，叶蕴仪很喜欢，没事就坐在上面放空一下自我。
　　很是欢喜，就这样眼睛也没有带，目视前方，从昨晚到现在，宁筠也没有找过她。
　　两人好像在无形中，就“冷战了”？
　　叶蕴仪也没有管手机收到的消息，群里都是发来感谢她的早餐。
　　其实，叶蕴仪也很迷茫，她好像除了拍戏也一无是处，不知道会什么。
　　前年考上了表演系的研究生，她也算是演戏这条圈子里的科班生了。
　　出道的时候，她因为非科班出身，饱受争议，一大堆不看好的人和言论大有存在。
　　她就是一步步观摩学习，实打实的稳固演技。
　　但还是会有很多人，说她就是花瓶。确实，她的本科专业是法学。
　　她选这个专业的时候也是真实热爱的，但现实。
　　只是，她没有资格从事这项行业了。即使，她学出来了，就业也…..
　　她也不知道事情怎么会变成这样，原本她的家境富裕，按照她最初的人生规划，应该是顺风顺水的。
　　可，也就是突然之间，她家就倒闭了，父亲也因为商业纠纷，入狱了。
　　也就是一夜之间，父亲受不了刺激，在监狱含恨而终，母亲也受了刺激，跟着走了。
　　离谱的惨！
　　而她也被辅导员的一通电话，召回了家。
　　眼睁睁的看着自己的家被查封，自己也莫名的背上了几百万的债务。
　　很荒谬吧！
　　那时候她甚至都哭不出来，一滴泪水都没有流，因为一切都太突然了。
　　原本幸福的一家三口，就一夜之间全都没有了，叶蕴仪也从有颜有钱的“小公主”变成了负债累累的法学系大学生。
　　那一夜不止是她原有的富裕生活崩塌了，就连她的信仰也崩塌了。
　　她用着为数不多的钱，为她的父母送行。
　　她没钱，为他们大办一场，她也没办法风风光光的让他们能体面的离开。
　　她没办法，没能力，没钱。
　　没有人能帮她，或者向她伸出援助之手，20岁的她一夜之间，一无所有。
　　那时候，她第一次体会了，钱的重要性，没有钱，她连家都没有了……
　　上天也没给她喘息的机会，她来不及因父母的离开而伤心而颓废。
　　一大堆的欠债，拿去法拍的房子…
　　以及她手上的法学系的书本。
　　还记得，高三那年，她因为一起“女生被性侵，坏人却逍遥法外”的案件，义愤填膺之余她立志想当一名法官。
　　那时候，她也有了人生的理想，职业。
　　她热爱，法律。
　　势必用一身来捍卫法律尊严！
　　当她顺利录取到n大的法学系的时候，那时候她是喜悦的，一种使命感油然而生。
　　开学，领书本的时候，那些书又厚又多，堆在一起都快比她人高的时候，周围人都在抱怨，后悔学法的时候，她还记得，她拿到书本的那一刻，她眼睛是亮的。
　　她是向往的，可现在，她还能继续学下去吗？
　　她的未来还能当上法官吗？
　　应该不能了吧？”
　　上天好像在跟她开玩笑，怎么能一夜之间让她一无所有了呢？
　　亲情，学业，信仰，未来。
　　好像都离她而去了。
　　她连学费都交不起了..
　　那天起，她几乎是一睁眼就要去打工，因为她的外形应聘奶茶店很顺利，也是因为她的外貌，奶茶店生意爆棚。
　　一时间法学系的系花在奶茶店兼职，有一段时间她还被人誉为“奶茶公主”？
　　她就是一台机器一样，不停的运作，一边兼职一边兼顾着学业。
　　那时候，在超市里。
　　她在桶装泡面和袋装泡面中选择了袋装泡面。
　　代课，兼职，奖学金甚至是助学金。
　　好像都不够，远远不够。
　　毕竟她身上的债务，真的太沉重了……
　　她其实想过，这一辈子也可以结束了。
　　漫无目的的在路上走着，直到一张名片递到她面前。
　　：“同学，有没有考虑过当演员你的外貌形象很好啊。”
　　那天，她遇见了还是一名星探的李姐也就是她现在的经纪人。
　　李姐：“同学，我看你一直在兼职，家境应该不怎么好吧，有没有考虑过进娱乐圈，你的外形条件真的很优越。”
　　那天叶蕴仪抬起疲惫的双眼，看向她只说了一句：“能挣大钱吗？我需要钱，需要很多…”
　　后来，叶蕴仪从理想的法官变成了大明星叶蕴仪。
　　她也凭借着一股狠劲，在娱乐圈站稳了脚跟，并且用了两年不到，还完了债。
　　还完债的那天，她仰头任由泪水在她脸上划下，滑落到脖颈：“爸。我终于还完了，你还好吗。”
　　在娱乐圈没有背景，真的很难，特别是女演员。这一路上，不少背后的资本想“潜规则”她，
　　有时候逼的她，大半夜跑到海边，呐喊。
　　脚走触碰到海水了，可海水的凉意将她拉回来了，她不想将自己的人生过的这么糟糕，她不想。
　　后来，她被别人抢了她准备了许久的角色，
　　后来，她拍了很久的剧被雪藏了。
　　后来……，她已经不记得了。
　　她只记得，她和经纪人两个人。一部戏一部戏的去应聘当替身，当丫鬟。
　　都没关系，只要有戏可拍就好。
　　还好，还好，上天还没有对她赶尽杀绝，她原本在一部剧里演的是一个戏份不超过五分钟的炮灰。
　　可那天，女二出事了，剧组已经开拍了。
　　一时间找不到合适的人去顶上，她就穿着炮灰的衣服，到导演面前，自荐。
　　还好，虽然她演的十八线的角色，但当时女二选角色的时候，她也很认真的准备了。
　　这一试戏，她的眼神里的戏打动了导演。
　　就这样，女二是她了。
　　真的，娱乐圈需要运气加上合适的时机。
　　她的那部戏拍完杀青后，原本还要等好久。
　　可因为一位“男演员嫖娼”被抓后，原本在她部剧前面要播的，一下子受那位男演员的缘故，播不了。
　　她这部剧临时替上的再加上当时因为疫情的原因，好多人都被困在家里，
　　无聊都会选择性的看电视。
　　一时间，她因为长相和演技还不错的原因，爆火。
　　这部剧播出的时期，她几乎是一骑绝尘，一时间全网都知道了叶蕴仪，她的微博粉丝量也从几万到了几百万。
　　爆火程度，几乎是娱乐圈第一例。
　　一时间，邀约她的剧本不断，她也没有因此，“大牌，”她还是顶住了爆火的荣耀，沉下心，拍好她的戏。
　　没有一开始就耗费她的全部热度去接高价的代言，后来，她一步一步。
　　走到了现在，她以为她一辈子也就这样了，她也开始接受了至少她有钱了不是么？
　　可宁筠的出现，让她不甘于现状了，她想拥有，但她也害怕失去，很害怕。
　　一时间，她摸着旁边的水杯，不知何时水杯冷了。
　　她不知何事，怎么会想到这些呢，她几乎是自嘲道。
　　宁筠，这边一上午。
　　都感觉很烦躁，文件上的字体，她一个字都看不下去，她几乎是烦躁式的将桌面上的全部东西都推了下去。
　　她这动静还不小，一时间办公室外的员工都听到了，
　　：“刚送进去的方案是谁做的？”一时间员工都在小声的交头接耳，询问着。
　　：“这方案做的得多差啊，让不怎么发火的宁总监发这么大火？
　　此刻，他们口中“做的方案很差”的员工本人正面对电脑，检查着方案，指尖在键盘上，瑟瑟发抖………
　　不行！我在跟她解释一遍不就行了！怎么！我昨晚怎么了！哄一下她又怎么了！宁筠就在心里谴责着自己。
　　手里看着，她早上发过去的，早安。
　　叶蕴仪没有回。
　　宁筠烦躁的抓了一把自己的头发，她是真的很烦！
　　宁筠自言自语道：“算了，我认输！”
　　直接拨打了叶蕴仪的电话，嘟了一声又一声。
　　没人接。
　　好，继续打。
　　打到第九个电话的时候，叶蕴仪接通了。
　　宁筠一时间没忍住怒火：“你怎么不接我电话！”
　　叶蕴仪：“刚才没听见。”
　　或许是发觉到自己说话声音有点冲，还有她听出来叶蕴仪的语气里有些沙哑。
　　宁筠：“还记不记得我之前跟你的约定？我说，如果我们之间有什么争吵，或者意见不合的事发生我一般都会先退让，如果我没有第一时间服软的话，那你也要给我一点时间。”
　　现在这个时间到了，我好了。
　　宁筠主动道歉；“我…对不起我昨晚不该那么敷衍你。”
　　我知道你应该还是没有释怀，我和顾盼的那段恋情。
　　我昨晚其实只要顺着你，哄你几句就好了，可是我当时脑子就很轴，觉得已经跟你解释的很清楚的事情不想在解释第二次。
　　就，就让我们俩一晚上到现在，都不开心。
　　叶蕴仪：“我没有不开心，我昨晚睡的很好。”
　　宁筠听出来她在嘴硬但没拆穿她，自顾自的说道：“好吧，是我。我一晚上都没怎么睡，一上午烦躁的要命！”
　　我刚才还在骂我自己，活该！
　　这下好了吧，烦得勒！
　　连文件一个字都看不下去。
　　：“老婆，我们结束冷战吧，好不好！”
　　叶蕴仪：“宁筠，我很没有安全感，我很作，这些我知道，你没必要道歉或者打这个电话来哄我，你也会累……”
　　突然，这突如其来严肃的语气从电话那头传过来，宁筠听到的只有沧桑感。
　　宁筠：“叶蕴仪，你怎么了。”
　　我没有累，我只是觉得你对我很不相信，不相信我会一直陪着你，
　　我烦躁的原因是我没有给你足够的安全感，你懂吗！
　　我在想，我该怎么做才能让你不那么敏感！


第73章 安全感
　　：“宁筠，我是一个极度没有安全感的人，我也不知道该怎么做才能让自己不那么敏感。”
　　我有时候也很讨厌我自己，讨厌自己为什么那么没有安全感，为什么占有欲那么强，为什么……
　　总之，我感觉自己好累。
　　宁筠就这么静静的听着，听她用颓废压抑的语气诉说着自己的内心。
　　她时常也在想，叶蕴仪怎么会，她应该是群星闪耀的，在舞台镜头面前的那种张扬，自信的感觉。
　　私底下也会有小女生的萌发好奇心。
　　可就是这么一个人，内心深处却是那么的没有安全感，这是为什么？
　　初见她时，即使是被老师喊到办公室，批评教育，面色也是丝毫不在意的，还是依旧的光彩照人，张扬肆意。
　　为什么？
　　她发现，好像这么多年了，也没听她主动提起过她父母。
　　还有她为什么突然会当演员，如果没记错的话，
　　她大学学的是法学系，为什么？
　　就这么一想，宁筠突然发现她好像一点也不了解叶蕴仪，不了解她身上的极端反差，不了解。
　　b市，感觉随时都是高峰期，到处都在堵车。
　　宁筠下班后，没有开车而是选择徒步一公里，去最近的地铁站门口。
　　走在路上，她就拿出来耳机，有线耳机，在这蓝牙耳机横行的时代里。
　　宁筠却独喜有线耳机，在异常喧闹的地铁站里，她自成一个世界。
　　她坐的二号线，还是一如既往的挤，每道门后面都排起了长廊。
　　宁筠也无所谓，她不着急回去，抬头看了一眼前面的人，熟悉一下背影后就又低下了头。
　　可，没一会。
　　尽管她带着耳机，但也能感觉到前方有些躁动。
　　拿下一边耳机，抬头看了看。
　　大致了解了一下，是前面那个老头，不想排队，直接走到了下车道上面自成一队。
　　这让两边排队的人，很无语觉得被冒犯了，这也差不多就相当于是变相的插队了。
　　毕竟只要在前方靠近门的位置、门一开。
　　“嗯”
　　不过这种插队的事，在地铁站属于常见的事。
　　毕竟，不是所有人都是高素质那些仗着自己，“年长的老人”插队已经不是说常见了，应该是常态现状了。
　　毕竟，“尊老敬老是传统”，也是他们插队时的必备借口。
　　可今天，只见前面一位女生，用着疲惫不堪的声音，那背影颤抖的样子都能看出此刻她的无奈，愤怒。
　　：“我已经连续加班一周了，今天就想在地铁站坐着眯一会，原本按照我排队的进度，我完全可以找到一个位子，坐下眯一会！”
　　但是因为您！突如其来的插队，导致我无位子可坐！
　　看你这身衣服行头，应该是刚吃完饭准备去广场舞吧！
　　请您四处看看，都是上班人，都疲惫不堪，可都在有序排队啊！
　　而你凭什么插队？还这么心安理得的站在前面？
　　老人不屑的回头望了一眼，那眼神宁筠也看到了，以及后面排队的人都看到了。
　　：“自己没能力，坐地铁。有功夫在这跟我吵，怎么不自己买一辆车呢？那你就有位子坐了。”
　　我是个老人，难不成让我跟你们这帮年轻人，一起在地铁上站着挤？
　　我可没几年活头了，我跟你说，小姑娘。
　　宁筠听完，不屑的说了一句：“为老不尊！”
　　老人似乎是听到了，回头在询视是谁说的。
　　但后来接二连三的传出来：“为老不尊”。
　　老人听的火直大，但他也没办法一个个的骂回去。
　　最后，宁筠也不知道哪去女生有没有坐到位置，但看她融入到人群中，无声无息。
　　哎，这个世态就是很残酷，即使你每天都在奋斗，但依旧就不够，依旧会有很多人超越你，但生活还要继续不是吗？
　　即使生活不如意，还是要继续活下去不是么？
　　宁筠想也是，她带上了耳机，听着旋律，内心也在跟着唱，她不急不慢，到家了后，她就点了个外卖，
　　这一切自然又和谐，上午跟叶蕴仪的那一通电话，很迷茫，她不懂，有太多的不明白，她想，这些问题在电话里说不明白的。
　　这恋爱啊真的比工作难太多了！
　　在谈判桌上，她可以装，面不改色的装，即使底牌被对方猜到了，她都可以装“运筹帷幄之中”，一切都在考虑的范围内。
　　即使到最后，谈崩了，她都可以接受，因为这个代价她可以承受。
　　但是，恋爱后的一丁点代价，就像是列车一丝一毫都不能脱离轨道一样，她都承担不起。
　　所以，她又何尝不是胆怯的呢？
　　打开手机，都是关于叶蕴仪的热搜，她也习惯性的打开了那个小号，已经好久好久没有更新了…
　　上一次更新还是在一年前而且更新的频率也越来越少了……
　　她想去问，她无数次打开了叶蕴仪的经纪人的聊天界面，想问那些年，叶蕴仪为什么会走演艺道路，为什么。
　　她的家境，一切。
　　都怎么了？
　　可每当她打出这些问题在输入栏的时候，她都默默的删除了，
　　她想，这些答案旁人应该没法具体完整的告诉她吧！
　　她想当面问她。
　　后来几日，她们还是照常聊天，仿佛那天不存在，依旧热烈的分享着自己身上发生的事。
　　叶蕴仪，何尝不知道她在想什么。
　　好几次，宁筠都差点问出来了，
　　可…那是一段她没法通过口头叙述的回忆，真的太痛苦了，她不知道该怎么说，该怎么诉说她的不安。
　　可她，真的太想太想宁筠的呵护和陪伴了，或许只有这样，她才能忘记，忘记那段低谷的时光。
　　节目，终于到了最后一段了。
　　轮到叶蕴仪邀请了，她早在前两天就跟宁筠说了，宁筠也很迅速的排开了时间。
　　看了看手机里的日子，时间过的真快啊，一恍惚一个月就过去了。
　　很荒谬，她跟叶蕴仪和好才在一起一周，分开却分开了一个月。
　　所以，两人对于这次的见面，都是期待已久的。
　　甚至于，叶蕴仪在那一天都异常的兴奋。
　　就连其他人都看出来了，
　　虽然平时，叶蕴仪表现的也很和善，成员也会偶尔跟她开一些玩笑。
　　但其实能感受出来，她骨子里是有距离感的。
　　叶蕴仪的长相也是那种尽管她笑起来很甜，但甜中带着一丝清冷感，
　　但今天，叶蕴仪时不时的眉眼都露出了笑容。
　　甚至于，她都提前跟团队里的嘉宾说好了。
　　她邀请的这个朋友，不是圈内人，她有些社恐，到时候请大家多担待。
　　这一下子客气的到让团队的其他嘉宾都对宁筠充满了好奇心。
　　等宁筠到了当地的机场后，叶蕴仪就时不时的望向门口。
　　周子恺过来看她这样，心不在焉的擦拭这桌子，眼睛一直看着外面，笑着用手在她面前挥了挥，调侃道：“哎！看这里！”
　　叶蕴仪才回过神，耳垂微红。
　　解释道：“我朋友有些路痴，我怕她走丢了…”
　　周子恺：“放心，节目组会帮你接到人，并且安全的带过来的。”
　　叶蕴仪被她调侃的头一次噎的讲不出来话了….
　　哈哈哈，这画面可不多见啊，周子恺笑出来了，引的其他人都看了过来。
　　半小时后，宁筠终于到了。
　　来的时候，路途上宁筠都是带着口罩。
　　看见叶蕴仪以及后面一群人的时候，她还有点不好意思。
　　脚步还向后倒退了，
　　叶蕴仪小跑上前，顺带接过宁筠带过来的行李箱。
　　行李箱里都是叶蕴仪嘱咐带的调味料，这边地处偏僻，好多调料都没有的卖。
　　叶蕴仪将宁筠跟他们一个一个的介绍了过来，期间叶蕴仪还小声的在她耳边说了一句：“没事的，他们人都还不错。”
　　就这样，宁筠脸都快笑僵了….
　　她第一次，这么直接的面对只在屏幕上出现的明星，当然除了自家这位。
　　她还是有点腼腆的。
　　倒是周子恺，姜穆雨等人对宁筠异常的热情、好奇。
　　周子恺：“宁筠啊，你再不来蕴仪都快将门槛给看穿了。”
　　众人一时间都哈哈大笑了起来。
　　叶蕴仪跺了跺脚：“周大哥！你胡说什么呢！”
　　周子恺：“好好好，宁筠你来这一路，应该很累了吧。”
　　周子恺：“让蕴仪带你去休息，整顿一下吧。”
　　宁筠就跟个木墩子一样，别人说啥她应啥…
　　最后，也是叶蕴仪拉着她回房间的。
　　一回房间，将门关上，叶蕴仪就跳到了宁筠身上，头埋在她的肩膀发丝间，好像这样就能缓解这一个月的相思。
　　天地岁月，她们就这样在静谧的空间里，感受着属于对方的气息。
　　落叶纷飞，缓缓落下，一切都无声无息的。
　　这一夜，她们搂在一起，拥抱着，就这么躺在床上没有看对方，就这么，任由时间流逝。
　　房间还是叶蕴仪一开始来的模样，不同的是，多了一双拖鞋，多了一个行李箱，多了一处不属于她的温度。
　　她紧紧搂着，用肌肤感受这份温度，期间蹭来蹭去的，像是一只“小狗狗？”在脚边示意。
　　宁筠从开始的任由她蹭到后来，用手制止了。
　　手在制止后也顺着叶蕴仪的脸庞轮廓线、肆意游走。
　　就这样，捏揉。
　　叶蕴仪也不甘示弱的伸出手，顶过头顶去摸她，起初还钩到了她的发丝。
　　不过还好，最后顺利的摸上了。
　　两人此刻的姿势，很怪异但又很舒适和谐。
　　或许是她们俩之间的小情趣吧！
　　叶蕴仪：“明天你要帮我哦！”
　　叶蕴仪：“我帮你报了菜，咖喱鸡！”
　　叶蕴仪：“我可是跟他们夸下海口，说你烧饭一绝！你明天可别落了我的面子啊！”
　　说这话的时候，叶蕴仪手也没离开宁筠的脸颊，只不过眼睛看向宁筠的时候，头略微抬了起来。
　　说完见宁筠还没什么反应，又捏了她一下。
　　一阵刺痛从手臂传来…..
　　宁筠：“小祖宗哎！我听着了呢！”
　　宁筠：“我刚才在想，咖喱鸡做法步骤，我也好久没下厨了。”
　　我一个人在家都是点外卖的，下班回来很晚了就……
　　语气里叶蕴仪还听出来一丝委屈。
　　叶蕴仪狡黠的神色里闪过一丝意味，瞬间从侧躺变成了趴在宁筠的身上。
　　用发丝挑弄着宁筠的下巴，意味深长的一笑。哄到：“哎呀，我家小筠筠做的饭，天下第一好吃！”
　　叶蕴仪：“不用担心！我相信你！棒棒哒！”
　　叶蕴仪这边“彩虹屁持续输出”
　　宁筠被她那一闪一闪的睫毛，眼睛里透露出来的水光给取悦到了。
　　叶蕴仪你真的是在犯规啊！你怎么这么可爱呢！
　　宁筠：“那你都爬到我身上了，还不奖励我一个吻？”
　　说着说着，宁筠朝她脸颊看下去，顺着角度看到了，洁白如玉的“两座峰影”，若隐若现的摇晃，因为姿势的原因。
　　“此刻有些压的变形了”，但依旧没有影响到美观。
　　叶蕴仪顺着她的视线反应过来了，她在看什么。
　　两旁的脸颊也悄然泛红…”
　　她快速用手遮住了宁筠的眼睛：“臭流氓！”
　　宁筠将她的手挪开，为自己辩解道：“流氓都是偷偷看，没身份的看”
　　宁筠：“我可是光明正大的看，我身份也合法可以看！”
　　叶蕴仪：“你就会狡辩！什么歪门邪道的废话！”叶蕴仪还想继续输出，就被宁筠的嘴唇堵住了，宁筠翻身跟叶蕴仪换了个位置。
　　低头亲吻着，
　　亲吻着，她早就看上“的光泽水润”，叶蕴仪说话时，嘴唇的一举一动都在吸引着她的视线。
　　吻上去、在两人之中更是有一种无形的香气，吸引着，牵引着。
　　深陷其中，不能自拔…”
　　因为，明天就是最后一站的营业第一天。
　　两人后续也没在做什么来温存就相互紧紧的拥抱在一起，借着外面的月色，照应在被子上。
　　随着时间，一点一点的移动伴随着她们入睡，沉眠。
　　新的一天，也即将开始………..”
　　也是宁筠第一次陪伴她出现在大众视野里，也是为后面她们的公开做铺垫。


第74章 你会吗
　　第二天，叶蕴仪带着宁筠出现在餐厅也出现在摄影机的面前，在此之前，她有跟跟拍的摄影师打招呼，
　　尽量拍的都是宁筠的背影或者模糊一点远景就好了。
　　叶蕴仪：“她有些社恐，麻烦了。”
　　摄影师表示ok。
　　录制正式开始，宁筠因为会烧饭，也被纳入了后厨，宁筠跟着叶蕴仪去了当地的菜市场，买当天需要的食材，到了菜市场，直奔鸡鸭禽类。
　　宁筠问了，客流量大概是多少，心里对购买食材的量也大致有了数。
　　宁筠，没有买那种冷冻的鸡腿，买的都是新鲜现杀的整只鸡，这冷冻的价格虽然便宜但是口感会差很多。
　　宁筠在来之前还特地学了几句当地的方言，怕因为是外地人，而坑她。
　　叶蕴仪见她突然开口，的语调还惊讶的看了她一眼，真没想到啊，
　　宁筠，可是私下对着视频学了好久。
　　老板也没听出来有什么不一样，也用当地的语言跟她对话，
　　最后，在宁筠以“量大，下次还会来购买，家里开餐饮的等一系列理由，将价格给压下来了。
　　这一刻，在叶蕴仪看来，充满了生活气息，好久好久，她都没有目睹过这些了…
　　之前她和团队的其他人来购买食材，会还价，但也是象征性的还了一点。
　　其实，她们根本都不清楚这食材原本该卖多少钱。
　　最后，宁筠买了五只鸡，让老板帮忙处理好。
　　就很奇怪，明明还价格的时候，两个人不管是语气还是面部表情都不是很友好，
　　但现在，宁筠笑着跟老板说：“老板娘，帮我把鸡处理干净一点哈，下次还来你这买。”
　　买鸡鸭鹅老板：“好的哦，你放心，我保证给你处理的干干净净。”
　　做咖喱鸡是吧，我再给你剁成鸡块分好，可以吧。
　　宁筠：“那感情好啊，谢谢啊。”
　　叶蕴仪在旁边虽然一句话都没说，但一切尽在眼神中，或许宁筠身上那股生活气息也是她所追求，想要的吧。
　　采购完选购单上的食材后，最后去老板那里拿了处理好的鸡块，老板真的很细心的分好了。
　　将菜品放到后厨后，负责前台的几名嘉宾也自觉的将要摘的蔬菜拿走，搬了小椅子，就到门口。
　　几个人，其中也包括叶蕴仪。
　　几个人，就跟流水线一样，期间也不乏欢声笑语。
　　宁筠看了一眼，叶蕴仪笑起来，马尾会随着身体，略微的颤动，发尾也是俏皮的伸出几根发丝，随着风律动。
　　看样子，现在的生活方式，她很欢喜，即使有镜头的存在。
　　宁筠尽管很克制，只是假装随意的一瞥。
　　但就那一秒的停留，都足以了，被摄影师给捕捉下来了。
　　很微妙，美好的画面。
　　宁筠，这边先将鸡块在改刀处理一下，由于量很大，
　　分两锅进行焯水，去腥。
　　去腥三件套下锅。
　　林大厨见宁筠切生姜，很麻利的刀工。
　　一看宁筠就是会烧饭的，其他嘉宾虽然会烧但是刀工就一般。
　　所有的鸡块都焯水去腥完毕后，又下锅炒至金黄后。
　　与此同时，宁筠又将切好的滚动块形状的土豆，下锅一起炒至，
　　紧接着，洋葱和胡萝卜也一并下锅，咖喱鸡不需要特别的调味，简单的料酒再去一下腥就好。
　　后续等鸡块和土豆炖软化后，在加入咖喱块就可以了。
　　咖喱鸡烧好后，宁筠给每个嘉宾做了咖喱鸡盖浇饭，入味金黄的料淋在白嫩的饭米粒上，格外的诱人，最后在撒上一小把香菜。
　　完美！
　　就连林大厨尝了味道，都夸宁筠挺专业的。
　　其他嘉宾就更不用说了，赞叹声不断！
　　周子恺：“宁筠，你这道菜晚上肯定能大卖！”
　　叶蕴仪：“那是！”
　　说完还不忘给了宁筠一个眼神，棒棒哒！
　　其实叶蕴仪后面还有一句话，“也不看是谁家的！”
　　暮色降临，店门口的灯也陆续都打开，周围的其他门店也将桌椅拿出来摆了。
　　宁筠，将烧好的咖喱鸡放在一个大锅里，这样方便上菜。
　　周子恺拍了拍手掌，正式营业！！
　　鼓舞士气。
　　陆续就有客人上门，叶蕴仪和姜穆雨将这些客人带到各自的餐桌上，并为其介绍菜品。
　　点单，一单接着一单，送到厨房来。
　　叶蕴仪：“一号桌，梅干菜扣肉，双椒牛肉，金玉满堂，凉拌黄瓜以及咖喱鸡。”
　　说咖喱鸡的时候，这语气怎么就跟前面的不一样了呢。
　　反正叶蕴仪可就是正常的报菜名啊，
　　宁筠却听出来了，低头忙着盛菜摆盘的时候，嘴角正一种极其隐秘的弧度向上扬起。
　　宁筠在后厨除了烧制自己的咖喱鸡，也在辅助林大厨，帮他打下手。
　　两人配合的相当默契，这让林大厨打心底的轻松了一下。
　　毕竟，虽然有其他嘉宾帮忙分担一些菜品，但主要的菜还是他一个人完成的。
　　虽然，白天都在准备，但当客流量到达顶峰的时候，他还是忙的有点力不从心，宁筠，刀工好，会帮他切好配菜，有时候都不用他说。
　　宁筠见他烧菜时需要什么，都会提前帮他准备好，递过去。
　　但就是这样，后厨所有人还是忙的，额头都冒汗，
　　宁筠更是脖颈间都有汗水，这后厨的高温，“真的很烤人啊！
　　叶蕴仪每次送单子进来看到宁筠这样，都心疼坏了。
　　好几次，她都拿着纸，旁若无人的帮她擦拭汗水，当然，旁人她也会象征性的递纸过去。
　　宁筠一开始因为镜头的缘故，会躲着可看见她眼神里的神色，就不忍心躲了，怕辜负她一片好心。
　　就，两人就这样在镜头面前。
　　后来，叶蕴仪更是在端菜的时候，端了一杯加冰的奶茶递给宁筠。
　　望着宁筠此刻通红的脸颊，发丝都因为汗水紧贴在额头上，有些说不出的狼狈。
　　就连林大厨，这么神经大条的人都看不下去了。
　　林大厨：“蕴仪啊，这小筠就算是是你朋友，你也不能这么宝贝啊。”
　　叶蕴仪：“林大厨！我就是怕她热中暑了，她身体不好。”
　　宁筠：”？？她自己怎么不知道，她身体不好？”
　　后面，叶蕴仪实在不好意思往宁筠那里凑了。餐厅前台，叶蕴仪点单路过快吃的差不多的餐桌，会询问顾客菜品味道如何，怎么样。
　　顾客：“味道都很不错，我小孩很喜欢这道咖喱鸡，不辣很下饭！她平时都不肯吃饭，今天把揪着这道菜将一小碗饭都吃完了。”
　　叶蕴仪此刻眼神如若春风，弯起嘴角，对着小朋友夸赞道：“小朋友你很棒棒哦，在家也要好好吃饭，才能长高高哦”。
　　小女孩：“那我好好吃饭，以后能长的跟姐姐你一样好看吗。”
　　叶蕴仪：“嗯嗯，也许会比姐姐长的还要好看哦！”
　　叶蕴仪真的很受小孩喜欢，虽然长相不是那种甜美公主系的，但就是小孩都很喜欢她。
　　有时候，姜穆雨都羡慕，：“蕴仪姐你有一种魔力，吸引人的魔力，你简直男女老少通吃”
　　叶蕴仪听完，表面一笑，内心os可现实是没有老爱我了，也没有小，或许只有宁筠爱她了吧。
　　这边，叶蕴仪正帮忙介绍菜品，就见姜穆雨向她走了过来，小声在她耳边说道：“那边那桌说是你的粉丝，大老远跑过来，就是为了能看你，刚才拜托我，过来找你。”
　　看能不能跟你换一下，你去那边点单，我负责这桌。
　　或许是，叶蕴仪粉丝太多过于诚恳，姜穆雨也不忍心拒绝，叶蕴仪看了看，发现她真的不介意，就也同意了。
　　跟这桌的客人说了一声抱歉，得到理解后。
　　叶蕴仪：“你们好啊，想吃些什么。”
　　或许是面对自家店粉丝，叶蕴仪说话明显的更加像朋友的方式一样。
　　询问。
　　叶蕴仪的粉丝见到叶蕴仪像这边走的时候，一个个的小手在桌底下都激动的不行。
　　见自家偶像询问自己，
　　一个个都紧张的说不出话来了。
　　这…叶蕴仪不得不又开口问了一次，
　　叶蕴仪：“你们有胆子，特地让别人跟我调换，没本事跟我说话啊，你们啊，有点怂哦。”
　　见被自家正主嘲笑，
　　粉丝一个个憋的通红，只不过其中一个胆子大了一点，直接开口说道：“我们想喝奶茶公主做的奶茶。”
　　这句话倒是把叶蕴仪给呛住了，叶蕴仪嘴角尬住了。
　　这是什么神称呼啊，奶茶公主？
　　叶蕴仪：“好的呢！珍珠奶茶，你们每个人都要一杯吗？”
　　粉丝们：“是的！我们每个人都要。”
　　叶蕴仪在菜单上写着六杯珍珠奶茶，“那各位小主，想吃些什么呢？”
　　粉丝们：“我们将整本菜单都点了，等会结束后，你可不可以跟我们合影啊？”
　　粉丝问这句的时候，眼神里还有点小心翼翼的意味在。
　　叶蕴仪：“不可以呢。”叶蕴仪几乎是笑着拒绝的。
　　见粉丝脸色不对了。
　　叶蕴仪扑哧一笑。
　　这一笑，一桌的粉丝都看呆了。
　　这一幕，也被摄影师给记录下来了，后续被粉丝截取，发到超话中被称为笑颜之神。
　　叶蕴仪：“不可以点整本哦，你们六个人吃不完的。”
　　你们可以根据平时的饭量，进行点菜。
　　我们菜单上每道菜的菜量还是很足的，还有，无论你们点几道菜，饭后等我空闲下来，都可以合影的哦。
　　粉丝听完最后一句话眼神都亮了。
　　粉丝们：“那有什么推荐吗？”
　　叶蕴仪很认真的跟粉丝介绍了菜品，为她们推荐了几道菜，当然必须得有咖喱鸡啊！
　　好。
　　将菜单递到后厨后，叶蕴仪就着手做起了奶茶，给粉丝们送过去了。
　　其实，当粉丝提出合影的时候叶蕴仪没有任何反感的情绪出现。
　　粉丝与偶像之间，保持应有的距离，在合适的机会下，礼貌提出合影，征求同意。
　　这不仅是尊重偶像，也是粉丝的一种礼貌的体现。
　　后面，叶蕴仪给粉丝送上奶茶的时候：“这奶茶是我做的，不收钱。但是你们喝了给我提一些建议哦。”
　　说完笑着离开了。
　　粉丝们就已经疯了，激动的…
　　找各种角度拍摄，跟奶茶合影，还拍了叶蕴仪做奶茶的身影。
　　好！看了照片没什么问题，上传超话，
　　配文
　　奶茶公主，亲自做的奶茶请我喝的哦，她们已经不用再回头看这条微博了，楼下肯定都是羡慕的表情和话语。
　　晚上九点左右，客人陆续离场。
　　那一桌叶蕴仪的粉丝，也真的没有打扰，默默的等着自家正主忙完。
　　后，立刻排队上前合影。
　　叶蕴仪：“等一下哦，我脱一下围裙，整理一下形象。”
　　你们相机都有美颜吧，记得帮我p一下哦。
　　说这句话的时候，她奶凶奶凶的。
　　粉丝连忙，配合。
　　夸赞到：“姐姐！这美颜原图直出！！”
　　在一旁的宁筠听到这句姐姐，眉头轻微的皱了一下。
　　：“这年头追星，要喊姐姐吗？”
　　等粉丝走后，她们一众人直接瘫坐在了椅子上，这累的，腰都直不起来了。
　　叶蕴仪就直接靠在了宁筠的肩膀上，手机调出今天的营业额还有现金，一起算了算。
　　当最终金额出来后，她不禁大叫道：“啊啊啊，大家猜猜今天的营业额是多少。”
　　周子恺：”我看今天后厨的食材都空了，盲猜3000元？”
　　叶蕴仪笑了笑：“在大胆点！”
　　姜穆雨：“难不成一万？”
　　叶蕴仪：“…那倒也没那么夸张啦！七千六百元哦！还是去除成本咯！”
　　全场欢呼！
　　我去！
　　宁筠看着叶蕴仪这高兴的劲，也跟着笑了起来。
　　姜穆雨：“这下子我有动力了！”
　　哈哈哈，我愿意洗碗！
　　将餐厅收拾好后，各自回房休息，叶蕴仪后面待没人的时候，几乎是熊挂在宁筠身上。
　　宁筠就被她一步一步的拖着，无奈的看着她：“你这样我们回房间要等到明天了。”
　　叶蕴仪：“怎么着，听你这意思？嫌弃我重？”
　　宁筠反问她：“那你给我解释解释，“姐姐”这个词怎么从你粉丝口里来的呗？


第75章 旅行
　　后面的几天，照常营业。
　　唯一多了些不一样的是，综艺录制进入尾声了，
　　宁筠这两天也慢慢习惯镜头的存在了，偶尔也会主动跟嘉宾互动。
　　记得那天，叶蕴仪跟粉丝合影结束后就会本能的靠近她，拉起她的手，眼神里的稍许意味有待考量，粉丝也看到了。
　　一开始可能更多的会惊讶，自家正主会有这么一面，后续，可能就会探寻她的身份了，为什么叶蕴仪会对她特殊，具体原因以及为什么?
　　针对“姐姐”这个称呼，当天晚上，宁筠对着叶蕴仪的耳垂，边咬边轻声喊道：“姐姐～”……“姐姐～”…
　　一声又一声的不断重复这个称呼，
　　叶蕴仪听到后，全身止不住的颤抖，泛红的脸颊，眼睛里止不住的水朦朦，以及咬紧牙关的唇角。
　　无不在彰显，宁筠的这一声声的“姐姐～”杀伤力有多大…
　　她没法让她闭嘴，因为此刻她早已软化成水，只能任由宁筠一声一声的喊，她也只能配合。
　　直到她发出比这声“姐姐～”更魅惑的声音，宁筠才肯罢休。
　　那一夜，宁筠的醋劲将她埋没，沉沦在月色之中。
　　第二天，看着镜子里自己身上的痕迹，无一不在是告诉她，宁筠昨晚多不是人。
　　还好，脖子上，手臂上没有。
　　叶蕴仪小声嘀咕：“还好……这家伙还知道点分寸，但是一想到昨晚自己发出的声音，就羞愧难当”
　　叶蕴仪心里苦啊！简直了！
　　粉丝喊的，凭什么她来背锅。
　　正当叶蕴仪在卫生间会想这些为自己愤愤不平的时候，宁筠进来了。
　　抬眼看过去，她就穿了一件白衬衫，扣子还没扣好！
　　就从背后抱住了她，一脸慵懒的靠在她的肩颈上。
　　宁筠：“你怎么那么慢啊……”
　　叶蕴仪被她说话的呼吸声弄的耳垂有些痒痒的。
　　一时间不适应，就略微抖动了一下身子，这举动倒是把宁筠弄的一愣一愣的，看样子还没清醒。
　　叶蕴仪见状眼睛泛着无辜解释道：“痒～”
　　宁筠见状上来就对着她锁骨凹陷处，深深的吸吮了一下。
　　这个姿势，宁筠的头连着发丝都陷在叶蕴仪的脖颈间。
　　做完这一切，宁筠坏笑道；“那现在呢～”！
　　：“宁筠！这里不能，影响上镜！”
　　宁筠：“你还没告诉我呢？”你是谁的姐姐～”
　　这声姐姐又让叶蕴仪想了做完的事情了，将宁筠环在她腰间的手，在她的虎口处拧了一下！
　　：“你说呢!”
　　综艺收官，最后一天，餐厅没有营业。
　　节目组安排了一日行程，参与到当地的活动中，宣传当地特色文化。
　　宁筠跟叶蕴仪一组，两人也乐在其中，她们这组的摄影师全场跟拍在后面，也没有打扰到她们。
　　原本她们就打算留在这，游玩几天。
　　这下正好，顺带踩点一下正好这块有一个灯花会。
　　大街上到处都是各种各样的纸灯笼和面具售卖。
　　都是当地的各家各户自己自制的，造型设计很具有当地特色。
　　一路望过去，各色各样的布皮绸缎，独特的纹理清晰可见，
　　摸上去没有特别丝滑，但很厚实柔软。
　　叶蕴仪很欢喜，对着一块布料，翻了翻。
　　转头对着宁筠说道：“这个做两条披肩怎么样。”
　　看眼神是在询问，宁筠点了点头，“嗯。”
　　宁筠拿着这批布，走到小摊子后面的店铺。
　　询问价格，跟老板说了要求，和日期就交了定金。
　　叶蕴仪就站在一旁，全程眼睛带着笑意看着宁筠。
　　摄影师也在不远处记录着。
　　后续，宁筠就几乎是一个付钱的角色，跟着叶蕴仪，叶蕴仪虽然买一个东西都会询问宁筠，口头上询问。
　　但眼神就…
　　宁筠只能插一句：“那买一份行不行啊。后面你肯定还要买，吃不完的…
　　叶蕴仪挥挥手答应道：“好的！”
　　后面就是，“龙形状的小糖人”，叶蕴仪买的理由是…
　　宁筠属龙。
　　但就吃了一口，觉得太甜了。最后整根都给了宁筠。
　　此刻，宁筠手上就是，“小糖人，蛋糕仔，鱿鱼，糖糕………”
　　都是前面那位的成果，看到什么都想买都想尝尝。
　　主打一个喜新厌旧。
　　但就尝了几口，就都一股脑丢给宁筠了。”
　　宁筠此刻表情都是“一脸无奈……”就是想阻止，没办法。
　　这一幕被摄影师记录下来。
　　画面表现的就是，主打一个，“她在闹她在后面替她收尾。”
　　人潮喧闹的街道，她们好像自成一派。
　　逛完这条街，她们又去了当地富有特色的庙，这一段，叶蕴仪特地跑到摄影师面前。
　　说道：“摄影师哥哥，这一段你就拍我们门口这段就可以了。”
　　不用跟我们进去，寺庙拍摄不礼貌，不真诚，拜托了。
　　摄影师哪能受得住这一句：“哥哥？他直接自动忽略了前缀。”
　　摄影师：“好的！明白。”
　　我就拍到这，在外面等你们出来。
　　等叶蕴仪过来的时候，宁筠还疑惑。
　　：“你跑过去说什么了？”
　　叶蕴仪挽住她，就朝着寺庙内走去，就：“让他不要拍我们在寺庙内的活动呗！”
　　说完还俏皮的在她耳边说道：“我等会想求……”
　　“姻缘…和你～～。”
　　寺庙还不小，是建在山上的。
　　一路需要沿着石路攀岩，
　　路途也能欣赏风景，每到一个亭栏，她们都会歇一下。
　　主要是叶蕴仪想歇，
　　在看她的脚，穿了马丁靴还带根……”
　　这不累才怪。
　　宁筠帮她捏了捏，缓解酸胀。
　　叶蕴仪不满道：“这个寺庙怎么还要爬山啊！”
　　宁筠：“人家寺庙要爬山好得罪你了啊？”
　　：“你怎么不看看，谁穿马丁靴爬山啊！”
　　叶蕴仪委屈的为自己辩解：“这个寺庙不是临时才想过来的嘛！人家又不知道！”
　　再说了，我今天这一身搭配需要马丁靴的衬托！
　　“这叫搭配！上镜好看，你懂不懂？”
　　你个大侄女！
　　宁筠：“………”早知道不说话了。
　　得了。
　　后面，叶蕴仪几乎是靠着宁筠，将身体重心都靠在她身上。
　　才登上了寺庙顶部。
　　一进寺庙，她又满血复活了。
　　不过宁筠给她折腾的，头顶冒了一些汗。
　　不过还好。”
　　寺庙屋檐瓦片，绿苔蔓延各处角落，墙上刻着一幅接着一幅的壁画，形态各异，红妆花轿。
　　风吹云散，荒凉皆一场。
　　衣间刺绣，神色琉璃，多少年了。
　　风雨兼程，可眼间的红点依旧光彩照人。
　　青苔斑驳，庙中有一株百年老树，
　　“春日花开满树，年复又一年”
　　听当地人说：“这里承载了一个故事，或悲或喜。”
　　：“宁可天下人负你，你都不肯伤害他们分毫。”
　　哪怕是陨落。
　　：“你也……是吗？”
　　那我只能逆天改命，端了这世态的荒凉，为你亮起红灯万里，万家灯火只为你。
　　不负你，只为你。
　　中间这棵百年老树，早已挂起了红绳，
　　风吹雨打，依旧挺拔昂扬。
　　红绳上，无不是“平安顺遂，百年好合”
　　就在宁筠听隔壁说的典故后，神色就没离开过这棵“被红绳渲染成红树”的百年老树。
　　所以，你们最后得偿所愿了吗？
　　世人最后，拜在你们的红灯之下了吗？
　　趁她愣神的这会，叶蕴仪已经拿了两道红绳和笔递了过来。
　　叶蕴仪：“弄！写吧。”
　　听说：“很管用哦！”
　　叶蕴仪借着旁边的石墩，埋头伏笔。
　　这一刻，天地月色，融为一景。
　　乌云渐渐蔓延，小雨渐落。
　　顺着青砖灰瓦落下，宁筠跟着也在红绳上写了一句：“唯愿此情长”。
　　叶蕴仪：“所愿皆所得。”
　　最后绑上小石子，被宁筠一通抛到了最高处。
　　雨滴顺着砖瓦滴落在在地面上，在长廊上形成了一道又一道的雨帘。
　　接过雨水，手中倒影着上苍，雨帘之外，红妆百里，天空之上，云层之后，你看见了吗？
　　百年后，千年后，甚至万年后的世人，祈求上苍。
　　赐福，
　　小雨转晴，原本一众人都在屋檐下避雨，期间不少人。
　　因厌烦雨水声又或许不想与陌路人共赏这景色，冒雨离开了。
　　宁筠和叶蕴仪，不急。
　　躲在这，“雨打屋檐声婉转，暗香袭人入梦乡”
　　直至转晴。
　　下山时，延边路滑。
　　叶蕴仪几乎是每走一步，都提心吊胆一回。
　　宁筠：“我扶着你，怕什么。”
　　等她们下山，暮色暗沉，不知何时。
　　已经入了月色。
　　摄影师因提前收到了她们下山的消息，变早早的等候在门口，准备努力多拍一些题材。
　　这一夜，节目组请了当地有名的厨师，为他们烧制了一桌当地正宗的特色美食。
　　一桌人以果汁代替了酒，举杯畅饮。
　　“为这个节目画上了完美的句号。”
　　叶蕴仪因还要在当地在游玩几天，就单独续租了房间。
　　其他嘉宾，陆续在晚上和明天，回程。
　　这个餐厅，撤销完属于节目组元素的一些装饰，打扫干净后。
　　归还给了原本的老板。
　　就一夜。
　　一切物归原样，
　　当叶蕴仪再一次以游客的身份路过这家餐厅的时候。
　　感觉又陌生又熟悉。
　　宁筠牵着她的手，走吧。
　　“嗯，”
　　叶蕴仪突发奇想，想要宁筠为她画一幅游客照。
　　这一次，在画面上画上她的五官。
　　所以，她们起了个大早，前一天，宁筠踩了一个景，还不错适合写生。
　　提着租好的画架和颜料。
　　先观察了一下周围的环境，叶蕴仪摆了几个姿势。
　　：“好。这个动作保持几分钟，让我定个型。”
　　宁筠一下子，就拿起了笔刷，定型。
　　根据周围环境快速勾出动态轮廓，
　　鸟也在此刻出现，环绕着她们在飞翔，好像也在呼吸着这片天地的日月精华。
　　由于是清晨，一切都感觉是湿哒哒的。
　　宁筠笔下，色彩随着她的眼睛转换，不断的出现在画纸上。
　　这幅画，她画的很顺心愉悦，因为她画到她想画的那个人。
　　叶蕴仪：“喂！我可不可以动了啊，手都要僵住了。”
　　宁筠虽然口头上回应着她：“可以了，你稍微舒展舒展。”
　　手上眼神都专注在画纸上。
　　说实话，写生她还没这么完整的画过人物和景色。
　　之前都是以景色为主，路过的人物或者出现在画面里的人都是一笔带过，虚化在景色之中。
　　这一次，全部的景色都是为叶蕴仪当背景。
　　期间，叶蕴仪累了就会跑过来看一下画面，想欣赏一下但被宁筠拒绝了。
　　：“没画完之前，不准看。”
　　叶蕴仪指了指宁筠：“行！好啊，到时候成品你要把我画丑了，我就到你们公司官网上投诉，
　　：“创维”的创意总监！实力一般！”
　　宁筠没搭理她。
　　：“小学生”
　　两个小时，之后用勾线笔，给眼睛提神。
　　叶蕴仪拿着相机，拍了好多照片。
　　将相机递给宁筠后，就迫不及待的朝画面看去，“美如画”。
　　周围的景色连着天空，云雾弥漫在她身后，
　　画面上的叶蕴仪，肌肤不是那种吹弹可破的细腻光滑，笔刷的毛线，牵引着颜料，细微的重叠堆积。
　　画面的肌理感与周围景色，既冲撞又和谐。
　　将她的美单独挑出来，放大刻画。
　　有在其中参杂了一些环境色，灵动的双眼，带着些许的俏皮，在静态的环境里增加了跳动的音符。
　　传神写照。
　　叶蕴仪拍手叫好：“你把我画美了，这简直了！”
　　宁筠：“这下还去我公司官网，吐槽我吗？”
　　叶蕴仪：“略略…”走吧！你手上都是颜料，回去洗洗。
　　这幅画，我很满意，辛苦啦，宁总监。
　　说完还不忘奖励一下她，一晃神的在她脸颊上亲了一口。
　　就率先跑了。
　　回去的路上，还不忘展示自己的拍摄成果。
　　其中很多张都是宁筠在画画的照片，都被她记录下来了。
　　这就是，她在画他，她在拍她。
　　她们的眼里都只有对方。
　　回去后，叶蕴仪拍下了宁筠为她画的自画像。
　　上传到了微博。文案是：“偶遇一位写生“总监”，
　　配图。
　　发送完毕，确认没什么问题后，就放下手机。


第76章 回家
　　宁筠：“叶蕴仪你有什么想跟我说的吗？”
　　：“说说那些年，说说你为什么从法学系转战到演艺圈，说说你为什么那么没有安全感”
　　宁筠：“高考完，你作为优秀代表回校演讲，谈起你的理想，你录取的专业。你眼底的笑意和自豪，我忘不了。”
　　所以，你能跟我说说吗？
　　叶蕴仪：“那我必须要现在说吗。”
　　宁筠：“你也可以选择不说，但我会等你。”
　　：“那你让我缓缓吧，”说完叶蕴仪就转身离开了。
　　她没有走远，就只是沿着路边小溪流，顺走下去，
　　她需要自己静一下，也需要为自己接下来的坦白做一个心理建设。
　　这边综艺已经播出一半了，一开始关注对于这种慢综，嘉宾又不是专业的厨师，
　　不太看好。
　　就算有个王牌，叶蕴仪在其中，路人的兴趣感也不是很高。
　　可经过嘉宾粉丝以及节目组的有效宣传放出了很多精彩片段。
　　引起了一波热度。
　　这不，叶蕴仪的奶茶梗就很出名。
　　不少网友看了节目，也会去拍摄地打卡，由一开始只有粉丝会去到后面许多网红，网友也会去。
　　她们录制的第一站，第二站现在都成了旅游打卡点。
　　顺带，也带动了当地的旅游业发展。
　　对于嘉宾带朋友来参与这个模式，反响也不错。
　　网友看到嘉宾的朋友，上镜前。那种见到自己朋友想着私底下怎么自然怎么相处，但又因为镜头的缘故。
　　又稍许的放不开，那种小眼神，小动作。
　　哈哈哈哈。
　　直接就引起了网友的共鸣。
　　一时间，就网络上就在猜测，下一期嘉宾带的朋友是i人还是e人。
　　哈哈哈，
　　网友：“好期待叶蕴仪会邀请谁来参加会不会是上个剧组的某某某…”
　　纷纷都在猜。
　　而已经去过现场的粉丝，见到过宁筠，但因节目组签了保密协议。
　　一时间不能说。
　　总之，一切尽在不言中。
　　其实，宁筠在二楼一直注视着叶蕴仪渐行渐远的背影，
　　其实不用叶蕴仪说：“宁筠都能猜到，那一段对于叶蕴仪来说，真的很难，很难诉说。”
　　但…”
　　她想，了解，了解有关叶蕴仪的一切。
　　叶蕴仪此刻，眼神盯着云层薄雾的变化，她试图想透过云层看。
　　看那一面的天空，画面出现了一排鸟？还是？从她的视线一闪而过。
　　此刻，房间里就剩下宁筠和那幅画像。宁筠敛眸从背影移到这幅画像上。
　　她的每一笔都是看着叶蕴仪画的，这种感觉和她以往在家，在画室的默画完全不一样。
　　虎口与拇指间的揣摩，背上布料的触感刺激着她，让她清晰的感知到，或许，画上的人。
　　在现实中真的跟她交汇了。
　　手机响了，宁筠拿起来看完后“………”
　　“是她大学舍友，郑颜。”
　　郑颜：“我想追顾盼。”
　　宁筠：“？？？你不是有男朋友吗？”
　　郑颜：“！！我去！你也太不关注我了吧！毕业那会就分了好吧！”
　　郑颜：“没听过毕业季就是分手季啊！”
　　宁筠：“那你跨度有点啊，怎么突然变弯了？”
　　郑颜：“就是顾盼今年毕业在我工作的公司实习。”
　　郑颜：“然后，我就发现她好香…..…”
　　宁筠：“好香？”这是什么鬼形容词啊！”
　　郑颜：“哎呀，总之就是！我喜欢她，想追她！你看我能追到吗？”
　　宁筠：“这……我怎么知道。那你确定自己喜欢就好，别因为一时兴起起。”
　　郑颜：“这次我很认真！”我也想跟香香的美女贴贴。”
　　郑颜：“我给发消息，就是想跟你说一声，毕竟顾盼是你前女友。”
　　宁筠：“哦哦，对了我现在有对象。”
　　郑颜：“我去！谁啊！我发现你就喜欢闷声干事，之前一声不吭去b市发展。”
　　现在谈恋爱了也不吱一声！
　　宁筠：“主要是我对象，身份有些特殊。”
　　郑颜：“怎么长得不能见人”？还是女生？”
　　郑颜：“哎！拜托！你当时跟顾盼谈的时候我就知道你喜欢女生！”
　　郑颜：“这有什么不可以说的！”
　　宁筠：“我对象是个大明星。”
　　郑颜：“怎么，你对象是叶蕴仪啊！这么宝贝，不能说？”
　　宁筠：“嗯嗯。”
　　郑颜：“你嗯啥啊，赶紧说你对象是谁啊？不会又是n大的吧，学姐还是学妹啊！”
　　郑颜：“哎，宁筠。我在大学时就发现，你这长相很吃香，好多香香的美女都往你身上凑！”
　　：“明明脸色那么臭！”
　　宁筠：“是学姐”。
　　郑颜：“名字！我看看我认不认识！”
　　宁筠：“我说了啊！叶蕴仪。”
　　郑颜：“你在这开什么国际玩笑！”
　　宁筠：“真的。”
　　郑颜：“我不信！我看你是逗我呢！”
　　宁筠：“不信，你去问顾盼。”
　　郑颜：“？？顾盼她知道？你俩有联系啊！”
　　宁筠：“她参加了我老婆这个综艺的录制，后面一期你就能看到了。哎呀，我不跟你废话了！你好好的追你的顾盼吧！”
　　宁筠的视线画面里，叶蕴仪转身朝着她走过来，直至走到她面前。
　　不知道为什么，宁筠在她平静的面容之下，看到了忧伤。
　　她也懂了，叶蕴仪已经做好跟她坦白一切的准备了。她不过是用手轻轻的抚摸着她的脸颊，捧起来包裹着，暖化她刚从外带进来的寒气。
　　宁筠还没开口，叶蕴仪就打断了她。
　　叶蕴仪：“你先别说话，后面我要跟你说的，我不会再说第二遍。”
　　：“你不是困惑，为什么这么多年，我没有提过我的父母吗？”
　　：“嗯……”
　　他们一起去了另一个世界，独留我在这个世界苟活”还没开始她就已经哽咽了。
　　宁筠也不忍再继续听下去，她虽然已经做好了设想，但唯独没有想到这一种。
　　她想过她父母再婚，想过再婚生了小孩不再爱她，想过一方赌博，想过各种狗血剧情，就唯独……”
　　上天，她到底在干什么，她到底是需要知道什么！来逼迫她扒开自己的伤口！
　　叶蕴仪眼角泛红的同时，
　　宁筠的眼角也泛红红丝，她的眼底不仅有心疼还有无限的自责。
　　叶蕴仪擦了擦鼻涕，抽噎了几下继续说道：“那时候，因为破产，我家一夜直接被查封，我也背上巨额的债务。”
　　我爸他在监狱受不了打击，就我妈也………”。
　　至于你问我，为什么突然当演员了。
　　因为，我没有资格了。
　　法学系，法官，是一项神圣的职业。
　　我曾经发誓，我要用生命去捍卫。
　　所以，我没资格了。
　　这世上，谁会要一个有污点背景的人审理案件呢？
　　我那时候真的太需要钱了，太需要了。而我不管做多少兼职，都没办法偿还债务，我只是一个学生。
　　李姐找到我，我跟她在娱乐圈摸爬滚打，一睁眼就是去试戏，跑龙套……”各种，还好。
　　我运气不错，因为一部戏火了。
　　所以，才有现在站在你面前的叶蕴仪。
　　：“要不然，叶蕴仪早就不复存在了”。
　　宁筠一时间不知道说什么了，她已经没办法了。她的心好疼，几乎是窒息的疼。
　　她一时间疼的没法呼吸，
　　叶蕴仪发现后：“宁筠！你怎么了，宁筠！”
　　叶蕴仪几乎是哭喊着扶住了她，两个人的身子都止不住的在颤抖。
　　一时间，宁筠没办法缓过来，昏迷了。
　　直至夜晚，宁筠醒来的第一眼，看到叶蕴仪的时候。
　　宁筠：“对不起。”
　　我真的混蛋，我……我真的是个混蛋！
　　叶蕴仪被宁筠突如其来的昏迷给吓到了，脸色现在还是惨白。
　　她见宁筠醒了，才放下心来。
　　叶蕴仪摸了摸她的额头，又看了看她的神色，扯出一抹微笑：“傻瓜，你跟我道什么歉啊。”
　　我既然都做好跟你说的准备了，就有这个勇气了啊！
　　不过我只能说一次，我的勇气不太足……”
　　宁筠见她这样子，起身抱住了她。
　　宁筠：“老婆，你信不信我就是你爸妈派过来守护你的骑士。”
　　这辈子，我都会守护你。
　　：“我就是你的依靠，你的家人，爱人。”
　　叶蕴仪其实没想哭，但听她说完，就泪水很不听话的流了下来，流到了宁筠的脖颈间。
　　宁筠感受到了，想来替她擦拭，但被她拒绝了。
　　她在宁筠的肩膀上狠狠的咬了一口，很疼，但宁筠没有吱声任由她咬，发泄。
　　叶蕴仪：“这是你说的，一辈子都守护着我！”
　　这是你说的，我当真了。
　　叶蕴仪很严肃的喊道：“宁筠。”
　　宁筠：“嗯，我说的。”
　　宁筠说完这句话眼神里透露出的真挚，坚定。
　　前所未有。
　　这不是一句口头上的承诺，这是责任，义务是她对她一辈子的义务。
　　宁筠：“这辈子，我都不会放开你的手。”
　　这天晚上，两人跟连体婴儿一样，一刻都不能分开，洗澡一起，洗漱一起，睡觉一起。
　　在床上，叶蕴仪依偎在她怀里，听她说着。下午郑颜找她，跟她说：“她想追顾盼。”
　　听到顾盼这个名字，叶蕴仪就来气，宁筠原本正投入跟她分享事情中，她手直接潜入宁筠的上衣之中，熟练的找到腰间那块肉，狠狠的掐了下去。
　　掐完也不等宁筠反应过来，又若无其事的让她继续说。
　　宁筠还没弄明白什么回事，合着她就被掐了也不能吱声了。
　　宁筠说到郑颜不相信她老婆是叶蕴仪的时候。
　　这块，整个人都激动起来了，跟叶蕴仪描绘到是她俩争论的画面。
　　叶蕴仪听着听着就“扑哧一笑！”
　　宁筠低头看向她：“这很好笑？”
　　叶蕴仪：“没事，我就觉得你舍友有点可爱。”
　　宁筠：“？什么可爱？郑颜？”
　　这两个词汇，跟她占边吗！
　　叶蕴仪：“你继续说吧！”宁筠顺着她望去，能看到她的眼睫毛一眨一眨的。”
　　这让她想到孤儿院那个小女孩。
　　宁筠：“老婆，我们这次回去，回一趟n市吧！”
　　叶蕴仪被她突如其来的一句话，诧异道：“这么突然？”
　　宁筠顺势捏了捏她的脸颊，捏成两个小团子后说道：“我想带你去孤儿院看看那位小女孩。”
　　还有，我想带你走一遍，我的路。
　　走一遍，我一步一步走向你的路。
　　后来的几天，叶蕴仪配合综艺宣发了几组，综艺照片。”
　　n市，
　　呼～，这一次，是两个人一起回来啦！
　　将行李放在叶蕴仪n市的家后，宁筠就给自家父母发了消息。
　　宁筠：“爸，妈。我回n市了，这次我跟她一起回来的。”
　　如果，你们同意，那我想带她回家。”
　　临行前，宁筠将这条消息发了过去。
　　叶蕴仪不知道。
　　叶蕴仪放下行李后，就看了看自己的家，这个家她也一年多没回来了。
　　昨天刚让保洁阿姨过来打扫了，现在看上去好像什么都没有变。
　　宁筠还记得，上一次她踏入这里是“……，跟叶蕴仪提出分手。”
　　走的时候，她没想过有一天会再回来。
　　叶蕴仪说：“会等她，会保留一切。”
　　她说到做到了，宁筠就这么无声的打探着四周，叶蕴仪看她呆在那里。
　　就悄无声息的拍了拍她的肩膀，准备吓她一大跳。
　　结果就是，宁筠没有被吓到，她整个人被宁筠背了起来，在原地转了几圈。
　　一时间，这个原本整洁空旷寂静的家里，多了欢声笑语，多了人间烟火气。
　　第二日，宁筠没有收到回复。
　　但她和叶蕴仪在超市购买了许多小零食，装满了整个后备箱。
　　时隔一个月，宁筠又再一次来到这个孤儿院了。
　　只不过这一次，她带来了她，遵守了跟小女孩的约定。
　　一个月，n市的气温变化有点大。外套已经穿上了，院子里的树梢不再绿意盎然。
　　但屋内小孩的欢声笑语依旧明亮，透过空气传播到她们的耳朵里，
　　她来的时候提前跟院长打过招呼了，所以，当她们开车到达的时候。
　　一群小孩就拥了出来，
　　因为她们知道，小车车来了。她们又有好吃的了，还有姐姐们陪他们玩。


第77章 公开
　　怎么样，姐姐我没骗你吧！”
　　我把照片上那个好看的姐姐带过来了，
　　宁筠就跟献宝似的将叶蕴仪带到这小女孩面前。
　　小女孩见到叶蕴仪的第一眼，还有点害羞，小身板躲在了宁筠腿后。
　　但目光还是在叶蕴仪身上，小眼睛一眨一眨的，眼眸水灵灵的。
　　叶蕴仪从见到她的那一刻，一下子就被她这小举动给可爱到了，
　　蹲下身子主动靠近她，向她招手
　　叶蕴仪：“小朋友。到姐姐这里来好不好。”
　　小女孩看了看宁筠，在她的眼神鼓舞下，小跑投入了叶蕴仪的怀抱。
　　开口第一句话就是：“姐姐，你比照片里的还好看！”
　　说话声音奶里奶气的，叶蕴仪被她萌的心都化了。”
　　叶蕴仪：“你好可爱啊！小朋友。”
　　这一幕在宁筠看来，心暖暖的，含在手心里的感觉。
　　在不远处望向她们的院长，宁筠所看的眼神都是爱意，
　　她也看明白了宁筠和叶蕴仪的关系。
　　是啊，这世间的爱情哪有什么性别之分。
　　这一天，宁筠感觉她格外的快乐，她眼底的笑意不似屏幕上的那种得体，
　　会因为与孩子们玩耍，时而会像她们靠起的那种天真无邪的笑意。
　　她希望她快乐。
　　是无比的快乐。
　　回去后，叶蕴仪就已经想好下一次去孤儿院的时间了。
　　当然，她也捐了十万。
　　不为别的，这群小孩子的眼神真的很纯真，她想守护这份纯真。
　　当晚，宁筠看了手机，父母还是没有回消息。
　　哎，其实她也懂父母的难处。
　　母亲一辈子教书育人，虽为教师，但骨子里还是传统的，
　　“所谓的亲戚面前的面子”
　　她不明白也不理解，两个女生之间会有什么样的爱情。
　　并且，“怎么会产生感情。”
　　未来，怎么办？
　　一系列的问题，即使她明白自己的女儿真的喜欢女生，
　　但依旧没办法接受。
　　宁筠也没有再发消息催促他们回复，
　　不急，真的不急。
　　慢慢来，她有的是时间向他们证明，她们是可以幸福的，是可以过一辈子的。
　　她们能抗住世俗的眼光，她只想和她过好自己的生活，其他人人的看法真的，真的不重要。
　　这天晚上，饭后。
　　她和她去了，她们的初中，高中。
　　这里拥有她们共同的记忆。
　　她们展示了自己的身份跟保安，不过保安都认识宁筠。
　　因为她是教师子女，
　　这保安也在这工作了十多年了，
　　再一次见面，他都能一眼叫出宁筠的名字，旁边的叶蕴仪戴着口罩。
　　宁筠：“叔叔，我们想看看母校，您放我们进去看看呗，我们就随便逛逛。”
　　不会打扰学生上晚自习的。
　　保安叔叔：“行。那你们快去快回啊！再过半个多小时，我就要换班了。”
　　宁筠笑着感谢答应。
　　就这样，两个“老学姐”重温校园之旅开始。
　　叶蕴仪对这里的记忆其实没有宁筠深刻，但，一进来看到好多装饰物没有变。
　　就感觉回到了学生时代，回到了她的高中时代。
　　那时候的她，家境富裕，无忧无虑。
　　活脱脱的小公主形象。
　　她转头看向身旁的宁筠，此刻见她正看向前面的教学楼走廊。
　　叶蕴仪顺着她的视线看过去。
　　问道：“？？”你在看什么？
　　宁筠指着那，“你每天课间操结束后会经过那里，抱着收上来的作业。”
　　叶蕴仪眼神一愣，
　　“所以？你每天都会在那看到我是吗？”
　　宁筠转身像是想到什么又回过神似的，
　　“是啊！课间操结束，我永远都走在大队伍的最后。”
　　紧接着，我经过这，从那个花坛到这个花坛要走十七步，而你会在我走的第十三步出现，就是那个转弯口。
　　宁筠此刻无比认真的在走了一次，
　　还是十七步，正正好好的十七步。
　　也是她能看到叶蕴仪的十七步“……”
　　叶蕴仪：“你在这等我一下。”
　　说完就一股遛的不见人影，
　　宁筠一头雾水。
　　没一会，“宁筠同学！！”
　　宁筠抬头看，月光降临，朦胧如纱般衔接两人，
　　今夕是何年，
　　两对双眸在月老的见证下，相视一笑，宁筠不知何时，蓄意泪水。
　　电话响起，
　　宁筠抬手接起“……”
　　：“这一下，是我先看到你啦，宁筠学妹。”
　　宁筠笑着向她挥手：“下来吧，叶学姐。”
　　借着暮色，她们十指相扣，走过学校的长廊，操场。
　　走到路灯旁，叶蕴仪拉住了宁筠：“你看！我们的背影，在相融。”
　　这时，高中的操场在暮色之际，空无一人，有的只有冷风，阴森诡异。”
　　宁筠：“那叶学姐,我们的背影都融合重叠了，那我们……”
　　在月光下，接吻吧。”
　　莞尔一笑，勾起耳边的发丝：“好啊！”
　　这个吻很浪漫，两人只缠绵，轻碰轻触，蜜糖如丝，拉扯。
　　最后，两人也如约赶在那位保安叔叔下班前，出来了。
　　她们没有开车，就徒步走到了学校旁边的小吃街。
　　宁筠记得有一家小串串特别好吃，不过不知道有没有倒闭“………”
　　毕竟，学校附近的小吃摊或者小店很容易倒闭，不知道为什么。
　　就抱着去看看的态度，
　　哎，没想到，这家店还开着。
　　门口还是那个奶奶，或许是年轻“农活太重”压弯了她的背。
　　一如既往，年复一年。这个奶奶也在这送走了一批又一批的学生。
　　宁筠上前喊了一声奶奶，
　　这位奶奶耳朵似乎不太好，一时没有反应过来。
　　喊了几声，期间叶蕴仪也喊了，老奶奶才反应过来。
　　岁月蹉跎，眼角的褶皱随着笑容，一同出现。
　　：“小同学，要吃什么，那里有杯子，自己拿。”
　　“拿完，奶奶给你们加汤。”
　　随后，宁筠每一个小格子的菜品都拿了一串，直到杯子装不下了才递给那位奶奶。
　　：“小同学，一串一块钱，这里总共12串，十二元。”
　　宁筠：“好。”
　　：“好，好。那我给你们加些汤，这汤可香了，奶奶给你多加一点。”
　　宁筠：“好，谢谢奶奶。”
　　再多加点辣油，我女朋友爱吃辣。
　　叶蕴仪原本见到她手臂上的双手，听到她说完这句话还一愣，紧接着反应过来，看向她。
　　宁筠没有跟她对视，但在接那位奶奶递过来的小吃的时候，嘴角笑的格外灿烂。
　　那位奶奶似乎也反应过来，看向她们俩的目光多了一丝亲切和蔼。
　　：“好，奶奶给你们多加了一勺辣油，吃的时候别滴到衣服上了。”
　　：“小同学和你女朋友吃好，下次记得还来奶奶着啊。”
　　宁筠：“好！”
　　这一刻，宁筠好像是第一次在外人面前，以女朋友介绍她，称呼她。
　　叶蕴仪的内心一股异样的暖流，一时间融入她的心里“………”
　　她们离开时，是在老奶奶的目送之下。
　　这一刻，对于她们而言，
　　就好像得到了什么认可，即使是一位陌生人。
　　但对于她们而言，足够了…”
　　宁筠捧着这一杯的小串串，两人在路边泛黄的路灯杆下，一串接着一串吃。
　　其实，味道就是普通火锅底料能涮出的味道。
　　但就格外的好吃，在冷空气弥漫的时空里，一股热气，如丝如缕的向上飘去。
　　吃完这些后，又顺手扔到了旁边的垃圾桶，地面上还泛着油水在垃圾桶底部流出。
　　就如同这小巷一般，
　　柴米油盐的烟火气，
　　叶蕴仪挽着宁筠，两人借着微弱的灯光走出了小巷。”
　　时间卡的正好，校园铃声响起。
　　学生晚自习下课，一时间寂静的校园变得喧闹嘈杂，叶蕴仪和宁筠在手机上叫了车，等到上车时。
　　看向车窗外，学生们成群结队的在等红绿灯，即使学习令他们疲惫不堪，面色都有些疲惫但嘴角依旧挂着笑容。
　　交头接耳的诉说刚才发生的趣事，学生时代就是在平凡乏味的生活里寻找一些简单的快乐。”
　　宁筠她们的车路过，此时属于学生的绿灯亮了。”
　　一堆学生极速通过红绿灯，在这群人之中，有个扎着马尾身穿校服的女生在前面不紧不慢的前行，
　　为什么能一眼看到她，
　　是她独特的气质，干净清爽，同样的笨重的校服穿在她身上，也盖不住她与生俱来的气质。”
　　而她后面，永远都跟着一个她。
　　一个学生时代暗恋她的她。”
　　同样的隐藏在校服之下，隐藏着她满腔的爱意。
　　就如同当年的宁筠，看到的永远都是叶蕴仪靓丽洒脱的背影，还有轻盈愉悦的步伐。
　　当天晚上，叶蕴仪就突然来了一句：“宁筠，我们拍一组校园写真吧！”
　　就我们俩。
　　宁筠：“怎么了？你想追忆学生时代啊！”
　　叶蕴仪：“人家就想跟你一起嘛，弥补一下遗憾！”
　　叶蕴仪：“我现在就在看校服，哎！学校校服变哎！你发现没！我们当时有一条杠，现在他们都没有！”
　　“感觉她们的校服好看！”
　　宁筠：“可…我觉得，你当年穿那套校服的时候，好看啊！比现在的好看！”
　　叶蕴仪：“那是，拜托！我可是叶蕴仪哎！”我穿什么不好看！
　　不自觉地臭屁了一下。
　　：“可是，我现在找不到当时的校服了，怎么办！”
　　宁筠：“没事，我家里有，我妈把我从小到大的校服都留着，说是留做纪念”
　　“我高中的校服，我俩现在应该还能穿上，我可是高中就172cm了哦！”
　　给你穿足够了，你这小身板。
　　说完还摸了摸叶蕴仪的头顶“……”笑了笑。
　　叶蕴仪：“！！！”
　　：“哎！我也有168cm好不好！穿上高跟鞋跟你差不多高，好吧！”
　　宁筠从背后环住她：“是是是，你168cm，我174cm。我们俩身高都绝配！”
　　确实，这个身高差，宁筠就很喜欢从背后抱她，正好能嵌入她的肩膀，锁骨处。
　　闻她发丝的香味。
　　说到这，叶蕴仪想起来了。
　　叶蕴仪：“你爸妈知道我们回来了吗？”
　　宁筠见状愣了一下，但也没想瞒她，埋在她脖颈间低语道：“嗯，知道了。”
　　后面，叶蕴仪也知道了。
　　一时间，沉默不语“…………”
　　过了一会，时钟滴答的转动，
　　叶蕴仪：“嗯，我不急。那下次去拜访你爸妈吧！”好吗。
　　宁筠：“不用，你不用非要得到他们的认可。”
　　宁筠有些自责道：“对不起，一时间我也没有办法让他们接受，但这不是让你委屈的理由，你只要跟我过好属于我们的日子就好了。”
　　“不管有没有他们的同意，我都会跟你结婚。”
　　你不是说，想去爱尔兰想去那里结婚吗。
　　：“那你先……答应收下我的戒指好不好？”
　　不知什么时候，宁筠从背后拿出来了一枚戒指，
　　这个戒指就在这个时候，突然的出现在叶蕴仪的眼前。
　　突然到她甚至都没听清，宁筠刚才所说的话，宁筠也从背后走到了她的面前，
　　单膝下跪，不知何时在戒指的旁边多了一束碎冰蓝。
　　“碎冰蓝代表着星辰大海，我遇到过很多人，但唯独对你我恋恋不忘。”
　　我想把星辰大海送给你，
　　：“很突然对吧，但我真的很着急，很迫切想给你一个家，你肯定在疑惑，这枚戒指这束花是什么时候买的。”
　　戒指，是昨天。
　　当我看见你和孤儿院的那群小朋友在一起时，那时候我就在想。
　　如果，这里面有一个是我们的孩子，是我和你的孩子。
　　叶蕴仪，真的。
　　我的未来规划里，一切实际的不实际都有你，
　　即使我知道，我们可能这辈子都不会有孩子，但当时那个场景我代入进去了，
　　我买戒指很匆忙，但我进店第一眼，我就看中这个戒指了。
　　就很短，十分钟完成了购买，
　　这颗钻戒，蓝色钻心，汪洋大海，纯色中心。
　　我爱你，嫁给我好吗！
　　叶蕴仪此刻捂住嘴角，但眼眶里的泪水，泛红的眼角，无不在显露着，
　　这一刻，她等了好久好久，
　　一句：“我愿意。”
　　或许求婚很突然，但这份爱意，已经十年了，
　　宁筠年少时的幻想在这一刻…


第78章 家宴
　　“叶蕴仪距离上一次见宁筠妈妈，还是在高中”
　　就很突然，
　　这要追溯到上午，宁筠结合昨晚叶蕴仪的想法，就打算回家取一趟校服，
　　宁筠看了看时间，这个时候家里应该没人，她就打算回去一趟，带着叶蕴仪。”
　　到了小区楼底下，叶蕴仪就不打算上去了。
　　叶蕴仪：“我在车里等你吧。”
　　宁筠想了想自己也就那两件衣服，应该很快，就摸了摸她的头，表示安慰。
　　：“我很快就下来。”
　　目光随着宁筠手上的那枚戒指移动，叶蕴仪莫名的就觉得很安心，
　　等宁筠离开她的视线后，又将自己的手伸出来，看了看，
　　钻石在阳光的射影下，蓝色的光波变得炫目波澜，
　　水波眼眸下的重影，
　　宁筠刚进家门，就看见自家母亲，坐在沙发上发呆。”
　　都没有注意到她，
　　不知何时，宁筠发现了，夏女士两鬓间白发已经蔓延，背也不再直勾勾的力挺着了
　　“……………………………………”
　　就好像一夜之间，变苍老了，
　　可，
　　事实上是，她早已不复年轻了，
　　只不过是，她选择忽视，选择看不见，
　　一时间，宁筠觉得自己真的，很不孝。”
　　她原以为，只要自己挣钱了，可以养活自己不再成为他们的负担，就可以了。
　　可，
　　寂静的空间里，她的妈妈就坐在那。”
　　目光投向窗外，在思考吗？
　　在思考自家的女儿此刻在干什么，在思考自己该不该答应………”
　　这一切都是宁筠的预想。
　　她带着哽咽的语气，小心翼翼的发出声音。
　　：“妈～，我回来了。”
　　夏女士才转过头，眼眸里有惊喜，对于她的突然出现，
　　但也有错愕，
　　夏女士：“回来了啊。”
　　嗯，彼此都心照不宣，那通消息。”
　　夏女士：“我去烧菜，中午想吃什么。
　　宁筠很不想破坏此刻的氛围，但…………………”
　　宁筠：“妈，蕴仪在楼下。
　　蕴仪，宁筠其实很少这样喊叶蕴仪，但此刻她也不知道该用什么称呼来跟自家母亲说，才比较好。
　　这一刻，难得母女俩都沉默了，就当宁筠也想放弃了，
　　夏女士开口：“让她也上来，吃个饭吧。”
　　这倒是让宁筠不知所措，
　　：“妈，你不会到时候想让她难堪吧。”
　　夏女士白了她一眼，余光又看向她的手指，无名指上的戒指。
　　夏女士：“戒指都戴上了，我怎么让她难堪？
　　宁筠见状，激动的手舞足蹈：“好，我现在就下去接她。
　　于是，就有了这一幕，
　　叶蕴仪就感觉此刻比她第一次，登上“某卡”舞台领奖都紧张，
　　即使宁筠在旁边。”
　　叶蕴仪：“夏老师。
　　一时间，她也不知道该怎么称呼宁筠的母亲，脑子有点空白。”
　　夏女士看了她许久，直到宁筠喊了她一声：“妈！
　　这样子深怕自家母亲会为难自个媳妇。
　　夏女士也只是淡淡的开口道：“进来吧。
　　其实，她是想看看，是什么样的女生让自家女儿不惜一切代价都想在一起，
　　是什么样的女生能让自家女儿能悄无声息的暗恋了这么多年。
　　她脑子里其实已经构想了一大堆，
　　“直接开口让她离开，骂她不知廉耻，两个女生怎么…怎么……”
　　可当她看到叶蕴仪，这个人站在她面前的时候，看着她那双明显紧张但又很无畏的眼眸，
　　她顿住了，一时间也不知道说什么了，
　　哎，
　　宁筠低下身子，在鞋柜里找了一双拖鞋，给叶蕴仪换上，
　　叶蕴仪还不太好意思让她站起来，她自己会穿……”
　　可宁筠不让，
　　只是握住她的手，走向了客厅，
　　她明白，宁筠这是在为她划保护区，
　　可她，还是会看宁筠母亲的反应，
　　宁筠的母亲自然是看到了，也知晓自家女儿这是在明里暗里的告诉她，别欺负她爱的人…………………………………”
　　人家说女大不中留，自家女儿倒好，
　　不仅不中留，还排内，提防她老妈……………”
　　宁筠的母亲就简单的烧制了几个菜，
　　是宁筠爱吃的，当然也有叶蕴仪爱吃的，
　　烧饭途中，
　　宁筠跑进厨房，主动帮她洗了菜，
　　嗯，洗的菜是叶蕴仪爱吃的，
　　饭桌上，一开始。
　　三个人，无言，自顾自的吃，当然只是母女俩，
　　叶蕴仪则小心翼翼的只夹了几筷子自己面前的菜，
　　直到，
　　宁筠往她碗里夹了几筷子菜，嘴里嘟囔道：“我妈烧饭很好吃，这不是你爱吃的嘛，多吃点。”
　　就这句话，即夸了自家母亲一番又让自家媳妇吃上自己喜欢的菜。
　　这时，
　　夏女士也开口了：“吃吧，烧了这么多菜，多吃点。
　　虽然没有点名道姓，但说话时目光是对着叶蕴仪说的。”
　　宁筠也在心里暗自高兴，呼。
　　瞧这目前的形势，大好！
　　饭后，夏女士让宁筠去洗碗。
　　自己则到了客厅，打开了电视。
　　叶蕴仪，一时间不知该去哪，她想着去帮宁筠洗碗，
　　可就当她将步伐移到宁筠那儿时，
　　夏女士：“洗碗一个人就够了。
　　宁筠自然也听到了，小声示意叶蕴仪：“别怕，我妈不是洪水猛兽，不会对你怎么样的。
　　你就去她旁边，陪她看会电视，我洗完立马就来，别担心。”
　　就这样，婆媳第一次独自相处。”
　　叶蕴仪坐在沙发上，双手放在膝盖上，都快将手皮都抠出来了，
　　很难想象一位大明星，各种盛典身穿高定，
　　能自信张扬的面对镜头展示自己的美和魅力，笑容得体耀眼，
　　夏女士在电视剧情到达高能的时候，
　　夏女士：“你真的喜欢宁筠吗？”喜欢她什么？”
　　连续两连问，直砸叶蕴仪的头上，一时间造成语塞，不知言语的地步………………”
　　但叶蕴仪很认真的想了想，
　　叶蕴仪：“我确定我爱她，要说喜欢她什么？”
　　那应该是全部。
　　她的一切、好的不好的我都能接受。”
　　没有理由其实，就是凭感觉和遵从本心。”
　　跟她在一起，很舒服很喜悦，跟她一起我能看到未来，很安心。”
　　这种安心，只有她能给我。”


第79章 味道
　　“洋灰地的味道”，大地在雨滴的溅落下，产生的独特味道。
　　抬头，明明刚才那会还是天晴，现在毛毛细雨落下。”
　　想起来刚才的谈话，
　　叶蕴仪看到了一位母亲的无奈，那种想要自己女儿幸福，可惜自己不是良人，
　　不是她理想中，能带给宁筠幸福的良人……，
　　她回想自己回答完她的问题，她叹了口气。”
　　：“所以，你们是不打算要孩子了。
　　纵使她说：“现在科技发达，即使是两位女生也可以有孩子，
　　但总少了些什么，
　　夏女士：“那日后，网友的语言攻击，你又如何保护她呢？”
　　我看了你那场发布会，
　　后面的话她没说，但叶蕴仪也知道她想表达什么。
　　其实，叶蕴仪已经想好了，这次综艺就是试例，
　　她在试探娱乐圈，
　　但她会保护宁筠，如果最后试水失败了，那她就退圈，
　　她可以为了宁筠，做到这种地步，这其实也是她考虑很久后做的决定。
　　她虽然生活在灯光下，
　　但如果连表达爱与爱人的权利都没有，那真的太糟糕了，
　　如果因为因为她的取向，在娱乐圈无法立足，
　　爱无界限，
　　这是她给宁母的最后答案。”
　　现在就看综艺播出了反映了，其实无论最后的结果如何，她都不会在以演艺为主了，
　　她累了，常年暴露在镜头前。
　　她几乎是失去了自由，她想跟寻常人一样，可以和自己爱的人过好属于自己的生活。”
　　想体验阳光洒在身上的那种光影斑驳，那种被零散的树叶过滤后的光影，一缕一缕的浮过她的脸颊，指缝间。”
　　宁筠见她还没有缓过来的样子、牵起她的手，
　　温凉的指尖触感在宁筠的掌心融化，弥漫…………”
　　宁筠：“今天我们成功了一大步！下一次，再下一次…就可以了。”
　　你我坚定的陪伴在彼此之间就够了。”
　　叶蕴仪此刻看她的眼眸里多了一丝迟疑，和担忧。
　　叶蕴仪：“如果，综艺播出后，很多人询问我们的关系，我公开，你会不会害怕。”
　　宁筠笑道：“不再怕的！弄，戒指在雨雾的渲染下有了一丝仙气，
　　都带上了，怕什么。”
　　宁筠：“你知道这代表着什么？就跟献宝似的在叶蕴仪面前晃了晃，
　　“这代表着叶蕴仪和宁筠不再是个体，懂吗！”
　　叶蕴仪就看着她显摆，笑着配合：“是是是，你说的对。
　　综艺播放进度也终于到了叶蕴仪和宁筠这期，也意味着这档综艺也进入了尾声。”
　　节目距离开播到现在，反响还不错，大家总体反应是温馨，觉得这档综艺很慢节奏很舒适，
　　“妥妥的下饭综艺”。
　　宁筠这天一下班就去买了些烧烤，
　　到家后，
　　叶蕴仪也一副居家套装，盘着头发带着黑框眼镜，迎接她。
　　这感觉，就很“像盼君归”的在家妻子。
　　打开电视，时间刚刚好。”
　　宁筠入镜第一幕，拖着行李箱的背影，有些凄凉。
　　叶蕴仪在旁边乐的不行，镜头社恐。”
　　两人看着看着就在互相评价自己的表情管理，
　　一时间网络上的讨论声不断，这一期的收视率或许是因为这一期是叶蕴仪请的嘉宾，又或许是收官之战。”
　　观看的人格外的多，
　　一时间网网友在网络上进行了议论，评价。
　　网友：“叶蕴仪跟她的朋友好甜啊，叶蕴仪看她朋友的时候那眼神，我都能看到她眼底的甜蜜，拉丝了都！”
　　网友：“啊啊啊啊，她好爱啊！
　　三进厨房！为朋友擦汗，这是什么神仙友谊！”
　　网友：“是纯友谊吗？为什么我能看出两人之间的气场很暧昧！”
　　网友：“叶姐这颜值杀我，她的朋友这颜值也好顶啊！英气逼人，带上金丝眼镜简直是斯文败类！”
　　网友：“她俩是在谈了吧！为什么逛街那一段，特别像情侣才有的氛围感？”她朋友真的好宠！叶蕴仪无意间的举动，这做不了假，演不出来！
　　网友：“求节目组放出来！叶蕴仪和她朋友去寺庙里的片段！太太好磕了！”
　　网友：“咦，现在娱乐圈把这叫“闺蜜”么？两个女生这样亲密真的好吗？”
　　网友：“其他组的朋友，那氛围才是朋友间该有的，叶蕴仪这组很腻歪哎！她俩之间没点啥，我倒立直播！”
　　一时间，果然不出叶蕴仪所料，她和宁筠的关系，是今晚的大看点，都在猜测！”
　　看评论，许多人觉得她们是“朋友”，但一张张截图照片发出来，就…………”
　　看得出来，节目组剪辑已经很收敛了，许多片段都删减了，但……”
　　不过叶蕴仪不在意，她要的就是现在这样的效果，经纪团队那边，从她决定邀请宁筠参加的时候，就在准备。”
　　她当时很直白的跟李姐说，她想公开，哪怕是没戏可拍。”
　　其实，早在三年前叶蕴仪就在准备了，她之所以单独出来开工作室，一方面也是为了培养属于自己的“势力”，工作室这几年的资源，因为她得来的资源，
　　她都会分一部分出去给工作室的其他艺人，为工作室提供新鲜血液，
　　这样也不会因为她一个人，而让工作室陷入困境。”
　　所以，这一次。她做好了准备。”
　　很快，叶蕴仪的公关团队下场了，但不是否认两者的关系，只是处理带宁筠节奏的部分。”
　　随后任由事态发展，任由其他人猜测………”
　　她想看这事态的发展究竟到哪一步，直到有一个两个的代言公司向她提出解约，解约理由都是。
　　“他们不需要有争议的代言人，
　　宁筠知道后，还挺担心她会……”
　　结果叶蕴仪跟没事人一样，抱着苹果啃，手里还拿着平板，
　　处理工作室的事情，开会。”
　　直到事态发酵的第四天，她很淡定的编辑好“公开声明”，跟工作室的公关团队一起，
　　她也将编辑页面给宁筠看了看，配图是两个人十指相扣，此刻两人的戒指无比闪耀，在视图的中心…………………”


第80章 事业
　　“为了她，值得么？
　　值得你哪怕是付出事业，也要这样么？”
　　经纪人在她准备发这条声明前，问她的，
　　叶蕴仪是这样回答的，
　　“我热爱演艺这条道路的前提是我想生存下去，想活下去，
　　但如果，
　　它成了阻碍，成了批判我生活的阻碍，那我会选择放弃，
　　宁筠，是我的家人，是我在这个世界上唯一的家人。
　　我想和她在阳光下沐浴，而不是只能在黑暗中躲躲藏藏，
　　就像我们的爱情一样，我们的爱没有见不得人，
　　如果是因为演技，品德等谴责我，那我活该，但因为我的性取向，
　　那抱歉。
　　说这些的时候，宁筠也在身旁，
　　她没有在这时候强出头，说什么“还有她，还有她养她之类的话语…..‘’
　　这种”大男子主义”，真的很廉价，
　　她现在要做的是，坚定不移的站在叶蕴仪的身旁，陪她一起度过，
　　跟她一起规划，规划未来。
　　共同努力，共同面对，
　　她不管外人如何看待她们，她关心叶蕴仪。
　　声明一发出，叶蕴仪的工作室也对其进行了转发。
　　叶蕴仪：“
　　很感谢大家这些年对我的喜爱，
　　在这里，想跟大家分享一件事，
　　我恋爱了，
　　也如大家猜测一致，是她，女字旁的她。
　　配图，十指相扣的两只手，
　　叶蕴仪工作室转发，祝福老板！！
　　如果说，但只是叶蕴仪的账号发布，有可能盗号之类的，但工作室也转发了，
　　这……是真的！
　　一时间，果然。
　　影响力是巨大的，因为叶蕴仪这声明”前无古人，后无来者“
　　粉丝群体其实还好，
　　上次去餐厅的那几位粉丝，
　　：“！！！祝福！！祝福姐姐！
　　我们一群人当时为了支持姐姐，就跑去节目组的餐厅进行堂食，
　　姐姐超级好！！请我们每人一杯，她做的奶茶，
　　最后还跟我们合影了，一个一个的合影哦！
　　照片终于可以发了，
　　还有我们也见到了“姐夫”，就站在一旁等着，人也很好看！
　　烧的咖喱鸡，简直一绝！
　　姐姐配合我们合影完后，已经很晚了，
　　我们走的时候还瞟到姐姐，直接靠在了“姐夫”身上，
　　甜死我了，两个人站在一起真的很配，
　　爱情没有性别之分！！！
　　配图是当时的合影，和饭菜。
　　事情发酵愈演愈烈，虽然其中有支持的声音，但还是太渺小了，
　　许多品牌纷纷提出解约，理由也千篇一律的一致。
　　将叶蕴仪归为了，“劣迹艺人”
　　很荒谬吧，
　　即使叶蕴仪在心里已经做好了准备，但还是会被几个字给刺痛，
　　宁筠心疼坏了，将她手机暂时没收，
　　在她放下手机的最后那一刻，
　　键盘侠：“啊啊啊啊，txl滚啊！我哥哥怎么会跟她合作过！！！！
　　………….
　　可，之前。
　　明明不是这样的，明明是她自降咖位，带这位新演员的，
　　都在感谢她，
　　呵呵，
　　呵呵，现在到成了她高攀了………..”
　　很无奈，这就是现实，
　　宁筠跟她经纪团队商议，先出国散散心，
　　这边，宁筠跟公司打过招呼了，
　　后续代言，跟进叶蕴仪的工作团队，
　　这一下，整个“创维”都知道了，公司老板娘是叶蕴仪，
　　虽然宁筠不算是老板，但是在公司也属于第二大了。
　　况且…….这最大的老板，整天到处旅游，大小事都是宁筠在处理。
　　此刻，江珊珊在办公室上网冲浪，鼻涕直打。
　　江珊珊：“我女神！！够勇，宁筠真的是上辈子积了什么福！！
　　来时的路，你忘了吗？
　　好多人在质问叶蕴仪，
　　可她拍戏兢兢业业，对待事业，她敢拼敢闯。
　　无绯闻，无不良嗜好。
　　她到底怎么忘了来时的路？
　　难道她的爱是错误吗，还是喜欢同性就是罪大恶极？”
　　她真的很想反问过去，可她就一张嘴，她堵不住众人自以为是的谴责。
　　那，就随他们吧。
　　在走之前，宁筠接到了自家母亲的来电，
　　大致内容是，
　　带她出去散散心，别乱想。
　　这个她，不言而喻，指的是叶蕴仪。
　　这是不是代表着，自家父母认可了？
　　还好她及时录音了，自家父母就是刀子嘴豆腐心，
　　见网上现在的事太，也忍不住过来关心了，
　　宁筠笑着将这段话录音，外放给叶蕴仪听，
　　：“哦吼，不的了，现在你可是我家公认的媳妇了。
　　‘叶蕴仪：“谁是你媳妇啊！哼，不过宁筠，
　　我还是有一点点的难受，
　　怎么那么难啊，txl怎么了！
　　此刻叶蕴仪几乎是蜷缩在沙发上，眼含泪光，可怜巴巴的跟她诉说着委屈，
　　宁筠心疼坏了，立刻将她抱起，
　　叶蕴仪就这样双手环在宁筠的腰上，头埋在她颈肩，
　　这样的姿势，让她很有安全感，
　　宁筠知道这时候跟她说一些大道理，什么“别去管，别去听之类的话，
　　根本不可能起到什么缓解作用，
　　无声的陪伴吧，她就这抱着她，轻抚她的背，叶蕴仪很瘦，背中间那条脊骨很突出，
　　一节一节的，
　　哎，
　　天色渐渐暗淡下来，宁筠低声试图唤醒她，
　　：“宝宝，我们去吃个饭好不好？
　　叶蕴仪：“不要，不饿。
　　：“那我饿了，陪我吃一点好不好。”
　　叶蕴仪；“不好，你自己去吃吧。
　　宁筠无奈，伸出一只手，点开了外卖平台，随便点的。
　　结果就是，
　　外卖到了，刚上桌。
　　叶蕴仪就坐上桌了，
　　“就是人比菜还要先上桌”，这家伙趴在桌子上，两眼水汪汪的看着宁筠，
　　仿佛刚才说不饿，不想吃的人不是她….
　　宁筠早就料到了，
　　随便点的外卖，也是叶蕴仪爱吃的那一家，
　　现在的叶蕴仪消化情绪的方式，有点暴饮暴食的倾向，
　　宁筠，得在旁边盯着，生怕她吃多了撑着。
　　饭后，
　　宁筠拿出了她计划去的几个国家，给叶蕴仪过目看看，
　　让她从中挑一个，
　　叶蕴仪看了看，宁筠做的计划表很详细，
　　：“瑞士吧。
　　她想看看，同性合法的国家，怎么样。
　　去年，瑞士同性婚姻正式合法，
　　她想去看看………‘
　　她想看看，她们。


第81章 合法
　　“把向往的地方，都变成走过的路。”
　　：“那先去一趟法国，转机也方便。
　　有动力了，叶蕴仪收拾行李十分积极，
　　她拿来装衣服的袋子，每个袋子都装一套她和叶蕴仪的衣服，
　　她自己搭配的情侣服，每个袋子里小到袜子，大到外套。
　　包括鞋子都是一套。
　　可能，穿衣自由，在阳光日落下，光明正大的告诉世人她们是一对，
　　这对于叶蕴仪来说，很有必要。”
　　最后，为了方便，她原本收拾了三大个行李箱被宁筠一下子缩短到了，一个大行李箱加一个小的行李箱。
　　宁筠，就负责找好居住的酒店，以及当地的导游。
　　她和叶蕴仪，的英语正常交流都ok。
　　但为了以防万一，她们还买了一个翻译器。“
　　这次，或许旅途会有不一样的惊喜，
　　郑颜这边电话打来，
　　说：“她来b市出差，见一面。”
　　宁筠跟叶蕴仪报备了，问她去不去，
　　叶蕴仪：“不去了，现在风浪正盛，她还是好出去为好。”
　　宁筠：“好，那我去去就回来，你有什么想吃的给我打电话，
　　叮嘱完，还有点不放心。
　　：”那个，你一个人在家可以吗？
　　叶蕴仪：“赶紧给我去！要不然我反悔不让你出去了啊！
　　看她现在说话的语气，看来是没事了，
　　到了机场，
　　宁筠一开始以为郑颜给她发消息是已经到了b市，结果…………”
　　还没出发，随后直接就给她发了航班信息，
　　“这真的一点都不客气啊………..”
　　时间卡的刚刚好，宁筠到的时候，郑颜也正好从出口出来，这小妮子还带着墨镜。
　　不过，她身旁，
　　嗯，顾盼？”
　　她这是追到手了？
　　宁筠一时间的内心独白，
　　郑颜向她挥挥手，此刻顾盼的视线也顺着投向了她的眼眸里。
　　三个人的修罗场，
　　还是顾盼先打破，
　　顾盼：“学姐，好久不见。”
　　：“好久不见。宁筠也笑着回应。”
　　郑颜则很不客气的搂住她的肩膀，“车停哪呢？你现在可是厉害了，
　　这车高低得是帕拉梅拉吧？”
　　宁筠：“帕拉梅拉你个头啊，是爱玛电动车！
　　郑颜不屑的：”切“了一下，
　　这气氛倒是缓和了不少，
　　宁筠领着她们到了飞机场的车库，
　　宁筠现在开的是一辆白色的奔驰c260，
　　当时买的时候，就觉得好看，不管是内饰还是外观很符合年轻人的风格。
　　郑颜本来放完行李，直奔副驾驶，但被顾盼拉住了，
　　学姐的副驾驶，是叶学姐的专属。”
　　郑颜看了眼正准备上主驾驶的宁筠，那眼神就是一副，
　　“我懂，我懂的表情”，
　　宁筠听到顾盼这句话，一时间还没注意到，
　　其实，她和叶蕴仪倒是没注意这些，什么副驾驶专属。
　　毕竟她的车很少载别人，
　　上车后，宁筠通过后视镜，开口问道：“这次你们在b市出差几天？”
　　郑颜：“两天，不过，你要是热情点。
　　我倒可以在多留一天，
　　宁筠白了她一眼：”可把你美的，你们这出差时间有点不凑巧。
　　我和叶蕴仪明天晚上的飞机，准备去国外玩一趟。
　　此刻坐在后排的顾盼看向窗外的眼神明显的愣了一下，但很快就恢复了原样，
　　或许在那一刻，她从宁筠的口里听到叶蕴仪的名字还是会有点被刺痛到吧，
　　倒是郑颜，
　　听到宁筠主动提了叶蕴仪，那八卦之心早已愈演愈烈了，
　　郑颜：“你就说吧，你给叶学姐下什么迷魂药了，
　　教教我，
　　宁筠嘴角一撇，这么看来郑颜这家伙，都还没开始追，
　　顾盼明显对她还是如朋友一般，
　　啧啧，郑颜啊，
　　宁筠：”怎么，你小子有喜欢的人了？要跟我取取经？
　　…….“被宁筠摆了一道，这是郑颜万万没有想到的，
　　她还用余光看了一眼顾盼，见对方对此还来了兴趣，此刻也是一脸八卦的看向自己。
　　这…….该如何是好。”
　　宁筠将后座两人的神情都看在眼里，嗤笑一声。
　　郑颜啊，郑颜啊，你她怂了。
　　只会纸上谈兵，啧啧，当然这些话宁筠只是在心里吐槽，
　　明面上还是替郑颜解围道：“就，我跟她初高中也是一个学校的，然后我穷追不舍，
　　跟在她后面，就追到呗。“
　　宁筠就这么随意的讲了她的追求史，但其中孰真孰假，谁又知道？”
　　只不过短短的几句话，更像是开玩笑的话语传到顾盼的耳朵里，依旧有些刺耳。
　　郑颜倒是无所谓，只不过她在没心没肺，也能看出来，
　　顾盼此刻身体都有些僵硬，她能看出来，顾盼还喜欢着宁筠。
　　她之所以，一直没有付出行动，
　　是她明白，此刻的她毫无胜算。“
　　我不可能进入顾盼的内心，所以她在等。
　　宁筠将她们送到定位等酒店后，帮她们把行李送上去后，
　　作为东道主，她理应请她们吃一顿饭，
　　就带着她们来到了，之前她带叶蕴仪来的店。
　　或许是碰上了饭点，老板看到她，也没时间来打招呼，只是眼神示意下，打了声招呼。
　　还好，她爱坐的位置，太偏。一般人不喜欢。
　　宁筠将菜单递给她们，看看吧。
　　：”这家菜味道还不错，我经常来吃。“
　　郑颜也没跟她客气，上来就点了菜单上比较贵的菜品，
　　不过，这家店主打性价比，最贵的菜也不过二百来块，
　　也不知是郑颜有心还是无意，至少顾盼在旁边听她报的菜品，
　　好像都挺对她胃口的。
　　宁筠自然也将这一幕看在眼里，
　　看来郑颜这家伙，还挺纯爱的！”
　　期间，等菜上来的时候，宁筠跟服务员又单点了两个菜，等走的时候打包带回去。”
　　郑颜：“呦，给叶学姐带的吧！对了，叶学姐怎么没跟你一起啊？
　　哎，一提到这宁筠的神态就变了，“还不是最近网络上那些事。”
　　正处于风口浪尖，她不想出来。“
　　郑颜似乎也想到了，也叹了一口气。
　　：“哎，这世态对同性恋爱，挺不友好的，
　　但叶学姐真的很勇敢哎，
　　这下全世界都知道，叶蕴仪喜欢你了。
　　宁筠：“我也爱她。


第82章 暮想
　　‘’点灯万里，天空之上，照明月映眼眸‘’，
　　勇敢，真诚永远都是一种无解的必杀技，至少她没有勇气，面对世俗的指指点点还能坚定的站在她身边，
　　顾盼看着杯中倒映的自己，
　　或许，她的那份爱意不输于叶蕴仪，在之前她或许强迫自己释然的原因是时间，
　　是她没早遇见宁筠，是时间不对。
　　可现在，她输的彻底，是啊…….”她输的何止是时间，
　　是勇气，
　　她只想跟宁筠在一起，却没想过会跟她有未来。
　　甚至，她连跟自己父母坦诚自己的性取向的勇气都没有，
　　就这，她跟叶蕴仪就没法相提并论了，
　　她的爱真的太表面了，
　　顾盼：‘’宁筠，这杯我以茶代酒敬你，敬你和叶学姐，有情人终成眷属‘’
　　面对顾盼突如其来的祝福，倒是宁筠没有想到的，
　　她看向她的眼神里，有真挚还有一些她看不透的情愫，
　　其实她一直都明白，顾盼对她依旧有感情，
　　这也是她一直都不敢直面顾盼的原因，她有愧疚，对顾盼她有遗憾。
　　辜负了一颗真心，是这辈子她都弥补不了的，
　　她试过想，如果当初，她没有答应没有开始，那后面会不会好一点。
　　可，世上哪有那么多为什么。
　　她笑着起身与她捧杯，接下了这份祝福，
　　：‘’也祝你，早日找到属于你的良人，
　　顾盼没有接她这句话，只是仰头喝下这杯茶，
　　‘’这杯释怀茶，‘’
　　郑颜在旁边看着两人，她也是想祝自己这个舍友，有情人终成眷属，
　　但………”
　　她看向顾盼时，那还带着些许校园的稚气，清纯的脸庞，此刻那双灵动的眼里有遮盖不住的‘’失语感‘’，眉眼之间即使无异样，却心事满满，
　　其实她一直不明白，她为什么那么喜欢宁筠？‘’
　　她们之间，她属于见证者，
　　宁筠的眼里毫无爱意，她看得出来，
　　可，尽管这样，
　　顾盼你为什么那么爱啊？一场短暂又急促的恋爱花了三年还没走出来，
　　现在，笑着祝福，真的有必要吗？‘’
　　那天，宁筠接过打包好的饭菜，拍了张照片给手机那头的人发了过去。‘’
　　期间，眼底的笑意，
　　顾盼：‘’宁筠啊，你要给我这么一直幸福下去好吗。
　　她的心脏她的内心，在……”
　　可她身后的郑颜，看她的眼神在她停留在宁筠身上的那一刻，
　　就驻扎在她的背后，
　　顾盼，你回头也有人，可她没有回头………”
　　或许，爱与被爱。
　　很多人口头上都说选一个爱自己的人，可实际行动却永远都是选择自己爱的人，
　　就好像，不撞上南墙，绝不回头，
　　旁观者永远清醒，可换个身份呢？你还会这么干脆吗？
　　那天，三个人。
　　三种不同的情绪，
　　回家的路上，宁筠路过了一家宠物店，
　　她也就在等红绿灯的时候，目光想窗外一瞥，
　　就看到一只布偶猫，正慵懒的趴在玻璃窗后面，
　　好像是刚睡醒，睁眼也就一瞬间，
　　蓝色海洋的眼睛，
　　布偶蓝眼，很少见，
　　那天，宁筠鬼使神差的将车转弯到了那家宠物店门口，
　　有什么东西像是在推动她，推动她走向那只布偶猫的面前，
　　走进店里，宠物店看样子是要下班了，
　　见来客人了，连忙放下手上的清洁布，上千询问，
　　询问宁筠喜欢什么猫。
　　宁筠也不墨迹，没有在看宠物店的其他猫，就直奔那只，
　　指着它问道：‘’这只，
　　似乎是感受到宁筠的召唤，那只蓝眼布偶，撑起它高贵的猫头，朝她瞥了一眼，
　　嗯，就一眼，
　　店员见状，笑着打圆场：‘’这只猫，它不吵不闹但也不爱粘人，不喜欢理人有点傲娇。
　　但它长得漂亮，眼睛是蓝色的，很稀有。
　　宁筠不想继续听她说太多了，她老婆还在家等她送饭呢，
　　宁筠：‘’这只猫，疫苗打了吗？多大了，价格是多少？
　　店员见宁筠神色有些着急，也不墨迹。
　　：‘’疫苗打了，一岁不到，价格一万一。
　　如果你诚心想要一万整，我们店从这只猫出生，后续一列健康检查疫苗都会负责，
　　猫用品我们也会赠送。
　　宁筠：‘’好，你帮我给它收拾一下，在那付款。
　　就这样，不到半小时。
　　宁筠就跟店员，将猫用品晒满了后备箱。
　　叶蕴仪的电话也打过来了，
　　：‘’你怎么还没回来啊，我肚子都要饿扁了！‘’不满的控诉了几句，
　　宁筠：‘’等着，回来给你一个大惊喜，你过十五分钟就在门口等着迎接我吧！
　　叶蕴仪：‘’惊喜？那你最好是！让我惊喜到！
　　宁筠笑着没回她，让她好奇去吧。
　　到家后，宁筠先没管后备箱那些猫粮啥的，就抱着装猫的笼子和打包的饭菜上了楼，
　　哎嘿，她还会躲门口的摄像头，将东西放在地下，
　　进门后，
　　叶蕴仪就将她全身都扫描了一遍，
　　：‘’惊喜呢？
　　宁筠：‘’我啊，我不是惊喜啊。
　　叶蕴仪气的扭她的耳朵，
　　就在叶蕴仪不准备追究的时候，她冒出来一句：“你到门口看看不就知道了。
　　叶蕴仪立刻眼冒金光，跑到门口，头伸出看了一下四周，在门背后看到一只猫笼，
　　此刻正安静的摆在门后，
　　她有些不敢相信，
　　回头对着宁筠问道：‘’猫？
　　宁筠：‘’你拿进来看看，不就知道了。
　　哦吼！真的是，叶蕴仪小心翼翼的将猫抱出来，
　　盯着它看看，
　　这只猫感觉就一直在睡，
　　换了环境也不怕，倒是叶蕴仪一只摸它，把它摸的已经不耐烦了，才睁开它的双眼，
　　蓝色的眼瞳！
　　好好看，高贵血统即视感/
　　宁筠：‘’怎么样，算不算惊喜？叶蕴仪同学？
　　此刻叶蕴仪也不在乎她又起什么称呼了，
　　对这只猫爱不释手，就一个劲抱在怀里撸猫，她就直接无视这只猫的抗议，
　　叶蕴仪：‘’宁筠，你怎么突然给我买猫了？你不是不喜欢我养宠物吗？
　　宁筠：‘’谁不喜欢你养了啊，我那是怕你懒，不爱收拾它们。
　　叶蕴仪：‘’切！哼，这只猫，我肯定把它收拾的干干净净。
　　我们给它取个名字吧，叫什么好呢？
　　宁筠：“叫平安啊，安安。
　　叶蕴仪：这么朴实的名字……..
　　宁筠：‘’对啊，平安最重要，
　　叶蕴仪：‘’好吧，安安～安安，
　　宁筠：‘’你能不能先去吃饭，刚才不还吵着饿了，


第83章 秋风
　　‘’你爱不爱我，你今天有没有更爱我一点，‘’
　　不厌其烦的询问，
　　看到网上，很多人分手，都是因为这一句话，
　　明知故问，是一开始的回答，
　　可渐渐的，后面的回答变成了“你烦不烦”………..
　　宁筠想了想，应该是新鲜期，蜜恋期，厌恶期。
　　可，她要的很简单，只不过就是一句：‘’你爱不爱她‘’
　　这句话说完整也不过三秒，
　　敷衍一点也就一秒，
　　可为什么，一天二十四小时，就抽不出三秒吗？‘’
　　或许不是时间，是次数是频率……
　　总之，又可以说是不爱了，
　　但，怎么会不爱了呢？
　　这不，每日无数次的不经意间的抽问，
　　叶蕴仪：‘’宁筠，你爱不爱我？你到底爱不爱我？
　　嗯，又来了。
　　或许从一开始可以用一个手数下的次数，现在早已不是能数字衡量的频率了，
　　就在这十三个小时的飞机旅途中，叶蕴仪醒来对着宁筠的第一句话，
　　宁筠看了看手表，
　　嗯，现在是b市凌晨五点十八分，
　　她没有立刻回答，
　　而是看着时间在一秒一秒的流逝，
　　直到五点十九分五十九秒，
　　她回答了：“我爱你，比昨天更爱。
　　叶蕴仪听到她的回应，没有继续追问下去，眉眼还是止不住的困意轻卷袭来，
　　眼罩戴上去，继续睡了。
　　看嘛，很简单的，
　　当然宁筠也不是每时每刻都会这么配合，甚至卡点来一些小仪式，
　　在她工作的时候，叶蕴仪问她，‘’她会嫌弃她烦‘’，但还是会用僵硬冷漠的语气回应她，即使能听的出来，她的不耐烦。
　　但，叶蕴仪要的也很简单，
　　她只不过想听宁筠亲口说出那句话而已。
　　一段感情，哪来的‘’十年如一日的甜蜜？‘’
　　至少这种教科书式的爱情，她们做不到，但她们会守护，会守护自己许下的承诺。‘’
　　宁筠，看到这，困倦也随之席卷而来，她和叶蕴仪互相靠着，靠在对方的肩膀上，
　　飞机透过云层，喧嚣薄雾，似乎都不会传到此刻正在入睡的两个人耳朵里，
　　飞机落地，
　　宁筠她们也跟当地联系好的导游汇合了，
　　导游是在法定居的华人，
　　之前，宁筠跟她都是在网络上沟通的，被告知要先交一千欧元的定金，
　　这还没到，万一被骗了还找不到人，
　　宁筠跟叶蕴仪商量的时候，
　　叶蕴仪：“给她呗，我相信中国人不会骗自己人的。‘’
　　宁筠：‘’行，‘’
　　还好也确实如叶蕴仪所言，
　　导游很靠谱，接机的时候还带了鲜花来迎接她们，是洁白如玉的百合花，朝着她们盛开。
　　宁筠事先就是以情侣自居，跟导游说明了，是她和她女朋友两个人的旅行。‘’
　　所以，导游也是知道两人的关系的，
　　带了百合花，寓意不言而喻，
　　宁筠看他的眼神多了一味感谢，
　　现在，她和叶蕴仪缺的就是祝福，即使是陌生人的祝福，她们也知足，
　　叶蕴仪更是如此，
　　导游虽然定居在法国，十余年……”
　　但汉语水平依旧在线，很流利，领着她们去了酒店，
　　给了她们整理收拾的时间，随后又将行程安排表格发给了她们，
　　叶蕴仪拿过来看了看，挺好的，
　　每一段行程中间都会给足时间休息，不至于那么赶，她们出来旅游本是想放松心情，
　　不至于“特种兵式‘’旅行。
　　收拾完，浅浅的睡了一觉，调整一下时差，
　　隔日，
　　第一站，‘’专辑封面上的城堡，‘’
　　Michel,圣米歇尔山城堡。
　　车辆行驶，路途蜿蜒，
　　‘穿过牧场和草地，
　　走就在崎岖不平的草地上，
　　也不知走了多久，反正她和她重在享受，感受大自然，
　　终于在不知道多少步的情况下，她们看到了那条蜿蜒的沟渠，随意环绕八字形一直盘旋到了目的地的尽头，
　　那座城堡，即使在空旷的平地郊区之外，却依然磅礴悍然，
　　海市蜃楼，
　　云雾环绕的城堡，
　　在近大远小的透视里，在镜头的渲染之下，
　　这一刻我们都是奔向城堡的公主，
　　渐渐的夕阳西下，
　　在这片土地上的人，似乎也换上了另一层的皮肤，
　　光彩夺目，
　　在这片空地上呐喊，高喊：’‘同性无罪’‘！
　　也是她们对这世界的向往，期盼。
　　回去了路途，
　　她们迎着风，自由前行，
　　那天夜里，
　　她们在高楼下，俯瞰夜景，
　　依偎在一起，壁炉的火焰，让室内气温处于恒温热烈的状态，
　　她们在美酒灯光的预演下，接吻，
　　轻缓的触碰，
　　一点点的品尝对方嘴角的酒渍残留，
　　眼神里的迷离，薄雾笼罩在眼眸中心，
　　此刻，彼此相爱，
　　衣物逐渐脱落，褪在四周，
　　一点一点的亲啄，身体的每一处，原本洁白如玉的身体，也印上了深浅不一的痕迹，
　　：’‘哼唧，哼唧的声音’‘
　　她们于这个夜晚共沉沦，
　　叶蕴仪：’‘不要了～我累了’‘
　　好似在印证着什么，
　　隔天，她们一觉睡到中午，
　　导游：“你们来着不像是是来旅游的，像是来睡觉的，换个地方睡觉的。’‘
　　叶蕴仪此刻，恨不得将宁筠腰上那块肉拧下来，
　　一到这种事，就这样不节制，
　　不过她好像忘了，昨晚是她先开始的，先入为主的邀请，
　　不过就是最后，被宁筠给反攻罢了………….”’
　　来法国，巴黎埃菲尔铁塔肯定是要来看看的，
　　夜晚，
　　这边是不允许拍摄的，那就亲身体验一下吧，
　　叶蕴仪拉着宁筠，
　　两人携手同行，
　　桥边的路人，也有情侣在几乎忘我的接吻，
　　也有想她们一样来旅行的游客，
　　还有缓慢悠闲的管弦乐，不知在哪个方位传了出来，
　　铁塔上的灯光照射在水平面上，泛起了波光，
　　宁筠也学着她们，在此情此景下，吻上了她最爱的姑娘，
　　与风共舞，
　　周围再也没有异样的目光向她们传来，或许有人会注意到，但都是微笑着的，
　　炙热，浪漫，真诚，
　　才是年轻人该有的，
　　敢爱，
　　在阳光下，展示她们的爱意，光明正大！’‘


第84章 妻妻
　　国内这边，叶蕴仪的团队正在跟那些想要解约的合作商协商，寻求一个双方都能利益最大化处理的方案。
　　叶蕴仪这方对于一些品牌商不仅想毁约，还要求巨额赔偿的，
　　叶蕴仪：“那就走法律程序吧，”
　　在合作期间，她积极配合代言拍摄等，对于产品销量，
　　就她代言的单品都是要要领先的，
　　不管是哪一方面，她都没有违约，
　　她的个人形象方面，没有任何不良影响或者触碰到国家的利益，
　　如果单从同性恋这一方面，
　　品牌且直接收到了影响，那她愿意解约并且赔偿，
　　但如果从中有人借机取利，那还是交给法律吧！”
　　“同性恋不是罪，”
　　随着时间，有些事情也该淡化了，叶蕴仪和宁筠从法国转机到瑞士，
　　穿过土壤，
　　夕阳在富有雪的山峰上移动，渐变云层，在视觉上形成了反差，
　　落日余晖，头一次用“美的不可方物”来形容一处景色，或许只有每一处景色才能让人心甘情愿的抬头仰望，赞叹吧。
　　时间过得很快，很快，
　　她想她们该回去了……..”
　　宁筠则闷声干大事，她这几天都在准备结婚需要准备些什么证件，条件之类的。”
　　在订机票的时候也背着叶蕴仪定了飞往爱尔兰的飞机，之前一直都是宁筠处理这些行程问题的，
　　所以，叶蕴仪基本上就不会去过问，去看。”
　　等到了机场，也任由宁筠拉着她走，
　　全程都没发觉到有什么不对劲，总之宁筠的计划很成功。
　　到了目的地，
　　当乘务员播报即将到达的目的地的时候，
　　Dublin Airport，
　　叶蕴仪一脸茫然的看向宁筠，
　　她看向她的眼神里透露着：“我不会是幻听了吧”
　　宁筠笑着说：“没错，你没听错，走吧。”
　　下车，这一次。
　　宁筠自己做好了攻略，办理好入住，关上门的那一刻，
　　她想好了：“叶蕴仪，我早就已经迫不及待的想让我们的关系变为合法。
　　所以，我就把你带过来了，
　　还记得当初，你说：“你想来爱尔兰结婚，领证。”
　　我也查了，这个国度对于婚姻无比重视，忠诚，所以我想在这里和你有一个新的身份转变。
　　叶蕴仪早在直达目的地的那一刻就猜到了，
　　猜到了她此行的目的。
　　所以，
　　叶蕴仪：“好啊，叶太太。”
　　宁筠也回应了一句：“好的，宁太太。”
　　隔天，两人老早的就拿好证件，
　　途中，宁筠还偷偷买了两个头纱，
　　至此，两人的特殊合照出现在了一个本子上，两份。
　　“签订了婚姻忠诚协议。”
　　天价违约金，就是二人的见证。
　　当天，
　　叶蕴仪时隔一个多月再一次发了一条微博，
　　：“这一次，不是我和她，是我们啦！
　　配图，
　　两人的结婚证以及定位。
　　怎么说呢？
　　微博网络再一次瘫痪，
　　叶蕴仪结婚高居榜首，
　　网友：“这姐！好勇！”
　　网友：“这次真的要祝福了，同性无错，真爱无敌！
　　粉丝：“呜呜呜，虽然不想姐姐那么早就结婚，但是我们无条件支持你，
　　姐姐和另一半要一直一直的幸福下去！”
　　粉丝：“我们家推，要么不谈，一谈就是一辈子，纯爱战神。”
　　网友：“这娱乐圈第一例吧！加油！虽然这条路不好走，但你真的很勇敢。
　　这一次，网络上谩骂的声音少了很多，祝福的声音也渐渐的冒上来了。”
　　叶蕴仪挑了一条祝福的评论回复了。
　　这条评论是：“我和她很相爱，但是分手了，因为一些外界原因，我和她不知道看不到未来，迷茫就此错过了。”
　　叶蕴仪的回复是：“如果相爱，分开的理由可以是不爱了，不合适但绝对不要因为性别而分开。我和我太太之前也因为很多的不确定因素对未来迷茫过，彼此之间冷静过考虑过也分开过，但经过时间的沉淀过后，我们找回了彼此，相爱的人就该在一起！
　　这一条回复很长，也是叶蕴仪的有感而发，她看不得别人会因为性别这个因素，成为了感情里的阻碍。
　　这条评论很快就被顶上去了，也被媒体揭下来，加工发表蹭热度。”
　　“叶蕴仪，我太太”
　　这条被单独提出来，上了榜单。
　　网友：“哈哈哈哈，叶蕴仪这是在秀恩爱嘛！”
　　网友：“哈哈哈，这样看来女孩子之间也有点好磕！
　　宁筠当然也看到了，她就提了一句：“你这生怕别人不知道你有老婆….”
　　叶蕴仪：“怎么了！我就提一下帮我粉丝开导一些情感问题，怎么了！
　　你敢把我拉过去领证，不敢让我说了？
　　宁筠：“……”得，她多嘴这一句干嘛。
　　不过看到太太这个称号，就很得劲！
　　宁筠就是来了一个先斩后奏，对父母。
　　她领完证就给父母发过去了，后面附上一句话就是：“这个证已经领了，我签了协议，不能离婚，所以这媳妇你们得要定了。
　　爸妈，我真心希望得到你们的祝福，还有希望你们能接受蕴仪。
　　从此，我们是一家四口。”
　　宁父宁母：“………………”这能不答应吗？


第85章 效应
　　当丁达尔效应出现时，在清晨在满是落叶的梧桐大道上，光有了形状，理科生的浪漫话语将这束光成为“爱你的形状”，大概就是众人眼里，爱意似现的模样吧。
　　“日照香炉生紫烟”原来真实存在，有一段时间叶蕴仪要饰演的一个角色需要会抽烟，
　　是一个看破红尘的青楼女子，当阳光穿透窗户照射在烟雾上的那一刻，赋予烟雾呈现异色，五彩斑斓。说破了是看破红尘，烟雾缭绕，可它又倔又犟，偏要活出色彩来。
　　叶蕴仪，见过世间的所有色，可这些色彩，是共有的，任何人都可以看见又可以拥有。而她此刻借助阳光，看了属于她的色彩。
　　她的眼眸折射了属于她专属的色彩，
　　她将这个色彩命名为“宁筠”。
　　不知什么时候开始，她的早晨第一眼看到的不再是雪白屋顶，或者她无处摆放的手臂，而是宁筠，是让她欢喜的温度，是让她热爱的爱人。
　　这下她终于明白了，书里所说的：“清醒的第一眼是你，足矣”。
　　是啊，她表达爱意的倾诉对象就在身边，何乐而不为呢？
　　注视着宁筠由熟睡到渐醒再到现在睁眼时双眼皮变成单眼皮的困倦，和不知所措的迷茫，无不在向她展示，她刚醒，是在她枕边醒来的。
　　热恋的一天，在两人眼眸对视上的那一刻，开始了。
　　随后，叶蕴仪就开始了帮宁筠搭配好一天上班的着装，检查她随意的妆容，对其的口红颜色进行了调整，
　　一天开始的第一个吻。
　　可以说是早安吻，也可以说是上班吻。
　　总之，她们会为接吻找任何的理由，等宁筠要出门的时候，
　　安安，此刻正漫步走到了客厅，傲慢的看了一眼宁筠，
　　好像是在说：“你好好上班，给我多挣一些猫粮钱，”
　　是的，安安也彻底的融入了这对妻妻的生活中了，每天会定时起床来客厅巡视，目送它两位主任，在门口“难舍难分”，的壮举。
　　送走了宁筠，叶蕴仪就会为安安准备早餐，放到它的猫盆里，顺带撸猫，现在叶蕴仪属于“无业游民”，整日处理撸喵也没啥乐趣了，
　　她又不能出去“…..”
　　叶蕴仪在屋内大喊：“好无聊！”
　　宁筠在手机那头看着自家老婆在家“发神经”。
　　：“你要不来我公司，逛逛？‘’
　　叶蕴仪白了她一眼，拒绝道：“这个月我已经去你公司逛过七八九十次了！‘’
　　从叶蕴仪感到无聊的第一天，宁筠就邀请她来公司，
　　第一天还挺好，有新鲜感。
　　叶蕴仪还特地化了一个精致的妆容，在家自己下厨了几道菜，
　　虽然，这味道还卖相都有待加强…….”
　　打宁筠嘛，只要没毒能吃就行，她不挑，当然她也不敢挑。
　　毕竟，叶大明星亲自下厨了。
　　第一天，公司里的人看到叶蕴仪，个个都面装镇定，结果就是私底下…..一个个跟发疯了一样：‘’啊啊啊啊啊啊，是真的，我的老板娘真的是叶蕴仪。
　　她真的好美啊！果然普通人跟明星的差距不是一星半点，
　　：‘’我刚才跟她一个电梯，我觉得她好香香！
　　叶蕴仪带着墨镜，伪装了眼角的笑意。
　　这样看来，她也不用担心有人往宁筠身边凑了，
　　毕竟，现在谁不知道宁筠的老婆是她？越想脚底的高跟鞋她就踩的越起劲，到了宁筠的办公室，她大摇大摆的将宁筠赶到会客沙发上，自己坐在了椅子上。
　　宁筠：‘’这真的是一点都不客气啊。
　　叶蕴仪看着宁筠吃的很香，就少有的开口问了一句：“味道怎么样。
　　宁筠就吃着，能吃。
　　但：“还可以她是这么回答的，这倒是给了叶蕴仪信心………”
　　：“现在的短视频行业那么火，我开一个账号做美食怎么样？我不露脸。”
　　看样子是在征求宁筠的意见，
　　宁筠：“人家美食主播会做很多菜，你做什么？番茄炒鸡蛋还是辣椒炒鸡蛋？”
　　是的，叶蕴仪就会炒蛋…….”
　　叶蕴仪一下子被她的话给打击到了：“我….我跟着视频学啊！你瞧不起谁呢！”
　　宁筠：“怎么你一个美食主播直播现场看别人教学视频，教学？”
　　叶蕴仪：“嗯呐！你别管！我试试！”
　　行吧，
　　后面几天叶蕴仪倒是没再提这件事了，
　　今天实在是太无聊，心血来潮的在某平台注册了账号。
　　不过她第一件事是在短视频平台上搜自己，看了阅览量十几个亿，下面都是她参加各种盛典的视频，还有粉丝剪辑的视频。
　　真不错！
　　叶蕴仪给宁筠发了消息：“晚上买点猪肉和青椒我要烧青椒肉丝。”
　　是的，宁筠偶尔下班早就会担起买菜的任务。
　　今天宁筠下班早，叶蕴仪要的食材，她也买回来了，
　　叶蕴仪还挺像回事，喊了同城闪送，购买了一套直播设备，捣鼓了一下午，
　　此刻正摆在厨房，方便直播摄影。
　　好，叶蕴仪看了看时间，晚上六点。
　　她还特地做了调查，晚上六点到八点这段时间，短视频流量高峰期。
　　所以她就选在这个时间段直播。
　　宁筠看了看她的名字，“不知名的米其林大厨”
　　嗯…………挺会取名的。
　　宁筠将食材递过去，就被叶蕴仪赶出了厨房。
　　叶蕴仪：“我要直播了，这期间不要打扰我，听到没。
　　说这话的同时，也不忘安抚一下这个上了一天班的“小朋友”在她脸颊上亲了一口，
　　就一口。
　　宁筠没办法，就在客厅抱着一包薯片吃了起来，
　　期间在短视频平台上搜了“不知名的米其林大厨”进入直播间。
　　嗯，现在直播间就一个关注，就是她。
　　就很奇妙，在直播间看叶蕴仪，虽然看不到她的脸，但能想象。叶蕴仪的声音清冷中带着一丝御，很好听。
　　见她真卖力的切着肉丝，
　　宁筠：“谁家米其林厨师，刀工这么拙劣啊！想了想，是她家的。
　　好吧，宁筠倒是挺担心她会切到手，
　　直播了半个小时，直播间终于迎来了第二位嘉宾。
　　宁筠：“感谢你，陌生人！”


第86章 翻红
　　现代网友的逆反心理很严重啊！叶蕴仪就这么直播了几天，意外的有些要火的迹象。
　　宁筠看了看现在她的直播间已经突破千人，并且不断还有人通过分享等途径进入直播间，原因倒不是认出来直播间的人是叶蕴仪，
　　而是她稀巴烂的厨艺，可能是头一次在美食频道里看到一位自诩自己是米其林大厨的直播，却手忙脚乱的在烧制的菜品。
　　直播了一周了，烧制成功就像是开盲盒一样。
　　下面的评论：“我猜主播这一次肯定又失败！我赌一个火箭！”
　　：“我猜她会成功，我赌一个小爱心。”
　　宁筠看这条评论：“多没气势啊！”
　　：“哈哈哈，这个直播真的好厉害，是什么让她执着于此。”
　　：“哈哈哈，主播声音好好听有些像我那现在消失在娱乐圈的妻子！”
　　：“楼上的也发觉了！我也觉得像叶蕴仪！但是又不敢相信，这个笨蛋美人会是叶影后。”
　　宁筠看这些评论甚是有趣，她往厨房那个方向看去就见里面的人依旧手忙脚乱的不知道在忙些什么？
　　开播一个小时前，叶蕴仪就缠着让她教她做菜，做咖喱鸡。
　　嗯，就是之前宁筠在综艺里做的那道菜。
　　宁筠教她处理完鸡块后，她就觉得挺简单的，就将宁筠赶了出去。宁筠自然是没话说，对于她所理解的简单，实战看来也不简单。
　　这不，看着手机里的直播画面，宁筠只能说各行各业，别随意的跨行挑战。
　　直播间里，叶蕴仪看着锅里油飞溅，她吓得躲的老远的，就是说锅里的油还没热起来，她就将有水的鸡块倒进去了……，这能不油到处飞溅嘛！
　　叶蕴仪小声的嘀咕了：“怎么宁筠烧的时候那么轻松啊！轮到她就这么麻烦！”
　　由于突然远离了镜头，叶蕴仪的下颌角部分被录到了屏幕上。
　　不少人看到了这一幕，都在纷纷的表示，博主肯定颜值很高！就冲这下颌线！这声音绝对是个美女！
　　只在直播的叶蕴仪根本来不及管屏幕上的弹幕，还在拿着锅盖跟油抗争呢。
　　叶蕴仪：“油你轻点溅出来！”
　　就是无能狂怒的即视感……
　　宁筠实在是看不下去了，跑过来帮她把燃气关掉，这会烧菜的一上来气势就不一样了。
　　不过此刻直播间也炸了，
　　叶蕴仪见宁筠来了，立刻放下心忍不住撒娇道：“我看你烧的时候油怎么不会乱溅啊！”
　　宁筠：“你这不废话嘛，油都没热你就讲带水的鸡块倒进去，你可真厉害呢！”
　　叶蕴仪自知理亏，哼了一声没理她，不过还是跑到手机跟前，当着镜头堵着弹幕。
　　叶蕴仪：“米其林大厨这个女生是谁啊？是你请来的帮手吗？”
　　叶蕴仪就是自己读着弹幕回应道：“不是帮手哦，是我的老婆哦！”
　　一时间，直播间的人数不减反增到一万多人同时在线观看，弹幕已经快到她根本看不清了。
　　好吧，她放弃看弹幕了，回头看宁筠已经帮她做好了这一步，于是乎她又将宁筠赶了出去。
　　叶蕴仪还是很恪守职业道德的，急需投身她米其林大厨的直播事业之中，将土豆，洋葱，胡萝卜一同倒入锅中翻炒。
　　其中还不忘讲解：“这些配料倒进去不需要加其他的调味料，只需加黄酒和少许盐就好了。
　　在鸡炖的差不多的时候加入咖喱块熬制入味即可！
　　记住不要太早加入咖喱块，会容易糊锅的。温馨提示哦！
　　这时间叶蕴仪是不太行但是理论她说的头头是道，二十分钟左右她加入咖喱块又倒了一点牛奶，奶香味融入进去这是宁筠教她的。
　　直播间：“天呐！这炖菜看来是做成功了！”
　　：“朋友们！我现在可以确定这位主播是叶蕴仪了！刚才她老婆来帮她的时候，我就知道了！
　　这么巧！之前综艺叶蕴仪老婆的生音还有节目里她老婆也做的这道菜！
　　真相了家人们！
　　：“救命！叶蕴仪好娇啊！她刚才跟她老婆是在撒娇吗！omg！简直娇爆了！”
　　：“现在我相信她们是真爱了！”
　　叶蕴仪也没想到，不露脸就一个素人的账号。最后因为她厨艺太烂被围观，反向火了！
　　现在是被猜出来身份了，啧啧。
　　当天晚上，#米其林大厨叶蕴仪#、#笨蛋美人叶蕴仪#就这么高居微博榜首，这比#叶蕴仪演技差#的杀伤力对于叶蕴仪本人而言还强。
　　当天晚上她看到突然出现的热搜，她整个人都傻了，又看了她短视频账号“不知名的米其林大厨”一晚上涨粉突破百万。
　　叶蕴仪哭丧着脸看向宁筠：“这我到底还播不播啊，好丢人，呜呜呜”
　　宁筠：“谁叫你做什么不好非做美食主播，这下好了！恭喜你叶主播喜提新称呼。”
　　叶蕴仪：“宁筠！你还说！就知道臭我！现在怎么办啊，我的形象毁于一旦了都以后我怎么面对我的粉丝啊！”
　　没脸了都！
　　宁筠：“确实啊，你直播又没露脸，这样你粉丝问起来你就否认到时候我给你作证。”
　　宁筠现在就喜欢逗她老婆玩，哈哈哈。可以不说第二遍。
　　叶蕴仪见跟宁筠说了跟没说一样，还不如跟安安说！
　　安安：“别过来啊！我只想安静的躺在床上睡觉，别来打扰我。”
　　可是，它的反抗无效，此刻趴在叶蕴仪的怀里任由她揉捏。
　　安安：“…..”
　　宁筠见状不逗她了，将她炒的咖喱鸡盛出来，喊她：“自己烧的不来尝尝吗？”
　　饭后，宁筠又将一份合同递给她：“之前你给我公司代言产品，最后营销效应完成率远超预期目标。”
　　所以，公司决定续约，我发誓这个决定不是我提出来的完全是因为你所带来的商业价值符合且远超出能给公司带来的效益。
　　所以公司特地委派我跟你谈，当然也有带私的部分，就是公司看我跟你的关系想利用这层关系跟你套近乎，让你续约。
　　毕竟你这咖位当初不也是看在我的面子上才跟我公司合作的嘛！


第87章 回归
　　“去做你喜欢做的事情吧。”
　　那天宁筠将合同递给叶蕴仪的时候跟她说的话，她明白即使叶蕴仪最初选择这个行业的时候是迫于生计但最后也真心实意的喜欢上了这份职业。
　　在演戏这条道路上，没有人能挑战她对此的敬业程度。
　　叶蕴仪就是既然选择了这条道路她就会将自己的一生都奉献出来，毕生捍卫她所热爱的。
　　所以演戏才是她的心之所向，
　　宁筠：“老婆，这就是我给你的答案。”
　　那天，许久没有在网上以演员身份冒泡的叶蕴仪，发布了自己的最新动态。
　　一张黑夜中逆光打在半边身子的背影，
　　叶蕴仪：“涅槃重生，好久不见”。
　　宁筠也看到了，只不过还是顺手打开了她的小号，快一年都没更新了这不像是叶蕴仪的作风啊？
　　宁筠几次都想去问她，但又怕掉了马甲，她就自己抱着手机在那边思考，许久甚至于叶蕴仪何时走到她身边都不知道。
　　叶蕴仪见她太过专注就一把将她手里的手机抢了过来，她倒要看看是什么让宁筠愣神到现在。
　　结果就是……
　　叶蕴仪看到了自己的微博小号，宁筠见状想上前去抢回来，结果就是遭到叶蕴仪的眼神压制。
　　叶蕴仪：“你怎知道我微博小号的？”
　　宁筠不好意思的用手摸了摸自己鼻底开口道：“就微博推荐就看到了呗！”
　　叶蕴仪：“那你知道是我还不关注我！”
　　宁筠：“哎，你这就有点无理取闹了啊！我有不关注的权利吧……说这句话的音量越来越弱，越来越没底气。
　　好吧！我承认我早就知道你微博小号了在我上大学的时候就发现了。宁筠说完就跟卸了气一般。
　　这倒是引起了叶蕴仪的作弄心理，低下头故意露出胸前那抹春光对着宁筠的视线，故意撩了撩发丝。
　　嗲声嗲气的说道：“原来你偷偷关注我呀，这么爱我那后面怎么不跟我说呢。”
　　宁筠就见不惯她这副小人得志的样子，直接一把搂住她的腰，捏了捏。
　　挠她痒痒，叫你嘲笑我。
　　叶蕴仪没一会就败下阵，整个人软塌塌的依偎在她怀里。
　　手指挑弄着她的发丝，缠绕在指尖说道:“这么关注我，那三年你怎么能忍住一点都不联系我的？”
　　宁筠：“其实是有的。”
　　我买了你全部的代言产品还有拉黑的小号。
　　叶蕴仪：“拉黑的小号？”
　　宁筠拿过她的手机，在联系人里找到了一个账号。
　　：“还记得吗？那一年你回学校演讲，一群人轰着上前加你的联系方式，而我通过其他同学也加上了。”
　　我也是因该这个账号一次偶然的机会发现你微博小号的，只不过你这个账号现在应该不用了吧。
　　弄，这里有我那三年发的消息。
　　我忍着不去打扰你，但没忍住。我知道你这个号应该不用了所以才敢发的。
　　叶蕴仪看了看，是自己的账号。确实这个账号很久很久没有用了。
　　她没想到。
　　宁筠：“一开始你不是问我为什么不加你吗？但其实，我们早就加过了。”
　　叶蕴仪愣了许久，她想看看可宁筠不让。
　　宁筠：“里面都是一些负能量，还是算了吧！这样，你今晚奖励奖励我呗！”
　　叶蕴仪白了她一眼，你自己讨赏还少吗！
　　不过，那一夜。
　　还是身心交付的奖励了………
　　隔天一大早，宁筠就逮着叶蕴仪的耳边问道：“所以你后面为什么不在小号发东西了？”
　　叶蕴仪嫌她吵，一把将她搂入怀中。喃喃自语道“别吵，睡觉！”
　　好吧。
　　不过等叶蕴仪清醒的时候，她又问了一次。
　　叶蕴仪：“…….还能有什么，不过就是忘记密码了呗！”
　　什么！宁筠万万没想是因为这个，有点备受打击。
　　不过叶蕴仪也有自己的事情要做，她打电话给助理，之前自己因为做明星怕骚扰就换号了。但是之前那个账号也没销号一直让助理续费来着的。
　　她突然要了那个账号，一时间助理也有点摸不着头脑但还是帮忙找了。
　　后续就是身份认证，好友协助等一系列的手段，终于将号重新登上了。
　　一登录，一个没有备注的账号消息蹭蹭蹭的上来了，一时间是否的时间停留在前天？
　　她一时间以为自己看错了，直道点开翻阅了一下最新消息是：“老婆你今天早上亲我的时候有些敷衍！”
　　叶蕴仪笑了笑，“难怪不敢给我看，原来是在背后控诉我啊。”
　　紧接着一下午的时间，她都在翻阅。
　　宁筠：“今天天气不错，也是赵佳走的第五十八天。怎么办，我感觉我走不出来了叶蕴仪。”
　　：“今天顾客毁约了，一个月的加班熬夜白费了，叶蕴仪！我想骂他！”
　　：“今天在路上看到你的代言广告了、很美！”
　　：“今天在医院看到了一个很像你的背影，应该不是你吧？要记得吃早饭不然胃跟我一样拉垮。”
　　：“今天公司里的人提到你了，我差点没忍住想去找你。”
　　：“今天晚上看了你演的剧，我只看你的cut，演的真好！我都看哭了！”
　　：“叶蕴仪，我失眠了，好想好想你。”
　　：“你跟他是真的吗？应该是假的吧……”
　　：“今天我把赵佳租的房子买下来了，终于终于有家了……”
　　：“今天，我回n市了，路过了你住的地方…
　　：“叶蕴仪，你有没有想我？她们说梦里所梦到的都是在圆现实里所见不到的遗憾。”所以，这是我梦到你的第六百八十三天也是我们分开的第六百八十三天….”
　　后面还有很多很多，
　　叶蕴仪没有再继续看下去，这里的每一条消息她仿佛都能感受到，感受到当时宁筠的心情。
　　可她又何尝不是呢？
　　宁筠想的每一天她同样也在想，可她答应过她，要给她成长期。
　　自从叶蕴仪回归以后，虽然还是有很多的质疑，辱骂的声音存在但她无所畏惧。
　　就是，出差不在家的日子变多了，
　　某人在家控诉了好久。


第88章 认同
　　快到一年尾了，叶蕴仪还在剧组拍戏，是接档新春季拍摄的电视剧。
　　与国家合作题材，根正苗红的反贪污腐化的题材。
　　起初，叶蕴仪面试虽然通过了，导演也很看好但后面的制片方嫌叶蕴仪取向这一点会影响收视率。
　　最后还是投资方出面，这位投资方是一位女老板。是个狠角色，公司创办到现在的规模都是她一步一步闯出来的。
　　在当今社会职业道路上，她深有体会女性的不容易，所以在看到叶蕴仪因为这种原因被否定时她坚定的站出来支持。
　　不能因为取向问题而否定一个人，叶蕴仪人品没问题，爱国敬业。
　　：“凭什么将她否定？”这是这位女大佬的原话。
　　后来叶蕴仪得知后对她也是由衷的敬佩，作为影视剧幕后的投资老板，不带资强行带人进组还能这么客观理性的看待问题，真的很难得。
　　叶蕴仪的形象可以柔也可以锋利，她的眼神可以演出那种刚正不阿不与恶势力低头的劲。
　　柔中带刚，这也是导演一眼就看中她的原因之一，其次她的台词功底很无比流畅自然没有刻意为了配合演出角色，而强行压低音调。
　　诠释了柔也可以带着不容忽视的正义感和严谨。
　　叶蕴仪在饰演这个角色的时候，翻阅了大量的真实案件。
　　甚至于去旁听了几期审理法庭，专注观察法官，检察官，辩护律师以及被告，原告的神色。
　　身处在法庭之中，不同身份所诠释表现的神色是怎样，该是什么样？又或者伪装后的是什么样？
　　她用了一个多月去深入学习。这一次她没有把当角色扮演而是走一次，原本她会走的人生。
　　这一次她饰演的是一名法官任职于沐川市高级人民法院。
　　可以说是个全新的领域，在演艺事业上来说是这样，但对于叶蕴仪而言并不是完全陌生。
　　是她曾经所热爱所向往的。
　　宁筠也在她拍摄期间，来探过几次班。所以整个剧组的大多数人也认识了宁筠，认识了传说中叶蕴仪的太太。
　　这天叶蕴仪拍完下午的戏份，宁筠过来接她回酒店，回酒店的车上。
　　叶蕴仪几乎是依偎在宁筠的怀里，眼皮都抬不起来的疲惫。饰演法官这个角色，必须全身心都紧绷着，一丝一毫都不能容忍有不严谨出现。
　　宁筠作为一名合格的人型沙发，叶蕴仪靠在哪她往哪挪一点。让叶蕴仪感到十分的满意。
　　到了酒店，叶蕴仪就直接坐在椅子上靠着等宁筠帮她卸妆。
　　就此刻她戏里戏外分的特别清楚，戏里她可以是端庄严谨的，在公平公正和反恶之中果断裁决；戏外她就只是宁筠的老婆，她可以肆无忌惮的依靠她。
　　宁筠也熟练的拿出卸妆棉，折叠对角在她五官的每一处擦拭，卸妆。
　　卸妆完毕，又将她推到浴室，泡澡的水已经放好了。
　　宁筠还特地拿了条浴巾挂在手臂上做了个请的手势，嘴里也说着：“公主，请泡澡。”
　　叶蕴仪也丝毫不客气的点了点头表示自己听到了随后就进了浴室。
　　宁筠看着她每一步都带着慵懒，妩媚。低声大骂道：“妖精”。
　　叶蕴仪泡了半个多小时的澡，助理都已经将晚饭送过来了，她才从浴室里出来。
　　发丝之间还带着水汽环绕，叶蕴仪就简单的用毛巾随意的揉擦。
　　宁筠见状叹了口气拿上吹风机上前，叶蕴仪见到她有叹气的表情就不满的嘟嘴道：“怎么了嘛！宁筠你是不是对我开始不耐烦了，对我腻了！现在帮我吹头发都这么不耐烦，呜呜呜呜。”
　　得到我了就不珍惜了是不是！渣女！
　　宁筠将她摁坐在椅子上，没搭理她。叶蕴仪日常戏瘾发作了，一开始宁筠还好生解释哄到结果就是发展成了一系列连续剧。
　　后来渐渐的宁筠就不搭理了，反正她后面说啥叶蕴仪都会挖坑让她跳进去。于是乎不说话不搭理是最好的解决方案。
　　最多就是，宁筠被捏几下腰罢了。头发吹到半干，抹护发精油。
　　叶蕴仪：“我们先吃饭吧，我饿了，小筠筠～
　　宁筠抖了一下肩，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“哼，小样！谁叫你刚才不搭理我，要你好受的！”
　　这一夜，宁筠陪着叶蕴仪一起研究接下来的剧本。
　　宁筠听着叶蕴仪对角色的分析，以及剧本上都是她手写的备注。
　　目光所及之处都是叶蕴仪的光芒散射，很具象。
　　她很认真的听完了每一处，站在观众的角度上，她也给予了一些力所能及的小建议。
　　入睡前，宁筠说了明天以及接下来半个月都在外地出差。
　　不能来探班了。
　　在接下来两人见面就是叶蕴仪剧杀青的时候了。
　　叶蕴仪不情愿的说道：“那好吧。”但行动上表达了不满和想念。
　　紧紧的依偎在宁筠的怀里，头还时不时的仰起，有意无意的轻吻宁筠脖颈中心处，一下子房间里的空气都是暧昧。
　　但宁筠此刻咬牙切齿的忍耐，她不能对叶蕴仪此刻的行为做出什么反击。
　　因为叶蕴仪明天一早，就有早戏要拍，今晚她不能！
　　所以她一直在忍。
　　叶蕴仪就一直在挑衅，仿佛无形之中在嘲笑她的“无能”。
　　宁筠被她招惹的实在没办法了，几乎压迫式的吻了上去，吻上了这只“小妖精”。
　　最后，还是在最后一步停下来了，叶蕴仪的求饶以及宁筠所剩无几的理智。
　　几天后，宁筠收到家里的电话。
　　电话内容是：“过年你们一起回来吃饭。
　　嗯，是你们。


第89章 爸妈
　　拍摄时间历经两个月零八天，叶蕴仪拍完最后一场戏。导演喊杀青的那一刻，全场轰动，因为真的真的太冷了这部剧的背景是夏天所以演员的服饰都比较单薄。
　　叶蕴仪就更不用说了，鼻子冻的通红，她的最后一场戏是审理一件连锁贪污案件。表面上看是贪污案但其实里面还穿插的黑暗涉及了，强奸，暴力。
　　是一位母亲伸冤了七年为自己的女儿。她的女儿死于一场失踪案中，当时也是以失踪为收尾。可这位母亲深知现实不是这样的，一位手无寸铁的母亲凭借她与生俱来的母爱，调查了七年。
　　在此期间，她报警，找了律师都无济于事。
　　没有证据没办法重新立案，并且最重要的是。
　　她所提供的证据，涉及了当地的官二代。没有人理会。
　　这位母亲在为自己女儿伸冤的过程中，越来越痛苦，因为她发现自己的女儿，死于强奸。
　　犯罪的人是女儿的同学，对方背景强大，是当地高管的儿子。
　　且女儿的死周围的人大多数都知道，是怎么回事，却没有一个人站出来，告诉她真相。
　　她作为一名母亲，这些年为了给自己女儿讨回公道，从一个公司高管到现在失业，穷困潦倒。
　　她几乎将自己所有的积蓄都付给了侦探，帮她调查女儿的死。
　　每当她看见杀害自己女儿的真凶，开着豪车在各大娱乐场所招摇的时候，她感觉她要疯了，她不是没有想过，为自己女儿报仇。
　　可她的力量太薄弱了，她连靠近那个畜生的机会都没有。
　　最后，绝望之际。她将目光投向检察院门口。
　　就找了纸板，在纸板上写了沐川市某局局长的儿子是强奸犯，杀人犯。
　　一开始，她被驱赶，甚至被威胁造谣，
　　后来被路过的网友发到网上，一时间引起了全网的关注。
　　后续一些富有正义的律师找到她，帮助她。
　　当地也对此案件进行了调查在网友的监督下，上面也派人过来协助调查，主要这次涉及到当地的大官。
　　而叶蕴仪所饰演的法官也被上面任命为此次案件的审理法官。
　　由于全网都在关注，一时间沐川市背后那群官都被喊去调查。
　　叶蕴仪看着递上来的证据，以及被告嚣张跋扈的嘴脸，忍着怒火，听完律师的陈词。
　　此刻她必须严谨，公平公正。
　　她此刻站在人权的角度，不偏袒任何一方。
　　最终，正义终将战胜邪恶，有时候不是不报是时候未到。
　　那名罪犯最终被判死刑，其父亲也被判有期徒刑二十年以及夺取终身政治权利，没收财产八百万元。
　　因牵扯到不少贪官，后续一一审理。
　　这位母亲在出庭的那一刻，她终于见到光明了，却在日光下落泪。
　　赔偿她一百万元，她没有收都捐给了孤儿院。这辈子，她也算是给女儿一个交代了。
　　这七年感觉夺走了这位母亲的一辈子，两鬓斑白。
　　很难想象她之前是一位公司高管，精致的妆容，得体的服饰。现在只剩下时光的蹉跎。
　　至少，在叶蕴仪眼里，她看到了一位母亲弱小却又无比强大的背影。
　　叶法官。
　　杀青快乐！
　　叶蕴仪仿佛一瞬间的事情，被眼前的花和人给召唤回来了。
　　是啊，是她的家人来接她了。
　　宁筠今天在她开拍的时候就过来了，一直等到她杀青。
　　将手里的花递给她，
　　“走吧，尊敬的叶法官。
　　导演他们还等着你一起切杀青蛋糕呢！”
　　叶蕴仪的目光顺着她们十指相扣的手，笑着回应“好”。
　　那天，宁筠接叶蕴仪回家了。
　　路途，
　　宁筠：“老婆，你说我们是先在b市买点年货带回去还是直接在n市买啊？”
　　是的，当时收到自家父母的来电，就讲这个消息转述给叶蕴仪了。
　　时间其实还挺久的，但还好。
　　她们等到了。
　　叶蕴仪笑着说：“我早就让人买好了b市的特产，到时候带回去给你爸妈尝尝。”
　　哎，这么长时间了，还没改口啊！是我们的爸妈。宁筠不忘在最后纠正她这个关键性的问题。
　　叶蕴仪笑笑没说话。
　　不过在准备要带回去的礼品的时候。
　　就开始神神叨叨的：“这个给爸妈，那个给干爸干妈。”
　　宁筠在旁边看着她细分好每一份礼品，笑着搂住了她：“干嘛带这么多东西回去啊，有些东西n市不也有嘛！”
　　叶蕴仪推开她：“你懂什么！这是第一次我和你家人一起过年，意义不一样。”
　　宁筠：”好好好，你不要太紧张，有我呢！”
　　回到家的那一天，叶蕴仪在门口徘徊了好久，她也不知道在怕什么。
　　怕在这么喜庆的日子，宁筠会因为她跟父母争吵；怕因为自己的到来让这个家变得尴尬。
　　宁筠明白她的担心，
　　握住她的手，
　　：“叶蕴仪，我从来不打无准备的仗去，就像此刻。我要是没处理好，我是不会带你回来受委屈的。相信我也相信我的父母。
　　你的到来，是幸福。不仅对于我，也是对于这个假期。
　　宁筠握住她的手一起摁下了门铃。
　　其实去，宁筠是知道家里的门的密码，但这一次她想跟叶蕴仪一起。
　　在父母的见证下，走进家门。
　　门开了，宁父宁母一起过来开的门。
　　宁母：“你们回来了啊。”
　　宁筠：“爸妈，这是蕴仪买的特产，特地问了我根据你们的喜好给你们买的。”
　　宁父：“回来过年还买这么多东西干嘛，”不过也就是嘴上这么一说。
　　眼角还是露出了笑意。
　　那天，叶蕴仪也喊了爸妈。
　　也得到了回应，虽然没有很亲切却很温暖。


第90章 年味
　　宁筠：“爸妈，我和蕴仪将这些特产给干爸干妈送过去，顺便看看他们。”
　　宁父：“顺便在劝劝他们，过年直接来我们家一起过，人多热闹。”
　　宁筠：“好～”
　　叶蕴仪跟着宁筠去了赵佳父母的家里，开门的是赵思佳。
　　赵思佳：“宁姐姐好。”看向叶蕴仪似乎不知道该叫什么。
　　宁筠连忙向她介绍：“这是你叶姐姐。”
　　赵思佳乖巧的喊了叶蕴仪一声：“叶姐姐好。”
　　叶蕴仪笑着回应，顺带给了她一盒零食。
　　此时，赵母过来了：“小筠回来了啊，”又将目光转向叶蕴仪。
　　这是蕴仪吧。
　　叶蕴仪：“干妈好，我跟着宁筠喊了，希望您不要介意。
　　赵母：“当然不介意。来来来快进来，外面冷。”
　　映入眼帘的是一整墙的全家福，最中心的一张是赵佳搂着赵父赵母，笑着面对镜头。
　　周围，后面也新增了很多照片。比如赵思佳，也比如宁筠和赵佳的合影。
　　赵父现在有点老花眼了，宁筠和叶蕴仪看到她的时候，正带着老花眼在检查赵思佳的作业。
　　见到宁筠连忙招手喊她过来：“来来宁筠，你帮我看看思佳做的这道题，对不对。”
　　赵母见状连忙呵斥他：“小筠才进门，你就让她帮忙看题！”
　　宁筠笑着说，没事。
　　叶蕴仪也跟在旁边附和，“没事，干妈让宁筠去看看吧。”
　　此时赵父听到另一处声音才抬头，向叶蕴仪看去。
　　叶蕴仪也即刻向他打招呼。
　　赵父：“蕴仪来了啊，来也过来帮我看看。”
　　就这样，一道小学奥数的题目迎来两位985毕业多年的高材生。
　　坐在沙发上，看了又看。
　　还好，解答出来了。
　　要不然这脸搁哪放啊……..
　　可能是赵思佳这个小女孩认出来叶蕴仪是谁了，此刻一双眼睛一直放在叶蕴仪身上。
　　宁筠笑着拆穿她：“思佳怎么了，一直盯着你叶姐姐看？”
　　叶蕴仪听到她说这话，面不改色的捏了一下她的手臂，低声细语在她身边呵斥：“你这样吓到人家了怎么办。”
　　不过确实，赵思佳被宁筠这突然的话语吓了一下。但是也知道宁姐姐在调侃她。
　　低头不好意思的说道：“我，我想要叶姐姐给我签一个名。我喜欢看叶姐姐演的电视剧。”
　　宁筠：“哦，思佳你也追星啊。”
　　赵思佳：“不不不，我不怎么追。只是叶姐姐太好看了，我们班好多人都喜欢叶姐姐还有叶姐姐演的戏都好好看！”
　　说着说着眼睛都亮起来了，看来是聊到她感兴趣的地方了。
　　叶蕴仪笑着答应了。
　　并也打趣道：“接下来我还有一部剧要在过年期间播出哦、小思佳记得看哦。”
　　就这样，场面一度和谐。
　　似乎逗小孩，也是一件生活中的乐趣。
　　宁筠：“干爸干妈，今年过年一起过吧。我爸妈在我来之前，千叮咛万嘱咐让我务必喊你们带着思佳一起。
　　一起来我家吃年夜饭，人多热闹。正好，今年蕴仪也在。
　　您二老也别在家忙活了，过年就图个人多热闹，喜庆。
　　行不，你们这次要不答应。那我和蕴仪后面可要“三顾茅庐”了啊。
　　叶蕴仪也在一旁默契的配合着。
　　赵父赵母想了想，还是没招架住宁筠的糖衣炮弹以及叶蕴仪时不时的微笑附和。
　　这妻妻俩，邀请人可不含糊。
　　最后，赵父赵母答应了。
　　宁筠：“行，那可说好了啊！年夜那天我可一大早就过来接你们，干妈你可别到时候临阵说自己在家烧好了，就不来了啊！”
　　我现在可不是小孩子，不听你们忽悠啊！
　　赵母笑着打了她一下：“和着干妈在你眼里就这么不讲信用啊！”
　　宁筠：“不不，干妈最好了。那就这么说定了，思佳这两天记得赶紧把寒假作业写完啊。到时候过年就能好好玩！姐姐们到时候带你出去放烟花。”
　　赵思佳：“宁姐姐，这个寒假我没作业哦，我小升初了。”
　　宁筠：“….哦是吗，那你记得把补课作业做完。”
　　离开赵家，宁筠和叶蕴仪没有立刻回去，而是顺带又去超市买了好多吃的，开去了孤儿院。
　　叶蕴仪早在回来就计划着要去孤儿院看看那群孩子。
　　这宁筠和叶蕴仪算是孤儿院常客了，小孩子都认识她们了，见到她们也不怕生了。
　　院长：“宁筠你们来了啊。”
　　宁筠，叶蕴仪：“院长，我们带了点吃的来看看孩子们。”
　　就这样，一下午。
　　她们都在孤儿院，在孩子们的欢声笑语中度过。
　　临近除夕夜，一大早宁筠就被宁母喊起来，跟随她去市场购买年货。
　　一到市场，车已经堵在了路口，根本进不去，宁筠就先让她们下车，她单独去找停车位。
　　叶蕴仪就跟着宁母一起，意义上算是婆媳俩第一次逛街？
　　宁母带着她来到年货市场，到处都是卖花生、瓜子、核桃、红枣之类的。由于叶蕴仪是个明星，就戴着口罩。
　　一路上，宁母碰到了不少的熟人，也很自然的向她们介绍叶蕴仪是自己的女儿。
　　叶蕴仪在第一声女儿的震惊中缓了过来，是啊。
　　这也是她的妈妈。
　　宁母：“蕴仪啊，有什么想吃吗，别不好意思说，跟妈说妈来买。
　　叶蕴仪笑弯了眼，搂住宁母的手臂：“好的妈”。
　　其实，宁筠早就找到车位了，此刻也在她们身后走了一段路了，见自家媳妇跟老妈相处越来越融洽，她也高兴不忍心上前破坏这气氛。
　　不过，随着东西越买越多，年货就是家家户户基本上就是成箱成箱的买。这不砂糖桔就购买了一大筐，宁筠先将这些扛上车，就来回接。
　　叶蕴仪和宁母负责买，水果，牛羊肉，蔬菜。
　　后备箱都塞不下了，也不只是宁筠家这么夸张，旁边面包车都塞得满满当当的。
　　得这么比较她家还算合理。
　　最后，叶蕴仪也不忘购买了春联，装饰物。
　　宁筠得到宁母的指示，看来是购买完毕：“OK，回家喽！”


第91章 除夕
　　今年除夕夜一大早，宁筠跟叶蕴仪帮着宁父将家里的春联贴好了。
　　随后二人就去赵家，顺带也帮赵父赵母贴好了门联。
　　随后，就将他们一起接到了宁家。一进门两家人寒暄了一会，赵母就进厨房帮宁母准备年夜饭的食材。赵父和宁父两个大老爷们则也没闲着，帮忙摘菜剁肉馅。长辈四个围在餐桌上，边聊天边忙着手里的事。
　　不紧不慢的准备着。
　　赵思佳则被宁筠和叶蕴仪领回房间，为了配合小孩，宁筠从房间里翻出了老早之前玩的大富翁。
　　最后就是叶蕴仪带着赵思佳跟宁筠抗衡，过路费，宁筠最后输的负债累累啊！
　　好吧，宁筠最后输的代价就是，欠赵思佳一顿火锅。
　　下午，除夕夜的烟火就开始悄然绽放。
　　宁筠和叶蕴仪也帮忙，各自做了一道菜试图融入到这一桌菜里。
　　哈哈哈，宁父和赵父最后烧出来的菜被自己媳妇给嫌弃的不行。
　　最后，十二道菜。
　　三个小辈，就各种拍拍拍。
　　宁筠让赵思佳给她和叶蕴仪拍了一张，随后这张合影随着宁筠的朋友圈摆在了中心位。
　　文案：“辞暮尔尔，烟火年年。”
　　叶蕴仪则是：“今年有家人一起啦。”
　　饭后，叶蕴仪她们小辈拿着各式各样的烟火棒到小区空地放。
　　随着她们的小烟火盛放，背后的天空则齐放通明。
　　小时候最期待的环节是一家人守在电视机前看春晚。
　　可长大，取代而来的是抢红包。
　　今年，叶蕴仪收到了属于家人的红包，久违了。
　　虽然早就过了收红包的年纪，但她收到的那一刻看向宁筠的眼神里早已热泪盈眶。
　　谁也不知道常年稳居群星璀璨的叶蕴仪，其实想要的东西很简单，就是最平凡的亲情。
　　现在，宁筠给她了。
　　叶蕴仪和宁筠当然也给最小的赵思佳也准备了红包。
　　至此，红包环节结束。
　　大人则围在麻将桌，开始了他们的娱乐。小孩则围着电视机前看春晚。
　　往年，叶蕴仪此时正在后台守着，表演。
　　现在，今年也是她第一次没有参加春晚。
　　她们两个成年人倒是盯着电视看的挺专注，旁边到有个小财迷，此刻对着红包数了起来。
　　期间宁筠使坏，故意在她数的专注的时候来了一句，十三。
　　赵思佳原本该是十六的也就潜意识变成了十三。随后她立刻反应过来了。
　　就转头对着叶蕴仪告状：“叶姐姐你看！宁姐姐欺负我！我数着好好的！”现在又要重新数了。
　　叶蕴仪瞪了一眼宁筠，象征性的拍了一下宁筠，安抚道赵思佳：“好了我帮你打了她一顿”。
　　宁筠在旁边笑着不说话。
　　呦呵，自家老婆挺护短。
　　新年的钟声响起，宁筠在叶蕴仪耳边轻声说道：“老婆，我爱你！今年会比去年更爱！新年快乐！”此刻两人中间隔了个赵思佳。
　　宁筠是绕过她，攀附到叶蕴仪耳边说道的。
　　叶蕴仪碍着有小孩子在没有立刻回复，而是用眼神回应她。
　　意思是：“我也是，我比昨天更爱你。”
　　那天，在守岁之前她们很困，但过了那个点确实异常的兴奋。
　　宁筠房间的床留给了叶蕴仪和赵思佳睡，她打地铺。
　　但是等赵思佳熟睡的时候，叶蕴仪则偷偷的跑下来，钻进了宁筠的被窝儿，钻到了她怀里。
　　低声细语，在黑夜中，相互在对方的耳边诉说着爱意。
　　黑夜里，两双眼睛仿佛在对视，轻吻热烈又温和。
　　早上赵思佳醒来的时候，发现床边没有人，倒是地板上。
　　看见了，叶姐姐此刻正在宁姐姐怀里熟睡。
　　赵思佳：“啧啧。”虽然她还不懂什么是爱情，但这两位姐姐真的是太腻歪了！
　　宁筠则对赵思佳无声比了个手势，让她出去的时候关门小声点，别吵醒她老婆了。
　　赵思佳：“……”所以我也是你们恩爱中的一环吗！


第92章 摊牌
　　年后，上班第一天。
　　郑颜事先跟顾盼约好了，一起去公司。这不她们俩刚进公司大门。
　　她俩同事见到后调侃郑颜，怎么过了个年还跟顾盼这么腻歪啊，连上班都约在一起。
　　还跟上学一样，结伴同行。
　　郑颜白了他一眼：“要你管。”
　　是的，现在整个创意部都知道郑颜和顾盼的关系，非常好。
　　就连她们俩主人公都觉得，她们的关系很好。至少顾盼是这么觉得，她也很喜欢跟郑颜相处在一起。
　　但，郑颜心思不纯。
　　过年期间她看了宁筠发的朋友圈，看到她们这么幸福。她心痒痒的，但又看自己和顾盼的聊天记录。
　　日常聊天并且很平凡的分享，就什么都会分享唯独不会分享情爱。
　　她现在能感受到她和顾盼的关系很亲密，甚至有些黏腻。
　　但那一步如果不跨出去，又有什么意思呢？
　　所以，她的心情时常不稳定。
　　她其实观察过，公司其实挺多人追求过顾盼，甚至跨部门的男生也会过来，时常会在前台看到送给顾盼的花。
　　反正，郑颜内心是想把这些花替顾盼甩掉的，但她没有就只敢想。
　　不过顾盼倒是如她所想那般，只要看到花都会面无表情的将其扔进垃圾桶。
　　一般那时候郑颜都会在心里呐喊：“漂亮！”
　　只不过，还欠一把火。
　　领导组织，年后第一天，早下班组织聚会。
　　郑颜倒是不太想参加，奈何领导发话必须全员参加。
　　好吧，回去换身衣服。
　　公司组织聚会的地方，也就那么几处。“名门饭店”，郑颜到的时候发现顾盼已经到了，见到她顾盼也连忙招呼她坐在她身边的位置。
　　郑颜看着周围挤满了，应该是顾盼特地给她留的位置。
　　坐到了位置上，郑颜小声的在她耳边问到：“你怎么来这么早？没回家换衣服么？”
　　顾盼：“嗯，想着晚上可能会喝酒就没回去换衣服了。”
　　郑颜：“那你先吃点东西垫垫肚子，等会别喝多了，晚上我送你回去。”
　　顾盼笑着看着她：“好哦。”
　　后面，郑颜就以要开车为由，喝不了酒。避开了要过来跟她喝酒的同事。
　　旁边的顾盼倒是来者不拒，不过每次喝的很少量，旁边有郑颜帮衬着倒也还行。
　　临近饭局结束，顾盼还是有点酒精上头，脸颊两旁泛起了红晕。
　　郑颜见状，连忙找了个理由带她离开了饭局。
　　上车后，将她安抚在副驾驶，帮她调好位置和系好安全带。
　　郑颜也不用问，直接开车到她居住的地方。
　　到的时候，郑颜见她还在睡，又见她因安全带的束缚睡的有些难受，就想着帮她将安全带解开。
　　于是靠近的时候，郑颜都能闻到细微的酒味以及专属于顾盼的气息。
　　那一刻郑颜仿佛是被施法了一般，定住了，此刻她和顾盼之间的距离只有一公分。
　　她的目光随着顾盼因为酒后干渴无意识的抿嘴滋润嘴唇。那一刻，她有一个大胆的想法，她想尝尝。
　　见顾盼此刻还在熟睡之中，一股力量驱使着她，亲吻了上去。
　　也在她碰到的那一刻，顾盼醒了。
　　两人的目光零距离的接触到了，郑颜也在一瞬间弹开了。
　　她该怎么解释呢，如果她喝酒了她可以说她醉了，可她没喝酒。
　　她是清醒的反而顾盼是醉着的。
　　一时间对上顾盼的眼神，她感觉她像是在犯罪，趁着酒后对她趁虚而入。
　　一时间，气氛尴尬到了极点。
　　郑颜回想过去的种种，她想赌一把，赌一把顾盼对她其实也是有感觉的。
　　郑颜：“抱歉，我刚才的举动很无理。我喜欢你，顾盼。”
　　喜欢你很久很久了。
　　顾盼一时间没有说话，至少愣了几秒。随后面无表情的下车了，独留郑颜一个人，刚表白完。
　　但是郑颜还是下意识的将车灯开开了，对着顾盼前行的方向。
　　直到顾盼走出了她的视线，她才下意识的将灯关掉。
　　郑颜对着方向盘自言自语道：“得了，郑颜。这下连朋友都做不成了。”自嘲的看向窗外的天空。没看见月亮。
　　那天，郑颜在顾盼居住的楼下待了很久。
　　顾盼，回到家后，酒醉后的疼痛感袭来，她无比烦闷没有管这些。因为她脑海里一直在循环刚才那个吻。
　　很烦躁，面对郑颜突如其来的告白。
　　她不懂，她一开始只当郑颜是宁筠的舍友，后面是同公司的学姐，在后来是很合的来的朋友。
　　她没有想过其他的，但今晚。
　　真的太突然了，突然到她不知道该如何是好，是拒绝还是….”


第93章 吃醋
　　自那晚后，郑颜和顾盼就好像一夜之间回到了最初的状态。
　　两人见面也会打招呼，微笑示意。但就没有在结伴同行过了，中午公司食堂两个人也没有在一起吃过饭。下班也没有约着一起走，总之公司里两个人一起出现的频率少了很多。
　　郑颜也明白了，两个这是应该做不回朋友了，现在勉强算是同事吧。
　　心情也说不上来的难受，何必呢！当时要是能忍住该多好！
　　郑颜时常就在想，她们怎么会就变成这样了呢！
　　这几天郑颜工作虽然还是跟往常一样，但是坐在她旁边的同事，则看出来她的不对劲。
　　问到：“哎，这几天怎么没见顾盼来找你吃饭或者你去找顾盼啊？”
　　你们吵架了？
　　郑颜：“没，最近都忙，不想找。”
　　后面郑颜也不想多跟她说，敷衍几句就过去了。
　　这时部门主管过来了，身后也跟来一个人。郑颜正烦着呢就没仔细看是谁。
　　倒是主管说了一句：“这位是唐雪见，后面担任一组的组长。”
　　后面什么的她也没听清，就是掌声一片。
　　郑颜听到唐雪见这三个字，瞬间头抬起来了。
　　这么巧！
　　唐雪见，这不是她高中的同桌？
　　她抬头就跟那个人对视了。行，没错了就是她，是那个她记忆里的同桌。
　　两个人目光对视的那一刻，唐雪见突然朝她微笑了一下。
　　看来也是认出来了她。
　　其实不只是她们在无形中对视了，还有第三双眼睛目视了这短暂的交汇。
　　组长有一间单独的办公室，刚才是短暂的老同学相视。
　　这下直接点名道姓将郑颜喊到办公室去了，并且是在众人的目视下。
　　郑颜：“？？？”。
　　办公室里只见唐雪见略带优雅的将大衣挂在架子上。
　　唐雪见：“郑颜，好久不见。”
　　郑颜没搞明白她葫芦里卖什么药，也只是顺着她的话接下去：“好久不见啊。”
　　唐雪见：“这么生疏？当初我可是因为你挨了不少骂，你忘了？”
　　得，现在这是在跟她翻旧账。
　　郑颜立刻坐不住了反驳道：“明明是你意志不坚定，我找你说话你拒绝不就行了，可惜啊你没忍住。”
　　唐雪见噗嗤一笑：“好啦，不逗你了。老同学见面这么拘谨干嘛，我找你进来是想问你一些事情。”
　　组里目前的情况，你给我介绍一下，我方便接手。
　　后面郑颜在办公室待了估计半个小时都一直在跟唐雪见介绍。
　　外面早就议论开了，郑颜怎么进去那么长时间啊？顾盼你知道吗？
　　顾盼：“我怎么会知道。”只不过说这句话的时候她的内心不由得有些烦躁。直到郑颜从办公室出来，脸色还不错。
　　郑颜一出来就有人上前去问她：“组长喊你进去干嘛了，这么久！”
　　郑颜：“就是问我一些组里的情况。”
　　：“那组长怎么就找你问？你俩认识？”
　　郑颜不由得挑了挑眉：“高中同学还是同桌。”
　　就这样，郑颜跟新来的组长是同学一下子就传开了。
　　到了中午，唐雪见也直接来找郑颜。喊她一起去食堂吃饭，顺带带她熟悉一下公司。
　　郑颜也立刻答应了。
　　就这样一对背影在顾盼的视线里渐行渐远，她的唇角不知何时也被她咬白了。
　　接下来的一周，唐雪见几乎是中午，下班都会来找郑颜，这一下周围的人都知道她们的关系还不错。
　　这些人中顾盼也知道。
　　她盯着和郑颜的聊天记录，断在了那一天，后面她们没有任何的聊天。
　　她此刻就感觉心里空落落的，有些郁闷。
　　：“不是说喜欢她的吗？怎么跟别人玩的这么开心？是假的喜欢她吧！”
　　顾盼的内心不知何时有了这种想法。
　　一天中午，郑颜没有胃口就没去吃饭只是去茶水间倒了一杯咖啡。准备走的时候，顾盼正好进来了，两人有了短暂的对视。
　　一时间，也不知道该怎么办，郑颜只是对着她微笑了一下，便擦身而过。
　　不知道是不是她出现了幻听。
　　她怎么隐约中听到了一声：“笨蛋？”
　　可当她回过头的时候，顾盼真面无表情的在倒水。
　　这边唐雪见正在传达公司的决定，设计宣传网页。
　　以叶蕴仪的形象为主。
　　郑颜：“叶蕴仪！”
　　她立刻给宁筠发了消息：“你老婆跟我们公司合作了，嘿嘿！正好是我们组负责，下周就能见到我女神喽！”
　　宁筠没一会就发了一张照片，是叶蕴仪在看书的照片。
　　：“你女神正在我旁边看书呢？嘘，小声点，别打扰我媳妇看书！”
　　郑颜气的牙咬的紧紧的！
　　这家伙！


第94章 你爱我
　　临走前，宁筠和叶蕴仪带着赵思佳去了一趟孤儿院。
　　听院长说，赵思佳每个周末有空就会来找小伙伴玩。
　　是个重情义的孩子。
　　宁筠有个想法想收养那个小女孩，跟叶蕴仪对视了一眼。叶蕴仪就明白了，也是支持的。
　　但是有很多手续，她们不符合领养的条件，决定再去问问看有什么办法。
　　倒是之前被打断的校园写真，这下可以安排上了。趁着学生还没开学。
　　这次两人不用偷偷摸摸的回家拿校服了，直接光明正大的穿着校服出了门。
　　宁母还在后面喊：“这么大冷天，你们俩穿校服干什么？也不嫌冷！”
　　叶蕴仪、宁筠：“妈！你不懂！这是我们年轻人之间的小情趣！”
　　宁母：“……难怪，现在的年轻人身体都不好，作的。”
　　不过她们也不傻，车子里有羽绒服，到时候只有拍的时候才会脱掉。
　　她们跟约好的摄影师在校门口集合。预约的摄影师年纪跟她们差不多大，带着黑框眼镜。就一瞬间叶蕴仪仿佛在她身上看到了大学时期的宁筠。
　　摄影师看到叶蕴仪和宁筠，也早知道她们的身份了。为此对于这一次的拍摄也是无比的期待。
　　首先是高三五班的教室，选择这里是因为，这间教室有叶蕴仪的影子。
　　也是宁筠那时做梦都会路过的教室，后来她也进入了这间教室。
　　摄影师让两人落座，随便找位置。
　　两人不约而同的的选择了走廊靠窗户的第三排座位，那里是她和叶蕴仪共同奋斗过的位置。
　　：“好，就这样两人的头略微侧过来，看着对方。
　　一张一张的照片，她的眼底只有她。
　　操场，教室，会议室，走廊，图书馆，一切有关且存在过她们身影的地方。她们都十指相扣的走过。
　　回到b市后，照片摄影师修好后直接发到了宁筠的邮箱。
　　宁筠和叶蕴仪挑一张，天然存在的丁达尔效应打在她们背影的那一张作为手机屏幕壁纸。
　　其余的也都打印出来做成了相册。
　　第一本属于她们青春回忆的相册，
　　这边，郑颜似乎也察觉到自从唐雪见来到这个公司，就一直在找她以各种借口，方式来找她。
　　为此，她再神经大条也察觉到了唐雪见对她有好感。
　　这该如何是好啊，郑颜为此自嘲道：“自己主动追求告白的，失败了。自己不争不抢的倒是对自己有好感。”
　　该怎么拒绝才好呢？
　　其实，唐雪见看上郑颜，属实是郑颜高攀了。毕竟人家唐雪见学生时代是个学霸，现在也是她的上司，有颜又有钱。
　　而她郑颜，工作几年了现在最多算是公司老人？这两者放在一起，怎么看都是她高攀了。
　　哎！烦！
　　郑颜这几天有意无意的在躲唐雪见。
　　直到一天下班，郑颜看到前面的唐雪见立刻后退，原本准备坐电梯改为走人工通道。
　　只不过不知道怎么了，在几步台阶之后。唐雪见出现在她身后。
　　：“你在躲我？”唐雪见的声音从郑颜的背后穿过了。
　　这下郑颜没法躲了。
　　倒是她们这一幕恰好被赶回来拿文件的顾盼看到了。
　　她鬼使神差的跟了上去，一上来也听到了这句话。
　　还有郑颜的那一句：“没有啊。”
　　她就没再听下去了，转身离开。那一刻她的背影荒漠极了。
　　唐雪见：“那你为什么看到我，就跑？”
　　郑颜咳了几声来掩饰自己的心虚：“哦，那是我突然想着要减肥运动一下，走楼梯正合适。”
　　“哦，是吗。”郑颜你是不是察觉到我喜欢你了？
　　什么，郑颜没想到她那么突然的挑明，这一点跟她倒是挺像的。
　　郑颜：“我有什么值得你喜欢的，你别开玩笑了。”
　　唐雪见似笑非笑的看着她：“如果我说我是因为你才来这家公司的，你信不信？”
　　郑颜此刻没有觉得她在开玩笑，而且这应该是真的，但是因为她？
　　：“郑颜，我不是一个会因为普通同学或者同桌而打乱学习计划的人，所以那时候我是心甘情愿的陪你玩，陪你说话。”
　　所以，那时候我就喜欢你了，只不过我不确定你是否也喜欢女生。
　　郑颜：“我有喜欢的人。”
　　唐雪见：“看出来了，是顾盼吧。”
　　郑颜：“？？你怎么看出来的。”
　　唐雪见：“因为你看她的眼神就是我看你的眼神，眼神是骗不了人的。”
　　嗯。
　　唐雪见：“所以你追到她了吗？”
　　郑颜：“被拒绝了，她也有喜欢的人，那个人还是我大学舍友。”郑颜自嘲道，此刻她将唐雪见当成倾诉者。
　　唐雪见：“要我帮你追吗？”


第95章 我们赢了
　　:“We showed them that they were wrong.”
　　翻译：我们证明给他们看是他们错了。
　　当叶蕴仪公开的那一刻，绝大部分的人都在唱衰，认为她们是一时兴起。绝对不会长久，即使在国外领证了又怎么样呢？国内不承认，依旧不合法。
　　其实，叶蕴仪和宁筠大可不必去在意，过好她们自己的生活就好了，可她们心中憋了一口气，就想向世俗挑战。
　　她们可以幸福，这一年过去了，即使叶蕴仪有意的保护宁筠的隐私但还是比不过网友的地毯式搜索。
　　网友还真的得知了她的太太是“创维”的创意总监宁筠。
　　为此有一段时间，“创维”还成了网红打卡地，即使之前综艺里宁筠露过脸但不多。
　　好多网友还是想亲眼见一下，这位将娱乐圈的高岭之花拿下的女子真容。
　　宁筠一开始还跟这些网友躲猫猫后来被烦的没办法，在家办公了一段时间等这些人的好奇心热度过去后。
　　叶蕴仪在剧组都知道了，为此还特地发了微博：“我太太不是公众人物，请勿扰。”
　　就为这事，叶蕴仪都有些自责，自责因为自己扰乱了宁筠的正常生活。
　　：“早知道当初不公布了！”叶蕴仪气愤的说出了这句话。
　　宁筠安抚道：“我觉得公开好，省的我日后还得提防你身边的花花草草，没事的。网友的好奇心也就这段时间，不影响的。”
　　叶蕴仪：“怎么，你是对我没信心还是对你自己没信心啊！”
　　宁筠：“谁叫你长的这么倾国倾城的！我可不得看紧点！”
　　结婚一年多了，宁筠早就锻炼出来哄人的技能了。这不一两句就将叶蕴仪哄的忘记这一茬了。
　　后面很长一段时间就是，娱乐圈里一些明星不是离婚就是被爆一方出轨。倒是叶蕴仪每次上热搜不是因为新剧开播，获得什么什么奖，加盟什么什么活动就是私下生活被狗仔拍到。
　　去她太太公司接下班，一起逛超市，在某地旅游跟路人合影之类的。
　　总之，叶蕴仪整个人都红光满面的，私底下偶遇她们妻妻的没有一个不讲她们好幸福。
　　网友：“有一次我们一群人准备去紫金山看日出，爬山的时候偶遇到她们，因为是凌晨天色光线不是很亮。
　　所以一开始还没注意到她们，直到我们到了一个关卡想休息一下拍照纪念。我在自拍的时候，注意到旁边一对女生。
　　相互依靠在一起，
　　：“最最最重要的是！我听到叶蕴仪在跟她太太撒娇，就是那一声“小筠筠，等会你背我好不好嘛，我走不动了。”
　　：“这声音！又娇又清冷动听，我一开始喜欢叶蕴仪不是因为她的样貌，是她的声音，所以你们懂吧！”
　　：“后续，我上前要了合影，还有她们真的没有明星的高冷！我们一起登顶看了日出！”
　　附图！
　　她们是真的！
　　就，她们用日常点滴，证明了她们的爱情。
　　幸福的不得了！
　　唐雪见最后那句话直接将郑颜给雷住了。不过这也是，正常人谁会前一秒刚表白完后一秒帮你追人？
　　见郑颜愣在原地，唐雪见噗嗤一笑道：“你不会当真了吧？我就是顺着当时的气氛说下去罢了，我怎么可能帮你追顾盼，我不捣乱就不错了。”
　　：“不过真的，我不屑做那种事。”
　　既然你现在单身。那接下来，我会对你展开追求。“公平点，在你没和顾盼在一起之前，我是不会放弃的。”
　　那天回去后，郑颜看着自己和顾盼的聊天记录，一直想发些什么过去，删删减减。
　　最后烦躁的将手机砸在床上，也顺带的一不小心消息就发出去了。
　　回过神的郑颜，立刻将消息撤回了。还好在两分钟之内。
　　不过，顾盼也几乎是秒回：“？”。
　　郑颜：“没事，手误不小心碰到的。”
　　顾盼：“哦哦。”
　　只不过此刻手机屏幕的那头，顾盼其实是看到了那条消息，在她发过的那一刻她就看到了。
　　：“你最近怎么不吃早饭，对身体不好。”
　　顾盼看到了，原本在纠结该怎么回复，就见到对方已撤回……
　　顾盼也不知道为什么，就很想问她。为什么撤回。
　　两个人此刻都做着相同的动作，盯着聊天界面，牙关紧闭。
　　都在等，
　　谁先开口。


第96章 拉扯
　　一切都回归正轨了，就好像那一夜的消息真的就是误发或者不存在一般。
　　唐雪见也毫不掩饰自己对郑颜的好感，为此设计部一直在传一些流言。
　　郑颜也没想到有一天自己会化身为被八卦的中心，为此她想狠狠的拒绝唐雪见一次，可对方没给她机会。
　　因为唐雪见的追求一直处于一种合理状态，适当性收放自如。她没办法….
　　就比如她早上会跟唐雪见在某个时机碰见，一开始是在公司门口后来是在电梯口总之她没发说对方是刻意的。
　　因为她总是会比自己先一步，如果计较起来倒像是她自己制造出来的偶遇。
　　这些巧合倒也印证了这些流言，至少在顾盼眼里是这样的，无比烦躁不安的画着手里的初稿。
　　笔都将纸给戳破了，旁人也只当她因为没有灵感才导致这样的。
　　只有她自己知道，这是不爽！就像是属于自己的物品突然之间不属于了。
　　就这样，外面的天气也如她心情一般糟糕。雨一直下，到了下班时间也丝毫没有要停的迹象。
　　就很奇怪，早上晴空万里，下午大雨磅礴。顾盼没有带雨伞，也没有开车。
　　走到公司楼下大厅，原本公司在门口预设了雨伞桶，方便没带伞的员工用，可数量有限。
　　果然等顾盼到的时候，桶已经空了。周围也空无一人，就有种说不出的凄凉。
　　郑颜因为昨夜一夜无眠，今天工作状态很差就自觉留下加班完成今日的kpl。
　　等到她走到公司楼下的时候，就见到一个背影正准备在尝试冒雨前行。
　　为什么说是正准备尝试呢？是因为一只手一只脚正在往外延。敢又不敢的状态。
　　走近一看，竟然是顾盼。
　　一时间，郑颜也不知道是该上前打招呼询问要不要共打一把伞还是直接装作没看见走人？
　　显然后者郑颜直接pass掉了。
　　她无声无息的走到顾盼旁边，正准备开口打招呼。
　　反倒是顾盼见到她，开口询问：“你怎么也这么晚下班？”
　　郑颜：“白天没灵感，画不出来就多花了点时间。”
　　你没带伞？
　　顾盼：“嗯呐，早上过来的时候天气还挺好的，没想到会下雨。”
　　郑颜脱口而出：“笨蛋啊，天气预报显示了今日会有暴雨。”一时间不知道该说什么好，就直接脱口而出。
　　倒是顾盼也顺着回应了：“忘记看天气预报了。”
　　郑颜：“跟我一起吧，正好我也要去地铁站。”
　　好～
　　两人就这么顺理成章的合打一把伞，暴雨带来的水雾一下子淹没了两人的背影，尽管有伞遮挡一些雨但两人还是或多或少淋到了一些雨。
　　在地铁站入口，看上去多少有些狼狈，互相望着对方，笑了。
　　或许此刻的天气还是依旧有些恶劣但顾盼的内心却没有最初那么烦躁了。
　　这一次，回去后。
　　顾盼也主动给郑颜发消息表示感谢，两人的对话框也不再那么尴尬空白了。
　　屋外树枝伴随着雨后的洗礼，此刻正散发着雨后独有的清香。
　　顾盼看着朋友圈，动态第一条。
　　宁筠：“冬至，她非要自己揉面包饺子，看看这就是我家大明星包出来的饺子。”
　　看了图片确实造型挺独特的。
　　不会字里行间都能感受到幸福和炫耀。
　　果然，陷入到爱情里的人真的会变得不一样，想想一开始的宁筠，就是那种一年都发不了三条动态的人。
　　选择她的动态里全是有关于叶蕴仪的。
　　没一会，等顾盼返回上面的时候看到评论下。
　　郑颜：“可恶啊！我女神包的饺子就是宇宙无敌超级好看又好吃的。”
　　叶蕴仪在底下回复：“有眼光”.
　　宁筠：“……郑颜你该去眼科看看了！”
　　叶蕴仪回复宁筠：“你完了！”
　　评论区一时间非常热闹。
　　顾盼也点赞了。
　　她想共享这份美好。


第97章 备胎
　　由于郑颜是负责这次产品设计的主要设计师，所以叶蕴仪这次代言拍摄她也要全程跟随，以便随时调整。
　　所以，郑颜跟唐雪见这一周都不用来公司打卡了。
　　郑颜立刻给宁筠发了一条消息：“托你老婆的福，我一周不用早起打卡喽，”打工人最烦早上出勤打卡，早一分钟觉得浪费慢一秒半天白干。
　　宁筠：“没事，不客气。我正好这周也来n市出差顺带陪我老婆。”
　　到时候，我们聚聚。
　　郑颜：“宁筠同学过分了啊！你有点粘人，你老婆才出差一周你就要找借口跟过来，啧啧。”
　　你们夫妻俩真的是一刻都不能分开啊！
　　宁筠直接反击：“哟，我怎么听说你最近桃花运有点泛滥啊！”
　　郑颜没搭理她，唐雪见的事是她跟宁筠说的，所以宁筠突然的调侃她直接无视。
　　这天下班，唐雪见开的车直接路过郑颜，开车窗。
　　唐雪见：“郑颜，上车。我有事要跟你商量。”
　　就这样，一群人看到郑颜上了唐雪见的车。
　　：“这郑颜现在跟唐组长下班都一起回去，啧啧这关系应该是在一起了吧。”
　　都在专注讨论八卦中，谁也没注意路过的顾盼，眼底的眸色渐冷。
　　她以为那天破冰后，两人的关系会有所缓和，有些关系或者说是人都能回归到原来的位置上。
　　所以郑颜，任何人都有可能成为你的特例是吗？
　　我是你的备胎吗？
　　郑颜这边上车就问道：“有什么事不能明天到了拍摄地再说非要现在下班时间说？”
　　唐雪见没有直接回答她的问题：“免费送你回家好不好？”
　　郑颜：“哎，你就说吧！你喜欢我什么？我改！”
　　我们别这样彼此内耗了好不好？
　　我就搞不明白了，你这么优秀怎么会看上我呢？
　　唐雪见：“你不好？”
　　算了这个问题不适合跟开车的人谈论，影响安全驾驶，郑颜惜命。
　　唐雪见见她没有想要继续交谈下去的意思后，也选择沉默。
　　将郑颜送回家后，伸手将后座的文件递给了郑颜，这是我整理的一些资料你看一下明天拍摄改动能用上。
　　见郑颜欲言又止的模样，她又开口道：“我不是什么妖魔鬼怪，你有话直说就可以了”。
　　郑颜：“你很好，我也不想伤害你。但是我心里有人了。”
　　唐雪见听完她这句话依旧面不改色的看向她：“好，我知道了。”
　　你回去吧，早点休息。
　　唐雪见的态度郑颜真的一点都猜不透，但她也不想猜。
　　唐雪见送她回去后一个人独自来到了酒吧。
　　服务员见到她也直接将她领到了包厢，就这样一个人独自喝着闷酒。
　　看样子，这是常态。
　　她也不懂，真的不懂。
　　她爱一个人想和她在一起，怎么那么难！学生时代的她，拼了命学习，想靠学习为自己闯出一片天地。
　　为此她断绝了所有的社交活动，郑颜的出现让她将自己做的围墙凿出了一个洞，任由她将光传入进来。
　　虽然她依旧不敢直视自己的内心，可她为了她破了例。
　　第一次被老师罚站，第一次写检讨，第一次在老师的眼底看到了对她的失望。
　　这一切的一切。
　　后来，她上了大学依旧拼命改变自己平凡的一生，拿到了留学的机会。
　　学成归国，这一次她没有顾忌，直奔郑颜而来。
　　可是为什么，让她看到郑颜的眼里已经有了其他人。
　　明明她都已经放下了自己所谓的矜持，面子。
　　一夜宿醉，唐雪见整个人都不好了。她也就仗着这家酒店的老板是她朋友，要不然一晚上睡酒吧。
　　不出事才怪。
　　电话响了，
　　：“唐雪见，你牛啊。把我酒吧当家了？听说你昨晚又喝了一晚上的酒？”
　　唐雪见没搭理她：“我去你办公室换一身衣服。”
　　就这样，在剧场跟郑颜汇合。
　　郑颜看到她黑眼圈连粉底都盖不住了，就明白了。
　　出门，买了杯热豆浆。
　　：“弄，先喝点热饮。昨晚没睡好啊。”
　　说这话的时候郑颜莫名的有点心虚，不敢看她。


第98章 唯一
　　磕cp嗑到正主面前是一种什么样的体验?
　　这得问问郑颜。
　　原本她看到叶蕴仪，心情非常激动。毕竟叶蕴仪在她这有一道滤镜，即使从同一学校的学姐学妹，粉丝偶像到如今成了朋友。
　　依旧存在。
　　结果就是，宁筠也跟着来了。
　　看样子又是担任叶蕴仪助理一职，这就是她说的出差啊？
　　够可以的啊！
　　宁筠自然知晓她眼神的意味，没搭理她。只是将目光转向她身旁的唐雪见。
　　就是一时间忽略了自家这位小醋包，叶蕴仪就跟在宁筠身上装雷达似的。
　　第一时间注意到宁筠在看其他女人，气的一时间忘记了表情管理，还是摄影师说了一句：“艺人注意表情管理笑一下，自然点。”
　　宁筠听到这句话背后发凉，立刻明白了自家小醋包看到了。偏偏这时候唐雪见还走过来，要跟她对接一下后面的流程。
　　这是什么大型抓马现场，明明她过来只是想八卦一下，怎么现在成她是倒霉中心了？
　　唐雪见：“你好，叶太太。”
　　宁筠内心os：“你还知道我是叶太太啊！不是助理，还跑过来干嘛！”后面唐雪见说的每一个字都没进宁筠的耳朵里，不过宁筠还是会时不时的嗯，点头。
　　只不过余光都一直看向叶蕴仪，如果有话筒在宁筠手里，她绝对会大喊：“我们在聊工作！”
　　等叶蕴仪拍摄完毕，面带微笑的走到她们身边。
　　：“你们在聊什么呢？”
　　宁筠那回应的叫一个快啊！“我和唐组长在聊你后面的拍摄行程，郑颜也在旁边旁听！”
　　这语速真的快到直接震惊到旁边的两个人。
　　唐雪见也立刻明白了，笑而不语。
　　叶蕴仪：“我就随便问问，你那么紧张干嘛？”转身就邀请唐雪见：“等会拍摄完，唐组长我们一起吃个饭吧。”
　　唐雪见：“好啊。”
　　叶蕴仪也不忘喊郑颜一起，就这样一顿饭莫名其妙的就约了起来。
　　后来，宁筠还是干了件助攻的事。拍了她们四个人吃饭的合影，其中郑颜和唐雪见坐在一起。
　　发到了朋友圈仅顾盼可见。
　　顾盼自然也看到了，手里的水杯握的感觉随时都要裂开了一样。
　　当天晚上，郑颜主动给顾盼发消息，问她晚饭吃了没。
　　顾盼没有回复。
　　郑颜感觉有些不对劲，就直接拨通了她的电话，一开始忙音。
　　后来接听电话的是一位男性声音，还没到郑颜反应就听见对方说道：“你好你是这位小姐的朋友吗，渣女？”
　　郑颜：“渣女？”
　　：“我是。”
　　对面说道：“这位女士喝醉了，在木生酒吧，你方便过来接一下你的朋友吗？”
　　郑颜：“方便，麻烦你先照看一下她，我马上来，麻烦你了。”
　　说完郑颜就立刻穿上外套直奔出去，
　　到了木生酒吧，一进去就拨打了电话，得到了具体位置，随后就看见顾盼一个人喝的烂醉，趴在吧台上。
　　宁筠：“这一幕我怎么有点似曾相识啊。”
　　叶蕴仪：“滚出去。”
　　郑颜从服务员手里接过顾盼，给了他小费感谢帮忙照看顾盼。
　　顾盼睁眼看到是郑颜也就没怎么反抗就跟着走了。
　　宁筠：“这不对啊！她怎么不吵不闹啊！她酒品绝对没这么好！”
　　郑颜开车送她回去，到了楼下。
　　郑颜：“这一幕我也挺熟…..”
　　只不过这一次，郑颜没有在偷吻了，只是在旁边玩着手机等待她酒醒，期间当然也会时刻注意着她的动向。
　　头别撞到窗户上了。
　　“渣女，”突如其来的一声在车厢内尤为的明显。
　　怎么在睡梦中都在喊？
　　看样子这个渣女是她了，不过她怎么就成渣女了？
　　她就这样盯着顾盼试图在她脸上找到答案。
　　没一会顾盼突然睁开眼睛望向她：“渣女，今天怎么不吻我了？”


第99章 挚爱
　　是运动鞋和高跟鞋，是台阶上的踮脚；是青春的马尾和成熟的大波浪；是校服和红裙的背影，是无处安放的手和腰间随意交叉的红美甲。
　　可这些不妨碍她们在明灯的夜晚并肩走在无人的大街上畅谈她们的未来。
　　她在众人面前是光彩照人的大明星，在宁筠这里，叶蕴仪是她一生的挚爱。
　　叶蕴仪下午没工作就预约了美甲，这家店之前住n市的时候就一直很喜欢去，这不拉着宁筠过去了。
　　宁筠一听她又要做美甲就头疼，夜生活就只能她自己来了。
　　做美甲真的很费时。
　　叶蕴仪在旁边挑选美甲款式，宁筠就出去买奶茶和小甜品，这是叶蕴仪做美甲的几部曲。
　　等她将奶茶递到叶蕴仪嘴边，她将平板拿给宁筠看：“这款怎么样。”
　　宁筠看了看，就是说她怎么记得叶蕴仪上一次做的美甲也是这样的？只不过因为演员要拍戏她做了没多久就又卸了。
　　宁筠：“还行。”她可不敢说跟上个差不多类似这些话，要不然她家这个小祖宗肯定又要吵着在挑选一会。
　　叶蕴仪：“敷衍！”
　　就一下午的时间，叶蕴仪就张嘴，奶茶就递过来了，甜品就进她嘴里了。
　　帮她做美甲的工作人员看着她俩，都感觉强行被喂了一口糖。
　　不得不说过日子的最佳搭配就是，一方情绪稳定；另一方小作怡情。
　　叶蕴仪：“你刷视频刷的这么快干嘛！我上一个视频就还没看完！”
　　宁筠：“你另一只手不能拿手机了啊？非得看我的。”
　　叶蕴仪：“怎么了嘛！我就不能和你一起看手机了？”
　　宁筠：“你就是懒。”
　　叶蕴仪哼唧哼唧了几声，宁筠也就嘴上说说但是手还是很实诚的放慢了速度。
　　就是坐在她们对面的工作人员此刻无比希望自己的技术在熟练一点，再快一点。这波狗粮真的太撑了！
　　宁筠当然买下午茶的时候也给对面的工作人员买了一份。
　　不然，自家这个小祖宗对美甲要求还挺高。
　　期间，宁筠偶尔也会参与一下，她们对美甲的讨论。
　　叶蕴仪夸张的对工作人员吐槽宁筠：“你不知道！我家这位，真的是就是一个大侄女！对美甲一点欣赏的劲都没有。我每次做完回去满怀期待的给她看，她就只会“哦，还可以，挺好的”给我打发了！”
　　宁筠：“做美甲都不忘吐槽我！”
　　哼哼，某人没品位还不让说。
　　这边郑颜不知道顾盼是醉过了还是什么，毕竟顾盼突然的一句话出现后就又立刻闭上眼入睡了。
　　郑颜想将她摇醒，但醉酒强行清醒挺难受的，就作罢了。
　　郑颜这家伙到了关键时候脑子就突然不开窍了，等顾盼再一次清醒的时候。
　　已经到了半夜。
　　嗯没错，这个傻子。看着顾盼在车里睡了三个多小时，就开着暖气，在车里刷视频刷的手机都没电了。
　　就是不对顾盼做些什么。
　　顾盼醒来后，发现自己在车里！紧接着就听见：“你终于醒了。”
　　顾盼不好意思的理了一下发梢：“你怎么送我回来了。”
　　郑颜：“是酒吧服务员打给渣女了”。
　　所以，我为什么在你手机里是渣女啊？
　　顾盼一时语塞：“……..”
　　就..就乱备注的呗。
　　郑颜看着她的眼睛：“是吗？”那我也给你备注一个“傻瓜”？
　　顾盼：“不行！我才不是傻瓜！我很聪明的好吧！”
　　郑颜：“行！那就叫聪明蛋吧！”看你最近在玩蛋仔派对。
　　现在凌晨了，快上楼休息吧。弄这是蜂蜜，回去泡一杯蜂蜜水，解酒的。
　　顾盼：“好！这么晚了，要不你就在我家睡一晚吧？”
　　郑颜：“不了，明早我还得去拍摄场地，我家离的近点。”
　　就是这句话还没说完，顾盼就突然变了神色，面无表情的“哦”了一声。就关门下车了？
　　郑颜：“？”刚才不好好好的？
　　顾盼嘀咕道：“你就是个渣女！”


第100章 误会
　　有一种巧合就是酒后失态。
　　宁筠原本不想去这次的饭局，听说这个局都是一群嗜酒如命的老板。但是她又不得不去，这次跟她们公司竞争对标的对手有几家实力都很强。
　　她不得不和江珊珊同去，尽管这些年应酬不少，她的酒量也锻炼出来了一些。但还是招接不住酒桌上这几位大老爷们。
　　他们真的喝上头了，都开始称兄道弟了，最后合同就稀里糊涂的签好了。
　　但是宁筠和江珊珊醉的一塌糊涂，还好来之前江珊珊安排司机和秘书，来接她们。
　　送回去的路上，也不知道江珊珊搁哪儿找的助理送宁筠的路途。
　　有意无意的往她身上靠，宁筠真的醉的厉害，一点反应都没有了。
　　将宁筠送回去的时候，宁筠就说了一句：“麻烦把我送到家里，就不用管我了。”
　　可这个助理将宁筠送到家后没有第一时间离开，而是将宁筠扶到沙发上，低头注视着她。
　　好像要占有她。
　　这个助理是知道宁筠的性取向的，之前她也对宁筠和叶蕴仪做了一些调查，比如模仿叶蕴仪的着装风格，香水，发型。
　　妄图通过替身来得到些什么，这次好不容易逮住机会，知道宁筠和江珊珊酒醉需要人来接应。
　　她就替原先那个人过来接应，看到两个人醉成这样，她原本不抱希望此刻却觉得可以了再加上送回来的时候，家里没有人叶蕴仪不在。
　　此刻，屋内仅借着屋外的月色透过一丝光亮，她望着躺在沙发上的宁筠。
　　嘴角上扬自言自语道：“宁总监，我也不差，爱我吧。”
　　缓慢低头靠近，她的发丝依稀挡住了两人的面容，一时间也没注意到门开了。
　　：“你是谁！”
　　一道声音，将原本该印在嘴唇上的吻错位到脸颊上。
　　一瞬间这位助理的面部表情在灯光亮起的时候，无处遁形。
　　助理：“叶..叶蕴仪.”
　　叶蕴仪冷哼道：“你刚才是想对我太太做什么呢？我想请问？”
　　宁筠也被突然的声音和灯光所刺激，一时间就醒了，她看到身边坐着一位陌生的女人，而她老婆则在不远处望着她们。
　　我去，第一时间她就推开了这个女的，并且跑到叶蕴仪身边，只不过脚步还是有点不稳。
　　一时间她有点懵，搞不清状况。
　　她就用着询问的眼神看向叶蕴仪。
　　叶蕴仪此刻怒火中烧：“你差点被人非礼了！你知不知道？谁让你喝醉的？”
　　宁筠：“啊？”
　　她眼神瞬间就变了看向对面这个女人：“你是谁？你有没有搞清楚我是谁啊！趁我喝醉趁人之危啊！不知道我有家室的啊！”
　　宁筠一时间脑子有点懵但还是知道要先发制人，搞清楚。别让自家老婆误会。
　　她可不想背上“出轨”的名号。
　　助理：“宁总，我是公司派来接你回来的，平时在公司就被你吸引住了，就一时间没忍住。”
　　什么鬼！当着叶蕴仪的面说这些？这不是致她于死地？
　　她吓死了立刻对着叶蕴仪发誓：“老婆，我发誓我跟她没有任何交集，在公司我都没见过她。”
　　紧接着就直接对着这个女人骂道：“滚出我家，明天就给我辞职。”恶心吧唧的。
　　此刻叶蕴仪和宁筠两个人盯着她离开了。
　　离开后，宁筠脑海里蹦出一个画面并且她也立刻实行了。
　　立刻跪了下来，手举着发誓：“老婆，这是今晚我必须得喝酒的原因，宁筠第一时间找出了合同记录以及她事先录了个视频。
　　证明她喝醉是真的没办法之举。
　　其次，这个女的她是真不知道，她记得上车前嘱咐道把她丢在家里就行了。
　　后面她都属于醉酒入睡状态，后面看了自己的衣物都是完整的，一些列自证有理有据。
　　生怕引起什么不必要的误会。
　　但是叶蕴仪还是问了一个致命的问题：“那如果我晚一步回来，没有制止呢？”
　　宁筠烦躁的抓了抓自己的头发，许久过后，叶蕴仪的眼眶都已经湿润。
　　她说道：“我的本能会将她推开，我不会让除了你以外的人靠近我。”
　　我现在只能这么说了。
　　老婆，我只是喝醉了，睡着了。不会耍流氓，干不了什么事。
　　叶蕴仪：“那不代表她不会对你做什么？”
　　宁筠：“我只是睡着了不是死了….我有感觉的。”
　　两人就这么一来一回的问。
　　就像是陷入了某种僵局一般。
　　宁筠没办法了强行抱住了叶蕴仪，叶蕴仪闻到了一丝熟悉的香水味，但此刻却觉得恶心烦躁。
　　是她喜欢用的味道但她知道这味道不是自己传上去的。
　　：“宁筠，去洗澡，臭死了！”
　　宁筠见状立刻答应了并且撒娇道：“老婆，我醉了没力气自己洗，你帮我洗好不好。”
　　最后就是叶蕴仪没抵过她的撒娇攻势。
　　浴室里，在浴缸里。宁筠的耳朵被叶蕴仪捏的通红：“下次再敢在我不知道的情况下喝酒，你就完蛋了！”
　　宁筠：“老婆，错了错了，求放过。”
　　那一夜，宁筠憋屈的做了下面的那位，供叶蕴仪这位小祖宗发泄自己的占有欲。
　　那一夜，宁筠的脖颈都是草莓痕迹，肩膀更是数不清的牙印。
　　骂道：“以后我应酬在喝醉我就是猪！”老婆轻点！
　　说实话，宁筠都有点后怕。
　　自此后，宁筠公开在公司表明，她是妻管严，无论男女别太靠近她，除了工作。


第101章 独一无二
　　我的世界里不是只有你，我还要生活，还有自己的思想，还有……
　　自从那一夜的不欢而散，第二日，第三日依旧如此。
　　直到某天，加班，稿件被全部打回的压抑感让郑颜彻底爆发了。
　　她到楼下便利店买了一份三明治和牛奶便去了天台，她需要一个无人打扰的地方来释放自己的情绪。
　　公司天台算是她的一个秘密基地了，尽管暮色降临，站在那里整个人都被夜色笼罩包围，甚至因为是初春还有寒风刺骨的吹。
　　她还是老样子，拿着三明治坐在长椅上，一个人无声无息的吃着，直到吃完最后一口。
　　：“不开心吗？”
　　突如其来一声把郑颜吓得不轻，手里的牛奶都泼洒到了腿上，顾盼迎着光向郑颜走来，出现在她的视线之中。
　　：“擦一擦吧。”眼光望向有奶渍的地方。
　　郑颜接过她递过来的纸巾，随意的擦了几下就停止了。
　　：“你怎么在这？今晚你也加班？”
　　顾盼：“没，烦。不想回去。”
　　郑颜哦了一声。
　　两人不知道为什么就陷入了沉默的僵局，要是以前郑颜绝对不会让顾盼的话掉到地上。但是结合最近发生的事以及今天确实提不起兴致。
　　顾盼：“听说你和唐组长在一起了？”
　　郑颜听到这话都有点想笑：“你听谁说的？我不是才被你拒绝，哪会这么快就喜欢上别人。”
　　也不知道是不是已经脱敏了，一时间两人都没觉得这句话有什么毛病。
　　顾盼：“那你们现在是在暧昧期吗？”
　　郑颜：“所以，你给我备注渣女，就认为我是一个喜欢搞暧昧的人吗？”
　　顾盼一时间被堵住了不好意思的转移了视线：“我没有…”
　　郑颜没有继续追究这个话题，而是也顺应着澄清了一下：“我和唐雪见没可能，我对她没感觉。”
　　我喜欢的是你，顾盼。
　　顾盼：“可现在我根本感受不到你的喜欢，你整日都跟唐雪见在一起，上下班在一起，甚至下班后也在一起。”
　　不知道为什么她说着说着语气里有说不出的委屈。
　　郑颜：“顾盼你才渣吧？你这是在吃醋吗？你不是已经拒绝我了吗？所以现在你是什么意思？”
　　几连问直接直击顾盼的内心。
　　她反驳道：“我从来都没有拒绝你，我只是一时间有点接受不了朋友向爱人的转换，你都没有给我时间考虑。”
　　郑颜也不装了直接摊牌问她：“所以现在你有答案了吗？或者说你放下宁筠了吗？”
　　宁筠这个名字头一次出现在她们之间，顾盼也愣住了，她没想到郑颜会这么直白的说出来。
　　那她真的将宁筠放下了吗？
　　许久，
　　顾盼则盯着她的唇部涌动，不管不顾的抱着人便是一通亲吻，
　　等到情绪发泄出去几分之后脑子清醒了一些，
　　看向还有些懵的郑颜，现在回想起来才觉得不好意思，手上倒是一点松开的意思也没有。
　　她把头埋在郑颜肩上说道：“现在你知道我的答案了吗？”
　　她看不到郑颜的表情，却听见头顶上传来一声叹息，那声音透着一股压抑许久终于可以释放的意味。
　　顾盼这依赖的举动让郑颜看得心里软成一片，浓重的欲望被心中升起的柔情化开了些许，她低头再次吻住那两片柔软的唇。
　　这个吻温柔至极，通过唇舌相触传递着珍重与爱意，让被吻的人清晰地感受到那份小心翼翼的呵护，不由得在这片温情中软化放松下来。
　　顾盼的双眼自觉阖上，将全部心神都放在彼此碰触的部位。黑暗让其他感官放大数倍，唇瓣相互辗转缠绵的暧昧亲吻声，甚至连两人衣物间的细微摩挲声都钻入耳孔，听得一清二楚。
　　这样的亲昵虽不激烈，却也让顾盼呼吸渐乱。不再平稳的吐息听在耳中真真切切，连着心神都跟着一起乱了。
　　郑颜的手在顾盼脸上轻轻拂过，拇指抹在软唇上的动作像是为她涂上一层口脂般细细描绘。
　　残留的水泽为这漂亮的唇形添上了一层水光，显得极为润泽，像是熟了的果子诱人凑上去咬一口，或是闯到里面去吮出香甜可口的汁液来。郑颜眸色一暗，最后在那唇上碰了两下。
　　月色朦胧，两人在天台上确认了彼此的心意。
　　这一夜顾盼终于直面自己的内心，她的心不再有宁筠的存在了。
　　取而代之的是郑颜，整颗心都是郑颜。
　　郑颜也终于得到自己满心欢喜的女孩了。


第102章 终章
　　时间过的很快，快到一眨眼，三年就过去。
　　其实在宁筠心里一直都有一个遗憾，当初她们领证的时候，因为种种因素连求婚都很仓促。
　　前不久她们也终于在父母的帮助下领养了那个女孩，取名叶兮君。
　　今年叶兮君也七岁了，刚认识她的时候才四岁，一个打心底得她们喜爱的女孩。
　　叶蕴仪今年开始也渐渐的退居到了幕后，宁筠想是时候该给她一个仪式感了。
　　她很认真的跟自家女儿商议，这不现成的一个花童。
　　她想，既然相识于校园那就回归最初点，在校园给她一个不一样的求婚仪式。
　　宁筠那天很鸡贼的忽悠叶蕴仪说今年很特别她还想在回学校拍一次写真，正好带兮君提前认识认识学校环境。
　　叶蕴仪：“…她这个年纪上的是小学不是初中，去初中熟悉什么环境！”
　　宁筠：“怎么了，我女儿智商超群，对吧，”拉着叶兮君一起。
　　叶兮君小小年纪脑袋瓜子转的飞快：“我想看看妈咪和妈妈的学校还有看看外婆工作的地方！带我去嘛妈咪！”
　　行，女儿的话就是管用些。
　　当天，一家三口校服上阵。一进学校第一束碎冰蓝由门口的保安叔叔送上，紧接着第二，第三，从郑颜到宁家父母到叶兮君最后到横幅落下，漫天飞舞的花瓣在叶蕴仪的上方落下。
　　漫天星辰，我给你了。
　　站在三楼，拿着大喇叭喊的宁筠：“叶蕴仪，我三生有幸能与你有一个未来！叶学姐，宁筠说的我爱你，从来都不只是说说而已！”
　　紧接着，属于她们的回忆拍立得伴随着校园广播的歌声“你身后突然点亮的光，为你手捧希望，每当你..”
　　每一张拍立得都是，她们的爱意泛滥。
　　宁筠就像从光里走出来一般，捧着最后一束碎冰蓝和定制的戒指向她走来，那一刻她感觉自己演过的所有偶像剧浪漫情节都弱爆了。
　　这一刻在场的都是她们幸福的见证者，她们不是要炫耀什么，她们只是想证明，性别从来都不是爱意的绊脚石。
　　这一刻阳光正好，她们在亲吻，在阳光下亲吻。戒指上的钻石也迎合阳光发出不一样的色彩。
　　这场求婚，叶蕴仪只说了三个字，我爱你。
　　当天夜晚。起先，她的动作还带着一点矜持，只是唇瓣相贴，落下轻柔的吻，随即分开，但接着又换着角度贴了上去，如此来回，缠绵不休。只是这般轻浅的碰触便让彼此的身体发热发烫，满腔的爱恋像是终于找到了发泄的出口，疯狂地席卷了两人。
　　她们不再满足于浅尝辄止，她们渴望着更深入的接触。
　　她们开始唇舌交缠。
　　这是叶蕴仪第一次在清醒的状态下，纯粹为了亲近而去吻宁筠。她甚至无师自通，探出口中软舌闯入宁筠嘴里翻搅出滋滋水声，但眼下她全然不见羞涩之意，有的全是对眼前人的眷恋。
　　这个吻由浅至深，从轻到重，叶蕴仪捧在宁筠脸上的手慢慢移到脑后按住，双唇追逐着深入，吻得无比认真，似是用唇去尽力感受这个人。
　　叶蕴仪难得的主动与热情，得到了宁筠更为热烈的回吻。
　　心中怜意、爱意与欲望交织融合，聚集成澎湃的激流，仿佛就要冲破胸膛喷涌而出。
　　宁筠反客为主，搂紧了怀里人的腰肢，用炙热的唇与舌疯狂地勾缠着口中软肉与之共舞。四片唇瓣好似长在一起那般，亲密无间，辗转相贴，难舍难分。
　　缠吻间，拥在一起的身体变得躁动，温度开始上升。
　　宁筠的手缓慢而暧昧地来回抚摸叶蕴仪包裹在纯白礼服下的细腰，有几次往腰下挪了几寸，可不知在顾虑着什么，始终未能移到最想去的那个部位。
　　她手上动作还颇为自持，可身上的变化却是不听使唤，身躯紧紧相贴，任何反应都瞒不过彼此。
　　只是如此拥着并未坦诚相见，叶蕴仪便能清晰地感觉到她身上的温度都透过薄薄的布料传到她身上来了。可即便如此，宁筠还是这般克制，并没有妄动，连拥着他的怀抱似乎也松了些许。
　　叶蕴仪心中叹息一声，手抵在宁筠肩上轻轻一推，分开了这个抵死缠绵的吻。
　　舌尖从对方口中退回原处，只余着一条细细的银丝尽显不舍之意地黏连在两人唇齿之间，但很快在叶蕴仪呼出的热气中断了线。
　　叶蕴仪：“这时候怎么还矜持了？”暧昧的空气不断在上升。
　　宁筠：“你和我在一起，真的幸福吗？”
　　叶蕴仪：“你是我幸福的起源。”
　　至此，终章完结。
　　感谢各位阅读，下一本书我们再见！


第103章 番外一好久不见
　　好久不见，宁筠。
　　没想到这见面是成双结对，上个月宁筠跟叶蕴仪补办了婚礼。
　　现在又来了个蜜月旅行，行吧就是宁筠看了一下叶蕴仪后面的档期。
　　哦对了，忘记说了。
　　叶蕴仪现在已经转及幕后，跟在著名导演后面学习。
　　估计蜜月回来，就要亲自指导电影制作。目前拟邀主演，叶沁依。
　　应该许久推溯，是本家。
　　也是一个狠人，公开示爱。叶蕴仪看重的就是她这份勇气。她想通过电影来向世人宣告。
　　“爱情不分性别。”
　　这不，婚后几年了。她和宁筠以后稳定发挥的恩爱。
　　当然也不是时时刻刻都是和谐的，也会腻，也会争吵。
　　但就按照之前的约定，吵架起争执给宁筠几天时间缓缓。
　　生活嘛，你哄哄我，我哄哄你。不是真要分出个对错来。
　　生活确实需要点新鲜感，没关系。
　　宁筠说：“我的新鲜感来源于叶蕴仪每天对她的态度。”
　　没错，俩人幼稚的要命。
　　今天要是宁筠回消息有些敷衍，呵呵。
　　叶蕴仪绝对装高冷到让她主动反思，求和。
　　叶兮君嘛虽然在这个家年纪最小，却是个十足的评判者。
　　嗯她的日常就是。
　　叶蕴仪：“宝宝，今天妈咪接你放学好不好。”
　　宁筠：“小宝，今天妈妈送你上学好不好。”
　　叶兮君：“学校就在小区外面啊！送什么送！接什么接！”
　　呜呜，两个三十岁的大人。
　　被一个小学生训得不敢说话。
　　当然也别怪叶兮君，因为就在上一刻，叶蕴仪因为宁筠的早安吻亲的有些敷衍而生气就找叶兮君评理。
　　后面就是，叶兮君边吃早饭边看她俩说一些有的没的。
　　这种事，不夸张的说一天三次是有的。
　　虽然她的家庭跟其他人的可能有些不一样。
　　但是她看其他同学的爸爸妈妈都很平淡。
　　怎么自家这两位妈妈，妈咪这么腻歪勒？
　　叶兮君吃完就背着书包头也不回的走了，她可不想搭理自家这两位老母亲。
　　一会就会好的，哦对了。
　　她走之前跟门口的猫咪安安打过招呼了。
　　总之，形容目前阶段的宁筠和叶蕴仪就是一家三口加一只猫。
　　四个字概括就是：“平平淡淡。”
　　这次蜜月旅行也就是她俩口子想独处了，特地把猫咪和叶兮君送回来家给宁夫宁母带。
　　正好这老两口就喜欢自家孙女，没错宁筠和叶蕴仪回来都没叶兮君的牌面大。
　　果然啊，隔辈亲些。
　　机场偶遇郑颜和顾盼。
　　郑颜：“蹭一下你们的蜜月旅行攻略。”
　　宁筠真想把她踢到地球之外。
　　不过叶蕴仪看她挺顺眼，帮她解决了一个情敌。
　　热情招呼她们一起同行。顾盼也是真的释怀了。
　　一个人的眼里有谁，外人一眼就能看出来。
　　顾盼的眼里现在只有郑颜。
　　这次蜜月就去马尔代夫，订了海景房。宁筠可不管她们，自娱自乐去吧。
　　反正她做的攻略里只有叶蕴仪。
　　盛夏阳光，叶蕴仪在前面奔跑，赤脚迎着沙滩和海风，宁筠拿着相机。一直在记录。
　　这个相机，记录了她们的一些美好时刻，就比如现在。
　　叶蕴仪回头微笑示意她快步跟上她。
　　这一幕的笑容，独一无二。
　　就是很神奇，在宁筠的眼里，叶蕴仪总会在某个时刻不经意间给她不一样的新鲜感。
　　还记得叶蕴仪总会在某个深夜突然会emo然后会质问她。
　　：“你会喜新厌旧嘛！”
　　宁筠想怎么会，明明她在她眼里会自动更新。
　　大概这辈子，她脑海里的系统都会一直更新。
　　网络上流传：“爱情怎么会天长地久呢，保质期就摆在那里，该怎么定义呢？”
　　首先，这是无解的。因为爱本身就是一道无解题。
　　一位辩手曾说过#爱本身就是自由意志的沉沦#
　　怎么会去定义爱呢？拿蜜恋中的糖衣炮弹来定位未来吗？
　　高歌自己的爱情伟大，真的很荒唐。
　　宁筠和叶蕴仪那天散步，她们不羡慕同行的恋人勾肩搭背的亲吻。
　　她们羡慕后面那对老人，一步一步慢慢的想她们走来。
　　爱上没什么了不起，爱下去才是了不起。
　　所以，宁筠一步一步的走向她镜头里的那个人，夕阳西下。
　　她和她，十指相扣，漫步前行。
　　自从，那天的天台告白后。
　　郑颜和顾盼就恢复了之前的黏腻，她们也不会避讳，不明说但也不藏着。
　　这有眼的都能看出来她们的关系不一般。
　　不过就是有点，郑颜和顾盼有的头疼，自家父母那一关咋过啊！
　　她们向宁筠取经。
　　宁筠：“死缠烂打。”
　　行吧，攻克父母这一关就是长路漫漫。但她们已经确立了对方的立场，所以这些她们不会怕的。
　　好好的爱对方。
　　不过就是伤了在办公室的人了罢了。那天唐雪见也是第一个看到顾盼和郑颜从车里牵手下来的目击者。
　　她看着她们携手同行的背影。
　　不得不说，挺般配的。
　　只不过眼角不自觉地红了。
　　她那些年的梦里，有过校服时期的自己很郑颜出现在同一屏幕上的画面。
　　她以绝对的理性压制住了自己的异样，她做不到当面祝福但她也不再释放自己的爱意。
　　幸福就好..
　　她作践自己的胃，夜夜在酒吧，酒水中度过，终于把自己作到了医院。
　　：“陆医生！这里有一名患者，胃出血！”
　　刚开完会的陆祁安，听到护士传来的呼喊，立刻放下手里的会议记录，上前察看。
　　唐雪见在迷迷糊糊中看见了一双眼睛，清澈坚定。
　　哪怕是藏在口罩下。
　　唐雪见是陆祁安负责的病人。
　　（全书完）



