　　書名：《该死的甜美[穿书]》
　　作者：池墨要多笑
　　江悦月累死累活好不容易成为了圈内顶流，却突发心梗穿越了。
　　穿成了集万千宠爱于一身却空有皮囊的千金小姐身上。
　　千金小姐不好好当她的千金，去跑去选秀作天作地。
　　弄得被所有人厌恶，被全网嘲，最恶心的是靠钱砸出了一个出道位，从此成了最不受待见的女团，被成员记恨。
　　江悦月：……
　　**
　　穿过来之后，江悦月沉默发育，默默打脸，努力搞事业。
　　导师：简直完美，没有可挑剔的地方。
　　观众：啊啊啊，我直接老婆大人!
　　人气训练生：你好，给个姬会，炒个cp？
　　某天，江悦月被某全能大佬逼在训练室墙角。
　　叶如星撩起她的一缕秀发，淡淡的樱花香萦绕在鼻息间，她星眸变得晦暗不明：“你来这不是为了我吗？”
　　江悦月：？？抱歉，你说的那个人并不是我。
　　食用指栏:
　　1.有abo元素，女a无第二器官，私设如山
　　2.盛世美颜x全能大佬
　　3.无原型无逻辑
　　4.赛制参考创造营2021
　　内容标签： 娱乐圈 打脸 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：江悦月/叶如星 ┃ 配角：。 ┃ 其它：
　　一句话简介：选秀后我成了万人迷
　　立意：用汗水浇灌梦想


第1章 穿书
　　“再来一次！”
　　“刚刚你这个地方手臂跟我们不在一个高度。”
　　“再多做几遍。”
　　耳边的声音嘈杂，音乐声和各种声音掺杂在一起，让江悦月头疼的更加厉害了。
　　江悦月揉了揉太阳穴，蹙着眉睁开眼，灯光明亮，运动鞋与地板摩擦的声音悦耳，还有挥洒汗水舞动的少女。
　　显然，这不是她所熟悉的环境。
　　“叶如星，我们已经连续跳了十遍了，能休息会不？”
　　叶如星？江悦月抬眸，对方似乎有感应般看了过来，眼神中带着丝厌恶，以至于让江悦月怀疑是不是感觉错了。
　　明明眼前有六个女孩，江悦月第一眼看见的就是她。
　　对方身材高挑，眉目清冷，黑色的长发顺直，一双美眸冷漠又疏离，如同雪山顶峰的一朵白花，只可远观。
　　江悦月第一个想到的词就是冰清玉洁，形容她再合适不过。
　　“休息五分钟。”叶如星收回目光，去拿自己的水瓶。
　　音乐也停了，练习室一下子变得安静了，江悦月这才有时间整理脑子里那些乱七八糟的东西。
　　准确的来说，她应该死了的，可现在眼前的一切无比现实，就像她还活着。
　　刚刚有个女孩喊到叶如星，让她想起了她猝死前，准备上台演出化妆的时候，经纪人同她说的本娱乐圈小说。
　　书中有个与她同名同姓的千金小姐，在圈里混的也是风生水起，不同的是，对方是黑红，背景深厚。
　　而她是孤儿，拼了命到圈内顶流。
　　还真是拼了命，最后猝死的舞台上。
　　而叶如星是这位千金的青梅，明恋很久的对象，并且跟随她参加了选秀作天作地，黑红了娱乐圈。
　　经纪人当做笑谈只同她说了这么多。
　　江悦月打量了一下周围的装潢，天造101的logo很大，现在应该在在选秀节目里。
　　她大概是穿进那本书了，江悦月很快作出了判断，还很有可能穿成了与她同名同姓的那位女孩。
　　“江大小姐，什么时候来练习，休息好了吗？”染了金色大波浪卷的女孩走到江悦月身前，咬牙切齿地说，却还要保持微笑。
　　介于江悦月的身份，除了叶如星她们都不敢跟她说过分的话，但她们现在是一队，也不能放任她不管。
　　江悦月迟疑了一下，对方的确是看着她说的，脑海里突然闪过一瞬间的记忆，让她更加确定是穿到了那位千金身上。
　　“柏青？”江悦月念出她的名字，声音中多了几分困惑。
　　再看向其他队员，脑海中浮现了对应的记忆，还好不是什么都不知道。
　　柏青听她突然喊自己名字，顿时有点慌，怕她是对自己刚才说的话不满。
　　“是不是还要休息一会？”
　　“又不是omega，这么娇弱。”声音很小，想吐槽又怕收音机和江悦月听见。
　　江悦月的耳力很好，听见了这句碎语，下意识地蹙眉，脑海里又多了不属于自己的记忆。
　　书中是有abo元素的，Alpha是最强的一类，而omega不禁娇弱还很稀缺，两者都有腺体，会散发信息素，最后一种Beta是最普通的一类，和普通的人类没区别。
　　原主恰恰就是最普通的那类，最厌恶的就是别人用这个戳她。
　　“不用了，练习吧。”江悦月不是那位千金大小姐，这种闲言碎语她前世听多了，更不会在意这种性别所带来的优越感。
　　“奶喝完了？”叶如星看了她一眼。
　　江悦月这才发现自己手里还拿着瓶酸奶，有重量，不是空瓶。
　　“没有。”
　　“喝了两个小时还没喝完，要不然你再坐着休息会。”叶如星冷若冰霜，没有一点同她开玩笑的意思。
　　江悦月明白了原主就是靠这个休息了两个小时，她没有原主脸皮厚，即便不是她也窘迫起来。
　　她娇嫩的脸蛋上浮现了淡淡的薄粉，星眸忽明忽暗，贝齿轻咬下唇，不再去看叶如星的脸。
　　“不用了，练习重要。”
　　此话一点也不像能从江悦月口中说出来的，叶如星对江悦月没有半点好感，更不会去花心思探究。
　　“集合，站好继续。”
　　江悦月凭借原主的记忆找到了属于她的站位，才注意到有的队员脖子后贴了透明的方贴。
　　这种方贴的作用一是可以护住腺体，二可以制止不小心溢出的信息素散发。
　　无论是alpha还是omega散发的信息素都会影响到对方，beta则不受影响，训练易出汗，信息素也易散发，为了防止意外发生，节目组就采用了这种方式。
　　江悦月不觉得beta有啥不好，至少没有那些麻烦事。
　　“别发呆，要开始了。”身边有个女孩温柔地说道，声音也是细细的。
　　江悦月能感受到她和柏青的不同，她唇角上扬，桃花眼弯成了笑眼，眸光中有星星点点，笑容温柔治愈。
　　“谢谢，我知道了。”
　　女孩竟然害羞地脸红了。
　　她觉得江悦月一点也不像beta，也没有想象中的刁蛮，有时候比omega还要迷人。
　　音乐响起的那一刻，差点成了江悦月的社死现场，她的身体是僵硬的，对舞蹈动作没有任何肌肉记忆，一个节奏点都跟不上。
　　周围的训练生都在随着音乐跳动，特别是叶如星，她的舞蹈动作干净利落，身轻如燕，连表情都控制的很好。
　　江悦月笨拙地跟着她们跳，眼睛看见的和身体做出来的本就存在延迟，动作做出来就感觉地别扭了。
　　她从来没有如此丢人现眼过。脑海里也没有任何关于这支舞的记忆，可见原主有多么浑水摸鱼。
　　对于江悦月来说就是第一次听，第一次跳，想要还原几乎不可能。
　　叶如星的初评级是A，同时也是组里实力最强的，每一遍她都会分余力观察镜子里的其他人。
　　江悦月的节奏和她们完全不在一个频率上，漏了五个拍，动作不标准，偶尔还会挡住别人的走位。
　　在叶如星眼里这一切都很正常，让她意外的一点是她在笑。
　　眉如星月，眼中有点点星光，粉唇上扬的弧度都恰到好处，让人看见的第一眼，就觉得美好。
　　这跟江悦月甜美的长相是分不开的，但她什么时候有这么好的表情管理了，每次练习都是死着脸，长的再好看都不想让人看第二眼。
　　音乐停了，江悦月脸上笑容消失，眉宇间有淡淡的愁绪。
　　腰间贴着的名牌上评级是F，最差的那一个，她何曾想过有天会沦落到选秀中的最底层。
　　但她是不可能走黑红路线的，也不会去追求遥不可及的人，她要做的就是往上爬，还要比前世爬的更高。
　　“待会宋老师就会来了吧。”
　　“嗯，过来看看我们跳的怎么样，离第一次公演不远了。”
　　“有点紧张是怎么回事，我觉得有些地方我还没做到位。”
　　“放心，你不会垫底的。”
　　江悦月明白对方潜意思说的是自己。
　　的确，她不垫底谁垫底，但这只是暂时的。
　　“既然知道，还不赶紧练。”柏青说道。
　　她们在闲聊的时候，叶如星还在对着镜子练习，她忽然就有了紧迫感，她们可不像某位天选之女，随便玩玩就能得到一个出道位。
　　江悦月特意看了眼她腰间的名牌，评级是B，练习室里一共七个人，有两个A班四个B班，只有她是最差的F班。
　　训练生第一次公演选曲的时候，是根据观众投票的排名来选择的，她一个素人能进到这个组，全靠家里人砸钱刷票。
　　叶如星在哪，原主就跟在哪。
　　这首歌叫《Read》，定位在舞蹈，这方面的功底一定要强，才会出彩。
　　不是所有人都向原主一样进选秀是为了追女朋友，很多都是怀抱梦想，以出道为目标来到这里的，而这个组，除了原主，可能其他人都是舞担。
　　现在，她来了，牌该重洗了。
　　训练室的门被推开，最先探出来的是一个脑袋，精美的五官大大方方地露了出来，随即露出温和的笑容：“大家训练的怎么样了？”
　　“宋老师。”叶如星打了个招呼。
　　宋双是天造101的舞蹈导师，虽然年轻但资历很深，在芭蕾舞那小有成就，不是节目组随便请来引流的。
　　“刚刚去隔壁看了，跳的很好，不知道你们练的怎么样了？”宋双始终保持笑容，让自己的气质更加温和，就是为了让她们放轻松。
　　柏青犹犹豫豫半天，给了一个中肯的答案：“还行吧。”
　　叶如星没说话，眉头却紧拧着。
　　江悦月一瞬间收到了很多顾虑的有色眼光，她们沉默不自信的原因都来自于她，她的水平拖累了整个队伍。
　　宋双瞬间看懂了形势，看破不说破，F在A和B包围的组里，吃力是肯定的，而江悦月的个性很可能搅乱整个队：“现在我看你们来一遍。”
　　“好的，老师。”
　　“等一下。”江悦月打断了她们。
　　一下子所有人的目光都汇聚到了她身上，江悦月没有一点不适，前世是顶流的她已经习惯了万众瞩目。
　　唯一没看过去的是叶如星，她可太懂这位青梅的尿性了。
　　宋双问：“怎么了？”
　　“待会您能单独看我跳吗？我现在还跟不上大家的节奏，怕影响整体性。”江悦月怯弱地说，眼里盛满了盈盈秋水，脸上就差写上“自责”二字了。
　　宋双本来就是一个极为容易心软的人，被江悦月这样的眼神看着，再硬的心都化成了水，她露出宽慰的笑容：“好，待会我看你跳。”
　　“谢谢老师。”江悦月唇角微微上扬，眼尾的泪痣娇艳，少女的欣喜感藏都藏不住。
　　其他人都怀疑自己耳朵是不是出问题了，一时间都震惊得说不出话来。
　　这是能从江悦月口中说出来的话吗？居然为她们着想。
　　叶如星不由看了她一眼，女孩脸上的表情不似装出来的，又在打什么主意？
　　作者有话要说：
　　梦开始的地方，开文啦!


第2章 郁白
　　《Read》的第一个音符响起，全员就已经进入了状态，每一个动作、表情、换位都流畅至极，很难想象他们才练习一周。
　　特别是C位的叶如星，舞蹈和音乐已经融为了一体，身体的曲线，扭动的弧度，每一个眼神都摄人心魄。
　　宋双的目光很多时候都被她所吸引，江悦月也不例外。
　　她不光光在看，还在记动作，身体会跟着音乐的节奏律动，待会可没有人会站在她前面跳了，全靠她自己一个人。
　　初来驾到，挑战就不小。
　　跳完了，江悦月还有点意犹未尽，这首歌很炸，舞蹈动作也很帅气，节奏和律点都不错，很容易让人上头，如果但是是她自己选，她也会毫不忧虑选择这首。
　　因为太吸眼球了，在这个节目里，跳一次就少一次舞台，谁不想抓好每一次机会。
　　“很不错，不愧是强强联合的组合。”宋双给予了肯定的夸奖，先给她们一颗糖。
　　众人脸上都浮现了笑容，连叶如星唇角也微不可察地上扬了一瞬。
　　江悦月猜想肯定还有但是，她看向气质柔和的宋双，等着她的下文。
　　“有几个动作很多人用力过度了，发力点不对，我来示范一下，在第三个八拍，五六的时候这里肩这不是重点，而是腰部那开始发力，只有叶如星一个人对了。”宋双一边讲解一边做动作。
　　江悦月也有认真在听，默默记下这些重点。
　　“大家按照我刚刚说的再做几遍，我看看。”
　　江悦月也尝试做了一下，一步到位，对她来说这些动作都不难，问题就在她对这支舞和这首歌都不熟悉，得需要时间去练。
　　叶如星注意到了江悦月的动作，薄唇轻抿，眼里闪过一丝疑惑和不解。
　　“嗯，对，就是这样，大家理解的不错。”宋双对这组比较满意，有些小瑕疵的地方可以忽略不计，一支舞想要做到完美是很困难的，对于这些学员的要求不会那么高。
　　“江悦月，到你了，放轻松，别紧张。”宋双鼓励道。
　　“嗯。”江悦月微微一笑，呼了口气，做好了丢人现眼的准备。
　　但绝对是第一次也是最后一次。
　　宋双知道江悦月的水平，很贴心地为她打节拍。
　　江悦月凭借自己的记忆，跳的很勉强，记忆点深刻的地方舞蹈动作还原的很好，但有的地方完全没有记忆点，甚至不知道做什么动作。
　　如果即兴跳，她还能展示一下，但她真那么做了，会引来别人的猜疑，反差太大了，也不是一个练习生该有的水准。
　　宋双的眉头越皱越深，有些人已经在偷笑了，叶如星坐在一边喝水休息，完全没有看热闹的心思。
　　“对不起，老师，我还不会跳。”江悦月坚持跳完，才说出这句话。
　　态度好的令人不可置信，接触少的对江悦月了解少，可从小同她一起长大的叶如星是最能感知到她的反常的。
　　宋双很少会说过分的话，她看了那么多组，只有江悦月是最差的，对这首歌的舞蹈完全不熟悉，可以说是生疏。
　　要是其他导师看见这个样子可能已经开始骂了，来这到底是干什么的？
　　“这一周你有练习吗？我教的时候你也没有在听。”
　　“没有。”江悦月什么好辩解的，原主的确是没有练舞。
　　宋双深吸了口气，努力让自己语气平缓，女孩子都很脆弱，言语上的伤害也更能刺激到她们。
　　“你基础弱，我本来想一周时间可能跳不好，学会三分之一就很好，可是你知道你刚刚跳了些什么吗？”
　　“我知道，我会好好训练的。”江悦月露出一个浅浅的笑容。
　　她已经不记得上次被人批评是什么时候，有一种从零开始的错觉。
　　她现在身处的环境，面对的一切，和从零开始也无亦。
　　“嗯，好好练，我看你还是有基础的。”宋双看她态度良好，没有再说打击她的话。
　　她跳的那么烂，宋双还能从其中看到自己的基础，可见非一般。
　　宋双走后，训练室一下又躁动了起来，纷纷跟打了鸡血一样在练。
　　“先停下来，如果想在公演获得一个好成绩，这样下去是不行的。”短头发的女孩忽然喊道。
　　有摄像头的存在，她们都没有暴露自己的本性，更不会对江悦月恶语相向，到时候播出去不是自毁吗。
　　“江悦月的基础太弱了，现在还不会跳，在公演的舞台上，她这块短板太明显了。”
　　“嗯，还会影响到我们的成绩。”
　　江悦月唇角微勾，她看最后一句才是重点。
　　“我们得教她，把她教会才行。”
　　“我来教，你们继续练。”声音不仅清冷还很严肃。
　　叶如星走到江悦月身前，毫无感情色彩的眸子直视着她。
　　江悦月莫名感受到了一种压迫感，来自alpha的，她丝毫没有被吓到，笑靥如花：“不是要教吗？”
　　“别以为装乖就能引起我的注意。”叶如星在她耳边吐气如兰，确保这句话不会被收音录到。
　　江悦月笑容不减：“现在可以开始教了吗？”
　　她不是原主，对她可没有淤泥的心思。
　　叶如星微楞：“可以。”
　　江悦月本想看着视频自己扣动作学的，既然叶如星提出要教，这样要方便的多。
　　“看着我，别走神，我只教一遍。”
　　“好。”
　　叶如星教的很细致，腰身的曲线流畅，腹部的马甲线分明，每一个动作充满美感，性感与美貌并存。
　　江悦月似乎明白原主对她如此执着的原因了，优秀的人总是有着致命吸引力的。
　　“能行吗？”叶如星问她。
　　只教一遍对江悦月来说太勉强了，但她不想与她多待。
　　“嗯，可以了。”江悦月微微一笑，双颊淡粉色的腮红少女感十足，笑着的时候让人有如沐春风之感。
　　叶如星淡淡地看了她一眼：“希望如你所说。”
　　其他人也觉得江悦月在说大话，她们都不能保证学一遍就明白了，这支舞有难度，也有细节，说大话就不怕咬着舌头吗。
　　“自然。”江悦月话音刚落，就有节目组的工作人员敲门了。
　　“晚饭时间到了。”通知完就离开了。
　　晚饭意味着今天的训练结束了。
　　训练室的人陆陆续续地离开，逐渐变得空挡起来。
　　江悦月没有走，训练室只剩下她一个人，她打开设备，液晶屏上有舞蹈视频，她看了好几遍才开始练。
　　还好叶如星教了她一遍，有些地方和原版不一样，她们做了改编。
　　有的动作难度太大，这支舞原本是男舞，体力消耗更大，所以有些地方作出了整改。
　　江悦月练了一遍又一遍，这具身体太娇弱了，一点磕磕碰碰都会泛红，但好在身体的柔韧度还不错，可塑性很强。
　　“左、右、左、跳...”
　　训练室空调的温度开的偏低，少女的白色短T已经被汗水浸湿，白净的小脸上布满了汗水，清澈的眼眸中透露着坚定。
　　外面的天色渐黑，基本上没有人还在训练室了，偶尔有工作人员路过《Read》训练室的时候都能听见音乐声。
　　他们潜意识地以为是叶如星，根本不会想到浑水摸鱼的江悦月。
　　江悦月不知道自己跳了多久，她的身体已经有了肌肉记忆，舞蹈也基本成型，但还远远达不到她对自己的要求和标准。
　　但身体的体力已经不支了，江悦月擦了擦脸上的汗，镜子里的人像她也不像她。
　　这张脸与她有九分相似，如琬似花，目若秋波，眼尾的泪痣又平添了几分妖艳，唯一不同的地方就是肌肤状态，十八岁少女有着浑然天成的美。
　　江悦月呼了口气，既来之则安之。
　　她的身体已经很疲惫了，小腹空空的，已经感觉不到饥饿，江悦月一遍又一遍心理暗示自己再来一遍，再来一遍。
　　只有这样才能不拖后退，跟上组内的节奏，才能在舞台上大放异彩。
　　又是一个小时过去，悬挂在墙上钟显示晚上十一点，江悦月关了设备，脚步沉重地走出训练室。
　　开门的时候，意外地看见门口站着一个人。
　　少女的五官精美，浅蓝色的齐肩发，风姿卓越，面无表情地直视她。
　　江悦月的低眸看了眼她贴在衣服上的名牌。
　　A班郁白。
　　是助力榜上排名第二的训练生。
　　作者有话要说：
　　江悦月：哪里冒出来的美人
　　叶如星死亡凝视：……
　　感谢在2021-06-07 09:40:37~2021-06-08 12:36:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。、夜无初、半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 笑话(改错字)
　　“你好。”江悦月浅浅一笑，主动打了招呼。
　　郁白目光从她脸上掠过：“练到现在？”
　　“嗯。”江悦月微微颔首，她看得出来郁白并不想与她废话。
　　眉目间的冷意是由内散发出来的，不同于叶如星的清冷，这位是真的冷。
　　天造101的优质训练生挺多的，就是冰块招的有点多。
　　郁白最后淡淡地看了她一眼，转身离开。
　　江悦月想对方肯定也是刚刚结束训练，不然不可能出现在这层楼里。
　　食堂在宿舍的四楼，江悦月回到宿舍楼后，没有第一时间去宿舍，而是去食堂吃饭。
　　她现在饿的前胸贴后背，只想吃完饭洗完澡后睡上一觉。
　　接近十二点，食堂还能看见零星的几个训练生，努力的人从来都不少。
　　江悦月吃完饭，就回宿舍了，原主住的是二人间，二人间的房位很少，只有两个，采取的先到先得，但alpha和omega是不能住一起的，这两种性别相互吸引，节目组特意隔开。
　　在abo存在的世界，打造一个完美女团还挺不容易。
　　宿舍的走廊摆放了很多物品架，上面全是抑制剂，是为了防止alpha和omega发情而准备的应急物品。
　　身为beta的江悦月这些全都用不到。
　　江悦月凭借记忆走到201室，敲了敲门，随后她听见了脚步声，门开了。
　　“不会自己进来吗？”
　　叶如星穿着真丝睡衣，领口松松垮垮，性感的锁骨清晰可见，看她的眼神淡漠疏离，禁欲感十足。
　　江悦月还没有习惯，更没有把这个房间当成自己的，下意识地就敲了门。
　　“抱歉，打扰你睡觉了。”对方刚被吵醒，她特意把声音放轻了不少。
　　叶如星蹙眉，总觉得她有点怪，又说不出来：“进来，还打算站门口多久。”
　　江悦月走进去，与叶如星擦肩而过，淡淡的酒香萦绕在鼻息间，不浓，但嗅多了容易让人沉醉。
　　她特意再看了叶如星一眼，侧脸白白净净，如剥了壳的鸡蛋，眼神清明，不似喝过酒。
　　但为什么她会闻到红酒味。
　　“叶如星，你的信息素是什么味道的？”江悦月想到什么，问。
　　alpha和omega都会拥有信息素，味道也不同，即便相似，也有细微的差别，他们会被彼此的信息素给吸引。
　　叶如星是alpha，身为beta的她是闻不到的。
　　叶如星眼里出现了几分厌恶，觉得她有点变化可能是错觉：“你搬进来的时候，我说过宿舍规矩，且只给你定了一条。”
　　江悦月听她这么一提，想起来了。
　　不许性骚扰她。
　　的确会像原主做出的事。
　　“我对你没兴趣。”江悦月道明了。
　　叶如星嗤笑，仿佛听到了什么笑话。
　　江悦月知道她不信，原主从小就缠着她，为了引她注意什么过分的事情都做过，想要改变这种印象很难。
　　叶如星上了床，整理了一下头发，再次躺下。
　　江悦月看见了她优美的天鹅颈，脖子后贴着腺体的方贴已经被撕了下来。
　　她闻到的很可能是叶如星的信息素，但又解释不清，她怎么会闻到的？
　　江悦月没有细想，身体实在是太累了，她洗完澡，吹完头发，上了床，刚躺下，就感觉被什么东西膈到了。
　　她翻开枕头，是一个手机。
　　进入节目组的第一天开始手机这类各种能够联系外界的产品都被没收，而原主带了好几部手机，已经没收了两个，这个是最后一个。
　　江悦月用指纹开了机，开屏就是美颜暴击，屏保是叶如星的睡颜照，恬静美好。
　　她看了眼已经闭上眼的叶如星，不动声色地换了一个很普通的风景照。
　　节目已经播出了一期，其中包含初舞台还有一些练习和宿舍日常，热搜也是接连不断地上。
　　微博是能了解到很多资讯的，江悦月也很好奇她现在在观众眼中是一个怎样的形象。
　　她打开搜索框，准备搜寻自己的名字，发现搜索历史全是叶如星。
　　#叶如星初舞台#
　　#叶如星女A天花板#
　　#叶白cp#
　　原主还发了叶白超话的帖子。
　　叶如星我老婆：#叶白超话#哪里配了，不就初舞台两个人一起跳的，郁白那个死面瘫，哪里配与我的星星搭在一起，还搞了个超话，恶心谁呢。
　　超话刚刚成立没多久，粉丝基数还不多，评论底下骂原主的却还是高达几百条，这位千金还激情对骂，丝毫没有想删博的想法。
　　江悦月默默把她所有引战的微博删了，开始在网上搜寻有关自己的新闻，发现原主还上过一次热搜，正面反应的影响都有。
　　初舞台原主唱跳很烂，好在长了一张好脸，导师有表示惋惜的，最后还是去了F班。
　　网友们被原主的盛世美颜给惊艳到了，笑起来的时候实在太甜了，令人春心萌动，但实力实在一言难尽。
　　有观众吃这种反差萌，却也有观众觉得没有实力，长得好看就能当爱豆了？
　　网友对原主的印象比她想象中的要好很多，剪辑师很友好，没有把原主降低别人好感度的画面放出来。
　　“你在干什么？”清冷有质感的声音忽然响起。
　　江悦月立即把手机藏了起来：“你没睡啊？”
　　叶如星被江悦月的敲门声弄醒后，就很难入睡了，房间里细微的动静她都听的一清二楚。
　　她睁开眼，就看见江悦月拿着手机对着她，警惕心一下子就上来了，藏手机的动作让她更加确定了心中的想法。
　　“江悦月，如果你再做这种猥琐的事情，我就申请换宿舍了。”叶如星蹙着眉。
　　她之前一直忍着和她待在同一个宿舍，是想给她留一点情面，要求换宿舍的画面被播出去，对江悦月是有影响的，观众也会猜疑这其中的问题。
　　江悦月不太明白她的话，甚至有点莫名其妙，有种她对她抱有很不良的想法一样：“你在说什么？”
　　叶如星直接下床走到她床前，左腿压在床面上，俯身去翻她藏在身后的手机。
　　动作之快，让江悦月始料不及，还有一种莫名的压迫感，让她动弹不得，她蹙眉，想推开叶如星，结果闻到了比之前还要浓烈的酒香。
　　含有强烈的攻击性。
　　这种动弹不得的感觉让江悦月很不舒服，她第一次感受到了来自性别的差距，精神力强的alpha散发的气场太强，让她无力反抗。
　　但她现在能肯定，叶如星的信息素是红酒味的，容易让人沉醉其中。
　　奇怪的是，身为beta的她竟然能闻到。
　　叶如星拿到了她的手机就退开了，与她保持了一个安全的距离，但手机已经熄屏了：“解锁。”
　　江悦月解了锁，倒是想看看她到底发什么神经。
　　叶如星半磕着眸，长睫在眼睑下落下扇形的阴影，她指腹在屏幕上滑动，点进了相册。
　　“你怀疑我刚刚在偷拍你？”江悦月很快就反应了过来，“自恋也要有一个限度。”
　　“呵，自恋？”
　　叶如星打开相册后，里面全是她的照片，各种不同的表情，造型，风格，甚至还有在训练室练习的照片，一共加起来有上千张。
　　唯有里面的一张风景照格外突出。
　　江悦月顿时都有点尴尬了，看来偷拍这种事情原主经常做。
　　“如果你说刚才的话，我没有。”
　　叶如星认真看了下，的确没有，但看见她拍了自己这么多照片，还是犯恶心。
　　“之前是我不对，现在我全删了。”江悦月看着这满屏的叶如星也难受。
　　叶如星挑眉看了她一眼：“不用了，我来删。”
　　她点击了全选，只勾掉了那张绿色的风景照，点击了删除，删完后连回收站都没放过。
　　相册瞬间变得干干净净，仅有的一张风景照清新且靓丽。
　　作者有话要说：
　　日后...
　　叶如星：老婆，我求你了，你拍我吧
　　感谢在2021-06-08 12:36:31~2021-06-09 16:27:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半度、夜无初 20瓶；拌面 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 伪装
　　凌晨五点，闹钟准时在201室响起，叶如星按掉闹钟，从被窝里爬起来，眼里还有尚未清醒的茫然。
　　习惯性地环绕了一下四周，旁边的床铺整整齐齐，连被子都被叠成了豆腐状，而她的主人也不见了踪影。
　　叶如星严重怀疑江悦月是不是请来了保洁阿姨，连宿舍都被打扫了一遍，地上一点灰尘都没有。
　　但显然在这种封闭的环境不可能，自己打扫的？叶如星敢都不敢想那啥也不会的大小姐还会干这些。
　　—
　　《Read》训练室在凌晨四点的时候，灯就已经亮着了，运动鞋和木质地板摩擦的声音没有停歇过。
　　江悦月的全身都很酸痛，昨天的运动量已经超过了这具身体能够承受的范围，醒来的时候，发现身体上有很多的淤青，她只好穿了长袖长裤。
　　她现在落后于别人，只能花更多的时间去练，唯有练习多了，才能在舞台上展现自己最好的一面。
　　六点，叶如星出现在《Read》训练室的门口，门是关着的，音乐声没有被完全隔开，门上的一小块透明玻璃能看见里面的实况。
　　她看见了江悦月在练舞，和昨天的表现截然不同，每一个动作都很规范，连细节扣的都很到位。
　　叶如星凤眼微眯，面无表情地推开门，直接走了进去。
　　江悦月刚好跳完，抬眸的瞬间笑容生花，声音清甜：“早上好！”
　　少女的元气和活力在她身上体现的淋漓尽致，叶如星微微动容，竟也回了一个：“早。”
　　江悦月用毛巾擦了擦脸上的汗，连脖子也没放过，皮肤光滑白皙，笑容清甜，让人很难将目光移开。
　　叶如星心中有疑问，却一句话也未曾向江悦月提起，她怕主动问后，她会像狗皮膏药一样缠着她。
　　江悦月不知道自己被叶如星看了半支舞，她的进步太明显了，跟原主的情况是完全不符合的。
　　叶如星来后，她就没练习了，坐在地板上休息，等导师来上课。
　　七点，小组的人都来齐了。
　　她们的公演曲目主要以舞蹈为主，声乐课上的很少，学员也比较多，其实大部分的时间都是自己练习，老师只是辅助作用，最可靠的还是自己。
　　舞蹈导师一共有两个，给她们来上课的是宋双，她比较温柔，不仅仅是学员也是观众最喜爱的导师之一。
　　现在主要是扣细节，昨天表现的整体性也比较好，基本上没什么大毛病。
　　宋双：“你们先跳几遍，我看看。”
　　“好。”
　　江悦月不可能这次还搞特殊，她站在自己的站位上，昨天她的表现很差，跳的时候她特意慢了一个拍，手臂也不会打得特别直，看上去有些无力。
　　叶如星看着镜子里的江悦月，眉头轻蹙，不知道她在搞什么鬼，刚刚不是还跳的好好的。
　　还是说她一直都在伪装。
　　舞还没跳完，训练室的门被敲响。
　　门外站着七个少女，是隔壁训练室的舞蹈组，同时也是她们公演的对决组。
　　“你们继续跳，我们就是来看看对手跳的怎么样了。”段凝静双手环抱胸，笑着道。
　　“第一次看见把光明正大探敌情说得这么好听的。”柏青笑骂。
　　柏青和段凝静是同一家娱乐公司的，两人的关系自然要好些。
　　“别瞎说，我们就是过来看看。”
　　《Read》的训练室一下子变得热闹起来，每个人脸上都洋溢着自信的笑容，丝毫不怕对方。
　　江悦月看见了郁白，她夹在她们中间，浅蓝色是很显黑的发色，在她身上却很显白，薄唇轻抿，神色很淡。
　　她才知道原来郁白在她们第一次公演PK的队伍里。
　　叶如星注意到江悦月在直勾勾地盯着郁白看，凤眼里多了几分讥讽。
　　“我知道你们是来找虐的，既然这么想被虐，就看啰。”
　　“呵，笑死了。”
　　“现在嘴硬，等下再硬都软了。”
　　“是想battle吗？”
　　“大家都是女孩子，就不能温柔点吗？”一位娇弱的omega被这气焰给吓着了，却开始开了口。
　　她知道这段肯定会播出去，能有一个镜头是一个镜头。
　　“battle留到公演的时候，既然你们来了，就看看吧。”宋双开口了。
　　导师的发言，其他人自然没有意见。
　　之前被打断并没有跳完，宋双要她们再跳一遍。
　　不知道是不是错觉，再来一遍，江悦月明显感知到她们都肢体动作比平日里要更加用力，不足的地方反而被放大了。
　　太急于表现自己了。
　　江悦月依旧按照自己的节奏，慢一个节拍，她的镜头感很好，摄像头转向她的时候，绽放笑颜。
　　跳完后，宋双的眉头轻轻皱了起来。
　　七个人中，最突出的就是江悦月，她的节奏明显比其他人慢，就显得突兀，但比昨天要好太多太多，进步很大。
　　问题就在其他人，急于表现有时候并不是什么好事，叶如星依旧是最出彩的，挑不出毛病，实力毋庸置疑。
　　“昨天我表扬过你们，记得吗？”宋双微笑，和善地开口。
　　“记得。”听到这句话众人的表情瞬间垮了下来。
　　“问题说大也不大，说小也不小，不要过于紧张了，现在只有七个观众，公演的时候你们要跳给全世界的观众看，好好加油，放轻松。”
　　“好。”导师的温柔让她们又重拾了自信。
　　宋双指导了两下就离开了。
　　“江悦月，你的速度要是更快一点就好了。”
　　导师离开很快有人指出了江悦月的问题，并且把表现不好的结果归咎于她身上。
　　观众看到这段也会认为是江悦月拖了后腿，只有她的问题最明显。
　　“嗯，抱歉。”江悦月微微一笑，说话的表情和语气没有一点歉意在里面。
　　问题的确不大，她和宋双一样，在她们眼里，那些细节就像被无线放大了。
　　在她们对自己的舞蹈要求里，是不允许掺杂一点杂质的。
　　“有时候还会被江悦月打乱节奏，也不能怪她，我太容易被周围打扰了。”
　　“你能先一个人练习吗？先跟上节奏。”柏青走到江悦月跟前，委婉地说道。
　　“可以啊。”江悦月对这支舞掌握的差不多了，也不需要跟着她们练习了。
　　柏青没想到她答应的这么快，并且还没发脾气，愣了一下很快反应过来，估计是想一个人偷懒吧。
　　郁白一直在沉默，从进这间练习室开始，她就在不动声色的观察，叶如星的表现让她感受到了威胁。
　　江悦月是让她意外的一个点，从进训练营开始，对方都只是一个光有皮囊的花瓶。
　　昨晚她见到了不一样的她，坚韧、向上、阳光有活力，符合一个爱豆的标准。
　　而今天的她又不一样，到底哪一个才是真正的她。
　　“你们组也不怎么样。”郁白神色很冷，语气平淡，傲气从内而外散发。
　　叶如星对上她的冷眸：“是吗？”
　　气氛一下变得剑拔弩张起来，其他人大气都不敢出，两个大佬间的眼神对决。
　　谁料，郁白只是简单地“嗯”了声。
　　“敌情也探了，你们该不会还要留下来陪着我们训练吧？”柏青含笑道。
　　她的实力不如叶如星和郁白，人气也没她们高，不敢说大话，但这时候缓解氛围绝对是加分项。
　　郁白看了眼独自在角落练习的江悦月，完全沉溺在自己的世界中，沉吟几秒才道：“散沙。”
　　一瞬间，《Read》的组员除了江悦月，脸全僵了，郁白话里有话，她们都听懂了。
　　郁白人狠话不多，特立独行，不爱管闲事，更不会为别人说话，听到她为江悦月说话，她的组员都有点意外。
　　的确，《Read》绝对是最强的一组，综合实力很强，但没有团魂，对一个团队来说，这是致命的缺陷。
　　郁白一行人没有多逗留，她们也要练习，没时间看别的组热闹。
　　江悦月跳完一遍后，发现所有人视线都转移到了她身上，眼神各异，她读到了很多，刚才的对话她不是没有听见。
　　郁白为她说话，她也很意外，在她眼里，也只是见过一面的陌生人，冒着播出去被观众热议的风险，这个冰块是出于什么。
　　“嗯，不练吗？”江悦月歪头故作疑惑，纯素颜的脸蛋清秀可人，天真无邪。
　　叶如星眉头轻皱，她第一次看不懂江悦月在想什么，又为什么要伪装自己的实力。
　　“练，怎么不练。”叶如星唇角轻勾，眉眼一瞬间变得柔和，眸光含着秋水，盈盈动人。
　　叶如星笑起来固然好看，江悦月却有种不寒而栗的错觉。
　　“嗯，那我继续练了。”
　　江悦月忽然被人牵起了手，是昨天对她笑得特别温柔的一个女孩：“一起，我们是一个团队。”
　　“对啊，有什么不懂的地方都可以问我们。”
　　“大家要一起努力，公演的时候让她们看看我们的厉害。”
　　“……”
　　江悦月不知道这里面有多少虚情假意，郁白简单的两个字就让她们全部慌了神，在镜头前，又有多少人在做真实的自己。
　　她笑容不减，配合道：“好啊。”
　　作者有话要说：
　　三次出了点事，来迟了
　　叶如星：笑
　　江悦月：怪吓人的
　　叶如星：……


第5章 人设
　　上午的训练结束，叶如星被工作人员叫走了，其他人往食堂走。
　　江悦月耳力很好，听多了许多碎语。
　　“是去拍广告了吧，赞助商爸爸又看上叶如星了。”
　　“这都第二个了，郁白也只拍了一个吧。”
　　“叶如星的人气多高，人又漂亮又有实力，我是赞助商我也选她啊。”
　　下午训练的时候，叶如星迟到了一个小时，若有若无地收到了很多探究的目光。
　　“抱歉，耽误了训练，继续吧。”
　　训练的时候，叶如星很多时间都在纠正其他人的错误，自己的练习量反而少了不少。
　　“这里有个点，你的脚要迈的更开一点。”
　　“对，就是这样。”
　　上午的时候队员们纷纷拉着江悦月一起训练，到了下午原型又露了出来。
　　一起练习的时候，没有人会注意到她，做差了，也不敢管她。
　　导播组的人就希望江悦月能发点大小姐脾气，增加节目的热点，这两天出乎意料没有惹事，反而让他们失望了不少。
　　合跳了五遍，大家都有点喘，江悦月去角落拿了瓶酸奶，坐在地上休息。
　　她打开瓶盖，小口地喝了一口，粉唇周围染了一圈白，粉嫩的小舌冒出尖尖舔了舔，一脸餍足，奶呼呼的。
　　以至于这期节目播出后，很多喝酸奶的镜头都是江悦月。
　　“叶如星，我想去上厕所。”江悦月喝完站了起来。
　　其他人听到这句话都没什么反应。
　　叶如星没什么表情，平日里江悦月都喜欢粘着她，怎么给冷脸都甩不掉，甜腻腻的声音让她厌烦。
　　一整天，除了早上那声“早上好”，这还是她第一次主动说话，喊了她的名字。
　　“上厕所还要汇报？”
　　江悦月从她身边走过：“怕你认为我偷懒。”
　　“嗯，我和你一起去。”
　　江悦月意外地看了她一眼，满脑的问号。
　　其他人跟江悦月的反应差不多，意外得不行。
　　这层楼就有六个公共卫生间，共不同性别的人使用。
　　江悦月与叶如星并肩走在走廊上，走廊空荡荡的，来往的都是工作人员。
　　江悦月发现叶如星比她要高半个头，侧颜的线条柔美，眼眸冰冷冷的，没有任何感情色彩，清冷的气质出尘。
　　“看什么？”叶如星眉头轻皱。
　　她多想了，对方还是一如既往地喜欢盯着她看。
　　“没什么。”江悦月轻笑，走的速度加快了一点。
　　叶如星迈着大长腿，两三步就跟上了她。
　　厕所里没人，江悦月去上了个厕所，洗手台是两边公用的，出来的时候她看见叶如星站在洗手台前，正弯腰洗手。
　　训练服有几套，而她今天恰好穿的是露挤的短袖。腰肢纤细，背部的肌肤胜雪，平滑而有光泽。
　　江悦月走到洗手台前，她穿的长袖，怕衣袖被水打湿，撩上去了一截。
　　叶如星的视线掠过她纤细的手腕，白皙的小手臂上一块很小的淤青格外明显。
　　有一个舞蹈动作，恰好就是那块肌肤要碰触地面。
　　“今天的训练，我指导了别人，唯独没有指导你。”叶如星看向她。
　　“嗯？”江悦月当然知道，叶如星很讨厌原主，从小到大，都很厌恶。
　　她不明白的是对方为什么要突然提这个。
　　“你为什么要隐藏实力？”叶如星还是问了，这里没有摄像头，不用顾虑那么多外在因素。
　　江悦月没想到她察觉到了，她洗净手，漫不经心地用湿巾擦拭着修长的手指，抬头的时候，嫣然一笑：“人设。”
　　她仅用两个字就解释了她所有反常的行为，从一个嚣张跋扈的废材大小姐，到有颜有实力的天才，这人设还不够带感的吗？
　　“我不记得你会跳舞。”叶如星疑惑的点就在这，江悦月没有基础，有难度的动作在她那行如流水，就像喝水一样简单。
　　卖人设，想尽办法吸眼球在这个圈里从不少见。
　　“你有真正的了解我吗？”江悦月依旧是含笑说着。
　　原主虽说与叶如星青梅竹马，一直死缠烂打的是她，厌恶还来不及，又怎么会去了解她。
　　叶如星微怔“是我断章取义了。”
　　她的确没有了解过江悦月，也不曾想去了解。
　　-
　　“听说江悦月一直被她们组的人嫌弃排挤。”
　　“不可能吧，她背景那么深厚，别人巴结她还来不及，待在她身边镜头都不知道会多多少个。”
　　“怎么不可能了，她跳的那么差，跟她一组就是倒了八辈子霉好吗？拖整个队的后退，公演的时候就是看笑话。”
　　“有人亲眼看见她们不带她练习，江悦月都是一个人孤零零训练的。”
　　“我去，怎么有点惨，江悦月竟然没闹吗，她这么好欺负的？”
　　女omega厕所里，讨论得水生火热，还是八卦最多的地方。
　　最后的隔间门被打开，女孩一双水眸湿漉漉的，眼角微微泛红，娇嫩的皮肤吹弹可破，五官秀气，鼻尖也是红红的，像是受了什么委屈。
　　衣角上贴着的名牌上写着C班赵映。
　　＊
　　江悦月不知道她的八卦已经传遍了整栋练习楼，还是在没有通讯设备，摄像头存在的情况下。
　　她正在食堂吃晚饭，来到这个世界，唯一满意的就是这里的食堂了，什么都有，伙食简直好得不行。
　　这个时间人流量还挺多，基本上都是以团队为主，唯有江悦月一个人坐着，也没人接近。
　　“我可以坐在这里吗？”
　　江悦月闻声抬头，少女如同小鹿般怯弱的眼神看着她，嫣红的唇瓣紧抿着，整个人都在紧绷的状态。
　　阅人无数的江悦月看出她是有点怕她的，搭讪似乎鼓起了很大的勇气。
　　“当然可以。”江悦月红唇轻勾，眼眸清澈明亮，如同冬日里的暖阳，化了少女心中的防备与顾虑。
　　少女坐下的瞬间，江悦月瞥见了贴在她腰间的名牌。
　　赵映，陌生的名字。
　　赵映看见她餐盘里的食物很多，碳水和肉类都不少，米饭也是满满的。
　　“你不怕长胖吗？”
　　“嗯？”江悦月看向她。
　　“我没有别的意思，就是大家都很在意身材，即使已经很饿了，”赵映说到后面声音也越来越小，美眸时不时偷瞄几下江悦月，怕自己说错话。
　　“有没有人说你像小兔子一样可爱。”江悦月岔开的话题，笑道，眼里有细小的星辰，映着她的脸。
　　软软的，碰触一下就会跳开很远，可不就像小兔子吗？如果她猜的没错，对方应该是omega。
　　赵映脸颊上多了两片粉霞，长睫轻颤：“没有，你是第一个。”
　　“嗯...看来我是第一个发现你属性的人。”
　　江悦月吃了一大口米饭，咀嚼着，嘴里含糊不清，腮帮也鼓的大大的，落在赵映眼里真实又可爱，不知道为什么，她紧张的心情一下子平复了很多。
　　“你好，我叫赵映是c班的，现在在vocal组。”赵映浅浅一笑，眉梢上扬，笑容很舒服。
　　江悦月咽下后，才道：“嗯，我想我不需要介绍吧。”
　　赵映明显是冲她才坐在这的，以前不是没有向原主搭讪的人，都是想蹭她的热度，都被原主给怼回去了，久而久之就没有训练生主动靠近她。
　　“嗯，那个其实我也是拖队伍后腿的人，我的声乐太差了。”赵映每天训练都很煎熬。
　　即便公演分了组，但其实身边的每一个人都是竞争者，大家都想赢，想要往上爬，可她却拖着后腿，自责和心理上的压力已经影响到了她的日常训练。
　　江悦月似乎明白了对方为什么会找自己了，误认为了她与她是“同病相怜”之人，她能从赵映眼中看见那种深深的无力和挫败感，那种感觉太熟悉了，熟悉到江悦月不想经历第二次。
　　前世她有很多这种时刻，有时候不是实力不够，是没有机会，又或者眼睁睁地看着手中的机会被别人拿走又无能为力。
　　“哪里拖后腿了，至少也是颜值担当，你长的很好看。”江悦月夹起一个星型的红萝卜，“就像这个一样，在舞台上肯定会非常耀眼，闪闪发光的那种哦。”
　　话听起来像哄小孩子，赵映的心一下子暖融融的，就像被什么融化了，触及到了心底。
　　“那个，我能和你做朋友吗？”仅仅只是第一次接触，赵映就已经认定了，江悦月就是那个她来节目想要结交的朋友。
　　“当然可以。”
　　江悦月发现赵映放下防备心后，小嘴吧啦地就没停过，似乎想把来节目之后的事情都同她讲一遍。
　　她之前判断错了，对方不仅是只可爱的兔子，还是一个叽叽喳喳不停的小话痨。
　　“悦月，你们组舞蹈要求不是很高吗？我可以教你的。”赵映想到了什么，眼睛蹭地一下就亮了，是真的很想帮助她。
　　江悦月不需要他人教，前世的她已经是圈内顶流了，唱跳方面不说别的，能力至少要比这里绝大多数人都要高。
　　“那你为什么要去vocal组呢？”她抓住了重点。
　　江悦月的话戳到了赵映的痛处，她眸光黯淡了一下，很快调整过来，唇角上扬，眼中有星辰大海和无限的憧憬。
　　“因为我在助力榜上的排名靠后，只能去别人挑剩下的曲目，但这只是是暂时的，我会努力，让更多的观众看见自己。”
　　少女的嗓音清甜，每一句都是对梦想的憧憬，江悦月一瞬间仿佛触及到了什么。
　　她想到了小时候，她的初心，要站在舞台上发光发亮。
　　月光散发的光芒微弱，只要能在黑夜散发一点点光芒就好。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-10 22:18:02~2021-06-11 21:27:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爷爱李某妮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 共情
　　吃完饭，江悦月准备回训练楼，赵映水灵灵的大眼看着她，欲言又止。
　　“要一起练习吗？”江悦月问。
　　“好。”赵映的眼睛都亮了。
　　训练楼还亮着很多盏灯，《Read》的训练室里同样光线明亮。
　　叶如星一个人对镜练习着，舞姿曼妙，每一个舞蹈动作都做到了极致，被橡皮束缚的马尾随着动作的幅度摇曳着。
　　江悦月推开练习室的门，打断了这幅光景，叶如星恰好看向她。
　　凤眼还是湿漉漉的，眸光很亮。
　　“嗨!”赵映腼腆地打了个招呼，对于实力强劲的人，她都不太敢说话，而叶如星也是一副生人勿近的样子。
　　今天和江悦月搭讪就已经耗尽她所有的勇气了。
　　叶如星看了赵映一眼，她有点印象，微微颔首表示应了，目光不觉得地又落在了江悦月身上。
　　“来训练的？”她现在不会认为江悦月只是个“花瓶”了，不知道她那张美丽虚伪的面孔下又藏着多少东西，但这并不代表她会对她“性骚扰”的行为有所改观。
　　“嗯，赵映是我朋友，可以用这个练习室吗？”江悦月还是过问了一遍，每组都有单独的训练室，多少有点领域的感觉。
　　江悦月的话问出口，连赵映看叶如星的眼神都多了几分紧张。
　　叶如星不记得江悦月在这个节目有朋友，成天围着她圈，对待他人一幅张牙舞爪，骄横的模样，所有人对她就是避之不及。
　　赵映是生面孔，软软糯糯的模样，叶如星想不到她们是怎么走到一起的。
　　被叶如星审视的目光打量着，赵映没忍住往江悦月身后躲了躲，瑟缩了一下。
　　“随便。”
　　江悦月知道叶如星对待她比对待其他人都要冷，倒也不在意她的冷淡，拉着赵映练习，说是要她指导自己跳舞，主要是她想听听她唱歌，指点一下她。
　　“我想听你唱歌，可以吗？”江悦月拉着她软软的小手，眼里盛满了星子，包含期待地看着她，让人不忍拒绝。
　　叶如星拿起放在角落的水壶，昂着头喝水，淡淡地瞥了江悦月那边一眼，水顺着娇润的唇溢出，划过优美的天鹅颈，没入衣领深入。
　　“嗯，可是...我唱歌真的不行...”赵映不忍拒绝，却有所顾虑，叶如星在旁边，她是有点怕她的，也不知道为什么，可能是叶如星是顶级的alpha，散发的气场太强烈了。
　　“你的声音这么好听，唱歌肯定行的。”江悦月鼓励她。
　　不同于赵映的紧张，她完全把叶如星当成了空气。
　　叶如星收回目光，眸光深沉，似在沉思，她从未见过如此温柔的江悦月。
　　手里的水也见了底：“今晚别再敲门了。”
　　江悦月顿时有点尴尬，想要回答什么的时候，叶如星已经离开了练习室。
　　赵映分到的歌词部分比较平缓，队里的人知道她声乐不行，就没有把难的部份分给她，看似是照顾到了她，实际上表演的时候她想要出彩就更难了。
　　在江悦月的鼓励下，赵映开了口。
　　“我曾有过失落时候，在灰暗角落独自一人......”
　　这首歌江悦月在她的世界听过，原来有些东西是互通的。
　　赵映的嗓音清甜，音色很美很独特，却缺乏感情，气息短，音有几个地方不准。
　　“比我想象中要好，音色很好听。”江悦月微微一笑，没有第一时间指出她不足的地方。
　　“真的吗？”赵映眼睛亮了，脸上也终于有了笑容，笑起来的时候像夏日的雪糕，不用尝就知道一定是甜的。
　　从进了这个组后，她的自信心不停地被按在地上碾压，声乐导师每次上课的时候看见她都是叹息，一副可惜的模样让她更加伤心了。
　　赵映有她从前的影子，江悦月对她莫名的有几分怜爱，她肯定道：“当然是真的。”
　　“要不要听我唱一遍？”江悦月问。
　　贸然指导，以她的实力谁都不会信服，她只会稍微指点一下赵映，谁都不能帮助谁，最后靠的都只是自己。
　　任何人都没有自己来得可靠，就连对人的信任都要保留三分，前世的她深刻地明白这个道理。
　　“好啊。”赵映捧着小脸，直勾勾地看着她，化身为小迷妹。
　　从一开始，就传言江悦月耍大牌，公主脾气，性情乖戾，没实力又作，可不到半天的接触，她才知道她有多宝藏，她庆幸自己主动靠近，发现了这份美好。
　　江悦月酝酿了一下才开口，很快就沉浸在悲伤的情绪中，心中似乎有化不开的结，让听的人忍不住跟随着她一起揪心：“我曾有过失落的时候，在灰暗角落独自一人，空气...”
　　唱完了，江悦月发现赵映脸上的笑容消失不见，眉宇间有淡淡地愁绪，这说明她的共情能力还是不错的。
　　“悦月，原来你唱歌这么好听，为什么不去vocal组呢？”
　　江悦月没有回答她的话：“唱歌的时候也需要带入感，你看你刚刚是不是被我带入进去了？”
　　听江悦月这么一说，赵映发现了这一点：“真的诶。”
　　“音不准可以练，但音色是练不出来的，你的声音就很好听啊，并不是在vocal组就不能跳舞，可以和队里的小伙伴协商一下，加一点舞蹈动作，这样整体的舞台效果也会更好看......”
　　江悦月的声音温润，讲述的过程又不失温柔，赵映不仅听着舒服，还听进了心里，受益良多。
　　她心性单纯，不会想那么多，一个劲地夸江悦月厉害。
　　练习室里，江悦月练舞，赵映练歌，两个人都沉浸在自己的世界里，感知不到周围，时间的流逝也悄然无痕。
　　三个小时后，江悦月能感觉这具身体比昨天还要疲惫，赵映还在唱歌，声音有点哑了，小脸专注又认真，相比之前进步了很多。
　　江悦月弯唇笑了，这样暗无天日训练的日子也挺好，只是赛制是残酷的，终究要有人离开。
　　-
　　宿舍楼很安静，凌晨两点，已经听不见任何欢乐的嬉戏声。
　　江悦月回到宿舍，尽量轻手轻脚，不吵醒叶如星，洗完澡后擦了擦头发，喝了瓶奶刷牙后就上了床，连吹风机都没用，它散发的噪音有点大。
　　她摸了摸枕头下，没摸到，直接翻开了枕头，好好躺着的手机不见了踪影。
　　“手机被没收了，节目组严重警告了，你不在。”叶如星睁开眼，睡眼朦胧，还未完全恢复清明。
　　她睡眠浅，再加上对江悦月有防备，在她进门开灯的那一刻就醒了。
　　“没收了？”江悦月蹙眉，节目组这么狠，竟然还犯女生床上的吗？这已经是不注重隐私了。
　　叶如星似乎猜到她在想什么：“可能是摄像头捕捉到了，后期剪辑调出来看见了。”
　　宿舍的摄像头是定时开关的，江悦月一下就明白了应该是她早上下意识地用手机看了下时间。
　　没了手机，她不仅与世隔绝，连玩小游戏娱乐的权利都被剥夺了，不禁有点丧气。
　　前世她就已经有了手机不离身的习惯，到这个世界她唯一能依靠的就只有自己，更没有需要联系的人，手机就显得没那么重要了，可是谁还没有手痒痒的时候，睡前不刷刷就浑身不舒服。
　　“最后一部？”江悦月惋惜的眼神落在叶如星眼里就变成了她在可惜，可惜不能偷拍，不能记录了。
　　叶如星嗤笑，没了手机是好事，她也不用时刻防着偷拍了。
　　江悦月看向她：“你似乎很开心？”
　　“为什么不，某人的某些行为给我造成了严重的困扰。”
　　江悦月明白了，感情这位还在防备她：“你不是我的菜，大可放心。”
　　“放心？你在讲笑话吗？”叶如星反问。
　　从小到大，她就从没对江悦月放下戒心过，一个试图强行标记A的B，干出这种混账事的人，她可实在放不下，这也是她最厌恶的一点。
　　一瞬间，江悦月感受到了信息素的波动，淡淡的酒香在空气中慢慢地蔓延，还有点暴躁。
　　“你...”江悦月想多点什么，对上叶如星冷漠的眼眸，一下子卡住了。
　　原主到底是干了多少混账事，才让叶如星如此厌恶她。
　　作者有话要说：
　　江悦月：我是真的真的不喜欢你
　　叶如星：欲擒故纵的把戏？感谢在2021-06-11 21:27:44~2021-06-12 22:10:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：修染、半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 超棒
　　距离第一次公演不到两天时间，训练生们都很紧张，跳的也比平日里更加卖力。
　　公演的服饰都已经准备好了，服装组的人送过来，让大家试一遍，有什么需要改的地方再提，他们会尽快在公演前完成。
　　之前量的是原主的尺码，江悦月去更衣室换了下来，宽松了一点点，之前这具身体的肉都是软绵绵的，现在要比之前紧实了很多，但体重还是未变。
　　“换好了吗，就等你一个人了。”隔间外同队的beta拍了拍门，特意过来催促。
　　“马上。”江悦月穿上鞋，打开了门。
　　推开门的瞬间，门外的beta被江悦月惊艳到了。
　　《Read》的舞蹈很飒，服装也是往帅气那方面设计的。以黑色的色调为主色。
　　内搭的背心勾勒出她玲珑的身材，黑色的衬衫外套宽松，添了几分酷酷的味道，紧身裤同样也是黑色，包裹着她细长的腿，银白的链条多了几分狂野。
　　江悦月撩了下长发，将几缕束缚在衣领中的发丝解放，桃花眼含着笑：“我们走吧。”
　　是甜酷少女本人了。
　　下午的任务主要是彩排，还有舞台效果，各种公演前的准备，四位导师也都在，同时可以看见她们最后的训练成果。
　　上场的顺序都是抽签决定的，第一个热场的是郁白她们组。
　　开始的流程走完，就到她们上台了。
　　七个人整齐地站成了一排，服装大同小异，郁白站在中间很显眼。
　　她个子很高，白色的休闲西装更加凸显了她冷淡的气质，看人的眼神没有一点温度。
　　“大家好，我们是白了白个小白兔组合。”七个人齐声开口，连弯腰鞠躬的弧度都一样。
　　明显是练习过的。
　　“忘记取名字了。”队里的一个成员忽然想到。
　　“我去，还真是，怎么把这个给忘了。”
　　郁白一开始说的很有道理，到现在，她们队都不具备所谓的团魂。
　　也不致于到现在才想起没起一个队名。
　　“现在取一个。”叶如星意识到是自己的疏忽。
　　台上人此刻已经开始表演了，郁白同她们跳的是同一公演曲目，不同的地方就在于各自的改编，她们的改编方向和她们完全不同，更柔一些。
　　江悦月目光至始至终都落在舞台上，观察她们每一个人的节奏，动作，对比自己的团，从两者中做比较。
　　“她们叫白了个小白兔，不如我们就叫吃了又吃怎么样？”
　　“能不能有点创意？”
　　取的是在太没水平了，遭到了所有人的嫌弃，包括叶如星。
　　江悦月桃花眼弯成了月牙，她听见了，还挺搞笑。
　　叶如星看了她一眼。
　　柏青突然灵光乍现，立即就提了出来：“明日之星。”
　　“黑夜中最亮的星。”
　　“为什么不叫黑夜中的月亮？”
　　江悦月有了联想，她觉得月亮比星星要更耀眼。
　　取名的方向不言而喻，江悦月的话问出口，队内一时间陷入沉默，她们根本没想取有关于江悦月的名字。
　　“你的月亮，凭什么？”叶如星看向她，眉目清冷，说出的话带刺，扎向江悦月。
　　她何尝不知对方脑中想的什么，爱出风头罢了。
　　江悦月感受到了叶如星的傲，和一开始就没有淡下去的针对。
　　队里也只有叶如星敢和江悦月在明面上怼，其他人都没有插话和圆场的意思。
　　“我有说过是我的月亮吗，叶如星，你能不能不要总臆想我。”江悦月挑眉，继续道，“发表意见不行吗，好歹我也是里面的一员。”
　　她能理解叶如星讨厌她，却不能理解她现在已经与她保持距离，对方还总觉得自己别有心思。
　　叶如星蹙眉，没有再回话，眼神没有聚焦，似乎在想别的事情。
　　最近她的情绪波动有点大了，不受控制。
　　“下一组。”场内的工作人员拿着话筒发话了。
　　坐在评委席的四位导师在讨论郁白她们刚才的表演，声音很小，基本听不见。
　　“不如就叫星星和月亮吧。”队伍中最软的女孩开了口。
　　没时间了，一时间都没反驳。
　　结果上台后，谁都没有自我介绍，更没有报什么团名，叶如星比了个ok的手势，后台控制的工作人员就开始了。
　　叶如星是中心位最出彩的位置，一眼看过去最先注意到的也是她。
　　而叶如星恰恰就是只需一秒就能让人彻底沉醉，移不开目光。
　　江悦月没有放开跳，倒不如说她在保留实力，只有循序渐进，才能在正式的舞台上不至于让人不敢相信。
　　她有信心，去吸引所有人的目光。
　　台下的训练生们都很紧张，目不转睛地盯着台上，观察每一个竞争对手。
　　最让她们意外和惊喜的不是叶如星和郁白超强的实力，而是她们等着看笑话的人竟然出乎意料地跳得还不错。
　　“江悦月进步很大，她还是个可塑之才？”vocal导师封明诚一直认为江悦月没救了，前期节目组用她来炒话题和热度是个不错的选择。
　　现在一看惊艳到了他。
　　“嗯，她的进步的确很大。”宋双右手拖着腮，认真地观察着江悦月，包括她每一个细微的表情。
　　每天上课她只会简单的指导，而每天看见的江悦月都是不一样的她，这其中的付出只有她本人知道。
　　-
　　第一次公演，还没有到淘汰环节，训练生很多，认真地彩排一遍要耗费很多时间。
　　江悦月坐在观众席上，好巧不巧地中间留了一个位置，谁都不愿意跟她坐一起。
　　原主的人缘不是一般的差，最后还是叶如星坐在了她身边。
　　顺风而来的，是缕淡淡的清香，糅杂着一点酒精，就足以让人沉醉。
　　叶如星的视线一直落在舞台中央，对于镜头和目光她一直很敏感，特别是某人的。
　　骨节均匀的手指慢慢地收紧，她薄唇轻抿，侧目而视的时候对上了哪双清澈的眸子。
　　恶劣的话语一下子堵在了喉咙里，因为太干净太澄澈了。
　　江悦月闻不到赵映的信息素，更不知道是什么味道，却独独能闻到叶如星的，都是在她没有贴方贴的时候。
　　她美眸中多了几分困惑：“你贴方贴了吗？”
　　叶如星眉头一下蹙紧，空气凝重了许多，里她近的omega感知最为明显。
　　“你在施压吗？我没有别的意思，你不要误会。”江悦月只是想确定一下，这个样子的叶如星肯定又往别的方面想了。
　　叶如星几乎一瞬间就收敛了，她刚刚下意识地就释放了气压，她的信息素出现了絮乱，临近公演，太不是时候了。
　　“很难不误会。”叶如星眼眸清明了许多，又恢复了孤傲的模样，看江悦月的眼神比之前还要冷淡。
　　“自恋狂。”江悦月娇艳的红唇微张，小声嘟囔了一下。
　　她要是伸手撩叶如星后劲的头发看，她会不会当场打人？
　　三番五次被人说自恋，还是被一个迷恋自己到疯狂的人说的，叶如星不屑与她辩论。
　　轮到vocal组了，台上的画面一下切换到了唯美风。
　　江悦月看见了台上的赵映，五官柔美，白色的连衣短裙上有很多流苏，笑容也很美好。
　　她的唱功从一开始到现在可以说有了一个质的飞跃，虽然还是比不上队友，但出色的舞蹈弥补了这方面的不足。
　　这还只是彩排，江悦月相信在公演上，赵映会比今天表演得还要好。
　　“悦月!”
　　刚表演完的赵映下台，就朝她跑来，笑得像个小孩子，本就软萌软萌的，奔来的时候像小天使。
　　引来了不少目光，看向赵映的大多是alpha的练习生。
　　赵映一点也没发觉，盛着星星的眸子里只有江悦月。
　　她小跑到江悦月面前，被她含笑的桃花眼注视着，眼尾的一点泪痣妖艳，勾人的紧。
　　赵映的心一下收紧了，连想说什么都忘了。
　　“超棒!”江悦月唇角上扬，给予了她最想要的肯定。
　　鼻子突然酸酸的，眼眶有了湿润感，这一瞬间她忽然很难受。
　　比起导师的夸赞，江悦月简单的两个字就让她破防了。
　　“谢谢你，悦月。”赵映是含着哭腔说出来的。
　　她每天都练到很晚很晚，有时候就睡在了练习室，江悦月每天都会递给她一杯温水，用无声的眼神鼓励她。
　　“嗯...我给了你那么好的建议，你得有所表示，能笑一个给我看吗？映映笑起来真的特别美。”江悦月温声说道，眼神中流露出的温柔让人感觉很温暖。
　　她只是简单地点醒了一下她，所有的东西靠的都还是自己。
　　“好。”赵映露出了一个大大的笑容，就是有点傻。
　　她进入天造101后，每天都在被人否认，导致她越来越没有自信，每天在自我怀疑中度过。
　　遇见江悦月，真的是她最幸运的事情了。
　　赵映和江悦月聊了会，就被叫回自己队伍了，叶如星围观了这场“感人”的画面。
　　有些东西似乎在悄无声息地发生着改变，眼前的江悦月真的是从前的那个人吗？
　　刁蛮又任性，严重的公主病，恶心又黏糊，而现在笑容纯净又美好，完全不会让人联想到那些词。
　　叶如星总觉得怪怪的。
　　叶如星敏感，前世在圈里混了那么多年的江悦月比她还要敏感，一个眼神她就能读到很多。
　　叶如星看她的眼神中有困惑，猜疑。
　　节目刚刚开始没多久，相处一个多月，都只是初步的了解，即便换了芯子，实力展现，她完全不担心其他人怀疑。
　　可偏偏叶如星是原主的青梅，节目组上上下下唯一一个最了解原主的人，好在她讨厌她，更不屑于深入了解。
　　江悦月忽然勾唇笑了，趁叶如星不注意撩起了她背后的青丝，笑容开始逐渐消失。
　　方贴竟然在。
　　那她为什么还会闻到。
　　叶如星的反应很快，握住了她作乱的手，一点一点地用力圈紧，面色冷的可怕。
　　腺体是很敏感的部位，若是触碰到了叶如星的会比摸了老虎屁股还要可怕，手腕上传来的疼痛让江悦月忍不住蹙眉。
　　她应该庆幸，她没碰到，重点是她的目的已经达到了，叶如星的注意力成功被转移了。


第8章 嫌弃
　　“疼...”力度还在加大，江悦月觉得她再不喊出口，手腕就要被对方拧断了。
　　alpha的力气大的惊人，她有点后悔撩她的头发了，应该换个别的方式。
　　叶如星松了些力，毫不掩饰自己的厌恶，面色冷的可怕。
　　江悦月试图转动手腕，想挣脱束缚，结果就像牢牢被铐紧，完全没有反抗的余力。
　　“注意场合。”江悦月对上叶如星的冷眸，眼中没有恐惧也没有害怕。
　　“如果你再作出这样的举动，别怪我不念我们两家的情分。”叶如星松开了手，是真的生气了。
　　江悦月转动了一下手腕，已经红了一圈，有发紫的迹象，还真是比摸了老虎屁股还要可怕。
　　好在摄像头没有捕捉她们，现在在走流程的有个话题选手，所有机位都对准着舞台，就算拍到了，彩排这段也不会播出去。
　　但坐在她们身边的队员还是察觉到了不对劲。
　　“江悦月就不知道什么是廉耻吗，又对队长动手动脚了。”
　　“你小声点，小心被听见，也不看看现在是什么地方。”
　　那人听了立即闭嘴了。
　　江悦月轻柔着受伤的地方，这具身体的皮肤本就嫩，疼痛感比普通人的感受还要强烈些。
　　亏她还能受的住。
　　只是不知道是她身体出了问题还是叶如星身体出了问题，要不然她怎么总是闻到她的信息素。
　　-
　　彩排结束，大家纷纷赶回训练室训练，服装组为了防止衣服损坏或者自己保管不当，要她们换下来回收。
　　“穿上这身衣服我感觉自己帅了十倍不止。”
　　“感觉这套衣服跟我形象不符合。”这句话是个omega说的。
　　要说把这套衣服穿的最有型的还是叶如星，队里的服装都是大同小异，而她是一套黑色的骑士装，肩若削成，腰如约素，腿又直又长，离真正的骑士只差一条披风。
　　江悦月迈出的步子比她们走要快，走进beta的更衣室的时候，叶如星刚好走到门口，恰好江悦月关上了门。
　　“啪”的一声，像吃了一个闭门羹，叶如星的脸黑了又黑，虽然她完全没有要进去的想法。
　　“关什么门，我还要进去呢。”队内的beta成员拍着门。
　　更衣室除了隔间的门，大门是没上锁的，也关不上，一下门就被拍开了。
　　江悦月刚脱了衬衫外套，放在撑衣架上，准备从柜子里拿自己的训练服去隔间换，听见声响回眸了一瞬。
　　她穿着黑色小吊带，性感的锁骨清晰可见，纤细的手臂肌肤胜雪，连马甲的线条都透着股诱惑之意，眼尾的泪痣更是勾人。
　　叶如星也往里看了眼，目光不留声色地从她身上划过，一秒不到就收回了目光。
　　“快点换衣，训练室集合。”
　　“好。”
　　叶如星去了隔壁的alpha更衣室。
　　江悦月换好了衣服，还是觉得宽松的训练服穿着要更加舒服。
　　不到十分钟，所有人都到了训练室，没多久，紧张的训练又开始了。
　　江悦月很享受跳舞的状态，挥洒既不是汗水，也不是青春，而是快乐。
　　一天很快结束，晚饭时间到了，江悦月到了楼下，看见了朝她挥手的赵映。
　　“叶如星!叶如星!”蹲在外面的粉丝眼睛一下子就亮了。
　　江悦月没有回头，她知道叶如星肯定就在她身后。
　　她们训练是两点一线，就在宿舍和这栋楼，马路是大家的，节目组也管不了粉丝在外蹲点。
　　发的路透图还能增加热度，免费的流量谁会不要。
　　叶如星目不斜视，直接上了车，偏偏粉丝就是喜欢她这一套，也不会觉得冷淡，反而嗷嗷叫。
　　“叶如星好好看。”
　　“冷着脸的样子绝美。”
　　江悦月被赵映很自然地挽住了手，她回神，淡淡一笑：“我们也走吧。”
　　“郁白出来了。”
　　“郁白，郁白，妈妈爱你。”
　　江悦月没想到碰巧遇到她们两个，郁白是真的面瘫，不同于叶如星的清冷孤傲。
　　但是她看见郁白朝她的粉丝笑了，笑容很浅，淡淡的，眸光中透着丝温柔，足以让人轻易沦陷。
　　好巧不巧地她们和郁白上了同一辆回宿舍的车。
　　郁白靠躺在座位上，全身放松下来，表情松懈的时候，才能看出些许疲惫。
　　“郁白。”
　　郁白看了过去，女孩逆着光，笑容干净。
　　“嗯？”她发出单音字节，尾音上扬，冷淡的声线说不出的撩人。
　　“之前谢谢你。”江悦月一直没找到机会道谢，郁白当时为她说话，她挺意外的。
　　“没什么。”她只是看不过去罢了。
　　虽都是竞争对手，队内排挤实在是过分了点，那晚她看见的江悦月，可不是实力差空有皮囊的花瓶。
　　她不知道一开始的她为什么要伪装，也没想问，谁都有秘密，再干净的笑容，背后绝不似表面如此简单。
　　江悦月不在意郁白的冷淡，聊了两句话题终止，她闭上眼，在车上假寐。
　　宿舍离训练的大楼并不远，五分钟左右就到了，走路也不需要花费多少时间。
　　江悦月和赵映一起去食堂吃了饭，回宿舍洗了个澡，又去了六楼。
　　六楼没有宿舍，是节目组设置的悠闲娱乐区域，江悦月就坐在地上，跟赵映闲聊，明天晚上录制第一次公演，她正好舒缓一下她的情绪。
　　-
　　晚上八点，工作人员敲了敲201的房门。
　　叶如星开了门：“什么事？”
　　“今晚录制宿舍日常，你忘了吗？”
　　叶如星想起来，的确有这件事，每周六都会录制，节目组会挑有意思的片段剪辑，只是江悦月永远是最积极的那个，很早就会在耳边叽叽喳喳地说。
　　今天却不见人影。
　　“室友不在 。”
　　工作人员连摄像机设备都拿过来了，是不可能不录制的，更何况也是本来就有的流程。
　　“你知道她在哪吗，找回来。”
　　“你要我去找她？”叶如星挑眉，明显不满。
　　“对，尽快，耽误了时间，导演那边不好交代。”工作人员无视了她语气的变化。
　　每年都有几个傲的学员，她也是老员工了。
　　叶如星心中本来就有气，江悦月的骚扰她的行为，她忍无可忍，已经憋有内伤，现在被告知要去找她。
　　真是个笑话。
　　“行。”叶如星几乎是咬牙切齿说出来的。
　　没有通讯工具，找人也比较麻烦，叶如星大长腿迈的很快，去了江悦月所有可能去的地方。
　　江悦月散漫，不学无术，来到这个节目没有一点上进心，很喜欢找地方偷懒，在宿舍的时候最喜欢的就是待在食堂。
　　节目组最好的地方也就是食堂了，应有尽有。
　　可偏偏叶如星去了她所有可能去的地方，都没有，还有一种，就是躲在了公共的厕所里玩手机，但是江悦月所有的手机都被没收了。
　　她更不可能闯进beta的洗手间。
　　“叶如星。”一个学员瞧见她，微笑打招呼。
　　“有没有看见江悦月？”叶如星问。
　　学员觉得奇怪，她记得江悦月每次靠近叶如星，她都是一副反感的样子，她竟然主动找她。
　　“她在六楼的休闲区。”她刚从那回来想起晚上要录制宿舍的日常，正巧看见了江悦月。
　　“谢谢。”叶如星说完就往电梯那走了。
　　休闲区的人很少，但空间大，宿舍楼没有练习室，大部分的人来这里都是在练习，隔音效果也比其他地方要好。
　　江悦月正在跳舞，赵映给她打节拍，目光灼灼地看着她。
　　赵映心性单纯，先前与她完全没有接触，江悦月信任她，更是从一开始就没有隐藏自己的实力，每一个动作她都是在用全力去演绎。
　　赵映也是唯一一个看着她一点点进步的人。
　　叶如星走了进去，原本迈的步子很大，现在却一步比一步缓，星眸落在江悦月身上后，便再也未移开过。
　　《Read》的舞蹈动作本身就难，有柔有刚，表情的管理同样重要，很少会有人跳的如此完美，甚至可以和宋双媲美了。
　　江悦月给她的力度很舒服，每一个动作都很到位，腿长腰细，舞姿卓越，外部的条件已经足够完美，以至于稍微性感一点的动作都像在摄人心魂。
　　叶如星讨厌一无是处还作妖的人，江悦月恰好两点都占了，同样，她也欣赏有真材实料的人。
　　江悦月余光看见了叶如星，一笑生花：“你来找我的吗？”
　　“你故意的？”叶如星问。
　　“？？”江悦月没太懂她的意思，如果是指撩头发的话她是故意的，又或者是别的。
　　“今晚宿舍录制日常，你记得应该比我清楚。”叶如星点到为止。
　　江悦月不笨，加上原主的那黏糊劲，这种录制没有人比她更高兴，又怎么可能会忘。
　　叶如星的意思是她故意让她找的。
　　“我也把这个给忘了。”赵映忽然想起，话才刚说完，人就不在了。
　　现在休闲区就只有她和叶如星两个人。
　　“走吧，别让工作人员等急了。”江悦月没有在那个话题上多做解释，怎么说都是她理亏。
　　“嗯。”叶如星跟上她的步伐。
　　这是第二次录制日常了，不同于上一次，这次是采用问答的方式。
　　江悦月坐在自己的床上，而叶如星坐在转椅上，两人都没有互看对方一眼。
　　staff小姐姐看不过去了：“你们两个能不能坐在一起。”
　　叶如星蹙眉没动，以往录制江悦月会主动靠近她，甚至贴近她，仗着在镜头前她不能把她怎么样。
　　今天倒是不同。
　　“我们坐在一起吧。”江悦月看她不所动为，说道。
　　叶如星好似没听见。
　　江悦月只好下床，想拍拍她，最后却只伸出了一根食指，戳了戳她的小手臂。
　　叶如星终于抬起眼皮看向她。
　　她薄唇紧抿，睫毛轻颤似在犹豫，叶如星的视线又落在她细如葱指的食指上。
　　这是在嫌弃不想碰她？？
　　作者有话要说：
　　现在有多虐妻，之后就有多...你们懂的
　　友情提示：可以暗自磕其他cp，但官配还是官配，站错cp的痛你我都懂55，端午节快乐~今天有没有吃粽子呢
　　感谢在2021-06-13 20:55:39~2021-06-14 21:41:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：映山红不红、半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 癖好
　　“坐哪？”叶如星冷着脸。
　　江悦月环视一周，发现没有其他的椅子了：“坐我床上吧。”
　　叶如星看了眼她铺的整整齐齐的床，被子叠成了豆腐形状，连床单都看不见一个褶皱，半响才说了句：“好。”
　　江悦月盘腿坐在床上，抱着一个枕头，面对镜头笑得很自然，整个人的姿态都是放松的。
　　相反，叶如星就没有那么自在了，坐上这张床的那一刻起，她就不舒服，也不知道是心里上还是身体上。
　　还是说，她的床有问题。
　　“现在开始录制了。”staff小姐姐提醒。
　　“哈喽，大家好，我是个人训练生江悦月。”
　　叶如星瞥了她一眼，才接着往下说，相比江悦月元气少女的声线，她的要更清列些。
　　“大家好，我是星光传媒的训练生叶如星。”
　　叶如星是有所属公司的，只不过这个公司也只是她们家族一个普通的产业，但在这个圈内却还是有一定分量的。
　　为了不让氛围冷，江悦月主动找话题，她从一开始就没指望叶如星会主动跟她搭话。
　　“叶如星，你的睡衣上也有小星星，很可爱。”江悦月头磕在枕头上，桃花眼含笑地看着她，脸蛋上满满的胶原蛋白，清纯可人。
　　叶如星别了别耳边的碎发，低眸看了眼胸前的星星图案“嗯”了声，就是不看江悦月，也不接话题。
　　气氛一下就冷了。
　　江悦月的直觉很准，她有预感今天这录制不会很顺利，叶如星似乎还在为白天她撩她头发的事情生气。
　　“今天是问答环节，导演组筛选了一些粉丝评论的问题，都是点赞数最高的。”打破沉默的是staff小姐姐。
　　“第一个问题，室友有没有特殊癖好？”staff小姐姐念完小卡片上的字，看向她俩。
　　这个问题把两个人都问住了。
　　江悦月对叶如星一点也不了解，原主的记忆更是间接性出现的，癖好是很隐私的事情，观察细微就能知道。
　　叶如星瞥了眼江悦月，眼中多了分讥讽，几乎一闪而过，恢复如常。
　　江悦月还是察觉到了，她知道叶如星脑海中出现的答案是什么，大概是与“性骚扰”有关的事情。
　　“嗯，这个问题我得好好想一想。”江悦月笑了笑，然后看向叶如星冷淡的脸。
　　没想到的是叶如星开口回答了。
　　“睡前，她会喝一瓶奶。”叶如星的声音没什么起伏，语气很淡。
　　江悦月却一下愣住了，因为这个习惯不是原主的，而是她的。
　　“是这样吗？”staff小姐姐问。
　　“嗯，是的，我喜欢喝奶。”江悦月微微一笑，内心却并不像表面如此平静。
　　每天她几乎都是凌晨才回宿舍，叶如星要比她早两个钟，在宿舍几乎没有交流，她睡的时候叶如星已经睡了。
　　原来她每次回去的时候其实都惊醒了她。
　　“难怪悦月奶呼呼的惹人爱，那叶如星有什么癖好吗？”
　　叶如星唇角多了分讥笑，奶呼呼惹人爱，还真是把她抬高了。
　　江悦月不知道她心中所想，她想了半天实在想不出来，叶如星宛如一个老干部，每天都是按部就班地生活，奇怪的癖好真没有。
　　“没有特殊癖好。”江悦月笑着又补充了一句，“她在我心中很完美。”
　　叶如星对江悦月的发言没什么感觉，类似于表白的话她说的太多了，她的解决办法就是不回应。
　　选秀节目中，谁和谁走的近，就有组CP的粉丝，她不回应，粉丝自然也不会磕起她们的CP了，一切看起来都是江悦月的一厢情愿。
　　事实也是如此。
　　staff小姐姐以为叶如星听到这个回答会多说点什么，结果她还是那副冰冷冷的表情，她只好跳到下一个问题。
　　两个人的宿舍要比多人宿舍氛围冷太多了，偏偏两个人都是具有热度的学员，后期剪辑镜头不会少。
　　“下一个问题，室友睡觉有没有打呼呼。”问题都是跟住宿方面相关的。
　　“打呼呼是什么意思？”叶如星问。
　　“就是打呼噜的意思。”回答的是江悦月。
　　江悦月又随即回答了问题：“叶如星没有。”
　　“你有。”叶如星紧接着说了。
　　江悦月桃花眼瞬间睁得大大的，不可置信地看着叶如星，欲哭无泪，现在在录制又不好掐架。
　　她从来都不打呼的好嘛，这下好了，播出去都以为她打呼了，形象碎一地。
　　叶如星看她如此吃瘪的模样，心中的气闷疏散了不少，唇角有了分笑意。
　　江悦月的确打过一次，近天亮才回来，身体过于疲惫的缘故，不过声音就跟小猫的轻哼一样，无伤大雅，还有点可爱。
　　“我没有，叶如星瞎说的，她就是故意的。”江悦月咬牙切齿还要保存微笑，她用枕头打了下叶如星，就跟普通的打闹一样。
　　“我从不说假话。”叶如星被打了一下，把枕头从她怀里抽离出来放在一边，面不改色。
　　没了枕头，江悦月感觉怀里都空了一块，她只好抱着双腿，鼓着嘴不开心道：“你刚才就已经说了假话。”
　　“看来下次我要录下来。”
　　刚刚的气氛还比较冷，两个人吵起来倒是奇迹般地和谐了许多，staff小姐姐趁热打铁，连续抛出了好几个问题，录制才算结束。
　　staff小姐姐离开后，江悦月关上了宿舍门，脸上已经没有了刚才可爱的神情，把叶如星身边的枕头归回原位。
　　“希望下次，你不要在镜头前污蔑我了。”江悦月的偶像包袱有点重。
　　前世，就算通宵没睡困的不行，有打盹的机会，只要有粉丝在，她也绝对是“神采奕奕”。
　　“污蔑？事实罢了。”叶如星站了起来，还拍了拍屁股，这才坐回自己的床上。
　　落在江悦月眼里就是一副很嫌弃的模样，她咬了咬后槽牙的软肉，忍了。
　　算了，她不和小屁孩计较。
　　江悦月去洗了个澡，看叶如星在看书就没有关灯，她躺在床上，看了下钟，十点不到，今天可能是她来到这个世界睡的最早的一次。
　　明天就要录制第一次公演了，江悦月盖好被子，把自己裹的严严实实，呼了口气。
　　有点紧张还有点期待。
　　她很久没有这样的感觉了，又回到了最初的原点，站在被人审判的位置上。
　　叶如星翻动了一页，眸光暗淡，注意力并不在书上，同样也在想明天的公演，她最后合上书下了床。
　　关灯的时候，叶如星看了江悦月一眼，女孩睡颜恬静，呼吸均匀，不说话的时候还是挺耐看的。
　　只是明天的她还会保留实力吗？
　　“啪”的一声，201的灯灭了，夜空中的星和月依旧亮眼。
　　-
　　“欢迎来到《天造101》第一次公演的考核现场，这次有十二支队伍，两组对决，全场助力排名第一的队伍全员进入A班，获胜队全员B班，输的队伍前三名全员C班后四名F班。”
　　“现场有100名观众，每组只能为一个训练生投票...”封明诚念着第一次公演的规则。
　　“废话不多说，现在请出《Read》的两组学员。”
　　训练生们都在准备室，江悦月还在整理服饰，裤腿上有个链条怪怪的，她记得昨天穿着不是这个样子。
　　“走了，郁白她们都走了。”柏青看江悦月拖拖拉拉，急了。
　　其他人眉头也是一皱，关键时刻掉链子。
　　赵映走到江悦月面前，看她在弄裤腿上的链子，她什么也没说，直接蹲了下来，认真看了看。
　　“是这里卡住了。”赵映的声音轻柔，帮她弄好后，抬眸一笑，如沐春风，“好啦，公演要加油！”
　　江悦月也露出了笑颜：“我会的。”
　　叶如星收回目光，不动声色地率先离开了准备室。
　　江悦月跟在队伍后，和她们一起上了台，郁白和她们跳的同一个曲目，编舞上却有不同，她们这组的PK可以说是最有看点的一组。
　　强强对决，总有一个要败。
　　“大家好，我们是白了个小白兔。”整齐划一，齐齐鞠躬。
　　“我是队长郁白，来自天华娱乐，也是那只小白兔。”郁白面无表情地说出这句话反而引来了不少笑声。
　　“我是不吃草的小兔子时听露，是一名个人训练生。”
　　“……”
　　轮到她们做介绍的时候，江悦月才想起她们还是没有决定好队名。
　　“3.2.1”叶如星开了个头。
　　“大家好，我们是星星和月亮组合!”
　　江悦月只张了个口型，突然手被身边的成员握住，才鞠了个躬。
　　这是从哪来的默契，来的简直莫名其妙。
　　江悦月站的离叶如星远，没有看见她做了小动作，那句三二一，也是她故意说的。
　　“我是星星和月亮的星星，也是来自星光传媒的训练生叶如星。”叶如星说完后，又鞠了一个标准的90度躬，背始终是直的。
　　轮到江悦月的时候，她眉眼弯弯，红唇上扬，笑容一点点绽放，如花盛开，一笑倾城。
　　“大家好，我是个人训练生江悦月，终于和你们见面啦，我是星星和月亮中的月月。”
　　台下有了细碎的讨论声。
　　“星星和月亮？这是要炒cp吗？”
　　“有一说一，名字都好可爱，郁白也太好看了吧。”
　　“江悦月也配，跳那么烂，还想傍上我家叶如星，简直就是吸血。”
　　“不过，江悦月甜酷甜酷的，笑容也好治愈啊。”
　　“也就长了张好看的脸，初舞台啥样你们不记得了？”
　　江悦月不知道自己已经成了台下观众的重点讨论对象，先表演的是郁白她们组，舞台已经空了出来。
　　音乐响起的那一刻，台上的每个人都在发光发亮，在燃烧在绽放。
　　作者有话要说：
　　晚安安~错字都改啦，下次会检查地更认真哒
　　感谢在2021-06-14 21:41:10~2021-06-15 23:24:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 公演(改错字)
　　舞台、灯光，喝彩。
　　这样的场景江悦月很熟悉，她近距离观察着台上的每一个人，心跳声很快。
　　这是她来到这里的第一个舞台，很快她就要上场了。
　　“紧张吗？”队内有人问，又接着说，“我好紧张啊。”
　　“我也是。”
　　江悦月才感觉到大家的心情都是一样的，她抬眸看了眼叶如星。
　　叶如星神色淡淡的，长睫翘而浓密，侧脸线条柔美，薄唇紧抿着，目光始终盯着台上。
　　她也是紧张的，江悦月看出来了。
　　“不要紧张，尽全力就好。”叶如星忽然开了口，最后视线有意无意地落在了江悦月身上。
　　平日里可以伪装，可真正上了战场，还是不留余力得好。
　　“没错，大家加油。”
　　“冲！”
　　江悦月这还是第一次从叶如星口中听到了像队长说的话，也是这一刻才感受到了她们队该有的团魂，让她有了一点归属感。
　　音乐结束，场内响起了热烈的掌声。
　　“你们先稍作休息，现在我们请出下一组。”
　　柏青深呼吸了一口气，同时挺直了腰背：“到我们了。”
　　“嗯。”江悦月应了声，毫不怯场地往舞台走，脸上挂着无懈可击的笑容。
　　叶如星紧跟其后，把嘴边已经开了麦的麦拨开，用手掩了一下，与江悦月插肩而过的时候，红唇微张，很快就站在了自己的中心位上。
　　“释放出来。”
　　江悦月听见的就是这四个字，叶如星在提醒她，不要保留实力。
　　她有点意外，叶如星会对她说出这样的话，平日里与她说话，哪句不是带刺。
　　音乐响起的那一刻，战争的警钟就已经敲响了。
　　舞台上的效果永远是最好的，有灯光有氛围，还有“表演者”。
　　江悦月不用叶如星提醒也会拿出自己的全部实力，在这里，每跳一个舞台就少一个舞台，每一个都值得珍惜。
　　她会用自己的实力，拿到出道位。
　　并不止于一个出道位。
　　每一个动作，她都烂熟于心，身体比大脑的反应更要快，连什么时候该摆出什么表情都有了肌肉记忆。
　　她想要观众看到她，只看她。
　　“江悦月刚才那个表情绝了，又冷又酷。”准备室里有个训练生忍不住开口，视线紧跟着江悦月移动，已经完全被吸引了。
　　“我直接嗨，老婆!”性情开朗的训练生开玩笑道。
　　“叶如星也很飒啊!”
　　“每个人都很厉害，我自卑了。”
　　“江悦月进步超级大，怎么做到的。”
　　“听说她天天练习到凌晨，每天睡眠只有几个小时。”
　　赵映琥珀色的眼眸中全是江悦月，听见身边人夸赞她比谁都要开心。
　　她在发光，是真的。
　　表演结束，江悦月微微喘息着，眼神冷酷，眼尾的泪痣娇艳，精美的小脸蛋面无表情。
　　直到封明诚说请出上一组的时候，她的表情瞬间切换，甜美的笑容挂在了脸上，换脸速度不到一秒。
　　“现在请现场的观众为自己喜爱的学员助力，先从白了个小兔白兔开始吧。”封明诚念着台词。
　　“每位观众只能为一位学员投票...助力即将结束，还有三秒钟。”
　　“3、2、1，结束，结果已经统计在了后台。”
　　“下面是为星星和月亮助力，还是一分钟的时间。”
　　江悦月看着台下的观众，心情紧张了不少，直到她看见不少观众看向她的时候，她突然就释怀了，是有人在看她的。
　　观众：“我在纠结投江悦月和叶如星了，两个都好棒。”
　　“我也是，一开始完全没有投她的想法，被她电到了。”
　　“真的绝绝子好嘛，看过来的时候我感觉自己恋爱了，姐姐直接正面来，我不怕!”
　　一分钟的助力时间很快结束。
　　“好，助力结束，轮到我们导师点评了。”
　　“先从郁白她们开始吧。”开口的是宋双。
　　“每个人的发挥都很稳定，可以说是让我最放心的一组，表情管理都很到位...”宋双说了很多。
　　江悦月总结成了一句话，实力很强，但在意料之中，没有意外之喜。
　　但不置可否，郁白是优秀的，至少在看的时候，她有被吸引。
　　“对于舞蹈我是个门外汉，也说不出什么专业的评论，好看就对了。”封明诚笑呵呵道。
　　他是个声乐导师，在舞蹈方面是真的做不出什么专业的评价，不如少说。
　　“郁白的力度掌控的很好，看着让我更加很舒服，尤妍丽的进步很大，和初舞台相比真的进步了很多，虞歆然也很不错，有进步，整个舞台很炸。”舞蹈导师米前认真地点评了一番。
　　“我也不多说什么，跟封老师一样，就好看两个字。”全向珊乐呵呵道。
　　她是个流量明星，没什么真材实料，就是用来为节目引流的。
　　“谢谢老师!”
　　全场都笑了，气氛活跃了许多。
　　“再说说星星和月亮这组...”宋双的话还没说完，就被其他导师迫不及待地打断了。
　　“江悦月真的让我太惊喜了，你是怎么做到的，我记得初舞台的时候你嫩的就跟小鸡仔似的，现在一下长大了。”米前好奇地问，满脸就写着我对你很感兴趣。
　　这也是观众想知道的，今晚江悦月刷新了他们对她的认知，这还是初舞台那个光有颜无才的女孩吗？
　　江悦月故作腼腆地笑了，队员们也纷纷朝她看了一眼。
　　震惊的可不止有观众和导师，还有与她朝夕相处的队员。
　　叶如星不得不承认今晚的江悦月很耀眼，甚至盖过了她这个C位，她没有后悔提醒她。
　　只是第一次感觉到遇到对手了，还是一个具有两面性，难以对付的。
　　“其实我就是不停地练，还有老师指导的好。”江悦月含羞地笑，美眸泛着盈盈水光，仿佛里面有星子。
　　准备室的训练生也在叽叽喳喳地讨论着。
　　“江悦月好受啊，刚刚跳舞的时候还攻气十足。”
　　“不过真的进步好大啊，我也要好好努力了。”
　　“笑得好甜啊，我都要被圈粉了。”
　　赵映没有发表任何言论，唇角始终挂着淡淡的笑容。
　　宋双并不认为短时间的努力能达到现在的成果，江悦月的努力是不可置否的，她还有灵气有天分，这是最难得的，刚好她都具备了。
　　“悦月今晚的表现真的很棒，不得不说你隐藏的很深，给了我们所有人一个惊喜，我很满意你的表演。”
　　江悦月鞠了一躬，乖巧地对宋双说了声：“谢谢老师。”
　　“叶如星的表现也很精彩，你们今天的舞台比彩排那天要好很多，让我很意外，我记得江悦月初舞台的时候还没有马甲线的，现在都有了。”全向珊一开口都乐了。
　　因为全向珊这句话，第一次公演播出后，很多观众都盯着江悦月的马甲线看，还引发了热搜。
　　江悦月这回是真的被说的不好意思了，只是浅笑了一下。
　　“好了，你也别打趣了，现在我们公布一下两组的助力结果，请看身后的大屏幕。”封明诚始终在控场。
　　江悦月转身，两组的助力值同时公布，只不过是从最低开始。
　　现场有一百位观众，也就是说一共只有一百票，能被分到的票其实是很少的。
　　最先出来的是最后一名，6个助力值，而郁白那边最低的是4个。
　　不超过两位数，垫底的那个心里是最不好受的，江悦月看了眼那位学员，明明眼里无光了却还要保持着笑容。
　　赛制永远是最残酷的。
　　公布到第二名的时候，速度慢了下来，江悦月甚至能听见自己的心跳声，只有她和叶如星的名字还没出现。
　　谁不想当第一，大家都想。
　　叶如星看了江悦月一眼，很快就收回了目光，重新放在屏幕上。
　　[第二名 江悦月 32]
　　她虽输给了叶如星，却也成了今天最大的黑马。
　　江悦月扭头看叶如星的时候，对方同时也看了过来，好巧不巧地对上了视线。
　　下次公演如果还和叶如星是一组，助力第一的可不一定还是她了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-15 23:24:49~2021-06-16 21:37:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 易感期
　　毫无疑问，郁白和叶如星是本场的助力第一。
　　大家还是看到最后公布第一名。
　　[第一名郁白 42]
　　[第一名叶如星 33]
　　郁白她们组人气高的学员没有她们这边多，票数分布的落差非常大，只是没想到叶如星只比她多了一个助力值。
　　“现在公布获胜队伍。”封明诚手中拿着小卡片，已经有结果了，却没有立即公布，准备卖个关子。
　　“两个组的个性都很鲜明，都很棒，好难猜啊。”准备室里的训练生发言。
　　“强强对决，刺激。”
　　“我还想再看她们跳一遍，实在是太精彩了。”
　　江悦月对自己的个人表现很有自信，没有拿到助力第一她是有点遗憾的，但实际上她的人气本就没有叶如星高，一分之差已经够好了。
　　然而在团队上，她是一点自信心都没有，她们的舞台固然精彩，可郁白她们也不差。
　　叶如星薄唇紧抿，等待着结果。
　　“本场的获胜队伍就是...”封明诚视线在她们两支队伍之间流转了一下，才缓缓公布，“星星和月亮。”
　　“噢耶。”柏青直接欢呼起来。
　　大家都很高兴，包括叶如星，她的脸上有了淡淡的笑容，很浅，眸光亮了亮。
　　“赢了。”江悦月低声笑道。
　　站在她身边的叶如星听见了，奇迹般地应了声：“嗯。”
　　有人高兴有人低落，郁白沉着脸，面色比之前更冷。
　　“废话不多说，你们先稍作休息，我们请出下一组学员。”
　　一行人去了休息室，江悦月拿了瓶赞助商的酸奶，随着队伍乖乖地坐了下来。
　　有点热，又都是女孩子，她半脱了衬衫，圆润的肩头暴露在了空气中，上半身的曲线流畅，一字肩很美。
　　她眉眼含笑，目不转睛地盯着大屏幕，小口小口喝酸奶的模样乖乖巧巧，又纯又欲。
　　只是她忘了，这不是前世，是存在于ABO的世界，女孩子与女孩子之间也是有致命吸引的。
　　叶如星只看了她一眼，也去拿了瓶酸奶，还是小冰箱里的，一口气喝了半瓶。
　　“唇边，有白白的。”江悦月笑了，眼睛都弯成了月牙。
　　平日里言笑不苟的叶如星，唇边有一小圈奶白色的酸奶，一下就戳到了她的笑点。
　　叶如星面不改色很快用手背擦了，几乎是下意识地动作，看见手背上的水渍，她眸光沉了沉。
　　“我去个洗手间。”
　　“好。”这句是队员应的。
　　她们沉迷获胜的喜悦中，没有注意到叶如星于江悦月之间的那份微妙。
　　别说她们，就连江悦月本人也没注意到。
　　~
　　女A洗手间
　　叶如星用洗手液认真将手洗净，半敛着眸，看不清情绪。
　　她用纸巾认真擦拭，把卫生纸扔进篓里，抬头的时候看到了镜子里的自己。
　　眉目清冷，凤眼狭长，眼神淡漠又凉薄，细看被发丝半遮半掩的耳根却是红的。
　　不正常。
　　叶如星又想到了江悦月朝她笑的样子，她想用冷水洗把脸，想到今天带了妆只好作罢。
　　她对江悦月没有任何兴趣，某一瞬间又很容易被她吸引，她只是脱个外套，她的腺体就有发热的迹象。
　　明明之前为了诱惑她，穿得再少她都看见过，激不起她的一点情绪，只觉得碍眼。
　　最近她的情绪波动越来越不稳定，就算被信息素影响，江悦月连个O都不是，叶如星想不通。
　　但她可以肯定对于江悦月她是无半点感情的。
　　叶如星走出洗手间，找到放抑制剂的柜台，拿了一只，毫不犹豫地往胳膊那扎了进去，慢慢地往里推，动作一气呵成。
　　她的易感期似乎是提前了，对于信息素她控制的很好，但易感期不是她能控制得住的，不管怎样，先打一针。
　　回到休息室，多了两组人，她错过了两组的对决。
　　“叶如星，你回来了？”柏青问。
　　“嗯。”叶如星淡淡地应了声，坐在了先前的位置上。
　　江悦月已经乖乖穿好了衬衫，腰背挺的很直，整个人却是一种放松的状态。
　　不知道是不是抑制剂起了效果，坐在江悦月身边后，她没有任何不适，更没有之前的躁动和泛起的烦躁。
　　101个训练生，人数很多，第一次公演录制的时长高达好几个小时，后期剪辑下来时长会压缩，但她们是真的要经历好多个小时。
　　江悦月看了两个小时，她有点视觉疲劳和审美疲劳了，时间也临近午夜，她有点困。
　　不知道镜头会什么时候对准你，她还是拿出来十二分的精神，内心有多疲惫，面上就有多元气。
　　值得高兴的是赵映的助力值在队伍中排第三，并且还赢了。
　　又是一个小时过去，工作人员叫他们都回到舞台上。
　　江悦月忽然很想打哈欠，太困了，不同于训练时的那种累，现在完全就是困倦。
　　为了她完美的形象，她硬生生地憋住了，眼睛雾蒙蒙的，含着秋水，软乎乎的。
　　“困了？”叶如星问了句。
　　江悦月点了点头，又摇了摇头：“不困。”
　　这人竟然关心她。
　　“不困就好，打起精神，待会可不是简单的1vs1的PK了。”
　　她收回关心她的想法，叶如星可能善意大发，都不会对她有半点关心。
　　重新回到舞台，江悦月的睡意一下子就消散了，大脑异常清醒，眼皮却是疲惫的。
　　“现在请观众为你心目中的队伍助力，助力值第一的全员进入A班，获胜队全员B班，输的队伍前三进入C班，后四名F班。”封明诚重复了一下规则。
　　“请为我们助力!”郁白她们组开始拉票了。
　　“看看我们，我们这里有唱跳全能的叶如星，还有人美舞美的江悦月，个个都是宝藏，当然还有我这个沙雕。”柏青也不输于她们，尽力地为自己队拉票。
　　江悦月很佩服柏青，之前一个个都嫌弃她脱后腿，现在直接把她搬了出来，就是不知道这脸疼不疼。
　　拉票归拉票，观众心中肯定已经有了自己的答案。
　　不管怎样，她们队赢了郁白她们，B班怎么都是稳的，她也能够摘掉F的标签。
　　只是，如果这场助力郁白她们组若是没有获得第一，她就要从A降到C了。
　　不知道是不是有所感应，江悦月察觉到了一缕视线，望过去的时候对上了郁白淡漠的眼眸。
　　她礼貌地笑了笑，对方回了一个浅笑。
　　“好了，助力结束，现在我手中已经有了结果，是不是很紧张呢，我也很紧张。”封明诚打开小卡片，结果就写在上面。
　　江悦月目不转睛地盯着封明诚，仿佛要从他脸上盯出朵花来。
　　当他张口的时候，心中的答案呼之欲出，第六感告诉她，是她们赢了。
　　“助力值排名第一的队伍就是，星星和月亮的《Rrad》，恭喜你们。”
　　江悦月眉梢上扬，眼里有了光亮，在灯光的直射下摇曳着，唇角的笑容一点一点地放大，笑靥如花。
　　“恭喜你们全员晋级A班，现在公布B班的学员...”
　　第一次公演进入了尾声，进入了收尾工作。
　　回去的路上，她们队难得坐在一辆车里，叽叽喳喳地讨论声就没停过。
　　叶如星的话很少，只有cue到她的时候，回应几句。
　　“江悦月，不得不说流批啊，今天要不是你，我们可能赢不了郁白她们。”
　　江悦月的反差太大，给了所有人一个惊喜，郁白她们不差，而今天差就差在这么点意外。
　　“嗯，今天发挥的好。”江悦月没有多说什么，言多必失。
　　大家看她没有想聊天的想法，也就没有cue她了，因为赢了，她们都兴奋得不行。
　　江悦月通过车外昏暗的霓虹灯，看见了腰间F班的名牌，低眸笑了。
　　明天就能撕掉它了。
　　司机开得很平稳，录制公演的棚离宿舍有段距离，江悦月的睡意一下就上来了。
　　这里没有观众，更不会有粉丝，江悦月闭上眼靠着座椅假寐。
　　这还只是一个开始，赢了就是一个好的征兆，第一的位置暂且就让叶如星坐会吧。
　　车窗开了一条小缝，正驶在江边的大桥上，夜晚的凉风透过细缝吹了进来，凉凉的，很舒爽。
　　江悦月不知不觉就睡着了。
　　肩头突然有了重量，叶如星低眸，看见的就是她恬静的睡颜，乖乖巧巧的，惹人怜爱。
　　她想推开她，只是稍微动了一下，就看见她好看的眉皱了一下。
　　叶如星不动了，对方很快又舒展开来。
　　这是真睡了还是在装睡，一时间她竟然分辨不清。
　　风徐徐吹拂着，两人的青丝纠缠在了一起，叶如星闻到了淡淡的樱花香，清新淡雅，稍纵即逝。
　　有很多O都对她释放过信息素试图勾引她，艳俗甜腻，一点也不知廉耻，就像廉价的香水闻多了就会产生厌恶的情绪。
　　那缕清新淡雅的香味很特别，不至于上瘾，却想再一闻香泽。
　　只是她再去寻找的时候，已经嗅不到半点刚才的味道。
　　突然，原本安分的信息素一下子又变得暴躁起来，串来串去，叶如星眉头一下皱成了川字，心情开始变得暴躁，信息素也跟着狂暴起来。
　　真的是易感期来了，之前打了一针抑制剂似乎慢慢地失去了作用。
　　易感期的时候会对O的信息素变得敏感，只是她记得队里没有樱花味的O，再者有方贴的存在，她刚才闻到的到底是什么？
　　叶如星越想越烦躁，她一向冷静，易感期的她却会比其他A还要严重一些，破坏欲极强，难以控制自己。
　　她手指慢慢收紧，最后握成了拳头，压抑着自己：“师傅，能不能开快点？”
　　作者有话要说：
　　晚安安~
　　感谢在2021-06-16 21:37:31~2021-06-17 21:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 不疼
　　“师傅，能不能开快点？”
　　江悦月在叶如星说出那句话之后就醒了，睡眼朦胧，眨了眨眼，才发现她靠在叶如星的肩上。
　　“抱歉。”她坐正了。
　　刚才叶如星那句有点暴躁，不似她往日说话清清冷冷的样子，她以为是自己惹到了她。
　　叶如星根本没空管江悦月，易感期来的并不是毫无征兆，前几天就有了迹象。
　　只是抑制剂只能缓解并不能完全压制。
　　一年中，她会有两次易感期，每次都是来势汹汹，连她都很难克制住自己的情绪。
　　“快了快了，大概还有五分钟。”司机回复。
　　“这次得了第一，我们要不要庆祝一下？”队里有人提议。
　　“好啊好啊，就是不能出去。”
　　“去食堂聚餐。”
　　“可以可以。”
　　全员晋级A班这个奖励足以让她们高兴一整晚了，除了江悦月，其他六人精力旺盛，丝毫没有睡意。
　　江悦月也不想破坏这么好的氛围，只是她的身体太疲惫了，从她穿过来开始，始终保持紧绷，公演结束，是应该好好睡一觉了。
　　“我太困了，就先回宿舍了。”
　　车厢安静了一瞬，但谁都没有多说什么，她们也强求不了她。
　　“那行吧。”
　　叶如星把车窗全部打开，冷风飕飕地吹刮进来，回眸看了眼被头发糊了一脸的队友，她又默默关上了。
　　“通一下风，另外今晚我也不来了。”
　　队友：？？
　　要不是她们都知道叶如星厌恶江悦月，就冲这都得怀疑她俩是否有什么。
　　车子行驶到宿舍门口，两边的车门都被打开。
　　叶如星下车下的很快，江悦月下来的时候已经不见她人影。
　　因为困倦，她走的慢，还遇到了其他回宿舍的训练生，明明宿舍就在二楼，她还是选择坐了电梯。
　　进电梯的时候感觉到一股冷意，下一秒，郁白就走了进来。
　　江悦月看她冷得跟冰块一样，也没有客套两句的想法。
　　从A到C，还是实力强劲的选手，任谁心情都会低落。
　　她默默按了二层的按钮，等外面的人都进来。
　　“今天你的表现很不错。”郁白的语气不冷不淡。
　　若是其他多想的人还以为对方是在变相嘲讽，江悦月知道郁白不是那样的人，她们接触的虽少，却知道她的品行。
　　“谢谢，你跳的也很好看，超A。”江悦月笑意盈盈，唇角上扬的弧度恰到好处，眸光流转，熠熠生辉。
　　郁白的视线偏移，不再看她，沉闷的心情却好了一分。
　　二楼很快就到了，拐角就是201宿舍。
　　江悦月开了门，浓厚的酒香铺面而来，就像陈酿了很久的酒，只闻一口就知是极为美味的。
　　她迅速关上了门，为了防止信息素的扩散，若是被工作人员或者路过的其他训练生闻到了，一定会招来不小的动静。
　　只是房间里并没有看见叶如星，她猜想一定在卫生间，她敲了敲门，没动静。
　　出于担心，她转动把锁，门没锁，还没等她推开，门就被拉开了。
　　力气很大，江悦月甚至还没反应过来，一下失去了支撑点，扑进了女孩的怀里。
　　温香软玉，芳香四溢。
　　红酒的香味浑厚，很香易醉，江悦月仅仅吸了两口，眼尾就绯红一片，泪痣也越发妖冶。
　　她抬眸对上了叶如星的眼。
　　哪双凤眼不复往日清明，极为“锋利”，好似一把剑，不知道什么时候就会插进你的胸口。
　　“易...易感期？”江悦月迟疑地问。
　　她通过记忆，对abo的认知推断。
　　易感期只有A会有，这个时候的alpha会非常暴躁，还有很强的破坏欲和占有欲，一年之后出现一到两次，抑制剂也只有缓解的作用。
　　叶如星推开了她：“离我远点。”
　　她已经很克制自己的破坏欲了，躲在洗手间也是为此。
　　不知道为什么，她的易感期整整提前了一个月，毫无准备。
　　叶如星很烦躁，内心好似有一团小火把，越烧越旺，让她忍不住想做点什么，去毁灭去撕碎。
　　江悦月看见了她脖颈上有两道抓痕，红色的印子在白嫩的肌肤上特别明显，衬衫的领口大开，悬落的扣子上还有脱落的线条。
　　“砰、砰。”这个时候突然想起了敲门声。
　　叶如星眉头紧拧，眼里全是不耐，作势要站起来开门，步子也很急。
　　江悦月有预感会发生不好的事情，叶如星的表情乖戾，浑身散发着攻击性，太危险了。
　　“我去看看，你坐着好吗？”江悦月把声音放轻柔，尽量地去安抚她。
　　像小羽毛一样挠到了叶如星心里，那把火奇迹般地小了不少。
　　她看了她一眼，迟疑了一下，意识到刚才自己的不正常，重新坐了回去。
　　还是第一次如此听江悦月的话。
　　“悦月，悦月，你在吗？”
　　是赵映的声音。
　　江悦月更加不敢开门了，现在满屋都是叶如星的信息素，她都有点受影响，明明只是酒的味道，现在她感觉自己都有点微醺了。
　　赵映是omega，AO本就相互吸引，比起这个，她更担心的是赵映会受到伤害，现在叶如星散发的信息素充满攻击性，对一个O来说是很致命的
　　“你的方贴撕掉了没？”江悦月问。
　　叶如星摸了摸脖颈后，没了，可能是在她暴躁的时候撕掉的，她赶紧贴了一个。
　　贴完才发现了一个疑点，为什么江悦月会问这个问题，之前也是，她是闻不到自己的信息素的。
　　叶如星来不及细想，信息素又变得絮乱起来，她握住玻璃杯，用力握紧，很想摔在地板上又克制住了。
　　制造动静只会吸引更多人。
　　房间里的信息素还是很浓郁，除非通风，现在的情况下根本不可能，只能等它自然散去。
　　“映映，这么晚了，你还来找我是有什么事吗？”江悦月是隔着门板说道，声音慵懒，倦倦的。
　　门外的赵映顿时懊恼起来，她不该这个点来找江悦月的，已经很晚了，肯定打扰她休息了。
　　“没什么事，就是恭喜你逆袭，从F到A，超级超级厉害。”
　　江悦月也受悦于夸奖，这样把人关在外面实在不礼貌，但是没有办法，现在的情形有点复杂。
　　“嗯，你也早点回去休息吧，晚安。”
　　“晚安。”赵映脸上的笑容渐渐消失，没有见到江悦月有点失落。
　　这一整天太忙了，她们还没有单独相处过。
　　江悦月听见门后的脚步声渐行渐远，才转头，回眸的时候看见了鲜红的血。
　　血顺着叶如星的指尖往下滑落，一滴又一滴，而叶如星面无表情，双目无神，看着血往下落。
　　江悦月不知道是不是所有A在易感期都这样，这已经超出了她的认知。
　　“你干了什么？”江悦月从柜子里翻出了急救箱，走到她面前，蹲了下来。
　　叶如星只是看着她，什么也没说。
　　心情平静了很多。
　　江悦月拖着她的手心，认真观察，食指上有一道划痕，伤口不深也不浅，溢出的鲜血触目惊心。
　　“还好你没有做什么傻事情。”江悦月松了口气，拿出三个创可贴，细心地贴好划口。
　　叶如星低眸看着她，江悦月焦急的神情都写在了脸上，长睫如小扇子浓密而卷翘，柳眉轻皱，粉唇紧抿着，动作轻柔。
　　“疼不疼啊，再难受也不能自残啊。”江悦月边说边贴上最后一个创可贴，还吹了吹，抬眸对上她清冷的眼眸，才意识到刚才说错话了。
　　她不小心把叶如星当小孩子哄了，救命。
　　叶如星不动声色地收回了手，大脑属于放空的状态，甚至回答了她的问题：“不疼。”
　　江悦月站了起来，余光看见了桌上的一把小刀，上面还沾有血，刚才就是用这东西自残的吧。
　　为了防止她再次做什么傻事情，她把小刀擦干净收了起来。
　　被叶如星这么一弄，真的是一点睡意都没有了。
　　这个时候最正确的做法是联系节目组，江悦月去开了窗，唯独没有开门。
　　叶如星抬手，看了看食指贴满了创口贴，不知道是不是错觉，她闻到了很淡的香。
　　她抬手至鼻翼处，嗅了嗅，樱花的味道，和在车上闻到的如出一辙。
　　也是她的导火线，不然在车上信息素不会突然絮乱。
　　只是现在竟然令她的信息素安分了不少。
　　叶如星看江悦月往门口走，面色一凝，问她：“去哪？”
　　“找工作人员，你这样下去不行。”江悦月不知道她现在正常，待会会不会更严重。
　　这个时候的叶如星，散发着不确定的危险。
　　“不用，过了今晚就好，而且会影响节目录制。”
　　“你确定你没问题吗？”江悦月尊重她的想法，只是叶如星刚才真的吓到了她。
　　“嗯。”叶如星肯定道。
　　江悦月去倒了杯水递给她：“热的，看看喝热水会不会好点，慢点喝。”
　　不知道管不管用，至少在她那个时间，热水的作用还是很大的。
　　叶如星：？？
　　她没接。
　　江悦月只好把水放在桌上。
　　叶如星这时候却站了起来，她比江悦月要高，一手撑着桌面作为支撑点，附身凑近她，闭眼在她脖颈处嗅了嗅。
　　没有樱花味，更不存在腺体。
　　江悦月往后退了两步，看鬼一般的眼神看着她，要不是叶如星长的好看，她可能一个巴掌就拍过去了。
　　A和B也是有别的。
　　这样一想，当初叶如星还只是抓了她的手腕，还算好的了。
　　“发情的话还是不要对着我，我对你没兴趣。”
　　叶如星：？？
　　这不是她的台词吗？
　　作者有话要说：
　　确实会分化，但不会这么快分化啦，明天不更噢~
　　感谢在2021-06-17 21:56:28~2021-06-18 08:38:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 路过
　　“你大可放心，我只是确定一下。”叶如星被气到了，去喝水，舌尖又被烫了。
　　忍气吞声地平复了一下自己的心情。
　　江悦月觉得好玩，难得看见叶如星如此吃瘪。
　　她勾起红唇笑道：“跟你共处一室我会不会有危险，毕竟你现在是易感期。”
　　“我怕你是对我有什么误解，就算我真的像omega一样有发情期，你脱光了在我面前，我都不会看你一眼。”叶如星又摆出了清高的架势，眉眼上挑，语气充满不屑。
　　“嗯。”江悦月发出单音字节。
　　就嗯？
　　叶如星挑了挑眉。
　　“我要去洗澡了，你可千万别又发病了，我害怕。”江悦月莞尔一笑，拿了衣服去了浴室。
　　叶如星咬了咬腮帮的软肉，莫名不爽。
　　还很烦躁，跟易感期带来的感觉还不一样。
　　她感觉被江悦月当乐子耍了。
　　叶如星想喝水，拿起水杯，看着还冒着热气的水面，更不舒服了。
　　她去倒了杯凉水，离浴室很近，听见哗啦啦的水声，还有少女浅声哼唱的不知名曲调。
　　又乱了。
　　甜甜的声线一下勾进了她心里，不知道触碰到了那跟弦，信息素又要不受控制地溢出了。
　　她摸了摸脖颈后的方贴，松了口气。
　　以往易感期每次发作，她都在家，会把自己关进一个房间里，没有人会打扰她。
　　内心的情绪被放大无数倍，她像个疯子一样，发泄放纵，最后弄得满屋狼藉，信息素溢满整个房间。
　　这次比想象中要好太多，也少见的如此平静。
　　水声停了，没有水声的掩盖，柔甜的少女音清晰地穿进了她的耳里。
　　叶如星在想这是什么曲子，竟然能安抚她的信息素。
　　下一秒，门就开了。
　　浴室里氤氲的热气散开，少女的脸蛋如同剥了壳的鸡蛋，软软滑滑的，纯素颜的模样青纯可人。
　　脖颈后的腺体微微发热，叶如星蹙眉。
　　“叶如星？”江悦月开门就看见她站在不远处，而视线所及恰好就是她那。
　　是谁刚才说脱光了都不会看她一眼，现在又像个变态一样。
　　“路过。”叶如星轻描淡写的两个字揭过了她刚才“猥琐”的行为。
　　江悦月当然不信，也相信叶如星没有那些淤泥的想法，只是觉得她今晚太不正常了。
　　A就是麻烦，还是B好。
　　江悦月也没再多说，用吹风机吹干了头发就准备上床睡觉了。
　　洗完澡睡意又上来了，没想到一折腾就到了凌晨四点了。
　　江悦月躺了下来，还是不放心地看了叶如星一眼。
　　叶如星也躺下了，只是毫无睡意，微微发热的腺体让她感觉陌生，同时也很难受。
　　她当然明白这是什么，现在脑海里全是那若有若无的樱花，想占有。
　　占有这个词出来的时候，叶如星都吓了一跳，她从来没有对任何O产生过兴趣，易感期的A有占有欲很正常。
　　可她是第一次出现，还是对一个不知来源的信息素。
　　“不舒服的时候就叫我，晚安。”这还是江悦月穿过来后第一次对她的室友说晚安。
　　叶如星奇奇怪怪的，她实在放心不下。
　　“晚安。”这也是叶如星第一次回应江悦月的晚安。
　　江悦月不知道是心大，还是太疲惫了，很快就睡着了。
　　叶如星却迟迟未睡，夜里又发作了几次，为了不惊醒江悦月，再烦闷她都是忍着。
　　也是第一次忍的如此辛苦。
　　-
　　上午九点。
　　江悦月被吵醒了，她茫然地睁开眼，叶如星还在熟睡，眉头紧皱，眼底还有淡淡的清浅。
　　她下床去开门，是工作人员，穿着工作服。
　　“临时通告。”
　　江悦月接过她递来的信封：“好的，谢谢。”
　　她关上门，走到床边坐下，叶如星睡的安稳，眉宇间已经没有褶皱了。
　　不知道她昨晚什么时候睡下的，江悦月没有叫醒她，想让她多睡会。
　　她拆开了信封，的确是临时的通告。
　　是校园里的角色扮演，参演的一共有五个人，包括她和叶如星。
　　这也是节目衍生的环节，增加节目的看点，只不过一般这种机会只会给有热点的选手。
　　时间在下午一点，她的角色是校花，叶如星是校霸，江悦月倒觉得她更适合学霸，但学霸那一栏的角色扮演者写的是郁白。
　　除了参演的学员外，还有两份剧本，一份是她的，另一个是叶如星的。
　　江悦月把叶如星的那份放在了她的床边，洗漱后准备去服装组拿衣服。
　　在走廊遇见了赵映，只是她的宿舍并不在这层。
　　“悦月!”赵映看见她，眼睛就亮了。
　　江悦月笑了：“来找我的？”
　　“嗯，在名单上看见你了。”赵映很高兴，就能和她待在一起了。
　　“扮演老师会不会有压力。”江悦月开玩笑似的打量她，小脸蛋还有一点点婴儿肥，看上去就软软的好欺负。
　　名单上写着赵映扮演英语老师，她微微有点意外，这样一看还是更适合当学生。
　　又或者说适合校花的身份。
　　赵映肉眼可见地脸红了，被江悦月漂亮的桃花眼盯着，就莫名的很害羞，和被A打量的时候感觉不一样。
　　一个是羞涩，另一个是因为性别。
　　“还好，你可是我的学生噢。”赵映眨了眨眼。
　　“嗯，赵老师。”江悦月打趣。
　　赵映别过脸，更害羞了。
　　只求江悦月不要对她释放魅力了。
　　“领衣服了吗？”
　　“没有”
　　“那我们一起去吧。”
　　-
　　江悦月和赵映一起去了服装部，工作人员都在忙，不是在画画就是在裁剪。
　　“来领衣服吗？”有个小姐姐瞧见了她们。
　　“嗯。”
　　江悦月和赵映在小姐姐的带领下去了一个小房间，里面都是成品，已经做好了的衣服，一排排挂得整整齐齐。
　　风格迥异，有她喜欢的款。
　　“江悦月，哇，见到你了。”
　　江悦月闻声看去，是位齐耳短头发的女孩，笑容阳光，一看就很活泼，她还看见了她身边的郁白。
　　她浅笑了一下算打招呼，重新看向女孩，还特意用余光看了下她腰间的名牌。
　　“你好，封璇。”江悦月打招呼。
　　封璇就是上次彩排时的话题少女，阳光帅气的外表是很多女O喜欢的类型。
　　“你好吖，等下我演你同桌。”封璇笑道。
　　“那还请多指教。”不同于封璇的热情，江悦月礼貌回应。
　　赵映咬了咬下唇，挽着江悦月的手收紧了一点。
　　“衣服都在这里了。”工作人员把准备好的服装摆在她们面前。
　　一共五套衣服，有四套是校服还有一套是连衣裙，上面分别写了名字。
　　“要不要现在试一试？”封璇拿到自己的，迫不及待就打开了。
　　白衬衫百褶裙，并不是中国式的蓝白的校服，要偏日系一些，加了一点点小设计。
　　郁白拿了自己那套，准备离开：“不用了，都按照我们的尺码来的。”
　　“行，我就是想看悦月试试嘛，一定很好看。”封璇眉眼带笑。
　　江悦月可不知道自己什么时候跟她如此熟了，称呼换的如此快，套近乎的感觉很强烈。
　　“我也不用了。肯定合身。”
　　赵映一句话也没说，封璇明显就是对她家悦月不怀好意，从见面的第一刻开始，对方的眼睛都快粘在江悦月身上了。
　　“衣服都拿了，我们回去吧。”赵映冲江悦月甜甜一笑，纯良无害。
　　“好。”江悦月顺便拿了叶如星的衣服。
　　郁白看见了，随口问了句：“叶如星不打算过来吗？”
　　“嗯，她还在睡。”江悦月没有说具体细节。
　　“走吧。”江悦月抱着两袋衣服。
　　“好。”
　　郁白也准备走了，跟在她们后面。
　　封璇一个健步就走到了江悦月身边：“昨天公演跳的很棒，没想到你跳舞那么厉害。”
　　江悦月想蹙眉，忍住了，对方是有意接近她的，现在的她可以肯定。
　　“谢谢。”
　　封璇好似没意识到江悦月的冷淡，想找点其他的话题，被郁白拉住了。
　　“不是说要去吃饭吗？”
　　封璇回眸，对上郁白冷漠的眼神，一脸懵逼，她什么时候说过要吃饭了？
　　回神的时候，江悦月和赵映已经离开了。
　　“干嘛？”封璇甩开了她的手，这个人明明知道她的目的却还要打搅她。
　　郁白带她走到没有摄像头和收音的地方，她跟封璇是一个宿舍，昨天就隐隐通过她的话语猜到了她的想法。
　　“你的目的性太强了。”
　　“江悦月千金小姐，节目没播出去就有热度，投资砸钱一个不少，节目组敢少她一个镜头吗？”封璇给郁白分析。
　　“你的镜头也不会少。”郁白语气很淡。
　　“是不少，昨天江悦月的表现你也看见了，等第一次公演播出，她的反差绝对会吸引一大批观众。”
　　封璇的功利心郁白很清楚，平日嘻嘻哈哈，心思比谁都沉，只是没想到她会这么急迫，在选秀中靠的不仅仅是实力，还有背景，有背景肯砸钱就稳了大半。
　　而实力不够强，又没背景的，就只剩热度了，只要有流量，节目组就不会轻易放弃你。
　　“所以你就想和她组cp是吗？”郁白说出了她内心的真实想法。
　　“嗯，听上去你好像不太高兴？”封璇勾唇，调笑。
　　“你想多了。”郁白瞥了她一眼，转身离开。
　　封璇靠着墙，看着她清瘦的背影，眼中多了几分玩味，江悦月会不会愿意跟她炒这个cp呢。
　　双赢的事情没人会拒绝吧。
　　作者有话要说：
　　叶如星：脱光了在我面前，我都不会看你一眼
　　日后打脸预警+1
　　感谢在2021-06-18 08:38:58~2021-06-20 10:52:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41789346 2个；半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 还行
　　窗外下着淅淅沥沥的小雨。
　　叶如星醒了有一会，桌上的剧本也看了，昨晚发生的事情她还记得清清楚楚。
　　她被江悦月照顾了，一时间心情竟然有些复杂。
　　“吱呀”一声门开了，江悦月抱着两袋衣服走了进来。
　　“你醒了啊，还没有什么地方不舒服？”江悦月走到她面前，关切地问。
　　叶如星抿了抿唇，这么温柔的江悦月她真有点不适应，倒不如说是不自在。
　　这些天她对她的态度虽说不上有多好，但绝对是恶劣的，这才是让她最不自在的一个点。
　　江悦月也没像以前那样纠缠，借镜头威胁她了，是她太小肚鸡肠了吗？
　　“已经好了，昨晚...”叶如星说了半句后顿了一下，眼神飘忽不定。
　　“嗯？”江悦月追问。
　　“谢谢。”叶如星别了别耳边垂落的青丝，耳尖红了。
　　江悦月很受用，弯唇笑了笑：“衣服，帮你拿过来了。”
　　叶如星把衣服拆开，是件衬衫配有领带，还有条裙子。
　　“衬衫？”
　　“怎么？”叶如星问。
　　江悦月发现她的上衣是宽松的男款，和她们有着明显的区别，可能是为了更加凸显她校霸的角色。
　　“和我们的有一点不一样。”
　　叶如星看了眼透明包装袋上写了江悦月名字的衣服：“衬衫不一样？”
　　“嗯，你的应该是男款。”
　　叶如星点了点头，大概是为了演的时候更好的发挥？
　　—
　　下午一点，她们准时到了节目组安排拍摄的地点，场景的布置机位什么的都已经准备好了。
　　只有一下午的拍摄时间，剧本并不长，也不难演，每个人分到的镜头有长有短，说到底还是按照人气来定的。
　　赵映化了一个稍成熟的妆容，青雉的感觉褪去了不少，长发盘在脑后，微微一笑，知性淡雅的感觉就出来了。
　　看见江悦月扎着双马尾，可爱元气的模样一下就破功了，小碎步走到她身边，忍不住和她找话题闲聊。
　　郁白的装扮和平日里没什么不同，鼻梁上架着一副金丝眼镜，眼神淡漠又疏离，是禁欲感十足的学霸。
　　封璇扮演的就是普通的学生，齐耳的短发充满学生气。
　　叶如星本来是穿好衣服了的，衬衫扣在最上面，领带打得很漂亮，导演并不满意，一点也不像校霸反而像个三好学生。
　　导演要她解开三颗扣子，叶如星二话没说就去了洗手间。
　　现在大家都在等她。
　　“叶如星这么害羞的吗？”封璇好奇道。
　　她和叶如星没怎么接触过，看面相就不好惹，就没有靠近的心思。
　　害羞？江悦月脑海里闪过叶如星脸红的画面，好像是有点。
　　“郁白你去看看。”导演等的有点不耐了，让同为alpha的郁白过去催促。
　　已经过去了十分钟，不过解个扣子，未免有点小题大做了。
　　郁白：“好。”
　　江悦月突然想到了什么：“我去吧。”
　　此话一出，众人齐刷刷地看向她。
　　“我正巧想上厕所了。”江月悦解释。
　　导演也没多说：“行，那就你去吧。”
　　江悦月去了洗手间，叶如星站在公共的洗手台前，对着镜子摆动衣领，眉头紧皱着，似乎不太满意。
　　叶如星通过镜子看见了她身后的江悦月：“导演叫你来的，我尽快，马上就好。”
　　猜的八九不离十，江悦月看着镜子里的她，她的肤色雪白，一眼就能看见抓痕，红红的，微肿，看来昨晚抓的不轻。
　　“用粉底遮遮。”这是江悦月想出来的唯一办法。
　　抓痕太明显了，若是被看见，其他人怎么想她不知道，最主要的还是观众，节目播出后，不知道会怎么猜测，粉丝也会担心。
　　“没有。”叶如星不是没想到这个。
　　她以为只需要把纽扣扣到最上面一个就行了，没料到节目组一开始就没打算让她规规矩矩地穿衣服，就连裙子也比她们设计的短上一些。
　　“我有。”江悦月有随身带着气垫，就在裙子夹层的口袋里。
　　她从褶子里的口袋拿出一个很小的黑色圆盒，特别小巧，方便携带。
　　“我帮你遮遮。”江悦月打开盖子，用粉扑沾了沾，少量多次地上。
　　叶如星想拒绝，看见她神色认真，没有抱有别的心思，这才点头。
　　怕不小心弄脏衬衫，江悦月扒开她的领口，指尖不小心触碰到了细腻的肌肤，滑滑的，还挺嫩。
　　几秒后，被触碰的地方起了一个小疙瘩，江悦月专心遮红印，并没有注意到。
　　叶如星低眸，看见她圆圆的小脑袋，双马尾随着她的动作轻晃，桃花眼目光灼灼地，盯着红痕处。
　　那一块肌肤仿佛如火烧般，不知道是不是江悦月的眼神烫到了她，才会如此不自在，时间的流逝一下变缓了。
　　“能遮吗？”叶如星忽然开口。
　　“能，你好白啊，几乎一个色。”江悦月已经遮了个七七八八，抬头冲她笑了笑，“好啦。”
　　少女笑容干净，眉梢上扬的弧度刚刚好，发丝被风吹动，脸蛋白白净净，如花似月。
　　叶如星只看了一眼就别过头，看向镜子，红痕消失不见，也看不出遮掩的痕迹，连她自己都要被骗过去了。
　　“怎么样？”江悦月对自己的手法还是很满意的。
　　前世她经常就是自己给自己化妆，根本没有化妆师，之后渐渐有了名气，才有了自己的团队。
　　女孩看着她，眸光亮晶晶的，眼睛里就写着“快夸我”三个大字了。
　　“还行。”叶如星给了一个勉勉强强的评价，却悄悄弯了唇。
　　江悦月就当她是夸赞了，想要从叶如星嘴里听到好听的话可太难了。
　　相处了一段时间，她差不多摸清了叶如星的属性。
　　嘴毒心善不仅清高还很傲娇。
　　本质上也是一个很可爱的女孩嘛。
　　两人回到拍摄的场地，导演说了叶如星两句，这才开始拍摄。
　　江悦月坐在教室座位的前排，封璇是她同桌。
　　等一切准备就绪，就开始拍摄了，导演的要求不高，自然就好，还有很多地方让她们自由发挥。
　　毕竟不是为了扮演谁，她们就是原型。
　　“悦月，我听说叶如星喜欢你。”封璇双手捧着脸，目不转睛地盯着她的脸看，玩味的笑容挂在脸上。
　　为了镜头她也是拼了，遗憾的是剧本上不是她和江悦月的cp。
　　坐在教室角落的叶如星原本是趴着在睡觉，听见这句，忍不住想抬头，又硬生生地给压了回去。
　　奇怪的是，并没有当初那么反感了。
　　江悦月差点出戏，剧本里是没有这句台词的，但设定的确是校霸喜欢校花的剧情。
　　导演没有喊卡，江悦月只好硬着头皮往下演。
　　她回眸看了眼叶如星所在的位置。
　　叶如星趴在课桌上睡觉，窗外的风吹拂了进来，吹起了她的发丝还有裙摆的一角，似乎有感应，她抬起了头，精美的脸蛋露了出来。
　　她撩了撩长发，冷着张脸，厌世极了，可触及到江悦月那双含情眼的时候，她笑了。
　　唇角扬了扬，眉眼里盈盈间有了笑意，指尖轻点着座面，大胆地盯着她看，丝毫不怕被发现自己的心意。
　　江悦月没料到叶如星不仅唱跳能力强，还这么会演戏。也好，她喜欢和有演技的人对戏，不然弄得频繁出戏得多难受。
　　江悦月触碰到她“露骨”的眼神时，就像触电一般地扭头，小脸蛋上染上了层薄粉，耳尖绯红一片，含水的秋眸泛着水光，羞得不行。
　　教室里有好几个机位，导演特意在这里给两人来了一个特写，以至于播出后，成了不少cp粉入坑的第一个镜头。
　　“收作业了。”郁白拿着一叠作业本走了过来，实际上是节目组事先准备好的道具。
　　江悦月把本子递给了郁白。
　　封璇抓了抓短发，从桌兜里找了半天，就是没拿出来。
　　郁白提了提鼻梁上的金丝眼镜，镜片里的眼睛锐利，不含一丝感情。
　　“还有一分钟，再不交就不用交了。”
　　封璇唉声叹气：“就不能通融一下吗，班长大人~”
　　江悦月这才发现封璇还挺适合这个角色的，低声笑了笑。
　　“借我抄抄。”封璇见她笑了也勾起了唇，从郁白那把最上面的本子拿了过来。
　　上课铃刚好响了，郁白毫不留情地夺回了江悦月的作业本，回到自己的座位上。
　　封璇立即摆出一副完了的表情，就是演技浮夸了点，没有刚才自然。
　　赵映这才走近教室，高跟鞋发出的声音清脆，每一步走得都很优雅，笑容也是温柔可人。
　　直到走上讲台，往下看的时候，目光下意识地就落在了江悦月身上，脸上出现了迷之微笑
　　悦月双马尾的样子真的好软好可爱~
　　郁白把作业交给了赵映，并说明了情况，赵映按照剧本批评了封璇，至于叶如星，属于老师放弃的学生，自然不会管她。
　　这一幕过去，简单地拍摄了几个上课的镜头，赵映和封璇的戏份就算结束了，每个人剧本的分量也都是按照人气和热度决定的。
　　“待会叶如星你约江悦月出去的时候，记得壁咚的时候要攻气一点，要有点痞里痞气的感觉。”导演在跟叶如星讲下一段的戏，是很重要的一段，相当于这个小短片的高潮部分了。
　　“这个我擅长啊，叶如星要不要我给你示范一遍。”封璇走到江悦月身边，一手撑着墙，似乎真的要来一段示范。
　　总算让她逮着机会了。
　　“别捣乱。”郁白蹙眉，知道她在想什么。
　　赵映咬着下唇，隐隐有些不安，总感觉封璇对悦月过于热情了点，早上她就有所察觉了。
　　“怎么能是捣乱，我这是为了拍摄。”封璇辩解。
　　“不用了，壁个咚我还是会的。”叶如星眼神淡漠，直接否决了。
　　作者有话要说：
　　封璇：我教你嘛
　　叶如星：gun，只能我来
　　感谢在2021-06-20 10:52:24~2021-06-21 13:16:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 强制爱
　　也是，谁还不会壁咚了。
　　封璇有点遗憾，挥了挥手离开了，毕竟也没她的戏份了。
　　“悦月。”临走前封璇喊了声江悦月。
　　一下午一点收获也没有，没有达到预想的预期，封璇没忍住唤了声她的名字。
　　江悦月抬头看了她一眼，回了一个微笑。
　　封璇耸了耸肩，露出轻松的笑容，行吧，今天就到这。
　　郁白看在眼里，江悦月也不是什么都不知道，她或许已经看出封璇的意图了。
　　赵映还不想离开，她想陪着江悦月，等她演完。
　　休息一会后，导演喊了开始，场景还是在教室，时间线是放学的时间，教室里只剩下江悦月和叶如星两个人。
　　临近夜晚，日薄西山，晚霞的光从外打进来，黑板的一角也被落日映成了暖黄色。
　　今天是江悦月值日，也是最后一个走。
　　她收拾好了课桌，桌面整洁，书本也整齐地摆放在一边，扭头往后看了眼，叶如星还坐在座位上，没有离开的意思。
　　江悦月犹豫了一下，走到她课桌边：“叶如星，你什么时候走，我要关教室门了。”
　　“我在等你。”叶如星扬唇，五官柔和了许多。
　　江悦月因为这个笑容，放松了不少，也没那么害怕了。
　　“等我做什么？”她问。
　　“我们出去说。”叶如星站了起来，想去牵江悦月的手，被躲开了。
　　叶如星冷着脸，身边的气压骤降，却忍着没有发作，吓着身边的人就不好了。
　　“在这说不好吗？”江悦月怯怯道。
　　叶如星凑近她，两人之间的距离不过厘米之差，她看着她的眼，破冰而笑：“不好。”
　　笑声压的有点低，清冷有质感，入耳有点苏。
　　江悦月往后退了半步，不敢看她，眼神羞怯，小手无意识地捏了捏裙摆：“那好吧。”
　　这一幕就算结束了，场地换在了教学楼后面，绿植很多，遮挡视野的绝佳处。
　　“还记得封璇给你说的那句话吗？”叶如星问。
　　江悦月装傻，歪头一脸茫然，双马尾的造型衬得她此刻很是呆萌。
　　“什么话啊，我不记得了。”
　　“非要我把话说的那么清楚，你明明知道的。”叶如星步步逼近，目光灼灼地注视着她。
　　江悦月无意识地往后退，眼神闪躲，直到背贴到了冰冷的墙面，无路可退。
　　“我什么也不知道。”
　　“我知道，你就是想让我亲口说，嗯？”叶如星把她壁咚在墙，勾唇笑，一副了然的模样。
　　“卡！”导演看着监视器，不太满意。
　　戏外，两人迅速拉开距离，叶如星最先退开，避之不及。
　　江悦月勾唇笑了，哪里还看得见刚才怯怯的模样，她离叶如星最近，看的也最清楚。
　　叶如星根本没放开，她收着演了，每次与她贴近，耳尖都是红红的。
　　赵映小碎步地走到江悦月身边：“加油，悦月，镜头里的你好漂亮。”
　　“谢谢。”江悦月嫣然一笑。
　　赵映也笑了，轻轻勾了勾她的尾指。
　　江悦月也拉了拉她的手，软软的，很舒服。
　　她只当是女孩子间的亲密行为，所以并不觉得有什么。
　　赵映却很欣喜，倒不如说只要跟江悦月待在一起她就很开心，江悦月于她来说是安心的存在。
　　“有什么问题吗，导演？”叶如星走到导演身边，跟着他看了一遍回放。
　　“感觉不到位，我在你眼里看不见那种想要得到的喜欢，你说说校霸应该是怎么样的。”
　　叶如星抿唇，现在她对江悦月的印象改观了不少，喜欢之情更是谈不上，她没喜欢过人，不知道是什么感觉。
　　别人易感期的时候会疯狂想要占有一个omega，而她这19年以来完全没有这种感觉。
　　直到昨天，她对一个人信息素有了感觉，可笑的是，都不知道是谁。
　　不过她并不在意，她的感情不会被所谓的信息素给左右。
　　“强势吗？”叶如星想了想问导演。
　　“不，是强制爱。”导演似笑非笑。
　　江悦月听得都有点尴尬，强制爱什么的，这导演就是吃这套吧。
　　“明白了。”叶如星点了点头。
　　江悦月也不知道她是真明白了还是假明白，叶如星这么清冷宛如谪仙的人，真的明白什么叫强制爱吗？
　　“再来一次。”
　　“好。”
　　化妆师小姐姐整理了一下江悦月的马尾，这才退开，场地又让给了两个人。
　　江悦月靠着墙，小脸一脸无辜，小鹿般怯弱的眼神注视着叶如星。
　　叶如星深吸了一口气，才对导演说：“可以了。”
　　导演了然：“第三场第二境，action！”
　　“我知道，你就是想让我亲口说，嗯？”叶如星把她壁咚在墙，右手扯了扯胸口的领带，拉扯得更松，尾音上扬，说不出的撩人。
　　她领口大开，肌肤胜雪，锁骨清晰可见，江悦月的视角看到的风景远比这些要多得多，更深的地方，就看不见了。
　　比想象中的还要小些，大概是A，江悦月差点走神。
　　叶如星捏住她的下巴，眸光阴沉，让她被迫对上自己的视线：“在想什么，还是你压根没把我当回事？”
　　有点疼，江悦月秋眸含水，泛着水光，她弱弱道：“没有。”
　　“没有，那刚才你在想什么？”叶如星怜惜地松了手，却更逼近了些。
　　只要再近一点，两人的鼻尖就要碰在一起了。
　　淡淡的幽香在鼻翼间萦绕，酒香四溢，很淡很香。
　　可能是太近了，她又闻到了她的信息素。
　　“没想什么。”江悦月回答，眼神闪躲。
　　总不能说她的胸比目测的还要小，这种混账话吧。
　　“你怕我？”叶如星挑眉，心有不满。
　　谁都可以怕她，唯独她江悦月不行。
　　江悦月摇了摇头，很认真地说道：“没有。”
　　“我喜欢你，江悦月。”叶如星终于步入了正题，却没正眼看着江悦月说。
　　呵，某人心里现在应该正高兴吧。
　　导演：“卡，声音太小了，再来一遍。”
　　叶如星蹙眉，再来一遍就再来一遍吧。
　　“我喜欢你，江悦月！”
　　导演：“不行，没有感情，我之前怎么跟你说的。”
　　叶如星咬了咬腮帮的软肉，额头的青筋都快冒出来了。
　　行，含情脉脉谁不会，不就是说个喜欢你。
　　江悦月似笑非笑地看着她，现在叶如星心里一定是非常不爽。
　　对“讨厌”的人说喜欢，还真是难为她了。
　　叶如星酝酿了一下，这时候忽然起风了，吹起了两人的白衬衫和裙子的一角。
　　她定睛看着江悦月，眸光流转，清冷的御音一下柔了许多，夹着几分不易察觉的宠溺，又不失霸道：“我喜欢你，江悦月，你别不识好歹，你只能是我的。”
　　江悦月故作震惊，眼睛睁得大大的，不可思议地看着叶如星，原来封璇说的都是真的。
　　“怎么这么喜欢发呆，你的回应呢？”叶如星戳了戳她腮帮的软肉，特别柔软。
　　“我...我...我我我...其实...”江悦月含含糊糊半天，就是说不出一个理所然来。
　　叶如星等得失去了耐心，吓唬她：“再不给出我满意的答复，我就要亲你了。”
　　她真的凑近了她，微微下移，娇艳的红唇与她的粉唇间只差分毫。
　　叶如星甚至能感受到温热的气息，她的心跳很快，还真怕不小心就碰到了，也是第一次与一个人如此贴近。
　　表面有多大胆，内心就有多慌张。
　　江悦月急了：“我...那个...”
　　“你们在这干什么，还不回家？”郁白恰好出现，可谓是及时雨。
　　眼看就能得到答复了，被打断自然不爽，叶如星目光沉了沉：“不用你管。”
　　“作为祖国未来的花朵，你们应该学习，积极向上，化为一颗向日葵，知识就是阳光，奋笔疾书则是肥料，只有这样，才能成为祖国之栋梁。”郁白背完这一大断台词，气都不带换的。
　　“我们知道错了。”叶如星和江悦月同时说道。
　　江悦月忍住不憋笑，之前看剧本看到这段她就没忍住，不知道编剧怎么想的，前不搭，后也不着调。
　　结局还很正能量？
　　郁白欣慰地点头：“嗯，可教也。”
　　“你的答案呢。”叶如星问她。
　　江悦月这次回答的很快：“你有书好看吗，和你在一起能让我上清华北大吗，走开，别挡道，我还要复习功课。”
　　叶如星脸黑了。
　　她怎么觉得这剧本处处都在针对她。
　　导演：“卡，ok，杀青啦。”
　　江悦月走到赵映身边：“走吧，我饿了。”
　　“那我们一起去吃饭！”赵映笑了。
　　“好。”
　　郁白也走了，跟在她们后面。
　　剧里是剧里，剧外是剧外。
　　叶如星重新把衣领的扣子扣好，连最上面那颗也不放过，领带打得很漂亮。
　　清清冷冷，遗世而独立。
　　须不知导演拍了这幕放在了花絮里。
　　观众看见了，都说叶如星是生气了，被甩了，弹幕都被刷满了。
　　[@江悦月，快去哄哄，笑死我了]
　　[叶如星：我没书好看？]
　　[清华北大我都不要，我要你，别伤心。]
　　作者有话要说：
　　叶如星：要清华还是北大
　　江悦月好心情道：要你
　　叶如星开心了。
　　(明天不更，之后定在每天12点更新啦)
　　感谢在2021-06-21 13:16:56~2021-06-22 11:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 主题曲(改错字)
　　第一次公演结束，节目组没有给她们多少缓冲的时间，晚上就让她们全体都去演播厅，说是要宣布重要的事情。
　　江悦月和叶如星都换好了训练服，就往那边赶了。
　　演播厅里坐满了人，座位都是呈阶梯式，按班坐。
　　“是不是要公布主题曲考核了？”
　　“完了完了，又唱又跳，我根本不行。”
　　“不知道难不难，要死了。”
　　江悦月听见其他学员的讨论声，大概明白了接下来即将面临的是什么。
　　忽然，舞台那的灯亮了，站在舞台上的是宋双和米前。
　　随之而来的音乐声，台上的人也动了起来。
　　“come on！”
　　“还记得初遇那天，你自信的笑容，在同一片蓝天下，追寻同一个梦。”
　　“挥舞的手臂，交错的身影，舞台的光影，是最美的风景。”
　　“……”
　　音乐声很轻快，让人感觉欢乐，同时舞蹈动作的幅度很大，跳动的动作不少。
　　舞蹈不难，却特别费体力，搞不好，唱也唱不好，跳也跳不好。
　　台上的宋双笑容很甜，元气满满，每个动作都很流畅，那种想要向上的心情在清晰地传达。
　　米前跳的也不差，只是动作没有宋双那么干净利落，却也跳出了少年感。
　　“这是梦想开始的地方，你的笑容在完美绽放。”
　　“想要紧握住你的手，一起追寻，去最美丽的地方。”
　　“wo~” “wo~” “wo~”
　　江悦月捧着小脸，看着舞台闪闪发光的两个人，这首歌她很喜欢，舞蹈很欢乐。
　　她想跳。
　　叶如星同样目不转睛地盯着舞台，唇角轻勾，看得很愉悦。
　　结束后，学员们还意犹未尽，还想看他们再跳一边。
　　“好看，太爱了。”封璇毫不掩饰自己的喜欢，大声地说了出来，“表白宋老师。”
　　“好喜欢。”江悦月弯唇，眼眸亮晶晶地盯着宋双看，是由内散发的欣喜，“太好看了。”
　　没什么比看见一个好舞台更令人愉悦的事情了。
　　叶如星看了她一眼，从她眼中看见了对舞台的憧憬，这是以前不曾有过的。
　　“怎么都表白宋老师，她可是有家室的人，家里那位还是醋杠子，你们可是很危险噢~”米前开玩笑，活跃气氛。
　　提及“家室”二字，宋双神色一下温柔了许多。
　　“米老师跳的也特别帅气，大爱。”
　　“对的对的。”
　　米前笑骂：“马后炮。”
　　周围响起了很小的讨论声。
　　“宋老师有家室了？”
　　“对啊对啊，两个人特别恩爱，是女孩子，听说还是医生。”
　　“啊，我的幻想破灭了。”
　　宋双温柔漂亮，是学员中最受欢迎的导师，想与她贴近的学员不少。
　　江悦月笑了，看宋双的模样，肯定很爱她。
　　“笑什么？”叶如星忽然问。
　　“狗粮很甜啊，想磕。”江悦月弯唇笑。
　　前世她就暗暗磕了圈里好多的cp，简直就是神仙爱情，只不过她一个也没谈，没得感情只有事业，和磕cp的时候判若两人。
　　“还是想想主题曲吧。”
　　宋双和米前热完场，就下台了，封明城这个时候拿着台本上来了。
　　“接下来是主题曲考核，刚刚大家都看见了两位导师的示范，觉得怎么样？”封明城笑着问。
　　“好看是好看，就是好难。”
　　“简单是简单，就是耗体力。”
　　“好听是好听，就是没气唱。”
　　全场都笑了。
　　“你们是约好了的吗？好了不说笑了。”封明城咳了两声，严肃了不少。
　　“这次主题曲考核，有评级，A班的能否坐稳自己的位置，而其他班能不能逆袭，我们拭目以待。”
　　“这次评级F班的人数，则是第一次淘汰的人数，之后将不再有F班。”
　　当这句话出来的时候演播厅瞬间安静了，气氛凝重，最紧张的环节就要来了。
　　网上的投票助力也在火热进行着，江悦月没有联系外界的设备，也不知道现在是个什么情况。
　　实力是一部分，人气却是最重要的。
　　短暂的会议结束，即便很晚了，还是有很多人去了训练室，主题曲考核给她们的时间不多，只有一周。
　　-
　　江悦月去了A班的训练室，这么晚了，不会有舞蹈老师过来教，动作只能自己扣。
　　她看了一遍又一遍宋双录制的训练室版，对于动作了解的七七八八了。
　　“江悦月，你在这呢，能不能教教我？”封璇跑来了这边。
　　叶如星看了她俩一眼便继续练了。
　　她不是不懂人心，封璇明显就是有意接近江悦月。
　　“悦月，我们一起练吧。”赵映也过来了。
　　主题曲考核不再是团队的事情，而是靠个人，大家要学的要跳的都一样，每个人都是竞争对手。
　　A班的人实力强劲，也就成了靠拢的对象，来这边寻求帮助的人也多。
　　A班的其他学员投来异样的目光，什么时候江悦月这么受欢迎了。
　　江悦月想单独练，她还在扣动作的阶段，有旁人在很容易被打扰，比起和他人一起，她更喜欢沉浸式，更何况她现在也不会跳。
　　“明天吧。”她委婉拒绝了。
　　赵映眼里的光黯淡了不少，她没有再强求，也永远不会，随即浅笑：“那好吧，我明天再来找你。”
　　“悦月，有个动作我不会，你就教教我嘛。”封璇脸皮厚，根本不在意。
　　“哪个动作？”江悦月问。
　　“封璇，我教你，我们就不要打扰悦月了。”赵映鼓起勇气，扯了扯封璇的衣角。
　　封璇衡量了一下：“也行。”
　　两人走后，江悦月开始练了，她一边唱一边跳，速度缓慢，一遍下来却也有模有样。
　　随着时间的流逝，训练室里的人越来越少。
　　“挥舞的手臂，交错的身影...”江悦月喘息着，体力有点跟不上了，还要一边唱一边跳。
　　每跳一遍都很累，气息短体力差就存在很多劣势，江悦月有点担心赵映了。
　　“凌晨三点了，你们还不走吗？”柏青跳的动都不想动一下了，实在是太累了。
　　要不是看见叶如星和江悦月还在跳，她都可能坚持不到现在，这两个太拼了，明明还那么优秀。
　　简直不是人。
　　叶如星没回应，她还在跳。
　　“你先回去吧，我再练一会。”江悦月气有点短，说话也是慢慢的。
　　柏青实在撑不下去了，这么耗体力的舞蹈练到现在，人都没了。
　　她看了眼，还在尽情跳动的两个人，简直就是“疯子”好嘛，都不会累的。
　　不是不累，而是想尽全力，想要C位出道，更是向往更高的地方。
　　这是江悦月所追求的，同样也是叶如星所想的。
　　叶如星能通过镜子，看见江悦月跳动的身影，她的舞蹈已经成型，眼神专注又认真，身体再疲惫，每个动作都力求规范。
　　这样的江悦月，很吸引人。
　　封璇这么想贴上去，也不是没有道理的。
　　“喝口水吧。”叶如星去拿了两瓶水，递给江悦月一瓶。
　　江悦月去接，握住了瓶身。
　　叶如星松了手，下一秒，矿泉水就掉到了地上。
　　脱力了。
　　叶如星差点忘了，江悦月比omega还要表现得娇软，一点重物都提不了，更别说练这么久的舞了。
　　这支舞的强度太大了，普通人跳一遍后都会气喘吁吁，很适合减肥。
　　她近期的表现，差点让叶如星忘了从前的江悦月是什么样的人。
　　“你...还好吗？”叶如星干巴巴地问，她不怎么会关心别人，也很少关心。
　　江悦月坐在了地上，拿起了那瓶水，浅浅一笑，耳边的碎发被汗水浸湿，额头上的细汗也不少，却多了几分野性的美。
　　“还好，你能帮我拧开一下瓶盖吗？”
　　放在从前，叶如星别说拧瓶盖了，江悦月是死是活都与她无关。
　　这次，她不仅顺便给她拿了水，还给她拧了瓶盖，一切都是那么自然，自然到不像她能干出的事。
　　“你不累吗？，要不要坐下来歇会。”江悦月喝了口水，好了很多。
　　叶如星当然累，可她拒绝了，潜意识抗拒与江悦月亲近，因为别扭。
　　“不累，我再练会。”叶如星把一瓶矿泉水喝完，浑身清爽了不少。
　　“come on！”叶如星边跳边唱。
　　“还记得初遇那天，你自信的笑容，在同一片蓝天下，追寻同一个梦……”
　　江悦月小口小口地喝着水，看着她跳，眸光沉沉，又转化为欣赏。
　　叶如星跳的很好，重点是气息很稳，一点也不喘，是当之无愧的实力派。
　　也是一个很好的对手。
　　江悦月光是看着她跳，身体里的细胞又活跃了起来，身体已经到了极限，却忍不住想跟着音乐的律动动起来。
　　副歌来了，也是最洗脑的地方，舞蹈动作的节奏都加快了。
　　“这是梦想开始的地方，你的笑容在完美绽放。”
　　声音清甜，充满元气，叶如星侧目看了眼，江悦月不知道什么时候加入了进来，笑容甜美，能从她的舞蹈中感受到欢乐。
　　江悦月与她对上了视线，一切都在不言而喻中。
　　叶如星从她的眼神中读懂了她的意思。
　　她微微颔首，与她一同跳起来。
　　“想要紧握住你的手，一起追寻，最美丽的地方。”
　　“wo~” “wo~” “wo~”
　　作者有话要说：
　　这章搞事业，歌词想了好久，自行幻想BGM。映月，白月，就没我的星月嘛~还有我可怜的璇璇。
　　感谢在2021-06-22 11:44:01~2021-06-24 09:10:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冲 2个；半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爸爸 30瓶；冲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 重识
　　放纵的后果，就是浑身酸痛。
　　江悦月醒来，每动一下，肌肉都在叫嚣，这酸爽，只能说绝。
　　她撑着床，缓慢地坐了起来，脸上带着痛苦面具。
　　叶如星在江悦月动的那一刻，就醒了。
　　昨晚她跳的很尽兴，也是第一次来到节目组后，跳的如此开心。
　　无关排名，无关胜负。
　　“撕。”江悦月下床，大腿和小腿那传来的酸痛感，让她差点没站稳。
　　“还好吗？”叶如星掀开被子，下了床，几乎是下意识的举动，连她自己都未反应过来。
　　对于江悦月，开始有什么地方变得不一样了，她会关心她了。
　　“还好，就是昨晚跳嗨了。”江悦月浅笑。
　　“要不要休息一天。”叶如星问。
　　偷懒对江悦月来说是轻车熟路的事情，只是现在的她...
　　“不用了，”江悦月不会放过任何一天的时间，这点酸痛对于她来说还真不算什么，前世受的苦远比这些要多得多。
　　果不其然，遭到了拒绝。
　　“你和以前真的很不一样。”叶如星想到什么，忽然道。
　　这对于江悦月来说无一不是最敏感的话题，她能避开就避开，之前叶如星就已经怀疑过一次。
　　这次再逃避，恐怕会引起更多的猜疑，人设这种理由也不能轻易搪塞过去了。
　　“叶如星，来这之前，我是为了你。”
　　叶如星看着她的眼睛，琥珀色的眼眸很漂亮，语气认真。
　　她当然知道，江悦月来这里是为了她，从小到大，她就是自己的跟屁虫，狗皮膏药，怎么甩都甩不掉。
　　“来这之后，我明白了自己想要什么。”
　　“我想要C位出道，我向往舞台，也迷恋顶峰的风景。”
　　前半句江悦月说的是原主，后半句她说的是自己。
　　这也是她第一次跟别人表露自己的野心，前世是埋藏心底，说出来别人只会认为她不自量力，现在她有信心也有能力。
　　叶如星从她眼中看见了坚定和自信以及憧憬，她被感染到了，是因为和江悦月有一样的心情。
　　“叶如星，忘记从前的那个我吧。”江悦月露出轻松的笑容，并伸出了右手，“重新认识一下，我叫江悦月。”
　　叶如星握住了她白嫩的小手，会心一笑：“好，但C位我不会让的。”
　　相比从前嚣张跋扈的江悦月，她也更喜欢现在的江悦月，积极向上充满正能量。
　　叶如星能感受到她灵魂的纯净，不会再拿从前的有色眼睛去看待她。
　　把话说开后，江悦月和叶如星之间的关系缓和了不少，也终于能像普通室友一样相处了。
　　-
　　主题曲给她们练习的时间只有六天，每一天都很紧张，今天有舞蹈课和声乐课，江悦月因为身体的问题去迟了些。
　　A班的其他六人基本到齐了，就连米前都在。
　　“不好意思，来晚了。”江悦月充满歉意地笑了笑。
　　大家都在等她，时间紧，心有不满。
　　“江悦月，你是不是睡过头了。”虽然是开玩笑的语气，大家都听明白了暗地的嘲讽之意。
　　最近江悦月气质温和，有些人就蹬鼻子上脸了，以前可没人敢这么跟她说话。
　　江悦月理亏，不会去辩解什么，她的确是耽误了大家的时间：“不好意思啊。”
　　叶如星蹙眉：“还没到训练时间，没必要道歉。”
　　因为训练时间紧，都不约而同提前了过来，就连导师也是。
　　大家惊讶于叶如星竟然会帮江悦月说话，她的话在队里是最有分量的，也没人敢再说闲话了。
　　“既然江悦月来了，那我就开始教学了，带你们跳一遍。”米前性子比较随和，打破了这奇怪的氛围，含笑道。
　　江悦月和叶如星昨晚不知道跳了多少遍，压根就不需要教学了，却都跟着米前慢慢地来了一遍。
　　不骄不躁。
　　只是每动一下，身体就痛一下，这支舞的动作幅度本来就大，牵扯的部位不少，江悦月几乎是咬牙跳完的。
　　那种又酸又疼的感觉特别折磨人，像蚂蚁在啃噬身体，难耐又偏偏无可奈何。
　　时间有限，米前不会在一个班待太久，教了差不多一个小时就走了，剩下的靠她们自己。
　　之前她们组就是舞蹈组，所以主题曲的舞蹈对她们来说都不是问题，难就在歌，有几个成员的声乐要薄弱一些。
　　江悦月并没有因为米前走了，而松懈，她跳的比任何人都认真，只要沉浸其中，就感觉不到痛了。
　　叶如星反而不在状态，频繁看了江悦月好几次。
　　“江悦月这么快就会跳了，好稳，不仅跳的好唱得也好听。”有队友注意到了她。
　　“羡慕，又唱又跳实在太难了。”
　　只有叶如星和柏青知道昨晚她有多努力。
　　柏青也卖力地跳起来，叶如星和江悦月实力强，好似跳的好就理所当然，可通过她们她想起了一句话。
　　只有足够努力，才能看起来毫不费力。
　　上午的训练很快结束，大家纷纷都往食堂走，肚子早就空空的了。
　　江悦月也饿了，她擦了擦汗，往外走。
　　不同以往的是，步子沉了许多，走的也比较缓慢。
　　在食堂，她随意找了个座位坐下，开始干饭，赵映就坐在她身边。
　　看江悦月似乎不是很想聊天，就安安静静地陪着她。
　　“唱歌难吗？”江悦月问她。
　　赵映在她身边，欢快就像只小鸟，这么安静反而不像她，她以为是遇到了困难。
　　赵映摇了摇头，脸上却有了笑容：“不难，就是容易气息不稳，比之前那首简单太多了，我多练练就好啦。”
　　“悦月，你是不是不舒服啊？”赵映担忧地问，察觉到她的不对劲。
　　江悦月这才明白她话少的原因是什么，原来是因为自己。
　　赵映眼中的担忧让她感受到了一丝温暖，她勾唇笑了笑：“没事，就是有点累。”
　　“悦月，不要太拼了，在我眼里你已经很厉害很厉害了，比星星还要耀眼。”赵映狠狠地咬了一块星型的饼干。
　　江悦月忽然就想到了之前安慰赵映的时候，有异曲同工之妙，她没忍住摸了摸赵映松软的头发，低声笑了：“谢谢。”
　　赵映蹭了蹭她的手心，像只小奶猫。
　　-
　　吃完饭，江悦月没有去训练室，而是回了宿舍，躺在柔软的床上，她的身体彻底放松下来，发出满足的喟叹。
　　很舒服，很想就这样一直瘫着，偶尔偷一下懒也不错，就当给自己的一个奖励。
　　中午，有许多学员都没有选择午休，继续训练，叶如星也不例外。
　　训练室大家都在，唯独少了江悦月，以前她不在是常有的事情，现在不在，反而有点不习惯。
　　叶如星跳了两遍，抿着唇走出训练室。
　　走廊没有看见一个工作人员，现在基本都在午休，她往楼下走，有一个值班室。
　　只是没想到碰巧遇见了郁白，C班的名牌贴在她腰间，一点也不称她的人，听别扭的。
　　两个人都不爱说话，眼神对视就算打了招呼，擦肩而过的时候叶如星又被叫住了。
　　“叶如星。”郁白喊了句。
　　叶如星回眸，等她下文。
　　“江悦月怎么不在训练室？”郁白问。
　　以她的性子，不会浪费任何一分一秒的时间。
　　叶如星眸光中带有审视：“你怎么知道？”
　　郁白竟然也会关心江悦月，连她都被她吸引了吗？
　　还真是不一般地受欢迎。
　　“封璇去找过，没看见她，你不是她的室友，看见你我就问问。”郁白解释。
　　叶如星也不知道江悦月在哪，又训练了一上午，身体肯定疼的不行，她能猜到，却没说具体位置：“在休息。”
　　“她不舒服吗？”郁白追问。
　　“我记得你不是话多的人？”叶如星不想与郁白多说废话，继续往楼下走。
　　郁白沉默地看着叶如星离去的背景。
　　她说的没错，她的确不是话多的人，之所以问可能不单单是因为封璇。
　　江悦月的舞姿吸引到了她，从此她便多看了两眼。
　　值班室的门半掩着，叶如星敲了两下门，才推开。
　　工作人员看见叶如星，认识她，人气选手工作人员都认识：“有事吗？”
　　“有药吗？”叶如星问。
　　面面相觑，叶如星的话就像是什么网络用语，工作人员反应半天才反应过来，急匆匆地问：“是有学员受伤了吗？”
　　叶如星否认了，工作人员松了口气。
　　“有没有缓解肌肉酸痛的药？”叶如星环视了值班室一周，不像有存储药品的样子。
　　而她们宿舍的医用箱里也不存在这类药物。
　　工作人员想了想，找了出来：“我这里刚好有瓶云兰白药喷雾，还是我昨天买的呢，就喷了两下。”
　　叶如星直接拿了过来：“等节目录制结束，我把钱给你。”
　　她绝对不是关心江悦月，之前她照顾过她，而她只是还回去罢了。
　　工作人员还想说什么，看见的只剩叶如星的背影了。
　　这绝对是强取豪夺了吧！！就一瓶药至于嘛，她又不是不会给。
　　只是叶如星健步如飞，不像肌肉酸痛的样子，是给谁用的呢？
　　叶如星性子凉薄，她还挺好奇的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-24 09:10:11~2021-06-25 11:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48030811、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七 104瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 欲擒故纵
　　当叶如星拿到这瓶云南白药喷雾后，步子又缓了下来。
　　她在干什么？还真准备给江悦月过去送药。
　　她握紧了手中的喷雾，又犹豫了，这一举动，会不会让某人多想。
　　误以为自己对她是有意思的，让她心如死灰的心情又燃起来怎么办。
　　叶如星犹豫不决，不复往日果断，她还记得江悦月早上说的话，那是她“欲擒故纵”后，第一次承认。
　　--叶如星，来这之前，我是为了你。
　　-
　　201宿舍。
　　叶如星推开门，江悦月果然在床上。
　　她睡得很沉，连开门声都没有惊扰到她。
　　叶如星走到床边，把云南白药喷雾放在了她的枕边，犹豫再三，担心过于明显，又放在了桌上。
　　她给自己倒了杯凉水，坐在自己的床上喝了口，目光落在了江悦月恬静的睡颜上。
　　说江悦月长的比omega还要漂亮，这句话其实一点也不含糊。
　　她生得极好，眉目如画，长睫像小扇子浓而卷密，鼻子挺翘，唇瓣饱满而柔软，明明是很清纯的长相，笑着的时候，眼尾泪痣妖冶，又平添了几分性感。
　　不知不觉，叶如星就喝完了整杯水，也看了她许久。
　　以前看这张脸，她是讨厌，现在不会再涌出厌恶的情绪。
　　是她变了还是江悦月变了。
　　叶如星把水杯放回原处，轻手轻脚地离开了宿舍。
　　半个小时后。
　　“铃铃铃~铃铃铃~”
　　江悦月从沉醉地睡梦中惊醒，茫然地按掉了闹钟，起身的时候，酸胀的疼痛感从四肢和腰背传来，她瞬间就清醒了。
　　缓慢地下床，余光看见了一个不属于宿舍的物品，是云南白药喷雾。
　　可以活血化瘀。
　　她拿了起来，低眸沉思。
　　除了叶如星，她想不到第二人了，宿舍只有她能随意进入。
　　送完药直接走人，也不说一声，的确像她的个性。
　　江悦月弯唇，打开瓶盖，往腿上疼痛感强烈的地方喷了喷，包括手臂腰间的一些地方。
　　喷完后，江悦月盖好瓶盖放好，收拾了一下就去了训练室。
　　教学楼全是学员们卖力歌唱的声音，江悦月心情莫名的好，走到A班的训练室，大家都在，包括叶如星。
　　江悦月从进门的那一刻，就有人注意到了她，下意识地会看一眼，独独只有叶如星不愿给她一个眼神。
　　“下午的声乐课，要命。”
　　“希望封老师温柔一点。”
　　讨论的都是声乐比较差的队友，江悦月不担心这些。
　　她走到叶如星身边，与她相隔不过一米远，叶如星专心致志地练主题曲，一眼都没看她。
　　江悦月觉得有趣，这么近不可能一点都没注意到。
　　于是，她又往她那走了两步，这次只有半米之隔，限制了叶如星跳舞的活动范围。
　　叶如星还是不看她，自顾自地跳舞，却乱了两个拍，内心也绝不像表面如此镇定。
　　看，她果然又粘上来了，她就不该送那瓶药的。
　　江悦月要是知道叶如星心中所想，绝不会与她贴近，从进练习室的那一刻开始就不会看她。
　　“叶如星。”江悦月试探地喊了句，她知道叶如星就是故意装作没看见。
　　叶如星就跟没有听见一样，明明节拍已经乱了，却还是坚持再跳。
　　江悦月看她还是不理自己，觉得好玩，她又轻声唤了句：“叶如星。”
　　声音软绵软绵的，如同情人在耳边的呢喃，在心尖挠痒痒。
　　身边看过来的队员越来越多，叶如星终于破功了，看向江悦月。
　　在她扭头的那一刻，江悦月恰好绽放笑颜，眉眼弯弯如新月，叶如星想说的话一下卡在了喉咙里，如鲠在喉。
　　“江悦月，你不要自作多情，我没别的意思。”叶如星眉目清冷，不带一丝感情，冷硬地说出了这句话。
　　江悦月反而愣了一下，落在叶如星眼里就是证实了她的想法。
　　“我找你，只是想对你说谢谢。”江悦月解释，看她这样子就知道叶如星又过多脑补了。
　　虽然叶如星长的很好看，但是自恋真的是一种病！
　　“不客气。”叶如星淡淡道，浑然不在意。
　　江悦月也不知道她到底听进去了没有，不过看这样子，大概没有。
　　没过多久封明城就过来了，教他们唱主题曲。
　　主题曲的旋律简单，唱起来也不难，封明城是抱着半个小时就走人的心态过来的，毕竟是A班，实力都是比较强了。
　　来了之后，封明城发现他的想法就是大错特错，A班竟然还存在一个音痴，还有两个声乐比较薄弱的，唱两句跑一句。
　　果然，人无完人，舞蹈好，不一定声乐也好。
　　封明城决定一个一个过。
　　“柏青。”
　　柏青走到封明城身边，他开始弹钢情伴奏，让柏青随着他的伴奏来唱。
　　柏青的声乐虽然没有舞蹈强，却也不弱，她是属于综合实力的选手，再加之努力，才到A班的位置，光是唱主题曲根本难不到她。
　　“可以，不错，没有什么问题，下一个，江悦月。”
　　封明城再次弹奏。
　　“come on！”
　　“还记得初遇那天，你自信的笑容，在同一片蓝天下，追寻同一个梦。”江悦月笑容恣意，是以一种放松享受的姿态去唱的。
　　少女的嗓音清甜，如同夏日的泉水，凉爽舒适，欢快的情感传达到了每一个人心里，让人忍不住跟着她去哼唱。
　　柏青第一个唱，被封明城夸赞了，自我认为刚才的表现不错，可听见江悦月唱的时候，才知道什么是差距。
　　她的歌声是有灵魂的，能够感染身边的每一个人。
　　随着伴奏的结束，大家才回过神来，情不自禁地鼓掌。
　　叶如星的视线落在她精美的脸蛋上，掌心交合，也拍了几下。
　　震惊之外就是威胁，唱跳江悦月就很稳，现在单唱，比之前还要动听。
　　她的实力毋庸置疑，C位之争又多了一个强劲的竞争对手。
　　不过这样才有意思。
　　“唱的很好听诶，初舞台大概会成为你的黑历史，我现在放一遍你的初舞台回放和现在对比一下？”封明城作为一个导师，也被她的歌声震撼到了。
　　江悦月不仅人美，声也甜，歌声很有辨识度，音色也很好听，刚刚唱的那首，除了少了点热血点，他挑不出任何瑕疵的地方。
　　初舞台的江悦月大家都快忘了，现在被封明城提起，又勾出了记忆深处的回忆，和现在相比，除了颜值，其他简直不堪入目。
　　“封老师，放过我吧。”江悦月眨了眨左眼，做出求饶的手势，要多可怜就有多可怜。
　　封明城被她逗笑了：“行，你要早知道有这一天，会不会后悔当初保留实力。”
　　大家都默认了江悦月是在扮猪吃老虎，短时间内，是不可能从一个菜鸟到顶级的训练生的。
　　“不后悔。”江悦月庆幸他们能够这么想，隐藏实力的确是个好的借口。
　　从一开始就不是她所能决定的，她所能做的就是珍惜当下，做好现在的自己。
　　“下一个，叶如星。”封明城也不多打趣江悦月了。
　　叶如星的声乐自然是没问题的，她的声音还很空灵，闭上眼，能让人置身于深林山间中。
　　叶如星唱完后，让封明城崩溃的才刚刚开始。
　　耗了两个小时，给声乐弱的几个学员捋了一遍，封明城才离开。
　　他教了多久，江悦月一个人在墙角练了多久。
　　“江悦月，能不能教教我唱歌？”有学员见她坐在地上休息，屁颠屁颠地走了过来。
　　之前江悦月唱歌的时候着实吸引到了她。
　　江悦月现在全身是汗，还在微微喘息着，明明很累还疼，抬眸的那一瞬却笑了：“好啊。”
　　学员看见她笑了，心里就像开了花，原本还有点忐忑的心情一下平复了。
　　每个人都是竞争对手，江悦月肯帮忙不会帮到底，她只会针对她的问题讲。
　　前世经历太多，看她们这些仿佛就是看后辈，才会想照顾一点。
　　曾经她也是被温柔对待的人。
　　-
　　赵映上完声乐课就往隔壁A班跑，好巧不巧地又遇见了封璇。
　　昨晚对方还教自己跳了舞，封璇满脸笑容地打了个招呼。
　　赵映鼓了鼓嘴，没理她。
　　软不拉几的赵映还这么有脾气？让封璇摸不着头脑的是，貌似她也没招惹她啊。
　　不过她管不了太多，主题曲考核训练的时间不长，她和江悦月又不在一个班，想炒cp还是有点困难的。
　　“悦月。”封璇踏进A班，直奔江悦月那，满脸笑容。
　　不知道的还以为她们关系很好。
　　赵映立即跟了上去，当看见江悦月“温柔”地在教别人唱歌的时候，她的心凉了一截。
　　“悦月。”她轻声唤了声，声音还有点委屈。
　　悦月是不是不要她了，她那么弱，是不是嫌弃她了，要找别人做朋友了。
　　作者有话要说：
　　某人只记住了江悦月的前半句
　　叶如星：比我还会脑补。
　　赵映：哪有。
　　明天不更。
　　感谢在2021-06-25 11:08:35~2021-06-26 11:32:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳光 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 弹唱(改错字)
　　江悦月抬眸，看着她俩。
　　一个满脸高兴，另一个委屈巴巴的，抿着唇在克制，眼睛湿漉漉地看着她。
　　“你自己去练吧。”江悦月对那个队员说道。
　　队员走了，江悦月才问她们：“有事吗？”
　　“悦月，我那个还不会跳，能不能教教我啊。”封璇紧张的时候，会下意识地摸自己的短发。
　　昨晚赵映教了封璇，她根本没有什么大问题，经过她的指导后跳的很好，现在又用这个理由接近江悦月。
　　有摄像头和收音设备在，她又不好戳破她的谎言。
　　“哪里不会？”江悦月看破不说破，笑意盈盈地问。
　　封璇的小算盘打的很好，只是她并不想和任何人炒cp。
　　江悦月想站起来，坐在地上太久，加之膝盖后弯传来的酸痛感，让她差点没站稳。
　　叶如星注意到了，她蹙眉，却什么也没说。
　　“就是这个地方不会。”封璇跳了一下，故意跳的差了点。
　　只要和江悦月接触多，等这期节目播出，自然会有粉丝磕上她们的cp。
　　“这里你的手要打直，昨天说过的。”赵映指导着她，还示范了一遍。
　　她的身体很软，从小学舞，这方面并不差。
　　封璇有种想吐血的冲动，她要的是教的人嘛，她要的是江悦月。
　　“知道了。”
　　“那你回去练吧！”赵映笑道。
　　封璇知道了，赵映就是她炒cp路上的绊脚石，这个人她跟自己抱有同样的目的。
　　好家伙，看来不止她一个人看中了江悦月的热度，赵映这么软，原来也这么有心机。
　　赵映被封璇盯得头皮发麻，疑惑地看了她一眼：“是还有不会的地方吗？”
　　“没了。”封璇敲定好主意，决定不在训练的时候找江悦月。
　　炒cp又不是只有这一个路子。
　　“过来是要一起练吗？”江悦月微微一笑。
　　“嗯。”赵映开心了
　　悦月还记得。
　　赵映的舞蹈要柔很多，跟她身体的柔软度和跳舞的方式离不开，唱歌的时候声音放不太开，跳到后面就越来越喘。
　　果然她担心的还是发生了。
　　江悦月在她耳边低声道：“用力一点。”
　　赵映脸红了，刚才她甚至能感受到江悦月的呼吸，气似幽兰，还有淡淡的清香，很好闻。
　　“我...我知道了。”
　　“结巴什么？”江悦月轻笑，没看出她的异样。
　　“没有。”赵映的脸更红了。
　　叶如星喝着冰水，无意识地看了她们那边一眼，又淡漠地收回了视线。
　　—
　　晚上训练结束，江悦月同赵映一起去食堂吃饭。
　　食堂的人很多，她们随意找了一个角落的位置坐了下来。
　　“映映，今天你来找我的时候，是受了什么委屈吗？”江悦月问。
　　之前在练习室，不易问这种敏感的话题。
　　当时赵映是有点不开心的，事情过去了，她回想起来，是自己太小气了。
　　悦月不是她一个人的。
　　“嗯...就是...”赵映不好意思说了。
　　“没关系，说出来。”江悦月摸了摸她细软的头发，鼓励她。
　　以为是赵映受了什么委屈，要真这样，她肯定会帮她还击回去的。
　　“就是看见你在教别的训练生，我就以为你不要我了，要和别人做朋友。”赵映小小声地说。
　　她好幼稚啊，还在上幼儿园呢？
　　江悦月“噗通”地笑了，弯成月牙儿的眼睛里有星星：“你怎么这么可爱啊。”
　　笑声悦耳，赵映听得脸都红了：“没有...”
　　“好啦，我就你一个朋友，我只是教她，但你不一样。”江悦月宽慰她。
　　“哪里不一样？”赵映眼睛亮了。
　　悦月说只有她一个朋友。
　　“我不会和她一起吃饭啊，也不会和她像现在一样坐在一起聊天，舒服点了吗？”江悦月温声道，就像在哄小朋友。
　　赵映也的确是选手中最小的，她才十七岁，还未成年。
　　“舒服了。”赵映唇角忍不住上扬，就连胃口都好了很多。
　　“嗯。”江悦月唇角轻扬。
　　问题解决了，安心吃饭。
　　-
　　十一点，宿舍的灯没有一盏是熄灭的，大部分的练习生都是这个点到宿舍。
　　郁白和封璇也是刚到宿舍，她们是四人宿舍，另外两个室友也都回来了。
　　各自干着各自的事情。
　　“我走了。”封璇抱着她心爱的吉他，一脸兴奋地准备出门。
　　一般训练回来后，封璇如果没有事情，就会迫不及待地洗完澡，沾床就睡。
　　郁白看她抱着吉他，还露出那种兴奋的表情。
　　“去哪？”
　　“去串门。”封璇说完就走了，连门都忘了关。
　　郁白去替她关上，大概也猜到了她要去哪，还真是不知道说她什么好。
　　不是所有人都愿意炒cp，靠这个提升人气的。
　　封璇不知道江悦月在不在，听A班其他人说，江悦月和叶如星是她们中练得最晚的，她打算碰碰运气。
　　201的宿舍门紧闭着，封璇通过猫眼往里看了眼，有光亮。
　　她敲了敲门。
　　开门的是叶如星。
　　眉目清冷，看她的眼神淡漠。
　　封璇差点说出“打扰了”那三个字，叶如星的冷和郁白不一样，郁白是话少面瘫，而这位孤傲，眼神凉薄，似乎任何东西都入不了她的眼。
　　“有事吗？”叶如星看她半天不说话，问。
　　“我来找江悦月。”封璇想起了她来的目的，她又不是来和叶如星打交道的，压根不用在意她。
　　“她在洗澡。”
　　封璇只是愣了一秒，随即道：“那我能进去等吗？”
　　叶如星不喜欢外人踏足私人领域，所以几乎没有来她们宿舍串门的，她找不到拒绝的理由，让出位置，让她进来。
　　封璇走了进去，目不斜视用余光打量，她们宿舍很干净，物品生活用品摆放的很整洁，除了多了些生活痕迹，简直和刚搬进去差不多。
　　不像她们宿舍，郁白那小小的一寸方地才是最干净的地方。
　　“吱呀”一声，浴室的门开了，云雾般的水汽从里冒出来，江悦月穿着吊带睡裙走了出来，湿哒哒地头发落在肩头，裸露在外的肌肤还有零星的水珠。
　　清水出芙蓉，江悦月就是介于清纯与性感之间。
　　叶如星余光看见了，翻动书的手捻了捻页尾，不动声色地继续看书。
　　封璇拨弄自己的短发：“那个...江悦月...”
　　江悦月不知道封璇什么时候出现在宿舍的，她用干毛巾擦拭湿发，发出单音字节：“嗯？”
　　“我来找你玩。”封璇露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　现在摄像头还是开着的，江悦月不可能会拒绝她。
　　“是要弹吉他吗？”江悦月顺着问，又看她站着，“过来坐。”
　　封璇屁颠屁颠地坐在她身边，床面很柔软，还有若有若无的清香。
　　美女的床，坐起来感觉都不一样。
　　“就弹主题曲吧。”封璇爬了一下格子，确定音准没问题后，才开始弹唱。
　　封璇的嗓音很好听，有种少年感，弹唱的时候很温柔，没了平日里给人“横冲直撞”的感觉。
　　叶如星很想专注于书上面，注意力却无法集中，明明不是很吵，音乐也很动听。
　　江悦月看着她弹，封璇时不时与她对视一眼，气氛正好。
　　“悦月，你会弹吉他吗？”封璇问她。
　　江悦月摇了摇头，前世她根本没机会接触乐器，之后有钱才去学了钢琴和小提琴。
　　“我教你吧，很简单的，我保证十分钟就能教你弹唱一首歌。”封璇的眼睛亮了。
　　“好啊。”江悦月很感兴趣，她对音乐都很感兴趣。
　　封璇与她挨得近了些，细心地给她讲解，一点也没有平日里的大大咧咧，眉眼里都是认真的神色。
　　江悦月一边跟着听脑子也在动，没注意到此刻她们之间离得有多近。
　　封璇与她同是beta，和普通的女孩子都没什么区别。
　　江悦月这么想，叶如星和封璇却不这么想。
　　淡淡的发香清新浓郁，余光看见的肩颈雪白如雪，封璇的注意力涣散了许多。
　　“一闪一闪亮晶晶。”封璇甩开脑子里那些乱七八糟的东西，很慢地刚才刚才教的弹了一句。
　　这首歌很简单，都不需要用到什么指法，很容易学会。
　　“我能试试吗？”江悦月眼睛和脑子都会了。
　　“当然可以。”封璇把吉他递给她。
　　江悦月抱着吉他，准备弹，被封璇打断了。
　　“你拿的摆放的姿势不对。”封璇想直接上手，突然感觉到了一股冷意，偏头的时候与叶如星对上了视线。
　　那双眸子就像被浸泡在寒潭中的一样，寒气逼人。
　　封璇不知道自己哪里惹到她了，结果听见叶如星开了口。
　　“你们继续。”叶如星合上书，离开了宿舍，动作很轻。
　　眼不见心不烦，莫名的碍眼。
　　“怎么了吗，哪里不对？”江悦月问封璇，她的注意力还在吉他上。
　　“这个地方放在腿上...就是这样。”封璇这次没上手，用口头语言指导她。
　　“那我弹了。”江悦月勾唇，拨动弦。
　　她垂眸，注意着手上的动作，长睫落下一小片扇形阴影，小脸专注又认真。
　　封璇的视线本是落在她的动作上，慢慢地转移到了她的脸上。
　　她越发肯定，粘上江悦月能给她带来不少热度，她怎么就没早点发现这个宝藏，一早就贴上去呢。
　　作者有话要说：
　　叶如星：死亡凝视
　　封璇：看什么看！！
　　感谢在2021-06-26 11:32:56~2021-06-28 10:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半度 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 公演播出
　　周六，是节目更新的时间，第一次公演的录制会在晚上八点播出。
　　网上的关注度已经到了水深火热的阶段，粉丝们打投，投票更加卖力了。
　　就连江家，都在蹲点，早早就下了班，一反如常。
　　“水果来了。”保姆把切好的一大盘水果放在茶几上，结果并没有人理她，甚至看都没看一眼。
　　“八点了八点了。”江悦月的亲姐江诗忆掐着时间喊道。
　　“也不知道月月进去这么长时间瘦了没有。”江母秦微则是一脸担忧，目不转睛盯着屏幕。
　　“你就别操心了，别人还能欺负她不成。”江父江海嘴上这么说，心里却也是挂念着女儿的。
　　赞助商的广告过去，正片就正式开始了，弹幕也是跟雪花一样不停地飘过。
　　[来了]
　　[叶如星，来了]
　　[郁白，我来了]
　　弹幕大部分都是人气选手的名字，没有一个江悦月的。
　　秦微盯着弹幕看了半天，愣是没找着一个。
　　“我叫人买点水军。”江海准备打电话。
　　“看见了，看见了一个。”秦微欣喜极了，还有人观众喜欢她女儿的嘛。
　　[江悦月，我pick你!!]
　　江诗忆默默关了手机，深藏功与名。
　　秦微直接快进，到有江悦月的地方才停下，十足的妈粉了。
　　“大家好，我是个人训练生江悦月，终于和你们见面啦，我是星星和月亮中的月月。”
　　“笑得好甜，你快看女儿。”秦微推了推江海。
　　“看见了，看见了，激动什么。”江海嘴上如此说，唇角却微微上扬了。
　　江诗忆一边看一边拿着手机网上冲浪，网友的反响才是最重要的。
　　她不指望自己妹妹跳得有多好看，先看看网友的反应，再想要不要再砸钱。
　　网上的讨论如火如荼，微博上江悦月占据了前二的热搜。
　　#江悦月 A班#
　　#江悦月逆袭#
　　江诗忆一一点了进去，全是夸她妹妹的，她差点以为这是在做梦，本以为没骂的就好了。
　　[江悦月从F逆袭到A绝了]
　　[我怎么才发现这么宝藏的选手]
　　[跳舞的时候好酷，我决定了，这就是我这个月的新老攻！]
　　[我就不一样了，我直接老婆]
　　江诗忆越看越不可置信，直到听见她家秦女士欣慰的哭泣声，她才看向屏幕。
　　“月月，不要这么作践自己的身体啊，妈妈心疼。”秦薇擦了擦眼泪。
　　不是只去玩玩吗？怎么这么拼。
　　现在的进度条正播放在《Read》这组训练的画面，让观众了解训练室的舞台背后，这段播完就到舞台了。
　　屏幕里的江悦月独自练习，头发都被汗水打湿了，后期配上了一个时钟，分针不知道转了好几圈。
　　“月月她是认真的？”江诗忆真的以为她只是为了追求叶如星才进的节目，现在一看又不是那么回事。
　　“这孩子，这么拼干什么，就算跳的不好也没什么，反正已经商议好了，留一个出道位给她。”江海点了根烟，心疼女儿。
　　直到放到舞台那块，江悦月真的是震惊她全家了，都不敢认，这么优秀是他们家的女儿吗？
　　叶如星是C位，她的镜头最多，江悦月分到的镜头少一些，但每一帧都是绝美。
　　弹幕满屏都是，挡住了全脸。
　　[江悦月绝了]
　　[叶如星好飒]
　　[我竟然对一个beta动了心，那个笑容我没了]
　　[我来抱走江悦月]
　　[老婆，我砸锅卖铁都要送你出道]
　　秦微认真观察着每一条与江悦月相关的弹幕，板着个脸，说不出的严肃和认真：“现在的网友，都这么随便叫老婆的吗？”
　　“嗯，这些都很正常。”江诗忆笑道。
　　“那也得先问问我同不同意。”
　　“话说悦月的19岁生日是不是快到了。”江海突然想起。
　　“对啊，我的宝贝女儿第一次不在身边过生日。”秦微瞬间变脸，丧丧的。
　　江诗忆笑了，她一点也不酸，江悦月也是从小被她宠到大的，小时候奶呼呼的喊她姐姐，现在到舞台上甜酷的女孩，长大了呢。
　　一整晚，网上都在讨论第一次的公演，江悦月的热搜也是挂了一整晚，粉丝蹭蹭地往上涨。
　　节目组还放了主题曲的预告，会面临一波淘汰，现在不仅是练习生们紧张，她们的粉丝也很紧张，为了留住心中的爱豆，熬夜投票。
　　-
　　江悦月照常睡前喝了一杯牛奶，站在阳台看天上的月亮。
　　月亮很圆，今晚的星星都格外多。
　　江悦月只穿了一件基础款的睡裙，晚风很凉，吹起她的发丝和裙摆。
　　她单手倚靠在栏杆上，手中的奶被她拿出了酒的感觉。
　　叶如星看了眼她：“风有点大，影响我睡觉了。”
　　室内并不通风，门和窗都是紧关着的，江悦月没想那么多，把牛奶喝完走了进来，把阳台的门关了。
　　“你要睡了吗？”江悦月洗完杯子，问明明还在看书的叶如星。
　　“嗯，看完睡。”还剩几页，她已经沉迷于书里的世界里。
　　江悦月刷了牙洗脸护肤后，躺在床上，按摩了一下小腿，酸酸胀胀的感觉还是很强烈，但已经好了很多。
　　不知道为什么，她今晚有点睡不着，是因为公演播出的原因吗？
　　毕竟，再过几天主题曲考核，第一轮的投票也就结束了，排名靠后的42名训练生都要被淘汰。
　　经纪人曾跟她说过，原主是靠家里人砸钱出道的，所以不可能会被淘汰。
　　她担忧的恰恰也是这个，她希望自己的每一票都是粉丝投出来的，而不是靠钱砸出来的。
　　现在的她，也不知道有没有吸到可爱的粉丝。
　　“在想什么？”叶如星合上书本，把它放回墙上的书架上，与其他整齐地摆放在一起。
　　“嗯？”江悦月有点意外，叶如星会主动与她搭话。
　　“看你在发呆。”
　　“今天公演播出，不知道有没有观众喜欢我，不是快淘汰了吗？”江悦月微笑着说，把心底的顾虑说的很轻松。
　　叶如星看着她的眼睛，同样轻描淡写：“你不是很有自信吗，不是还想跟我争C位，现在又泄气了，觉得没有人会喜欢你，不如早点回家。”
　　听起来像怼人，江悦月微怔。
　　她怎么可能连这点自信心都没有了，叶如星说的一点没错，她怎么能在这个时候泄气。
　　“不拿到C位出道，绝不回家。”江悦月扬唇。
　　白炽灯的灯光明亮，照应着少女甜美的笑容，眼眸中有一点星光，像星子一般，在发亮。
　　叶如星微不可察地弯了唇：“大话说多了可不好。”
　　“不是大话。”江悦月竟然幼稚地跟叶如星拌起嘴来。
　　叶如星关了灯，平躺了下来，轻声道：“那就拭目以待。”
　　-
　　阳光正好，微风不燥，是个风和日丽的好天气，训练楼外蹲点的粉丝特别多。
　　叶如星下了车，江悦月紧跟其后，她看见了很多摄像头，以及粉丝们兴奋的表情。
　　只要跟叶如星她们走在一起，就能听见粉丝的尖叫声。
　　前世她见过的场面要比这大得多，欢声笑语，镜头全属于她，在这里，却没有一人是为她而来的。
　　“江悦月，妈妈爱你！！”
　　一时错愕，江悦月还以为自己听错了，她回眸，看见女孩红着脸，举着手机在拍她。
　　江悦月朝她笑了笑，心情忽然一下很美好。
　　“月月，不要太拼了，我们会努力为你投票哒。”
　　江悦月唇角上扬的弧度就没下去过，走路差点还撞到了前面的叶如星。
　　晕乎乎的，一点也不像她，她前世也是坐拥大几千万粉丝的人，这才几个粉丝就让她找不着北了。
　　“看来还是有的。”叶如星在她耳边低语。
　　她又闻到了淡淡的酒香，清新浓郁，让人忍不住想去小酌一口，细细品尝。
　　叶如星低眸，看见了她红透了的耳尖，退开了半步，与她拉开了一点距离。
　　她当然有人喜欢。江悦月还未回答，就听见了令她更加惊讶的话。
　　“星月好甜，我无了。”
　　“你也是星月党吗？”
　　“对啊，我昨天晚上刚磕上，配一脸好嘛，特别是会员加更的小剧场。”
　　“我也是昨天入坑的，加个好友吧，你的微博名是什么，我关注你呀。”
　　叶如星怀疑自己耳朵有问题，她听见了什么？
　　现在竟然连cp粉都有了，某人应该很开心吧。
　　江悦月没想到自称“妈妈”的那个女孩子还是个cp粉。
　　江悦月不知道她们是怎么磕上她和叶如星的，第一次公演的那段时光，她和叶如星接触的并不多。
　　不对，现在也不怎么多，虽然是一个宿舍。
　　“你很开心？”进了大楼，叶如星看她脸上还挂着笑容，一晚上过去，粉丝们就连cp名都想好了。
　　“对啊，很开心。”
　　有什么比一大早遇见粉丝还更开心的事情呢。
　　作者有话要说：
　　叶如星：大话说多了可不好。
　　江悦月：某人说的大话还不够多吗？
　　叶如星：……
　　(明天不更，感谢支持和理解~ 么么~
　　感谢在2021-06-28 10:34:41~2021-06-29 10:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 发情期
　　一整天，江悦月的好心情都维持着，落在叶如星眼里却成了另一个层面的意思。
　　江悦月对镜练习，唱歌的时候声音都是甜的，如夏日的雪糕般清凉甜爽。
　　“她的心情很好诶。”柏青都看出来了，站在叶如星身边小声嘀咕。
　　“星月cp诞生了，这不是江悦月一直想要的嘛。”有队友是跟她们坐的同一辆车过来的，也听见了粉丝们说话的声音。
　　她们都很清楚，江悦月有多“喜欢”叶如星，毕竟从第一次公演再到现在的主题曲，她们朝夕相处了这么久。
　　叶如星看着江悦月舞动的背影，果然如她所想。
　　“星月是火，可是映月和她不相上下，还有白月光，就是磕的人少了些。”另一个队友小声道，她有偷偷藏了手机，昨天在网上冲浪了一晚上。
　　现在的江悦月人气今夕往昔。
　　叶如星挑了挑眉，映月她知道，毕竟赵映和江悦月走得最近，白月光又是什么鬼。
　　“白月光是她和谁啊？”有人替叶如星问了。
　　“就是郁白和江悦月，之前郁白不是还替她说过话吗？”
　　“我想起来了。”提及那天，她们都有点不好意思。
　　“当然现在星白还是大势cp。”
　　就很奇怪，明明两人基本没互动，粉丝就是磕的很欢。
　　叶如星没有听八卦的闲功夫，没有她感兴趣的话题，觉得无聊，继续训练了。
　　-
　　中午和晚上，江悦月都是一个人吃的饭，一开始她还没有觉得不对劲，本来一直就是一个人，她对人也没有依赖性。
　　最近几天都是赵映陪着她吃饭。
　　一整天都忙于训练，到了晚上她才想起来，赵映一天都没找她。
　　现在是晚上九点，一般这个时候赵映也还在训练，江悦月隐隐有点不安，就去了隔壁B班的训练室。
　　这是她第一次去B班的训练室，不同于A班的空旷，因为人数有几十人，对比起来，就拥挤了很多。
　　现在训练室里还有十几个，没有看见赵映的身影 。
　　江悦月眉头轻皱，赵映每天都会与她联系，今天不仅没有见过面，连训练室都没看见人。
　　不对劲。
　　封璇看见了站在门口的江悦月，一脸欣喜：“悦月，你是来找我的吗？”
　　封璇这一声把所有人的目光都吸引了过去，江悦月现在没空在意这些眼光。
　　“你知道赵映在哪吗？”
　　封璇抓了抓短发，尴尬了，原来不是来找她的：“我听导师说她请假了，不是一个宿舍，我也不知道具体原因。”
　　“我知道了，谢谢。”江悦月转身就准备离开，结果被人叫住了。
　　“江悦月，你是要去找赵映吗？”女孩问她。
　　“嗯。”
　　“我是她的室友，我们出去说吧。”女孩怯怯地说道。
　　“好。”江悦月看她如此腼腆，倒是有几分像赵映。
　　两人出去后，训练室角落的一个女孩面无表情地盯着江悦月的背影看了许久。
　　“向念玉，你看什么呢，我们继续练习，没几天了。”
　　向念玉收回目光，笑了笑：“我知道了。”
　　江悦月跟着女孩走到走廊的拐角，露出友好地微笑：“你有什么想对我说的？”
　　“我希望你不要去找赵映。”女孩捏了捏衣摆的一角，她不太习惯和陌生人相处，有点社恐。
　　“为什么？”江悦月不解，“她为什么请假？”
　　“赵映发情了，虽然注射了抑制剂，但还是担忧引起什么乱子，为了不必要的麻烦，节目组就决定让她休息。”女孩解释。
　　江悦月明白了，她差点忘了赵映是S级的omega，是很多A梦寐以求的。
　　“谢谢。”江悦月还是想去找她，看看她现在怎么样了，之前叶如星的易感期就吓到了她，发情期和易感期不同，她还是很担忧。
　　“我跟你说就是不要让你去找她，你是B，不太好。”女孩忧忧虑虑说出来了自己想说的话。
　　“你放心，我不会受影响的。”江悦月很有自信，她不是A，更不会受所谓的性别影响，在她眼里，赵映和她一样就是普通的女孩。
　　江悦月坐车回来宿舍，直接去了赵映所在的宿舍，这层楼很安静，时间还早，大部分的训练生都还没回来。
　　她敲了敲门。
　　“映映，在吗？”
　　不到三秒钟，门就开了。
　　赵映穿着宽松的睡衣，领空松松垮垮，扣子甚至还扣错了，裸露的肌肤透着淡淡的粉，脸上也是潮红一片，湿漉漉的大眼睛看着江悦月。
　　“悦月，你来了。”
　　声音比平日里还要软，甜腻腻的，让人忍不住想欺负她。
　　“有哪里不舒服吗？”江悦月关切地问。
　　“没有，悦月，你来了，我好高兴。”赵映露出一个傻乎乎的笑容，空出位置让她进来。
　　江悦月走进她的房间，发现是四人间，现在只有她一个人在。
　　除此之外，还有很浓郁的水蜜桃味，饱满多汁，让人忍不住想咬一口，味道一定是极甜的。
　　“悦月，你训练结束了吗？”赵映给她倒了杯水，笑着问。
　　江悦月“嗯”了声，观察着赵映，发情期的她比平日里更加的软，好似整个人都化成了水，笑容也是软融融的。
　　“躺床上好好休息。”江悦月看她一直看着自己，还为她拿小零食，跑来跑去的，忍不住说道。
　　赵映噘嘴，委屈巴巴地看着她，却还是乖乖听话躺在了床上。
　　房间里水蜜桃的味道浓郁，江悦月走到她床边，盯着赵映看，发现与她靠的越近，味道就越清晰。
　　之前她只能闻到叶如星的信息素，现在又闻到了赵映的，到底是哪里出了问题。
　　赵映看江悦月一直盯着她看，眨了眨眼，忽然很不好意思，扭过头不看她，又忍不住想看她，偷偷瞄上几眼。
　　江悦月回过神，看见的就是赵映的后脑勺，整个耳尖都是红透的。
　　她低声笑道：“真的像水蜜桃诶。”
　　赵映脸红得发烧，还真是被说中了，她的信息素就是水蜜桃。
　　“悦月，我打了抑制剂，没事的，你要不要回去休息。”赵映拿起被子盖住了半张绯红的脸蛋。
　　她很高兴江悦月过来看她，可是过来了之后，她发现自己特别不自在，特别是在这种特殊时期。
　　“好。”江悦月也想回去整理一下自己的思绪。
　　江悦月没有急着走，她附身给赵映掖了掖被子，对上赵映的视线时嫣然一笑，语气轻柔：“别着凉了。”
　　江悦月的话就像羽毛一样轻飘飘地落在了赵映的心里，她看着江悦月精美的脸蛋，微弯的桃花眼波光潋滟，笑容撩人心弦。
　　眼尾的泪痣更是勾人。
　　下一秒，江悦月被赵映圈住了脖颈，信息素如狂暴的龙卷风一样将她包围，吸入的每一口空气都是甜的。
　　不知道什么时候，盖在赵映身上的被子滑落，她肩颈的肌肤如雪，被扣错的纽扣露出腰间小片肌肤，看江悦月的眼神秋眸含水，又含着一点羞涩，眼眸中倒映着的全是她。
　　赵映此刻过分诱人，无意识地释放的信息素勾引着她，扰乱江悦月的思绪，一点一点地引诱着她。
　　“悦月，我好难受。”赵映红唇微张，甜腻的嗓音撩拨着她，全身都透着淡淡的粉，含情脉脉地看着她。
　　突然，某根弦断了。
　　江悦月附身，慢慢靠近她，两人之间的距离慢慢缩短，眼看就要印上那娇嫩的红唇，她的眼眸空洞就像被蛊惑了。
　　想标记她。
　　“江悦月！”房间的门被闯开，清冽的嗓音响起。
　　江悦月眼里闪过一丝茫然，赵映丝毫没被影响，依旧含情脉脉地看着她，释放信息素发出邀请。
　　叶如星走到床边，面色凝重，浑身都冒着寒气，她眼疾手快地握住了江悦月的手腕，用力圈的很紧，直接把她从床边拉了下来。
　　还没等江悦月反应过来，她就把她拉到了门外。
　　在走廊拿了只抑制剂又进了房间，为了避免江悦月又受影响，她关了房门。
　　赵映在床上，一双水眸直勾勾地看着叶如星，信息素还在溢出。
　　要是寻常的A早就扑上去了，叶如星只是眉头蹙得很紧，迅速给赵映注射了抑制剂，等她慢慢恢复平静就离开了房间。
　　江悦月已经恢复了正常，她不敢想象刚才的自己像个变态一样，满脑子的占有。
　　她应该听女孩的话不该来的，差点就酿成了打错，赵映还可是还未成年，她刚才的举动会不会给她造成阴影。
　　“真是笨。”叶如星毫不留情地数落她。
　　“她没事了吧。”江悦月问。
　　叶如星说的没错，她盲目自信，认为所谓的信息素根本影响不到她。
　　“没事了。”
　　“那就好。”江悦月松了口气，又陷入深深的自责。
　　叶如星看了她眼：“现在回去，跟我说说到底怎么回事。”
　　还好她到的及时，只是现在疑点重重，明明B是闻不到任何信息素的，为什么刚才的江悦月就像被信息素蛊惑了一般。
　　作者有话要说：
　　叶如星：差点我的老婆就要成为别人的老攻了(气)
　　下一本《撩到的女神是上司》求个小收收~
　　文案：
　　余冉冉接了一部广播部，前所未有的顶端配置，与她搭戏的受音是cv界的大神酥酥。
　　可把她激动坏了，她天天装霸道总攻调戏大神，大神也是意外地配合。
　　余生：我的小娇妻，在吗？
　　酥酥：在，你整天忙于工作，都不陪人家，好伤心。
　　余生：因为我要赚钱养酥酥啊。
　　此类调戏的聊天在剧组群经常上演，直到某天，余冉冉忽然怂了。
　　她发现天天压榨她打压她的女魔头上司竟然就是酥酥！
　　天要灭她！！
　　某天加班，女魔头过来巡视。
　　余冉冉收到了群里的艾特消息。
　　酥酥：人家好想你，你都不找人家培养感情了，我戏感都弱了不少。
　　余冉冉吓得手机都掉到了地上，大神不是秒入戏，找她培养什么戏感！！
　　“余冉冉，不好好工作，玩什么手机。”
　　余冉冉捡起手机就对上了女魔头冷冽的视线，那要杀死人的气场，要命！
　　给她发消息的时候语气那么软那么萌，现在又这么凶，吓死人。
　　余生：拜拜，再也不见
　　酥酥：？？
　　专攻配(现实职员娇软受)X受配顶流(现实总裁冷艳攻)
　　感谢在2021-06-29 10:59:35~2021-07-01 10:51:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 拥抱
　　回到宿舍,叶如星就把摄像头给盖住了。
　　赵映房间的摄像头早上就关了，特殊情况，保护隐私。
　　江悦月坐在床头,指关节用力收紧,她差点就成了自已最讨厌的哪类人。
　　明天又该怎么面对赵映。
　　江悦月低着头，努力调节自已的情绪。
　　半响,才抬头看向叶如星：“谢谢你。”
　　要是叶如星没来，她简直都不敢想象接下来会发生什么。
　　“喝口水吧。”叶如星给她倒了杯。
　　如果向念玉没有同她说，她也不会知道。
　　B虽然不受信息素影响，可一个娇嫩可口的O在眼前,若有若无地勾引，又岂会忍得住。
　　只是,眼前人又有点不一样。
　　“你是不是可以闻到信息素？”叶如星问她。
　　“嗯。”江悦月觉得没什么可隐瞒的了,叶如星肯定看出来了。
　　“之前，我只闻得到你的，是红酒味，今天,我又闻到了赵映的，水蜜桃味。”
　　江悦月说的一点也没错,全都对上了。
　　不是没有B能闻到信息素的例子,很少，一百人里面大概只有一个。
　　奇怪的点就在于从前的江悦月是闻不到的。
　　“赵映她,我会不会给她落下阴影。”江悦月抱着双腿,头埋在膝窝里,现在的她敏感又脆弱，情绪稍微激动一点就会崩溃。
　　每一个O都是值得被爱护的，即便如此,被强行标记的例子还是太多太多了。
　　叶如星坐在她身边，半敛着眸，看不出情绪的好坏。
　　“那得明天才知道，她没有那么脆弱。”叶如星试图安慰她。
　　“叶如星，我好害怕，被信息素掌控的感觉，那个人真的是我吗？”江悦月在脑海中回想了无数次那个画面，越想越不可思议，之后就只剩下了后怕。
　　是她太不把ABO放在眼里了，以为没什么，今晚她深刻认识到了什么叫吸引力。
　　叶如星抿唇，轻轻拍了拍她的后背，无声地安抚。
　　这是她第一次主动去安抚一个人。
　　一个人待着还好，江悦月可以挺过去，第二天再向赵映道歉，现在被叶如星安慰，她仿佛也变得脆弱起来。
　　“叶如星，你能抱抱我吗？”
　　“嗯？”
　　叶如星怀疑自已听错了。
　　“你能抱抱我吗？就一下。”江悦月的声音弱了许多。
　　来到这里，她一个人经历了很多，无论是面对闲言蜚语，还是实力的质疑，她都没有表现出软弱的一面。
　　赵映却触碰了她最柔软的地方，差点她就毁了她。
　　“那就一下。”叶如星松了口。
　　看她如此可怜兮兮的份上，她就勉强让她抱一下吧。
　　下一秒，江悦月就扑进了她的怀里，圈住她纤细的腰肢，小脑袋埋在她胸前，与她贴紧，吸取她温暖的体温。
　　淡淡的红酒味从来没有此刻让她感到如此安心。
　　叶如星没有抱过别人，怀中的女孩原来那么软又很瘦小，肌肤相贴的地方很温暖，淡淡的清香萦绕在鼻息间。
　　是樱花味的，与记忆深处的如出一辙。
　　叶如星眼神一下复杂了许多，引导她“易感期”提前的罪魁祸首就在她怀里，她早该有所察觉的。
　　“江悦月。”叶如星低声唤道，声音暗哑，藏匿着不可知的情绪。
　　江悦月误以为是警告，有点不舍得从她怀中退出来，她已经很久没有和人拥抱过了，一个拥抱能给人很多温暖和力量。
　　“谢谢你，叶如星。”江悦月抬眸微笑，状态比刚才好了太多。
　　“江悦月，你不会还没有分化吧？”
　　“分化”这两个字是很陌生的词，江悦月迟疑了一瞬，才明白是什么意思。
　　一般十四五岁就会分化，而她现在十九岁，印象中是分化过一次，让原主的父母很失望。
　　江海和秦薇一个A一个O，按照道理原主不该是个B，可出生的时候是B，原主父母就安慰她还有一次分化，可终究和最初的结果没什么差别。
　　还好她的姐姐江诗忆是A。
　　“不是很早就分化过了吗？”江悦月不太明白为什么她忽然问这个问题。
　　叶如星当然知道，还有极少数的人会有第二次分化，江悦月的各种现象很可能就是二次分化的征兆。
　　“你知道你会散发樱花味的信息素吗？”叶如星问她。
　　现在的问题还是挺严峻的，节目还在录制，很多都不方便，也联系不上家里人。
　　江悦月一脸茫然，她嗅了嗅自已身上的味道，只有她常用的沐浴露的味道，并没有所谓的樱花味。
　　叶如星看她的反应大概明白了，江悦月是不知道的，信息素也有可能是无意识地散发。
　　“真的有吗？”江悦月保持怀疑的态度。
　　如果她身上真的有樱花味，为什么她从来没有闻到过。
　　叶如星现在很肯定，江悦月就是这缕信息素的主人。从车上，再到创口贴再到现在，巧合多了，就不是巧合了。
　　“嗯。”叶如星的目光落在她优美的天鹅颈，倾身凑了上去。
　　这次江悦月没有退开，清浅的呼吸喷洒在肌肤皮层上，有点痒还有点不适。
　　叶如星闻到了沐浴露的味道，参杂着很淡很淡的樱花香，不仔细闻根本闻不出来。
　　江悦月嗅不到也正常，就跟别人说你有体香一样，自已本身却不觉得。
　　“好了吗？”江悦月耳尖红透了，她不习惯与A靠得如此之近，刚才的拥抱是例外。
　　叶如星低眸看见了她的耳尖，唇角微不可擦地上扬了一瞬，与她拉开距离。
　　“确定了，有。”
　　“我不是B吗？”江悦月此刻竟然怀疑起自已的性别来了，还是说像很多小说里的情节一样，原主其实是隐藏了自已的真实性别。
　　如果真实如此，那她或许是A，只有A对O的信息素那么没有抵抗力，真的是越想越离谱。
　　“你的确是B，这些天多注意一下自已的身体，很可能要二次分化了。”叶如星还是第一次看见江悦月露出那种怀疑人生的表情。
　　竟有点可爱。
　　二次分化？江悦月脑子里现在一团浆糊，忽然觉得这个世界好复杂，她以为自已只需要好好的打怪升级，现在身体又出了问题。
　　她还差点对赵映做出那样的事情......
　　“我知道了，今天很谢谢你，我需要好好整理一下思绪。”江悦月浅笑。
　　“嗯，好。”她的确需要一个人好好消化这些信息。
　　“晚安。”
　　叶如星：“安。”
　　-
　　第二天，江悦月醒的很早，这一晚她睡的很不安，辗转反侧很多次，几次都想起床去外面透气，怕惊扰到叶如星，只好作罢。
　　她不知道的是叶如星一整晚也没睡好，期间看了她好几次。
　　江悦月起床洗漱后，注重形象的她连淡妆都没化，就出了宿舍。
　　她站在楼梯口许久，踌躇了一下，就上了楼。
　　她敲了赵映宿舍的门。
　　没反应。
　　她又敲了敲，等得越久内心就越不安。
　　下一秒，门开了。
　　江悦月已经想好怎么开口，看见人的时候，眼神闪过失落。
　　开门的是昨晚在B班叫住她的女孩。
　　“你来找赵映吗，她一早就去训练楼了。”
　　“谢谢。”
　　江悦月隐隐间感觉到不安，直觉告诉她，赵映在躲她。
　　到宿舍楼下的时候，碰见了叶如星，她还没有上车，站在路边低头在手腕上的表。
　　“叶如星，早。”
　　叶如星看了她一眼，回了个：“早。”
　　两人一起上了车，叶如星看着车窗外，神色淡然。
　　江悦月则揣着心事，一路相顾无言。
　　到了训练楼层，走到A班的时候，江悦月并没有停下脚步。
　　叶如星捻了捻指腹，淡淡道：“别过于担忧。”
　　昨晚的事并非她一个人的错。
　　“嗯。”江悦月回眸一笑，回过头的时候笑容逐渐消失。
　　怎么会不担忧，赵映敏感又脆弱，最容易受伤。
　　江悦月推开B班的训练室，第一眼就对上了赵映怯生生的眼眸。
　　如同第一次见面，一切好似又回到了原点。
　　江悦月走到她身边，轻声换了声：“映映。”
　　好似怕惊扰到她。
　　赵映无意识地扯了扯自已的衣摆，眼尾绯红一片，眼眶一下子雾蒙蒙的：“悦月...”
　　“我们出去聊好吗？”江悦月哄着她。
　　“嗯。”赵映点了点头。
　　江悦月找了一个适合谈话的地方，没有摄像头和收音设备，很安全。
　　当她看向赵映的时候，发现她都没在看她，甚至连个正眼都不愿给。
　　“昨晚，对不起，我没控制好自已，没有禁住诱惑。”江悦月看着她，语气认真诚恳。
　　昨晚的事情，赵映记得很清楚，不是江悦月没有控制好自已，而是她自已的问题。
　　与其说是江悦月没有禁住诱惑，倒不如说是她被江悦月诱惑到了。
　　这也是她不想面对江悦月的一个原因。
　　“不是你的错，我没事的。”赵映终于正眼看她，露出软乎乎的笑容。
　　江悦月却没有从她眼眸中看见丝毫笑意，明明在意的不行，如果真的如她所说没事，而她就这样放过她了。
　　那她们之间的隔阂就很难消除了。
　　“那为什么躲着我，映映，我们好好聊聊好吗，别逃避话题，我不希望我们之间有隔阂，我很害怕，你不理我了。”江悦月语气放得很柔，用哄诱的语气同她说话。
　　“我其实...”赵映还是觉得羞赧。
　　“怎么了，是还不舒服吗？”
　　赵映摇了摇头，鼓起勇气说了出来：“昨晚其实是我勾引了你，所以悦月，并不是你的错，是我没控制好自已。”
　　“我释放了信息素，引诱了你...”赵映的脸颊已经红透了，不敢再去看江悦月。
　　她是有意识的，偏偏还是在有意识的情况下做出了那样的事。
　　江悦月微怔，看见赵映脸和脖子都红透了，忍不住轻笑出声：“那也是我被你诱惑到了啊。”
　　赵映现在很想找个地缝钻进去。
　　“你知道吗，我差点毁了你，我很自责，对自已盲目自信，应该听你室友的话不去的。”江悦月收起了笑意，说出了自已的心里话。
　　“没有，悦月你别自责，我不是没事吗？”赵映紧张道。
　　她根本就没有一点怪江悦月的想法，躲着她也是觉得羞赧，不敢见她。
　　“嗯，那我们都别把责任都推到自已身上了，好吗？”
　　“好。”赵映点了点头。
　　江悦月舒了口气，她的担忧是多余的，叶如星说的没有错，事情并没有想象中的糟糕。
　　“我们回去训练吧。”
　　“好，中午我找你吃饭。”赵映露出了笑颜。
　　江悦月微笑着点了头。
　　-
　　主题曲考核如约而至。
　　所有人被喊到了大教室集合，按班级站好。
　　等会了一会都没看见导师过来，于是有了小声说话的声音，教室变得嘈杂起来。
　　“导师们应该都在观察室看着我们。”柏青猜想，主题曲考核怎么可能导师不在。
　　一语成谶，的确如柏青猜想，声乐和舞蹈的导师全在她们前面一墙之隔的观察室里。
　　“我来了，有没有久等呢？”全向珊走进了教室，笑容满面。
　　“没有啦！
　　”
　　“等再久都没事。”
　　全向珊乐了：“就知道说好听的话。”
　　她各方面的能力都不强，导演就让她过来当主题曲的主持，其他导师则在观察室考核。
　　“大家都知道今天是什么日子，主题曲考核会根据你们个人的各方面表现来进行评级，所有人都评级都有可能发生改变，废话不多说，我们就直接开始吧。”
　　“先从A班开始，念到名字的向前。”向全珊按照名单顺序开始念。
　　“柏青、叶如星、江悦月。”
　　江悦月跟她们一起走到A班前面，听见B班那传来的加油声。
　　“悦月，加油加油！”封璇给她打call。
　　赵映看了她一眼，也不甘示弱：“江悦月，加油！”
　　“叶如星，加油。”向念玉犹豫很久才喊了句。
　　江悦月和叶如星几乎同时往那边看了眼，就连向全珊都看了一下，又很快收回目光。
　　是一个长相很干净的女孩，穿着同样基础款的训练服，很有校园初恋的那种感觉。
　　叶如星浅浅一笑就收回了目光。
　　江悦月有一点印象，曾经和原主在同一所高中一个班上过学。
　　向全珊：“站在规划好的区域，开始准备考核。”
　　前面有三个圆形的圈，江悦月站在数字三的圈上，站定好。
　　伴奏响起的那一刻，考核就开始了。
　　“comeon！”
　　“还记得初遇那天...”江悦月拿出自已最好的状态去演绎，舞步轻盈，笑容如夏日里耀眼的阳光，努力传递自已的心情。
　　三个人的动作整齐划一，每个人的动作都很流畅，让人移不开眼睛，一时间更是分不清好坏。
　　观察室的导师们眉头紧皱，没有一刻移开过目光。
　　就连围观的学员们都屏住了呼吸，认真观看，高手过招，开局就她们带来了不少压力。
　　副歌部分来了，到了这里很多学员的体力会弱上许多，唱歌的话会有点小喘。
　　“这是梦想开始的地方，你的笑容在完美绽放。”
　　江悦月笑容元气，眼里盛满了星子，仿佛眼里有点点星光，对舞台的憧憬与渴望，还有欢乐。
　　柏青的气喘了一点，叶如星和江悦月的状态还是很好，唱跳都很稳，没有一丁点差错。
　　伴奏的最后一个音符落下，考核也结束了，教室响起了热烈的掌声。
　　导师们讨论了一会，在表格上勾勾画画，
　　“现在请出下一组，从B班，C班，F班，每班派出一个人。”向全珊露出不怀好意的笑容。
　　刚才无非不是“优秀学生”的示范，给了她们压力，现在就是勇于挑战了。
　　谁都不知道导师心目中的A到底是什么水准。
　　“我来。”封璇举了手。
　　向全珊并没有第一时间看向她，而是看了眼向念玉。
　　向念玉咬了咬下唇：“我也想。”
　　“那让给你吧。”封璇很干脆，她之所以第一个站出来，是觉得没有人会出来。
　　她自认为比不过她们三个，但为了这几个镜头也是赚了。
　　“谢谢。”向念玉说完，走到了前面。
　　江悦月坐在A班的座位上，喝了口水，安心当她的观众。
　　看见向念玉上场，她又喝了口水，记忆中关于这个人的印象并不深。
　　C班派出的人是郁白，F班也派出了她们中实力最强的学员。
　　“郁白，加油！”江悦月挥了挥手。
　　对于郁白她还是有好感的，处于一个友好的关系中，她也相信，这次她一定会重新回到A班。
　　郁白回眸浅笑了一下。
　　“悦月，待会也要跟我加油。”封璇隔班喊话。
　　江悦月比了一个ok的手势。
　　封璇成功收获赵映一个充满怨气的眼神。
　　伴奏再次响起，三个人有着细微的差别，郁白不亏是实力派的选手，舞蹈让人赏心悦目，向念玉稍微差一点点，跳的也很棒。
　　“三个人一起跳，谁好谁坏好明显。”有人忽然说道。
　　江悦月也很认同，不知道她和叶如星还有柏青一起跳的时候是什么样子的。
　　叶如星盯着她们三个，越到后面短板越明显，F班的那个女孩速度明显慢了很多，勉强跟上伴奏节奏。
　　“你觉得刚才我们三个，谁是跳得最差的那个？”叶如星忽然问。
　　回答谁都是不好的答案，江悦月回答的很快：“大概是我吧。”
　　如果换一个问法，谁跳的最好，江悦月也会毫不犹豫地说是自已。
　　“你对自已这么没有自信吗？”叶如星问。
　　“是谦虚。”江悦月弯唇。
　　作者有话要说：留言有红包掉落(截止明天12点），晚上还有一更噢~
　　感谢在2021-07-0110:51:23~2021-07-0113:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃宝小园1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 同票(改错字)
　　主题曲的考核格外漫长,101个女孩分为三组，而一首歌的时间是四分多钟，到后面,导师视觉疲劳,她们坐着也累。
　　很多学员不像开始坐得特别规范，也越来越随意起来。
　　江悦月有认真观看每一组,到现在不仅仅是审美和视觉疲劳，眼睛还有点不舒服。
　　“中场休息，大家现在可以去吃饭，半个小时后集合。”
　　半个小时的时间并不长,江悦月起身跟赵映一起出了教室。
　　“江悦月，跟我来一下。”staff小姐姐喊道。
　　“我过去一下,你先自己去吃饭。”江悦月吩咐,松开了被赵映挽着的手。
　　“好。”赵映乖巧应道。
　　不明白工作人员这个时候找江悦月干什么。
　　江悦月也同样不明白，直到被带进一个小房间，里面有一台座机，她才问：“什么事？”
　　staff小姐姐笑了：“江小姐,生日快乐，是你爸妈想跟你通话。”
　　生日？江悦月恍惚了一瞬,她想了想今天的日期,并不是她的生日，她的生日比原主要晚上一天。
　　“爸妈”这两个字与她而言也是陌生的词,前世是孤儿的她从来没有体验过来自父母的疼爱。
　　没一会,座机就响了。
　　“应该是你爸妈打过来的,我就不打扰了。”staff小姐姐走了出去，贴心地关上了门。
　　江悦月盯着响个不停的座机许久，直到电话挂断才反应过来,在纠结要不要拨回去的时候，第二通电话来了。
　　这次她没有忧虑，接了起来，江悦月握着电话的右手在颤抖：“喂。”
　　“悦月，生日快乐，妈妈好想你，不能给你过生日你不生气吧。”秦薇坐在公司的办公室，桌上还堆着一堆文件，抽空给她打电话。
　　要是原主肯定会大发脾气，并且恨不得所有人都知道今天是她的生日好，可江悦月不同，更何况今天并不是她的生日。
　　“谢谢妈...妈，你能给我打电话我就很开心了。”那两个字江悦月喊出来很生硬，并不习惯。
　　秦薇惊讶于江悦月的乖巧，去了这个节目她似乎改变了很多，往好的方向发展，或许是长大了。
　　“等你回来给你补上，我的宝贝女儿是不是在那受委屈了，爸妈给你做主，说出来没事的。”
　　江悦月听出了弦外之音，若是她随便说个人名，那个人可能都无法在圈子里混下去的。
　　原来那位千金小姐一直在这种溺爱的环境长大，所以那些刁蛮的性子也有迹可循了。
　　“没有啦，谁敢欺负我啊。”江悦月笑着道。
　　“也是，谁敢！崽，我看你在节目里都瘦了很多，是不是没有好好吃饭，训练不用那么拼，爸妈都很心疼...”
　　江悦月听秦薇说了很多，她也越来越沉默，staff小姐姐过来催促，她才挂了电话。
　　秦薇的关心，来源于对女儿的疼爱，渗透出来的母爱她不曾接触过，却也知道不该属于她。
　　她很爱很爱她的女儿，可是她已经不是了。
　　这是书中的世界，她穿了过来，占据了与她外壳完全一样的身体，可是至于原来的灵魂，她并不知道去哪里了，除了她残留下来的记忆。
　　江悦月的情绪因为这通电话一下跌入了谷底，她失魂落魄地走出了小房间。
　　只有三十分钟队吃饭时间，现在过去了一刻钟，再去吃饭也来不及了，她回到教室，发现里面没有几个人。
　　江悦月坐回自己的位置上，叶如星就在她身边，拿着书安静地看着，感觉到低气压，她偏头看了眼江悦月。
　　她面无表情，唇线抿直，眸光暗淡无光。
　　叶如星还未见过如此低落的江悦月，毫无生气，看不见以往温柔散发着光亮的模样，判若两人。
　　“饭不好吃？”叶如星试探的问。
　　她当然不会这么傻的认为是饭不好吃，莫名的她不想看见这个样子的江悦月，觉得她不该如此。
　　江悦月摇了摇头：“叶如星，我能问你一个问题吗？”
　　叶如星装作随意地喝了口水，问她：“什么问题？”
　　“一个原本不属于你的东西，你被迫占据了，还心安理得得去使用，这样真的好吗？”江悦月良心不安，可是这也不是她选择的。
　　江悦月的问题很奇怪，叶如星隐隐间有些不安，她沉吟了片刻：“你都说被迫了，还纠结什么。”
　　“可是这样不好。”江悦月抱着膝盖，头磕在膝尖上。
　　这样的动作同那晚赵映发情期一摸一样，叶如星不知道她出去那会发生了什么，此刻的她看着很脆弱，一点也不像她认识的江悦月。
　　不对，江悦月好似一直都在发生改变。
　　“听起来你的描述像恶毒女配，但是既然已经如此了，为什么还要纠结，说点玄学的，既然老天这么安排，就一定有她的用意。”
　　叶如星很少说这么多话，还是对江悦月，放在以前更不可能，她就是不想看见她现在丧丧的样子，觉得她不该如此。
　　江悦月看了她一眼，叶如星一下就说到了点子上。
　　被层层乌云密罩的她，阴郁又敏感，而叶如星恰好一层一层地给她拨开了，让她呼吸到了新鲜的空气，也看见了晴朗的太阳，一下子豁然开朗。
　　“你说的没错。”
　　“嗯，只是想录制的时候，你拉着脸的模样还坐在我旁边，镜头里会很丑，也会影响到我的上镜效果。”叶如星淡漠道。
　　江悦月掩唇忍住笑意，桃花眼弯成了月牙儿，眼眸中又有了光亮，波光潋滟，很是动人。
　　“我的表情管理还是不错的。”
　　叶如星悄悄弯了唇。
　　—
　　中场休息结束，教室又坐满了人，导师们也都调整好了状态，准备开始了。
　　下场的录制速度很快，一个半小时就结束了，接下来就是等结果的公布，以及中心位的竞选。
　　半个小时后，其他三位导师都出现在了教室。
　　“现在我手里拿着的就是评级的名单，是不是很激动很好奇呢。”封明城皮了一下。
　　A班的人都想守住原本的位置，而其他班的则想往上冲，处于F班的更危险，F班的人数将是首次淘汰的人数。
　　“首先公布A班下降的学员，有三个人。”封明城卖了个关子，没有立即说出名字。
　　而特写的镜头瞬间对准了A班的学员。
　　江悦月对自己有信心，如果是下降三个人，那么就说明在其他班有三个人晋级A班，她希望其中有赵映和郁白。
　　“钱寄灵、宣丝微、屠妍，降为B班，恭喜剩下的四名学员成功守住了A班。”
　　封明城念完下降的学员后，开始念晋级了的学员，从B班开始。
　　念A班的时候江悦月都没有那么紧张，现在反而感觉时间都变漫长了。
　　“B班晋级的有一个。”封明城看着卡片上的名单，缓缓地念出，“向念玉。”
　　不是赵映，江悦月心里有种说不出的失落，她付出的不比任何人少。
　　有时候，努力可能跟回报是不成正比的。
　　江悦月看了赵映那边一眼，赵映给她比了个心，示意自己没事，笑容也是暖融融，她放心了不少。
　　C班晋级A班的有两个，一个是郁白，另一个是她第一次公演的一个队友。
　　宣布晋级A班的后，依次又宣布了B和C班的。
　　“现在就是由你们选出自己心目中的中心位，请A班的学员上前一步，站成一排，拉开距离。”
　　主题曲考核不仅仅是考核这么简单，会从A班中选出一个学员成为101个学员中的中心位，录制主题曲的mv，甚至有人说主题曲的c位及最后出道的c位。
　　江悦月调整了一下呼吸，让自己放松下来，最关键的时刻终于来了。
　　叶如星很默契地与江悦月对视了一眼，两个人用眼神交锋。
　　这个c位她一定要拿到。
　　伴奏响起来的那一刻，这场强者之间的战斗就拉开了帷幕。
　　七个人的动作整齐划一，仔细看，会发现细微的不同，每个人都有自己的风格，跳出不同的风采。
　　“好难选啊。”
　　“每个人都是我的天花板，太难了。”
　　不仅仅是学员们难选，导师们也在认真观察。
　　宋双的洞察力很强，七个人中其实一眼就能看出谁更出彩一些，郁白、江悦月和叶如星，这三个人的唱跳都让人赏心悦目，难分秋色。
　　四分多钟的时间很快结束，也意味着投票即将开始。
　　封明城拿来了一打纸条和笔分发了下去。
　　“A班的学员请转过身，背对着我们，现在开始请你们投票，在纸条上写出自己想投的那个人的名字，然后放入纸箱中。”
　　“如果我想投两个人呢？”封璇皮了下。
　　“不可以，只能投一个。”封明城笑了笑。
　　紧张的投票环节开始了，江悦月玩弄着自己的手心，微微有点紧张。
　　“你们觉得谁是C位？”柏青觉得无聊于是找起了话题，她一点也不紧张，根本没指望自己能站上C位。
　　“不知道。”向念玉对自己挺没把握的，并不是说对于c位就没有欲望了，她也是渴望的。
　　郁白保持沉默，没有说话。
　　江悦月也不会触碰这个敏感的问题。
　　气氛因为柏青的一句话陷入了诡异的沉寂。
　　十分钟后，没有了走动的声音，说明投的差不多了。
　　“现在开始统计票数。”米前拿着粉笔，在黑板上写下七个人的名字。
　　“柏青一票，叶如星一票，叶如星一票，郁白......”
　　江悦月目不转睛地盯着黑板看，短短的几分钟，像过了几个世纪般。
　　“结果已经出来了，有点意外。”米前已经拿出了最后一张纸条，在黑板上画下了“正”字的最后一笔。
　　竟然是同票！
　　江悦月与叶如星对视，眼中都有惊讶的情绪参杂在其中，而郁白与她们仅有一票之差落选。
　　作者有话要说：我能有幸看见星月冒泡吗，试图卖个萌（＾Ｏ＾）感谢在2021-07-0113:35:05~2021-07-0221:40:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度2个；愿为好看的文一掷千金1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tin10瓶；达布3瓶；闲云野鹤2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 生日
　　这个结果出乎所有人的意料之外,就在封明城想要与其他导师商议一下的时候，有个学员忽然开了口。
　　“等一下，我这里还有一票。”
　　“怎么那么慢？”全向珊问。
　　“我太纠结了,不知道该投给谁好。”女孩尴尬地扣了扣脸蛋。
　　她一直纠结于江悦月和叶如星之间,徘徊了很久，才选出最终的答案。
　　“你纠结的是叶如星和江悦月吗？”封明城笑着问她。
　　女孩看了江悦月和叶如星一眼点了点头。
　　“现在已经有了答案,你能说说你投给了谁，又是怎么想的吗？”宋双认为她们都很出色，同时也想听听别人的看法，看得出来这位女生内心挣扎了许久,不然怎么到票都统计完了才站出来。
　　江悦月被宋双的话激发了兴趣，好奇他人的评价。
　　“其实她们两个都很出色,叶如星的动作很干净,不脱离带水，江悦月也不差。”女孩的目光看向了江悦月，随即又看向镜头，“但是江悦月的笑容很甜,似乎在传达某种东西，让人感到快乐。”
　　其他认真听的学员听她这么一分析,似乎很有道理,叶如星在这方面确实不如江悦月，江悦月跳出了主题曲的精髓。
　　“所以我把这票投给江悦月。”女孩走到江悦月面前,把手中写了她名字的小卡片放在了她的手心。
　　“谢谢。”江悦月低眸看着手心的小卡片,很开心。
　　米前拿着粉笔,在江悦月的名字下加了一笔。
　　“恭喜江悦月成为主题曲的中心位。”封明城宣布最后的结果，同时今天主题曲考核的录制也终于结束了。
　　叶如星有一瞬间的失落，听见女孩的分析后,她输得心服口服，调整了一下情绪，转身对江悦月说道：“恭喜你。”
　　“我说的可不是大话。”江悦月心情很好，眼神中还有几分小得意和小俏皮。
　　“主题曲C位而已。”叶如星扬唇，凤眼也有了笑意。
　　“那你等着。”承认她厉害很难吗？叶如星就是个别扭怪。
　　-
　　晚上，节目组的工作人员又单独找了江悦月，说给她安排了party，就在201宿舍，场景已经布置好了，可以邀请熟悉的学员来参加。
　　节目组过于热情，要说没有家里人的打点她都不信。
　　“悦月，刚刚工作人员怎么又找你啊，是要拍广告吗？”赵映觉得奇怪。
　　江悦月本来不想过这个“生日”，节目组都布置好了，她也不好推脱，就当提前过了。
　　“今天是我生日，晚上要来我宿舍一起玩吗？”江悦月发出邀请。
　　“好啊，生日快乐，我要赶紧回宿舍给你准备礼物。”赵映急冲冲地就走了，像只欢脱的兔子。
　　在这个节目组，江悦月熟知的人并不多，她抱着试试的心态去邀请了封璇和郁白，出奇意料，两个人答应的都很爽快。
　　最后剩下的就是叶如星了。
　　主题曲录制结束，叶如星就回宿舍了，江悦月只好去宿舍找她。
　　正如节目组所说，她们布置了宿舍，201的门都有装饰彩带。
　　她推开门，房间里被装饰了很多粉色的气球和彩带，不知道什么时候宿色里多了一个长形的方桌，上面有蛋糕还有水果以及其他的食物。
　　叶如星坐在床上小小的角落，现在宿舍显得特别拥挤。
　　天知道她进宿舍的时候是怎样的画面，还以为走错了，再三确认才进去。
　　“今天你生日？”叶如星猜测。
　　“嗯，节目组安排在宿舍开party。”
　　“那我出去待会，晚点回来。”叶如星起身，她不太喜欢置身于这样“拥挤”的环境中。
　　宿舍的空间本来就小，现在就显得更加狭窄了。
　　“你不打算参加吗？”江悦月看她准备走，忍不住问。
　　叶如星停下了脚步，回眸看了她一眼：“嗯？”
　　她在等她下文。
　　江悦月明白了，叶如星怎么可能会轻易参加她的生日party，得需要她“哄”着参加。
　　她已经摸清了某人的脾性。
　　“叶如星，我回来就是特意邀请你的，你不参加我会伤心的。”江悦月演着戏，眨了眨眼。
　　这些话对叶如星很受用，某人果然离不开她。
　　“那我就勉强参加好了。”
　　江悦月勾唇，现在人就齐了，她收拾了一下宿舍，让原本拥挤的宿舍变得空旷了一点，又去找工作人员要了几把椅子搬了进来。
　　叶如星偶尔会搭把手，到晚上九点的时候，赵映她们差不多都陆续过来了。
　　“生日快乐，哇，有蛋糕。”封璇乐呵呵地找了个位置坐下，她挺喜欢凑热闹的。
　　郁白坐在了封璇身边的位置，温声祝贺：“生日快乐。”
　　江悦月安排她们都坐下来，就切蛋糕了，大家都吃过晚饭，所以直接吃蛋糕就好。
　　“等下，吃蛋糕要有仪式感，先插上蜡烛，我来把灯关了。”封璇想到了好玩的事情，连忙阻止，屁颠屁颠地去关了灯。
　　只有蛋糕上“19”岁蜡烛散发着暖橙色的微光，照亮了小小的一寸方地。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐...”起头的是叶如星，其他人也跟着唱起来。
　　江悦月面临这样的场景觉得挺不可思议的，前世二十岁以前她从来没有真正地过过生日，更是没有一群朋友围着她，她现在感受到了满满的幸福感。
　　“赶紧闭上眼睛许愿吧。”封璇催促。
　　江悦月闭上了眼睛，在心中默念自己的愿望。
　　希望我在意的人都能平平安安，快快乐乐。
　　还没睁开眼睛吹蜡纸，江悦月就感觉脸颊一凉，有什么东西抹了上去，她睁开眼睛吹灭了蜡烛，下意识地抹了抹脸颊，软软的黏腻的触感。
　　太黑了，看不清。
　　封璇迅速溜了过去，开了灯，房间里瞬间明亮了。
　　江悦月才看清手上黏腻的东西，是蛋糕上的奶油。
　　坐在她身边离她最近的就是叶如星了，想不到她还会干这么幼稚的事情。
　　叶如星忽然有了不好的预感，看向江悦月的时候，就看见她抹了一手的奶油向她糊来。
　　“别过来。”叶如星站了起来，想逃，她最讨厌的就是这种无聊的事情了。
　　江悦月偏偏不放过她，追着她跑，反正她现在已经没有形象了。
　　空间有限，叶如星逃无可逃，坐在了床上，江悦月偏偏不放过她。
　　看见了机会直接扑了上去，压着她，在她脸上抹了两把，其他人都看呆了。
　　封旋还是乐呵呵的，她才是那个罪魁祸首。
　　叶如星脸上黏腻腻的让她感觉难受，更让她难耐的是压住她身上那具柔软的身躯，柔软的不可思议，淡淡的樱花香萦绕在鼻息间，被方贴掩盖的腺体发热。
　　她墨色的眼眸蒙上层水气，眸光沉沉地看着江悦月。
　　报复完后江悦月才意识到她们之间的距离有多近，身下软软的触感更是让她慌了神，她连忙退开，娇嫩的脸蛋上染上了绯红之色。
　　“抱歉。”江悦月说完去洗手间洗手，逃跑似的离开。
　　叶如星坐了起来，冷眼看向封旋。
　　封旋手里还残留着作案证据，默默地用纸巾擦干净，嘴里还嘟囔着：“这么玩不起的吗？”
　　“行了，别皮了。”郁白叹息了声。
　　叶如星摸了一下脸，黏糊的特别不舒服，她也去了洗手间。
　　奶油很黏腻，江悦月好不容易清洗干净，脸蛋也变得清清爽爽，出来就碰见了叶如星。
　　看见她脸上还残有奶油，白花花的，面无表情，眼神中似乎还带着点幽怨？
　　本来还觉得尴尬，现在竟然有点好笑，叶如星平日一丝不苟，很少有如此狼狈的模样。
　　“很好笑？”
　　江悦月不说话了，在努力憋笑。
　　“今天你生日，不跟你计较。”叶如星与她擦肩而过，走进洗手间。
　　她看了镜子里的“花猫”一眼，真是有够丑的。
　　重新回到饭桌上，蛋糕已经被瓜分的差不多了，话匣子也打开了，气氛热闹得不行。
　　叶如星一句话也未说，看她们笑得如此开心，唇角微弯，拿起叉子吃了口蛋糕，甜而不腻。
　　江悦月还收到了很多礼物，几乎每个人都准备了。
　　叶如星只是看着她们送礼，一点动作也没有，因为她根本没有准备。
　　散场后，是工作人员过来善后的，房间又变得干净整洁了起来，叶如星整个人都舒畅了许多。
　　“这个钥匙扣在地上看见的。”工作人员给了江悦月。
　　钥匙扣上只有一把钥匙，上面有一个很可爱的小布偶熊，很旧的样子却很干净。
　　使用了这么久，一定很珍贵。
　　“不知道是谁的。”江悦月细想，猜不到。
　　“先放好，明天自然会有人过来找的。”叶如星有点困倦了，毕竟现在也不早，快过零点了。
　　江悦月觉得她说的有道理，把它放在桌上，摆放在醒目的位置。
　　洗漱完后双双上了床，叶如星关了灯。
　　江悦月盖好了被子，很快入眠，睡觉的时候唇角都是上扬的。
　　半夜过了零点。
　　江悦月睡得开始极度不安稳，身体渐渐地开始发热，极度地难受，却没有醒过来。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-0221:40:30~2021-07-0311:07:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁清棠被我吃包子3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 分化
　　宿舍的温度仿佛都在升高,连吸入的空气都是浑浊的，娇嫩的肌肤滚烫，皮肤透着淡淡的绯红。
　　过去的时间越久温度也在逐渐升高,江悦月无意识地踢开了被子,柳眉蹙成了川字，粉嫩的红唇微张,无意识地低喃。
　　“热...难受...”声音很轻，细微得让人听不见。
　　时间长了，不仅仅是表面不舒服，江悦月感觉自己置身于一个火炉中,被闷热的热气包裹着，是只待熟的“鸭子”。
　　她下意识地寻找清凉的地方,意识处于混沌之中,怎么也醒不来，她翻来覆去，睡梦中的她很不安稳。
　　叶如星就是被她翻来覆去的声音吵醒的，她稍微有点不耐,看向她的时候才发现不对劲。
　　月光洒落的光很弱，叶如星借着微弱的光芒看见了她酡红的脸蛋,小碎发被汗水浸湿,淡粉色的唇有了病态的苍白。
　　她下了床，走到她床边,用手背轻轻地触碰了一下她的额头,滚烫滚烫的,发烧了吗？
　　这么高的温度说不定还会烧坏脑子，叶如星推了推她，没醒。
　　“好热。”江悦月低喃,眼睛却没睁开。
　　叶如星没办法，想去开个空调，五月份的天，并不热，凉爽适宜，夜晚还有点凉，看她热成这样，想用这种办法降温。
　　她还没坐起来，就被江悦月拉住了小手臂。
　　要不是看见她没醒，难受的样子也不似装的，她都要怀疑是不是她在吃“豆腐”了。
　　江悦月只觉得自己抱住了一个凉凉的，滑滑的冰块，很舒服，缓解了身上一点热意。
　　叶如星想抽开，用了点力，对方反而抱得更紧。
　　她怎么就不知道某人睡觉的时候就跟个无赖似的。
　　叶如星很不习惯肢体接触，特别是江悦月还在有意无意地蹭着她的肌肤，让她感觉特别不自在，手都快不是自己的了。
　　江悦月不满足于此，好不容易清凉一会，这么快就没了，她的手很自然地向上摸索，当碰触到短袖里的肌肤时，“冰块”瞬间就没有了。
　　冰块融化了吗？睡梦中的江悦月茫然地想。
　　被触碰到的那一刻，叶如星动作很大，条件反射地甩开了她的手。
　　比起窘迫，让她困惑的是江悦月怎么都弄不醒。
　　“江悦月，江悦月。”叶如星唤了她两声，没有任何反应。
　　这样下去肯定是不行的，叶如星决定出去找工作人员，派车立即送她去医院，只是，当她迈出步子的时候，她又闻到了那缕扰乱她心神的樱花香。
　　慢慢地在空气中扩散开来，无形无色，沁人心脾。
　　比任何一次来得都要清晰。
　　之前是淡淡的，散发着微弱的香，现在就是如春雨过后的花香，还能感受到雨露的甘甜。
　　弥漫的清香有意无意地勾引着她，扰乱她的思绪，牵引着她的心神，让她不自觉地被吸引。
　　叶如星眼底闪过一抹暗色，咬了咬后槽牙的软肉，疼痛感让她恢复了清明。
　　第一次闻到江悦月的时候，她就知道她的信息素对她有着致命的吸引力，极有可能与她们的契合度有关，那时候她还不知道那缕信息素来源一个B。
　　B是不可能拥有信息素的，她才猜测江悦月及有可能有二次分化，刚才闻到的那一刻，她才明白。
　　她不是什么发烧，而是正在分化。
　　是A还是O，她也不知道，现在却敢肯定，是O。
　　江悦月的意识此刻处于浑浊的状态，身体有什么地方在慢慢改变着，如海上漂流的浮木，寻不到安定。
　　叶如星的意志力和克制力一直都很强，可现在这个房间对于她来说无比危险，她的精神力高度集中，就怕一不留神就陷了进去。
　　此刻的江悦月就像一朵含苞待放的花骨朵，只差一点点时机，就会盛情绽放。
　　叶如星没办法给她降温，她开了空调，把温度调到了最低，用湿热的毛巾擦了擦江悦月额头上的细汗。
　　昨晚这一切，她才松了口气，看着表情得到舒缓的江悦月，脸上有了淡淡的笑容。
　　她手里还拿着湿热的毛巾，提醒着她刚才做了什么，她竟然照顾了江悦月这么久，室内的低温让她忍不住打了一个寒颤。
　　江悦月是不热了，可是身体还是难受的，她本能地朝叶如星靠近，红酒味的信息素让她感觉安心。
　　叶如星看她没事了，只需要等待分化完成，她的眼皮很沉，抵抗着她信息素的诱惑耗费了她大量的精神。
　　她想去睡觉，还未离开一步就被她握住了手腕，攀附在手腕上的手细白软嫩，指关节用力到泛白。
　　叶如星垂眸，拉开她的手，对方就好像跟她较劲般，越握越紧。
　　“江悦月。”叶如星咬牙切齿地叫出她的名字。
　　江悦月没有任何回应，眉头又蹙紧了，薄唇紧抿着，睡得极不安稳。
　　叶如星重新坐了下来，看着她。
　　江悦月又闻到了那缕淡淡的酒香，与她絮乱的信息素缠绕在了一起，缓解了不少。
　　她的眉头舒展开来，握着叶如星手腕的手却没有松开半分。
　　“真是上辈子欠了你的。”叶如星嗤笑。
　　叶如星一直坐在她的床边守着她，房间里属于江悦月的信息素越来越浓郁，牵引着她的心神，放大她的欲望，被她所吸引。
　　“快了...”叶如星喃喃自语，下唇被她咬出了血，红唇娇艳欲滴。
　　她看了眼时间，凌晨五点，不知不觉守了她这么久，叶如星都不知道自己怎么挺过来的，她抗拒着A的本能，意识一直保持着清醒。
　　江悦月的呼吸越来越平稳，不向之前如此反复无常，渐渐地平息下来，脖颈后多出了一个名为腺体的东西，散发的信息素慢慢地温和了许多。
　　叶如星看她的呼吸绵长，体温也恢复了正常，睡着的模样还有点可爱，她微微一笑，轻轻地拂去了她还握在她手腕上的手。
　　总算结束了。
　　叶如星关了空调，满屋子都是江悦月甜美的信息素，她去了阳台。
　　天空已经泛起了鱼肚白，微风丝丝入凉。
　　叶如星呼吸了一大口新鲜空气，精神终于得到了放松，这一晚的每一分每一秒都是压抑。
　　若是动了一点歪念，将是万劫不复。
　　—
　　早上七点。
　　201宿舍响起了敲门声，叶如星还在阳台，她走进房间，樱花味的信息素浓郁，还未散开。
　　吸入的每一口空气都是甜的，叶如星眸色暗红，她走到门口，没有急着开门。
　　“谁？”
　　“是我，郁白。”郁白早上发现自己的钥匙扣不见了，把宿舍找遍了，这才过来寻。
　　“什么事？”叶如星问。
　　郁白很急迫，又很不理解叶如星隔着门说话的举动：“我的钥匙扣不见了，就想昨晚是不是掉到了这里。”
　　叶如星想起来昨晚工作人员收拾时找到的钥匙扣：“你等我一下。”
　　她记得钥匙扣被江悦月放在了桌上，一眼就能看见，果不其然，安然地摆放在哪里。
　　叶如星拿了钥匙扣，转动门把锁很快走了出去又迅速关上了门，带起了一道清风。
　　信息素顺着被带出来了些。
　　郁白闻到了一缕清新淡雅的樱花香，她眸光一闪，里面藏了一个O？
　　“你的钥匙扣。”叶如星递给了她。
　　失而复得，郁白很高兴，只是叶如星刚才实在是有点反常。
　　节目组的监视能力还是很强的，为了就是防止A对O下手，想不到叶如星竟然是这样的人。
　　叶如星被她的眼神看得怪怪的：“如果没什么事，我就进去了。”
　　“等下。”郁白叫住了她。
　　“你的房间为什么会有Omega的信息素？”这是很严重的事情，郁白不会选择睁一只眼闭一只眼。
　　闻到了吗？叶如星猜测。
　　“与你无关。”叶如星淡漠道。
　　“江悦月不在吗，她允许你带别的O回宿舍，你知不知道你这样是不对的，是很严重的事情。”郁白质问她，仿佛下一秒就要冲进房间一般。
　　“你很会想象，但不要损坏我的清誉。”叶如星冷着脸，被她的话气得不轻。
　　“那你能解释为什么你的宿舍会有O的信息素吗？”郁白看她仿佛受到了极度的侮辱，便相信了她的话。
　　叶如星回眸看了眼紧闭的房门，江悦月很有可能还在熟睡：“无可奉告。”
　　“是江悦月是吗？”郁白试探她。
　　叶如星的反应不像是有其他A，而且她孤僻，不喜与人亲近，江悦月也不会允许她带一个O回宿舍，那么就只有一种可能了。
　　听起来似乎有点荒唐，但江悦月外表出众，比O还要美，说不定就是O装B呢。
　　叶如星沉默了一瞬：“不管你怎么想，我只希望你能保密。”
　　叶如星没有承认也没有否认，在郁白这里就是默认了，一个O和一个A共处一室有多危险，她不信叶如星没有这方面的意识。
　　“我会保密，能让我进去吗？”
　　作者有话要说：叶如星：老婆的每一个重要时刻我都要陪她度过
　　感谢在2021-07-0311:07:11~2021-07-0411:14:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：幺幺零2瓶；达布1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 崩溃
　　“我会保密,能让我进去吗？”
　　郁白是一个守信的人，叶如星不担忧她会说出去，但是并不代表她就会同意她的要求。
　　“不能,你是A,不是引狼入室吗？”叶如星挑眉。
　　郁白仿佛听见了什么好笑的笑话，她却没有笑：“你难道不是A,为什么我就不行，更何况我又不会做什么。”
　　“我和你不一样，你能克制得住？”
　　郁白不得不承认，闻到的那一刻她是有一瞬间的晃神,但叶如星绝对是在双标：“她是O，怎么能和你住在一起？”
　　“我尊重她的想法,是搬出去还是留下来是她的事情。”
　　—
　　送走郁白后,叶如星开门，意外地看见江悦月站在门口。
　　“都听见了？”她问。
　　江悦月点了点头，眼神中流露着茫然，一觉醒来怎么就成了O。
　　“既然醒了,我们聊聊。”
　　“好。”
　　两人对立而坐，一时间都没说话。
　　江悦月还在沉迷在自己身体的变化中,她的肌肤比以前更加软嫩了,稍微捏一下就会泛红，脖子后还长了一个东西,一时间不能适应让她很难受。
　　叶如星所说的樱花味她也闻到了,真的是从她身上散发出来的,就连现在都还有。
　　“我真的变成Omega了吗？”江悦月还是不可置信。
　　“嗯，你不开心吗？”叶如星见她反而很焦虑的样子。
　　“江悦月”一直都很反感自己的性别，变成O一直都是她梦寐以求的,应该高兴坏了才会。
　　“说不出是什么感觉。”江悦月现在很不适应现在的性别，身体软绵绵的。
　　叶如星猜想她是不适应，她就事论事：“要不要换宿舍？”
　　叶如星用的是疑问句，说出口后她才察觉不对，她应该说要她搬出去的，不要和一个A住在一起，可以隐隐间又存在不一样的想法。
　　“你会对我下手吗？”江悦月直白地问。
　　她不想公开她是O，保持B挺好的，好似O总会被特殊对待。
　　“不会。”叶如星回答的很快，几乎没经过大脑。
　　江悦月嫣然一笑，无意识地释放了信息素：“那不就得了，我还记得你说我脱光了都不会看我一眼呢。”
　　原本散了不少的房间又充满了她的信息素，叶如星咬了咬下唇，这下意识地动作让江悦月注意到了她。
　　之前说的话现在听起来可还真是幼稚。
　　她的嘴唇破了，下唇饱满暗红，多了几分性感。
　　“你的唇什么时候破了，今天还要录制一天。”破相是很严重的事情，在镜头的特写下特别明显。
　　今天的录制有点多，上午录制主题曲MV，下午还要录制淘汰，时间紧任务重。
　　还不是她忍耐了一整晚，某人却毫不知情。
　　叶如星淡淡道：“没事，现在你还不能很好地控制自己的信息素，我拿个方贴给你。”
　　“好。”江悦月碰触了一下脖子后的腺体，只是稍微碰触一下就很敏感，特别奇异的感觉，难怪这里是禁区。
　　叶如星拿来了方贴递给了她。
　　江悦月撕开保护膜，撩开头发想往后贴，有头发散落，差点贴到头发上。
　　“我来吧。”叶如星见她笨手笨脚，看不过去。
　　“好。”很快江悦月就后悔了。
　　叶如星接过方贴，撩开她的长发，脖颈颈长白皙，腺体也很可爱，她贴了上去，按压的时候隔着方贴触碰到了腺体。
　　江悦月浑身都颤栗了一下，仿佛有电流通过，眼眸中有了水汽，娇嫩的脸蛋泛起了不自然的潮红。
　　“抱歉。”叶如星贴好后才反应过来刚才的她有多“流氓”。
　　每次同自己贴的时候她都会习惯性地按一下，这样会贴的更牢固。
　　“没事。”江悦月下意识地摸了摸后面，微微有点发热。
　　这里原本不是她的敏感地带，看来一会要格外注意。
　　“我通一下风。”叶如星还是觉得尴尬，她捻了捻指腹，起身去开窗。
　　“好。”
　　-
　　九点录制主题曲MV，在一个很大的舞台，现场摆了很多机位，每个班的占位都不一样。
　　江悦月跟赵映一起坐车去的录制现场，有点远，很多人都在车上补眠。
　　赵映坐在江悦月身边，一直有在偷偷地喵她。
　　过了一晚，悦月的皮肤更加水嫩了，满满的胶原蛋白，好想戳一下，气质也更柔和了。
　　江悦月看着车窗外，能看见车窗的玻璃映着身后的赵映，她偷看了几次她都看得清清楚楚。
　　她成了同她一样的O。
　　“我脸上有花吗？”江悦月回眸一笑。
　　被抓包了，赵映红了脸，有点窘迫：“没有，就是悦月好像更漂亮了。”
　　“谢谢。”江悦月稍微被安慰了一点。
　　天知道她今早醒来的时候有多惶恐。
　　到达录制现场，工作人员都在忙碌，指挥着她们站在指定的舞台区域看看效果。
　　A班站在最中心的区域，呈三角的梯子型，舞台也是升的最高的，而B班则是环绕着她们一圈，以此类推。
　　江悦月站在最中心的位置，叶如星和郁白站在她身后的两个斜后角。
　　郁白的余光一直在看江悦月，找不到机会同她说话，她还是希望她能搬出去。
　　封璇有注意到郁白的动向，看的实在是太明显了，她喊了声：“郁白。”
　　郁白看了眼封璇。
　　封璇指了指江悦月，又指了指她，眼里都是揶揄的神色，用唇形说：“我有注意到你一直在看江悦月，快，老实交代。”
　　郁白给了她一个冷眼，同样用嘴型回应：“你想多了。”
　　封璇撇嘴，她会信？很反常好吧。
　　江悦月不知道身后人的弯弯绕绕，她现在有点苦恼，感觉身体软绵绵，极度担心待会跳不好。
　　工作人员放了音乐要她们先彩排一遍，也印证了江悦月的猜想。
　　她的舞蹈动作柔软了许多，该用力的地方没有用力。
　　101个学员，最出彩最亮眼的就是C位，镜头第一个对准的就是她，台下的舞蹈导师发现了她的不对经，和考核的时候比差的不是一星半点。
　　所有人都专注在自己的舞蹈中，叶如星和郁白都发现了她的不对劲，江悦月就站在她们前方，用余光就能看见。
　　彩排结束，江悦月被导师批评了。
　　“如果下一遍你还是这个样子，我们就要考虑换C位了。”封明城从来没有那一刻比现在还要严肃，这不是一个C该有的水准。
　　所有人都知道她不是开玩笑，而是真的。
　　“抱歉，我调整一下状态。”江悦月深呼吸了一口气，试图让自己冷静下来。
　　她现在很不适应变成O的这具身体。
　　赵映很是担忧地看着她，也不知道江悦月是怎么了，怎么会在关键的时候出岔子。
　　江悦月活动了一下，感觉使不上力一般，她有点泄气，却又不想放弃。
　　为什么她会分化成O，还是在她生日当天。
　　所有人都在盯着她看，各色的目光都有，体内的信息素因为情绪的放大开始乱窜，刚刚分化完的她本就极不稳定。
　　都说生日是自己的幸运日，而她今天诸事不逊。
　　“江悦月怎么了，为什么今天跳这么差？”
　　“不知道，可能是状态不好吧。”
　　“哪里是状态不好，她最近不是一直都很顺利吗，还记得她初舞台不？”有红眼病的学员低声暗讽。
　　“不是逆袭剧本吗？”
　　周围细碎的讨论声甚至传入了江悦月的耳里，在信息素极不安定的情况她，她悲观的情绪被放大了无数倍。
　　“到底是什么情况，身体状况不好的话，只能推迟录制了。”导演的脾气并不好，要是其他的学员可能就开骂了，但人家是资本家的女儿，骂不起，但他说话的语气还是极度恶劣。
　　节目组安排的每一期录制都是排好了的，一个环节没跟上，后面就全跟不上了。
　　江悦月咬着下唇，不知道该怎么办，她现在的状况很糟糕，在奔溃的边缘徘徊着。
　　忽然，手腕被人握住，碰触到的那一刻很奇异，她的信息素稳定了许多，她侧目而视，看到的是叶如星冷艳的一张脸，眸光沉沉。
　　这一刻，她忽然就感觉到了安定。
　　“导演，她只是肚子痛，止痛药掉车上了，我带她过去一趟，不会耽误太多录制时间的。”叶如星淡漠道。
　　导演看这情形，也只能这样了：“我只给你们二十分钟的时间。”
　　脚下的舞台降了下来，江悦月被叶如星拉着离开此刻令她压抑的地方。
　　一路上，叶如星都没有松开手，也没有说话，江悦月只是乖乖地跟着她，身边的人似乎很生气，她不知道原因，但肯定和她有关。
　　上了车，对方才松开，被握住的手腕红了一圈。
　　江悦月还没来得及说谢谢，就被叶如星怼的哑口无言。
　　“不适应为什么不早点说，你知不知道刚才有多危险，方贴并不能完全隔绝你的信息素，你是想让现场的A全扑向你吗？”叶如星也不知道自己为什么这么气，她对江悦月的信息素比任何人都要敏感，稍微有一点，她都会感知到。
　　原来她的状态叶如星全知道，嘴上毒舌但处处都在为她考虑。
　　“你似乎很关心我？”
　　作者有话要说：叶如星：逐渐沦陷ing
　　关于昨天那个问题，为什么不找工作人员，逻辑上是有点问题，抱歉，确实是剧情需要，让你们有了不好的阅读体验。
　　本章留言会有红包掉落~
　　感谢在2021-07-0411:14:00~2021-07-0511:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 接受
　　关心她？
　　叶如星后知后觉发现她又多管闲事了,过于反常。
　　她面色冷淡下来，心里的那股火气忽然就散了，也对,江悦月怎样与她何干,毫无利害关系。
　　“希望你不要过于脑补，这样会令我很困扰。”叶如星面不改色地说出这句话。
　　她并不承认自己是在关心她。
　　江悦月不认为她是在脑补,当着101个训练生还有导师和工作人员带她离开，如果没有关切的存在，她都不信。
　　“我知道，我不会过多脑补的。”江悦月弯唇,桃花眼波光潋滟，动人心弦。
　　叶如星不知道她现在怎么还笑得出来的,一点也没意识到问题的严重性,刚刚在舞台上无措得像只刚出生的小鸡仔，现在又变成了魅惑众生的狐狸。
　　心中又多了几分闷气，恨铁不成钢的那种。
　　“如果你打算这二十分钟就这样闲聊过去，我不介意抢了你的C位。”叶如星一直很自信,来源于自己的实力，C位在她眼中是势在必得,输给江悦月她心服口服。
　　却不代表就没有不甘了,多少人觊觎那个位置，江悦月应该心里清楚。
　　江悦月收起了笑容,摸了摸后面的腺体,很困惑又很茫然：“我感觉自己的身体越来越软了,跳舞该使力的地方用不上力。”
　　她知道什么动作什么地方该发力，并且恰到好处，现在的她掌握不了精准了。
　　Omega的身体很软,比B要软太多，不适应是很正常的，叶如星似乎明白问题出在哪里了。
　　“你是不是还没有接受自己Omega的身份？”又或者说不愿去接受。
　　叶如星越来越看不懂江悦月了，她以前认为自己很了解她，不过是刁蛮又豪横的大小姐，然而接触的越多，又好似在重新认识她一般。
　　“嗯，我觉得beat挺好的。”说到底，她就是一个普通人，实在不能接受脖子后长了个腺体，稍不留神释放信息素就有着致命的危险。
　　还有所谓的发情期。
　　“不管你愿不愿意，现在你已经是一个Omega了，不是你不能控制力度，而是你在抵制现在的身体，无论是O还是B，你都是你自己。”
　　叶如星并不觉得A或者O就高人一等，人格魅力是从内散发的，比如同“猫薄荷”的信息素要高贵的多。
　　叶如星把她的心里话都说了出来，江悦月轻轻触碰自己的腺体，不适感让她恨不得切掉它，现在她已经成了自己身体的一部分，就试着去接受吧。
　　就像第一天穿过来对自己说的话，既来之则安之。
　　“我希望你不要去排斥它，该说的我都说了，剩下的看你自己。”叶如星觉得自己真的是善性大发，竟然在这开导江悦月。
　　她深呼一口气，不正常到不像自己。
　　“我明白的。”江悦月温声道。
　　叶如星下了车，没有等江悦月。
　　江悦月需要好好思考一下，她也需要一个人静静了。
　　车里一下子变得十分安静，大脑江悦月放空大脑，什么也不去想，呆呆地在车内坐了几分钟才下车。
　　赶往录制现场的路上碰见了忧心忡忡的赵映。
　　“怎么出来了？”江悦月问她。
　　“因为担心你。”二十分钟早过了，她迟迟不见江悦月回来，就出来找她。
　　江悦月心里暖暖的，她露出浅浅的笑意：“我没事。”
　　赵映知道她根本就没有肚子痛，车上更是没有止痛药，状态不好是真的，江悦月没有想与她说的想法，她不会主动去问。
　　“那现在好了吗，待会录制的时候我想看见在舞台上闪闪发光的悦月。”赵映展颜一笑，眸光发亮。
　　“好了，别担心。”江悦月勾唇，乖巧的模样让她忍不住想摸摸她的头。
　　“会弄乱发型的。”赵映看出了她的企图连忙护住头，在她动手前提前说了。
　　“好了，不逗你了，我们回去吧。”江悦月收起了笑意，改面对的还是得面对。
　　-
　　节目组上上下下所有人都在等江悦月一人，心中都有怨气，不会明说。
　　江悦月迈开腿踏入的那一刻，汇聚了所有的焦点，她鞠了一个躬，态度诚恳：“抱歉，耽误了大家的时间。”
　　进来就道歉，歉意满满，谅解人意的心中的不满全都散了。
　　“肚子还疼吗？”宋双温柔地询问。
　　“谢谢导师，好多了。”江悦月礼貌地笑了笑。
　　“既然回来了，那立即开始吧。”导演发话了。
　　江悦月和赵映重新站在了舞台上。
　　她站在最中心的位置，走过去的时候与叶如星对视了一眼。
　　她竟看见了她墨色眼眸中闪过一丝闪躲。
　　没时间给江悦月细想，前前后后她耽误了差不多一个多小时的时间，录制很快就开始了。
　　江悦月在心中不断地给自己做心理建设，不过是力气小了些，身体软了点，她一定可以的。
　　“comeon...”
　　101个少女一起跳的感觉和一个人跳的感觉完全不一样，像是有很多梦聚集在了一起，大家都朝着同一个目标努力奋斗。
　　很燃也很热血，内心激动澎湃，被点燃了。
　　江悦月慢慢地找到了感觉，到了后半段已经恢复了之前的水平，那种顺畅的感觉让她想要跳一百遍！
　　第一遍导演不是很满意，好在后面江悦月稳住了，C位还是很出彩的。
　　他本来就没有一次过的想法，运镜也很重要。
　　之前有质疑江悦月的听见导师又是夸赞又是关心她身体的话后，脸一下青一下白。
　　还等着看好戏，啪啪打脸。
　　跳了两三遍，主题曲的集体录制才完成，接下来就是个人的直拍视频，拍完后，节目组会把视频上传到网上。
　　上午的录制结束，江悦月往外走，准备坐车回宿舍，她想趁午休时间练习一下控制自己的信息素。
　　郁白走在她后面，身边还有封璇，在她耳边叽叽喳喳说个不听。
　　她直视前方，看着江悦月纤瘦的背影，眸光深邃，似在沉思。
　　“要不要我跟你数数你今天看了江悦月多少次了？”封璇乐道。
　　“有完没完？”郁白不知道这是这几次从封璇口中听到类似的话了。
　　封璇的语气理所当然，仿佛跟真的一样：“当然没完，我怀疑你想抢我的cp。”
　　郁白被她气笑了：“可你不是她的大势cp。”
　　封璇知道那个学员有手机，她熟识的学员特别多，网上冲浪也不少。
　　她和江悦月都有超话了好嘛，一千多粉呢。
　　“我知道，你的大势cp是叶如星，热度那么高，就别跟我抢了。”封璇打趣她。
　　跟叶如星绑定了，出道还用愁，不过她也知道郁白与她的追求不一样。
　　“不会跟你抢的。”郁白也不明白为什么她和叶如星会有cp粉，明明与她交集很少。
　　“对了，那你看她干嘛？”封璇又把话题拉了回去，既然没有那个炒作的想法，老盯着作甚。
　　郁白看见江悦月上了一辆保姆车，她长腿迈的很快，压根没理叽叽歪歪的封璇。
　　上了车，看见江悦月和赵映一起坐在前面左边的两个位置上，她选择坐在右边的靠窗位。
　　“走那么快干嘛？”封璇也跟着她上了车，看见江悦月又打了个招呼，这才坐到封璇旁边。
　　车上座位坐满了，司机才发车。
　　“江悦月，待会吃完饭有时间吗？”郁白问她。
　　封璇瞪大了眼睛，她就知道不会如此简单。
　　江悦月看向她，对视一眼，也没问什么事，只是笑着回答：“好啊。”
　　早上在门外的对话，她听得清清楚楚，郁白知道她是O的事情，忽然找她，肯定也是因为这件事。
　　-
　　吃过午饭，江悦月去了跟郁白约好的休闲区，见面。
　　中午来这里的学员不多，能看见两三个，还挺适合谈话的。
　　“江悦月，我知道了你的秘密。”郁白开门见山，直入主题。
　　“为什么要隐藏自己是O？”
　　江悦月明白了，郁白在以为她是O装B，既然她知道自己是O了，也没必要隐藏事实真相。
　　“并不是，我昨晚才分化成O的，我也没想到会这样。”
　　郁白没想到是这样，十九岁应该是二次分化：“我找你只是想劝劝你，毕竟我也没权利干涉你的决定。”
　　“我希望你能向节目组说明情况，并且搬出去。”郁白是很认真地站在她的角度考虑问题了。
　　“我暂时不想公开，变成Omega我也很突然，大家也难以消化，更重要的是我想保持现状。”她能接受自己变成O，却不想以O的身份在出道，A和O光靠性别就能获得更多人的喜欢。
　　而B一直都是弱势群体，就像封璇，没有够强的实力和出色的外表，混迹在人气选手身边，努力搞怪也是一种办法。
　　至少在选秀结束之前她想这样。
　　“你知不知道和一个A共处一室有多危险。”郁白还是难以理解。
　　“我相信叶如星。”江悦月浅浅一笑。
　　她看人很准，知道什么样的人该防备，也很感谢郁白同她说这些话，让她感受到了被人关心的那种温暖。
　　刚刚过来准备跳舞发泄一下的叶如星恰好听见了这句话。
　　又转身走了。
　　郁白抿唇，有点生气，还是她多管闲事了，有些东西不是一句相信就能解决的。
　　“对了，那个小熊的钥匙扣是你的吧？”江悦月忽然想到什么。
　　忽然转移话题，郁白差点没转过来：“嗯。”
　　“小熊很可爱，珍贵的东西要好好保管。”江悦月嫣然一笑，桃花眼弯成了月牙，眸光流转。
　　郁白无意识地捏了捏口袋中的小熊，唇角微淡，淡漠的眼神里也有了笑意：“会的。”
　　作者有话要说：不会混住的
　　感谢在2021-07-0511:23:59~2021-07-0611:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：半度1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 顺位发布
　　回宿舍后,江悦月没有看见叶如星，她坐在椅子上，伸手撕掉了方贴。
　　方贴上还残有淡淡的樱花香,信息素这时候没有溢出。
　　在舞台上的时候,那种要爆发出来的感觉吓坏了她。到底是怎么控制的？
　　江悦月感受一下自己的身体内部，发现与之前并没有什么不同,感知不到任何。
　　就在她为此苦恼的时候。叶如星回来了。
　　“叶如星，怎么控制自己的信息素？”江悦月问。
　　“你刚刚分化完，信息素并不稳定，不受控制也是正常的,”
　　“可是这样让我很没有安全感，随时都会有麻烦。”江悦月想尽快解决这个危机。
　　“你只需要保持平常心,用精神力就可以控制。”叶如星的神情很淡,说话都没有什么情绪波动。
　　江悦月点了点头，察觉到了她的疏离，不打算打搅她，毕竟本就是自己的事情。
　　她尝试去感知所谓的精神力,试了好几次，摸到了一点点感觉,最主要的还是腺体。
　　叶如星打开自己的存储柜,里面有一个很大的旅行包，东西搬进来的时候基本都拿出来了,现在背包空荡荡的,里面没有什么东西。
　　她从里面拿出一个小方盒,金丝绒的质感，指腹抚摸的感觉很舒服。
　　叶如星看向江悦月时，发现她很专注,小脸蛋上写满了认真。
　　“有感觉到吗？”叶如星问她。
　　江悦月点了点头，摸索到了一点，似乎知道怎么释放自己的信息素。
　　她想试试，但碍于叶如星在旁边，担心影响到她。
　　“试试。”叶如星看穿了她的心思。
　　“好。”
　　江悦月释放自己的信息素，空气中混入了甜甜的因子，淡雅的樱花香包裹着叶如星，似在勾引。
　　“好。”江悦月很快停止散发。
　　叶如星去开了窗，把通往阳台的门也打开了，空气得到流通，信息素很快就散了。
　　“既然明白了，以后不要傻乎乎地对人释放，很危险。”叶如星提醒她。
　　江悦月当然明白这一点，她不会对任何人释放自己的信息素。
　　“我知道的。”
　　“昨天是你的生日，这个给你。”叶如星把手里的方盒递给她。
　　准确来说，今天才是她的生日。江悦月以为叶如星不会给她送礼，昨天也是被迫参加了聚会。
　　叶如星看出了她的诧异：“毕竟吃了你的蛋糕，我不白吃别人的东西。”
　　“谢谢，我很高兴。”江悦月露出笑颜。
　　叶如星别过脸，没看她。
　　江悦月打开盒子，里面躺着一条手链，是用一根红绳编出来的，有一颗金色的星星做点缀，简约又不失单调。
　　“之前逛珠宝店买的，送给你了。”叶如星的语气很随意。
　　“谢谢，我很喜欢。”江悦月弯唇。
　　“最近你的状态不是很好，希望你能一直发光发热。”叶如星淡淡地说完，没等她回应就走了。
　　江悦月微怔，看了眼盒子里的手链，眼里流露出温柔的神色。
　　-
　　淘汰的录制时间在下午三点，而网上的投票通道截止于两点半。
　　助力已经到了水深火热的阶段，谁都不不希望自己的爱豆离开，粉丝们紧张，练习生们也紧张。
　　江悦月提前了五分钟到了教室，老师和学员基本也到场了。
　　紧张的氛围很浓烈，大家的脸上都没什么笑容。
　　到点后，封名城才拿着台本开始讲话。
　　“今天是第一次顺位发布，大家都很紧张，我呢也很紧张。”封明城用轻松的语气来活跃气氛。
　　“排名并不代表一切，我知道你们都很努力，有时候努力和回报不一定成正比，你们都是非常优秀的。”宋双鼓舞大家。
　　封名城：“这次顺位发布会有淘汰，而淘汰人数就是F班的人数，将不在会有F班。”
　　一下子就要淘汰掉42个人，很多人都接受不了，但是赛制就是这么残酷的。
　　“上一次评级是主题曲考核的结果，这一次是观众助力的结果排名。”
　　“首先我们公布的是第八名到二十六名，也就是我们新的B班。”
　　节目组故意留下悬念，不先说淘汰的名单。
　　B班也是赵映和封璇所在的班级，江悦月不仅担心赵映的排名，也很担心自己的，毕竟这次是观众选出来的结果。
　　不是靠实力，而是靠人气。
　　“现在念到的名次是第16名到26名等名单...”
　　16名到26名也是一个很好的成绩了，但是江悦月期待的名次并不在这里。
　　公布出来的名字中，没有所熟悉的名字，江悦月不知道是好事还是坏事，在这个区域也是比较安全的范围了。
　　等一一发言完，紧张的环节还在继续。
　　“现在要公布的是第八名到第十五名。”
　　念到第十名还没有赵映的名字，赵映有点慌，因为她觉得自己不可能在前面的名次。
　　“第九名，封璇，最后一个第八名，赵映。”封名城念完，笑道，“恭喜你们。”
　　赵映听见后觉得挺不可思议的，这是他想都不敢想的名次，距离A班只有一步之遥。
　　封璇和赵映坐在对面对应名次的座位上，接下来就是发言了。
　　“很高兴很能获得这个名次，想一想上学的时候，我都是倒数第一，还是头一次获得这么好的成绩...”封璇的发言很活泼，上学的时候都是忙于训练，她也不爱学习。
　　大家都笑了，唯独赵映泪眼婆娑，水灵灵的眼睛盛满了泪，到她发言的时候，泪水快控制不住了。
　　“映映，加油，你是最棒的！”江悦月鼓励着她。
　　赵映哽咽地“嗯”了声。
　　她身边的封璇拍了拍她的肩：“这么多人看着呢，注意你美丽动人的形象。”
　　赵映一听，连忙擦了擦眼泪，她就是太高兴了，从来没有像此刻一样得到认可，还是那么多观众的认可，给了她现在的成绩。
　　从小到大，她都是在否定中长大的。
　　“对不起，我失态了，我实在是太高兴了，没想到会有这么多人喜欢我...”赵映稀里糊涂地说了很多，到最后都不知道自己说了些什么。
　　宋双给她递了纸巾，温柔地拍了拍她的背：“你值得这么多人的喜欢。”
　　“谢谢老师。”赵映擦了擦泪痕。
　　“接下来公布的是C班的名单。”封明城的话吸引力所有人的注意力，要是c班没有的话，她们可能就要回家了。
　　气氛一下子凝重起来，特别是在F班的学员，心跳一下子提到了嗓子眼，表情也不是很自然了。
　　随着名单的公布，江悦月脸上的笑容也越来越淡。
　　“你不会在C班的。”郁白知道排名，至少知道昨晚的，封璇网上冲浪同她说了，江悦月的排名很高。
　　“并不是担心这个，是因为有人要离开了，大家都是怀抱梦想到这里来的，多多少少有点感伤。”江悦月解释。
　　每一条路一开始都会有许多人，慢慢地同行的人会越来越少，岔路有很多，但最希望的是还能在终点相遇。
　　“选秀不一定是全部，她们都会有好的发展的。”郁白宽慰她。
　　不是所有人都奔着出道去的，有的人是为了赚取热度，有的人是觉得好玩。
　　“嗯。”江悦月浅笑。
　　但对于她来说就是全部，这里是她重新开始的地方，想要的一直都是第一。
　　“现在公布的是1到7名，也是A班的名单。”
　　江悦月已经能听得见自己的心跳声了，她本身没有粉丝基础，冲到前面挺不容易的，至于第几名，她是没有多大把握的。
　　“排名第七名的是向念玉，恭喜你。”
　　向念玉与向全珊对视了一眼才走上属于她第七名的位置，发完言后封明城继续公布。
　　江悦月感觉到了一点奇怪，向全珊好像和向念玉认识，两个人的姓氏都一样。
　　封璇看见了江悦月眼中的困惑，八卦她全知道，她们两个人是母女罢了。
　　“第六名柏青，第五名...”
　　“现在公布的是前三，有没有很激动呢。”封明城笑着问。
　　“别卖关子了搞快点，江悦月冲啊。”封璇大大咧咧的，大家也都习惯了。
　　“悦月加油。”赵映微红的眼睛看了眼封璇后，小声地说道，她胆子小，不是很喜欢大声说话。
　　江悦月会心一笑，表示接收到了。
　　“叶如星，叶如星。”向念玉跟着打call。
　　封璇：“江悦月，郁白冲!”
　　叶如星抿唇，聚精会神听封明城讲话。
　　“排名第三名的是，是谁呢？”封明城皮了一下，“她是实力派选手，言少话不多，是队友心中的好队长，沉稳可靠。”
　　当封明城念出这一段描述句的时候，大家都知道是谁了。
　　又是第三名，郁白咬了咬下唇，对这个成绩并不是很满意。
　　“是郁白吧。”有个学员把她的名字念了出来。
　　“没错就是郁白，恭喜你。”封明城公布了最终结果。
　　“谢谢。”郁白淡笑，走上了属于她的位置。
　　“请发表你的感言。”米钱说。
　　郁白接过话筒，深呼吸了一口气，眉梢的冷意一下散了，唇角微勾：“很高兴能获得第三名的好成绩，感谢你们连夜投票，我知道你们很辛苦，我也会对得起你们的辛苦，继续努力加油的。”
　　郁白的话基本上都是对粉丝说的，节目播出后，她的粉丝感动得不行，肝爆了好长一段时间。
　　“现在公布第二名。”
　　封明城的话说出口后，江悦月的心一下子绷紧了，她双手合十，闭上了眼睛，隐隐间有某种感应。
　　叶如星屏住了呼吸，C位她输了，这次她还输的话...
　　她本就有粉丝基础，比不上江悦月的话，就算没有外在压力，她自己也无颜面对自己，以及说出的承偌。
　　“她是人间小甜饼，笑颜宇宙第一可爱，也是逆袭小黑马，F班逆袭A班的第一人，她就是江悦月。”
　　当封明城念出第一句的时候尘埃就已落定，叶如星松了口气，紧绷的身体一下就松懈了下来。
　　江悦月睁眼的瞬间，眉眼弯弯，笑颜绽放，眼眸中有光亮，的确如封明城所描述的那样。
　　她走上金字塔的第二层，接过郁白手中的话筒，含笑道：“第二名是我想都不敢想的名次，我以为能冲到前几名就已经很不错了，但是你们给我创造了这个奇迹，”
　　“我很开心，坐在那的时候我的心情一直很忐忑，我没有粉丝基础，不知道会不会有人喜欢我，又有多少人喜欢我，现在我特别安心，是你们让我感知到了我不是一个人。”
　　“爱你们。”江悦月对着镜头比了一个心，笑容灿烂，眸光中闪着光亮，熠熠生辉。
　　喜悦之情连坐在对面的叶如星都感知到了，很纯粹，让人想去守护这个笑容。
　　节目播出后，这个镜头吸引了更多的月粉入坑，粉丝们都是一边哭一边入坑的。
　　从此妈妈粉又多了一批。
　　作者有话要说：江悦月：感谢大家支持我，谢谢你们支持正版，爱你们~
　　感谢在2021-07-0611:31:46~2021-07-0710:50:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、冲、愿为好看的文一掷千金1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冲5瓶；吴宣仪的小情人4瓶；幺幺零1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 离开
　　最后的第一名毫无悬念,该念的还是得念。
　　“现在公布的是第一名，北极星是粉丝给她贴的代名词，毫无疑问的实力派,唱跳俱佳,默默努力决不松懈，她就是叶如星!”
　　第一名实至名归,也是很多人的意料之中。
　　叶如星起身对着镜头鞠了一个标准的90度躬，走上了金字塔的顶端。
　　“获得第一名我很高兴，我知道这不是最终的排名，我会继续努力,我们一起加油。”叶如星再次鞠躬，结束了发言。
　　也是意料之中的简短,江悦月看了她一眼,发现她面色冷淡，并不是很高兴。
　　为什么？
　　有人高兴有人伤心，人生就是这样，处处充满悲欢离合,今晚注定是一个伤感的夜晚。
　　接下来就是告别了。
　　江悦月走了下去，看见封璇哭得满脸都是泪水,她拥抱了很多个人,不舍全写在了脸上，哭得上气不接下气,连形象也不顾了。
　　离开的人中她并不熟,处于这种悲伤的氛围中,她难免也有些伤感。
　　她给封璇低了纸巾，拍了拍她的背，封璇认识的朋友看她走过来一时间有点尴尬。
　　比较不熟,还是名次那么前的人，和她们完全不是一个世界的人。
　　江悦月看出来了，她微微一笑，说了句：“在别的地方也要努力加油，你们都很棒。”
　　她们微楞，差点没反应过来，呆呆地说了句：“好。”
　　江悦月和她们想象中的很不一样。
　　别人的悲欢离合，江悦月不会打搅，她说完就离开了，赵映在不远处等着她。
　　“悦月，第二名超棒的!”赵映举了举自己的小拳头。
　　“你也很棒，第八名呢，今天就奖励你吃一个冰淇淋吧。”江悦月眼中流露出温柔的笑意。
　　赵映很爱吃甜食，食堂里各种甜品特别多，为了控制体重，特意要江悦月管着她。
　　“好!”赵映笑得特别甜。
　　-
　　晚上十点，彻底散场，淘汰的小伙伴都在收拾行李准备第二天回家了。
　　叶如星没有回宿舍，她去找了负责管理宿舍的工作人员。
　　负责管理宿舍的工作人员是不回家的，她跟她们一起住在同一栋楼，不过是在一楼。
　　叶如星敲了敲门，传来脚步声，门很快就开了。
　　staff小姐姐还穿着睡衣，看见叶如星一脸茫然：“有事？”
　　“嗯。”叶如星点了点头。
　　staff小姐姐打了个哈欠：“那进来聊吧。”
　　叶如星走了进去，发现工作人员住的房间比她们宽敞很多，家具什么的都有。
　　“坐。”
　　叶如星坐在沙发上，staff小姐姐坐在了她的对面：“说吧，什么事？”
　　“我想换宿舍。”叶如星沉声道。
　　江悦月说相信她，她自己都不信，不用检测，她也知道她和江悦月的匹配度有多高，和她住一起，才是最危险的。
　　“为什么，你住的是二人间，多少训练生梦寐以求的。”staff小姐姐不理解。
　　二人间是很舒心，叶如星很早之前就想搬出宿舍，是因为忍耐不了对她黏黏糊糊的江悦月。
　　贸然提出其实是对室友有影响的，其他学员也会讨论，会不会是另一个有问题，她给江悦月留了份面子，所以她才一直没有搬。
　　现在不一样了，但她还是提出了搬宿舍
　　“是我的问题，我晚上喜欢在宿舍唱歌，练习，每晚都影响到了她休息，所以我才向你提出。”叶如星撒起谎来面不改色。
　　“既然你已经认知到错误了，不那样做不就行了。”staff小姐姐是不会轻易换宿舍的，换了一个，就会有接二连三的人找她。
　　叶如星没想到她居然这么难缠：“晚上我还喜欢梦游，这是我改不了的，她很害怕。”
　　“那你要我把你换哪去，别的人就不怕吗？”staff小姐姐没想到叶如星居然在宿舍是这个样子的。
　　看上去清清凉凉，难以接近，没想到私底下在宿舍竟然如此不堪。
　　“随便去哪里都行。”叶如星淡淡道。
　　staff小姐姐思量：“那给你找个人交换好了。”
　　“不行。”叶如星冷声道，一下子打断了她的思绪。
　　“为什么不行？”staff小姐姐不理解。
　　“明天不是会走很多人吗？”
　　“所以说你想？”staff小姐姐翘起了二郎腿，人气选手就是麻烦。
　　“你随便给我安排一个就可以了，让我住进去。”
　　要不是她今天心情好，在叶如星说不行的那一刻起，她就懒得理她了。
　　淘汰的名单她收到了，以及对应的宿舍也标明了。
　　她翻了翻名单：“明天等他们都走了，你就住306吧。”
　　“好，谢谢。”叶如星达到自己的目的，没有再想逗留的想法。
　　-
　　回到宿舍，她看见江悦月躺在床上已经睡熟了，暂时没有训练任务，这几天她们睡得都要比平日里早一些。
　　睡着了的江悦月乖乖巧巧的，呼吸均匀，小脸蛋上染上了一层薄粉，很乖。
　　叶如星只是看了她一眼，就开始轻手轻脚的收拾东西。
　　明天会开始第二赛段，白天根本就没有时间收拾，她想尽快搬出去，这样对谁都好。
　　江悦月听见了很小的东西翻动的声音，他还是醒了，看见叶如心回来了，浅浅一笑：“恭喜你获得了第一名。”
　　叶如星看了她一眼，没想到还是吵醒了她：“也恭喜你获得了第二名。”
　　江悦月看见她床上全是东西，背包也塞满了，地上的行李箱是打开的，里面的衣服叠得整整齐齐。
　　“你是要搬走吗？”
　　“嗯。”叶如星还在收拾。
　　江悦月坐了起来：“要搬也是我搬，你不必如此的。”
　　她不明白，怎么中午还好好的，晚上就要搬走。
　　“是我哪里有问题吗？”江悦月问她。
　　“是我的问题，你不用多想。”是她抵抗不了她的信息素，若是那天江悦月发情了，她不可能像昨晚还能保持理智。
　　江悦月忽然一下子就明白了，怎么可能是她的问题。
　　“叶如星。”
　　叶如星收拾的动作停了下来，回眸看了她一眼。
　　“谢谢你。”江悦月郑重道。
　　是她的决定困扰到了叶如星，她想以B的身份在这个节目中待下去，郁白为此也找过她，她给身边的人带来了困扰。
　　“跟你没关系。”叶如星继续收拾。
　　“我帮你收拾吧，收拾东西我很在行的。”江悦月前世隔几天就要去另外一个城市，出差成了家常便饭。
　　叶如星还没说出拒绝的话就看见江悦月下了床，跑到她跟前，笑容明媚。
　　“那你就帮我把书打包好吧。”
　　“好。”
　　-
　　第二天，第二阶段的赛事，就正式开始了。
　　节目组给了他们足够的时间，让她们跟淘汰的选手告别。
　　等她们走了，叶如星看有时间，就拿着行李准备走了。
　　宿舍里另一半的空间变得空荡荡的，江悦月很不习惯。
　　有叶如星在的时候，她知道她对声音敏感，会特意降低自己产生的噪音，她们训练回来的时间也基本同步。
　　叶如星会看会书，每次关灯的也都是她，很多生活上的小默契在合住的这段时间已经养成了，都习惯了彼此的存在。
　　“我帮你拿书包吧。”江悦月看她拿着行李箱，还有两个大包，于是想主动帮忙。
　　东西多了一次性确实不拿，叶如星把比较轻的那一个包递给她。
　　江悦月跟着她身后走。
　　宿舍在三楼，还要上一层，有行李箱走电梯会方便很多。
　　江悦月和她一起进了电梯，相顾无言，却能从镜子中看见对方。
　　叶如星的表情一直都是淡淡的，凤眼狭长，眼神冷淡又疏离。
　　第一次看见她的时候，就觉得似乎任何东西都入不了她的眼，其实不尽然，她和她一样，心中住了一个舞台。
　　叶如星发现了江悦月一直都在看她，却什么都没说。
　　电梯门开了，306要往走廊里走一点，很快就到了，一下淘汰很多人，宿舍空出了很多。
　　叶如星敲了敲门，她有钥匙，昨晚staff小姐姐跟她给了一把，第一次进去还是敲门的好。
　　现在大家基本都在宿舍，门开了，开门的是向念玉。
　　向念玉看见叶如星很欣喜，今天早上她得知宿舍会有人搬进来，没想到这个人会是叶如星。
　　江悦月看出了她眼中的高兴，从看见叶如星的那一刻起，这个人的眸光就发亮了。
　　她忘了，叶如星挺受欢迎的，无论在那个宿舍应该都混得开。
　　“我是你的新室友，能让我进去吗？”叶如星提了提手里的包示意。
　　向念玉这才意识到自己的失态，赶紧请叶如星进去。
　　江悦月也跟着她走了进去，两个上下铺，是四人间，现在只剩两个人了。
　　叶如星把包随意地放在了下铺的空铺上，江悦月也跟着放了上去。
　　向念玉一直看叶如星，又不敢看得太明显，看两眼就转移一下视线。
　　江悦月注意到了，这是一个全A寝，向念玉也是A，她对叶如星的关注好像一直挺多的。
　　“要不要我帮你收拾再离开。”时间紧，还有半个小时就要去大教室了。
　　“不用了，我自己来就好。”叶如星拒绝了。
　　“那我走了。”江悦月轻声道。
　　叶如星拉开拉链的手顿了一下：“好。”
　　江悦月离开后，向念玉看来忙忙碌碌地收拾，犹豫好久才提出。
　　“要不要我帮忙，帮你把书摆在书架上。”
　　“不用了，我不喜欢别人碰我东西。”叶如星冷淡地拒绝了。
　　作者有话要说：江悦月：我帮你吧
　　叶如星：好
　　向念玉：我帮你
　　叶如星：我不喜欢别人碰我东西
　　感谢在2021-07-0710:50:24~2021-07-0811:09:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、冲1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 专业考核
　　第二次公演正式拉开序幕,同样的教室，开始新的一轮征途。
　　“第二次公演是专业方向考核，这次我们的考核会更严格。”宋双对着台本念。
　　“专业方向,是我想的吗？”单方面强的学员特别高兴。
　　“应该是你想的那样,分为三个专业，其中声乐有三首歌,舞蹈有五首，原创专业分为创作，说唱以及舞蹈。”封明城继续介绍。
　　“一共十一个舞台，但每个舞台限定人数五人,也就是说会有人去不到自己想到的舞台。”
　　江悦月听了介绍，心里就有了一个大致的方向。
　　封明城：“现在我们来看声乐以及舞蹈的歌曲。”
　　声乐的三首歌有柔美,刚阳,高的很高，低的特别低，很难，而舞蹈有三首特别炸的,其他两首一个可爱风一个优雅风。
　　现在舞台越炸越容易吸引到观众，这种舞台最抢手。
　　“我们进行填报志愿的方式,选择自己希望的舞台,根据第一次顺位的排名进行录取，也就是说A班是不会滑档的。”
　　工作人员把志愿表发放了下去,就开始填报志愿了。
　　叶如星打开笔盖,心中已经有了答案,几乎没有忧虑，就填完上交了。
　　第一次公演不在一块，赵映就想跟江悦月在一起,她最擅长的就是舞蹈专业，而江悦月跳舞也很厉害，就想能不能在一起。
　　“悦月，你想去哪？”赵映问。
　　江悦月已经写好了，合上了笔盖：“去原创舞蹈。”
　　叶如星听见看了她一眼。
　　“原创舞蹈要编舞的，悦月你会编舞吗？”赵映瞪大了眼睛，这么厉害的？
　　“嗯，我会。”江悦月不仅会编舞还会编曲，她没想到会有原创这个舞台，所以就毫不犹豫报了，这是一个很好展示自己的机会。
　　“我可以编，你负责跳就好了啊。”江悦月笑道。
　　“真的吗？”赵映眼睛亮了。
　　江悦月点了点头。
　　“那我就报这个了。”赵映快乐地跑回了自己的班级区域，准备填报。
　　“郁白，你报什么？”封璇过来问她。
　　郁白张口还未说出一个字，封璇就知道了。
　　“是不是原创rap？”封璇笑着问。
　　“嗯。”郁白笑着点头。
　　她的专业领域最强的还是rap，而封璇也是更擅长这个一些，在一起也是意料之中。
　　五分钟后，差不多都填报完了。
　　“现在结果已经在我手中，请A班的成员前往自己的第一志愿牌后，A班是不需要调剂的。”封明城笑道。
　　江悦月走到原创舞蹈专业，引来了欢呼，她们都不知道江悦月竟然还会编舞，那实力得多强。
　　“你还会编舞吗？”着实惊艳到了米钱。
　　江悦月淡然一笑：“会一点点。”
　　“你真的是每次都给我们惊喜啊。”封明城真的特别意外，唱跳不仅很强，还会编舞，可以和叶如星媲美了。
　　“我希望接下来也能给大家带来更多惊喜。”江悦月甜甜一笑。
　　郁白去了原创rap在大家的意料之中，向念玉去了声乐组，那是她所擅长的。
　　叶如星走到歌牌前面，大家都期待她选的什么，盯着她看。
　　叶如星的步子停了下来，卖了一个关子，她走到声乐的一首歌后。
　　大家都以为她选的就是这首歌，毕竟叶如星的声乐也是很强的，封明城只是笑笑不说话。
　　然而反转来了。
　　叶如星只是停留了一会儿，她走到原创编舞的后面，站在了江悦月的身后。
　　“你来了？”江悦月只是笑着问。
　　她知道叶如星的实力很强，肯定会选择一个比较难有挑战性的舞台。
　　叶如星只是“嗯”了声。
　　“二公也一起加油。”江悦月喜欢和有实力的人在一组，会舒心很多。
　　“好。”叶如星弯唇。
　　“woc，强强联手，刺激。”
　　“刺激什么啊，我们哪里打得过。”
　　“说的也是。”
　　学员们讨论的热火朝天，随着志愿的公布，热门的舞台基本没了，其他人只能服从调剂。
　　封明城看差不多了：“现在你们可以去各自的训练室，开始训练了。”
　　教室很快散场。
　　除了赵映外其他来的两个人都是B班的，擅长舞蹈，懂一点编舞的知识。
　　五人去了原创舞蹈的训练室。
　　原创相对其他要难很多，又要自己编舞还要选曲卡节奏，还要跳好，时间很紧任务还特别重。
　　五个人盘坐在一起先商量一下。
　　“我们先决定C位吧。”叶如星提议。
　　“好。”其他人都没有争议，这个是必要的环节。
　　C位是用最出彩也是最亮眼的，选好C位很重要，在表演的时候才能拿到更多的票。
　　“现在想当C位的请举手。”
　　江悦月毫不犹豫的举起了手，中心位是怎么都要争取的。
　　叶如星自然不会让C位，她不会放过任何一个机会，也举了手。
　　江悦月和叶如星的实力都很强，大家泛起了难，赵映肯定是支持江悦月的，轮实力叶如星也不差。
　　“不如你们两个battle吧。”一个队友提议。
　　“用舞蹈battle？”叶如星问。
　　江悦月点了点头，她也想喝叶如星比一比。
　　“那就来。”
　　赵映放了首纯音乐，battle即开始了。
　　两个人的舞步看似漂亮，实际上都带着敌意，气势汹汹，含着强烈的攻击性，不分你我。
　　各种炫技，惊呆了其他三人。
　　一首歌结束了还未分出胜负，谁都不肯退让。
　　江悦月微微喘息着，分化成O后她的体力要比之前差上些许，而叶如星身体素质很强还是A，这是她最吃亏的一个地方。
　　“悦月，喝水。”赵映很贴心地递给了她一瓶水。
　　江悦月接过，桃花眼目光灼灼地盯着叶如星看，未移开半分，眼神中能擦出火花。
　　“你们选吧，我和她之间。”叶如星盘腿坐了下来，一点退让的想法都没有。
　　大家都面露难色，实在是难分秋色，是她们望尘莫及的水准。
　　训练室一下沉静下来，大家都陷入了沉思。
　　江悦月拧开瓶盖，昂着头喝了口水，看了叶如星一眼，对方比她想象中的还要强。
　　大概是从小练到大，也对，要是没有对手的话，就不好玩了。
　　“双C怎么样？”有个队友苦思冥想，“我们自己编舞，不用像常规一样定义C位。”
　　“我觉得可以。”这是目前最好的办法了。
　　赵映看她俩都这么说：“我也同意。”
　　“时间有限，那我们现在开始编舞，两天的时间编完。”选C的环节结束，叶如星很快提出进入下一个环节。
　　大家都没有异议，因为时间实在是太紧迫了，她们组要比别的组麻烦很多。
　　编舞是大家一起讨论的，先定义了一个框架，就比较好搭建了。
　　叶如星完全进入了主导地位，每一个环节都是她推进的，目标很明确，一下子成了团队的中心人物。
　　似乎有某种魔力，让人去相信她。
　　团队最需要磨合了，江悦月也提出了很多的编舞方向，舞蹈动作都是大家一起敲定下来的，这种感觉很舒服。
　　“今天就到这，都十二点了，还没吃晚饭呢。”江悦月看了下时间，实在是太晚了，她能熬，可也要考虑他人。
　　“今天的进度还可以，还剩下三分之一，明天再继续。”叶如星还是比较满意的。
　　-
　　散场后，江悦月和赵映一起去食堂吃晚饭，这个时候人还是不少的。
　　随便找了个位置就听见了闲言碎语，入耳很刺耳。
　　“今天早上我看见叶如星搬出宿舍了。”
　　“为什么？二人间多少人都羡慕不来。”
　　“我估计是她们两个争第一然后闹矛盾了，江悦月冲那么猛，叶如星受到威胁了呗。”
　　“我看她们关系挺好的，今天还不是一个组。”
　　“在镜头前都是表面的，那些top可一个比一个会装呢。”
　　江悦月瞬间没了什么胃口。
　　赵映也听见了，她完全不知道这事，却也知道绝对不是她们说的那样。
　　“说不定两个人天天在宿舍吵，叶如星受不了，就搬出去了呗。”
　　江悦月放下了筷子，动静还挺大，吸引了不少目光，包括那几个嚼舌根的人，吓了她们一跳，嘴也闭上了。
　　她唇角噙着温柔的笑意，可眼神却是冷冽的，笑里藏刀：“有这个时间不如好好训练，你们说是吗？”
　　“是是是。”几个人立即怂了。
　　江悦月这才满意，拿起了筷子，脸上的笑容逐渐消失。
　　叶如星的确是为了她才搬走的，只是没想到搬个宿舍，都会有这么多的人注意，还恶意曲解。
　　“悦月，叶如星为什么要搬宿舍啊，你们不是相处的很融洽吗？”除了白天的那场battle，真的是火药味十足，其他时间都很友好。
　　江悦月细嚼慢咽着嘴里的饭菜，认真想了想，随即笑道：“大概是因为我晚上打呼噜？”
　　“啊？”赵映瞪大的眼睛，看着眼前笑容美好的人儿，实在想象不到她晚上打呼噜是什么样子。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-0811:09:05~2021-07-0911:33:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚罹寒、xox5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 广告
　　回到宿舍,江悦月脑力劳动一整天，身心都得到了放松，编舞是完成了一大半,但还需要练,还要卡曲的拍子。
　　宿舍只有她一个人，忽然显得很安静,和叶如星在的时候那种安静的感觉是不一样的。
　　她会坐在床上安静地看书，侧颜干净美好，偶尔会有书翻动的声音，入耳很舒服。
　　前世也是经常一个人,到这里反而不习惯了。
　　-
　　搬走的第一晚，叶如星睡的很不好,二人间的舒适度和四人间两者是没法比的。
　　特别是里面有两个声乐组的。
　　叶如星连书也没法看进去,她只想赶紧睡觉，就听不见了，但她低估了自己对声音的敏感度。
　　实在是太吵了。
　　“这里我感觉唱不上去。”
　　“这你要这样看着我唱，跟着我慢慢来。”向念玉还瞥了眼叶如星,看见她醒着，更加卖力地教了。
　　“跟着你唱一遍我感觉好了很多。”
　　“那继续吧。”
　　叶如眉头紧蹙,她的忍耐度快到极限了,今天她的大脑消耗太多了，本来就在一个极度疲惫的状态。
　　“你们能安静点吗？”叶如星尽量心平静和地同她们交流,语气已经控制得很好了,她知道室友之间应该相互包容。
　　可现在已经过零点了,这个时间本就是睡觉的时间。
　　叶如星的“心平气和”在她们眼里不一样，冷淡的语气很凶，很不耐的样子。
　　向念玉知道叶如星就是如此,可能是她们打扰到她休息了，顿时觉得刚才自己的表现很差。
　　肯定拉低了在叶如星心中的印象。
　　她扯了扯另外一个室友：“我们出去练吧。”
　　“好。”另一个室友闷声道。
　　出去关上门，另外一个室友又是另外一个态度了。
　　“嘁，不就是第一嘛，拽得跟什么似的，还不是被江悦月追上来了。”
　　“现在到我们宿舍，还摆出老大的架势。”
　　向念玉不认同她的说法，咬了咬下唇，指关节握紧到泛白，却没反驳。
　　宿舍安静下来，叶如星也终于得到了清净，躺好后闭上了眼睛。
　　江悦月虽然每天都练习到特别晚，但从不会在宿舍练习，回来的时候不管她是醒着还是没醒都是轻手轻脚。
　　这样一对比，江悦月要舒心太多。
　　-
　　第二天一早，江悦月很早就去了训练室，他想把昨天编部分再梳理一下，没想到某人到的比她还要早。
　　叶如星盘腿坐在角落里，完全沉浸在自己的世界中，大脑在不断构思舞蹈动作。
　　灵感这个东西是经不起打扰的，一点动静就能将它吓跑。
　　江悦月连脚步都放缓了，坐在她旁边一米的安全位置，尽量不去惊扰她。
　　叶如星在她进来的时候就注意到了动静，但是没有抬头。
　　十分钟过去，江悦月忽然与扭头看着她的叶如星对上了视线，哪双墨色的眼眸充满了表达欲。
　　“说吧。”江悦月秒懂。
　　叶如星换了一个方向，朝着她坐了下来，认真地与她说自己的想法。
　　“赵映的身体很柔，可以说是我们中柔韧度最高的，可以在她那段里加两个有难度的动作，这样也可以惊艳到观众，突出她的特点。”
　　“我觉得可以。”江悦月思索了一下点了头。
　　“那就等她过来跟她说一下。”
　　“好。”江悦月点了点头。
　　她忽然发现叶如星变得有点不一样了，她会开始为团队考虑。
　　刚刚穿过来的时候，第一次公演和她在同一个队伍，叶如星特立独行，虽然是队长，却一直以自己为中心。
　　大家都在进步，真好。
　　“好。”江悦月看见了她眼底的清浅。
　　昨晚睡得不好吗？换了一个宿舍肯定是不会习惯的。
　　叶如星去洗手间洗了把脸，清醒了许多，后面隔间的门忽然被打开。
　　她通过镜子看见的是郁白。
　　郁白走到她身边洗手：“听说你搬出去了。”
　　“嗯。”叶如星点了点头。
　　郁白：“这样挺好的。”
　　叶如星擦干手，瞥了她一眼：“你的话有歧义。”
　　“什么歧义？”郁白看着她的眼睛。
　　她承认她怀疑过叶如星，怀疑她对江悦月不怀好意，可任谁都会这么想吧。
　　“你心里清楚。”叶如星来这的目的只有一个，就是C位出道，其他的她没想法也没心思。
　　脑海中一瞬间闪过了江悦月的笑颜，很快被她抛之脑后。
　　郁白看着叶如星离开，眸光深邃。
　　叶如星回去的时候，人都到齐了。
　　江悦月：“回来了，我们继续昨天的吧。”
　　“嗯。”
　　-
　　中午，舞蹈编得差不多了，任务卸了一大半，大家都歇了口气。
　　准备去吃午饭，工作人员来到了训练室。
　　“江悦月和叶如星出来一下。”
　　江悦月与叶如星对视了一眼，都在怀疑是不是O身份被发现了。
　　然而，出去后都两人都松了一口气，并不是坏事还是好事。
　　“赞助商看上你们，占用午休时间，让你们拍一支广告。”工作人员解释来意。
　　广告还是江悦月来到这个世界后第一次拍摄，叶如星倒是拍过了几次。
　　工作人员带他们去了拍摄地点，架了很多设备，还看见了郁白和向念玉，原来不单单是她们两个拍摄，一共四个人。
　　拍摄的脚本已经弄好了，只需要他们按照导演的要求去拍就行了。
　　“之后会有一个两两分组的镜头，你们可以自由分配。”导演说道。
　　因为姿势会亲密一些，关系好的搭档在一起会更好，这个他们不做要求。
　　三个A，她一个O，和谁组都差不多，只是工作的话根本没大关系，江悦月对于分组并不在意，但她还是更倾向叶如星一些。
　　跟她最熟，也最有默契。
　　向念玉是想和叶如星一组的，却不敢主动提。
　　“叶如星，我们一组？”江悦月用的是问句，说明她可以拒绝。
　　她知道叶如星特别傲娇，再加上“她”还有前科，被拒绝的可能性很大。
　　“好。”叶如星同意了。
　　郁白本来也想和江悦月一组的，听见她跟叶如星发出了邀请。于是转身对向念玉说道：“我们一组？”
　　“好。”向念玉有点失落，但是她是那种不会争取的类型。
　　决定好就开始拍摄了，午休的时间并不长，广告也比较短，工作人员拿来的好几瓶酸奶。
　　江悦月一看眼睛就亮了，是她喜欢的。
　　“我要蓝莓味的，可以吗？”江悦月笑着问。
　　工作人员也笑了：“当然可以。”
　　“现在开始，注意看镜头和表情管理。”导演不求拍出来的效果有多好，毕竟不是专业的演员，看的过去就行。
　　江悦月双手拿着酸奶走到叶如星面前，笑容甜蜜，眼里倒映着的全是她。
　　“前辈，训练累了吗，要不要来一瓶酸奶？”
　　叶如星扬唇，眼中的疏离与冷淡全部散去，只剩下独有的温柔：“好。”
　　摄影师小姐姐一脸兴奋，立即给她们来了一个特写，摄像头就快贴脸上去了。
　　江悦月贴心的打开了瓶盖，把酸奶递给她，笑得有多甜心里就有多伤心。
　　她特意挑的蓝莓口味结果要进别人肚子里了，喝不到了好可惜。
　　叶如星接过，昂着头喝一口，入口顺滑，甜而不腻，蓝莓的果肉也特别多。
　　当她看向江悦月的时候，眼巴巴可怜兮兮地看着她是怎么回事？
　　“卡，江悦月眼神不对。”导演语气还算温柔，这边要比郁白那边拍摄起来顺利很多。
　　“抱歉，导演。”江悦月知道是自己表情管理不到位，她就是太馋了没控制住。
　　导演：“再来一次。”
　　叶如星再次昂头喝一口，这回看江悦月她的表情终于正常了。
　　“甜吗？”江悦月桃花眼灼灼地看着她，满眼都是后辈对前辈的喜爱。
　　“甜。”叶如星轻声又道，“有你才甜。”
　　这台词实在是难以念出，但她忍了，也不知道从哪里想来的土味情话。
　　江悦月低眸不看她，脸颊却飘上了两朵小粉红，害羞了。
　　这一段就拍完了，之后只需要拍和郁白她们一起的镜头就好，要先等她们那边弄完。
　　郁白和向念玉完全是第一次合作，演边界不明不白的亲密戏很尬。
　　向念玉放不开，郁白演的也很不自在，差不多等了一个小时才拍到导演勉强满意。
　　接下来就是一起的镜头的，还是两两搭配，只需要念出酸奶的宣传语就可以了。
　　江悦月靠近了叶如星一些，两个人之间有一个拳头的缝隙，刚刚好。
　　“每一口都是甜蜜的滋味。”两人碰了一下杯就完成了。
　　郁白和向念玉和拍摄完成，收工了。
　　江悦月跑去看了一下效果，叶如星也没走。
　　郁白和向念玉跟她们公演不是一个舞台，现在午休时间也过了，拍完就走了。
　　感觉到身边有人靠近，江悦月偏头看了眼，是叶如星。
　　“怎么样？”叶如星问她。
　　“还可以，把我们拍得都很好看。”江悦月笑了笑。
　　“也不看谁拍的。”摄影师小姐姐笑了。
　　江悦月夸了她两句，摄影师小姐姐立即找不到北了。
　　“这个给你。”叶如星忽然说道。
　　江悦月定睛一看，是一瓶未拆封的蓝莓味酸奶。
　　正是她拍摄的时候馋得不行的。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-0911:33:34~2021-07-1011:18:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：向作业低头1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 专心
　　江悦月接过了酸奶,与叶如星并肩走了出去，连谢谢也未说。
　　竟然被叶如星看出来了，好丢人,可心也暖暖的。
　　叶如星不知道她在别扭,她目不斜视，带着她走到了训练室。
　　“悦月,工作人员喊你干什么？”赵映就担心是不好的事情。
　　“是拍摄广告，别担心。”江悦月把手里的酸奶握得紧紧的。
　　“哇，真好。”赵映难免不会羡慕，被赞助商看上说明你的人气很高,能给他们带来利益
　　不可置否，江悦月和叶如星的人气都是数一数二的,赞助商们找她们很正常。
　　另外两个队友觉得也没什么可酸的：“那我们现在卡一下曲的拍吧,既然舞已经编好了。”
　　“好。”
　　拿来设备后，五个人盘坐在一起，用专业的软件开始给曲子调整一下。
　　江悦月默默地打开了酸奶，喝了一口,幸福得眼睛都眯了起来，好好喝,特别浓稠。
　　她特别喜欢奶制品。
　　上唇一圈留下了白印,江悦月伸出粉嫩的舌尖添了舔上唇，舌尖只是冒了一个尖,很快消失不见。
　　叶如星和赵映都看了她一眼,叶如星很快移开了目光。
　　赵映则是感兴趣地问：“什么时候有蓝莓口味的了？”
　　“大概是新品。”江悦月喝得特别满足。
　　赵映看了眼角落里摆着酸奶的架子,还真没有这口味。
　　她也想喝，特别是看江悦月喝得特别美味的样子。
　　“继续讨论。”叶如星掐断了话题。
　　准备工作全部弄好，接下来就是练舞了,叶如星和江悦月主要负责教动作，还要练自己的那一部分，任务是最重的。
　　“这个拍是这样，腰再用力一点。”叶如星很用心地在指导，“对，就是这样。”
　　赵映很多动作都是叶如星编的，理所当然就是她教她。
　　她特别不习惯，不仅仅是性别的原因，更多的是她清冷的气质，就很不好惹，就怕自己学的不够好。
　　她还是像要温柔的悦月来教她，可是她在教别人。
　　“专心。”叶如星低声呵斥了一下。
　　“嗯，对就是这样，特别棒，你们都好聪明。”江悦月笑着鼓励，接着教其他动作。
　　赵映欲哭无泪，没有对比就没有伤害，叶如星好冷好“凶”。
　　“这个发力点对了，继续。”叶如星不会说漂亮话，她只会公事公办，教到满意为止。
　　“嗯。”赵映硬着头皮学。
　　练到晚上，差不多各自的部分都会了，江悦月和叶如星全程都在教，自己的部分都没有练。
　　11点左右其他人都回去了，江悦月和叶如星还在练。
　　这个时间对于她们来说都很早，还可以练好几个小时。
　　江悦月偶尔还会休息，叶如星完全没有休息过，不停地练，拼命地练。
　　顺位发布后，她就有感觉，叶如星有点不一样了，但具体哪里不一样，她又说不上来。
　　叶如星看江悦月跳得特别好，动作很到位，一点也不含糊，毫无可挑剔的地方，一遍比一遍精湛。
　　她停止了跳舞，面无表情：“我出去一下。”
　　“好。”江悦月有点担心，看她有点不正常。
　　叶如星推开门顺带关上，并没有离开，她靠着墙，心情一瞬间跌落到了低谷，眼神没有焦距。
　　是什么时候开始变得越来越没有信心了。
　　“叶如星？”赵映过来给她们送点夜宵，跳舞消耗的能量太大了，怕她们练到很晚，于是就过来了，今天受她们帮助很多。
　　没想到会看见靠在走廊的叶如星，哪双星眸黯淡无光，仿佛失去了所有的光彩。
　　叶如星被喊的那一刻，状态就调整回来了：“不是回去了吗？”
　　赵映差点怀疑自己刚才看见了是不是错觉，她笑了笑：“给你们送吃的。”
　　“谢谢。”叶如星瞧见了她手里的小蛋糕。
　　叶如星和赵映一同走了进去，江悦月背对着她们，对着镜子练舞。
　　舞姿曼妙，身材玲珑有致，扭动腰肢的时候活活像个小妖精，光是背影就足以让人惊艳，更别说正面了。
　　“悦月好厉害。”赵映忍不住感叹，眼里都是崇拜。
　　叶如星抿唇，不可置否。
　　“悦月，我给你们送吃的来了，”赵映蹦哒到江悦月身边。
　　她特意带的小蛋糕，有很多口味。
　　“谢谢。”江悦月拿了一个奶油口味，入口即化，奶油味香甜。
　　她其实不太饿，身体已经习惯了。
　　“要不要留下来一起练？”江悦月问她。
　　赵映摇了摇头，她今天特别累，叶如星给她设计的动作很好，做起来也有难度，她的身体有些疲惫。
　　“不啦，我刚刚洗完澡，我回去了。”
　　赵映把剩下的菠萝口味给了叶如星，才走。
　　叶如星看着手中的小蛋糕，估计她是顺便那个。
　　-
　　凌晨二点，江悦月离开了训练楼，问叶如星要不要一起走，被拒绝了。
　　太困了，大脑如同生锈了的齿轮，连转动都很困难。
　　被拒绝也没多想，就回了宿舍，洗完澡沾床就睡了。
　　早上七点闹钟还没响就被吵醒了，门被敲了很多次。
　　江悦月醒来后有一瞬间的茫然，摸了摸凌乱的长发，才起床去开门。
　　看见向念玉，有些奇怪，她们之间毕竟没有交集。
　　“江悦月，叶如星昨晚一晚上都没回来，我就想是不是回你宿舍的了。”向念玉的神奇很焦急。
　　江悦月看得出她是真的很在乎叶如星了，可她们之间来往走动几乎没有，也挺奇怪的。
　　“她可能是在训练室待了一整晚，你不用担心。”
　　“这样子啊，我以为是昨晚吵架的原因。”向念玉低喃。
　　“吵架？”江悦月好似捕捉到了什么重要的词汇。
　　向念玉意识到自己说错话了，连忙补救：“不是啦，不是吵架，就是昨晚我们吵了点，她好像生气了。”
　　江悦月这才明白她的黑眼圈从何而来：“原来是这样。”
　　“她会不会就是因为这个才不回宿舍的。”向念玉又开始东想西想了。
　　她特别想靠近叶如星，上学的时候就应该是更早的时候就有这个想法了，可她是A，再加上自卑...
　　“你刚才不都说不是吗，不要多想，绝不是因为这个。”江悦月宽慰她。
　　她不会说绝对了解叶如星，但她是不会因为这点小事而不回宿舍的。
　　“嗯。”向念玉点了点头，情绪还是很低落。
　　江悦月回宿舍洗漱了一下，穿戴整理好厚和赵映一起去食堂吃早餐。
　　“悦月，今天的早餐有生煎包。”赵映移不开眼睛，要了好几个。
　　江悦月揉了揉她的头：“但是要少吃。”
　　“知道啦。”赵映吐了吐舌头。
　　在节目组待的时候长了，认识的人也越来越多，她活泼了不少。
　　江悦月吃完后去要了杯豆浆和两个包子。
　　“吃这么多？”赵映美滋滋地吃着生煎包，看她拿这么多问。
　　“给叶如星带的。”江悦月解释。
　　赵映似懂非懂地点了点头：“她是不是一晚上没回去啊。”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　赵映想到在走廊看见的那一幕，摇了摇头：“没什么，就是明明那么优秀还那么努力，好厉害，悦月，你也是。”
　　“大概是想跳得更好吧。”江悦月笑了笑。
　　到了训练室，手里的豆浆和馒头还是热的。
　　叶如星果然在训练室，她靠在墙角，睡熟了。
　　睡着了都摆着臭脸，眉头轻蹙，睡得并不安稳，薄唇轻抿着，似乎要醒过来了。
　　江悦月走了两步，叶如星缓缓睁开眼，看见了朝她走过来的她。
　　刚刚醒，视线还很朦胧，却能看出来人的眉眼定是精致的，若隐若现的笑都很温柔。
　　江悦月蹲在她面前：“早，给你带的早餐。”
　　“谢谢。”叶如星接过后，想站起来，坐太久了起来的时候重心不稳，她下意识地想去扶眼前人。
　　手眼看就要拉上了，下一秒又靠在了墙上，总算稳住了重心。
　　江悦月收回了虚扶的手。
　　“我先去洗手间洗漱一下。”叶如星把早餐放在桌上，越过她离开。
　　叶如星回来后，吃完江悦月给她带来的早餐，很快又进入了训练的状态。
　　跳了两遍后，又转身对她们道：“等人到齐了，我们就一起训练。”
　　叶如星眼中无光，宛如机械一直在做重复的动作，她的舞蹈动作已经炉火纯青的地步，却缺乏情感。
　　明明已经特别累了，还在不停地跳。
　　“悦月。”赵映轻声唤了声，不知道该不该把昨天在走廊看见的叶如星同她说。
　　叶如星肯定不像表面如此正常，是不是发生什么事情了？
　　江悦月懂赵映欲言又止的话语，趁叶如星喝水的空隙，她走了过去。
　　“我看你很累了，休息一会吧。”江悦月担忧地劝阻，即便A体力再好，这样也吃不消啊。
　　叶如星看向她，墨色的眼眸不含一丝感情，她轻声道：“还不够好。”
　　明明已经很完美了，江悦月挑不出任何毛病，连导师看了都要赞叹几声的水平。
　　“已经很棒了。”江悦月夸赞她。
　　叶如星摇了摇头，她似乎总差点什么，就是这一点点，才比不过江悦月。
　　也就是这一点点，她可能要离第一的位置越来越远。
　　作者有话要说：叶如星：我嫉妒我老婆
　　感谢在2021-07-1011:18:31~2021-07-1111:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 公演
　　连续好几天,只要来训练室，就能看见叶如星的身影，随着时间的流逝,她们磨合的也越来越好。
　　舞台的呈现越来越棒。
　　一切都在往好的方向发展,可又哪里怪怪的，说不上来。
　　转眼到了第二次公演当天,很早就去了准备室换衣服化妆。
　　舞台上的妆要比平日浓上一些，为了舞台效果，配合主题，化上合适的妆容,需要很长的时间。
　　“笑一下。”化妆师正在给叶如星画卧蚕。
　　她的卧蚕已经很明显了，为了效果,化妆师还是要她笑笑。
　　叶如星凤眼微弯,红唇轻勾，卧蚕就很明显了。
　　江悦月这才明白缺失了什么，她已经很久未见叶如星笑过了。
　　从第一次顺位发布开始，她的情绪就日渐低落。
　　“你们的舞都是自己编的,很厉害啊。”江悦月这边的化妆师是个话痨，嘴根本闲不下来。
　　“还好,叶如星比较厉害,她放大了我们每个人的优点”江悦月故意cue她。
　　“之前看网上说叶如星全能我还不信，没想到真的这么厉害。”化妆师惊艳道。
　　“特别厉害。”有队友补充。
　　叶如星面无表情,没有任何回应。
　　-
　　这次的观众有两百名,临近公演时间开始陆续入场,个个都很高兴，即将要看见自己喜爱的学员。
　　准备室里，学员们也是特别紧张。
　　“我们是第几个出场来着？”赵映紧张得手心都冒汗了,连这个都忘记了。
　　“第四个。”叶如星回答。
　　她是顺位发布的第一名，有选择自己队伍什么时候出场的权利，和队友商议后才决定下来。
　　“别紧张，我们肯定可以的。”队友鼓励赵映。
　　“嗯。”赵映点了点头。
　　这次有悦月在旁边，她比上次要好太多了。
　　准备室里有液晶电视，可以直接看见现场舞台，是实时同步的。
　　“欢迎大家来到第二次公演专业方向的考核现场，一共有十一个舞台，不同的专业方向，这次考核会根据专业来进行评选。”封明城开始介绍规则。
　　“舞蹈这方面我会严格把关的。”宋双微笑。
　　“声乐方面我也是。”封明城似笑非笑。
　　“好可怕的样子。”封璇缩了缩脖子。
　　郁白宽慰她：“别担心。”
　　“废话不多说，现在请出第一个舞台，舞蹈专业《MY》。”
　　第一个舞台是舞蹈专业比较炸的舞台，主要是为了热场，让观众和气氛都燃起来。
　　这组全是B班，每个选手的实力还是可以的，气氛也燃了起来，流程跟第一次公演一样，只不过多了一个“最佳表演席”。
　　第一个表演的队伍直接入座，之后要是有队伍的总助力值超过她们，就要让出位置了。
　　很像打擂台的方式。
　　封明城“下一个舞台是声乐专业的《明天》，有请。”
　　江悦月记得没错的话《明天》是向念玉她们那组的曲目，她下意识地看了叶如星一眼，她专心盯着屏幕，没有任何反应。
　　结果是向念玉她们组打败了第一组，坐上了“最佳表演席”。
　　声乐的控场能力要比舞蹈专业差很多，能赢很不错了。
　　“还有一个，就到我们了，擂台好刺激啊。”
　　“有点兴奋。”江悦月很喜欢这种感觉。
　　叶如星看见了她脸上的自信，目光又落在舞台边的最佳表演席。
　　她必须坐上去，还得坐稳了。
　　第三个舞台挑战失败，向念玉她们还坐在最佳表演席上。
　　封明城：“我们即将请出的是原创舞蹈专业《Indulgence》。”
　　“我们一起加油吧。”江悦月伸出了手。
　　叶如星把手搭在她的手背上，其他人才懂她忽然伸出手是什么意思。纷纷伸出了手。
　　“加油！”
　　走向舞台的时候，赵映还有点怯怯的，一上台，眼里就有了光亮，唇角上扬。
　　“大家好，我是《Indulgence》的一号成员叶如星。”叶如星鞠了一个躬，唇角挂着淡淡的笑容。
　　舞台下立即响起了欢呼声，有不少观众是冲着叶如星来的。
　　江悦月也笑了：“我是2号成员江悦月。”
　　“3号赵映。”
　　“……”
　　“请开始你们的表演。”封明城退到后台，让出了舞台。
　　江悦月深呼了一口气，控台放了歌。
　　第一个音符响起的那一刻，叶如星的眼神就变了，锋利无比，她现在踩着的不是舞台，而是战场，硝烟弥漫，烽烟四起。
　　完全融入到了这支曲子中。
　　江悦月感受到了她的情绪，太有感染力了，舞蹈也很有张力。
　　舞台上的干冰烟雾机喷发的那一刻，现场彻底燃了起来。
　　叶如星能感觉到自己的血液都在沸腾，她想跳的更好，让所有人都看着她。
　　最后一幕，叶如星和江悦月的影子交叠，两人同时来了一个侧空翻，动作干净利落，炸翻了全场。
　　现场响起来热烈的掌声，大喊着江悦月和叶如星的名字。
　　“现在请现场的观众为她们助力，每一轮不可为重复的学员助力。”封明城过来走流程了。
　　助力开始，后台开始统计数量。
　　“究竟谁是队内助力第一呢？”封明城卖关子。
　　“叶如星。”江悦月轻声道。
　　她今天无论是台风还是其他都特别好，比彩排的时候还要有感染力，深深地震撼到了她。
　　也只有知道叶如星有多努力，才明白她呈现今天的舞台有多不容易。
　　叶如星看了她一眼，不明白为什么会说她的名字，难道她就不想要队内助力第一的称号吗？
　　“江悦月，我觉得是江悦月。”赵映无条件支持江悦月。
　　“我觉得是叶如星。”准备室里，郁白开口了，今天的叶如星真的很不一样。
　　她拿出了她的全部实力。
　　“好，那我就来告诉大家结果吧。”封明城看了眼手里的小卡片，“答案就是--叶如星，恭喜你。”
　　叶如星弯腰，说了声：“谢谢。”
　　江悦月听见了她声音中掺杂着的一点喜悦，她微微弯了唇。
　　封明城：“现在请各位老师点评。”
　　“我先来说说我的看法吧，真的是被叶如星深深地吸引了，完全移不开眼睛的那种，特别棒，再说说江悦月，同样也很厉害。”米前多了一大堆，“原谅我词穷，你们都特别棒。”
　　“谢谢老师。”叶如星和江悦月很有默契，几乎同时弯下腰。
　　“你们有没有自信挑战成功，坐上最佳表演席？”宋双问。
　　“必须有。”江悦月笑道。
　　向念玉都已经做好下台的准备了，叶如星实在是太厉害了，她与她的距离好像越来越远。
　　“到底是《明天》守擂成功，还是《Indulgence》挑战成功，广告过后就回来。”封明城乐呵呵道。
　　江悦月都替他觉得尬。
　　“封老师，你不该来这个节目，你应该去唱相声。”向全珊开玩笑。
　　“好了，不开玩笑了，恭喜《Indulgence》挑战成功，坐上最佳表演席。”
　　“oh，耶。”赵映兴奋得差点抱住江悦月，她们赢了。
　　“赢了。”江悦月轻声道。
　　叶如星“嗯”了声，能不能坐稳还是一个问题。
　　五个人坐上了最佳表演席，坐在上面看见的风景好似都不一样了。
　　公演还在继续，挑战者还有很多，每一个舞台都很精彩，要比第一次公演的质量好太多了。
　　“恭喜《Indulgence》守擂成功!”
　　“恭喜《Indulgence》守擂成功!”
　　“恭喜《Indulgence》守擂成功!”
　　连续三个舞台都赢了，赵映很兴奋，她从来没有赢过别人这么多次。
　　“下一组是郁白她们。”叶如星忽然开口，凤眼微眯，一下就警惕起来。
　　其他组她并不怕，唯一入她眼的就是原创rap组了。
　　郁白在这一领域是真的很强，更何况rap本来就很燃很炸，更能直观地控制观众的情绪，跟着她们的表演一起波荡起伏。
　　江悦月抿唇，认真观看。
　　封璇她们穿着都是偏暗黑系列的服装，带着嘻哈帽，很酷的打扮，中心位是郁白。
　　白色好似成了她的代表色，纯白圣洁容不得一点玷污，她戴着白色帽子，帽檐压得很低，下颚线流畅。
　　江悦月还从没见过郁白唱rap，如果不是这次公演，她根本想不到她最擅长的是这个。
　　表演开始了，从歌词就可以看出每个人的个性鲜明，郁白的声音很有质感，冷淡的御音特意压低很苏。
　　忽然音乐停了一拍，下一秒郁白脱下了帽子扔向了人群中，露出的眼神犀利，音乐的节奏也推到了高潮，副歌来了。
　　引来了观众们的尖叫，帽子早已不知道经过多少人的手。
　　“郁白唱rap感觉换了一个人，气质完全变了。”赵映忍不住惊呼。
　　江悦月附和地点了点头，郁白给她的印象是冷静收敛的，如此“狂野”的一面刷新了她对她的认知。
　　表演结束，观众们还意犹未尽，“郁白”二字的彻底响起了整个室内。
　　叶如星咬唇，盯着郁白。
　　不得不承认她的表演真的很棒。
　　队内助力第一毫无疑问是郁白。
　　“《Indulgence》能否守擂成功呢？”封明城要公布结果了。
　　江悦月的心跳一下就加快了，叶如星比她还要紧张，面上却很镇定。
　　“恭喜《Light》挑战成功!”
　　《Light》是郁白那组的曲名。
　　作者有话要说：输了...感谢在2021-07-1111:33:18~2021-07-1211:28:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：藥、半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 电话
　　“请坐上属于你们的最佳表演席。”
　　输了。
　　叶如星的眼神有一瞬间的空洞。
　　江悦月注意到了她的不对劲,她握住了她的手，嫣然一笑：“走了。”
　　叶如星是被江悦月牵下去的，整个人都不在状态,观众只注意到了她们交握的手,转移了她们所有的注意力。
　　走到后台，没想到还有采访。
　　五个人被迫站成一排,接受采访。
　　江悦月也松开了叶如星的手。
　　叶如星才感觉到手上还有温热的余温，她看了江悦月一眼，对方面对镜头笑得很自然。
　　“输给了《Light》有什么感受吗？”采访的工作人员问。
　　“她们很厉害，为她们高兴,也希望她们能坐得久一点。”江悦月回答。
　　“嗯，郁白今天实在是太飒了,输得心服口服。”赵映也是被她的台风震撼到了。
　　叶如星一直没开口说话,采访人的目光一下子就犀利地移向了她。
　　“叶如星，你是怎么看的呢？”
　　“她们很好。”叶如星淡然一笑，眼底没有一丁点笑意。
　　她想赢，又或者说必须赢。
　　“你们的舞台也特别棒,会不会不甘心？”采访人微笑着问，她也看出了叶如星的不对劲,开始搞事了。
　　“当然会啊,我觉得我们不比她们差。”江悦月虽然是看着镜头说的，却看了叶如星一眼。
　　叶如星配合地“嗯”了声。
　　采访结束后,叶如星的兴致还是不高,连队友们都看出来了,虽然她平日里就话少，但今天给她们的感觉不一样。
　　叶如星的反应其实挺正常的，为了这次公演,她一个人在训练室通宵了好几个晚上，结果不如所意，被巨大的失落给笼罩。
　　“下次我们肯定能打败她们的。”赵映鼓起小脸，努力活跃氛围。
　　“下次不知道能不能上舞台。”有个队友黯然失神。
　　接下来的每次公演都会有一次淘汰，这次也不例外，人气高的自然没有危险感，而处于边缘的就很惶恐了。
　　“肯定能上的。”江悦月安慰她。
　　公演结束，网上的第二轮投票通道也在晚上第二点就结束了。
　　观众们回家了，然而她们的一天还没有结束，导师在大教室里等她们。
　　大家都很随意地坐在一起。
　　“现在我来公布一下今晚的全场助力第一。”封明城说话也随意了许多。
　　不仅仅是学员累，今晚导师们也很累。
　　“她是谁呢？”
　　“行了，快点说吧，我好困啊。”封璇打了个哈欠。
　　叶如星墨色的眼眸盯着封明城，等他说出答案。
　　“答案就是郁白。”
　　郁白笑了笑，一下被封璇激动地圈住了脖子，她很快推开了兴奋的她。
　　今天晚上给了她们很多惊喜。
　　第二次公演比第一公演要更努力，可是结果并不如人意，江悦月也很自信地认为她们可以得第一名。
　　可今晚的大赢家是郁白她们那组，她不是没有失落，但她只会更努力，下一次一定会变得更好。
　　“叶如星。”江悦月戳了戳她的小手臂。
　　叶如星抬起眼睑，凤眼中透着淡淡的伤感，一瞬即逝，还是被江悦月给捕捉到了。
　　“你...”江悦月想鼓励她的话一下子卡在了嗓子眼里，以叶如星的个性，一次失利，并不会如此。
　　她的实力一点也不比郁白差，可以说很多方面还要强过她，只是输了一次公演，为什么会那么悲伤。
　　叶如星看她不说话，也没问，收回了目光，眼神淡漠，难以接近。
　　“全场助力第二的是叶如星，第三江悦月，恭喜你们。”
　　“有什么奖励吗？”封璇积极发言。
　　“被你猜中了，她们三个额外获得第三次公演的开场秀。”向全珊宣布了福利。
　　也就是她们要比她们多一个舞台。
　　“悦月，恭喜你。”赵映为她高兴。
　　“谢谢。”江悦月莞尔一笑。
　　“好啦，今天就到这里，别掉以轻心了，明天录制淘汰。”
　　封明城的一句话瞬间把准备放飞的大家打回了原型，唉声一片。
　　叶如星站了起来，迈开步子离开了教室，脚步很沉，身体很累，更多的是心累。
　　“悦月，晚上我们去吃夜宵吧，好好庆祝一下。”赵映挥了挥自己的小拳头。
　　“输了还庆祝啊？”江悦月被她的小动作逗笑了，眼睛却在寻找叶如星的身影，人群中并没有看见她的背影。
　　“我觉得我们没有输，我们已经赢了很多队伍了，只是输给了《Light》而已，而且能跟悦月跳一次舞台我真的特别开心。”赵映的喜悦是发自内心的。
　　她的快乐很简单，就是得到别人的认可，能够成功出道，证明给家里人看。
　　“好，那我们去食堂吧。”
　　“出发!”
　　-
　　叶如星一个人待在训练室，不停地跳，发泄着内心的负面情绪。
　　不开心的时候她就喜欢一个人跳舞，直到精疲力尽就没有精力去想别的了。
　　忽然，响起了敲门声，几秒后门被推开了。
　　叶如星的黑发被汗水浸湿，脸上都是汗水，T恤紧贴着肌肤，显现的身材曲线简直完美，扭头的瞬间有些狼狈。
　　“找了好久，原来你在这里啊。”工作人员看见她这幅模样也是吃了一惊。
　　公演结束了，还这么卖力地跳，是有受虐体质吗？
　　“有事吗？”叶如星喘息道。
　　“有你的电话。”工作人员说道。
　　选秀期间是不能与外界联系的，偏偏有些人就是有点例外。
　　“谁的？”叶如星问。
　　“你的妈妈。”工作人员回答。
　　叶如星心头一跳，转过身继续跳舞，仿佛跟没听见一样。
　　“叶如星，有你妈妈的电话，她在等你。”工作人员又大声喊了一遍。
　　叶如星看着镜子里的自己，眼眸黯淡无光，浑身都被汗水打湿，狼狈得不像自己，她嗤笑了一下，转身：“我拒接。”
　　工作人员没想到是这么个答案，叶如星的妈妈节目组可不敢得罪，她怀疑是不是她们母女之间关系不好。
　　不然为什么叶如星眼中有恐惧，还有一丝狠意。
　　-
　　第二天下午，第二次顺位发布的录制就开始了。
　　这次会淘汰二十三名训练生，一下走一半。剩下的人越来越少。
　　网上是个什么情况谁都不知道，每个人都很忐忑。
　　叶如星坐在标着数字一的座位上，指尖无意识地扣了扣，双眸无神，眼底的黑眼圈特别明显。
　　节目组给了她们一上午的休息时间，按理说是可以睡饱觉的。
　　江悦月眉头轻皱，不知道为什么心有点慌慌的，不太安宁。
　　“叶如星怎么了？”郁白凑到她耳边小声问，确保不会被收音到。
　　江悦月摇了摇头，她也不知道，叶如星搬出去后，除了训练时间在一起，她们接触的也特别少。
　　“现在公布前七的排名。”
　　叶如星失神的眼眸一下有了聚焦，指关节握紧到泛白。
　　“第七名，赵映。”
　　赵映捂住嘴，不可置信地走到了属于她的带有7数字的“小木桩”上。
　　前七是出道位，也是A班的名额，这也是她离出道最近的一次排名了，比上次给她的惊喜还要大。
　　“请发表你的感言。”
　　赵映握住话筒的手都在颤抖：“我都不知道说什么好了，一开始我真的特别不自信，还经常一个人躲在被子里哭，直到遇见悦月，在她的帮助下，我变得越来越好。”
　　江悦月对上她含泪的目光，给她竖了一个大拇指：“都是你自己的功劳，总不能我还替你努力吧。”
　　赵映破涕而笑，重重地点了点头。
　　节目播出后，这段的弹幕刷满了“映月是真的”，这样真情实感的友情在圈里真的特别少见。
　　“赵映的进步我们都看着眼里，好了，下一个第六名，封璇。”
　　封璇直接原地跳起来了，她终于去了A班，脱离B班了，笑容满面。
　　封璇活宝的表现逗笑了大家。
　　“……”
　　“紧张的时刻来了，前三名花落谁家呢。”封明城笑道。
　　“谁家大家都知道了，应该是名次落在谁家。”宋双补充。
　　最后只剩下江悦月、叶如星还有郁白了，同第一次顺位发布的时候一样。
　　“她担任过两次中心位，有出色的领导能力，她就是叶如星。”
　　“叶如星”这三字出来的时候全场震惊，曾经的第一掉到了第三，谁能料到，都以为她C位出道最稳。
　　听到自己名字的那一刻，叶如星仿佛被抽离了所有的力气，她不知道自己是怎么走向“3”那个位置，周围仿佛失了声般，只剩她一人。
　　江悦月的右眼皮一直在跳，她目不转睛地盯着叶如星，所有特写的镜头都对准了她，而哪双焕发着光彩的星眸照不进任何光亮。
　　叶如星握紧了手中的话筒，抬起眼睑的那一刻，她的眉眼有了笑意，须不知，心已经如死灰了。
　　她对着镜头鞠了一躬，还是标准的九十度，一如既往。
　　叶如星深呼吸了一口气，尽量让自己看上去和平日里没什么两样，淡笑道：“谢谢你们为我助力，我会更努力的，暂时的跌落说明不了什么，我们继续一起加油。”
　　发言听着没有任何问题，可江悦月看见了镜头不再对着她的时候，仅有的笑容荡然无存。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-1211:28:05~2021-07-1311:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、藥1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 心疼
　　“一时的失利代表不了什么,叶如星不要气馁，继续加油。”宋双对情绪的感知很敏感，表面看上去没什么问题,可实际上她的内心肯定不平静。
　　“谢谢老师。”叶如星轻声道。
　　“接下来公布的是第一名,我们倒着来。”封明城看了眼台本。
　　“她是夏日最清凉的一缕风...”
　　开口的第一句江悦月就知道不是自己了，郁白这段时间的人气简直暴涨,不仅在昨天的公演拿下第一，还在今天得到了顺位第一的好成绩。
　　“相信大家都猜到了，没错，就是郁白。”封明城公布了最终的答案。
　　江悦月也鼓了掌,等郁白发言完就到她了，毫无悬念的第二名,同上次一样。
　　对这才排名没有期待肯定是假的,江悦月心中也有一点失落。
　　一切都只是暂时的，慢慢来就好。
　　—
　　顺位发布完又有人要走了，节目组给她们放了今明两天的假，就当给她们放松了。
　　叶如星准备回宿舍,又被昨晚的工作人员给拦住了。
　　“什么事？”叶如星问，她的声音暗哑,精神压力已经达到了一个巅峰值。
　　工作人员看她这个态度,虽然有点不舒服，却还是说了：“舒女士又打电话过来了,她说你再拒接电话的话,后果自负。”
　　“我知道了。”叶如星的语气意外的平静,她选择跟她走。
　　第三名的成绩，她还能奢望什么。
　　走廊很喧闹，悲欢离合又在上演,叶如星的内心深入也是一片死寂。
　　江悦月看见了叶如星逆行的背影，透露着孤寂。
　　“悦月，你在看什么？”赵映跟她说话，看她没有了回应。
　　江悦月回过神，嫣然一笑：“没什么。”
　　—
　　叶如星被带到了一个小房间，工作人员给了她一台手机，就离开了。
　　她拿着手机的手都在颤抖，放在耳边后，才轻声喊了句：“妈。”
　　舒怀处理了两份文件，才等来叶如星的这一句话，这个电话等的有够久的。
　　“玩够了吗？”声音冷淡极了。
　　隔着屏幕叶如星都能感受到舒怀的威严，她握着手机的手用力到泛白：“不是玩。”
　　“第二次公演输给了别人，第二次顺位第三名，你还记得你说过什么吗？”舒怀看着手中的表，上面有叶如星参加选秀以来的各种数据。
　　她打点过了，结果都会第一时间推送到她这边来。
　　舒怀说的每一句话都在刺激着叶如星的神经。
　　她不会去解释了什么，叶如星很清楚她妈只看结果不看过程：“记得。”
　　这两字叶如星说得很轻很轻，又仿佛耗尽了全身的力气。
　　“什么时候回来？”舒怀漫不经心道。
　　叶如星眸光阴沉：“这次的排名不代表最后的结果，为什么你就那么急迫。”
　　“你自己说的，每个赛段都获得第一，最后C位出道，我就放任你去做你的明星梦，从小我就跟你说，做出的每一个选择都需自己承担后果！”舒怀听出她反抗的意思，心里有了火。
　　叶如星手心发凉，还是不愿就如此放弃：“我知道，可我不想继承家业，为什么就不能让我去追求自己喜欢的东西！”
　　“我没给你机会吗？”舒怀反问，“是你自己没本事，输给了那个叫郁白的丫头，现在排名比月月都低了，你说说你有什么用？”
　　“人家是去玩的，随随便便第二名，你呢？”
　　舒怀每说一句，叶如星心口破了的那一块被拉扯得越来越大，血淋淋的，最后成了一个无法填补的黑洞，疼得紧。
　　“我...”叶如星嘴唇都在颤抖，脸一下子白了，快要无法呼吸。
　　她没法反驳也无力反驳。
　　“不要逼我动强的。”舒怀深呼了口气，下了最后的通牒。
　　“我不会退赛的。”叶如星咬了咬下唇，有血珠冒出，铁锈的味道在嘴里蔓延，她用尽了所有的力气挂断了电话。
　　-
　　江悦月回到宿舍就躺在了床上，把头埋进了柔软的枕头里。
　　有点累了。
　　不知怎么的忽然想起了叶如星，还有她忧郁的眼神，第三名获得的打击应该特别大。
　　想着想着，身体太疲惫，不知不觉就睡着了。
　　晚上九点，宿舍门被敲了。
　　江悦月才醒过来去开了门，是工作人员。
　　“今天要录制宿舍日常。”工作人员解释来意。
　　“一个人也要录制吗？”江悦月其实有两期没参与过了，节目组也就会截取监控里的一些画面。
　　“嗯，叶如星和你一起，待会在你宿舍录制。”工作人员打算按照之前的组合。
　　今晚之所以会加这个环节，还是跟淘汰的成员有关，就是比较伤感的一期。
　　“那我去找她。”江悦月去整理了一下仪容仪表，就出门了。
　　她去了她的宿舍，没看见她的人，向念玉甚至说她没有回来。
　　江悦月忽然就想起了叶如星找她那次，也是宿舍录制，那时候她们之间的关系还跟僵持，没有现在好。
　　不知道叶如星会待在哪里。
　　江悦月在走廊走得很慢，一边走一边思考着，忽然想到了一个地方。
　　就是训练室。
　　为第二次公演准备的那段时间，叶如星的心情不好不坏，但也是那段时间让她发现了她的一个习惯。
　　叶如星喜欢跳舞，特别是心情浮动大的时候，跳得会更有力。
　　她喜欢用舞蹈去发泄一切。
　　获得第三名，她肯定特别不舒服。
　　到达《Indulgence》训练室外的时候已经快十点了，整层楼都静悄悄的。
　　她往里探了眼，没有人在跳舞，是她猜错了吗？
　　她身体蜷缩成小小的一团，蹲在角落里，仿佛与世隔绝，又仿佛被世界给遗弃了。
　　江悦月从来都没见过如此脆弱的叶如星，很怕一接近，就打破她那层易碎的保护壳。
　　她慢慢走进，脚步放到最轻，就怕惊扰到她。
　　距离叶如星一步之遥的时候，江悦月蹲了下来，这才看得更清楚。
　　她弯曲着背，环抱着双腿，头埋在膝窝里，看不见脸。被汗水打湿的白衬衫紧贴着肌肤，漂亮的蝴蝶骨清晰可见。
　　果然是跳舞发泄了吗？
　　“走。”叶如星甚至没抬头，声音暗哑，含着一丝哭腔。
　　“不走，你能拿我怎么办？”江悦月轻笑，语气中透露着温柔。
　　叶如星没有回应她，指尖用力捏了捏裤腿的一角，就是不抬眼看她。
　　“我陪你坐一会。”江悦月坐在了她身边，她知道现在的叶如星拿她无可奈何。
　　江悦月双手交叉，侧目看了她一眼，轻声道：“叶如星，你知道吗？其实获得第二名的成绩我也挺不甘心的，我们的目标都是第一，大家都是。”
　　“下次再赢回来就好了。”江悦月安慰她。
　　叶如星没有任何反应。
　　江悦月试图戳了她一下，还是没有任何回应。
　　“我也有特别失落绝望的时候，可是一想到憧憬的舞台，还有爱我的人那些都不算什么了，我想要一直为她们发光发亮。”江悦月看着不远处，眼中有光。
　　小时候，她是孤儿，她什么都不明白，却也知道和福利院外面的小孩是不同的，改变她的就是舞台。
　　她永远都记得，老旧电视机里，站在舞台上放声歌唱的女星，浑身都散发着光，她的歌声是有力量的，一下就感染到了她。
　　她不可能把自己那些挫折经历说给叶如星听，一下就会暴露自己，她只知道叶如星这样下去绝对不行。
　　“叶如星，你也有你热爱的舞台和粉丝不是吗，这样缩在角落里的你真的特别不像你。”
　　叶如星动了一下，可是她就快要告别这里的舞台了，说这些又有什么意义。
　　她的反抗在舒怀哪里不值一提，只要她动真格，可能明天就收拾东西要走人了。
　　“叶如星，公演你表现特别棒知道吗，郁白是很厉害啦，可你才是那个深深吸引住我的，我相信也有很多人跟我一样。”
　　叶如星的舞蹈经常能让她感觉到共鸣。
　　“你才是我心中的万众瞩目。”江悦月轻声细语地说。
　　这句话一下子传达到了叶如星的心里。
　　她心中的空缺在一点一点地添补，她抬起头，看着眼前的少女。
　　江悦月也同样在看她。
　　她发丝凌乱，眼圈周围红红的，精致的脸蛋上全是泪痕，红唇微肿，多了几分凌虐的美感。
　　这样的叶如星太少见了，少见到令人心疼。
　　作者有话要说：叶如星：关于我不拿第一就要回家继承亿万家产这件事
　　感谢在2021-07-1311:19:31~2021-07-1411:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、藥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裂开的小青蛙9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 布
　　训练室太安静了,安静到能听见彼此的呼吸声。
　　叶如星还在看她，哪双墨色的眼眸深邃，仿佛有某种魔力能将人吸进去。
　　习惯被人注视了的江悦月竟然是最先移开目光的那个。
　　又没忍住瞥了叶如星一眼,她还在看她,莫不是哭傻了。
　　江悦月从口袋里拿出纸巾，递给她。
　　叶如星没动,脸上甚至没什么表情。
　　只不过是排名下降了，不该如此才对，肯定是受了什么其他的刺激。
　　江悦月无奈一笑，凑近了些,给她擦脸：“叶如星，明天你会不会后悔让我看见你这幅样子。”
　　太近了,叶如星能清晰地看清她的脸,皮肤细腻有光泽，琥珀色的眸子含着温柔的笑意，呼出的热气喷洒在皮肤上，有点痒。
　　“或许会或许不会。”叶如星终于开了口,握住了她的纤细的手腕，移开了她附在自己脸上的手。
　　“还没有擦干净。”江悦月不悦道。
　　她强迫症犯了。
　　“别擦了,本来就丑。”叶如星甚至不敢去照镜子,她最狼狈的一面被江悦月看了去。
　　“不会，很漂亮。”江悦月左手捧着她的脸,触碰到的肌肤柔软而细腻,她认真擦拭着泪痕,“好了，现在就更漂亮了。”
　　“哄小孩吗？”嘴上这么说，叶如星唇角有了笑意。
　　“你这样认为也不是不可以,躲在墙角哭鼻子的人可不就是小孩吗？”江悦月笑声悦耳。
　　叶如星没想哭的，那通电话就如同压死骆驼的最后一根稻草，她一下就奔溃了，丧失了理智。
　　江悦月看她不说话，又诱哄道：“好啦，下次我们赢回来，嗯？”
　　是真的把她当小孩了。
　　叶如星黯然失色，她还有下一个舞台吗？
　　“好。”她笑着应道。
　　“叶如星，我们回宿舍吧。”江悦月看时间挺晚了，她还是带任务过来找她的。
　　“嗯。”叶如星点了点头，她想站起来，结果因为在角落蹲久了，双腿都麻了，完全没有知觉。
　　江悦月看出了她的窘迫，她伸出了双手，笑颜温柔。
　　叶如星看了她一秒，这才握上她软嫩的小手，通过拉扯力，慢慢地站了起来后，很快松开了。
　　出了大楼，夜晚的风掠过肌肤表层，透来清爽的凉意，晚风很凉，心也意外地平静。
　　“要不要吹会风再走。”江悦月提议。
　　她估计工作人员也离开了，日常可以明天补录，叶如星也需要好好散散心。
　　“好。”叶如星找了个地，坐在台阶下。
　　江悦月顺其自然地坐在了她身边。
　　夜景很美，霓虹灯璀璨，每天如此，只看有意无意欣赏。
　　叶如星挽了挽垂落在耳边的几缕黑发，精致的侧脸毫无遮拦，耳尖微微泛红。
　　两人都没有说话，气氛也不会尴尬。
　　叶如星眼睛渐渐没了聚焦，她又想到了那通电话，舒怀不可违抗的语气，还有江悦月在耳边温柔的低语。
　　“叶如星，北极星是粉丝给你贴的标签吗？”江悦月抬头看夜空，寻找北极星的位置，今晚的星星还挺亮的。
　　“嗯，她们说我就像北极星一样，指引她们方向。”叶如星下意识地说出这句话后愣了一下。
　　“对啊，二公的时候你就让我们所有人都相信了你，跟着你的节奏前进，你就是有那种让别人相信你的魔力，相信你做的都是正确的。”江悦月看着夜空的眼睛忽然一亮。
　　“找到了，北极星。”
　　叶如星顺着她手指的方向看了过去，也看见了，并没有那么亮。
　　“可是现在的这颗星星迷茫了。”江悦月边说还边看了叶如星一眼。
　　叶如星不是傻子，知道她在暗示自己，她没有迷茫，她只是太害怕了，害怕再也没有登上舞台的机会了。
　　“不会的，她一直都清楚自己想要的是什么。”
　　“那我们一起加油。”江悦月伸出了小拇指。
　　在叶如星眼里，这个举动特别幼稚，她嗤笑却伸出了手，与她的小拇指紧紧扣在一起。
　　“好。”
　　江悦月与她对视，笑了笑，现在的模样才像她叶如星嘛。
　　叶如星不知道她在笑什么，她松开了手，装作若无其事地站了起来，拍了拍后面并不存在多少的灰尘，轻描淡写道：“谢谢。”
　　谢谢她今晚找到她，还不耐其烦地陪着她，从自闭的小房间将她拉出来，带给了她春日里限定的温柔。
　　“要回去了吗？”江悦月不在意她那么冷淡，她了解她的个性。
　　“嗯，回去了。”
　　-
　　晚上十一点多，宿舍的走廊的静悄悄的，大概录制是结束了。
　　江悦月走到二楼，看见了靠着墙打游戏的工作人员，居然还在等她们。
　　“回来了，等我这把结束。”工作人员已经沉迷在游戏中，完全不知道时间的流逝。
　　江悦月看她还在等，内心瞬间愧疚起来，大家都很辛苦。
　　“那我去把叶如星叫来。”
　　“行。”工作人员忙着游戏，暂时没控搭理江悦月。
　　江悦月去了三楼找叶如星，306的宿舍门是开的，都不用她敲门。
　　叶如星腰背挺直，坐在床边看书，半敛着的眸看不出任何情绪。
　　她已经很久没有看见她安静看书的画面了，每次看都有种岁月静好的错觉。
　　“江悦月，你来找叶如星吗？”向念玉最先注意到站在门口的她。
　　几乎是同一瞬间，叶如星抬头看向了江悦月，放下了书，走到她跟前，挑眉看着她。
　　不用叶如星开口，她都能透过那张清冷的面孔明白她想表达的意思。
　　大概是不是刚分开吗？
　　“忘了跟你说，今天要录制宿舍日常，工作人员要我们两个一起录。”江悦月以为今天可以不用录了，就一直没跟叶如星说。
　　叶如星似乎明白了，所以江悦月才会碰巧找到她，撞见她最狼狈的一面。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　向念玉没忍住问了句：“什么时候回来？”
　　毕竟训练的这段时间，她回来的次数屈指可数，这种时候她就特别担心，老是纠结是不是她们宿舍有问题。
　　“录完回来。”
　　到了201宿舍门口，工作人员一把也打完了，很晚了，大家都有困意没什么精神，但是该要完成的工作任务还得完成。
　　进了宿舍，叶如星忽然有一种久违的感觉，比起306，这间宿舍才是她住得最久的地方。
　　“现在开始录制，人太少了，没什么感觉。”工作人员打了个哈欠。
　　两个人肯定不如六人间八人间热闹，这是事实。
　　“我们来玩游戏吧，录完这段就可以早点收工了。”江悦月提议。
　　游戏状态下的她们也更自然。
　　“我知道最近有一个游戏，是闭上眼睛猜对方给你投喂了什么，观众肯定也愿意看。”工作人员忽然就想到了点子。
　　“好，我们谁来猜。”叶如星没什么意见，早点拍完早点结束。
　　她今天是真的累了，是心累。
　　“石头剪刀布。”江悦月想采用猜拳的方法，这样最公平。
　　“好。”
　　“石头剪刀布！”
　　江悦月：剪刀
　　叶如星：布
　　“那我去找东西帮你蒙住眼睛。”江悦月欢快地去拿了一个丝巾过来，“你闭上眼睛。”
　　“好。”叶如星很顺从。
　　江悦月把丝巾叠好后绕到她身后，帮她系好，倾身在她耳边问：“看得见吗？”
　　视觉的感官没了，听觉就更加明显，嗓音清甜，甚至能感受到她的气息。
　　“看不见。”叶如星坐正了些。
　　“好，第一个给你投喂什么好呢。”江悦月环视了宿舍一周，发现她基本没有零食，都是水，还有赵映给她的没吃完的糖果。
　　她去拿来了一碰水，拧开瓶盖，沿着她的下唇边，喂她水喝，注意力全集中在了一个点上。
　　叶如星的下唇饱满，越靠近唇线的地方唇色要更深一些，微微泛着水光，张唇的那一瞬间仿佛放慢了无数倍，格外诱人。
　　“矿泉水。”叶如星喝了口，很快回答。
　　江悦月轻咳了声，盖上了瓶盖：“猜对了。”
　　“太简单了。”叶如星如实说道。
　　这个游戏不知道玩的意义在哪里，除非是没尝过的东西。
　　然而打脸就如同闪电一样，说来就来了。
　　这次江悦月给她喂了一杯奶，还特意问了句：“好喝吗？”
　　因为是她喜欢喝的。
　　叶如星点了点头，一本正经道：“好喝，是牛奶。”
　　江悦月弯眼笑了，叶如星的上唇边缘有一圈奶渍。
　　工作人员也忍住憋笑。
　　江悦月“欣赏”了一下，伸出手帮她擦拭干净，指腹轻柔地滑过。
　　叶如星这才明白她刚才在笑什么。
　　若是仔细看，能看见叶如星红透了的耳尖，火眼晶晶的工作人员是肯定注意到了的，还有摄像头来了个特写。
　　“最后一个了，吃完就结束了。”江悦月剥开彩色的糖纸，粉色的小糖果露了出来。
　　江悦月拿起放在她的嘴边准备投喂：“啊。”
　　叶如星张开了嘴含住了，有甜甜的滋味在嘴里蔓延，还有一点点奇怪，她用舌尖舔了一下，没味道。
　　指尖被湿热的舌尖包裹着，软滑的触感带着湿润感，江悦月整个人都僵住了，她迅速抽离。
1
　　这回叶如星也愣住了。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-1411:54:09~2021-07-1511:21:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪里个浪6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 神秘嘉宾
　　江悦月低眸看了眼白净的指尖,指尖还残有黏湿的触感，在灯光的直射下，泛着水光。
　　叶如星下意识地睁开眼睛,触及的是纱布,什么也看不见，唇舌还抵着那颗糖,甜得发腻。
　　“是什么？”江悦月问她，打破了尴尬。
　　“糖。”叶如星回答，心已经有点不在上面了。
　　“什么味道的？”
　　“草莓味。”叶如星拨弄了一下嘴里的糖果。
　　“全都答对啦。”江悦月去洗了个手，这才帮她把丝巾取下来。
　　叶如星也终于能看见了,睁眼就看见了她双颊上还未散去的两朵红晕。
　　是害羞了吗？
　　“好了，录制结束了,大家可以休息了。”工作人员伸了个懒腰,不枉她等这么久，质量还是不错的。
　　有时候拍几个小时，也未必能拍到有用的东西。
　　“好，辛苦了。”江悦月笑着道。
　　“没事。”工作人员又打了个哈欠,这才离开。
　　宿舍只剩下了她和叶如星两个人。
　　“要不要喝水？”被叶如星盯着，江悦月莫名有点不自在。
　　“好。”嘴里的糖怪甜的。
　　叶如星边喝水边打量着周围,她走后,宿舍还是跟以前一样整洁干净。
　　不知不觉一杯水就见了底。
　　“我走了。”
　　“嗯，回去了好好休息,叶如星,你是最棒的。”江悦月还不忘鼓励她。
　　叶如星走到门口,拉开门，唇角微弯，没有转身：“我知道。”
　　-
　　学员休息的这两天,粉丝却是一点也没停歇下来。
　　《天造101》的官方微博前几天在网上发布了条微博。
　　六首曲子，选出你心目中的中心位，第三次公演也就是这六个曲目，C位将由观众决定，通过投票的方式。
　　各家粉丝从微博发布后的那一刻起，就开始了讨论，打投。
　　若是人气选手的粉丝盯上了同一首歌，是很麻烦的事情，不仅争个头破血流，还不知道花落谁家。
　　于是就有了协商这件事。
　　排名前几家的粉丝选择的曲目各不相同，谁都不打扰到谁。
　　最后两天的打投时间，几乎是争分夺秒，就为送给自己心爱的学员一个中心位。
　　中心位就代表着镜头多，展现的几乎也更多。
　　-
　　下午会公布第三次公演的规则以及曲目，中午的时候，节目组把所以学员单独安排在一个房间里。
　　“这是粉丝给你寄来的信，节目组已经帮你筛选了。”工作人员把一叠信递给江悦月。
　　江悦月没想到这么多，她可以抱着看好久了。
　　她坐了下来，一封一封地拆，边拆边看。
　　“要念出来吗？”
　　摄影师大哥点了点头，这也是录制的一环。
　　“悦月，终于让我发现你拉，你就是宝藏，要被更多人看见！”
　　江悦月眉梢都有了笑意，她特别温柔地对着镜头说了声：“谢谢。”
　　“你已经超级厉害了，我好害怕你会累倒啊，为什么我反而不希望你特别努力呢，不过你放心，我们一定会送你高位出道的。”
　　“我没有那么脆弱啦。”
　　“下一封，月月，我真的真的好喜欢你啊，你就是我的天使，看见你那么努力，我也要努力起来啦，特别是从F逆袭到A的时候，我好激动，我也要好好学习，和你一样逆袭。”
　　“你一定可以的。”
　　读信时的江悦月很专注，唇角微扬，一颗心都是暖暖的，暖黄的灯打在她身上，渡了层柔光。
　　另一边，叶如星也在读信，这两天她一直都在好好调整自己的心情。
　　她本以为舒怀会有所行动，她还站在这里，就说明还有登上舞台的可能。
　　叶如星拆开第一封蓝色信封，一整页被写得满满的，字迹工整，特别清晰，全是表达对她的爱。
　　“叶如星，在你没进选秀前我就注意到你了，在节目里，你好像很少与人亲近，也很难靠近，我知道，你其实很柔软，也特别容易受伤，你总是表现出一副无所不能的样子，
　　永远果敢坚定，你肯定也是累的，只是不会表现出来，我会一直在你身后支持你的，你的身后有很多星星，都值得让你去依靠...”
　　叶如星念到后面，声音越来越轻，读完后，神情没什么变化，细看会发现她的眼神柔软了许多。
　　她没有表发感想和回复，直接拆开了下一封。
　　这个中午注定是柔情的一中午，粉丝们给她们带来了温暖和力量，然后再去迎接第三次公演的挑战。
　　-
　　下午两点，所有学员才到大教室，有的人还哭了，是真的被粉丝感动得不行。
　　江悦月的一颗心也化成了水，还有粉丝给她讲冷笑话，真的特别可爱。
　　“导师们来了。”
　　“哈喽，第三次公演了，时间过得还是挺快的。”封明城感慨。
　　“第三次公演和以往会有点不一样，先说说曲目吧，我们打造了全新的六首单曲，每个曲目限定六人。”
　　“我们先看看这六首歌曲。”
　　六首歌的风格迥异，三首舞蹈，三首声乐，第一首出来了的时候，就有人纷纷抢着要抢了。
　　“我比较喜欢那个比较柔的舞蹈，是中国风诶。”赵映也有看对了眼的。
　　“很适合你。”江悦月也有了心仪的，她想去比较劲爆的舞蹈曲目。
　　封明城：“看的差不多了，这次的中心位不是你们决定的，也不是节目组决定的，而是观众决定的。”
　　“也就是说被选中当中心位的可能去不了自己想要的曲目。”封璇脑子转得特别快。
　　“没错，现在念到名字的就是中心位，站在属于你们曲目想歌牌后。”宋双要开始念名单了。
　　“叶如星《幻》。”
　　《幻》是一首节奏性特别强的曲目，也是江悦月想去的。
　　“江悦月《miss》。”
　　“江悦月，你竟然去《miss》？”封璇满脑子问号，不知道她的粉丝怎么想的。
　　毕竟江悦月一直以来都是跳舞，从来没有去过声乐的曲目。
　　赵映一点也不担心，她是知道江悦月也会特别唱歌的，她神秘莫测地看着封璇：“这就是你不懂了。”
　　这绝对是挑衅！
　　封璇撇嘴。
　　六个中心位，基本上就是上次顺位发布的前六名，没能去自己想要的曲目，江悦月还是有点遗憾的。
　　“除中心位外，之后的学员按照顺位发布的排名来进行选曲。”
　　江悦月无聊地扣着牌子，差不多有十个人选完了，还没一个来她这。
　　《miss》这首歌的高音很多，是很有难度的一首歌，很多学员都不愿意去冒险选这首歌。
　　既然粉丝们想看她唱，那她就努力唱好这首歌吧。
　　不管有没有人选择《miss》，最后六人还是齐了，擅长声乐的要多一些，还有的是被迫选择。
　　“选完了，那我宣布一件重要的事情，那就是会有六位助演嘉宾，每个曲目都会有一个。”
　　宋双公布完后，大家瞬间兴奋了，开始好奇会有谁会来。
　　江悦月也挺好奇的，至少越来越有趣了。
　　一切交代完，又是紧张的训练生活了，但这次要比之前好很多，因为这次不用编舞，只需要把歌唱好就可以了。
　　这次分到的组员她都不熟悉，还需要重新磨合，说起来，也是第一次和叶如星成为了对手。
　　-
　　练习了差不多两天，封明城每天都会给她们上声乐课。
　　江悦月是没什么问题，其他学员还是有缺陷，这些缺陷也不是短时间能够弥补的，只能在公演前尽力降到最低。
　　今天下午有工作人员告诉她们神秘嘉宾来了，但需要她们自己去寻找她们的助演嘉宾。
　　节目组给的关键词是在某花园里，就在训练楼附近，要她们自己去寻找，摄影师大哥会一路跟着录制。
　　得到通知后，她们就去寻找神秘嘉宾了。
　　“你们猜会是谁啊？”有队友边走边问。
　　“根据往届看，应该是学姐吧。”
　　学姐特指用她们一样参加这档节目出道后的前辈。
　　“到了，就知道了。”江悦月加快了脚步。
　　五月份，花园里的花基本都开了，姹紫嫣红开遍，花香四溢。
　　绕过花坛，江悦月看见了不远处站了一个人。
　　她身姿卓越，五官深邃，蜜糖色的大波浪卷，站在万花丛中，娇艳的花没有盖住她的美丽，反是她的魅力压过了这群花。
　　“是万雪。”有队友惊呼，兴奋得不行。
　　万雪是歌坛很有名气的歌手，演唱会的票更是被黄牛抄到了天价，可谓是一票难求。
　　“万老师，你就是我们的助演嘉宾吗？”队友主动询问，眼里的欣喜和仰慕根本掩盖不住。
　　万雪没看她，她撩了撩长发，勾起红唇，含情的一双眼直视江悦月，笑得风情万种：“没错，我就是你们的助演嘉宾万雪。”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-1511:21:02~2021-07-1611:12:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：527936155瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 万老师
　　春日的风很温柔,花随风摇动，风中杂糅着淡淡的花香，沁人心脾。
　　被万雪看的那一刻,江悦月有种被猎物盯上的错觉,头皮发麻。
　　“万老师好，我是江悦月。”江悦月礼貌一笑。
　　“我知道你。”万雪轻笑。
　　其他人也纷纷做了自我介绍,万雪和她们都认识了一下。
　　回去的时候，大家都踊跃找话题，与万雪有一搭没一搭聊着。
　　“叶如星是那个组？”万雪忽然转移了话题，可以说是跳得毫无征兆。
　　江悦月颇为奇怪地看了她一眼,万雪是她们的助演嘉宾，按理说关心的应该是自家,为什么会问别的组？
　　“是《幻》。”有队友很快就回答了。
　　“《幻》啊。”万雪若有所思。
　　江悦月说话从来不带攻击性,除非是对方惹了她，但这次她没忍住问：“万老师为什么要问叶如星？”
　　“她厉害啊。”万雪轻描淡写道。
　　江悦月看她说的轻松，却还是觉得哪里怪怪的。
　　嘉宾也接到了，接下来就是回训练室练习磨合。
　　“你们现在都会唱了吗？”万雪问。
　　“会了,现在就是要排练舞台，走位动作什么的。”队友回答。
　　万雪了解了：“谁是中心位？”
　　“万老师,是我。”江悦月回答。
　　“这首歌是情歌,有悲有喜，我是这样想的,让中心位来演主角,江悦月的外形也挺像偶像剧的女主角的。”万雪主动分享自己的构思。
　　“谈恋爱需要两个人,那另一个主角呢？”有人问。
　　江悦月想过舞台展现的形式，这首歌不仅音高还是个情歌，以恋爱的方式展现的确是最好的也更直观。
　　“我来演呀。”万雪不假思索。
　　不然她助演的意义在哪？
　　“当然,不会抢了你们的风头。”万雪眨了眨左眼，给了她们一个wink。
　　其他人都被她电到了，纷纷脸红了。
　　万雪虽然有点奇怪，但专业能力和其他方面都挺好的，还挺活泼，抛开奇怪这一点是一个很好的助演了。
　　“那我们现在开始设计情节？”江悦月提议，毕竟时间不多。
　　“好。”
　　“开始歌词不是很悲伤吗？这里可以用舞台渲染气氛，然后等你们唱一段，我再出场，给你送了花，恋爱脑的你立即一扫阴霾...”万雪很有思路，她比她们都有经验。
　　江悦月认真地听完，提了几个意见，万雪也接受了，并且跟她们讨论做出修改。
　　一下午聊的还挺顺利，不知不觉时间就流逝了，到了晚饭时间。
　　“你们食堂在哪？”万雪初来驾到，很多还不熟悉。
　　“我带你去吧。”江悦月主动说道。
　　万雪：“可以。”
　　干饭时间，学员们都从训练室出来了，江悦月和万雪走在走廊上，碰见了不少人。
　　赵映看见她在陪着万雪，就没有过来打扰。
　　叶如星也是刚从训练室走出来，走了两步，不经意间就看见了走在前面的江悦月和万雪。
　　她的目光定格在万雪窈窕的背影上，眸光一沉，心都一下收紧了。
　　江悦月带万雪到了食堂，这个时候人挺多的，万雪是生面孔，吸引了不少目光。
　　基本上现在食堂里都是学员，大概只有万雪一个神秘嘉宾，按理说不该跟她们一起挤食堂才对。
　　“你们食堂还有西餐啊？”万雪被这么多人盯着没有一点不自在，悠然自得地同江悦月闲聊。
　　“万老师喜欢西餐吗？”江悦月问。
　　“还好。”万雪转身就去打了一碗清汤和半碗米饭，她是歌手，嗓子和身材都是她所在意的。
　　对比之下，江悦月的食量是她的两倍了，她每天消耗的体力都很大，很多时候身体还会透支，食量就在不知不觉中增加了。
　　两个人找了个座位坐下，万雪连吃饭都是优雅的，眼尾上扬的时候自然而然流露出些许风情。
　　江悦月只是看了她一眼就收回了目光，这位姐如同行走的尤物，大概走的是性感路线。
　　“悦月，我能这么叫你吗？”万雪主动打破沉默。
　　“当然可以。”江悦月嫣然一笑，始终保持友好的态度。
　　“悦月，你知道叶如星现在是个什么样情况吗？”万雪问。
　　这是万雪第二次向江悦月询问有关叶如星的事情了，她对她的警惕心又多了几分。
　　叶如星的情况当然不好，前段时间情绪极不稳定，现在至少好了太多。
　　这些她都不会同万雪说，谁知道她是出于什么目的，说到底，还是这个圈子太复杂了，谁也不能轻易相信。
　　“叶如星吗？”江悦月放空大脑，假装想了一下，“她很好。”
　　万雪若有所思用勺子搅了一下汤汁，喃喃自语：“是吗？”
　　江悦月点了头。
　　万雪没有想继续聊的意思，江悦月觉得她奇怪，也不会去挑起话题，一时间陷入了沉默，各怀心思。
　　“我能坐这吗？”清冷有质感的声音在耳畔响起。
　　万雪抬起眼睑一看，有点意外叶如星会主动找她：“坐。”
　　叶如星坐在了江悦月身边，于万雪对面。
　　“没想到会看见万老师，节目组应该是请不到你这样有实力有人气的歌手吧？”叶如星话中有话。
　　江悦月一下就明白了，两个人是认识的。
　　“我主动来的，怎么，看来你状态是真的还不错。”万雪漫不经心地喝了口汤。
　　叶如星薄唇紧抿，握着筷子的手都在用力，她却是无心吃饭了。
　　江悦月余光看见了她握着筷子颤抖的手：“要不要吃这个茄子，特别好吃。”
　　忽然被拉出沉重的情绪中，叶如星愣了一下，看向江悦月，她笑靥如花，手里夹了一块茄子。
　　她不是不喜欢吃这个吗？曾经在饭桌上听闻过。
　　叶如星当下觉得疑惑，却被她的笑所感染，心里的那片阴霾散了不少。
　　“好。”她浅笑。
　　万雪一直都知道江家的二小姐喜欢缠着叶如星，只是她并不感兴趣，现在一看，又并非如此。
　　“你不是很讨厌江悦月吗？”万雪玩味一笑。这话在这场合说出来显得情商特别低，而她就是故意问的。
　　江悦月的脸色变了，笑容逐渐消失。
　　叶如星看了她一眼，这才看向万雪：“你说的没有错，但那是以前。”
　　“另外，你说话能不能别这样怪怪的？”叶如星不记得她是喜欢话里带刺的人。
　　“难道不是你开始的吗？跟表姐说话一点礼貌也没有。”万雪的语气依旧心平气和。
　　表姐？江悦月有点惊讶，难怪像是认识的样子。
　　“希望你保持善良。”叶如星不傻，万雪为什么会出现在这？跟她妈绝对脱不了干系。
　　“看看你这说话的语气，干嘛把我想的那么坏。”万雪丝毫没被她吓到，对她来说就跟被蚊子叮了一下，不痛不痒。
　　叶如星不想与她说话了，只要万雪不妨碍她，做什么都与她无关。
　　“悦月，晚上训练的时候，我叫人去买束花，有道具更好演。”万雪看叶如星摆着臭脸，就知道她在想什么。
　　“嗯，好，麻烦万老师了。”江悦月听与公演有关的事后，表情都认真了许多。
　　“说到底，我是叶如星的表姐，你们两家关系又那么好，万老师太生疏了，你也喊我表姐怎么样？”
　　即便知道万雪是叶如星的表姐后，江悦月还是觉得她怪怪的，她笑着婉拒：“我还是喊你万老师要更喜欢一些。”
　　“那行吧。”万雪有点惋惜。
　　叶如星听着她们聊天，眉头轻蹙，却一句话也未说。
　　她埋头吃饭，吃得却很少，注意到江悦月吃得差不多了才开口：“要一起回去吗？”
　　江悦月侧目对上了她墨色的眼眸，察觉到她似乎有话对自己说，于是点了点头。
　　两人一起离开，留下万雪一人。
　　万雪慢条斯理地喝完最后一口汤，看着她们离去的背影，在想。
　　要不要听舒怀的话，带叶如星回家呢。
　　-
　　“《miss》挺难的，练得怎么样了？”叶如星问。
　　江悦月笑了：“你这是探敌情吗？”
　　“不是，也不需要。”
　　还是那么傲。不过，叶如星喊她一起走应该不是说这些的。
　　“虽说我表姐是你们的助演嘉宾，但我还是希望你能离她远一点。”叶如星继续道。
　　江悦月想，这才是她真正想同她说的话。
　　“嗯，我知道的，你们关系不好吗？”
　　叶如星摇了摇头：“并不是，而是掺杂了某些东西就变复杂了。”
　　江悦月不知道她口中的“某些东西”为何物，却也不会去多问，她只是轻轻地“嗯”了声。
　　“对了，为什么要买花？”叶如星想到在饭桌上万雪说的话，莫名的有点在意。


第39章 排练
　　“为什么要买花？”
　　“你也知道《miss》其实是情歌,只是它比较难唱，万老师提议我和她演一对情侣，花是道具。”江悦月解释。
　　“你和她演情侣？”叶如星蹙眉。
　　她表姐有多花她是知道的,BO都吃,主动提议演情侣绝对并非为舞台效果。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，晚上我没什么事,去看看，另外叫上郁白，等你那边结束了，我们一起练一下第三次公演的开场舞台。”叶如星作出安排。
　　“嗯,应该不会太晚，你要来看我们排练吗？”江悦月想了下,才同意晚上加练开场舞。
　　“嗯。”叶如星点了点头。
　　“还说不是探敌情？”江悦月红唇勾出好看的弧度,桃花眼中满是得意之色。
　　叶如星薄唇抿成一条直线：“你这么说那就是吧。”
　　-
　　晚上，《miss》训练室，全员都在，万雪在跟她们详细说舞台的排练。
　　认真的万雪还是很不一样的,少了那份慵懒与随意，这时候看,倒是有点像人气歌手了。
　　“等一下我们就照这个演练一遍,有问题吗？”万雪问。
　　“没问题。”
　　说完就各自练歌了，没一会,有工作人员过来了,拿了一枝花,是朵娇艳的红玫瑰。
　　花瓣娇艳夺目，又很脆弱，上面还有水珠。
　　“因为一束拿着不方便,所以我改为一朵了。”万雪接过，在鼻尖嗅了口，勾起了红唇。
　　江悦月觉得那朵玫瑰莫名地和她很配，热烈而奔放。
　　“现在我们开始吧。”
　　“好。”
　　伴奏响起，大家开始酝酿情绪，第一段并不是江悦月起的，到副歌的时候才是她。
　　她酝酿自己的感情，嗓音干净又带着淡淡的愁绪在其中，第一句就惊艳到了万雪。
　　特别是再配上那张又纯又欲的脸蛋，她要是再年轻个几岁，或许就动心了。
　　也难怪叶如星对她的好感蹭蹭地往上涨。
　　万雪拿了只玫瑰，妖娆地走到了江悦月身边，与她凑得极进，开始与她合唱。
　　江悦月与她对视，桃花眼澄澈而明亮，倒映着万雪的影子，含情脉脉，默默搭上了她的手臂。
　　也就是这个时候，万雪反手给她来了一个壁咚，凤眼微扬，准备在她脖颈间嗅上一口的时候，被打断了。
　　歌声也骤然停止。
　　叶如星推开了门，看见的就是自家表姐与江悦月贴得极其近的画面。
　　因为万雪身高的优势，看上去江悦月就像被她囚禁在她怀里一样。
　　“你怎么来了？”万雪退开，摆弄手中的玫瑰。
　　“不可以吗？”叶如星走进，特意找了一个不会妨碍到她们排练的位置。
　　“也没说不可以，想看就看吧，我们继续，重新来一遍。”万雪说道。
　　“好。”
　　叶如星靠着墙，双手环抱于胸前，看着她们排练，第一个开口唱的气息不是很稳，好在音色过得去。
　　这组可以说好几个都是挑剩下的，江悦月运气不好，分到了这样的队员。
　　当江悦月开口唱的时候，叶如星感觉自己的耳朵都处于享受之中。
　　她担不起这个全能之称，江悦月才是。
　　只是她记得江悦月以前没这么厉害也没这么专业的，叶如星脑海中一闪而过她在饭桌上吃茄子的画面。
　　还来不及细想，就被万雪吸引了视线。
　　万雪把江悦月壁咚在墙，把红玫瑰送到了她的手中。
　　她凤眼微扬，眉眼带笑，轻佻地笑了笑，媚态横生。
　　江悦月双颊染上了粉霞，潋滟勾人的桃花眼想看她又不想看她，忽闪忽躲的，很是娇羞，歌声还是一样动人。
　　万雪挑起她的下颚，慢慢凑近，呼吸变缓了许多。
　　叶如星凤眼微眯，换了一个站着的姿势。
　　江悦月明白这是为了增加看点，更是为了让观众兴奋，她很配合她演出。
　　万雪当然不可能亲她，她换为撩起她的秀发，白皙优雅的天鹅颈露了出来，连血管都清晰可见，让人想上去咬一口。
　　她凑到她颈肩嗅了口，淡淡的樱花香萦绕在鼻息间，好似变得更加诱人了，万雪眸光沉了沉。
　　江悦月还未发觉到不对，万雪忽然就被推开了，她还有点懵没反应过来，随即看见了叶如星。
　　她凤眼凌厉，浑身散发着冷气。
　　是她推开了万雪。
　　其他队友一脸懵逼，也不知道发生了什么，不是唱得好好的吗，怎么有点像要打起来了。
　　忽然被推开，万雪差点没站稳，退了两步才稳下来，对上叶如星冰冷的视线，她笑了。
　　所以说刚才她一直注意这边，还观察细微，不然怎么反应这么及时。
　　江悦月是beta才对，什么时候变成了omega，叶如星也是知情的样子。
　　“怎么了吗？”江悦月问，她感受到了身边人散发的冷气压。
　　变成omega后，她似乎更难抵抗来自叶如星的威压了。
　　叶如星转身看向她的时候，冷冽的气场一下就收了，只是声音依旧冷淡：“没什么，只是觉得你们有点拉胯。”
　　“什么拉胯？”万雪问。
　　“用这种亲密的动作吸引观众眼球难道不拉胯吗？”叶如星反问，语气特别犀利。
　　万雪却笑了，分明就是并非如此，叶如星还真是喜欢绕着弯子达到自己的目的。
　　“动作是亲密了点，可以改一点。”江悦月也挺不习惯别人靠这么近，自从分化后，她的脖子那敏感了许多。
　　“嗯，既然悦月都这样说了，那就改吧，只是如星，你是不是过于激动了点？”万雪挑眉问。
　　这次来还真是有点意外收获。
　　要是江悦月一开始就是omega，叶如星可能真的逃不过去她的命运。
　　两家关系交好，舒怀在叶如星小时候就有想联姻的想法了，可惜江诗忆是A，而与她年龄相仿是江悦月是B。
　　好巧不巧地江悦月格外喜欢她，偏偏叶如星很厌恶，明眼人都看得出来。
　　“激动，你看错了。”叶如星退开，又回到原来的位置，仿佛刚才什么都没发生过。
　　万雪只是似笑非笑地看了她一眼，随即继续开始训练了。
　　差不多练了一个半小时才结束，差不多也成型了，毕竟重点是唱歌，不像舞蹈需要考虑很多。
　　因为晚上还要排练第三次公演的开场舞台，江悦月留了下来。
　　她们练了多久，叶如星就在后面看了多久。
　　“去郁白哪吗？”江悦月问。
　　叶如星走到她身边，摇了摇头：“你先跟我来。”
　　叶如星找了一个适合说话的地方，她猜测万雪已经知道了江悦月分化的事情了。
　　“怎么了吗？”
　　叶如星表情严肃：“万雪是我表姐，她可能已经察觉到你是omega了。”
　　江悦月下意识地摸了摸后颈，方贴贴得好好的，她眼中闪过一丝困惑：“不应该啊。”
　　“方贴并不能完全隔绝，她太靠近你的腺体了。”
　　江悦月这才恍然大悟，也明白了叶如星为什么会忽然走过来推开万雪了。
　　之前她也在叶如星贴了方贴的时候闻到了她散发的酒香味。
　　“不过你不用担心，她虽然表面看上去不正经，但不会说出去的。”只是叶如星不能保证会不会告诉她妈。
　　毕竟她就是舒怀派来的。
　　“嗯。”江悦月轻轻点了点头，抬起眼睑的时候又冲叶如星笑了一下，“谢谢你。”
　　“走吧，去训练室。”叶如星没回应她的那句谢谢。
　　“好。”
　　-
　　《天造101》录制附近的一家大酒店里，万雪就在节目组定好的房间里。
　　她躺在床上，玩弄着手机，顺便登上微博随意看了看。
　　选秀不愧是大流量，话题热搜很多，叶如星涨了上几百万的粉。
　　粉丝数量涨幅最直观的还得是江悦月。她的基数少，现在也是话题选手了。
　　万雪恶趣味地搜了一下[星月]这两个字，本来只是想随意看一下，没想到还真有超话。
　　超话粉丝接近十万，这CP粉数量算庞大的了，看了叶如星在节目里跟江悦月的互动很多啊。
　　里面的帖子也特别多。
　　高举星月大旗：星月太好磕了，我特意去前几期考古了，叶如星表面嫌弃江悦月，实际上很有爱，只有对江悦月格外冷淡。
　　底下的评论几乎都是磕到了。
　　万雪唇角抽了抽，其他的她不知道，嫌弃怕不是真的。
　　吧啦：我又画了新的同人图，这次是月攻。
　　[啊啊，大大你好高产]
　　[清冷受我可以]
　　[叶如星的攻君太旗永不倒]
　　现在的粉丝都这么厉害的，万雪点开那张画的图，画风很漂亮，人物也很贴近本人。
　　江悦月给叶如星来了一个沙发咚，双手按在她的双肩，右腿搭在沙发上，抵在了她的腿心，笑得宛如一个狐狸精。
　　叶如星依旧清清冷冷的宛如嫡仙，耳尖却是红透了，白衬衫也是凌乱不整。
　　这画得够可以啊。万雪忽然露出了姨母笑。
　　要不是叶如星不喜欢江悦月，她们还有可能有个娃娃亲的，可惜了。
　　万雪收起笑容，忽然正经了不少，有件事还是有必要跟舒怀说的。
　　她拨打了舒怀的电话。
　　“喂，万雪啊，见到星星了吗？”
　　“见到了，还发现了一件有趣的事。”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-1711:51:50~2021-07-1810:35:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 教学
　　“什么事？”舒怀揉了揉眉心。
　　她的工作还没处理完,有点累了。
　　“可是个大事了，估计江悦月的爸妈都不知道。”万雪随意晃动着长腿。
　　“还跟我绕弯子？”舒怀没空跟她玩猜猜猜的游戏。
　　“江悦月她现在是omega，怕不是第二次分化。”万雪还特意压低了声音。
　　舒怀的倦意一扫而空：“你说她是omega？”
　　“对,不会错,我闻到了她的信息素。”万雪隔着电话都感受到了舒怀的惊讶。
　　“不过也对，父母都是AO,怎么可能会生出一个B，我得赶紧把这个好消息告诉秦微。”
　　“舅妈，那叶如星我还要不要带回去啊。”万雪问。
　　舒怀一下沉默下来，过了几秒才回道：“带回来。”
　　在她眼里叶如星干的都不是正经事,也都是些上不了排面的。
　　“我知道了，那我就不打扰你拉。”
　　“好。”
　　-
　　江悦月和叶如星一起去了郁白她们组的训练室,只有郁白一个人在。
　　“你们来了,我们开始吧。”郁白一个人已经练了一会了。
　　“我们就按照排名来决定中心位，有意见吗？”叶如星问。
　　也就是说是郁白的中心位，这也是她第一次没有拿到这个位置。
　　江悦月和郁白都摇了头，表示没意见。
　　三个人的话,观众都看得到，只是中心位要更亮眼一点,镜头要相应地多些。
　　“嗯,那开练吧。”
　　开始跳的时候，江悦月才发现只有她是一点都不会,她们两个都已经私自练习过了,跳得有模有样。
　　江悦月还得一个人扣动作,速度要慢许多，跟她们自然就同步不起来了。
　　“需不需要我帮你扣动作。”郁白停了下来，走到她身边。
　　叶如星还在跳,却看了她们那边一眼，最后目光落在郁白认真的脸上，又收了回来。
　　江悦月是不需要的，她看几遍不就会了吗？
　　“好啊，谢谢你。”江悦月笑着同意了，她现在拖后腿，有人帮她会快很多。
　　“不客气。”
　　叶如星又错愕地看了江悦月一眼。
　　算了，她练她的。
　　“这里，是这样的，然后这里的动作和之前一样。”
　　“你学的很快。”
　　“嗯，就是这样。”
　　音乐都隔绝不了她们那边传来的细碎的声音，叶如星莫名的有点不舒服。
　　特别是当郁白与江悦月有肢体接触的时候。
　　叶如星抿唇，跳完这一遍后，走了过去：“还没会吗？”
　　语气比郁白还要冷。
　　“还差一点点。”江悦月实话实说。
　　会了也不太熟练，总之还是要练。
　　“我来教吧，我比郁白会。”叶如星轻描淡写地说了句。
　　“比我会？”郁白不认同了。
　　叶如星没有在这个话题纠缠下去，她也觉得自己反常，可克制不住。
　　“我来教。”她只是重复了前本句，又或者说后半句根本无关紧要。
　　“可以。”郁白倒是想看看她哪里比自己会了。
　　叶如星教的很细致，看见她有动作不会，很想上手给她指导。
　　可每次要碰到她的肢体或者是腰的时候，她又忍住收了回来，而是选择示范和口头讲解。
　　江悦月能感觉到她的“绅士”，变成O后，她对与A之间相处的距离要比之前敏感了许多。
　　就像与万雪距离极近的时候，她会变得很不自在，还有无形的压迫感。
　　在叶如星这里，她虽然面无表情，说话也是冷冰冰的，却能感受她独有的温柔。
　　“我的脸上有花吗？”叶如星被她盯了好几秒，才问。
　　“比花好看。”江悦月笑了，一点也没觉得尴尬。
　　叶如星反而最先别开了视线：“继续练。”
　　郁白也收回了视线，眸光冷淡了不少，继续一个人练习。
　　江悦月很快就跟上了她们的节奏，开始跳得有模有样，每一个动作都开始近乎完美。
　　下一遍永远比上一遍要好。
　　她本来就学得快，加上有经验加持，一个晚上练好一支舞不难。
　　叶如星也不敢掉以轻心了，专心练习，一个松懈就可能会身后的人追上。
　　时间在不知不觉间就流逝了，江悦月更是在跳舞的时候就容易忘记时间。
　　“一点了，还不走吗？”郁白擦了擦汗，额前的刘海都被打湿了。
　　江悦月是第一个看向她的，一点对于长期熬夜练舞的她们来说还真不算晚。
　　“不了，你要走了吗？”
　　郁白点了点头。
　　“那晚安。”
　　“晚安。”郁白是真的困了，如果没有特殊事情，她平日里就这个点就睡了。
　　她一直都认为只有充足的睡眠第二天才能全力以赴。
　　郁白走后，训练室只剩下她和叶如星两个人了。
　　她去拿了瓶水，顺便递给叶如星一瓶。
　　“咕噜咕噜”灌完舒爽了许多。
　　“三公就是最后一次公演了。”江悦月的视线慢慢聚焦在镜子中的自己。
　　穿着运动短袖短裤的自己年轻稚嫩，又好像和前世的自己重叠在了一起。
　　她还一次第一都没拿过，一直停滞不前。
　　“嗯，我会赢过郁白的，你也要好好加油。”叶如星说完又打量了一下她，“不过，你离我还差得远。”
　　江悦月眉眼弯弯，忽然就笑了：“有吗？”
　　“嗯。”叶如星还应了下。
　　其实江悦月现在的情况挺不乐观的，好几个队友都不是擅长声乐的，能在公演稳定发挥就不错了，给她拖了很大的后腿。
　　想要在第三次公演获得好成绩太难了。
　　江悦月清楚自己队内的情况，是挺难的，可是她还是要全力以赴，往前冲不是吗？
　　-
　　江家，从接到舒怀的那通电话开始，所有人都从外面赶回了家，一个比一个着急。
　　“妹妹怎么突然分化成omega了。”江诗忆最担忧的是，她的妹妹变成娇软的omega后会不会被欺负。
　　“你问我我问谁啊，分化了也不跟家里头说。”秦微想到这个就来气，这么重要的事情还是从别人口中知道的。
　　“不过分化成omega是好事。”江海沉声道。
　　“什么好事啊，现在人还在节目组，也不知道怎么样了，要不然明天把她接回来得了，混迹在一群A里，得多危险。”秦微脑子转得飞快，不停地往坏的方面想。
　　江海：“你以为现在还跟以前一样，看见O就跟什么似的。”
　　“当初你不就是看见我两眼就放光了。”秦微被怼了，不乐意了。
　　“那能一样吗？”
　　“哪不一样了？”
　　江诗忆无奈扶额，任谁看这两个幼稚吵架的人都不会是江氏集团的董事长吧。
　　“偏题了，爸妈。”
　　“我跟节目组联系一下，诗忆，你明天去接你妹妹回来。”秦微是个雷厉风行的，拿出手机就准备打电话了。
　　江诗忆拦住了她：“等一下，妈，你有没有想过，妹妹或许并不想回来。”
　　“都这个样子了，还不回来，得赶紧带去医院检查一下。”
　　“要是月月想回来，节目组都被她闹翻了天，你还担心她受委屈，我看你就是瞎操心。”江海也很担心江悦月，既然节目组那边都没有打电话过来，就说明一切正常。
　　说不定节目组都不知道分化的事情，若是知道了，早通知她们了。
　　“那你们说说怎么办？”秦微并非无脑子。
　　江悦月肯定隐藏了变成Omega的事实，就是不知道她怎么想的。
　　“先听听妹妹的意见吧。”江诗忆想了想。
　　她认为江悦月并不想回来，节目组播出的每一期她都有看，一开始还能看出她是为了叶如星，现在好似变了，她好像真的喜欢上了哪里。
　　江海：“太晚了，明天吧。”
　　—
　　第二天早上，江悦月早早地就去了训练室练歌。
　　和队友们约定的是八点，还没到点人差不多都来了，只是万雪并没有按照约定的时间点过来，她们只好先练习。
　　九点是工作人员上班的时间，也就是那时候她接到了来自家里的电话。
　　她还以为是秦微，接电话的那一刻听见的是温柔的御姐音，温和干净给人的感觉很舒服。
　　“月月。”江诗忆喊道。
　　江悦月迟疑了一下：“姐姐...”
　　清甜软糯的嗓音让江诗忆心头一荡，她已经有好几个月没有听见江悦月喊她姐姐了，如果不是爸妈忙着公司的事情，这个电话也不是她打了。
　　“月月，在节目里乖吗？”
　　江悦月瞬间感觉自己被当成了小孩，她也是真的很羡慕原主有这么爱她的家人，她也会代替她加倍爱他们的。
　　“有好好服从节目组的安排。”
　　江诗忆感觉到了江悦月的乖巧，不知不觉跟她说了很多无关紧要的话题。
　　聊了差不多半个小时，她看见了门外工作人员巡视的目光，也意识到有够久了。
　　她们跟外界联系，家里人也是不能透露关于有关节目外界的事情的，工作人员担心的可能也是这一点。
　　“姐姐，我还要训练，快要公演了，时间很紧。”江悦月委婉地提醒着江诗忆。
　　江诗忆才反应过来她聊了这么久的家常，一个重点也没说，要是爸妈知道自己这个样子，肯定免不了一顿说。
　　“悦月，妈想让你退赛。”
　　作者有话要说：绅士叶
　　感谢在2021-07-1810:35:16~2021-07-1911:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：脑子是浆糊。3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 来意
　　“退赛？”江悦月的眼眸瞬间失了焦距。
　　不太明白,好端端的为什么要她退赛，还如此突然。
　　“嗯，本来今早就可能把你带回来的,被我拦住了,尊重你的意愿。”江诗忆说得更细致了些。
　　江悦月隐隐约约猜到了是什么原因，昨晚叶如星提醒过她,及有可能和万雪有关。
　　昨天发现她是omega，今天家里人就来电话了。
　　“你们是不是知道我分化了？”江悦月问。
　　江诗忆错愕了一下没想到被她猜到了：“我们是知道了，这么重要的事情为什么不跟家里人说，瞒了我们这么久,还是从别人口中知道的。”
　　这件事是很重要，在江悦月心里就只是突发的意外,甚至还觉得麻烦了不少。
　　“我的手机全被没收了。”
　　听见江悦月可怜巴巴的声音,江诗忆的心瞬间软成了一片。没了手机，得多无聊，也难怪很长一段时间没有跟他们联系了。
　　“总之爸妈希望你能回来，但也尊重你的意愿。”
　　江悦月沉吟了几秒才缓缓道：“我不想回去。”
　　只有这里才能让她有归属感,若是回家了，她还能干什么。
　　“悦月,是因为叶如星吗？你放心,你现在变成了omega，就算叶如星不同意,舒阿姨都会逼着她娶你的,她跑不掉。”
　　看来不是叶如星对她的误解颇深,而是对她稍微有点听闻的人都是如此。
　　“并不是这个，现在的我也不想考虑这些，我找到自己想做的事情了。”江悦月低眸踢了踢自己的脚尖。
　　原主一只游手好闲,被当做小公主养着，家里人只希望她快快乐乐长大就好，家族的重担也有江诗忆扛着，所以她基本上干什么家里人都会支持。
　　“是什么？”江诗忆还不知道自己妹妹，干什么都是三分钟热度。
　　“是当爱豆，我想以这个选秀节目为基础正式出道，去绘画属于我自己的蓝图。”江悦月眼神坚定，她的初心一直未曾变过，无论是上辈子还是这辈子。
　　江诗忆很少听到江悦月如此正经地说话，上一次跟她说还是关于叶如星。
　　语气很凶，有强抢民女的味道[我一定要叶如星臣服于我，她是我的。]
　　骄横无理，听到的只当是个玩笑话。
　　“姐姐不干涉你，我会跟爸妈说的，变成omega有没有不适的地方？”
　　“没有，就是有一点点不习惯，因为后面长了个东西。”江悦月又下意识地摸了摸自己的腺体，特别敏感。
　　“好，要好好保护好自己，别让任何人触碰到哪里...”江诗忆叮嘱着她。
　　江悦月心间暖暖的，一直“嗯嗯”还一边点头。
　　“三公加油，姐姐会去现场支持你的。”
　　“谢谢姐姐。”江悦月唇角上扬。
　　江诗忆宠溺一笑：“怎么忽然变得这么乖。”
　　江悦月心中一惊，很快又听到了江诗忆的后半句，这才松了口气。
　　“月月好像有点长大了。”江诗忆有点舍不得挂电话，却也知道耽误的时间有够长了，“下次再聊。”
　　“好，姐姐拜拜。”
　　“拜拜。”
　　和家人聊天的感觉很奇妙，无形中透出的爱是无私的，她不会奢求从你这得到什么，只希望你能好。
　　以至于江悦月走出去的那一刻，唇角的笑容就没淡下去过。
　　-
　　回到训练室，大家还在练歌，却不见万雪的身影，这个点已经不能称之为早上了，距离中午两个小时不到。
　　一上午的时间就快过去了。
　　“万老师有来过吗？”江悦月问。
　　“没有。”她们也奇怪，怎么还不来。
　　江悦想了想：“你们先练，我去找一下万老师。”
　　正好她也有话想跟她说。
　　江悦月问了工作人员，说是在茶水间里见过她。
　　她跑去了这层的茶水间，不仅看见了万雪，还看见了冷着脸，寒气逼人的叶如星。
　　她看上去很生气。
　　万雪也是一脸严肃，双眸凌厉。
　　“我就说你怎么会过来当嘉宾，果然跟我猜想的一样。”叶如星倚靠着橱柜，语气很冷。
　　“你怎么能这么说，好歹我也是受节目组邀请来的，只是多带了个任务。”万雪品了口茶。
　　任务？江悦月猜想那个任务就是让叶如星如此生气的原因。
　　“其实我挺搞不懂你的，按照你妈安排的人生走不好吗，好好跟着她学几年，家里的产业都是你的。”万雪还想跟叶如星一样呢，可她家没那个条件，碰上她家就是小巫见大巫。
　　“那不是我想要的。”叶如星有点不明白了，家里人不懂她，她能理解，万雪同样是这个圈子的，她竟然也不懂她。
　　江悦月深知偷听是不好的行为，却不知道该什么时候进去才好，现在两人之间的氛围有点微妙。
　　“谁又能真正地去选择自己的人生，特别是像你这样的，更是没得选。”就这么一根独苗苗，舒怀怎么可能会放任她待在娱乐圈。
　　“我说过的，我不会回去的。”叶如星还是那句话，无论万雪怎么说她都不会改变自己的想法。
　　“你知道的，你没得选。”
　　叶如星咬了咬后槽牙，不想再与她争论，她转身离开，走到门口余光看见了站在墙边的江悦月。
　　差点被吓到，江悦月也是没想到她会突然出来，有点被吓到了。
　　叶如星问：“都听见了？”
　　江悦月点了点头又摇了摇头：“其实我刚来不久，没听见多少。”
　　“嗯。”叶如星心情不大好，没有想与她废话的心累，应了声就离开了。
　　万雪慢悠悠地从里面走了出去，相比叶如星的冷硬和隐隐间透出来的怒气，她要从容不迫许多。
　　“偷听？”万雪勾起红唇戏谑道。
　　江悦月往后退了一步，万雪刚才与她说话的时候故意凑得极近，这个人极为不正经，但正经的时候才是这人最可怕的时候。
　　“万老师，除了排练外还是保持距离好。”
　　“现在承认自己是omega了，之前不是隐藏的好好的？”
　　万雪的话倒是提醒了江悦月，她蹙眉轻蹙，却依旧保持着尊敬：“万老师，是你向外通风了，对吗？”
　　毕竟除了她没有第二个人。
　　“通风是指？”万雪故作困惑，装疯卖傻。
　　“通信，家里人已经给我打电话了。”江悦月直接明说了。
　　万雪又装作恍然大悟的模样：“这样啊，的确是我说的。”
　　“我希望你能向节目组保密。”江悦月只有这一点诉求。
　　“当然。”万雪wink了一下。
　　江悦月放下心来：“谢谢。”
　　“我们回去训练吧。”
　　“嗯。”江悦月点了点头。
　　茶水间的对话她听的并不完整，但基本能推断出，万雪的来意也并不是为了当什么神秘嘉宾，或许她根本就看不上选秀这个节目。
　　她的目的一开始就是叶如星，难怪会向她询问有关叶如星的事情。
　　万雪想要带叶如星回家。
　　“一直看我干什么？”万雪可不认为自己魅力大到让江悦月一直盯着她看，放在别人身上还有可能，江悦月对她有着很明显的警惕心。
　　“我只是在想，万老师这么优秀的歌手能当我们组的神秘嘉宾真的是太好了。”江悦月眉眼弯弯，笑着道。
　　万雪挑了挑眉，小小年纪都这么喜欢拐着弯子来说暗话吗？
　　“所以你应该感到荣幸。”
　　“就怕万老师的心思并不在这。”江悦月黯然失神，一副极为失落的模样。
　　“能敞开天窗说亮话吗，我又不是外人。”万雪不想兜弯子，平日里跟人打交道就已经很累了，到了自家人这还要玩这一套。
　　“你要带叶如星回家，是吗？”江悦月也不装了。
　　“看来听见了不少，是又怎样？”
　　江悦月当然不能怎样，这是别人家的家事，她理应不该管也管不了。
　　可是，她又很能理解叶如星的感受，她那么孤傲的人都哭了，恐怕就是和这件事有关。
　　把舞台视为自己职业生命的人，怎么可能舍得离开，又如何能轻易离开，跟剥离了灵魂没什么两样。
　　“你家里人没要你回家吗？”万雪猜测，毕竟眼前这位可是江家的宝贝千金，分化了这么大的事，怎么可能还让她待节目组。
　　“说了，但是他们尊重我的想法。”这也是和叶如星他们家最大的不同。
　　万雪想，江悦月和叶如星最大的不同就是，一个身上牵着的是风筝的线，另一个脚上铐着的是如同钢铁一般的枷锁。
　　“挺好的。”
　　“那万老师，你也可以尊重一下叶如星的想法吗？”江悦月想为叶如星争取一下。
　　“不是没给过她机会，而是她输了比赛，亲手葬送了自己的机会。”
　　江悦月这一瞬间什么都明白了，难怪第二次公演的时候叶如星会那么反常。
　　这个机会未免也太残酷了。
　　就在江悦月还想说什么的时候，她们已经走到了训练室的门口，聊天也意味着结束了。
　　“还想聊的话，午饭时间可以，姐姐我可是很受欢迎的，得早点约。”万雪看出了她的欲言又止，她勾起红唇，妩媚一笑。
　　“好，那我能邀请万老师一起吃午饭吗？”江悦月已经免疫她时不时的放电了。
　　万雪笑得更开心了：“不可以哦。”
　　她中午和其他嘉宾约好了一起吃饭。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-1911:10:42~2021-07-2011:32:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 记仇
　　明显被摆弄了一道,江悦月有点被气到了，却又无可奈何。
　　她强颜欢笑：“那就等万老师有空了再说吧。”
　　两人进了训练室，队友们看见了万雪。
　　“万老师,您终于来了。”
　　“你不在,我们都没法好好训练。”拍马屁专业户上线。
　　“对啊对啊。”
　　江悦月眸光亮了亮：“临近中午了，万老师迟到这么久表演个节目吧。”
　　“好诶,我想听万老师唱歌。”
　　“跳舞也行啊。”
　　这回轮到万雪强颜欢笑了，好家伙，还挺记仇，感情在这等着给她下套呢。
　　“那我就唱一首,唱完训练。”
　　“好啊，已经搬好小板凳等着了。”江悦月勾唇。
　　万雪看她得意样子就气,现在的小孩都这么没有肚量的,行，唱就唱。
　　有队友给她递上话筒。
　　唱歌时候的万雪终于有了歌手样，她的声音很有辨识度，清唱也特别好听,融入了感情，开口跪。
　　一首结束,大家还意犹未尽,福利结束，也该好好练习了。
　　上午的训练结束,万雪就匆匆离开了,看来的确是有事。
　　江悦月也准备去食堂吃饭,在门口看见了赵映，在等她。
　　“悦月，一起吃饭？”赵映用的是疑问句,她已经好几天没和江悦月一起吃饭了，相处的时间也越来越少。
　　“好。”
　　食堂里的人很多，声音嘈杂。
　　赵映挽着江悦月的手一起排队打饭，这条队稍微长一点，是每周四限定的菜，人才特别多，可见受欢迎的程度。
　　“练习还顺利吗，再过两天就是第三次公演了，也是最后一次公演。”赵映还挺忐忑的，这次又不知道会淘汰多少人，之后就是总决赛了。
　　她从没想过自己会撑到现在，现在对出道也有了期望。
　　“挺好的。”江悦月笑了笑。
　　赵映很敏感，特别是对身边人，她感受到了江悦月情绪的不对劲，至少刚才的那个笑容并没有多少真心实意。
　　打完饭，两个人随意找了个地方坐了下来。
　　江悦月与赵映有一搭没一搭聊着，心思总往别的地方跑，以至于注意力不集中，几次都被赵映拉了回来。
　　“悦月，你是不是有什么心事？”赵映担忧道。
　　江悦月摇了摇头，微微一笑，示意自己没事。
　　距离第三次公演只有两天，万雪打算什么时候带叶如星离开，会给她上台的机会吗？
　　赵映鼓了鼓嘴，一看就是有心事的样子，为什么不愿跟她说，是她站在她心中的位置还不够高吗？
　　“悦月也有事情瞒着我了。”
　　“并没有，是别人的事情。”江悦月轻描淡写。
　　在赵映眼中看来并不是这样，这个“别人”肯定不一般，让江悦月吃饭都不能好好吃了。
　　“我醋了，悦月因为她跟我聊天走神了好几次。”赵映撇嘴，故意这么说。
　　江悦月失笑，夹了一块肉放在她的唇边，哄道：“好啦，乖。”
　　赵映心满意足地接受了她的投喂，弯唇笑了，眼里又有了光亮，很是满足。
　　—
　　这两天，江悦月都没找到机会同万雪说话，而叶如星和万雪之间的矛盾却随着时间的流逝在升级，愈演愈烈。
　　从见面不说道到暗讽，很像两个小孩幼稚地在吵架。
　　但江悦月明白，只要万雪动了真格，叶如星绝无待下去的可能。
　　“明天就要公演了，再多排练几遍。”万雪不是没有胜负欲的，她当然希望自己的队伍能赢，即便希望渺茫。
　　“好，万老师好像认真的许多。”江悦月笑道。
　　万雪挑眉：“难道我之前不认真吗？”
　　“认真，只是现在比以前更认真了。”
　　万雪懒得跟她打哑谜，这两天她对她拒绝了很多次，就是不跟她单独聊，叶如星又天天给她递冷眼。
　　这一个唱白脸一个唱黑脸，是都约好的吗？
　　她还没采取任何行动就这样了，不过舒怀已经开始催她了。
　　晚上的时候散场，江悦月的嗓子有点不舒服，这一整天唱的都特别用力，毕竟明天就要上战场。
　　“走了，明天见。”万雪挥了挥手。
　　“明天见。”
　　江悦月看她往左边拐角，立即察觉到了不对，平时她都是往右边走的。
　　她跟了上去，走了一会，发觉到了不对，这是通往制片人办公室的方向。
　　万雪要下手了。
　　江悦月的步子急了许多，慢慢追赶上了万雪，眼疾手快地握住了她的手腕。
　　万雪停了下来，转过身看见了江悦月，她知道身后有人跟着她，也不知道是谁。
　　“明天就见面了，舍不得我？”万雪勾起红唇，视线落在她细白的手上。
　　江悦月的小脸绷紧了，握住她手腕的力道倒是一点也没松：“对，舍不得你。”
　　叶如星曾守护过她，将她舞台上拉下来，她也想守护她一次，不让她从舞台上下来。
　　万雪微楞，没料到她会承认，却也知道绝不是舍不得她。
　　她对上江悦月哪双清澈的眼眸，女孩固执地看着她，一点退缩的意思也没有。
　　“万老师，给我一点时间就好。”江悦月握住她手腕上的力道松懈了不少。
　　万雪倒要看看她能跟她说出个什么花样：“行，那就聊聊。”
　　江悦月这才松了手，找适合谈话的地时，时不时回头看万雪一眼，就担心她跑了。
　　万雪好笑地跟着她，江悦月对叶如星还真是爱得深沉，从一开始就盯上了她。
　　谁说江家的二小姐就是废物了，这洞察力就是一绝。
　　“我们就在这聊吧。”江悦月带着万雪走到一个拐角的角落里。
　　“好，你说吧。”万雪双手环臂，一副上位者的姿态。
　　江悦月深吸了一口气，放松下来，才说：“万老师，你知道你也是受阿姨的委托才过来把叶如星接回家的。”
　　万雪点了点头，她当然没有那个权利把叶如星带回家，也没立场。
　　“继续。”
　　万雪的态度就像某个领域的大佬，我给你几分钟的说话时间，说完才是不会改变决定，并且觉得这段时间就是浪费。
　　“可她不想回去，这里才是她所追求的地方。”
　　“但你也应该知道，很多时候不是自己所能选择的，她是叶家的独苗，她妈任她放纵这么久已经算好了。”
　　这些江悦月当然知道，舒怀有舒怀的难处，叶如星有叶如星的难处，而她只是恰好站在叶如星那边罢了。
　　明天就是公演了，万雪连给她上舞台都机会都不给。
　　“阿姨不能理解叶如星，万老师你也不理解吗？”江悦月问。
　　万雪觉得好笑：“我为什么要理解她？”
　　“万老师也是圈里人，除非你并不想当歌手...”
　　“我不想当歌手？那我现在是什么？”江悦月的话还没有说完就被万雪打断反驳了。
　　江悦月唇角微不可察地上扬了一瞬，反应比她想象中要激烈许多。
　　“万老师，如果此刻你是叶如星呢，你会轻易放弃自己向往的舞台吗，我想万老师走到如今也不容易，你是她的表姐，还不懂她的想法吗？”
　　万雪走到现在当然不容易，她的爸妈跟舒怀一样，认为娱乐圈是不入流的地方，而她只是单纯的喜欢音乐而已。
　　“我还不知道悦月你这张嘴这么会说，今天是见识到了。”
　　江悦月的黯然失色，还是不行吗？
　　“但是，我不是不能理解她的感受。”万雪不是没有动容，环抱于胸前的手也放了下来。
　　“那？”江悦月引出她的下文，内心忐忑着。
　　“如果明天的第三次公演，她的队伍能拿第一，我会试着说劝她妈。”万雪做出最大的让步。
　　她尊重叶如星的想法，也是尊重曾经拼死反抗的自己。
　　“谢谢你，万老师。”江悦月露出了笑容。
　　万雪也笑了，这句万老师才是真心实意的吧。
　　-
　　万雪没有再去找制片人，收拾收拾回酒店了。
　　走到楼下看见了站在路灯下的叶如星，她身姿挺立，眉目清冷，在黑夜中显孤寂。
　　万雪走进，晚风很凉，她裸露在外的肌肤起了鸡皮疙瘩，而叶如星短袖短裤穿得比她还少，这人不冷吗？
　　“等我？”
　　“嗯。”叶如星应了声。
　　万雪哆嗦了一下，怎么这么冷，风还这么大，估计今晚有大雨要下，而过了好几秒叶如星都没说话。
　　“什么事，快说啊，我想快点上车。”
　　叶如星挣扎了一下，她很少向人低头，也不会低头。
　　“我拜托你，能不能别带我回去。”
　　叶如星的话比这突然刮起来的妖风还要让万雪惊讶，特别是她话语中的恳求。
　　“你妈可是连赔偿金都准备好了。”
　　叶如星咬了咬下唇，半敛眸，眸光阴沉了许多。
　　万雪叹了口气，想气气她，谁叫这几天给她冷脸看：“哎，不是表姐想让你退赛，我也没办法，今天我去找制片人了。”
　　叶如星墨色的眼眸里没有了一点光亮，一片死寂。
　　万雪本还想逗逗她，看见她这个样子又有点于心不忍了。
　　“明天你第三次公演，你赢了，我就不逼你了，更不会带你回去。”
　　叶如星抬起眼帘，不确定地问：“真的？”
　　“当然。”
　　叶如星咬着下唇的贝齿一点点地松了，连喜悦都不敢表现在脸上，就怕这一切是假的。
　　“谢谢表姐。”
　　叶如星微怔，随即道：“我知道了。”
　　“估计快下雨了，你不冷吗？还有什么要说的没，我人快没了。”万雪整理了一下被风吹得乱糟糟的头发。
　　“没了。”叶如星淡淡道。
　　她不是没感觉到冷，只是她的心要更加冰凉，现在在一点点地回暖。
　　因为江悦月。
　　作者有话要说：河南的小伙伴们注意安全
　　感谢在2021-07-2011:32:20~2021-07-2111:34:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 姐姐
　　万雪很快上车离开了。
　　叶如星还站在原地,抬头看了眼天空，乌云密布，天空阴沉沉的,月亮也不见踪迹。
　　明明是这么糟糕的天气,她的心情却出奇的好。
　　“叶如星？”
　　叶如星扭头，看见了迎面走来的江悦月,她的秀发被风吹乱了，小脸白白净净的，上衣还是露挤的，马甲线清晰可见。
　　不冷吗？
　　“现在才回去？”叶如星问。
　　江悦月撩了撩凌乱的长发,浅笑：“嗯，训练地比较晚。”
　　分明是在骗人。
　　“冷不冷？”
　　江悦月有点意外叶如星会如此直白地关心她,刚出来的时候的确是被冷到了,今晚的天气不寻常。
　　“冷。”
　　“一起回去？”
　　“好。”
　　两人一起上了车，江悦月随便找了个座位坐下，叶如星紧跟着坐在了她身边。
　　叶如星看了眼江悦月精致的侧颜，不由想到了万雪同她说的话。
　　——她是真的喜欢你。
　　她一直都知道江悦月喜欢她,以前是不在意，现在稍微有点在意起来。
　　江悦月想到什么,看向叶如星的时候发现她刚好也在看她,她没多想，只是笑着道：“明天公演加油。”
　　说完还挥了挥自己的小拳头。
　　叶如星心中暖暖的：“好,你也要努力,别落后太多了。”
　　不知道是不是错觉,今晚的叶如星要温柔许多。
　　“不会，说不定我会赢过你。”江悦月扬了扬唇，即使有约定在,她也绝不会放水。
　　虽然赢的可性根本不大。
　　“这么有自信？”叶如星莞尔一笑。
　　江悦月眸光流转，眼里有光亮：“必须有。”
　　“那明天拭目以待。”
　　“嗯。”
　　江悦月有点困了，忍住打哈欠的冲动，小脑袋昏昏沉沉的，又看了叶如星一眼。
　　“明天一定要赢。”
　　“好。”叶如星托住了她即将与窗户亲密接触的脑袋，眼里流露出不易察觉的宠溺，或许她自己都未察觉。
　　-
　　第二天一早，一行人前往录制三公的地点，到了门口，已经有很多粉丝在外蹲点了，也不知道什么时候来的。
　　江悦月猜应该特别早，行走在前线的粉丝也挺辛苦的。
　　直到叶如星过来，她家粉丝的呼声直接盖过了所有人。
　　“叶如星，三公加油，我们会努力投票的。”
　　“星星，我对不起你，呜呜，排名掉了。”
　　“说什么丧气话呢，公演加油，我们一直在你身后。”
　　粉丝们特别激动，特别是二公那期播出后，狠狠地虐到了叶如星的粉丝。
　　江悦月看见叶如星朝她粉丝所在的方向笑了一下，笑容很浅，却足以让人心动。
　　还记得以前叶如星是面对粉丝都不会笑的人。
　　“啊，我死了。”
　　“看见了没，叶如星刚才对着我笑了。”
　　“明明是我。”
　　“别吵了，拍到了没？”
　　“一切有我，恰好按了好多次快门。”
　　江悦月跟随着大队伍进了场内，随即去后台化妆了，每组都有一个休息室。
　　这次公演的场地要比之前的都要大，总决赛很可也在这里。
　　她换上了演出的衣服，洗了个脸这才开始化妆。
　　妆容比较简单，但最复杂的还是眼妆，江悦月听话地乖乖被化妆师摆弄。
　　化妆师很用心，这么完美无瑕的脸蛋她已经很久没见过了，更是没有动刀子的痕迹，不施粉黛的时候清纯如芙蓉，带了妆后更是娇艳欲滴。
　　最后再涂上口红，红唇泛着水光，微微张唇的时候更是充满诱惑，任谁看了都会忍不住想咬上一口。
　　这么美的人居然是beta太可惜了。
　　“哐、哐、哐...”
　　休息室的门被连敲了好几下才推开，胸前挂着牌子，是工作人员。
　　“江悦月，有人找。”
　　“我出去一下。”江悦月对队友说完才出去。
　　只是刚走出门几步，就被人抱了个满怀，芳香四溢，头被迫压在她的胸前，一片柔软，抬都抬不起来。
　　江悦月不仅脸红了，人也懵了。
　　“月月。”
　　听见熟悉的声音，江悦月反应了过来，闷声道：“姐姐。”
　　江诗忆松开了她，江悦月这才得以喘息，刚才感觉都快窒息了。
　　江诗忆比她要高半个头，眉眼跟她很神似，只是五官没有她柔和，跟性别也有一定的关系。
　　“我拿到后台通行的证，就来看你了。”江诗忆看见江悦月，满心都是欢喜。
　　太久没见了。
　　“姐姐，要不要进去喝口水。”江悦月看见她额头上还有汗。
　　江诗忆摇了摇头，牵着江悦月的手倒是一刻也没松：“不用了，姐姐在这跟你聊会就好，通行的时间不长。”
　　“好。”江悦月应道。
　　她不是不爱说话的性子，此刻面对江诗忆却不知道要说什么好，一颗心也怦怦跳动着，比上台还要紧张。
　　这是她第一次和家人面对面交流。
　　“怎么脸这么红。”江诗忆看见她红透了的脸颊，很是可爱，特别想去捏了捏。
　　“没有。”江悦月摸了摸自己的脸，不仅红还烫得紧。
　　“让姐姐看一看你的腺体吗？”江诗忆想确定一下。
　　江悦月迟疑了，腺体是很私密的地方，她现在已经有了深刻的认知，也只有叶如星见过她的腺体。
　　她知道江诗忆肯定没有别的心思，是她亲密的家人，可是于她而言就是最亲密的陌生人。
　　江诗忆看出她的不愿，有点遗憾：“好啦，姐姐不看，看看你总行了吧。”
　　江悦月没想到她这么快就让步了，微微动容，笑着应了声“好。”
　　笑得好可爱，好想摸。
　　江诗忆心都化了，还是没忍住捏了捏她的脸，结果半路被江悦月拦截了。
　　“不可以，刚刚化完妆。”江悦月语气硬了许多，说完才反应过来她的语气是不是有点过了。
　　江诗忆还和刚才一样，情绪没有太大的变化：“好了，我不上手。”
　　“嗯。”
　　“等会姐姐会坐在最前排给你加油的，上台的时候不要紧张，稳定发挥就好。”江诗忆开始嘱咐她。
　　从休息室出来透气的叶如星看见了走廊里跟江悦月相处距离极近的女人
　　她的视角只看见江悦月的脸，在无意识地情况下就走了过去。
　　江悦月余光看见了迎面走来的叶如星，她跟她穿着同一款式的衣服，只有腰间的设计有一点差别。
　　“叶如星，是有什么事吗？”
　　江诗忆听见江悦月的询问才发觉叶如星的到来，转身看见了她，也发觉了她们服装的类似。
　　叶如星也才知道是江诗忆过来了。
　　“情侣装？”江诗忆是故意如此说的，为了给她妹妹助攻。
　　叶如星微微有些动容，谁料江悦月反驳地特别快。
　　“不是，我和叶如星有参加开场舞，所以我们有一套一样的服装。”
　　江诗忆也是没想到，她的妹妹这么直，怎么追女朋友，难怪追了这么多年人还没到手。
　　“我差不多也要走了，你们聊。”江诗忆看了看时间，差不多快到观众进场了。
　　正好把空间让给她们两个。
　　“姐姐回见。”
　　“回见。”
　　叶如星整理了一下裤腿上的流苏：“差不多我们也快上场了。”
　　“紧张吗？”江悦月问。
　　她还挺紧张的，这一战很关键。
　　“紧张，但会赢的。”叶如星一直都很自信，却不是自负，她有实力，且超过绝大多数的训练生。
　　郁白的综合方面根本不如她，现在她唯一放在眼里当成竞争对手的就是江悦月。
　　她可是要比郁白难对付多了。
　　“候场准备了。”工作人员过来叫她们候场。
　　“来了。”
　　郁白已经在候场了，看见她俩一起来的微微有点意外。
　　封明城在热场子，马上就到她们表演了。
　　“欢迎大家来到第三次公演的现场，在公演开始之前我们先欣赏开场秀，请出郁白带领的两个小伙伴。”
　　“可以走了。”工作人员提醒。
　　三人一起走到台上，引来一片欢呼声。
　　郁白做了OK的手势后，后台开始播放音乐了。
　　江悦月立即进入了状态，开场舞是比较欢快的，她也是满脸笑容，希望今晚有一个好的开端和结果。
　　“月月，加油。”
　　江悦月听见了台下的呼喊，分了一丝心神去看了眼，看见了一个很大的灯牌写着她的名字，而举着灯牌的人就是她姐。
　　心里顿时暖融融的，前世在舞台下看着她的永远只有粉丝，她已经很满足了，有很多喜爱她的人，现在又有了家人，是她从来都不敢奢望的。
　　叶如星注意到了她有一点走神，走位的时候特意去碰撞了她一下，看似有一点失误，实则是故意的。
　　江悦月很快调整了过来，表情管理也很好。
　　开场舞很快结束，场子也热起来了，她们退到了后台，接下来就是紧张的公演了，舞台重新交给了封明城。
　　叶如星她们组抽到了一个上台，开场舞结束后，她就要去换衣服了，时间特别紧。
　　“叶如星。”江悦月叫住了她。
　　叶如星回眸，黑色的秀发飘出好看的弧度，墨色的眼眸直视着她。
　　“公演加油，我不会放水的，你一定要全力以赴。”
　　叶如星难得笑了：“好。”
　　作者有话要说：江诗忆：我长得像情敌吗？
　　感谢在2021-07-2111:34:19~2021-07-2211:43:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七15瓶；贺01318瓶；郁清棠被我吃包子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 拥抱
　　江悦月回到了休息室,只能通过屏幕看见舞台上的叶如星。
　　舞台很燃也很炸，她的目光始终在捕捉叶如星的身影，连她呼吸的频率都能根据动作感知到。
　　她的眼睛很好看,墨色的眼眸如琉璃,叶如星的表情并不丰富，可她的眼睛会传神。
　　而今天,她变了，准确地来说是放开了一切。
　　她开始会使用面部表情来传递情感了，每一个动作都具有极致的张力，正如歌词所传递的一般,她全都展现出来了。
　　很快就有导师讨论起来了。
　　“有没有感觉叶如星今天变了一个人似的。”
　　“有，感觉有点不一样了,又说不出哪里不一样。”
　　江悦月想这才是发挥了全部实力的叶如星,她在尽情地演绎“最后”一个舞台。
　　表演结束，获得了热烈的掌声。
　　叶如星的目光落在了台下的观众上，在寻找自己粉丝的方向，随即微微一笑。
　　她尽全力了,也在享受这个舞台，最后的结果也就听天由命了。
　　“现在进入我们的助力环节,每轮每位观众只能为一位训练生助力。”
　　“我是1号学员叶如星,请大家为我助力。”叶如星深深地鞠了一躬。
　　万雪看着屏幕里的叶如星：“她的话一直都这么少吗？要使劲为自己拉票啊。”
　　江悦月只是笑着不说话，这就是她叶如星,做的永远比说的多。
　　“准备准备收拾回家吧。”万雪叹了口气。
　　其他队友以为她说的是表演完节目她自己回家,只有江悦月知道她暗指的叶如星。
　　“你没看见她的表演吗,她还这么年轻，有实力有天赋。”叶如星真的是她在这里见过的最强的了，前世的自己在这个年纪都不一定比得过她。
　　“看见了,的确如你所说。”只是这个圈子光靠这些是不行的。
　　“没事，我们也不差啊，我们可以的。”队友认为她们在说丧气话，鼓励着她们。
　　“对啊，我们还有这么厉害的万老师呢。”
　　江悦月与万雪对视一笑，倒都没再说话了。
　　公演还在继续，观众的投票统计已经结束了。
　　“那么谁将获得队内助力第一呢。”
　　封明城的话不仅吸引力全场观众的目光，同时也吸引了江悦月和万雪。
　　要是这个都没拿到，那么最后的结果也没有悬念了。
　　叶如星的心跳“噗通”“噗通”热烈跳动着，没有那一次公演像今天这样紧张。
　　“你们觉得会是谁？”封明城没有急着宣布答案。
　　这组每个人都很出彩，发挥稳定，甚至比彩排的时候还要好，可以说是毫无挑剔的一组，还是挺难猜的。
　　“叶如星。”江悦月红唇微张，缓缓吐出这三个字。
　　万雪盯着屏幕，内心竟也希望是叶如星。
　　台上的人推出了好几个名字，呼声不一。
　　封明城看差不多了，这才公布答案：“获得本场队内助力第一的就是——叶如星，恭喜你！”
　　叶如星听见自己的名字后，心跳一下子变得平缓了，她对着观众席又深深鞠了一躬。
　　江悦月也紧跟着松了口气。
　　“要不要吃零食。”万雪不知道什么时候跑了出去，还端了一盘零嘴进来。
　　江悦月看她一脸风轻云淡，还真是悠闲：“不吃，口红会花。”
　　“再补就是了，反正我们是最后一个表演。”万雪见她又是摇头，去问别的队友了，其他人可比江悦月要给面子多了。
　　江悦月看导师们点评地差不多了，在万雪拿过来的零嘴盘里拿了一个巧克力，对她们说道：“我出去一趟。”
　　“好。”万雪大概能想到她要去干嘛。
　　江悦月去了后台的通道口，空无一人。
　　叶如星被队友簇拥着，身边的人有说有笑，她也不再冷着脸，偶尔会露出零星的笑意，直到看见站在前面的江悦月，笑容才放大了不少。
　　江悦月逆着光，笑容纯真，尽显少女姿态。
　　“你们先回去，我还有点事。”叶如星对身边的队友说道。
　　队友们也看见了江悦月，知道她们关系好，就都先走一步了。
　　叶如星走到她跟前，明明知道却还是问了：“在等我？”
　　“嗯，表现不错。”江悦月赞扬了一下她，琥珀色的眼眸闪着光亮，眼中映着的全是叶如星。
　　叶如星心中一动，向前走了两步抱住了她。
　　江悦月错愕，没反应过来，一双手无处安放，手心的巧克力更是被她握紧了。
　　叶如星的头埋在她颈肩，没有立即松开的意思。
　　怀中的女孩很软，脖颈间散发着淡淡的樱花香让她安心。
　　她不是一直都像表现出的那样无所畏惧，江悦月见过她最脆弱的模样，也在她最黑暗的时候送来了光亮。
　　最让她今天破防的是，表演结束看见她就站在原地等她回来，那一刻心好似被什么填的满满的。
　　江悦月看她半天没有反应，在想要不要推开她的时候，她听见了特别轻柔的一句话。
　　叶如星在她耳边轻声细语地说了句：“谢谢。”
　　“不客气。”江悦月笑着回应，无处安放的手终于放在了她的背上，轻轻拍扶了几下。
　　郁白提前去候场，看见了紧紧相拥的两人，凝视了几秒后又转身走了。
　　叶如星松开了江悦月，耳尖滚烫，红得滴血，面上却未表面半分。
　　“刚刚那个拥抱是奖励。”
　　万雪都说她喜欢她了，外人都能看出来，那刚才抱了她应该很开心吧。
　　江悦月笑着应了声，在她看来叶如星所说的“奖励”是指表演完美结束后，她奖励给自己的。
　　“还有一个奖励，这个给你。”江悦月展开手心，上面安然躺着一颗巧克力。
　　这才是她给她准备的奖励。
　　叶如星目光落在那颗巧克力上，拿了起来，剥开外面那层纸，巧克力球入了嘴，慢慢划开
　　微微苦涩，回味又很甘甜。
　　-
　　因为是最后一组表演，江悦月在休息间里几乎等了一个多小时。
　　每组的表演都很精彩，不至于会无聊，可也慢慢丧失了那份紧张感。
　　说到底声乐组还是要比舞蹈组吃亏的，江悦月内心很忐忑，最后一次公演，她也想拿一个好的成绩。
　　“现在我们请出最后一组。”
　　万雪拍了拍江悦月的肩，还是头一次做出前辈的举动：“走了，我们也比能比叶如星差。”
　　“嗯。”江悦月点了点头。
　　上台的那一刻，她眼里有了光亮，笑容恣意。
　　最先的还是自我介绍，一一介绍完后就开始表演了，舞台的场景效果也已经布置好。
　　江悦月的表情一秒切换，少女在恋爱中的愁绪在她脸上展现得淋漓尽致。
　　队友先开口唱第一句，发挥的比她想象中要好太多，并且很稳，江悦月悬着的一颗心放下来不少。
　　当她的开口的时候，封明城的眼睛直接就亮了，婉转动听，他愿意称之为天籁。
　　为什么没一早就去声乐组呢，以至于他到现在才发现这个宝藏。
　　被江悦月惊艳到的不仅仅只有封明城，还有全场的观众，特别是万雪与她合唱，上演情侣戏的时候，引发了全场的尖叫。
　　坐下台下的江诗忆很想要万雪移开她的狗爪子，特别是知道妹妹分化成omega后，她的保护欲望更加强烈了。
　　屏幕前的叶如星眸光幽暗，看不出情绪。
　　江悦月将羞涩以及那份爱意演绎地很好，欲拒欲迎，眼尾的泪痣妖冶，又纯又欲。
　　万雪在心中感叹真是个妖精，半点心神都分不得，全心沉浸在舞台中。
　　表演结束，获得了热烈的掌声。
　　“又到了我们的助力环节，请大家为喜爱的训练生助力。”
　　江诗忆毫不犹豫地把票投给了江悦月，又顺便瞄了瞄身边的人，全是投给自己妹妹的，她唇角上扬，开心了不少。
　　助力第一毫无悬念，投票结束后，封明城念出了江悦月的名字。
　　导师点评结束，意味着这第三次公演也结束了。
　　“本次公演到此就结束了，感谢大家的到来，接下来将是总决赛，会采用直播的方式...”封明城宣读完，观众开始有秩序地散场。
　　工作人员收拾了一下现场，公演是结束了，但最后的结果还没有宣布。
　　导演将所有训练室集结在了一起，宣布最后的结果。
　　赵映挨着江悦月坐在了一起，公演结束，她的身心一下子放松了下来。
　　“悦月，今天你好漂亮，我想取代万老师。”赵映说完还偷瞄瞄地看了万雪一眼。
　　万雪眨了眨眼：“我听见了噢。”
　　赵映扭捏着不说话了。
　　江悦月失笑，摸了摸她的头。
　　“你们觉得谁是全场助力第一。”封璇思考着，她觉得江悦月和叶如星两个人之间好难猜啊。
　　一个炸翻全场，一个惊艳全场。
　　“我觉得是叶如星。”向念玉想都没想。
　　郁白的视线在江悦月和叶如星之间来回打量：“等导师来了就知道了。”
　　说曹操曹操到，四位导师刚好进来了。
　　封明城直接开门见山：“今晚的演出很成功，大家都累了，我也不卖关子了。”
　　江悦月和叶如星的身体一下子就绷紧了，连万雪都认真了几分。
　　“获得全场助力第一的就是——江悦月！”
　　作者有话要说：她A上去了！
　　感谢在2021-07-2211:43:28~2021-07-2311:34:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有实数根50瓶；浪里个浪3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 落寞
　　结果出来后,江悦月惊了。
　　怎么是她，那叶如星怎么办。
　　“悦月，你好棒,恭喜你。”赵映为她高兴。
　　江悦月微笑应付着,目光落在叶如星身上，没有她想象中的冷脸,也没有失魂落魄。
　　她在浅笑，甚至还在为她鼓掌。
　　为什么，输了的话可是要回家的。
　　叶如星不是没有失落，她输给了江悦月并不觉得丢人,她尽了全力，接受这个结果。
　　“获得全场助力第二的就是叶如星,第三的是郁白。”封明城说完了前三了名次,“接下来就是最佳表演队了。”
　　助力是属于个人的，而最佳表演队则属于团队，也是今晚观众最喜欢的表演。
　　江悦月知道这个称号绝不会属于她们队，她们队是东拼西凑的,能演绎好就已经很不错了。
　　“恭喜叶如星带领的队伍获得了全场最佳表演队，助力平均值全场第一。”
　　-
　　临近半夜,夜色很浓,一行人坐着节目组的车回宿舍休息。
　　赵映靠着座椅已经睡着了。
　　江悦月看着车窗外的夜景，内心平静毫无波澜,说不出是什么感觉。
　　拼命争取来的机会就这样没了,失去叶如星应该是值得庆幸的事情,她少了一个最大的竞争者，C位出道的可能性更大了。
　　可是，为什么会觉得如此落寞。
　　万雪也在车上,今晚的结果出乎了她的意料，还真是难以抉择。
　　到达宿舍楼后，一行人纷纷回了自己的宿舍。
　　江悦月下了车让赵映先回去，她想再跟万雪确定一下。
　　“是不是明天就要带叶如星回去了？”江悦月语气轻了许多，也低了许多。
　　万雪抬头看了眼天空，不同于昨晚的乌云密布，今晚的星星还挺多，她轻笑：“怎么，舍不得她走吗？”
　　江悦月摇了摇头又点了点头。
　　其实她是有点舍不得的。
　　“你来着就是为了叶如星不是吗？她走了，你跟着走不就得了。”
　　江悦月忽然有一种全世界都在误解她的错觉：“我不会走的，不管她是留下还是离开。”
　　她不会因为一个人而放弃自己一直所追求的东西，即便如果真的是她喜欢的人。
　　她所走的每一步，所做的每一个决定都没有人给她做参谋，前世如此，现在也是如此。
　　因为一无所有，她没什么可失去的。
　　“你好像和传闻中的江悦月有点不一样。”万雪与她没接触过，所以很多都是些豪门八卦的听闻。
　　“哪里不一样？”江悦月笑着问。
　　越是自然才越不会让人有所察觉。
　　“大概是更加迷人？”万雪笑着道。
　　江悦月只当她说的是玩笑话，毕竟这个人挺不正经的。
　　“好了，你也赶紧回宿舍吧，这孤女寡女的，被人看见了，还以为我们有什么。”万雪打了个哈气。
　　“那叶如星？”江悦月试探地问。
　　“我来解决，不过要是被淘汰了我也救不了。”万雪慵懒地伸了个懒腰。
　　最佳表演队也算赢了吧。
　　稍微关注一点这个节目的都知道，叶如星绝不可能会被淘汰。
　　“好，我知道了。”江悦月展露笑颜，一双眼眸清澈明亮，有点晃眼。
　　万雪勾唇，挥了挥手，转身离开了。
　　江悦月也去了宿舍楼，她进了电梯按了三楼。
　　三楼很快就到了，她直接往306走，连敲了三下门。
　　她想把这个好消息尽快告诉叶如星，她可以不用回家了。
　　等了一会，门对面传来脚步声，开门的人是向念玉。
　　她穿着睡衣，头发散乱，纯素颜的脸蛋微微憔悴，一脸愁容。
　　“这么晚了有事吗？”向念玉问。
　　“找叶如星。”
　　向念玉拉开的门缝更大了些，江悦月看见了叶如星，在收拾东西。
　　“不知道为什么突然要收拾行李，我以为是要搬宿舍。”向念玉说出了她的顾虑。
　　江悦月明白了她为什么一脸不开心了。
　　“能帮我叫她出来一下吗？”江悦月看见她们宿舍其他人还在睡觉，不好大声喊叶如星。
　　“好。”向念玉去叫了叶如星。
　　叶如星第一声还没反应，喊她第二声的时候才抬起头。
　　她完全沉浸在自己的世界里，以至于连开门的动静都没注意到。
　　“江悦月找。”向念玉看她这个样子着实有些担忧。
　　“好。”叶如星没再收拾东西，出了宿舍顺便带上了门。
　　走廊很安静，只有昏黄的灯照亮着，如果没有声音，没一会就会熄灭。
　　“这么快就收拾行李了？”江悦月还不想那么快把这个好消息告诉她。
　　“怕有所留恋。”叶如星估计万雪已经在跟节目组交涉了。
　　“嗯。”
　　两个人都没有再说话，走廊里的也灭了，漆黑一片，甚至看不清人的面部轮廓。
　　“找我有事吗？”叶如星轻声询问。
　　在漆黑的环境里，清冷的声线更加明显。
　　“有。”江悦月缓缓吐出一个字。
　　叶如星靠着墙站立不动，等她的下文。
　　“你可以不用回家了。”江悦月说话的语气很柔很轻，熨平了叶如星心里的褶皱。
　　“你能再说一遍吗？”叶如星站直了，不再靠着墙，下意识地往前走了一步，想离声源更近一点。
　　唇瓣撞上了什么，叶如星双眸都放大了。
　　江悦月感觉到鼻尖触碰到了柔软的两片唇，脸一红心一急，脚下的步子乱了，不小心绊到了叶如星的脚。
　　她失去平衡下意识地去寻找支撑点，几乎是一瞬间，她双手伸直按在了墙上。
　　叶如星被她撞得往后推，背紧贴着墙。
　　造出的动静，让灯也亮了。
　　江悦月双手撑着墙，而叶如星就被她压迫在小小的两臂之间，昏黄的灯将暧昧的气氛渲染到了极致。
　　江悦月能够清晰地看清叶如星的脸，清冷的面孔没有一丝表情，墨色的眼眸映着她的脸，睫毛长而卷翘，鼻梁高挑。
　　视线落在她双饱满的红唇时，像触电般移开了视线，鼻尖还有奇怪的痒意以及淡淡的酒香。
　　脖子后的腺体微微发热，信息素好像快溢出来了。
　　叶如星能感受到她温热的呼吸，长睫的颤动，以及哪双含情眼的惊慌失措。
　　她才是被壁咚的那个，而江悦月表现得比她还要娇羞别扭的多。
　　“刚才的话能不能再说一遍？”叶如星重复了上一句。
　　江悦月被拉回了思绪，看着她的红唇一张一合，大脑有一瞬间的卡机了。
　　“就是你可以不用回家了。”江悦月没有看她的眼睛。
　　“既然害羞为什么不退开，还是想我来一个反壁咚？”叶如星难得有点恶趣味。
　　“啊？”江悦月听完连忙退开了，脸颊发烫，“好了。”
　　她怀疑自己是不是喝了叶如星的假酒，怎么跟傻子似的。
　　反应实在可爱得紧，叶如星弯唇，比起不用回家，现在发生的事反而更让她愉悦。
　　“那我不打扰你了。”江悦月说道。
　　她只想快点离开，刚才的一系列反应真的不像自己，她头一次发觉自己也有这么笨的时候。
　　“要不要进来喝杯牛奶，有蓝莓味的。”叶如星难得发出邀请，她自己都觉得奇怪。
　　江悦月本想拒绝的，听见后半句眼睛亮了，忍住上扬的唇角，矜持地说了句：“好。”
　　叶如星勾唇，她知道她会应，对牛奶她是真的情有独钟。
　　叶如星打开门，邀请她进去，让江悦月随便坐。
　　没有椅子，江悦月只好坐在她的床边，不知道是不是太敏感了，空气中的酒香味很淡。
　　为什么偏偏就闻得见叶如星的，而其他人却很难闻道。
　　床边还有收拾一半的行李箱，大多数是黑白两色的衣服被叠得整整齐齐。
　　是真的做好了离开的打算。
　　“给你。”叶如星倒了满满的一杯。
　　江悦月双手接过，玻璃杯都被牛奶映成了淡紫色，看上去很美味。
　　“杯子是我的，放心洗干净了。”
　　江悦月不知道她为什么要说这句话，这杯子忽然变得有点烫手。
　　她抿了一口，很甜，又没忍住喝了一大口，一脸满足。
　　叶如星勾唇笑了，江悦月的快乐还真是简单。
　　江悦月知道叶如星心中所想，肯定会反驳，不是她的快乐来得简单，而是她很早就学会了知足常乐。
　　向念玉躺在床上并没有睡，看见她们两个的互动，心里酸溜溜的。
　　上学的时候，她就很羡慕江悦月，可以一直粘着叶如星，即便她多么厌烦，可她只能小心翼翼地靠近。
　　现在，在这里也是如此。
　　江悦月喝着牛奶，叶如星整理行李，两人相顾无言，倒也和谐。
　　“喝完了，我去洗杯子。”
　　“不用了，我来洗，你回去睡觉吧。”相处了那么久，叶如星也知道了她的作息，这人是喝完牛奶就想困的人。
　　“好。”江悦月也没推脱，走出去的时候，回眸一笑，“晚安。”
　　“晚安。”叶如星笑了。
　　走廊还是黑漆漆的，江悦月迈的步子重一点，灯才亮。
　　她走了两步，恰好撞见了从宿舍走出来的郁白。
　　这么晚还撞见，郁白也有点意外。
　　她注意到江悦月从叶如星宿舍的方向过来的，又想到在后台通道里看见她和叶如星相拥的那一幕。
　　江悦月本想打个招呼，结果郁白语出惊人。
　　“你和叶如星是在一起了吗？”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-2311:34:18~2021-07-2411:50:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：藥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃淼的羊3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 派对
　　“你和叶如星是在起了吗？”这个问题有失偏颇,郁白还是没忍住问了。
　　“没有。”江悦月回答地很快，生怕别人误会似的。
　　在节目组里谈恋爱可是禁忌，特别是作为偶像,那就是偶像失格。
　　但由于ABO的属性,出道成团在起的cp不是没有，粉丝也相对包容。
　　江悦月从来没有想过谈恋爱,前世没有，现在也没有。
　　“是我胡乱猜测了。”郁白看她也不像说假话。
　　知道江悦月是omega后，看见她和叶如星走得越来越近，难免不会多想。
　　“没关系。”江悦月浅笑。
　　只是听见郁白问的时候她真的吓了大跳,特别是听见叶如星的名字时。
　　—
　　万雪回到酒店，慢悠悠地洗了个澡,吹干头发后,才拿出手机联系舒怀。
　　面对面她是不敢的，她什么时候这么爱当好人了，估计现在哪两个丫头应该挺开心。
　　万雪叹了口气，给舒怀发了个视频,等了十几分钟还没回复。
　　虽然现在时间很晚，但她还是能够肯定这位大忙人是没有睡觉的。
　　万雪只好打电话。
　　“喂。”
　　“舅妈,视频你看了吗？”万雪问。
　　舒怀看了,只是没有回复：“看了，跟节目组交涉了吗,什么时候人能出来。”
　　“出不来了。”万雪有点尴尬。
　　“什么意思？”
　　仅仅是听声音,万雪都能感受到强大的威压,她为什么要作死应了江悦月。
　　“舅妈，我决定不带叶如星回来了，让她去追求自己喜欢的,你也看见了她跳舞的样子，是不是很快乐。”
　　“回到您身边，按部就班地按照您所安排的路线去生活，她还会快乐吗？”
　　舒怀眉头紧锁：“我记得你之前不是这么说的。”
　　万雪讪笑了几声，那还不是她之前是站在舒怀这边的，现在换了阵营。
　　“我是想现在叶如星也才十九岁，让她玩几年又何妨。”
　　“几年岂是说浪费就浪费的，明天我亲自去跟节目组的人说。”舒怀眼神凌厉。
　　“别啊舅妈，那能你亲自下场，你就让叶如星在那待着呗，顺便跟江悦月培养感情，要是她们成了，对企业也有好处。”万雪说完都忍不住吐槽。
　　舒怀就是个工作狂，在她眼里只有对公司有益的事情。
　　要是叶家和江家联姻，绝对是百利无害的事情，不过还是得看她们自己的意愿。
　　这种事情绝对强不来，江家可是出了名的宠小女儿。
　　舒怀指尖敲打着桌面，平板上循环放着叶如星跳舞的视频，能透过她的眼睛看见对舞台的渴望。
　　“这件事就这样吧。”舒怀也累了。
　　这些年直在跟叶如星做拉锯战，母女关系淡化了不少。
　　-
　　第二天，江悦月难得睡到大中午，睡饱了才睁开眼，久违的轻松感。
　　今天什么也不用做，除了晚上有个节目组安排的派对，其他时间都是自由的。
　　慢吞吞地洗漱完换好训练服，开门的时候看见了站在门外的赵映。
　　“起去吃午饭？”江悦月笑着道。
　　“好。”赵映就猜到她肯定是这个时候起床，她也不过站在问外等了几分钟。
　　食堂里没多少人，两人打了饭菜随意找了个地坐下。
　　“七个出道位，这次不知道会淘汰多少人。”赵映话音刚落下，就有人替江悦月回答了。
　　“放心，可爱的赵映肯定不会被淘汰啦。”封璇过来吃饭，恰好看见她俩就过来了。
　　赵映莫名的就是不喜欢封璇，因为她总跟她抢江悦月。
　　“什么可爱的赵映，别瞎说。”
　　封璇坐了下来：“这么害羞可不行，出道了怎么办？”
　　“行了，别逗她了。”江悦月不忍心看赵映要气炸的样子，有火发不出，但不得不说是真的可爱，也难怪封璇总爱逗她。
　　“有说，在这里的日子快到头了。”封璇悠哉悠哉地吃着饭。
　　反正她是不担心被淘汰。
　　“总决赛舞台，要不要起？”封璇试探地问。
　　江悦月似乎懂了，她过来说了那么多废话，目的就是这个。
　　封璇不是什么“坏人”，她只是很擅长投机取巧，知道在实力不够强大的情况下，怎么去提高自己。
　　“好啊。”江悦月没拒绝，她跟谁组都无所谓，最后淘汰剩下的有那个是没有点本事的。
　　“我也要和悦月组。”赵映不甘示弱。
　　“好，但是还是优先自己喜欢的曲目。”江悦月不希望她们盲目跟从自己。
　　-
　　江悦月没有想到晚上的派对还是睡衣派对，节目组要求所有人穿睡衣到放映厅集合。
　　她以为会是看电影，去了之后才明白点都不搭边。
　　放映厅的地板上铺了好几张床，还有很多枕头以及抱枕，还真是睡衣派对。
　　已经到了不少人了，大家都跟熟悉的人坐在个地铺上。
　　江悦月看见叶如星单独坐在张地铺上，竟没有人靠近。
　　她低着头，在安静地看书，黑发顺柔地垂落在肩头，睡衣的领口是V字的，清晰可见的锁骨很漂亮。
　　临床的向念玉眼巴巴地看着叶如星，她被朋友拉到别的地方了，叶如星那边没人，她要是过去了，所有人都看她，又会很奇怪。
　　江悦月想都没想，脱了拖鞋踩在了那张软铺上。
　　叶如星的余光撇见了她纤细的脚踝以及秀气的脚趾，顺着抬头看了眼，发现是江悦月。
　　“你来了？”
　　“嗯。”江悦月在她身边坐下，调整了个舒适的坐姿。
　　短暂的对话结束，谁也没有开口接下句。
　　赵映跟她的室友在块，她们那边全是omega，自然也就没有alpha去那边。
　　几乎是潜移默化地按照性别划分了床位。
　　人到齐了，江悦月才意识到这点，她们这边来了几个alpha，而她不可能现在换铺。
　　beta那边好几个人，已经满了，omega更是不可能，她现在的身份有点尴尬。
　　“没关系，有我在。”叶如星语气轻描淡写。
　　她看出了她在顾虑什么。
　　这句话被她说得很随意，却又是如此有重量，江悦月莫名安心了许多。
　　叶如星总能get到她所有的点。
　　“人都到齐了，那我们现在开始放映，放轻松啊，就是个简单的派对。”封明城按下开始的按钮。
　　视频还有黑幕倒放，3、2、1后，屏幕上出现了男女，男的西装革，女的端庄典雅，对着镜头笑容满面。
　　江悦月呼吸滞，是江海和秦微。
　　叶如星也认出来了，今晚果然不是什么简单的睡衣派对，而是催泪现场。
　　而视频里大概不会有她的家人，舒怀才不会浪费时间录制这些。
　　“月月，我们本想穿得随意点，想了又想还是正式点，在那边也去了那么久了，爸妈都很想你，
　　看见你步步地往前走，不怕苦，不怕累，我们都在想那还是你吗？你用不着那么拼，
　　可是每次的舞台，你都给我们带来了完美的表演，光鲜亮丽的背后有多辛苦爸妈都明白的，等你回来了，爸妈疼你。”
　　放映厅很安静，只有屏幕的光亮照亮了室内，也清晰地照亮了屏幕前江悦月的脸。
　　“电影”放映还在继续。
　　叶如星侧目看了身旁人眼，晶莹的泪水在眼眶里打转，长睫湿漉漉的，眼周慢慢地红了，泪珠落了下来。
　　这人哭了。
　　叶如星顿时有点手足无措，她不会应付这种场面。
　　江悦月内心酸酸胀胀的，从没有人会对她说那些，她只能靠自己，而现在，她知道了，她累了受伤了，还会有温柔的港湾。
　　眼眶再也无法承受泪花，泪珠大滴大滴地滑落。
　　“别哭了。”叶如星干巴巴地说了句又意识到没什么用，补了句，“这么多人看着呢。”
　　她又看了看周围，几乎都在哭，更不知道怎么办了。
　　“等出去了给你买很多好喝的牛奶。”叶如星哄道。
　　不知道为什么，看见江悦月哭她就心慌慌的。
　　江悦月没理她，眼泪倒是止住了不少。
　　“哭花了不好看了。”
　　江悦月终于看向叶如星，看见她茫然又无措的样子，忽然就笑了。
　　“你慌什么，又不是你把我弄哭的。”
　　叶如星见她笑了，反而松了口气：“不知道，你哭我心就慌了。”
　　江悦月愣了下，忽然觉得有点怪怪的，也不看叶如星了。
　　叶如星这才意识到她言语上的直白，让江悦月给误会了。
　　之前她很怕点点关切就让某人误以为自己喜欢她，现在反而无所谓了。
　　江悦月擦干眼泪，继续看向屏幕，心却有点乱糟糟的，理不清。
　　视频快播放到尾声了，屏幕中出现了位妆容华贵的女人，眉眼里的冷淡与疏离与叶如星如出辙。
　　江悦月认出来了，是叶如星的妈妈，直反对她踏上星途的人。
　　“本来我是不打算录的，但是节目组强制要求我就录了。”
　　叶如星听见声音才抬头看了眼，薄唇紧抿，盯着视频里的舒怀，很害怕她说出什么不好的话。
　　江悦月侧目看了眼叶如星又看向屏幕，唇角微微上扬，淡淡地笑了。
　　就算节目组真的强制要求，舒怀就真的会妥协吗？
　　作者有话要说：睡衣派对是参考选秀节目中的环节
　　明天开始日六，不知道能坚持几天(￣ε(#￣)~
　　感谢在2021-07-2411:50:34~2021-07-2511:26:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七9瓶；Samalan71瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 游戏
　　叶如星的背挺得笔直,身体已经是绷着的了，双手握紧抵在下颚处。
　　她在担忧，同时也在紧张。
　　“没事的,嗯？”江悦月宽慰道。
　　叶如星只是点了点头,也不知道把话听进去没有。
　　舒怀看着镜头，仿佛在看着叶如星：“多余的话我不会多说,加油。”
　　短短的两句话就结束了，这条视频可能一分钟不到，舒怀的表达是含蓄的，是隐忍的,却也包含了对叶如星的爱。
　　江悦月发现，叶如星和舒怀很像,都不是很会表达的类型,但她一定能get到舒怀的意思。
　　叶如星还盯着屏幕出神，没有她想象中难听的话语，也没有劝她早点回来，“加油”二字还是第一次从她口中听见。
　　她说不出此刻是什么心情,很复杂又很怪异，胸腔有股暖流在流淌,还有一点点的委屈。
　　“视频播放到此就结束了,这也是节目组给你们的一个惊喜，现在派对正式开始。”封明城切换了影片,视频变成了她们的主题曲MV。
　　“把我们都搞哭了,还有什么玩的心情。”封璇一把鼻涕一把泪,纸巾都不知道用了多少了。
　　的确，大家都沉浸在伤感的情绪中，没有玩乐的心思,特别是家里的远的，来这也有好几个月了，看了视频后，更加想家了。
　　“我为大家准备了桌游，最后一个放松的夜晚了，好好玩吧，玩累了直接睡就行了，贴心吧。”封明城吩咐工作人员发放各种桌牌游戏。
　　众人一听，最后一个放松的夜晚，说明明天就要录制淘汰，纷纷收拾好丧丧的心情，特别是知道自己肯定会淘汰的，更是要好好享受和大家相处的时光。
　　而江悦月的关注点落在了真的要在这睡。
　　同铺的学员拿到桌牌后，已经开始讨论要玩什么了。
　　“你们会玩什么？”
　　“狼人杀会吗？”
　　“会。”
　　“那我们就玩这个吧。”
　　“江悦月，叶如星，你们也来吧，大家一起玩。”柏青拉上她俩。
　　江悦月没拒绝，笑着道：“好。”
　　毕竟和大家相处的时间不多了。
　　“怎么玩？”叶如星看了江悦月一眼，才问。
　　她没玩过这些游戏。
　　大家听大佬有兴趣，纷纷抢着介绍规则。
　　“我们只有七个人，那我们就玩六人的模式，有两个狼人，两个神职，两个平民，外加一个法官，狼人是晚上杀人的，而预言家晚上可以验人，只要你的对立方死完了，那么就胜利了。”
　　叶如星听完似懂非懂，看了桌牌里的介绍说明，才彻底明白。
　　“那我来当法官，你们每个人来抽取自己的身份牌。”柏青自告奋勇，并且拿了六张牌出来，让她们抽取。
　　江悦月随意抽取了一张，她离叶如星最近，特意躲着她，偷偷地瞄了一眼，一边看还一边防着她。
　　这番举动落在了叶如星眼里，小心翼翼地模样很可爱，她失笑：“是什么？”
　　“不告诉你。”江悦月眨了眨眼，其实是最没意思的平民。
　　她捏紧了牌面，仿佛是什么特别好的身份。
　　须不知这番举动让已经抽到是狼的小伙伴盯上了她。
　　叶如星去抽牌的时候只剩下最后一张了，根本没得选，她没有躲着江悦月，很大方地看了眼自己的身份。
　　是狼人。
　　柏青看她们都拿到了自己的身份牌，就开始游戏了：“现在请大家闭上眼睛。”
　　江悦月乖乖地闭上了双眼。
　　“预言家请睁眼，你要查验的是？”
　　有人睁开了眼睛，指了指江悦月。
　　原来刚刚的那番举动，不止是狼人盯上了她，就连好人阵营也看上她了。
　　柏青微微一笑，拿起江悦月放在床铺上的身份牌亮出来给预言家看了一眼后，又放回了原处。
　　“预言家请闭眼，狼人请睁眼，你们要杀的是那位小伙伴呢。”
　　叶如星睁开眼，看见了她的狼队友。
　　对方看见是她，很欣喜，潜移默化地认为大佬在哪里都是大佬，特别是这种考验逻辑能力的游戏，有叶如星就稳了的感觉。
　　狼队友上来就指着江悦月。
　　而江悦月毫无知情自己被指了两次，思绪已经神游天外了。
　　叶如星看了眼身边恬静美好的女孩，沉默了一瞬，听见了柏青的催促。
　　“你要杀人吗，你想杀谁呢？”
　　叶如星没有指江悦月，对着狼队友摇了摇头，让她换一个目标。


第一回 合就被杀死了，游戏体验未免也太差了，叶如星不想看见她脸上的笑容消失。
　　知道她俩关系好，队友看她不愿杀她，就知道肯定是舍不得，于是她指向了一个很聪明的学员。
　　她的目标性很强，玩游戏就是想赢。
　　叶如星跟着她指向了同一个学员，这轮就结束了。
　　柏青是个没有感情的法官，默默念着台词：“天亮了，请睁眼，昨晚死的是谢丹。”
　　谢丹就是那位智商很高的学员，她不可置信第一晚就死了，还准备大杀四方，让她们都死在自己的逻辑中。
　　“请开枪后，发表你的遗言。”
　　谢丹是猎人，有一次开枪杀人的机会。柏青的话音落下，她就指向了叶如星的狼队友。
　　直觉准的可怕，现在全场只剩叶如星这一匹狼了。
　　叶如星看了眼出局的队友，现在她是单枪匹马，一个人面对这么多好人，她丝毫不慌，面无波澜。
　　“我不随便开枪的啊，我敢断定第一晚就刀我的人，绝对是她，只有她最了解我，而她百分之八十的可能性是狼人。”谢丹是有依据的。
　　第一晚刀的肯定是熟人，而叶如星的狼队友和她最熟。
　　“发言结束，到你了。”被枪杀的也有死后发言。
　　“我只能说我不是狼人，你们加油。”说完这句就结束了。
　　江悦月一脸认真，分析着她们刚才的话语，须不知昨晚死的本是她的。
　　“现在顺位发言，从江悦月开始吧，60秒的发言时间。”
　　江悦月一听有时间限制，本来还在思考的现在立即表达了自己的看法：“我认为被枪杀的应该是狼人，如果是好人的话，她应该会说很多话，拼命解释自己不是狼人，可她没有。”
　　叶如星笑了，看来不笨。
　　“笑什么，我说的不对吗？”江悦月是很认真地在玩游戏，已经完全沉浸在其中了。
　　叶如星摇了摇头，她这是给自己留了一个聪明的祸害。
　　第一轮发言结束，票了一个好人出去，又到了晚上。
　　叶如星已经猜到谁是预言家了，虽然她并没有暴露自己身份，直接杀了那个人，又到了白天，现在只剩下三个人了。
　　这轮的发言至关重要。
　　“就只有三个人了，我直接摊牌吧，我是平民。”江悦月的目光在叶如星和另一个学员间来回打量。
　　谁才是那个狼人呢。
　　“我也是平民。”另一个学员说道。
　　叶如星勾唇：“我跳预言家，第一晚查的江悦月是好人，昨晚查的是你，狼人。”
　　学员顿时知道了那位隐藏的狼人是谁，她拿的就是一张好人牌，怎么可能是狼人，只能说叶如星在说谎。
　　“我是好人，江悦月，你相信我，我们投叶如星就赢了。”
　　叶如星运筹帷幄，这游戏还挺简单的：“你是相信我这个预言家还是相信她？”
　　决胜的关键在江悦月手中。
　　江悦月还没来得及回答，柏青就说要投票了。
　　她偷偷地看了叶如星好几眼，最后将答案指向了她。
　　“这局是好人胜利。”
　　叶如星错愕，她居然被江悦月票走了。
　　她把江悦月留到了最后，而最后伤她的还是她。
　　“噢耶，赢了，江悦月好聪明啊。”队友欢呼。
　　“为什么投我？”叶如星凝视着她，有一点点生气，她可是一直在护着她，最后也舍不得她死。
　　江悦月莞尔一笑：“因为你笑了。”
　　叶如星微怔，胸腔里的闷气一个就消了，没有缘由的。
　　其他人看她俩互动，不是很明白又觉得怪甜的。
　　“继续继续。”谢丹催促，上局打得她很不爽。
　　又接连玩了好几局，只要叶如星在那边，赢的局面就在那边。
　　江悦月知道，她认真了。
　　-
　　时间不知不觉中悄然流逝，时针的方向已经指向了1的数字。
　　其他铺已经有人睡了。
　　江悦月也困了，被子只有一张，床铺够大，七个人都偏瘦，不会挤。
　　“怎么睡？”柏青打了个哈欠。
　　“分头睡吧。”
　　说完各自就开始了行为。
　　叶如星挪到铺边上，对着无措的江悦月说道：“你睡外侧，我睡你旁边。”
　　“好。”
　　江悦月站了起来，从她腰间跨过，叶如星往里挪了挪，给了她足够的空间，这样不容易碰到。
　　江悦月安心躺下，叶如星给她扯了扯被子：“掖好，别感冒了。”
　　“嗯。”江悦月乖乖巧巧地任她安排，听话地掖好了被子。
　　“叶如星好暖哦。”封璇还没睡，看见这一幕，还真是和谐，也就只有江悦月能让叶如星这样了。
　　叶如星看了她一眼，眼神很冷，封璇就是个欺软怕硬的，瞬间怂了，也不敢多说了。
　　向念玉咬着下唇，沉默不语。
　　“谢谢。”江悦月轻声对着身边人说道。
　　今晚她受叶如星的照顾有点多。
　　“特殊情况，仅此而已。”叶如星嘴硬。
　　江悦月笑了：“我知道的。”
　　“大家晚安。”
　　不知道谁说了第一声，放映厅里全是晚安的声音。
　　江悦月忽然觉得，偶尔这样一次集体活动，还挺开心的。
　　她安心地闭上了眼睛，渐渐地睡着了。
　　叶如星与她保持着两个拳头的距离，一直没睡，她很不习惯这种“挤挤”的感觉，本就不喜身体接触。
　　现在好了，不知道什么时候动一下就会碰到人，还有空气中稀薄的各种信息素。
　　还好节目组开了通风系统，不然她绝对坚持不到现在。
　　身体被人碰触了一下，叶如星往江悦月那边又挪了一点点，没过几分钟，那人也挪了一点点。
　　完全属于睡着了没意识的。
　　叶如星看着天花板，眉头紧锁，侧躺着对着江悦月。
　　淡淡的发香萦绕在鼻息间，仔细嗅，还有极淡的樱花香，要比之前的空气好闻太多。
　　江悦月的信息素对她有安神的作用，不用测，她也知道她们的匹配度肯定非常高。
　　叶如星闭上了眼，身体终于放松下来。
　　被子有点厚，睡梦中的江悦月感觉到热，踢了一下被子，顿时舒爽多了。
　　叶如星睁开了眼，借着室内昏暗的灯光，看清了她的脸。
　　皮肤细嫩光滑，唇角挂着轻柔的笑，睡得很好的样子，往下移，瞥见了她裸露的一点小肚皮。
　　“蠢死了。”叶如星却是笑着呢喃的。
　　感冒了得不偿失，总决赛还不得完，是准备把C位让给她吗？
　　叶如星给她盖好被子，无可避免不会触碰到她。
　　江悦月翻了个身，对着叶如星，无意识地向她靠近了不少。
　　空气仿佛都变得稀薄了，叶如星甚至能看清她的每一根睫毛，皮肤吹弹可破，微张的粉唇过分诱人了。
　　叶如星忽然有点后悔了。
　　背后也有人夹击，她宁愿保持之前的姿势。
　　-
　　第二天。
　　江悦月醒的很早，昨晚意外睡得很舒心。
　　她缓缓地睁开眼，看见的就是叶如星放大的神颜，干干净净的。
　　而她蜷缩着身体，靠在她的怀里很温暖，醇香的红酒味仿佛印在了记忆深处，仔细去闻又不见踪影。
　　她的手还搭在叶如星的腰间上，触感是紧致的肌肤，光滑细腻。
　　江悦月有点懵，她记得昨晚睡前不是这样的，她睡觉一直规规矩矩，醒了怎么就在占人家便宜。
　　等叶如星醒了还不知道怎么想她。
　　江悦月立即从她怀中退了出来，拉开被子，穿上鞋就离开了。
　　她还是第一次与人如此近的相处一晚上。
　　江悦月动的时候，叶如星就醒了，别说江悦月意外，她也不知道怎么会变成这样的睡姿。
　　也许是信息素之间的牵引有关。
　　为了避免她尴尬，就一直没睁眼，没想到对方直接落荒而逃了。
　　201宿舍。
　　江悦月刷牙洗脸洗漱完，扑在了床上。
　　还是床比较舒服，地铺要硬许多，不知不觉想到了醒来的那一幕。
　　她还是第一次睡在别人怀里，有点燥。
　　江悦月把脸埋进柔软的枕头里，不让自己再去想那件事，可有时候偏偏大脑不按照想法来，画面感又来了。
　　让人很难不在意。
　　-
　　中午吃过午饭，接到节目组通知，即将录制第三次的顺位发布，紧张的淘汰环节终究还是来了。
　　江悦月和赵映一起去了大教室，没有看见标有排名的椅子或者其他物品，有点意外。
　　难道不公布排名吗？
　　很快，封明城为她们解答了疑惑。
　　“这已经是第三次顺位发表了，按照道理大家都应该是轻车熟路了，不知道怎么的我反正是越来越紧张，不知道大家是什么样的心情。”
　　封明城看着越来越少的人，多多少少也是有点感怀的。
　　“很紧张。”赵映捏着衣摆。
　　镜头对着她，隔着屏幕都能感受到她的紧张感。
　　“心情很美妙，我打怪又要升级了。”封璇永远是气氛组的代表。
　　向全珊被她逗笑了：“你就这么确信自己拿到了总决赛的通行证吗？”
　　“这点自信还是得有的，我相信我的粉丝。”封璇扬唇。
　　“希望如你所想啊。”封明城手里拿了一个盒子，里面有很多信封都写了名字，“这次只有十八张通往总决赛的票。”
　　“自己向前确认，确认完毕后，到楼下等着。”
　　“为什么要去楼下，不待在这吗？”有训练生疑惑。
　　“不知道。”
　　江悦月也困惑，但封明城并没有回答她们的问题。
　　“有谁要第一个上来确认吗？”
　　封璇直接走了上去，拆开写着她名字的信封，里面有一张票，印着节目组的logo。
　　“恭喜你。”封明城祝贺。
　　封璇扬了扬手中的票，一脸得意：“我就说吧，信任我的粉丝，先走一步。”
　　“我们也去看一下吧。”江悦月对赵映说道。
　　“好。”赵映有点忐忑，牵着江悦月的手一起过去了。
　　江悦月几乎没迟疑，很快拆开，里面有一张票，赵映反倒是慢上许多。
　　她的排名靠前，却还是很紧张，看见那张票的时候，整个人都松懈下来了。
　　“总决赛又可以一起了，说好的舞台？”赵映笑着问。
　　“我知道，欢迎你来。”
　　“这么快连分组就想好了，曲目都没公布呢。”封明城乐了。
　　叶如星抿唇，面色不变。
　　“嗯，因为想和悦月一组。”赵映把心中的想法说了出来，并且是笑着的。
　　“好了，走了。”江悦月也笑了。
　　“嗯。”
　　到了楼下，江悦月才注意到外面停了一辆大巴车，之前是没有的，所以还要外出录制吗？
　　“你们来了，一个人在下面好无聊。”封璇看见她们下来很欣喜，没有手机闲下来真的不知道做什么好。
　　训练的时候就剩下训练了。
　　“嗯，我们待会是要出去吗？”江悦月问。
　　“应该是，不知道去哪，好不好玩。”
　　“希望好玩。”江悦月不在意这个，但是录制节目能去什么好玩的地方。
　　等了差不多一个小时，十八个人全部到齐，上车后就出发了。
　　江悦月和赵映坐在一起，她把靠窗的位置让给了赵映。
　　车子开了差不多半个小时还没有到大目的地，没有娱乐的电子产品，一车的人开始闹嗑起来。
　　又过了差不多一个小时，江悦月发觉离市区越来越远。
　　“是去海边。”叶如星开了口，猜到了目的地。
　　“没错，就是海边。”封明城露出了笑意。
　　封璇开心了：“是去玩的吗？”
　　“不全是，等到了就知道了。”
　　到了海边，一行人下了车，工作日的关系空无一人，只有她们在这边，录制起来更加方便了。
　　今天的海风有点大，好在天气越来越暖了，再过不久要入夏了，被风吹着，倒也清凉舒适。
　　“不是真的来玩的哈，现在呢我们来公布一下排名，玩的时间会有的，放心。”封明城看有人已经在沙滩上跑起来了，用喇叭喊道。
　　十八个人听见他的话后站成了两排，也不乱跑了。
　　“现在公布第十八名到第十名。”封明城缓慢地念着。
　　公布完后等她们发表完感言，封明城又继续公布了。
　　直到说到前七的时候，江悦月才紧张起来。
　　“第七名封璇，第六名柏青，第五名赵映，第四名向念玉。”封明城又把前三留到了最后，“请发表你们的感言。”
　　听到自己第五名，赵映怀疑是不是自己听错了，她居然拿到了这么高的名次，一脸不可置信。
　　“你值得。”江悦月拍了拍她的肩。
　　赵映咬着下唇看着她，一副隐忍的模样。
　　江悦月就知道她要哭了，赵映一直都不是什么自信的孩子，和她的家庭有关。
　　“你别哭，哭得太丑了，我就不喜欢你了。”
　　赵映立即就止住了，还可怜兮兮地说道：“不许不喜欢我，我就你这么一个最好的朋友。”
　　“嗯，乖。”江悦月摸了摸她的头。
　　赵映才十七岁，很多地方都很稚嫩，更需要许多的保护。
　　一一发完言后，封明城要公布最终的前三了。
　　“获得排名第三的就是郁白，恭喜你。”封明城念的很快，太阳越来越大了，也是为了节省时间。
　　从第一掉到第三，郁白心情微妙，却不会表现在脸上。
　　“排名第二的是江悦月，恭喜你。”
　　连续三次第二了，江悦月在想，她会不会落一个万年老二的称号，对第一的执念也越来越深。
　　还剩最后的总决赛，那时候的排名就是尘埃落定了。
　　第一名毫无悬念属于叶如星，实至名归。
　　叶如星没有想象中的高兴，反而是看了江悦月一眼，她是笑着的。
　　她才放心下来，去迎接属于第一名的喜悦。
　　连她自己也没发现对于江悦月的心态的改变。
　　前三名的镜头很多，发言也比其他人的时间长，表达完对粉丝的感谢后，第三次顺位发布的录制就到此结束了。
　　“现在宣布一个好消息，就是今天剩下的所有时间你们都可以在外面玩。”封明城又用上了他的大喇叭。
　　一群人开始欢呼。
　　“但是。”封明城特别强调了这两个字，“只有前三的学员可以自己活动，剩下的就在这片沙滩玩沙滩排球，或者什么都行。”
　　“啊~”瞬间唉声一片。
　　“现在开始自由活动！”
　　赵映眼巴巴地看着江悦月，要分开了。
　　“赵映，过来去打沙滩排球，我教你啊，很好玩的。”封璇邀请她。
　　“去吧。”江悦月笑道。
　　郁白走了过来，问江悦月和叶如星：“你们有想去的地方吗？”
　　叶如星没什么想去的地方，她现在唯一有兴趣的只有总决赛。
　　“我想去超市，叶如星买单。”江悦月似笑非笑。
　　“为什么她买单？”郁白不明白，下意识地就问了。
　　“某人昨晚说出去了要给我买很多好喝的牛奶。”
　　叶如星没说话，却悄悄弯了唇。
　　作者有话要说：叶如星：恩将仇报
　　江悦月：嗯？我是在尊重游戏
　　感谢在2021-07-2511:26:46~2021-07-2611:50:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青冥天2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 选曲
　　虽说前三可以自由行动,一直尾随她们的还有摄影师大哥。
　　“没钱怎么买？”叶如星发现了很严峻的问题。
　　郁白也没钱，手机一早就被没收了，谁还会带现金出门,她也意识到了问题的严重性：“没钱没法打车。”
　　“我去问问。”江悦月跑去问封明城。
　　封明城已经换上了泳裤,还带了个墨镜，正在涂防晒。
　　“怎么了,不知道去哪玩吗？”
　　“没钱。”江悦月直白地说道。
　　封明城乐了：“这是向我要钱来了。”
　　“不是，能不能把手机给我们。”江悦月的目的是手机。
　　“手机没有，钱还是有的。”封明城拿出了三百块，“勒,省着点花。”
　　江悦月于是揣着三百块回去了。
　　“他怎么说？”郁白问。
　　江悦月晃了晃手里的三百块，笑容苦涩。
　　吃顿饭就没了。
　　“所以说一人一百。”叶如星拿走了她的那一百。
　　江悦月把另一百给了郁白。
　　还好节目组提供了免费的车和司机,这里离市区很远,光是路费就够心疼的了。
　　工作日这边的人流量还是很大，她们已经很久没有见过这么多人了，待在节目组就如同与世隔绝了般。
　　没有事先准备口罩，加上摄影师跟着,走在大街上，吸引了很多目光。
　　有粉丝认出,忍不住惊呼,却没有给她们造成困扰，尾随的更是保持着安全距离,这届粉丝的素质很高。
　　“去哪？”郁白跟着她们漫无目的地走着。
　　江悦月想了想,不可能现在就去超市,牛奶也挺重的：“去逛商场吧。”
　　叶如星没意见，与她们并肩走。
　　不远处的秀粉们吧啦吧啦个不停。
　　“是不是淘汰了，怎么现在就出来了？”
　　“拜托,她们三个要是淘汰，我直接不看了。”
　　江悦月听见了，笑了。
　　“笑什么？”叶如星问。
　　“没什么，就是很开心，出来放风。”江悦月笑道。
　　出来后，感觉呼吸的空气都是新鲜的。
　　市中心最大的商城里全是知名的奢侈品牌，揣着一百的江悦月都不好意思进去逛。
　　于是她们又换了地方，地下一层全是小吃，有很多本地的特色。
　　江悦月看见奶茶店就走不动了，一杯奶茶快乐一整天。
　　这家奶茶店很火，江悦月站在队伍后，前面还有五个人。
　　等待的时候，不知不觉后面排了十多个，全是跟过来的粉丝。
　　郁白和叶如星都没跟上，眼睁睁地看着她被粉丝包围了，两人只好站在她身边，左右夹击。
　　摄影师立即跟上，后期剪辑的时候，工作人员特意配上了，护花使者四个大字。
　　排在江悦月身后的是名小女生，恰好就是她的粉丝。
　　一直盯着她纤瘦的背看，脸红得不行，几次欲开口说话，到嘴边又收了回去。
　　这些江悦月全然不知，已经到她点单了。
　　她看着菜单栏，各种分类，最便宜的都是二十块，秀眉轻蹙着，不自觉地就说出来了：“好贵啊。”
　　“我请你。”身后的女孩脱口而出。
　　江悦月回眸看了她一眼，是个比赵映还要小的女孩，羞怯的眼神告诉了江悦月，这是她的粉丝。
　　“留着自己买糖吃，姐姐不需要，乖。”
　　“噢，好。”女孩大脑一片空白，只记得应了。
　　回过神的时候脸爆红。
　　江悦月咬着下唇下定决心了，对着店员笑道：“给我来三杯芝士芒芒。”
　　“好，请您这边扫码。”店员笑着道，表面多平静内心就有多激动。
　　她也看选秀，知道江悦月是人气选手，弹幕总说她是盛世美颜，她觉得肯定有滤镜加持，现在亲眼所见，还真不是。
　　“三杯，不用给我们买的。”郁白拒绝，本来就只有一百块钱，现在直接去了一大半。
　　“没事，我请你们的。”江悦月把一百元递给店员，“没有手机，现金可以吗？”
　　“当然可以。”
　　拿到小票后，三人就在取餐区等候了。
　　“我不喝奶茶的。”叶如星看他们已经在制作了。
　　“很好喝的。”江悦月双眸闪着光亮，跟她安利，怎么会有人觉得奶茶不好喝呢。
　　“二十多块钱，你要浪费吗？”郁白对于钱的执念有点深，本就不多的钱没了。
　　而江悦月花了那么多一点事都没有，她反而在耿耿于怀。
　　“我有说我不喝吗？”叶如星看了眼郁白，漫不经心地说道。
　　“随便你。”郁白明显感觉到她的敌意。
　　自从江悦月分化的事，造成误会后，她们几乎没好好说过话。
　　十分钟后，三杯奶茶制作好了。
　　江悦月递给她们一人一杯，边走边喝，她喝了一口芝士，又吸了一口奶茶。
　　顿时觉得人生圆满了。
　　叶如星看她喝的那么开心，不禁怀疑，真的有那么好喝吗？
　　她插入吸光，尝试性的喝了一口，比江悦月给她的巧克力要甜，但没巧克力好吃。
　　江悦月看她皱眉，立即道：“我花了重金买的，要喝光光哦。”
　　“嗯。”叶如星应了声，又喝了一口。
　　还是很甜，比第一口还要甜。
　　-
　　差不多逛到了晚上，商场里有灯照着，光线明亮，而外面天已经黑了。
　　江悦月手里只剩两块钱了，花钱完全没有节制，她靠着那仅剩的几十块，吃了好几样小吃。
　　郁白本来是不怎么爱吃的，看她吃得开心就跟着买了，钱唯一没有任何变化的就是叶如星。
　　“还能买两个棒棒糖。”江悦月安慰自己。
　　“不知道你这么能吃。”出来一次，叶如星见到了她不一样的一面，逛街的时候真的像小孩，看见好吃的就走不动了。
　　“不是，我没有。”江悦月反驳。
　　她只是太久没有出来了，而且只有一百块，吃还是最划算的，可以吃很多东西了。
　　这还是在镜头前，粉丝可能要以为她是个吃货了，她最在意的还是自己的形象。
　　“你是准备留着钱过年吗？”江悦月反过来说她，她的形象已经没了。
　　“不是，有重要的用处。”叶如星一直都记得。
　　“差不多该回去了。”郁白看了下时间，已经八点了。
　　叶如星：“等下，再去趟超市。”
　　江悦月恍然大悟，重要的用处是给她买牛奶吗？
　　她不由看了叶如星一眼，对方眉如新月，眸光冷淡，神色认真。
　　“好。”郁白也明白了叶如星上句话是什么意思，想起来一开始就是为了买牛奶的。
　　两个人之间的那种微妙并不是她的错觉。
　　进了超市，江悦月拿了一个小推车，有了目标，就不会漫无目的的闲逛，直接去了食品区。
　　冷藏柜里摆着各种酸奶和牛奶，还有进口的，有贵的有便宜的。
　　“要那种？”叶如星问她。
　　江悦月与她对视：“你准备为我花多少钱？”
　　“全都给你。”叶如星想也没想。
　　她只有一百块，就给她一百块，再多的她也没有了。
　　“不够的话，我把剩下的钱给你。”郁白揣着那几十块钱也没用。
　　“不用了，剩下的可以买别的。”江悦月不会用郁白的钱，叶如星的用起来倒是心安理得。
　　那是她主动提的。
　　“行，那我去别的地方看看。”郁白淡淡道。
　　她觉得自己有点多余。
　　“郁白，那等会我们在收银台那碰面。”江悦月露出笑颜。
　　“好。”郁白看见她对自己笑了，心里的那点不舒服也散了。
　　“蒙牛，伊利，光明，还是别的。”叶如星不知道她钟爱哪一种。
　　在节目组里的基本都是赞助商送过来的。
　　“我要这个还有这个，另外还要一瓶酸奶，可以吗？”江悦月放进推车里了才问她。
　　叶如星都没看清她怎么拿的，下手之快令她瞠目结舌。
　　“我还有说不可以的机会吗？”
　　“当然有。”江悦月眉眼弯弯，冲她笑了，“钱是你的，我当然听你的啊。”
　　叶如星脑海中闪过一个不怎么好的联想，好似她包养了眼前的小妖精似的。
　　单靠这一百块钱，还真便宜。
　　“嗯...那只留这一瓶。”叶如星拿起一瓶牛奶，逗她。
　　“不可以。”江悦月又夺了回来。
　　“不是要听我的吗？”叶如星眼里有了零星的笑意。
　　江悦月又把她换了回去，一边说道：“是听你的，但我也可以反抗啊。”
　　和叶如星相处，好似要自在很多，可能是都知道对方的秘密。
　　“钱是我的，你反抗我会生气。”叶如星幼稚地同她拌嘴，心情愉悦。
　　“生气就生气。”江悦月吐了吐舌头，粉嫩的舌尖一闪而过。
　　这些她都要了，一个都不能放过。
　　摄影师一直在跟拍，兢兢业业，不放过任何一个素材，现在直接磕到了，露出了姨母笑。
　　最后还是买了这些奶，又零碎地买了些其他的，差不多凑到了一百块就去结账了。
　　郁白已经买完了单在收银台外等她们。
　　“你们是明星吗？”结账的阿姨看有摄影师跟着她们，还有一直尾随的粉丝问。
　　“嗯，还不是。”江悦月微笑回应，毕竟还没有出道。
　　“那就是网红咯，现在是在拍摄吧，某小视频软件上有很多两个女孩子拍闺蜜情的，把你们ID告诉我啊，我去关注一下。”阿姨来劲了。
　　江悦月有点应付不过来了，大概明白她说的“闺蜜情”是什么意思，应该是两个女孩子贴贴那种。
　　“我们不是网红，阿姨您误会了，我们赶时间，能快一点帮我们结算吗？”叶如星冷硬道。
　　相比江悦月的随和，叶如星可要难相处多了，表面看上去就难以接近。
　　听见阿姨说话的星月党快磕疯了，可惜不能拍照也不能在网上说，之前有拍照的被摄影师小哥凶凶地怼了。
　　收银阿姨察觉到了叶如星语气的不耐，知道自己话有点多了：“不好意思，马上。”
　　结完账后，三人踏上了回程之旅。
　　摄影师坐在副驾，在前面对着她们拍，她们三个坐在了后面，江悦月被夹在了中间。
　　“以后有人跟你搭话，不要理他们，即便没有恶意。”叶如星抱着一袋子的奶同江悦月讲。
　　出了超市后一直都是她提着的，江悦月坚持自己的东西自己拿，被她强硬驳回了。
　　“我知道，可是不太礼貌。”江悦月能分辨好人和坏人，不用叶如星提醒。
　　“江悦月和你不同，你没有那个意识。”郁白开口，叶如星是不屑这些人情世故的，她是以自我为中心的人。
　　“你有？”叶如星不觉得郁白那张面瘫脸比她要随和。
　　“嗯。”郁白应了。
　　江悦月发现今天一天她们两个都不对头：“好了，一人一颗，别争了。”
　　她递给了她们两个人一人一颗棒棒糖，是她在超市里买的。
　　叶如星低头一看，是蓝莓味的，本来很臭的脸终于有了缓和的迹象。
　　“谢谢。”郁白剥开糖纸，含进嘴里，是草莓味的，心情也好了那么一丢丢。
　　江悦月露出了舒心的笑容，这样就和谐多了嘛。
　　-
　　放风了半天，第二天节目组就给她们施压了，总决赛的选曲分组来了。
　　只有三首歌，选择面不像之前那么广，每首曲子都要求唱跳，甚至还有rap，也就是说是综合性的。
　　总决赛的难度也提升了，考验学员的综合实力。
　　“在大家分组之前先说这一件事，就是总决赛没有C位。”宋双说完这句话后，喧哗声一片。
　　“每个人都是C位。”向全珊把后面那句话补齐了。
　　“所以说是轮C对吗？”江悦月提问。
　　封明城肯定地点了头：“没事，就是轮C。”
　　“现在按照第三次顺位发布的排名进行选曲，每个曲目只能有六个人。”
　　“先从第一名的叶如星开始，选定了就站在歌牌的后面。”
　　在公布曲目的时候，叶如星心中就已经有了想法，她更倾向舞蹈难度比较高的《Absolutely》。
　　所以她毫不犹豫地站在了这首歌的歌牌后。
　　封明城：“现在第二名江悦月，轮到你了。”
　　江悦月与叶如星对视了一眼，也就是仅仅这一眼，让叶如星知道了她也看中了这首歌。
　　江悦月站在了她身后，同样选择了这支曲目。
　　“啊，只剩四个位置了，我也看中了《Absolutely》，保佑给我留一个。”排名靠后的一个训练生祈祷着。
　　“看来《Absolutely》挺受欢迎啊，这么多人都想挑战的吗？”宋双有点意外这个局面。
　　这首歌的舞没有好的舞蹈功底的话，是很难演绎出来的。
　　“嗯，最后一次决赛了，想挑战一下自己。”有人回答。
　　“巧了，我也想挑战。”封璇笑了，一早就定好跟着江悦月跑了。
　　“别啊，你不是唱rap吗？”
　　“这首歌里也有rap啊。”封璇可不会退让。
　　“好了，废话不多说，到郁白了。”封明城继续走着流程。
　　郁白站在三首歌牌前犹豫了一会，前三次公演她一直待在自己的舒适圈里，她在想要不要跳出这个舒适圈。
　　舞蹈专业她的能力是要弱一些的。
　　“郁白，你也会纠结吗？”封璇看出了她的犹豫。
　　郁白听见了她的催促，去了《Absolutely》，全场意外极了。
　　大家都以为她会选择另一首声乐方面考验更多的一首歌。
　　“我也想挑战一下自己。”郁白解释。
　　封璇给她竖了大拇指：“好样的。”
　　“下一个，向念玉。”
　　向念玉毫不犹豫地去了叶如星的组。
　　前四全在一起了，吃瓜群众惊呆，别说她们，导师们都懵了，向念玉可是声乐领域较强的。
　　赵映现在无比庆幸自己的排名在第五名，一个曲目才六个人，照这样发展她是不可能和江悦月在一个组了。
　　不过，更重要的是，这个曲目的舞蹈，她是没有问题的，这样就不会给江悦月拖后腿。
　　“轮到赵映了。”封明城回过神，继续。
　　赵映也不带一丁点犹豫去了《Absolutely》，并且插了个队，跟江悦月站在了一起。
　　“还好是我能驾驭的。”赵映在江悦月耳边说悄悄话。
　　“嗯，一起加油。”
　　第六名是柏青，她看见前五的人都在一个组，不是没想过要不要去哪，毕竟是总决赛，最后一个舞台，她更求稳。
　　“啊啊啊，柏青，给个机会。”封璇痛恨自己排名第七。
　　“好，给你这个机会。”柏青嫣然一笑，去了别的组。
　　封璇成了《Absolutely》的最后一个成员，直接选定成功了。
　　排名后的人只有两个曲目提供选择了。
　　“这还怎么比，强的都在一起了。”有人开始丧气了。
　　“不要气馁，站在这里的大家都很厉害，相信大家可以给我们带来完美的舞台。”宋双鼓励着她们。
　　“没错，你们每一个人我都是看着成长的。”封明城不由感慨，都过去这么久了，每个人都在进步。
　　所有人选完后，紧张的训练就开始了。
　　一个组全是熟人，江悦月也没想到会是这样，但最后在这的时光一定是非常愉悦的。
　　去训练室的路上，就已经开始讨论了，每一个人都很有主见。
　　“轮C是什么意思？”封璇问。
　　“大概是分为六部分，每个人一部分。”郁白回答。
　　“那郁白你当rap那段的C吧。”封璇也是rap选手，但郁白比她要更优秀。
　　“我们到训练室了再分配好吗？”江悦月已经感受到大家的热情了。
　　“好。”
　　到了训练室大家围成一个圈坐在一起，又用平板一起看了好几遍练习室的版本。
　　决定先分成六部分，最后按照每个人的特性来分配。
　　“谁当队长，既然没有C位，我们就先选一个队长出来吧。”封璇提议道。
　　向念玉举手同意了这个想法，她是比较没有主见的人，觉得需要一个人引导：“我觉得可以。”
　　其他人也表示没意见。
　　“那现在开始竞选队长，请想要当队长的人举手。”封璇当过一次公演的队长，郁白在，她就没有举手了。
　　比较让人意外的是，只有郁白一个人举了手，叶如星并没有想当队长的意愿。
　　“那就郁白是队长了。”
　　“怎么没有举手？”江悦月问她，这不是叶如星的个性。
　　这也是郁白比较好奇的。
　　“她比我更合适队长的位置。”叶如星虽然很不想承认这个事实。
　　郁白微楞，很意外听见这个答案，跟太阳从西边升起没什么两样。
　　叶如星有多孤傲，节目组上上下下都知道，特别好强，没想到这个时候会低头。
　　“嗯，既然队长决定好了，我们来讨论怎么分配吧。”江悦月倒是不怎么意外。
　　她是第一个感知到叶如星变化的人，她的心性变了，之前的叶如星很自我，现在她的哪双眸子看见的不再只是她自己了。
　　“我去拿个本子和笔，方便记忆。”郁白出去了一趟，向工作人员要到后，很快回来。
　　经过一番讨论后，六段均匀地划分了出来，并且一一进行了分配。
　　期间也有过争议，好在一切还算顺利，准备开始学舞的时候，外面的天色已经黑了，却没有一个人提出明天再继续。
　　慢慢地开始扣舞蹈动作。
　　江悦月分到的那一部分是舞蹈最难的，还要做到非常出彩。
　　但并不是每个人只跳分到的那一部分，而是整支舞都要学习。
　　有人学得快，有人学得慢。
　　赵映很卖力地在练，舞蹈是她所颤长的，因此能够跟上江悦月的节奏，但向念玉就不行了。
　　她的舞蹈只能说得上普通，在一点一点地慢慢扣动作，这首曲目还很难，现在学得更慢了。
　　江悦月和叶如星学的特别快，让她更是有了危机感，向念玉忽然就有了一种挫败感。
　　练了几个小时，叶如星已经会了，学的期间还不忘通过镜子观察其他人。
　　江悦月每一个动作做的都很完美，所有的细节都注意到了，赵映学的也特别快，郁白和封璇稍微落后一点。
　　而向念玉频繁出错，很多动作都做得不标准，一个人严重拖了后腿。
　　“我会了。”叶如星语气很淡。
　　说完后直接坐在了地上，一口气喝完了一瓶水，连续练几个小时，她一刻也没休息。
　　“着急回宿舍吗？”郁白问她。
　　叶如星看了眼悬挂的钟表，才十一点，她还可以练许久：“不回去。”
　　“能不能去帮向念玉扣一下动作？”郁白不是没有观察队友的情况。
　　向念玉听见郁白cue她，说要叶如星来教她，差点紧张到摔倒。
　　“可以。”叶如星站了起来，走到向念玉身边。
　　“你的问题挺多的，我慢慢教你。”叶如星语气不冷不淡。
　　向念玉知道她说话一直是这样的语气，却还是很高兴：“好。”
　　“你先从最开始做，我来纠。”
　　向念玉从第一个八拍开始，刚做完就被叶如星纠了。
　　“你这里，手臂要打直，身体也有一点倾斜。”叶如星直接上手，向念玉与她同是A，她没什么好忌讳的。
　　江悦月能通过镜子看见她们在练，挂着脸上淡淡的笑容慢慢地消失了。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-2611:50:37~2021-07-2711:12:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 站直
　　时间在一分一秒地流逝,六个人还没有一个人要走。
　　叶如星还在教向念玉，一个教得认真，另一个学的认真。
　　江悦月出去了一下,表示想去个洗手间。
　　“一起。”郁白说道。
　　叶如星分了一点心神看了郁白一眼,两个人已经一起走出去了。
　　“怎么了吗？”向念玉看她愣神。
　　她心知肚明，是因为江悦月,却还是这样问，最近叶如星对江悦月的关注越来越多了，以前不是如此的。
　　“没事，我们继续,你的问题有点多。”叶如星心不在焉。
　　“好。”向念玉唇角露出了笑容。
　　江悦月和郁白一同前往洗手间，郁白比叶如星还冷,更是没开口说话。
　　而江悦月心情有点微妙,也没有说话的欲望。
　　郁白看她似乎有心事：“怎么了，不大开心的样子。”
　　江悦月摇了摇头：“没事。”
　　她都不知道自己不开心什么。
　　洗手间就在走廊尽头，很快就到了。
　　两人分头进了洗手间，江悦月上完厕所很快就出来了。
　　她站在洗手台前,认真地洗手，时不时看一下镜子中的自己,小脸上一点笑容也并没有。
　　怎么回事。
　　她勾起唇,镜子里的女孩也随即笑了，这样顺眼多了。
　　“在练习表情管理？”郁白也出来了。
　　江悦月想了想,脸上的笑容绽放得更大了：“是的。”
　　就当是表情管理吧。
　　回到训练室,叶如星还在教向念玉,江悦月下意识地不想看她们。
　　赵映看见她回来了，眼睛就亮了，跑过去挽着她的手：“悦月,你回来了，有一两个动作我做出来感觉怪怪的，就是跟视频里的不一样，你帮我看看。”
　　“好。”
　　赵映做出来给她看了一下，江悦月很快就发现了问题。
　　“这里腿要蹲下去，腰不要含着，侧重点在上身。”她给她指了出来。
　　赵映又做了一遍，还是觉得哪里怪怪的。
　　江悦月把手放在她纤细的腰肢上，控制她的身体：“腰挺直，腿再下去一点，扭腰，对，就是这样。”
　　离的太近，赵映甚至能感受到她的气息，放在她腰间的手温热，特别是江悦月要她扭腰的时候，莫名的羞涩。
　　叶如星只是看了她们一眼就收回了目光，她咬了咬下唇，对向念玉说道：“差不多了，自己多练，我先回去了。”
　　“知道了，谢谢。”向念玉很开心，今天与叶如星有不少的接触。
　　江悦月看了眼时间，虽然已经很晚了，但不是叶如星觉得晚的时间。
　　她也没问她，就看着她走了。莫名的心里就是有点不舒服。
　　叶如星走到楼下，吹了吹冷风才上车，为什么看见江悦月与她人亲近就会不适。
　　以前她总是粘着自己，所以现在才受不了这种反差吗？
　　还是说，她越来越在意她了。
　　-
　　训练的日子总是枯燥的，为了迎接最后的总决赛，每一个人都在拼尽权力。
　　《Absolutely》队出现了一点点问题，就是江悦月和叶如星之间好似有了隔阂。
　　只要经常与她们相处的人就能看出来，表面虽是一点事都没有，却总感觉哪里怪怪的。
　　“我们再一起跳一遍，等一下宋老师要过来看了。”郁白说道。
　　“好。”
　　轮C的机制，走位的动作挺多的，还有互动之类的动作，两两一组，江悦月和叶如星之间总觉得差了点什么。
　　郁白看得出她们两个跳得可以说是非常完美，是她们之中最强的，可就是有点不对劲。
　　等宋双过来后，她才明白哪里出问题了。
　　“距离总决赛没有几天时间了，我来看看大家练习得怎么样了。”宋双对于这组还是挺有信心的，每一位的实力都很强。
　　这一届的学员可以说是最优秀的一届，特别是出了两个种子选手。
　　“当然是一级棒。”封璇自卖自夸。
　　宋双笑了：“那就期待你们的表现。”
　　“现在开始吗？”郁白问。
　　“现在开始，先跳一遍，我看看。”
　　“好。”
　　音乐开始播放，表演也开始了。
　　宋双目不转睛地盯着她们看，细微到观察每一个人，有什么问题会默默记在心里，等她们跳完了再指出。
　　在互动性比较强的拍时，江悦月对上了叶如星的目光，勾唇笑了，眼尾上挑，眼下的一点泪痣都鲜活了，平添了几分娇艳。
　　叶如星也有所回应，墨色的水眸不再死气沉沉，眼中开始有戏了。
　　也就是这个时候，郁白才明白之前她们两个差了点什么，就是两个人眼中都没有对方，并且叶如星还有闪躲的意思在里面。
　　好在关键时刻没有闹别扭。
　　一首歌放完，舞也跳完了，宋双拍起了手。
　　她们这组要比其他两组强上太多，却也不是没有缺陷。
　　“怎么样？”宋双还没开始评价，封璇就主动问了。
　　她对她们组可是有绝对的自信，完全碾压其他组。
　　“很棒，比我预期的要好。”宋双表扬她们。
　　大家脸上全都挂上了笑容，听见夸赞都很高兴，她们这些天没日没夜的训练，为了这首曲目付出了很多，比之前还要努力。
　　“但是，不是说就没有缺陷了，向念玉和封璇，你们的舞蹈不出彩，声乐还可以，气息是稳的。”
　　向念玉听见宋双的话后，笑容瞬间消失，内心更是忐忑，她的确一直在拖队伍的后腿。
　　封璇不一样，她没心没肺，也知道自己问题在哪，被指出问题也没觉得什么不好，心里更不会多想了。
　　“我相信你们肯定也不想观众的目光只放在江悦月和叶如星两个人身上吧，明明是轮c的机制，却无法吸引到观众。”宋双很少说残酷的话，在别的两组也是毕竟温和的。
　　她相信她们对自己的要求不止于此，才会说这些话。
　　气氛逐渐压抑，封璇这次没在缓和氛围。
　　她在思考，思考宋双的话，她其实是混上来的，就连总决赛也想靠这些人气选手混过去，一直靠搞怪吸引观众的目光。
　　最后一次，也要这样随随便便地度过吗？
　　“点到为止，我就先走了，你们还是很棒的。”宋双又露出了柔和的笑意，这才转身离开。
　　江悦月看封璇和向念玉陷入了低迷的情绪之中，想说几句安慰的话，下一秒封璇就主动开了口。
　　“悦月，我想学跳舞，我拜你为师，你教我吧。”封璇双手合十，泪眼婆娑地看着她。
　　江悦月一脸无奈，这人还真是个活宝。
　　她还未开口说话，叶如星就替他说了。
　　叶如星凝视着封璇，眉目清冷，一字一顿道：“我教你。”
　　“啊？”封璇瞬间打了个寒蝉。
　　“你是不相信我的教学吗？”叶如星挑眉。
　　“对啊对啊，叶如星的舞蹈功底一点也不比悦月差哦。”赵映乐呵呵地补刀，看见封璇吃瘪她就高兴。
　　她也不想江悦月教她。
　　“行吧。”封璇认命了。
　　“教只是一方面，更重要的还是自己，更何况你们不是都会了，还是要多练。”郁白也有挫败感，她的舞蹈造诣比不上那两人。
　　向念玉已经在角落练起来了，宋双的话对她的打击很大。
　　封璇跑去跟她一起练了，两个人“菜鸡互啄”。
　　“各自练习吧。”郁白发号施令。
　　其他人都开始了行动，赵映也想在决赛前再努力一把。
　　原地剩下江悦月和叶如星，两个人都没有动。
　　江悦月心知肚明，她不高兴的原因来自叶如星，也不知道为什么，过了一晚上她就没有纠结于那天晚上不开始的原因了。
　　奇怪的就是，叶如星开始躲避她的眼神，就连跳舞的时候都不愿与她对视。
　　她就越来越气，也不与她配合了，久而久之，就造成了隔阂，没有一个人主动说话。
　　“一起练吗？”叶如星问她。
　　“不了。”江悦月拒绝了并且有恃无恐，她不知道哪里来的自信，断定叶如星会发出第二次邀请。
　　叶如星蹙眉：“那就算了。”
　　她说完就转身找了个空地一个人去练习了。
　　只不过跳的要比平日里更加的用力，仿佛在发泄什么似的。
　　判断出错，江悦月用舌尖抵了抵后槽牙。
　　明明只要再说一次，她就会乖乖地跟她走了。
　　叶如星站在训练室的最左边跳，江悦月就站在了最右边练习，两个人隔了很大的空间，互不打扰。
　　郁白注意到了，并不没有去管，只要关键的时候不出错就行。
　　这两个人应该是闹别扭了。
　　日日朝夕相处，郁白还真没看明白她们是怎么闹别扭的，估计其他人都没发现这一点。
　　—
　　晚上的训练结束，七个人一起坐车回宿舍。
　　江悦月看着车窗外倒退的风景，面无表情。
　　自从拒绝叶如星的邀请后，她们再也没有说过一句话，就连她自己也不明白为什么这么在意。
　　还是一件如此没有意义的事情。
　　“悦月，你不开心吗？”赵映担忧地问她。
　　“没有呀。”江悦月扭头对她展颜一笑。
　　“没有就好，我们来玩手拍手的游戏吧。”赵映没有看见她美眸里的笑意，却配合着她演戏，想用玩游戏逗她开心。
　　“好啊。”
　　几局下来，车上都是江悦月与赵映的欢声笑语。
　　叶如星却觉得烦躁，闭目养神。
　　到了宿舍楼下，就各自回宿舍洗漱准备就睡觉了，每天都特别累，大家几乎都是倒头就睡。
　　江悦月回到宿舍，从小冰箱里拿出叶如星给她买的牛奶，整整一大瓶，她拆开后直接就开始灌。
　　就是特别气，不明白自己做错什么，遭到她的冷落，要是别人就算了，为什么偏偏是叶如星。
　　等等，叶如星又怎么了，她为什么要去在意她，专注自己不就好了。
　　江悦月把牛奶当成了叶如星，不停地灌，仿佛跟喝了假酒似的。
　　脖颈后的方贴也被她撕开了，就跟打了领带一样，拆开的那一刻瞬间觉得特别舒爽。
　　江悦月已经干完半瓶奶了，唇角溢出不少，顺着一直跌落到领口深处。
　　不知道为什么越喝越热，真的跟和酒似的，江悦月有点懵，又喝了一口，的确是牛奶啊。
　　她扯了扯领口，不信邪，又咕噜咕噜直接干完了，一双桃花眼泛着水光，波光潋滟，尽显醉态。
　　脑子有点混沌，越来越热，江悦月站了起来，差点没站稳，把空了的瓶子扔进垃圾桶里。
　　一下没进去，又检了起来乖乖地放进了垃圾桶里，看见终于扔进去了，江悦月唇角溢出一抹笑意。
　　空气中慢慢地充满了她的信息素，樱花的味道清香四溢，芳香怡人。
　　江悦月呼出了一口气，浑身发热，双颊泛红，她又扯了扯领口，大脑慢慢变得一片空白。
　　发情期。
　　江悦月脑海中忽然冒出了这三个字，她还记得赵映发情期的状态，和她现在有点相似。
　　这样下去要出大事，她没有任何应付关于发情期的经验，原主的记忆中也没有，毕竟之前是beta。
　　她唯一知道的就是抑制剂了。
　　江悦月决定去走廊拿一只回来试试，她打开门，走了出去。
　　看见了不远处倚靠着墙站着的叶如星，很意外。
　　叶如星的宿舍在三楼，只有她在二楼，看样子也不是刚刚过来了，好似站了很久。
　　叶如星也没料到她会忽然开门，对视的瞬间觉得尴尬，转身想走，闻到强烈的信息素，她的面色就变了。
　　江悦月偷偷拿了柜子里的一支抑制剂就准备溜，
　　叶如星大步流星地走了过来撩起她的秀发，眼神冷冽：“为什么撕了，知不知道很危险...”
　　话还没说完，眼前人就软软地倒在了她的怀里，触碰到江悦月的肌肤才发现有点烫。
　　“站直。”叶如星冷声道，眉头紧促，抵抗着诱人的信息素。
　　然而比信息素更诱人的是怀中香甜的人。
　　靠近叶如星越清凉，江悦月差点就失去了意识，听见她的声音还没回过神，身体就站直了。
　　叶如星呼了口气，牵着她的手进了卧室，迅速把门带上了。
　　“叶如星，你怎么会过来？”江悦月清醒了不少，看着手中的抑制剂研究怎么注射。
　　“还有你买的牛奶是不是掺了什么东西，为什么喝起来像酒一样，越来越醉。”江悦月还指了指垃圾桶里的瓶子。
　　还是她偷偷把自己的信息素弄了进去，毕竟叶如星的信息素就是红酒味的，特别易醉。
　　叶如星看她不是醉了，而是发情期导致的意识不清醒，只是这个发情期来的毫无征兆，还是她的第一次。
　　她不知道是否庆幸来了这，她是想化解矛盾的，在宿舍书也看不进去，觉也睡不着。
　　可真的到了宿舍门口，又撇不开面子进去，现在这个小妖精又在折磨她。
　　“笨蛋，过来，我帮你打一针。”叶如星无奈道。
　　江悦月下意识地就不想坐过去，她想到了这几天叶如星对她的冷漠，明明她什么都没做，忽然就委屈了。
　　“不要，你才是笨蛋。”江悦月噘嘴。
　　散发的信息素越来越浓郁。
　　叶如星发现这人发情不仅像喝醉了，智商还下降了似的。
　　她不能在这长久地待下去，更不能保证自己一直清醒，叶如星声音暗哑：“我是，可以了吧。”
　　江悦月还是不开心，扯了扯衣服，热死了，腺体特别难受。
　　看着手中的抑制剂闪过一瞬间的茫然，很快就被叶如星夺走了。
　　“你干什么？”话音刚落，秀发就被撩起。
　　江悦月想推开她，触碰到的一瞬间又改为抱着她了，双手缠上了她的脖颈，双腿不安分地想缠上她的腰肢。
　　清清凉凉的，想要更多。
　　就如同八爪蛇一样，整个人挂在了叶如星身上，不停地释放信息素勾引她，在她耳边呵气如兰。
　　叶如星下唇已经咬破了，已经有了反应，她舔了舔冒出血珠的下唇，毫不犹豫地往她腺体注射了下去。
　　打完后，额头上都是冷汗。
　　见效需要几分钟的时间，她扔掉针管，想推开身上人。
　　她越用力推，江悦月把她抱得越紧，还时不时蹭一下，简直要命。
　　“江悦月。”叶如星咬牙切齿地含着她的名字。
　　江悦月有过一瞬间的茫然，在她白皙的脖颈间嗅了嗅，淡淡的红酒味安抚着她的信息素。
　　抑制剂也在慢慢见效，她慢慢地平复了下来，信息素不再暴乱，体温也渐渐恢复正常了。
　　清醒过来的江悦月发现自己完完全全挂在了叶如星身上，严丝合缝地与她贴在了一起，温软的触感，以及对方体温感知得一清二楚。
　　江悦月脸爆红，跳到床上后，还用力推开了叶如星。
　　叶如星猝不及防被推到，还好她身后是柔软的床，不然脑袋得开花。
　　她难免不生气，好不容易给她注射了抑制剂，忍住了那么大的诱惑，这个人一清醒过来就狠狠地推她。
　　“江悦月，你很过分。”
　　“你对我做了什么？”江悦月发现她衣服的领口已经变形了，露出大片的肌肤，再往里就是不可窥探的领域了。
　　叶如星：？？
　　她能做什么，历尽千辛万苦给她打了一针。
　　叶如星舔了舔已经破了的下唇：“污蔑也有个限度，你觉得我会对你感兴趣。”
　　她睁眼说瞎话，刚才起的生理反应仿佛是错觉。
　　“为什么会在我宿舍门口？”江悦月知道叶如星不可能对她做什么。
　　她就是太羞耻了，意识混沌的她肯定勾引了叶如星，要不然怎么都黏人家身上去了。
　　“路过。”叶如星不承认。
　　“你想去哪？”江悦月的目光落在垃圾桶里的牛奶空瓶，又想起了她冷暴力对她的事情。
　　毫无征兆，一连好几天。
　　“去楼下，不想走电梯，一楼一楼地走不可以吗？”叶如星问她。
　　她知道问题在她，她看见她与赵映亲密接触后就很不是滋味，她觉得自己病了，病得不轻。
　　于是想远离江悦月，可实际上这样并没有让她好受。
　　“可以，那你现在走吧。”江悦月一脸冷漠，脸上却还有余霞，桃花眼波光潋滟，还有残余的几缕情丝。
　　她以为叶如星是来找她的，看来并不是。
　　“好歹我帮了你，就这么赶人的？”江悦月一直是温和的，今天一整天对她说话都在带刺。
　　江悦月意识到自己有点过了，调整好心态，温声道：“那你坐会，我去换件衣服，给你倒杯水。”
　　江悦月给叶如星倒了杯温水，就去了洗手间换衣服。
　　她换好衣服后，又洗了个脸。
　　想起来挺可笑的，她至今都不知道在生什么气，可就是生叶如星的气。
　　叶如星喝了口水，就去阳台吹风了，外面的空气要比屋里面新鲜，却没屋里面香甜，充满诱惑。
　　吹了没多久的冷风，江悦月就过来了，与她并排靠着栏杆站在一起。
　　“这几天是我冷落了你。”叶如星缓缓开口。
　　一开口就跟渣女发言似的。
　　“怎么说？”江悦月还是冷着脸。
　　心里已经有一点点开心了，叶如星主动挑起了这个话题。
　　“我...”叶如星说不出口，她不知道该怎么去说，而且还觉得丢人。
　　江悦月知道了后，肯定会嘲笑她，不是不稀罕她吗？怎么还吃醋了。
　　但绝不是吃醋！
　　江悦月等她下文，等了两分钟都没听见，挑眉“嗯？”了声，催促她。
　　叶如星握住栏杆，晚风一直在吹拂着，她咬了咬下唇，在考虑怎么说合理的时候，江悦月忽然凑了过来。
　　她的脸离她特别近，皮肤白皙，吹弹可破，粉嫩的唇瓣很是诱人。
　　“嘴唇怎么破了？”
　　江悦月开了口，呼出的热气喷洒在她的脸上，有点痒。
　　叶如星别过脸：“咬破的。”
　　江悦月看还挺严重的，还能看见凝固了的血，记忆中也有一次是这样，是主题曲的那段时间。
　　她二次分化的时候。
　　“忍得很辛苦吗？”江悦月一本正经地问，没有任何别的意思。
　　她才意识到叶如星真的为她付出了很多。
　　“没有，我对你没兴趣。”叶如星不承认。
　　“好，我知道啦。”江悦月弯唇笑了。
　　“你知道什么了？”叶如星反而疑惑了。
　　江悦月看着不远处的夜景，清澈的眼睛明亮：“知道你对我没兴趣啊。”
　　叶如星想反驳，可毕竟是她说出去的话又不好收回来，她说什么她都信的吗？
　　莫名的还有的烦躁，让她误会了。
　　“嗯。”叶如星应了声。
　　“你还没告诉我为什么冷落我呢。”江悦月可没有忘。
　　怎么又跳回这个话题了，叶如星也知道今晚是逃不过去了，在心里组织了一下语言。
　　“其实是我看见你跟赵映一起跳舞很开心，你一次也没找过我，我就生气了。”
　　“叶如星，你这么幼稚的吗？还用这个玩冷战。”江悦月忽然就笑了，笑声悦耳，眼角还有泪花。
　　实在是太不符合她的人设了，忽然间心里的那点闷气也随之消散了。
　　叶如星看女孩笑得开怀，也笑了。
　　她不是幼稚，而是被眼前人迷了眼，在不知不觉中就陷进去了。
　　作者有话要说：悦月是感情特别迟钝的那种，开窍还要蛮久
　　感谢在2021-07-2711:12:24~2021-07-2811:23:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 加油
　　昨晚江悦月和叶如星在阳台吹了很久的冷风,一晚上过去，两人之间的隔阂已经消失了，又有什么东西在悄然生长。
　　训练的时候不再“天各一方”,江悦月会主动跟叶如星一起练习,她是真的把昨晚叶如星说的话给听进去了。
　　两个人舞步同步，一点瑕疵都挑不出来,郁白跟她们一组后，才真正意识到自己实力的差距。
　　最后几天是日复一日训练度过的，因为总决赛是直播，彩排了至少三遍,节目组就怕出什么差错。
　　全国几千万的观众，甚至还有国外的观众,他们努力减少意外的发生。
　　彩排挺累的,还有节目组请来的出道团来表演，所以节目很多。
　　江悦月跳完后下了台，坐在观众席歇息，周围的环境特别吵,各种喇叭，音响设备。
　　她有点困了。
　　叶如星看郁白走下台,正是江悦月的方向,她面色一凝，也跟了上去。
　　江悦月的发情期才刚过去现在才刚稳定下来,她还是会要求她每天打一针抑制剂,就怕有意外。
　　叶如星没注意到她长腿迈得有多快,还不郁白早坐在江悦月身边。
　　郁白看了她一眼，什么也没说坐在了江悦月的另一边。
　　“明天决赛不要有压力，今晚好好休息。”郁白过来就是跟江悦月说这句话的,她已经跟其他队友说过了。
　　“好，你才是压力最大的那个，晚上好好休息。”江悦月嫣然一笑，可能是困倦的关系，她的声音软绵了许多。
　　郁白微怔，随即笑道：“好。”
　　叶如星抬起眼皮看了眼准备从她身前离开的郁白。
　　郁白似乎有所感应，对上她的目光：“对了，你也要注意休息，今晚别练习了。”
　　语气就像顺带的，叶如星看了她两眼收回了目光，也不吭声回应。
　　郁白也不祈求她的回应，说完就走了。
　　叶如星的视线转向身旁人：“很困吗？”
　　“嗯。”江悦月点了点头，她还是能坚持住的。
　　叶如星的语气柔和了不少，哪双眸子却还是冷的：“那就睡吧，有事的话我喊你。”
　　“好，如果有摄像头对准我，你一定要叫醒我。”江悦月对叶如星有绝对的信任。
　　叶如星忽然就笑了：“为什么？”
　　“睡着了被拍到会很丑。”江悦月一本正经地说道，她的形象必须一直保持。
　　叶如星没有再搭话，她知道她睡着了并不丑，还很可爱，偶尔还会有很小的呼声。
　　江悦月靠着椅背不知不觉就睡着了，头很自然地垂落到了一边。
　　叶如星看着台上的目光慢慢移到了她身上。
　　小脸蛋微微泛红，唇角微扬，睡得很香甜，
　　叶如星剥开她额前的小碎发，露出整张精致的脸蛋，她勾唇笑了。
　　这不是挺好看的吗？
　　郁白在不远处看见了叶如星的举动，眉头一皱，移开了视线。
　　-
　　晚上，节目组在官博上发了条微博，还宣传了一下明天晚上的总决赛。
　　明天早上七点会有直播，会直播训练生起床的画面，也算是为晚上的总决赛做预热。
　　除了封璇和赵映，没人其他训练生知道这件事，节目组要她们当叫醒的人。
　　粉丝得到通知后第二天五点就起来开始蹲了，迫不及待地想看直播。
　　六点半的时候，直播开了，摄影师一直跟着封璇和赵映，并且她们两个能通过屏幕实时看见弹幕。
　　“哈喽，现在她们应该都在睡觉，待会我们一个一个宿舍突袭。”封璇对着镜头跟粉丝打招呼。
　　赵映盯着弹幕看，看见了不少带她名字ID的粉丝，心情愉悦，对着镜头甜甜地笑了一下。
　　[有点激动]
　　[映映，早上好啊]
　　[能不能先突击江悦月的宿舍]
　　弹幕刷得飞快，看见江悦月的名字，被赵映很快捕捉到了，并且回答了她的问题：“按照顺序来，从这层楼开始。”
　　赵映她们现在所在的地方是三楼，也是住的人最多的一楼，现在一共也就十六个学员了，很多宿舍已经空了。
　　摄影师小哥把镜头对着3F那个标志拍摄了一下，弹幕纷纷表示遗憾，很快又转到了别的话题。
　　陪粉丝聊了会，到了七点突袭就正式开始了，去了几个宿舍都被她们给吓到了，全是素颜，直接埋进被子里。
　　“下一个，306。”封璇看了眼门牌号，“是叶如星和向念玉的宿舍噢。”
　　[叶如星不是和江悦月一个宿舍的吗？]
　　[之前有一段时间宿舍日常里，江悦月都没有和叶如星一起录制了。]
　　“叶如星很早就换了宿舍，现在在306。”封璇看见了解释。
　　[星月是不是没了]
　　[表面和和气气，实则...不然怎么会换宿舍]
　　[我哭了]
　　封璇和赵映都没有再理睬弹幕，她们开了门，摄影师举着摄像头跟着她们一起走进去。
　　门开的一瞬间，叶如星就被惊醒了，她坐了起来，黑色的长发微微凌乱，纯素颜的模样清纯稚嫩了不少，眉目清冷，看着他们三个的眼神很淡。
　　封璇还准备吓唬她们，看见叶如星的那一刻反而是被她吓了一跳，特别是哪双眼睛，感觉要杀死人。
　　“你这就醒了？”封璇干巴巴地问。
　　“嗯，你们在干什么？”叶如星的目光在他们三个之间游离。
　　“在直播。”赵映也感觉气场有点冷，跟之前几个宿舍氛围完全不一样。
　　弹幕刷得飞快，进来的观众越来越多，已经看不清了。
　　[woc，叶如星素颜太好看了吧]
　　[我有注意到从进门的那一刻，叶如星就睁开了眼睛]
　　[女神好美，wsl]
　　“不知道敲一下门吗？”叶如星蹙眉，下了床去了洗手间，蓬头垢面的就被观众看了过去。
　　“敲门的话哪里还有意思，那里还有一个没醒。”封璇盯上了上铺的向念玉。
　　向念玉：危jpg.
　　赵映看着封璇脱了鞋爬了上去，向念玉被动静吵醒，看见封璇的鬼脸直接吓了一大跳，一点睡意都没了，早吓飞了。
　　叶如星从洗手间里出来，已经换上了训练服，抬头就看见向念玉脸煞白的。
　　“你们挺无聊的。”
　　“要无聊也是节目组无聊好吧。”封璇甩锅给节目组，反正她是玩得挺开心的。
　　赵映本来不想搞这个的，节目组硬要她和封璇一起，现在看来也不是那么无聊：“走，下一个。”
　　“等一下，你们喊江悦月了吗？”叶如星问。
　　弹幕直接起飞了。
　　[还说星月不是真的吗，打脸不]
　　[叶如星啥意思，怎么突然提江悦月]
　　[这都不知道，护老婆呗，你看看人家玉玉吓得，她就担心起月月了]
　　[前面的姐妹正解!]
　　封璇看了眼手里的A4纸，下一个就是江悦月，也是最后一个宿舍了。
　　“江悦月是最后一个，下一个就是她。”
　　“我要叫悦月起床，你不许跟我抢。”赵映眼睛亮了。
　　“不抢不抢。”封璇无奈。
　　叶如星喝完一杯水，抬起眼帘：“我跟你们一起去。”
　　[我就知道]
　　[快去快去!]
　　“可以啊。”封璇没拒绝。
　　三个人一起去了二楼，封璇手里有节目组给她的所有备用钥匙，用这个她打开了江悦月的房门。
　　床上的女孩还在熟睡，侧着身子，秀发随意散落，只露出半张秀气的脸，粉唇微张，睡颜恬静美好。
　　赵映忽然舍不得叫醒她了。
　　“要不然让悦月再睡会，她每天训练都很累。”赵映转身对封璇说道。
　　“你觉得可以吗？”封璇也舍不得叫醒这睡美人，不过以她的方式，只会温柔一点。
　　[大型双标现场]
　　[换我我也舍不得叫醒，月月睡着的样子也好美]
　　[让我来!]
　　[叶如星一直盯着江悦月，视线就没移开过!]
　　[还真是，麻麻，我又磕到了。]
　　叶如星在想，要江悦月真醒了，看见摄像头对准着她，还是直播现场，肯定会觉得社死。
　　“我来叫吧。”叶如星开了口。
　　[你们说叶如星会不会大打出手]
　　[我们家星星虽然是有点傲娇，有点冷，但还是很温柔的好吧]
　　[我已经开始害怕了，忘了她们已经分居了吗]
　　[想起来了，开始害怕+1]
　　很快，叶如星就打了她们所有人的脸。
　　叶如星走到床边，脸上依旧没什么表情，她弯下身子，蹲在了她的床头。
　　江悦月还是很容易叫醒的，这点她很清楚。
　　“江悦月。”叶如星轻声唤道。
　　江悦月睫毛颤了颤，茫然地睁开了眼睛，第一眼看见的就是叶如星。
　　“你怎么来了？”刚刚醒，声音还软软糯糯的，轻柔地像飘在空中的雪花。
　　[草，一种植物]
　　[求叶如星女友视角!!]
　　[叶如星蹲在床头叫江悦月好苏啊，老公，我也要]
　　[我要被江悦月迷晕了]
　　“喊你起床。”叶如星语气平淡，眸光却柔和了许多。
　　“现在还早吧。”江悦月坐了起来，准备去看一下表，结果看见了她身后的三人。
　　重点是另一个还举着摄像头。
　　她立即跟大部分训练生一样用被子把整个自己都盖住了。
　　她应该早想到的，叶如星怎么会喊她起床，又是怎么进来的。
　　她头也没梳，脸也没洗，说不定还有眼屎，要多难看有多难看。
　　江悦月想的越多就越想找个地方钻进去。
　　[猝不及防？？]
　　[这钻被子速度绝了，这是我见过最快的。]
　　[别躲啊，让妈妈看看你，别下播!]
　　“下播吧。”弹幕刚刚飘过，叶如星就说出了这句话，如果不下播，江悦月是不会轻易钻出来的。
　　赵映都看楞了：“悦月，你快出来，我们现在在直播，跟你的粉丝打个招呼啊。”
　　“晚上总决赛见，月宝们。”江悦月闷在被子里，还是不愿意出去，声音隔着被子传递出来，有点闷闷的感觉。
　　封璇还有点担心弹幕有不好的言论，凑上去一看发现根本没有。
　　[月月，爱你，睡觉的样子超美的]
　　[我知道你就是不想让我们看你的盛世美颜，不过已经看见了噢]
　　[嘤嘤嘤，我还想多看会江悦月]
　　[总决赛见，晚上表演加油，已经开始期待了]
　　赵映对着镜头挥了挥手：“那就下播了，一起期待晚上七点的总决赛吧。”
　　“拜拜。”封璇也挥了挥手。
　　摄影师点了下播，跟她们打了个招呼就离开了。
　　“下播了，可以出来了。”叶如星提醒下。
　　江悦月掀开了被子，发丝凌乱，对封璇和赵映笑了笑算打招呼，随即立马去了洗手间。
　　心里想着终于解放了。
　　最后一天，节目组还搞事情，弄得她真是猝不及防，丢死人了。
　　江悦月用清水扑打脸，懵懵的脑袋清醒了过来，一想到刚才还是觉得特别羞耻，尴尬。
　　等她洗漱完穿戴好出去，发现她们三个还在。
　　“节目组还安排了你们什么任务吗？”江悦月有点害怕了。
　　“没有，等你一起去总决赛的现场。”赵映笑道。
　　看时间也差不多了，直播前还有很多准备工作要做，工作人员现在估计已经在舞台现场了。
　　“那走吧。”
　　-
　　十六个人一起坐上次的大巴车去了录制现场，工作人员在检查各种设备，确保不会出现问题。
　　她们直接去了后台，换好了演出的衣服，化妆师给她们试妆。
　　如果妆效不好，还有时间改。
　　所有人都在忙碌，一种紧迫感油然而生，总决赛是节目最重要的一环，成团之夜就在今晚。
　　网上的投票同时在火热进行着，不到最后一刻谁也不会松懈，前两名争得特别紧，没有多少的票差。
　　江悦月看着化妆镜中自己稚嫩的面孔，C位出道是她给自己定下的第一步，能否得偿所愿，就看今天晚上了。
　　“怎么都没有人说话，好紧张啊，要不要我给你们讲一下笑话。”封璇很不适应这种安静的环境，只有闹一点她才安心。
　　“不用了，你讲的都是冷笑话。”郁白看她腿一直在抖，应该是紧张的。
　　七个出道位，而第三次顺位发布封璇排名第七，是特别危险的一个位置，表面看上去没什么事，她知道封璇也是害怕的。
　　“怎么就是冷笑话了，她们都没听过呢。”封璇的腿还在抖，脸上有多云淡风轻，脚就抖得多快。
　　“大家都别紧张，我相信我们都能够出道的。”江悦月笑着道。
　　她自己也紧张得不行。
　　赵映知道江悦月的目标是C位，叶如星是她最大的竞争者，一直处于第二的位置，今晚就定乾坤了。
　　她能出道就好了，其他的她希望江悦月会是第一。
　　“今晚一起加油。”江悦月上句话是对所有人说的，而这句话是叶如星对她一个人说的。
　　“万年老二的帽子我会摘下的。”江悦月弯唇。
　　“第一的位置我已经坐稳了。”
　　“那我就把你拉下来。”
　　“就你，拉得下来吗？”
　　两个人幼稚的拌嘴，郁白看在眼里挺在耳里。
　　她也不甘于第三的位置。
　　晚上六点，总决赛如约而至，后台多了些前辈，以及之前的出道组合，都是前来为她们助阵的。
　　还有一些拿到后台通行证的媒体进来采访。
　　他们采访都是话题性比较高的选手，江悦月前世经常接受采访，应付起来很轻松。
　　遇到刁钻的问题，赵映半天答不上来，又很怕自己开口就说错什么，不会应付的时候就扯江悦月的衣袖，江悦月就会帮她回答。
　　采访的时间并不长，临近七点，紧张的氛围就越浓烈，江悦月去外面透了会气。
　　“要不要喝这个？”叶如星忽然走了过来，拿着一瓶水，在江悦月眼前晃。
　　江悦月一看，是限定口味的蓝莓果茶，她笑道：“从哪里弄来的？”
　　“问那么多干什么，要不要？”叶如星虚晃一枪，准备收回来。
　　“要。”江悦月拿了过来，心情愉悦，打开瓶盖喝了口，味道不错。
　　不远处前一届出道的一位成员用幽怨的眼神瞪着叶如星的背影。
　　她身边的另一个成员牵着她的手在唇边亲了口：“跟她计较什么。”
　　“她在借花献佛!”
　　“叶如星也有喜欢的人了，真是稀奇，好了，你想要什么我都跟你买。”
　　被夺走果茶的成员气消了，埋在女人怀里。
　　她有女朋友，叶如星没有!
　　江悦月拿着瓶果茶走进休息室的时候，赵映注意到了，包装看着都高级。
　　“悦月，我也要喝，哪里的？”赵映想去拿一瓶。
　　“我也要。”封璇举了手。
　　叶如星比她后一步进来：“没有，自己出去买。”
　　“我要能出去早出去了。”封璇终于出息，顶了她一次。
　　叶如星没再搭话，坐在自己的化妆台前，让化妆师看看有什么地方需要补的。
　　封璇凑了过来：“哪里来的？”
　　“叶如星给的，哪里来的我也不知道。”江悦月握着手中的果茶，心尖微甜，又不知这情绪从何而来。
　　封璇一听是叶如星给的，瞬间没兴趣了，再想喝都不会喝。
　　“悦月，我能喝吗？”赵映就是单纯想喝，才不在乎什么叶如星，虽然她以前很怕她接触多了，发现她内心也是柔软的女孩子。
　　“可以。”江悦月把果茶给了她。
　　她前世也经常跟姐妹分享零食的。
　　赵映本想直接对着嘴喝了，视线与叶如星撞在一起，神使鬼差地她用了杯子。
　　味道的确不错，以前没喝过的牌子。
　　不过叶如星对悦月是越来越好了，会不会抢走她在悦月心中的地位，这是个问题。
　　郁白跟赵映一样也发现了这一点，在彩排的时候，叶如星的举动很是怪异。
　　-
　　总决赛七点准时开始了，没有一分一毫的偏差。
　　“欢迎大家来到总决赛的现场，我是本次的主持人唐华，现场的观众和电视机前的朋友们都是我们今晚的成团见证人。”节目组请来的主持人说话很利索，比封明城不知道好了多少倍。
　　而已“退休”的封明城坐到了导师的席位上，也算是终于休息一次了。
　　“学姐们也回到了这个舞台上，给我们准备了精彩的演出，也是她们新歌的首秀，现在我们用掌声把她们请出来好不好？”
　　后台的休息间里，《Absolutely》组的成员在整理发型，再过不久就要登场了。
　　转播屏幕里已经有了学姐们开场秀的画面，前辈就是前辈，台风没得说。
　　短短几分钟，全场已经热起来了，这次的现场观众比以往的都要多。
　　“心跳好快，安抚不下来了。”赵映有点害怕，看见屏幕中那么多观众，还有挥舞的荧光棒特别密集。
　　“那就不要安抚了，这样才有感觉不是吗？”江悦月笑着道，有时候紧张并不是坏事。
　　“嗯。”赵映狠狠点了点头。
　　叶如星从容不迫，看上去一点也不紧张。
　　她一直在看屏幕，学姐们又跳了一首歌，不愧是出道了一年多的组合，在一起磨合多了，七个人的协调性比她们好太多，完美地融合在了一起。
　　这点是她们比不上的，但是论专业能力，叶如星不比她们任何一个人差。
　　“准备候场了。”工作人员过来提醒她们，《Absolutely》是第一支表演的队伍。
　　“知道了。”封璇应了声。
　　“最后一个舞台，我希望大家都能拼尽全力，不管最后的结果如何，你们在我心中都是最棒的。”郁白伸出了手，说了一个队长该说的话。
　　封璇把她的手搭了上去，紧接着的是向念玉、赵映。
　　江悦月走向前伸出了手搭在了赵映的手背上，叶如星是最后放上去的。
　　每个人脸上的表情都很坚定，抱着最后一战的心思，准备奔赴舞台。
　　“加油!!”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-2811:23:19~2021-07-2911:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十顾zy1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 总决赛
　　舞台、灯光、观众,这是她们六个人心中所向往的。
　　现在她们站在了这个台上，将演绎在这里的最后一个舞台。
　　“大家好，我们是《Absolutely》！”六个人齐牵手,一起弯下了腰。
　　江悦月还记得第一个公演的舞台,那个时候是不具备团魂的，现在她真真切切地感受到了,这就是团队的魄力。
　　“大家好，我是《Absolutely》的队长郁白。”
　　“我是队里的搞笑达人封璇。”
　　“我是叶如星。”
　　“江悦月。”
　　“赵映。”
　　“向念玉。”
　　直播画面与现场同步，从《Absolutely》出场的那一刻，满屏的弹幕就刷爆了,这是他们今晚最期待的一个舞台了。
　　“这组的自我介绍意外地简短有力，还真是有趣,就是不知道实力怎么样,接下来我们就期待她们的表现吧。”
　　唐华还真是第一次看见如此简短的自我介绍，前面出道的学姐自我介绍都没这么短。
　　自我介绍不是向来很重要，吸引观众的第一印象，而这组似乎过分自信。
　　后台的工作人员和灯光师都已准备就绪了,唐华退出了舞台，让给了她们。
　　第一个音符响起的那一刻,今晚的战斗就已经开始了。
　　江悦月笑着去享受这个舞台,用尽全力去演绎。
　　叶如星跟她是一样的状态，她做的每一个动作,每一个舞步,都是她对总决赛的态度。
　　［江悦月绝了,那个笑容我死了］
　　［还愣着干啥？赶紧投票啊！］
　　［woc，每个人都好绝］
　　［这六个人不出道说得过去吗？瞬间变为队推］
　　总决赛只有短短的几个小时，可这短短的几个小时就能决定十六位少女的命运,票数可能也会发生极大的反转。
　　不仅仅是训练生在努力，粉丝们也在拼命的争分夺秒投票。
　　表演结束，江悦月微微喘息着，镜头对准她的时候，她眉眼弯弯，甜甜地冲镜头笑了。
　　［我没了啊］
　　［月粉还不肝爆吗，砸锅卖铁送江悦月C位出道。］
　　主持人唐华重新回到台上。
　　“感谢《Absolutely》组给我们带来的精彩表演，现在现场有一千名观众，每个人只能为一位训练生助力，现场一个助力值等同于一百，节目组会统计加入各训练生的总额中。”
　　“屏幕电视机前的小伙伴也别忘了给喜爱的训练生助力加油，广告过后马上回来。”
　　直播现在是广告时间，现场的观众在投票，她们还站在台上焦急地等待助力结果。
　　“刚才在台上你们每一个人的表现比任何时候都要好，放心，我们都会出道的。”郁白扬唇，面色从容。
　　郁白才是那个最值得焦虑的人，她的排名不上不下，现在却在安抚她们。
　　“别自顾着说漂亮话，先管好自己。”叶如星看着观众席，目不斜视。
　　叶如星还是一如既往地毒舌，而懂的自然都懂，她话里的真实含义。
　　“投票结果已经出来了，数据很惊人啊，前三打得不相上下，后面的也是紧跟其后。”唐华看了这么均匀的数据还真是吓了一跳。
　　[叶如星，助力第一必须是她啊]
　　[终于来了，江悦月，江悦月]
　　[赵映，赵映，给麻麻冲！]
　　结果还没公布，弹幕就已经打了起来，各家粉丝打起了口水仗。
　　今晚最关键的不是什么队内第一，而是七个出道位，但是本轮拿到更多的助力值百利无一害，任何一个助力值都特别珍贵。
　　“获得助力第一的就是江悦月，恭喜你！”唐华公布了结果，“本轮助力值已经加到了各位训练生的总值上。”
　　[江悦月，啊啊啊]
　　[所有人跳得都特别棒]
　　“现在请我们的导师来点评。”
　　封明城的发言宛如一个老父亲般：“真的长大了，每一个人都特别棒，江悦月简直就是宝藏，总能发掘到你想不到的惊奇点，叶如星一如既往的强，郁白还是特别稳，赵映放得越来越开了，向念玉看得出你的舞蹈有进步。”
　　“但是我要重点说的是封璇，她最浑，刚刚站在台上能感觉到她的一点沉稳了，舞蹈沉淀了许多，让我很想夸夸你。”
　　封璇听了封明城话，眼睛红了，慢慢湿润了眼眶，吸了吸鼻子，不让自己哭出来。
　　今晚她是有做好离开的准备了的，现在忽然很舍不得离开了。
　　“谢谢老师。”六个人同时弯了腰。
　　米前也跟向全珊一样，真情实感地夸了一遍。
　　[笑死，夸的毫无水准，简直跟我一样]
　　[月月站在台上的模样好乖巧，就跟学生听老师讲话一样]
　　[璇啊，别哭了]
　　[我还是听宋双的专业点评吧]
　　宋双眉眼弯弯，目光在她们六人中来回打转，脸上挂着愉悦的笑意：“刚才这场表演我是看得很享受的，整体性很好，又不会让我只专注在一个人身上，
　　轮C这点上你们做得很好，每个人都有吸引人的地方，和之前验收的时候是两个样子，短短几天进步这么多让我很意外....”
　　“谢谢老师!”
　　“现在让我们的训练生稍作休息，我们现在公布一下网上票数的实时情况。”唐华让她们去后台休息了。
　　[不要走啊]
　　[站在一边让我们看都好]
　　[赶紧去投票啊，你不投我不投，月月怎么C位出道]
　　[投票去了]
　　第三次顺位发布后，网上的投票通道票数就不是透明的了，谁也不知道实时的票数是什么样子。
　　被追上或者掉下去都是有可能的。
　　回到休息间，江悦月喝了半瓶水，表演也结束了，现在只需要等待结果了。
　　下台后，那一瞬间所有人都放松下来，就像压在肩头的大石头一下没了。
　　“现在公布第七名的票数...”
　　唐华的这句话吸引了所有人的注意力。
　　“知道票数没用的，又不知道是谁，排名还会变。”封璇嘴上说得毫不在意，眼睛却在往屏幕那看。
　　她们知道了确实作用不大，对打投组的作用力还是很大的，他们对于大额的集资投出的助力值有一个大概的数据在，不确定性就在于散投的粉。
　　数额太大，唐华为了避免念错，还默读了两遍才说了出来：“现在的实时票数是八千五百六十一万点八三。”
　　这个数据惊到了所有人。
　　“数额这么大的吗？”江悦月有点吃惊，光是第七名就这么恐怖了。
　　“从节目播出开始到现在也有几个月了，一直累积到现在数据惊人是正常的。”叶如星淡然道。
　　同上一届相比，比她预想的要高许多。
　　“说的很有道理。”向念玉也是这么想的。
　　唐华只报了两个数据，之后就是表演了，宋双表演了一首国风的舞蹈后，这才请出第二组训练生。
　　明明只有三支队伍，但今晚似乎格外漫长。
　　第二组的表演也很精彩，江悦月已经完完全全地沉浸在她们的表演之中了。
　　她欣赏每一个为之努力的训练生。
　　叶如星看了两分钟的舞台，目光落在了身侧的女孩身上。
　　她看得认真，眉眼带着淡淡的笑意，面部线条柔和，心情是愉悦的，很享受地在看别人表演。
　　不知怎么的，叶如星也勾起了唇。
　　赵映过来坐在江悦月的身边和她一起看，一下就遮挡住了叶如星的视线，让她看不见半点江悦月的侧脸。
　　深知她是无意识行为，叶如星还是蹙眉了。
　　封璇也看见了：“这有啥的，我也可以。”
　　赵映回眸吐了吐舌头：“你就吹吧。”
　　“你...”封璇欲言又止，看见她那么可爱的份上就不和她计较了。
　　“是挺帅的。”江悦月也认为那个动作很飒。
　　“简单。”叶如星漫不经心地吐出这两个字。
　　江悦月回眸看了叶如星一眼。
　　叶如星挑了挑眉，在想要不要给她来两个后空翻的时候，休息室的门被敲了。
　　“打扰了，临时做个采访。”工作人员要她们一起出去。
　　这个采访是表演完后做的，每组都会采访一下。
　　工作人员要她们六个人站成一排，这样方便采访也好拍摄。
　　赵映拉着江悦月很快站好了，叶如星才刚刚从休息室里出来。
　　她看见这幅情形，目光掠过站在江悦月身边的郁白，很自然地走到她们前面，插在了郁白与江悦月之间。
　　“有点挤，过去一点。”叶如星面无表情地开口。
　　郁白只是看了她一眼，让开了点距离。
　　一切动作流畅得不行，其他人都没感觉到突兀。
　　“现在我们来进行采访。”一共来了好几个视频媒体的记者，都是来自今天直播的一些平台。
　　“我们刚刚都看见了，你们的表演很精彩，特别江悦月还获得了队内的助力第一，可以说是很厉害。”
　　江悦月微笑着看着这个说话的记者，礼貌回应。她知道可能不会如此简单的夸夸夸。
　　果不其然还有下文。
　　“然后我们翻到了你早期初舞台的视频，那是搞笑表演吗，请问你是如何成长到今天这幅模样的？”粉丝和导师都认为她是扮猪吃老虎，而江悦月本人是从没有正面回应过这件事的。
　　前后实力差距玄虚，大家这样想正常的，可是他们查了，江悦月虽然有小时候学过舞蹈的经历，但其实并不长。
　　江悦月还没开口回应，叶如星就开口说话了，她眸光冷淡，目不斜视地直视这个记者：“我见证了她的成长。”
　　记者没料到叶如星会说话，有点意外，于是刀口转向她：“那你能具体说说吗，我们也想学习学习。”
　　作者有话要说：今天开始短小了，我果然还是不行(ㄒoㄒ)
　　今天我也是队推
　　感谢在2021-07-2911:39:51~2021-07-3011:38:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗老婆5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 成团(改错字)
　　这个记者明显就是挑事的,其他人可能不这么认为，只不过是很普通的问题带一点针对性。
　　叶如星是知道江悦月的异样的，从小江悦月就黏着她,她可谓是除了爸妈外与她接触最多的人了。
　　之前她甚至也以为是因为有厌恶的情绪在,加上不屑了解她，所以跟大家一样认为她是隐藏实力。
　　自从发现她的饮食和从前不一样后,叶如星回宿舍仔细想过，很多细节都在暴露问题。
　　她不知道是发生了什么，才会导致她现在和以前完全不一样，不过很显然,现在的江悦月要更好。
　　不仅变成了她最敬佩的对手，还成为了她的一种念想。
　　“她是一步一个脚印走过来的,从第一次公演开始,我才知道有人会为了练舞这么拼命，从早到晚就一个人不停歇地在练，很多时候都练到凌晨二点。
　　甚至我们早上一过来就看见她在练了，那段时间的练习室可以说被她承包了,不仅如此，她还会尽心尽力地帮助其他学员,
　　走到现在绝不是运气,而是她从未停止过努力。”
　　叶如星神情认真，说完了这段她的心里话。
　　江悦月一直看着叶如星,胸腔暖暖的,那种默默努力被人看着的感觉,真的太容易让人感动了。
　　对于她来说，那些付出都是不值一提的，如果不努力,月亮是不会为你奔来的，而叶如星将这一切捻出来了，竟然让她有点受不住。
　　她们不知道这个采访也是直播的形式，现在弹幕已经刷疯了。
　　[江悦月太刻苦了吧]
　　[优秀的人都这么努力，我努力还有啥用]
　　[虽然我是星粉，但谁也别拦着我，我要把剩下的一票投给江悦月]
　　[妈呀，看见江悦月看叶如星的眼神没有，含情脉脉，绝了，我磕到了]
　　[我还是见叶如星第一次这么肯定一个人，高傲又目中无人，暂时黑转路人了]
　　“看来江悦月真的为此付出了很多。”记者发表她的言论。
　　叶如星点了头。
　　“各位都是人气训练生，对出道有没有信心？”
　　“当然有啦。”封璇抢着说了。
　　也不知道这句话是说给记者听的，还是说给她自己听的。
　　“那对于C位出道有什么想法？”
　　C位出道，封璇敢都不敢想，这完全不是她能想象的，一堆大佬在她旁边呢。
　　“我相信每个人心中都有一个C位出道的梦，我也有，至于结果怎么样，还得看今晚。”江悦月替她回答了这个问题。
　　“我的目标一致很明确，就是C位出道。”叶如星没有江悦月那么柔软，她说得特别直白。
　　[听见没有，星星们，送她C位出道]
　　[我还能再肝]
　　[月月们，冲啊，我们要送给她一个C位]
　　[不留遗憾，冲!]
　　“好，我们知道了，那就一起期待今晚的成团时刻了。”记者看工作人员的手势，知道时间到了，准备去采访下一组。
　　六个人重新回到了休息室。
　　“叶如星。”
　　叶如星抬头，看见江悦月走了过来，递给她一瓶冰水，她抬手接了拧开瓶盖就喝了一口。
　　红唇经过滋润更加饱满诱人，冰冰凉凉的一下凉到了心底。
　　“叶如星。”江悦月又喊了她一声。
　　叶如星抬起眼皮，看见她明媚笑容的那一刻，眸光软了下来：“嗯？”
　　“原来你一直都在看我啊。”江悦月就是故意跑过来说这句话的，想看叶如星的反应。
　　叶如星轻磕了声，差点被自己的口水呛到：“别自作多情了。”
　　江悦月勾唇，看见了微红的耳尖，心中的愉悦被放大，桃花眼微弯，闪着光亮。
　　她什么也没说，坐回了自己的化妆镜前。
　　叶如星又大口喝了口冰水，余光看见人手一瓶的时候，不再觉得有回甘，手中的水顿时不香了。
　　-
　　过了一个半小时，所有表演才全部结束，而重头戏才刚刚开始。
　　十六名训练生全部被请回了台上。
　　主持人又念了一遍经典台词：“欢迎各位来到我们《天造101》的成团之夜，见证成团时刻，感谢独家冠名的...”
　　一长串词气都不带喘的，这就是主持人的专业性。
　　“投票通道现在已经关闭了，现在工作人员在整理数据，结果很快就会呈上来，我们先采访采访训练生是什么心情吧。”唐华战术拖延时间。
　　封璇最先说话：“很紧张，特别紧张，我相信我的粉丝。”
　　江悦月看镜头对准了她，莞尔一笑：“也是紧张的，既期待也紧张。”
　　“和她一样。”叶如星淡淡道。
　　弹幕又疯了，特别是投票已经结束，尘埃落定后，忙着投票的人都来看直播了。
　　[叶如星今晚疯狂撒糖啊，你不是这样的]
　　[尽力了，尽力了]
　　[你们没发现，叶如星看江悦月的眼神都不一样了吗]
　　[别搞捆绑，我们家悦月独美，谢谢]
　　这个时候有工作人员上来拿了一个密码箱，瞬间吸引了所有人的目光，今晚的答案就在里面。
　　唐华小心翼翼地打开密码箱，里面是一个信封，信封里面有一个小卡片，上面都是密密麻麻的数据。
　　“现在结果已经在我手中了，到底哪七位训练生会站在成团的金字塔上呢，马上就为大家揭晓。”
　　江悦月捏了捏裙摆，指腹在无意识地摩擦着柔软的布料，她紧张了。
　　“现在我们公布第一个出道位，也就是第七名，之前公布的是八千多万的助力值，短短不到两个小时的时间已经到了惊人的数字。”唐华看见这个数据都有点吃惊。
　　封璇咽了咽口水，眼睛一直盯着唐华，第七名如果不是她，那么就无缘这出道位，得回老家了。
　　“第七名，一共九千五百六十三万点二的助力值。”唐华故意念得慢而有力，吊着观众的胃口，“她就是柏青!”
　　“恭喜柏青，请你坐在金字塔属于你的座位上，发表感言。”
　　柏青捂住了嘴，不敢置信，喜悦与泪水交织在一起，她快步走向金字塔。
　　当名字公布的那一刻，封璇心如死灰，偏偏镜头还特意对准了她一下，那一瞬间，她还在强颜欢笑，不能摆出臭脸。
　　[我的璇璇，别伤心，是我们对不起你]
　　[柏青值得，第七名，我们做到了]
　　[封璇是不是无缘出道了]
　　郁白担忧地看了她一眼，看见她在笑的时候其实挺难受的，她宁愿看见的是张丧脸，也比笑着强。
　　“还有六个位置呢，乾坤未定你我皆是黑马。”江悦月笑着道。
　　她无心说起，却给有心人听。
　　封璇好似听进去了，隐隐间又多了分期待。
　　[月月太好了吧]
　　[封璇，别伤心，谁说你一定就是卡第七名了]
　　[江悦月，我爱了]
　　“现在公布的是第六名，她获得了1.23亿的票数。”
　　票数出来的时候全场哗然，已经到亿的程度了，粉丝太拼了。
　　“她是人间小太阳，是个话痨，队友的开心果，有她的地方就一定充满欢乐。”
　　唐华的描述词一出来，所有人都知道是谁了。
　　“她就是封璇!”
　　封璇激动地拥抱住了身边的郁白，满脑子只有她能出道了，又能和大家在一起了这一件事情。
　　[封璇值得!]
　　[封璇值得!]
　　满屏的弹幕全是这四个字，直到封璇走到属于她的位置，才消停下来。
　　封璇哽咽地快说不出话来了：“我...我很开心，谢谢我的粉丝们，你们一直都值得我信任，最开心的就是，我又能和大家一起玩耍了!”
　　封璇还是那个封璇，大家被她的最后一句话逗笑了。
　　“还有五个出道位，我是越念越紧张，不知道你们是什么心情，我的手已经冒冷汗了。”唐华说的不是假话。
　　谁不紧张，在场的每个人都紧张，江悦月的心已经开始悬着了。
　　“现在是第五名，她不苟言笑，是位安安静静的小仙女....”
　　江悦月忽然就与赵映对视了一眼，赵映对她露出了浅浅的笑容。
　　就在所有人都以为尘埃落定的时候，名字出来的那一刻吃了一惊。
　　“向念玉，恭喜你!”
　　排名掉了，向念玉有一瞬间的晃神，看见导师席向全删的笑容后，她安心了许多。
　　赵映基本上已经知道自己的名次，能获得第四名也已经很开心了。
　　结果如她所料是一样的。
　　“接下来的公布是第四名，她获得了1.6亿的助力值，她就是赵映!”
　　可是听见那么多助力值的时候，她忽然很感动，那是她的粉丝一票一票辛苦投出来的。
　　江悦月转身，果不其然看见她哭了，她过去拥抱安抚了一下她，声音轻柔：“好啦，特别棒，粉丝都看着了。”
　　“嗯。”赵映发出鼻音，对着镜头展颜一笑，桃花眼波光滟潋，闪着光亮，笑容治愈。
　　[映映不哭不哭]
　　[江悦月好暖，映月是真的]
　　[看见叶如星没有，她一直在看江悦月诶]
　　粉丝都是火眼金睛，叶如星只是看了她们一眼就很快收回了目光。
　　“接下来就是重头戏了，出道位仅剩三个位置，将花落谁家呢，广告过后马上回来。”唐华说道。
　　广告不过两分钟的时间，唐华的目的是让训练生们调整一下情绪，很多已经哭得不行了。
　　叶如星与江悦月对视了一眼，火光四射，都知对方心中所想。
　　这个C位她们都想要。
　　“欢迎回来，现在我们公布前三的名单，第三名获得了1.83亿的助力值，她是谁呢？”唐华卖了一个关子。
　　郁白已经有所感应，她的实力和人气都不如江悦月和叶如星，也只能止步于三了。
　　“她就是郁白，恭喜郁白获得第三名出道的好成绩。”
　　郁白的感言很简短，因为一早就知道自己可能就是这个成绩，没有太大的感怀，感谢了一下粉丝就结束发言了。
　　“下面要公布的就是第二名，她获得了2.3亿的助力值。”
　　助力值直接断层了，跟后面不是一个等级，镜头在江悦月和叶如之间来回晃着。
　　江悦月看着光鲜亮丽和舞台和台下的观众，这里是她重生后梦开始的地方，也是她憧憬的地方，c位出道就是她给自己定下的第一个目标。
　　她现在能听见自己心跳的声音，一下又一下，热烈而滚烫。
　　“恭喜叶如星，获得了第二名的好成绩！”
　　全场哗然。
　　听到自己名字的那一刻，叶如星愣住了，她与第一名失之交臂，更是无法c位出道。
　　她输给了江悦月。
　　弹幕更是炸了。
　　[第一名竟然不是叶如星？？？]
　　[哭出来都好，星星，你哭吧，我们不会笑你的]
　　[对不起，没能送你c位出道]
　　叶如星还沉浸在失落中，身边的任何声音都听不见了，所有人都知道她对于第一名的执着，甚至已经化成了一种执念，现在破碎了，连渣都不剩。
　　心里仿佛落空空的，变得空洞起来，失去了一直信仰以及想到得到了的东西。
　　明明是势在必得，击碎的不仅仅是她的执念，还有她的骄傲。
　　叶如星的眼中不在有光彩，哪双星眸失去了原有的光泽，变得黯淡无光。
　　忽然，怀中扑过来一个女孩，温香软玉、芳香四溢，一下子填补了她的空洞的心。
　　叶如星低眸看见了江悦月甜美的笑容，她在说：“叶如星，你是我心中的第一名。”
　　时间好似倒流回到了那个夜晚。
　　[这tm还不是爱情是什么？]
　　[已阵亡]
　　[今晚星月cp支棱起来了]
　　[江悦月不是对每个人都这样吗]
　　[哪里一样了，注意看眼神！！]
　　叶如星忽然就笑了，她输给江悦月，却赢得了她的一个拥抱。
　　“我知道了，还准备抱多久？”
　　耳边的低音莫名很苏，江悦月一下子脸红了，还好有腮红的衬托并不明显。
　　她还不是看她跟丢了魂一样，不然才不会抱她，去鼓励她。
　　江悦月松开了她，虽然叶如星说话并不好听，她还是补了一句：“你特别棒，真的。”
　　“我知道。”叶如星勾唇，走到属于她的第二名的位置上，开始发表她的感言。
　　“其实获得第二名，我并不甘心，大家都知道我想要的是第一名。从进这里开始我的目的就很明确，并且没有把任何人放在眼里，后来我发现我错了，
　　每个人都有每个人的闪光点，每个人都是独一无二的，有些地方我可能不如很多人，在这里我学到了很多，也得到了一个非常强劲的对手，谢谢给我投票的粉丝们，不要自责，我知道你们尽力了。”
　　叶如星一如既往地深深鞠了一躬，结束了发言。
　　[我哭了啊]
　　[儿子长大了，妈妈对不起你]
　　“第一名也就是我们的出道位的中心位，答案估计大家都知道了，但是我还是要说哈。”唐华笑着道。
　　“第二名和第一名的助力值相差不大，可见之前打得有多激烈，江悦月以2.32亿多票数领先获得第一名，恭喜江悦月！！”
　　同时舞台空中散落了许多金色的亮片，气氛达到了高潮，为第一名的诞生喝彩着。
　　江悦月站在了金字塔的顶端，笑容明媚。
　　“感谢为我投票的粉丝，也很感谢一路陪伴我们的工作人员，我想说的是，我们《Absolutely》全员出道了，今晚很开心，谢谢大家。”
　　[woc，还真是全员出道]
　　[女儿棒棒的，第一当之无愧]
　　[觉了，这支队伍]
　　“感谢独家冠名的...让我们用柠檬手机来记录我们的成团时刻。”唐华用赞助商的品牌手机给金字塔上的大家拍照，永远定格了这一刻。
　　今晚的成团之夜落幕了，而这并不是终点，而是她们七个人的起点。
　　“恭喜你，真把我拉下第一的宝座了。”叶如星是笑着说的，话里没有任何别的意思。
　　江悦月桃花眼微弯：“承让了。”
　　作者有话要说：江悦月：你才是我心中的第一名
　　叶如星：密码正确
　　之后感情戏份会多一些了
　　感谢在2021-07-3011:38:27~2021-07-3111:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粤3个；藥、半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：476760652瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 庆祝
　　结束后,又接受了一次采访，已经到零点了，今天很累又很困。
　　但还有很多的后续工作需要做,合同以及其他繁琐的事物。
　　不过,值得开心的就是手机终于到手了。
　　江悦月拿到手机后，连上网,简直就是消息轰炸，各种铺天盖地的消息。
　　有原主爸妈和姐姐的，还有一些狐朋狗友，她只给家里人回了个电话,之后就安静地坐在角落玩小游戏了。
　　“好困啊，你们要回家还是回宿舍？”柏青打了个哈欠。
　　“睡什么啊,出去嗨,庆祝我们出道了!”封璇也很困，但她的大脑却是兴奋的。
　　她不允许这么珍贵的夜晚因为睡觉而浪费了。
　　江悦月玩小游戏玩得不亦乐乎，前世她玩的那些这个世界也有。
　　听见封璇“鬼哭狼嚎”的叫声，不小心撞墙死了。
　　“网瘾少女？”叶如星余光不小心看见了她的手机屏幕。
　　“我也玩这个游戏,打发时间刚刚好。”赵映欣喜道，遇见志同道合的总是会很高兴。
　　江悦月笑了：“我也是用来打发时间,我们加个好友,可以一起玩。”
　　“好啊好啊。”
　　叶如星默默地拿出了手机，又不好问是什么游戏,打开应用商店,从休闲游戏的分类里找了很久。
　　“走不走,我请大家吃夜宵。”封璇还在嚷嚷。
　　“面对面建群先加一下，队群，密码数字全是1。”郁白已经创好了,无视了封璇。
　　大家纷纷打开手机加入了群聊，群里一下子就有了六个人，等了几分钟还差最后一个。
　　由于一开始就没收了手机，是没有好友位的，江悦月看了下，是叶如星还没进群。
　　她的微信有叶如星的好友。
　　凑过去看了眼，发现她在看应用商店里的各种游戏APP。
　　“叶如星，我拉你进群吧。”江悦月看她在忙其他的，于是拉了她。
　　“什么群？”叶如星退出界面，掩饰自己的尴尬，不过显然江悦月并没有多想。
　　江悦月看她是真没听见：“队群。”
　　“出不出去给个准话啊？”封璇已经喊累了。
　　郁白这回终于理她了：“我们来投票吧，人多的一方则获胜。”
　　柏青表示想回去睡觉，郁白也不想去，她的身心都很累。
　　“我去。”江悦月举了手，她也困，但觉得是该庆祝一下。
　　叶如星看了她一眼，淡淡道：“我也去。”
　　赵映想跟江悦月一起吃饭玩耍，她们还没有一起去外面玩过：“我也要去。”
　　“那我也去。”向念玉望了眼叶如星，说道。
　　封璇开心了：“2比五，完胜，走吧，我请客!”
　　-
　　一行人去了夜市街，凌晨一点，这个时候摆摊的要少一些了。
　　封璇带她们去了个生意看上去不错的烧烤摊，七个人围坐在一起，还都是漂亮女生，引来了不少目光。
　　“别嫌弃简陋，想吃什么，随便点。”封璇是真的开心，食堂里肯定是没这些重油重盐的。
　　“会不会有人认出来？”向念玉有点担忧。
　　江悦月为此有特意换了身衣服，还戴了一个黑色的鸭舌帽，帽檐拉的略低，在夜色下，几乎看不清脸。
　　“没事的，这个点不会有人认出我们，而且现在吃夜宵的不会有年轻人。”封璇觉得没事。
　　“woc，那不是叶如星吗？”另一桌有个路人惊呼。
　　话刚刚说完就打脸了。
　　叶如星听见她在喊自己的名字，目不斜视，甚至都没有看过去，仿佛被叫的不是自己。
　　路人看她们没有任何反应，加上这暖黄的光线偏暗，想也只是长得像罢了，毕竟刚刚成团怎么可能就出来吃夜宵。
　　封璇有点尴尬，战术挠脸：“赶紧点，不要跟我客气。”
　　叶如星还是第一次来这种小摊位吃烧烤，不过这里的烟火气息很浓烈。
　　老板看她们人多，就拿了两个菜单过来。
　　江悦月还挺喜欢吃烧烤的，她小时候还吃不起呢，就属她和封璇点得最自在了。
　　叶如星点了一个烤茄子又要了一瓶王老吉，想了想，又点了一瓶旺仔。
　　她几乎没怎么点，怕自己吃不习惯。
　　结果最后上来满满的一桌，七个人大概能吃完？
　　“叶如星，你还真是不给我省，点两瓶水。”封璇见她直接拿了两瓶。
　　叶如星没回答她的话，很自然地把那瓶旺仔给了江悦月：“看上去辣椒挺多的，牛奶解辣。”
　　“谢谢。”江悦月也很自然地拿了。
　　叶如星清楚她喜欢喝牛奶。
　　“打扰了。”封璇感觉自己被虐到了，咋没人跟她点瓶饮料。
　　队内所有人都能感知到叶如星对江悦月的偏爱，对其他人就是冷冰冰的，还没号称“冰块”的郁白有人情味。
　　“这家的烧烤还挺好吃的，你们快吃。”封璇催促她们。
　　“这个牛油串好吃。”江悦月看叶如星没有要吃的意思，递给她两根。
　　像这种从小就含着金钥匙出生的，几乎不会吃这种路边摊吧。
　　叶如星迟疑了一下，接过吃了一口，牛油一下子就在嘴里炸开了，入口即化，还有极淡的奶香。
　　没有想象中的差。
　　“好吃吧。”江悦月笑着问。
　　叶如星点了点头，想到什么：“我点了烤茄子，要不要尝尝。”
　　“好像没了，要不然再点一个？”江悦月说道。
　　叶如星一看还真没了，只剩皮了。
　　正在吃最后一口茄子的向念玉顿时有点尴尬，好几个人都吃了，只是她恰好是最后一口。
　　叶如星：“算了，不点了。”
　　“不好意思，我吃的最多，我以为大家点的一起吃。”赵映也挺不好意思的。
　　“吃个东西都搞这么尴尬，再点一个不就好了。”柏青迅速要叫老板再烤一个。
　　能说出这句话的怕不是也只有柏青了，并不是尴尬的问题，就怕某人是有心为某人点的。
　　说实话，叶如星区别对待地很明显。
　　一顿夜宵，吃了差不多两个小时，后面还点了啤酒，封璇认为没有酒就没有灵魂。
　　以为没什么人会喝，结果除了江悦月和赵映都喝了，连叶如星都喝了一瓶。
　　看上去所有人都很正常，还挺高兴的，实际上每个人心中都藏了心事，都是成年人了，不会表现在脸上。
　　郁白的脸已经被酒气熏红，清澈的眸子变得不再清明，明明是第一个拒绝喝酒提议的，结果喝得最多。
　　第三名的成绩并不是她想要的，多多少少还是有点不甘心。
　　“各回各家，各找各妈？”封璇这个时候还很清醒，是时候散场了，今晚她也尽兴了，特别是还跟郁白喝了酒。
　　“一起回宿舍吧。”江悦月担心她们喝了酒不安全，不放心她们一个人回家，有的还并不是本地人。
　　赵映也这么觉得，也不知道她们的酒量怎么样，一个个喝完全上脸了。
　　打了两辆车回宿舍，江悦月和赵映两个分开坐，她们两个没有喝酒的方便照看她们。
　　叶如星喝了酒后莫名的有点呆萌，乖乖地跟着她也不说话，并且拉着她不让她坐副驾驶座，只好要柏青坐在副驾驶座上。
　　叶如星被江悦月和向念玉夹在后座的中间坐着，除了说热外，没什么过激情绪，锐利的眼眸被磨平了，有点呆滞。
　　明明信息素是红酒味的，结果酒量这么差的吗？
　　宿舍离这边有点远，之前也是打车过去的，大概还有半个小时到。
　　向念玉已经靠着窗边睡着了，江悦月也有点困，叶如星坐得特别端正，面无表情，乖得有点不正常。
　　江悦月好奇地戳了一下她的脸蛋，软软的还挺有弹性，是温热的，不似她的脸冰凉。
　　“干什么？”叶如星侧目看了她一眼，神情不悦。
　　原来没醉啊。
　　“以为你醉了。”江悦月实话实说。
　　她只是喝了一瓶啤酒，又不是一瓶红酒，在任何场合，叶如星都不会允许自己喝醉。
　　“我很清醒。”
　　“嗯。”江悦月没喝酒，大脑有点顿顿的，今天压力太大了，还这么晚，身体已经承受不住了。
　　她看着车窗外的夜景，远处的街景灯火阑珊，却只有零星的几个行人了。
　　“第二名说到底还是会不甘心吧。”江悦月想她今晚喝酒的原因大概是这个。
　　柏青坐在副驾驶座上，司机开得很平稳，安逸的环境让原本喝了酒的她更是犯困，整个人在半梦半醒之中，也没注意听她们说话。
　　叶如星揉了揉眉心，她需要一个人安静地待一会，酒精腐蚀着大脑，让她的思维迟缓了许多，说话的语速变慢了：“会，但那个人是你我就不遗憾了。”
　　“为什么？”江悦月莫名心头一悸，睡意散了不少。
　　“还记得我说的劲敌吗？你就是，所以输给你不丢人。”叶如星墨色的眼眸直视着她，透露着认真的神色。
　　“嗯。”叶如星的话等于在认可她的实力，江悦月唇角上扬，心情愉悦。
　　还准备说点什么的时候，叶如星靠着背倚，对着她睡着了。
　　她的睡颜恬静美好，清冷的面孔染上了绯色，透露着一点点可爱。
　　粉嫩地唇瓣微张，好似在呢喃着什么，江悦月特意凑近去听，好奇醉酒的叶如星会说什么。
　　“江...悦月，是笨蛋...”
　　江悦月听了，一点有没有听下去的欲望了，她自认为不蠢，不是很聪明的人，可叶如星是第一个频繁说她笨的。
　　喝醉了还要骂他，看来不是一般地恨她这个劲敌。
　　叶如星悄悄地睁开了眼，看见江悦月气呼呼的小脸蛋，凤眼里都是笑意。
　　不过她也挺幼稚的。
　　江悦月大概不知道，一个人经常说你笨，其实是夸你可爱的意思。
　　作者有话要说：赵映：我们一起玩
　　叶如星：默默找了许久，也没找到，就是不问
　　感谢在2021-07-3111:43:43~2021-08-0110:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七107瓶；时红痕5瓶；糖霜梅子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 公司
　　到了宿舍,她们这车还算好，叫醒后都乖乖下了车，赵映那边全是醉鬼。
　　她被烦了一路。
　　江悦月帮她一起把人拖了出来,封璇一出来就要吐,简直吓坏了她，差点要吐她身上。
　　“不能喝又爱喝。”叶如星拉着江悦月往后退了两步,又推着步子都走不稳的封璇要她去垃圾桶里吐去。
　　封璇胃里翻江倒海，很快就吐了出来。
　　她和郁白两个人是醉得最厉害的。
　　看她吐完了，才发现原地少了个人：“郁白呢？”
　　“已经上楼了。”柏青看着她上去的，喝酒了脑子迟缓,也没阻拦。
　　其他人赶紧跟了上去，看见郁白站都站不稳,爬了一格台阶又退了回去。
　　“怎么回事？”柏青笑出了声,动作实在是有点滑稽。
　　“拍下来留作纪念吧，我们的第一次聚餐。”江悦月拿出手机，坏心眼地给郁白录了个视频。
　　平日里正经沉稳的队长可很少有这种犯傻的时候。
　　拍完后，江悦月直接往群里发了。
　　“不拍我吗？”叶如星问她,看她拍郁白拍得不亦乐乎。
　　“为什么要拍你？”江悦月下意识地问了，甚至没经过大脑思考。
　　“你不是挺喜欢拍的吗？”叶如星已经不记得她拍过多少张自己了。
　　其他人听着她们的对话一愣一愣的,柏青很清楚,第一次公演她们是一支队伍，那时候的江悦月还真是这么回事。
　　后来,就没见她干这种偷鸡摸狗的事情了。
　　江悦月脑海里瞬间浮现了那些偷拍的照片,各种表情的叶如星,甚至还有睡觉的样子。
　　“那是以前，现在的我已经深刻认知到了自己的错误，不会那么做了。”江悦月非常郑重道,“而且当时我不是说了，我不...”喜欢你。
　　叶如星知道她未说出口的后半句是什么，只是笑笑没再说话。
　　江悦月看她这个表情就知道又被误会了，这么多人，她也不好去解释什么。
　　“悦月为什么要拍叶如星啊？”赵映是一点也不明白，对江悦月之前的事是一点也不知道。
　　那并不是她做的事情，江悦月一时间也不知道怎么回答，想了想：“她好看。”
　　“我们也来自拍吧，好不容易拿到手机了，我还没有和悦月合照过。”赵映拿出手机，感兴趣道。
　　“好啊。”
　　听见江悦月夸她，叶如星唇角原本是上扬的，听见赵映要拉她自拍，瞬间笑容荡然无存。
　　赵映拉着江悦月去外面拍照，原地剩下她们四个，郁白还在跟楼梯作斗争。
　　“谁把她弄上去？”柏青是搞不动的，她的步子有点虚。
　　向念玉看着比身为O的赵映还要腼腆，封璇自身难保，好在还知道坐电梯。
　　“我来吧。”叶如星走过去，直接把郁白从楼梯的第一个台阶拽下来，拉着她走到电梯口，开门后，推着她进去，自己后步跟上。
　　一套动作行如流水，看呆了留下的三个人。
　　“好粗暴。”柏青脱口而出。
　　封璇扶住墙才勉强站稳：“她不是一直这样吗，还没我温柔。”
　　“我们也上去吧。”向念玉眼眸晦暗不明。
　　对别人是如此，可她对待江悦月的时候，分明就不是这样的。
　　-
　　第二天，江悦月睡到了大中午。
　　醒来后习惯地去洗漱穿训练服，装上衣服后对着镜子整理仪表的时候才反应过来，她已经不用穿这套衣服了。
　　又去换了身常服，手机接到通知，要去一趟公司，合同已经拟定好了，需要她们过去签合同，另外还有很多事宜。
　　六人小群里，消息蹦哒地很欢快。
　　封璇：起床了！起床了！
　　柏青：早起了
　　赵映：大家都起来了吗
　　郁白：嗯
　　封璇：再不起来我又要搞突击检查了
　　柏青：还没玩够吗
　　江悦月修长的指尖在屏幕上敲敲打打，发了句刚刚起床的消息，唇角挂着淡淡的笑容。
　　团队的感觉跟一个人真的很不一样，欢乐都是成倍增加的。
　　七个人坐上公司派来的车去了盛华娱乐，也就是她们即将签订的公司，在娱乐圈算是数一数二的大公司了，很多艺人挤破头也想进来。
　　“合同是两年制的，合同到期后也意味着团队的解散，每个人的合同都不一样，所以看清楚了再签。”盛华娱乐的老总也就是节目的制片人，她要秘书把七份合同分别分发给她们。
　　江悦月认真地察觉合同，她原本是没有经纪公司的，相当于这两年完全属于盛华娱乐，合同上与公司的分成还算可以，如果有资源，团队里也会优先考虑她。
　　“有什么问题可以提出来，我还有事，一切让我的秘书和你们交流。”老总跟她们说完就出去了。
　　叶如星粗略地翻阅了一遍，待遇比很多公司要好，她却迟迟没有签字。
　　昨晚总决赛结束后，舒怀至今没有联系她，她不知道她的态度是怎么样的。
　　而且她没有拿到c位。
　　合同一式两份，秘书已经收齐了其他六人的，她看着叶如星，露出标准礼貌的笑容：“有问题吗？”
　　“跟阿姨打个电话吧。”江悦月知道她在纠结什么。
　　叶如星沉吟了几秒，对秘书说道：“不好意思，我出去打个电话。”
　　她之所以犹豫不决，是担心签了，舒怀反对，再多的违约金也会带她回去。
　　“看不出来，叶如星还是家里管得严的乖乖女。”封璇吃着茶几上的水果，倒是待得很随意。
　　“不是的。”向念玉弱弱地反驳，她还和叶如星是同学的时候，对她密切关注，知道她的难处，家里人并不支持她走这条路。
　　叶如星出去后，就拨打了舒怀的私人号码，响了没几下就接通了。
　　“我还以为你不可能主动联系我。”舒怀接到这通电话挺意外的。
　　叶如星倚靠着走廊的墙，神色淡然：“我要签订合同了。”
　　如果可以，她也不想打这通电话。
　　“所以？”舒怀挑眉。
　　叶如星低眸看着自己的脚尖：“问问你的意见。”
　　舒怀还真没想到她还会过问她的意见，看来去这个节目待了几个月也不是一点长进也没有。
　　“你不是一直喜欢擅自作决定吗？”
　　叶如星踢了踢脚跟，语气难得弱了不少：“可以吗？”
　　“连句妈都不喊，你的礼貌呢？”舒怀看秘书过来催促，开会时间到了，所有人都在等她，“让他们再等五分钟。”
　　叶如星一听就知道她在忙，“妈”字卡在喉咙那难以说出口，她嘴唇微张，欲张口好几次又卡回了喉咙里。
　　“随便你，浪够了就回来。”舒怀冷淡道。
　　叶如星心中一动，轻声道：“谢谢妈。”
　　舒怀叹了口气：“你也不小了，快二十了，什么时候也能理解妈的难处就好了。”
　　叶如星眸光沉了沉，没说话。
　　舒怀也不指望她有回应，等了几秒就挂了。
　　—
　　叶如星回到接待室，很快就把合同给签了，这件事也算尘埃落定下来。
　　“公司给你们提供了公寓在市中心，另外给你们配了三个助理和一个经纪人，以后你们有什么事情找经纪人就行了。”秘书说完离开了。
　　不到五分钟，进来了一位三十五岁左右的女性，职业装，黑框眼镜，长发被马尾绑得利落。
　　江悦月猜这位大概就是秘书口中的经纪人。
　　“你们好，我是你们的经纪人薛静，接下来两年的时间将会与你们密切接触，我希望你们不要作出让我困扰的事情，私生活混乱只要没有曝光我也不会多管。”薛静推了推眼镜，坐着刚才秘书的位置。
　　“啊，你放心，我们都是很干净的人，恋爱都没谈过。”封璇被她的话吓到了，胡乱摸了摸自己的短发。
　　薛静眸光一转，看向封璇，眼神锋利：“你就是封璇吧，说话不经过大脑，以后上节目的时候，这样可不行。”
　　封璇被她严厉的样子吓到了，忽然感觉以后的日子不好过，跟高中的教导主任太神似了。
　　江悦月看薛静古板，还挺专业的，应该是比较负责的经纪人。
　　遇到一个好的经纪人，在演绎事业上，算成功了一半。
　　薛静：“经过团队考虑，你们的组合名叫SAM，昨晚成团现在的热度还很高，现在把你们的微博名改了，发一条带团队的自我介绍微博，格式我写给你们看。”
　　薛静还没有加她们联系方式，用笔把微博名的格式写出来给她们看了才让她们改。
　　说起来拿到手机后，她还没上过微博。
　　江悦月打开微博，等上去就是小号的界面，99+的消息，差点让她以为是自己的大号。
　　她点了消息的菜单看了眼，私信和评论艾特都有，她好奇地打开艾特。
　　叶如星的小娇妻：@叶如星的老婆，名字被你给占了，靠
　　叶白是真的：@叶如星的老婆，最近没在超话看见你，清静多了，以后也别来了，看见一次骂你一次
　　小狐狸：@叶如星的老婆，之前老是看见你在叶如星的各种cp超话ky星月，好家伙，我叶白cp粉现在转星月了
　　噼叭：@叶如星的老婆，现在星月是大势cp了，没看见你出来舞，我还真有点不适应
　　...
　　叶如星已经改好微博名了，之前江悦月有关注她，她一直没有回关，去搜了她的名字没有搜到，结果发现她还叫原来的名字。
　　点了关注后，叶如星想是不是遇到了什么问题，凑过去看了眼。
　　满屏都是@叶如星的老婆。
　　江悦月感觉有人靠近，扭头对上了叶如星墨色的眼眸，吓了一跳，迅速关了手机。
　　她尴尬得脑袋都冒烟了，小脸蛋上绯红一片，眼睛如怯生生的小鹿，瞟了叶如星一眼又迅速闪躲。
　　“悦月，你脸怎么这么红啊，是不是昨晚冷风吹多了，感冒了。”赵映关切地看着她，昨晚她拉着江悦月自拍，拍了一个多小时才满意。
　　“她不是发烧了，是亏心事做多了。”叶如星勾唇，眼里都是愉悦的笑意。
　　江悦月瞬间觉得自己没脸见人了，偏偏赵映还在追问。
　　“什么亏心事啊？”赵映好奇地问，悦月在她心里是全世界最好的人了，怎么可能会做亏心事。
　　江悦月轻磕了两声，警告叶如星不要再乱说话：“没有，就是我昨晚又偷吃了很多甜食。”
　　“好啊，竟然背着我偷吃。”赵映是甜食爱好者，她真信了江悦月的话。
　　薛静推了推眼镜，默默提醒：“作为艺人要保持身材，你的身材比例不错，但也不能贪吃。”
　　“知道了。”江悦月很认真地回应，乖巧得像个学生。
　　叶如星用指尖戳了一下她的胳膊肘，示意她看手机。
　　江悦月打开手机，看见了她发来的微信消息。
　　叶如星：叶如星的老婆？
　　叶如星：像你会干出的事。
　　江悦月气得想把手机摔出去。
　　作者有话要说：SAM：starandmoon星与月
　　感谢在2021-08-0110:49:52~2021-08-0211:22:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 检测(再次改错字)
　　无视了叶如星发来的短信,江悦月切换了自己的大号，改了微博名，编辑了一条微博点了发送。
　　SAM-江悦月：哈喽大家好,我是SAM的江悦月,以后也请大家继续关照～【图片】
　　叶如星刷新了一下微博，看见了江悦月发的那条,很普通的文案她却看了好几秒钟，准确地说是盯着配图看。
　　照片是江悦月和赵映的合照，两个人脸贴着脸，笑容“甜蜜”,特别是江悦月，还露出了她的一颗小虎牙,这是得多开心。
　　叶如星仿佛受虐般,还点开了评论。
　　[好家伙，第一条微博就是与映映有关]
　　[星月打脸不，我们映月才是头条]
　　[圈内自萌行吗楼上的，不过悦月好美]
　　叶如星越看,心中的闷气就越大，她深呼吸了一口气,不能被江悦月影响了神志。
　　下一秒,通知栏里弹出了一条消息【SAM-江悦月点赞了你的微博...】
　　叶如星唇角不自觉地上扬，又被她硬生生地给克制住了。
　　她宽宏大度地回了一个赞。
　　“最近你的通告挺多的,做好准备,现在创个群好交流。”薛静这里有很多行程安排,现在刚刚成团，琐事有点多。
　　选秀刚刚结束，这个时候热度是最大的,很多工作找上门来，等过段时间，能否有好的工作，就得看她们自己的吸粉能力了。
　　“静姐，你创吧。”郁白没有要拉她进昨晚那个群的意思，多了一个“外人”在，她们都不能敞开聊私事。
　　薛静点了头：“行。”
　　群创好后，薛静发来一张长图，上面是近三天的行程，全部排满了，甚至晚上还有工作。
　　“还有公寓的具体地址和电子锁的密码，待会你们就可以离开公司了，注意安全。”薛静把地址和密码也发了群里。
　　薛静又跟她们聊了很多具体事项后，才离开。
　　“你们是去公寓还是回家？”封璇问她们。
　　“回家。”江悦月握着手机，指腹摩擦着光滑的屏幕，桃花眼半磕着，长睫在眼睑下落下小片阴影。
　　她该回家见见他们了。
　　叶如星本不想回那个冰冷的家的，那通电话改变了她的想法：“我也回去。”
　　向念玉：“回去。”
　　“我要回宿舍收拾行李再回去。”赵映不打算回家折腾了，她家在小县城里，回去也要花点时间。
　　“那回家的回家，去公寓的去公寓。”郁白扬了扬手机，“有事的话手机联系。”
　　“好。”
　　-
　　江悦月是和叶如星一起坐车回去的，她们家在同一片住宅区，在这座城市寸土寸金的地方。
　　在车上，江悦月很不安，一直在胡思乱想，结果到了家，才发觉自己是多虑了。
　　刚进门看见近五十多妇人过来迎接她，还弯腰把拖鞋恭敬地放在她的脚前。
　　是她们家请来的保姆，在江家干了几年，这几年没怎么挨秦薇和江海的骂，反而是被原主骂得最多。
　　江悦月换了鞋，语气不冷不淡，没有刻意地去维持原主的人设：“张妈，爸妈和姐姐在家吗？”
　　“不在，都在公司，要打电话通知她们你回来了吗？”张妈问。
　　几个月未见，江悦月的气质柔和了许多，看不见往昔盛气凌人的眼神了，在外面闯久了，再大的锐气也会被磨平的。
　　“不用了。”
　　江悦月不知道张妈已经在心里脑补了一番，她往客厅走，坐在柔软的沙发上，看着各种充满生活气息的物品，稍微有点家的感觉了。
　　她给江诗忆发了短信，说她回来了。
　　至于为什么不给爸妈发，是她潜意识里觉得她跟江诗忆要更熟悉一些。
　　江悦月喝了杯张妈递过来的温水，拒绝了她做饭吃的提议，上楼回了自己的房间。
　　江悦月躺在柔软的床上，打开手机又看了遍行程表，明天上午七点就要拍写-真，此外还有一个综艺节目的录制。
　　录制地点在外省，还要坐飞机。
　　这些行程不算多，上辈子她的是排得满满当当，成名后工作也没减少，不要命的接，要不然也不会过劳死了。
　　回忆起上辈子，多少人把她当励志的典范，而死亡却成了她的一个教训。
　　江悦月翻了个身，呈大字躺在床上，手机随着手的脱力躺在一边。
　　她看着天花板的眼神空洞，白皙纤细的手腕搭在额头上，大脑完全放空，在没意识的时候睡着了。
　　-
　　叶如星到家后，发现舒怀竟然在，这个女人日理万机，把公司当成家的人，竟然坐在沙发上认真地品茶。
　　“回来了？”舒怀看了她一眼。
　　下巴更尖了，瘦了很多。
　　“公司不忙吗？”叶如星坐在她旁边的沙发上，明明舒怀身边还有很多的空地。她就是不坐在她身边。
　　舒怀也发现了这一点，不动声色地喝了口茶：“你和月月在节目里相处的似乎很好，以前不是很讨厌她吗，现在睡都睡过了。”
　　她特意要秘书找来了她们之间相处的剪辑视频。
　　江悦月现在分化成了omega，是叶如星最好的择偶选择，对两家也有益。
　　“什么叫睡都睡过了，只不过跟大家一起打地铺。”叶如星脸上有点燥热，说话的音量高了些。
　　舒怀察言观色，发现了她情绪起伏的变化，叶如星跟她一样，性子冷又凉薄，很少有情绪激动的时候。
　　她不紧不慢继续问：“现在对她是什么样的感觉？”
　　叶如星蹙眉：“你想干什么？”
　　“我只不过是关心你们小辈的感情，你和月月从小一起长大，感情却不怎么好。”舒怀从容不迫，语速缓慢。
　　“你多虑了。”叶如星总感觉她有点奇怪，“我去收拾行李了，晚上搬去公司的公寓住。”
　　“等下。明天跟我去趟医院。”舒怀的语气不容拒绝，板着脸透露着威严。
　　“明天我有通告，没空，是那个亲戚生病了吗？”叶如星毫不犹豫地拒绝了。
　　“不是，做信息素匹配，和江悦月一起。”舒怀看了眼时间，“明天没空的话，下午就去。”
　　叶如星忽然明白了她前面那么多铺垫就是为了这个：“做信息素匹配，江悦月知道吗？”
　　“她不知道，但她爸妈知道。”舒怀的手机拿房间了，“我去给她们打个电话通知一下。”
　　叶如星看舒怀走了，她也上了楼，回到自己房间后把房门关了，迅速给江悦月打了电话。
　　一边等待接通，一边情绪复杂。
　　很奇怪，她应该抗拒的，却没有。
　　＊
　　江悦月被手机吵醒，醒来的时候看见有几个未接来电，有叶如星的也有秦微的。
　　她下意识地先回拨给了叶如星。
　　“有事吗？”江悦月揉了揉惺忪的眼睛，声音软绵绵的。
　　叶如星清冽的声线从电话另一端传过来：“在睡觉？”
　　“嗯。”江悦月轻声应了句，坐直了身子。
　　“我妈说要给我们做信息素匹配，你爸妈也知道，如果你不愿意的话，我会阻止她的。”
　　江悦月刚刚醒，大脑还不是很清醒：“不是该我问你，愿不愿意？”
　　一直受她困扰的不是叶如星吗？
　　叶如星微愣，想到了什么。
　　一心想做她老婆的江悦月怎么可能会在意一个信息素匹配。
　　“我知道了。”叶如星挂断了电话。
　　江悦月抓了抓凌乱的头发，不知道她明白了什么，她的目光落在手机上。
　　大概秦薇的电话也是说这个的吧。
　　江悦月用清水洗了洗脸，清醒后才下楼，客厅很热闹，一家人到齐了。
　　秦薇和江海在聊工作上的事情，江诗忆在笔记本上敲敲打打似乎也在忙。
　　所有人都因为她回来了，江悦月这一刻的心情无法言喻。
　　“爸妈，姐姐。”江悦月跑下楼，甜甜地喊了句。
　　“这么久没见，我们宝贝又漂亮了。”秦薇眼睛里是掩盖不住的欣喜，“怎么回来了也不打个电话。”
　　他们其实已经到家有一会了，看她在睡觉就没有打扰。
　　“你们不是在忙吗？”江悦月坐在江诗忆身边，尽量表现得很自然。
　　她知道这份爱本不该属于她，她能做的就是好好地代替原主爱他们。
　　江诗忆看她坐过来的，也不捣鼓工作了，玩弄她白嫩修长的手指。
　　“等会姐姐陪你去做信息素匹配？”
　　“舒怀还真是急，两个孩子才刚刚回来。”江海其实是不满舒怀的做法的。
　　如果信息素契合，还不得想尽法子拐他们家江悦月。
　　“做了又没坏处，一切看月月的意愿。”秦薇没有强迫的意思，“正好检查一下身体，怎么会突然分化。”
　　江悦月知道豪门联姻有多正常，叶如星的妈妈可能就是抱着这样的心思，她该庆幸的是，秦微和江海都在尊重孩子想法的人。
　　“嗯，那待会再去吧。”江悦月没拒绝，拒绝才奇怪，毕竟叶如星可是她“喜欢”十几年的人。
　　“对了，我打算睡公司提供的公寓，这样方便工作。”江悦月觉得她还是住外面要自在一些。
　　“家里不比外面舒服吗，才回来一天又要出去。”江海不乐意了。
　　秦薇也不大开心，脸上的笑容荡然无存，语气委婉：“就是啊，在家还有爸妈照顾你，在外面不是所有人都会让这你，照顾你的感受的。”
　　“这些我都知道，你们已经护了我十九年了，我已经长大了，要去走自己的路，我不想一直花爸妈的钱，我想有一天也能让爸妈用上我的钱。”江悦月唇角微扬，眸光闪烁，落在他们眼里就是一幅憧憬的模样。
　　秦薇欣慰，随即又转化为心疼，再强硬的态度都被她这几句话给捂化了：“在外面不用怕，捅了什么篓子有爸妈给你担着。”
　　江悦月笑了：“妈，你上句可不是这么说的。”
　　秦薇翻了个白眼，那还不是为了劝退她，这孩子越来越懂事反而越来越让她们心疼了，以前在家的时候没有一天让他们省心，现在这个样子也不知道是好是坏。
　　总之，往好的方向发展是真的。
　　“行了，别贫了，说几句好听的话就把你妈哄得团团转了，让张妈给她收拾一下行李。”江海一脸严肃，看似充满威严，话也不怎么好听，心里也是高兴的。
　　张妈听见了：“我这就去收拾。”
　　秦薇又拉着江悦月聊家常，问东问西的，仿佛有问不完的问题，江悦月都有点招架不住，这可比那些记者难缠多了。
　　“差不多快到点了，我带月月去医院了。”江诗忆还记得要去医院这件事，而秦薇和江海已经忘到九霄云外了。
　　“行，早去早回。”
　　—
　　到了医院，和叶如星和舒怀碰了头。
　　舒怀有提前预约，直接在护士的带领下去了检测室。
　　里面只有简单的两张床，还有各种江悦月看不懂的医疗设备。
　　这种信息素匹配度不同于DNA检测，一个小时就能出结果，为了避免偏差，会测试三次。
　　护士要她们两个分别躺在两张床上，给她们分别套上手环，手环连接着设备，会检测各种数值，最终判断出她们之间的契合度。
　　一般做这个检测项目的人都是情侣，或者是即将结婚的伴侣，因为契合度越高，他们无论在床事上还是生活上都会更加和谐。
　　年轻的护士看她们是最近爆火的爱豆，有点意外，这两个人还真有不同寻常的关系吗？
　　而且江悦月不是beta，怎么成了omega？
　　不过是签了保密协议的，这件事情不会透露出去半分。
　　“月月，有没有感觉不舒服？”江诗忆关切地问她，她一直观察着江悦月的状态。
　　“放心，不会有事的，就是普通的检测。”舒怀只关心结果。
　　“我没事。”
　　叶如星侧身看着江悦月，对方也同样在看她，琥珀色眼眸中含着柔柔的笑意。
　　设备已经在运转了，江悦月隐隐约约有种奇怪的感觉，溢出的信息素好似与叶如星的交织在了一起。
　　粉色的樱花与红酒的醇香缠绵悱恻，互相试探又慢慢一点点地渗透，最后融合在了一起。
　　很奇妙的感觉，她竟然能感知到。
　　护士在整理第一次的检测结果，又重复操作测试了两次，最后得出来的结果都是一样的。
　　她给她们解开了手环，整理好报告后，要她们稍等一下。
　　江悦月活动了一下手腕，看了眼显示屏上的各种数值，是她看不懂的数字。
　　“明天早上7点的通告，记得。”叶如星提醒她。
　　“我知道，做这个检测干什么呀，阿姨？”江悦月故意纯真无邪的笑容，眼眸清澈，好似真的不懂。
　　她怕万一匹配度真的极高，两家会不会直接来一个联姻。
　　“不做什么，知道个底。”舒怀不打算透露，抛开江悦月顽劣的性子不讲，最适合婚配的确实是她。
　　没一会，护士就带着密封好的检测结果出来了，恭敬地递给了舒怀。
　　舒怀不紧不慢地拆开，被其他三个人紧盯着。
　　明明不怎么在意结果，江悦月竟然有了几分紧张。
　　舒怀略过几页的数据分析，直接看结果，看见的那一刻她很意外，比想象中的高太多太多了。
　　一般普通的O和A检测能有六七十算好的，而她们直接超了几十。
　　“阿姨，多少啊？”江诗忆看她瞳孔都放大了，莫不是很糟糕？
　　舒怀平复了一下心情，念道：“百分之九十九点九，最高契合度，天生的一对。”
　　也就是说不结婚都很难收场了，高得吓人。
　　天生的一对？江悦月没忍住看了眼叶如星清冷的面孔，传说中的偶像情节竟然被她遇到了。
　　叶如星只知道会很高，没想到这么高。
　　“姐姐，既然结果出来了，我们去检查一下我的身体吧。”江悦月惊讶过后就恢复了平静。
　　她心底是有一点异样的，不是因为检测结果，而是来自另一个人叶如星。
　　不知道为什么，她设想了一下。如果未来的结婚对象是叶如星的话，她没有任何反感的情绪。
　　以前她从来没有幻想过自己的另外一半，现在也只想以事业为重。
　　“我都差点忘记这个了。”江诗忆被拉回了思绪。
　　“身体不舒服吗？”叶如星也被她的话吸引了注意力。
　　“没有，二次分化的问题，看身体有没有出现其他的状况。”
　　江悦月走后，舒怀捏了捏手机的检测报告，把她们之前的相处看在眼里。
　　她家女儿已经被江悦月勾走心神了，但有些地方又不一样了。
　　“江悦月对你比以前冷漠了不少，反之你热情了许多。”舒怀一针见血，放在从前，叶如星是不会过问任何有关江悦月的事情的。
　　叶如星仿佛被戳中了，丢下一句话离开了。
　　“人都会变的。”
　　这句话颇有深意，舒怀没读懂，却不妨碍她把这个好消息分享给秦微。
　　秦微听后也很惊讶，却没提出联姻之类的想法，她看得出江悦月的兴致不是很高。
　　“等到了适婚年龄，如果她们还没有对象的话，可以撮合一下。”秦微是这样想的。
　　舒怀也知道这件事急不得：“暂时这样吧。”
　　-
　　第二天早上六点，江悦月从家出发去了市中心的那套公寓。
　　家里的司机帮她把行李拿到电梯那才离开，到了五楼，江悦月找到门牌号，输入密码开了门。
　　开门后，她闻到了浓郁的鸡蛋清香，直接从客厅飘了过来，勾起人的食欲。
　　是有人在做早餐吗？
　　江悦月从鞋柜里拿了一双新的拖鞋，推着行李箱穿过玄关，看见了厨房里的叶如星。
　　她腰间系着围裙，黑色的长发扎成了利落的马尾，脖颈如天鹅般细长雅致，低眸做饭的神情认真，衣袖被拉了上去，露出白皙纤细的小手臂。
　　看样子还很熟练。
　　叶如星注意到动静，抬眸看见了穿着湖蓝色连衣裙的女孩走了进来，眉如新月，面若桃花，落在她眼里仿佛是从油画中走出来的少女。
　　“早上好。”江悦月打了个招呼。
　　“早。”叶如星淡淡回应，低头的时候唇角上扬了。
　　江悦月打量了一下这间屋子，公寓是复式的，空间很大，装修简约大方，厨房跟客厅是一体式，家具齐全，整体还不错。
　　“吃早餐了吗？”叶如星装作不经意问起。
　　“没有。”六点太早了，张妈都没起床，她也不想麻烦她。
　　叶如星闻言，从冰箱里拿了食材出来，准备再做一份。
　　“这里有七个房间吗？”江悦月话音刚落，就有人替叶如星回答了。
　　封璇揉着炸毛的短发从楼上走下来：“有，每个人一个，但是楼上已经满了。”
　　“你的头发要不要打理一下。”江悦月忍不住笑了，“很像炸毛的狮子。”
　　“早上就是这样，等我洗个头吹吹就好了。”封璇被笑得有点不好意思，很快被做饭的叶如星吸引了目光，“哇，叶如星你还会做饭，看不出来啊。”
　　“还挺香。”封璇又夸赞了一句。
　　“没你份。”叶如星三个字堵住了她接下来准备的连环轰炸。
　　封璇撇嘴：“我也没说我要吃啊。”
　　“封璇，那个房间是空的，能带我过去吗？”江悦月想把行李放到房间里去，时间上是来不及整理了。
　　封璇点头应了，带她去了房间。
　　房间的装修和外面差不多，布置也和简单，江悦月把行李放好随意打量了一下，就跟封璇一起出去了。
　　叶如星已经坐在了餐桌上，慢条斯理地吃着早餐，注意到江悦月出来了：“过来吃早餐。”
　　江悦月看见餐桌上摆放了两份早餐，一摸一样的配置，一个三明治和一个鸡蛋卷，看卖相都很不错。
　　叶如星看封璇跑得比江悦月还快，她挑了挑眉：“不是你。”
　　封璇顿时尴尬极了，她拉耸着耳朵，又嘴硬绕进厨房去倒水：“谁说我是要吃你的早餐了，我喝水，再说了，等会静姐会过来带早餐的。”
　　她们这些人里，就属叶如星区别对待最严重了。
　　江悦月莞尔一笑，拉开叶如星对面的椅子坐了下来，看了眼精致的早餐心情都变得美好起来，她冲叶如星笑了笑：“谢谢。”
　　“我只额外给早上第一个看见的人做一份。”叶如星淡然道。
　　封璇嘟囔了句：“那我以后起早点好了。”
　　江悦月吃了一口蛋卷，淡淡的清香在嘴里蔓延开来，一点也没有鸡蛋的腥味，她毫不犹豫地夸赞：“好吃！”
　　叶如星唇角微不可察地上扬了一瞬：“封璇，帮我把冰箱里的纯牛奶拿出来一瓶。”
　　封璇任劳任怨地拿了一瓶给她，不到一秒钟，叶如星就递给了江悦月。
　　江悦月有点欣喜：“公司准备这么周到吗？”
　　“嗯。”叶如星点了头。
　　封璇摸了摸后脑勺，不明白叶如星为什么撒谎。
　　哪里是公司周到，是叶如星昨晚搬过来后去超市买的。
　　作者有话要说：测试的东西瞎编的~


第56章 拍摄
　　吃完早餐后,薛静踩着点到了。
　　一行人前往摄影棚，车上弥漫着豆浆油条的气息。
　　“你们两个不吃吗？”薛静买了很多，不止七人份了,看见江悦月和叶如星两个完全没动,于是问。
　　“她们已经吃过了。”封璇发出充满怨气的声音。
　　“谢谢静姐，我们的确是吃过了。”江悦月礼貌回应。
　　“待会拍摄杂志,你们注意一下不要吃得太饱。”薛静又提醒了一下，怕她们肚子太鼓，衣服穿着不好看。
　　闻言，大家吃的速度都慢了许多。
　　到了摄影棚,她们去试衣间换衣服，薛静在与摄影师老师们交流。
　　拍摄是时尚杂志,设计方面要更浮夸一些,跟日常服很不一样。
　　从试衣间出来，江悦月才发现她和叶如星的元素搭配很像。
　　青绿色是主调，叶如星的是宽松的休闲西装，内衬是嫩绿色的衬衫,外面套着白色的西装外套，裤子是白色拖地西裤,显得她的腿更加修长,西装外套上还有青绿色的小设计。
　　而她完全就是一身的青绿，不同的是她是吊带短裙,布料很特别,唯有腰线那有花瓣的点缀。
　　“你们两个是去青青草原刚刚回来吗？”封璇从试衣间出来,看见两个“绿油油”的人站在门口，笑道。
　　赵映瞧见了，意外觉得她们两个很搭。
　　叶如星一脸冷漠,一幅清冷的姿态，任何人间烟火都沾染不上她，眸子中的冷淡与疏离拉远了与他人的距离，而江悦月简直就像落入凡尘的妖精，吊带短裙完美地勾勒出她妖娆的身姿，一颦一笑皆是动人。
　　“悦月，你好美，我能摸一下你的直角肩吗？”赵映看着她完美的身段，不要太羡慕。
　　谁不是个lsp，看见美女都是眼馋的。
　　叶如星眸光暗了暗：“还要化妆，不要在无聊的事情上浪费时间。”
　　“下次给你摸，我去化妆啦。”江悦月不怎么在意，这种事情在女生之间很常见，也是很正常的举动。
　　叶如星听了她的话，咬了咬下唇，还有下次？
　　不知道有了喜欢的人就不要沾花惹草吗。
　　回到摄影棚，摄影师说一组一组地拍摄，之后再拍几种组合，她们恍然大悟，难怪为什么有人是“情侣装”了。
　　“先拍叶如星和江悦月，cp感要浓一点。”薛静对摄影师说道，这也是主编要求的。
　　江悦月听了才真正明白，她和叶如星的热度最高，现在又是网上的大势cp，服装上才会这么匹配，在这个圈里流量才是一切。
　　叶如星和江悦月站在白布前，打光师左右为她们打光，两个人站得很有“距离感”，各自摆着动作。
　　摄影师很不满意：“你们两个靠近一点。”
　　不是江悦月不愿意靠近，而是从试衣间出去后，叶如星就一直摆着臭脸，明面上看不出来，可她就是感觉到了。
　　那种距离感和疏离感是针对她的。
　　江悦月没有主动靠近，她在等叶如星过来，似乎每次都是她主动，叶如星不曾主动过。
　　叶如星看她不动，迈了两步走到她身边，右手揽着她纤细的腰肢，微微低头凑近她的脸，随后望向镜头。
　　殊不知她揽着江悦月腰肢的手根本没有用力，只是虚搭着的，看着强势主动，实则有点虚。
　　“对，就是这样，江悦月笑一笑。”摄影师稍微满意了点。
　　尽管叶如星主动靠近了她，江悦月还是能感受到她的不悦。
　　“在想什么？”叶如星看她走神，目光落在她好看的眉眼上。
　　“想你。”江悦月不假思索。
　　“想我？”叶如星在她耳边低语，余光看着镜头。
　　摄影师已经连拍了好几张。
　　“你有点怪怪的，我今天有做让你生气的事吗？”江悦月双手勾住了她的脖子，桃花眼目光灼灼地看着她，眼里有细碎的星辰，流光溢彩，顾盼生辉。
　　叶如星勾唇，低眸与她对视：“没有，以后让人误会的话少说。”
　　“对对，就是这样，保持住。”摄影师又一顿“咔嚓”“咔嚓”。
　　误会的话？江悦月细细思索，并未察觉到她有说过什么引人误会的话。
　　莫名其妙的人难道不是一直都是她叶如星。
　　“专心拍摄。”叶如星再次提醒她。
　　江悦月也知道眼下不是想这些的时候，她微微点起脚尖，与她更加靠近了些，近到能听见彼此的呼吸声。
　　她能看见叶如星表情细微的变化，眉眼间的淡漠化成了柔水，星眸里有细碎的星子，眸中倒映着她。
　　摄影师走进，镜头直接快怼她们脸上，连拍了好几张。
　　摄影师拍完后回看了一下，很满意，叫上把沙发搬了过来。
　　“坐在沙发上，再换一个姿势拍一组差不多了。”
　　沙发不大，刚好能容纳两个人的样子。
　　江悦月和叶如星坐在上面都是紧挨着的，彼此都能感受到对方的体温，只要一抬眼就能看见对方。
　　“待会儿我们拍摄会不会也是这样子？”封璇怎么看都不是拍的时尚杂志，而是情侣大片吧。
　　不对，要是情侣的话动作还要更大胆更暧昧一些。
　　“有可能。”郁白若有所思。
　　赵映认真看着她们拍摄，她没当过模特，也是第一次拍摄杂志，其实很紧张，想从她们身上学一点经验。
　　江悦月觉得距离太近了，在狭小的空间，暧昧的气息要更加明显。
　　她的拍摄经验很足，知道摆什么样的姿势能最大限度地放大自己的美，跟叶如星一起拍摄，她收了很多。
　　有点放不太开。
　　叶如星凝视着她，靠近了些，从外看就像两个人要贴在一起了一般。
　　江悦月右手搭上她的肩，身体微微前倾，腰部与臀部之间的曲线简直完美，性感妖娆，令人浮想联翩。
　　“看镜头。”摄影师说道。
　　“对，就是这样，再换一个姿势，叶如星搂着她。”
　　叶如星与江悦月对视一眼，强势地将她揽进了怀中，江悦月猝不及防地倒进了她的怀里，差点没反应过来。
　　“江悦月，娇羞一点，别紧张。”
　　江悦月大概知道摄影师想要的是个什么效果了，叶如星如此自然，她在扭捏什么？
　　拍得跟个新手似的，以前她还是小红的时候，跟大牌明星一起拍封面都没这么紧张。
　　想通后，江悦月放开了许多。
　　她双手透过西装外套，圈住了叶如星不足一握的腰肢，温温热热的触感隔着薄薄的衬衫传递过来，明显感知到对方身体僵硬了许多。
　　江悦月眼里闪过促狭的笑意，头靠在她的胸口，心跳的声音一下又一下透过胸腔传到她的耳膜，特别清晰。
　　她对着镜头露出柔柔的笑意，桃花眼眼尾自然地微微上扬，眼尾的泪痣娇艳，媚态横生。
　　衬衫的衣料特别薄却不透，叶如星能清晰地感知到她呼吸的频率以及呼出的热气。她的下颚轻轻地抵在她的发顶，还能闻到淡淡的幽香。
　　腺体微微发热，叶如星的耳尖也红了，怀中人一点也不自知，调整姿势地时候难免会发生摩擦，果真是磨人。
　　撩人而不自知。
　　拍摄完后，叶如星的背后已经有了冷汗，她松了口气，轻松了不少，接下来就是单人和团体拍摄了。
　　“拍的还可以。”薛静见她们两个坐过来夸赞了一句，很有画面感，眼神中都有戏。
　　“谢谢静姐。”江悦月拍得有点累，倒不如说是心累。
　　她搞不懂，跟叶如星一起拍摄会有一种青涩的羞涩感，手脚放不开，身体沉重，摆任何姿势都会有一种刻意的感觉，很难找到自然的状态。
　　这不是她的水准。
　　叶如星见她脸上没有笑容：“不开心？”
　　“没有啊。”江悦月浅笑。
　　叶如星只是看了她几秒，想到什么：“我去外面透透气，待会回来。”
　　“记得戴口罩。”薛静没阻拦，现在在拍赵映和向念玉，暂时不会轮到她。
　　封璇坐了过来，恰好就是刚才叶如星坐的位置上。
　　“悦月，你和叶如星拍的好有感觉啊，能不能教教我。”封璇特意看叶如星出去了，才坐过来，她一点也不想夸叶如星!
　　“自信一点，你随便摆什么姿势都好看。”江悦月眨了眨眼，含笑道。
　　“真的假的？”封璇不信，哪里有她说的那么简单，她又不是江悦月那种神颜，不会自恋到以为自己三百六十度没有死角。
　　“当然是真的。”江悦月肯定，闪着光亮的眸子给了她极大的鼓励。
　　薛静不由看了江悦月一眼，沉吟许久才道：“江悦月说的没错，你放开就好，什么姿势不重要，这不是你该想的，是摄影师该想的问题。”
　　“我知道了。”封璇嘴上这么说，还是有点紧张的。
　　赵映和向念玉的拍摄进程要慢上些许，拍完一组，叶如星还没有回来。
　　江悦月看了眼手机，已经过去半个多小时了。
　　“叶如星不会跑到哪里偷懒去了吧。”封璇注意到了她的小动作，想到了叶如星。
　　“说谁偷懒？”叶如星站在门口，冷眼看她。
　　“我不是关心你吗，过了这么久还不回来。”封璇才说她一句坏话，好巧不巧就被逮到了。
　　拍摄中的向念玉看见叶如星回来了，眸光亮了亮。
　　“注意力集中。”摄影师说了句。
　　叶如星没理封璇，她也没进来，而是看向了江悦月：“出来一下。”
　　对上叶如星的目光，确定是叫她后，江悦月才走出去。
　　“给你的。”叶如星摘下口罩，把奶茶递给她。
　　奶茶外还冒着小水珠，而叶如星的额头上满是细汗，被口罩闷了许久妆也有点化了。
　　江悦月指尖碰了一下奶茶，很凉，她随即接过，抬眸看她：“为什么要给我买奶茶？”
　　“我想，奶茶或许能让你快乐一整天。”叶如星说这句话的时候甚至没有看她，语气也是淡淡的。
　　因为察觉到她的不开心，叶如星就特意去买了奶茶，她还记得之前在外放风的时候，她和奶茶的样子。
　　既满足又幸福，笑得很傻却很好看。
　　江悦月忽然有一种很奇异的感觉，从心尖开始蔓延。
　　这人是真的有毛病，怎么总是嘴上嫌弃，却做着讨好她的事情。
　　她好像也病了，心跳快了许多。
　　作者有话要说：宠妻狂魔叶·傲娇
　　感谢在2021-08-0309:58:01~2021-08-0411:18:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七32瓶；宁音。12瓶；你曾携光而来5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 接机
　　“发什么呆,快点喝，别让薛静看见了。”叶如星被她看得很不自在，催促她。
　　即便是被骂了,江悦月唇角也是带笑的,她插入吸管喝了一口，芒果肉与奶茶的滋味在嘴里爆发,又冰又凉还很甜。
　　“叶如星，我今天摄入的糖分要超标了。”江悦月一边喝一边眨巴着眼看她。
　　“那不喝了。”叶如星看见了她眼底的愉悦，明明开心得像只偷了腥的狐狸。
　　“不要。”江悦月又喝了满满一大口，目光在她漂亮的脸蛋上流离。
　　耳边的鬓角被汗水浸湿了几分,好看的眉眼弯弯，看见她喝奶茶比自己喝还要高兴。
　　该不会真的出去就为她买一杯奶茶吧。
　　“叶如星,你要不要喝？”江悦月把奶茶递给她。
　　叶如星的目光掠过透明的吸管,被某人的口红染红了，番茄的红色格外娇艳，与江悦月的红唇如出一辙。
　　她定定地看了几秒，又转移视线,不仅耳尖红了，还无意识地咽了口水。
　　“不喝,你自己喝吧。”叶如星转过身,看着走廊窗外的街景，江悦月娇艳诱人的嘴唇在脑海里挥之不去,像着魔了般,心乱了。
　　江悦月喝着奶茶看着她背影,而叶如星看着窗外，倒也和谐。
　　杂志拍摄了一上午才结束，江悦月换回自己舒适的常服,舒爽了不少。
　　一行人跟着薛静在约好的餐厅吃了个饭就回了公寓，要收拾行李，下午要去外地录制一期综艺节目。
　　“官博发了你们一部分可以透露的行程表，粉丝很可能会接机，注意一下形象。”薛静看她们有人穿的特别休闲，提醒道。
　　江悦月闻言，去房间里打开还未来得及收拾的行李箱，从里面拿出一条白色的花边袖长裙换上，又补了一下妆才出去。
　　其他人也换好了衣服，让江悦月有点意外地是叶如星穿了裙子，选秀结束后，她基本没看过穿过。
　　黑色的短裙不仅性感还很显瘦，收腰的设计更加凸显了她腰肢的纤细，短裙下的腿又白又直，是多少人都羡慕不来的身材。
　　“都准备好了就走吧，距离航班起飞也只有一个小时了。”
　　楼下有司机等着，副驾驶座上还坐着一个小姑凉，比她们大不了多少。
　　还以为是公司的艺人，上车后才知道是助理，跟她们一起去Y市，负责照顾她们。
　　江悦月坐在左边靠窗的位置，对着镜子理了理头发，随即又拿出手机玩游戏。
　　叶如星没跟她坐在一起，她正好坐在右边的位置，看着窗外，实则是在看车窗玻璃中的一抹倩影。
　　她不知道，坐在她身边的人同样看了她许久，嘴唇翕动，欲开口。
　　“叶如星，你要不要吃饼干？”这是向念玉最喜欢吃的饼干了，她放在包里是准备坐飞机的时候垫肚子的。
　　她也想让叶如星尝一尝，正巧看见她好似无聊的样子。
　　叶如星看了她一眼她羞怯的模样，目光又落在她手中的巧克力饼干上，她拿了。
　　“谢谢。”
　　向念玉内心的喜悦在一点点蔓延，很开心又很怕表现的太明显，被叶如星看了去。
　　江悦月收回目光，游戏角色也死了。
　　-
　　几个小时后，飞机落地Y市。
　　下了飞机，还在航站楼里，刚从出口出来，最先感受到的就是尖叫声，随即就是几百号人，黑压压地挤了过来。
　　“江悦月!江悦月！”
　　“江悦月，看这里!”
　　粉丝的尖叫声在耳边徘徊，各种兴奋的面孔，眼里全是见到她们那种要透出的喜悦。这样的场景，江悦月恍如隔世。
　　薛静和助理护着她们，两个人终是抵挡不住靠近的粉丝，更护不住她们七个人。
　　叶如星不动声色地走到了外围，相当于和江悦月换了一个位置，让她走在里面。
　　粉丝死死地跟紧着她们，薛静努力为她们开路，脸上都有了汗。
　　叶如星与不少人擦肩而过，手机被怼在脸上不过几厘米的距离，耳膜快炸了，这种嘈杂的环境和不断拥挤的人群让她特别烦躁。
　　她本身就是极其讨厌的。
　　江悦月注意到她被粉丝撞了好几次，伸手揽着她往里带，一直护着她走，手没松下过。
　　对上叶如星探究的目光，她解释：“今天的人有点多，小心一点。”
　　绝不是占她便宜，这人最喜欢误会人了，不过叶如星真的好瘦，手臂上的肌肤冰冰凉凉的，触感丝滑细腻，还挺舒服。
　　“嗯。”叶如星勾唇。
　　她护着江悦月，而她也在保护她。
　　“你们走慢点啊，我还有签名没签完呢。”封璇吆喝了句。
　　不止封璇，包括柏青和赵映都在给粉丝签名，她们乐在其中，第一次感受在机场被粉丝追捧的快乐。
　　薛静顿时一个头两个大：“注意时间。”
　　三人这才乖乖听话跟着大部队走。
　　上了车后，薛静叫司机开了空调，她直接热出了一身的汗，助理也好不到哪里去。
　　“没想到粉丝这么多。”助理为她们开路感觉跟一口气跑八百米似的，累得不行。
　　“可能是第一次团体活动，现在正是热头足的时候。”薛静淡淡道。
　　她们刚刚成团出道，而有些人可能就是出道即巅峰了。
　　江悦月也知道其中的道理，网上都是火一阵凉一阵的，过了一两个月，她们的热度可能会降下去，她想要不是这个，她想成为圈里的常青树。
　　“先去酒店放行李，待会录制节目的时候，遇见一些前辈记得要礼貌。”薛静提醒她们。
　　“知道了。”
　　-
　　到了事先定好的酒店，薛静跟前台交涉了一下，然后去了房间。
　　薛静订的全是双人间，并且安排与江悦月同是“beta”的封璇住一起，赵映是队里唯一的omega，享受了特殊待遇，一个人一个房间。
　　房间都是连着的，叶如星看江悦月真打算跟着封璇进去，拉住了她，并且对薛静说了句：“静姐，能去你房间单独聊一下吗？”
　　薛静看了她一眼，才点头。
　　封璇不明所以：“那悦月，我帮你把行李放进去。”
　　封璇还没触碰到行李杆，就被叶如星给握住了：“不用了。”
　　“什么嘛。”封璇摸不着头脑，更加觉得叶如星就是看她不爽，针对她。
　　有什么事情就说出来不好吗？针锋相对的，这么喜欢来暗的，还真是闷葫芦。
　　江悦月能猜到叶如星在想什么，本想说没关系，看见她认真的神情又收了回来。
　　选秀结束后，她想过关于分化的问题，没有刻意隐瞒的想法，顺其自然地等大家发现就好，这样接受起来也更快。
　　没想到这样其实生活上也有很多的不方便。
　　叶如星拉着江悦月一起进来薛静的房间。
　　薛静让她们随意坐，目光在她们两个之间来回打量：“什么事，说吧。”
　　叶如星有考虑过，薛静看着古板严肃，却是一个值得信任的经纪人。
　　“江悦月她其实是omega，我希望你能给她换一个房间，或者我开一个房间也行。”
　　薛静看她犹豫半天，还以为是不好的事情，微微惊讶后又很快归于平静，圈里隐藏自己性别的艺人数不胜数，算不上什么新鲜事了。
　　“还有别的要说的吗？”
　　别的？
　　叶如星和江悦月听见这个词闪过一瞬间的茫然。
　　“你们两个没有别的要说了吗？”薛静推了推眼睛，藏匿在眼镜后的眼睛如毒舌。
　　“没有了。”江悦月不知道她想要的别的是指什么，如果她想炸也没什么可炸的，除了这个还真没别的隐瞒了。
　　薛静叶如星要说的是她和江悦月是一对，看来判断错了：“我现在再去给你开一间房。”
　　“好，谢谢静姐了。”江悦月嫣然一笑。
　　“不客气。”
　　薛静重新给江悦月单独开了一间房，弄得封璇很郁闷，她这是被嫌弃了。
　　距离节目录制的时间还早，大家都在房间干着各自的事情。
　　江悦月躺在酒店柔软的床上，打开手机，看见了赵映给她发来的微信消息。
　　赵映：我们上热搜了
　　赵映：还有你和叶如星的单独热搜
　　赵映还给她发来了一个截图，是微博上的热搜榜，排名都很靠前。
　　#SAM机场生图#
　　#星月能有多甜#
　　江悦月退出微信的界面，打开微博，不带一丁点犹豫地点进了第二个热搜。
　　热门微博是一个娱乐博主发的视频，因为用手机放大拍摄的，画质不是特别清晰，但能看清楚人脸。
　　场景是在机场，视频中的她被人群拥挤地走着，本来是走在队伍外，又挤又热，然后很快变成了走在队伍里了。
　　视频还做了放慢处理，叶如星看了她一眼，很快地走位，跟她换了位置。
　　那个时候她都没有注意到，被挤着走完全没注意到周围，叶如星原来并不是走在外围的。
　　视频的后面就是她护着叶如星的画面了，粉丝都磕疯了，不然也不会上热搜。
　　江悦月无意识晃腿的动作都停了下来，她在想，叶如星为什么要对她这么好？
　　以前的叶如星很讨厌她，她还记得来到这个世界，第一眼看见的就是叶如星。
　　她厌恶的情绪能从眼神中透出来刺向她，话语也是针锋相对。
　　江悦月知道她针对的并不是自己，讨厌的也不是她，所以并不在意。
　　之后，慢慢走进到相互帮助，她们好似一起经历了很多，更加地了解对方。
　　江悦月不知不觉想了很久的叶如星，最后给叶如星发了条微信。
　　：谢谢。
　　叶如星很快回复：？？
　　江悦月调整了一下躺姿：谢谢你一直都在保护我。
　　叶如星盯着屏幕许久没有再敲下一个字。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-0411:18:37~2021-08-0511:08:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛儿、半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sone20瓶；十顾zy1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 录制
　　下午五点,到达节目的录制地点，外面有零星的几个粉丝，早早就蹲在了外面。
　　这些都是走在最前线的,还有粉丝找来的代拍。
　　节目组给了她们台本和流程让她们先熟悉一下再开始录制,偌大的休息室里还有别的嘉宾。
　　是前段时间很火的女团，不过是四人组合,出道要比她们早，资历也要比她们深，她们只是刚刚出道的新人，叫谁都要喊声老师。
　　郁白带着她们去打了声招呼。
　　面对她们的示好,四个人趾高气昂，不曾正眼看过她们。
　　叶如星只是打了声招呼,拉着江悦月就离开了,不愿吃她们冷脸。
　　这种情形江悦月在前世经历太多了，她没有任何背景，只是一个新人的时候只能默默承受，谁都可以轻易地掐死她。
　　“怎么了,别理她们。”叶如星看她表情忽然痛苦，好看的眉眼都皱在了一起。
　　江悦月淡然一笑,眉眼舒展开来,语气轻松：“没什么，只是想起了以前不好的记忆。”
　　眼前的女孩笑容纯净,眼眸明亮清澈,连唇角上扬的弧度都刚刚好。叶如星明白,她隐藏的记忆绝非如此简单。
　　其他四人也回来了这边，刚刚还和和气气的笑容到了这边后荡然无存。
　　封璇看着那四人，一边小声地骂骂骂咧咧：“什么嘛,好心打招呼，给我们冷眼，过去就是看得起她们。”
　　“待会还要一起录制节目，心情瞬间不好了。”柏青受了气，同样心里不舒服。
　　赵映和向念玉都在忍耐着没有说话。
　　“少说点，忘了静姐给我们说的话了吗，少惹事。”郁白的理智还在。
　　封璇和柏青拉垮着脸，不大高兴。
　　“比她们红就是最好的反击，嗯？”江悦月鼓舞她们，前世她也是如此对自己说的。
　　封旋被她激励到了：“悦月说的没错。”
　　“对，我们才刚刚开始，她们都出道好几年了，之前火又怎样，现在还不是在走下坡路。”柏青想通了，脸上也有了笑容。
　　大家的心情因为江悦月的一句话阴转晴。
　　而另一边的四人看她们有说又笑，眼底有了阴霾。
　　到了演播厅，节目开始录制，开场舞是那四人的组合跳的，跳完后她们全部人才站在舞台上。
　　“欢迎大家来到了我们《开心一刻》，今天很高兴邀请到了刚刚出道的《SAM》，真的是充满年轻和活动，还有我们的老朋友《four》。”主持人在圈里比较有名气的弓庆。
　　节目组另外还有两个常驻嘉宾，一个歌手一个演员。
　　“真的是很久没有看见怎么新鲜的面孔了，又涌入了这么多新鲜血液。”弓庆在感叹江悦月她们的年轻。
　　“你的意思是我们很老咯。”常驻嘉宾笑道。
　　“我不是这个意思。”弓庆连忙解释，“好了，不开玩笑了，让我们今天的嘉宾来做个自我介绍吧。”
　　“大家好，我们是《four》。”
　　郁白刚准备开口，被她们抢先了，而弓庆的眼刚刚明显是在看她们的。
　　郁白沉住气，等她们一一说完才继续：“3、2、1...”
　　“哈喽，大家好，我们是S-A-M！”
　　声音比她们大，气势要比她们足，这就够了。
　　“游戏开始前我们先分组，不如就SAM一组，我们三个跟《four》一组，刚好两组七个人。”弓庆数了下人数安排。
　　“可以。”
　　《开心一刻》这个节目就是个玩乐的节目，做各种小游戏，以至于这里测试出了不少游戏黑洞的明星。
　　“第一个环节，猜歌名，跟传统的游戏不太一样，没有猜对或者对方猜对，就有被淋湿的风险。”
　　听了有淋湿的风险江悦月还不知道是什么意思，她没看过这个节目，但是看四人团的脸色，估计并不好玩。
　　过了一会，工作人员搬来的道具，是八个座椅，每个座椅面前都有一盆水。
　　“待会你们坐的时候就要端着这盆水玩，输的一方椅子可是会呈60°后倒噢。”弓庆介绍玩法。
　　一盆水的水量足以淋湿头发了，江悦月想象不到一盆水下去，她还有形象可言吗？
　　“每组派四个人哈，现在开始讨论一下，派谁出来。”
　　“我和封璇去。”郁白与封璇对视了一眼，做了决定，这个游戏说实话挺不友好的。
　　封璇觉得还挺好玩的，而且郁白都这样说了，她没什么意见。
　　“还要两个人，有想去玩的吗？”封璇见没有人自告奋勇，问道。
　　向念玉和柏青都不怎么想参加，默不作声。
　　“我去好了。”赵映知道江悦月很在意自己的形象，这种游戏是不愿意参加的，现在又没有其他人，于是自告奋勇。
　　郁白还没出口阻止，就被江悦月阻拦了。
　　“别，我去就好了。”江悦月按下她举起的手。
　　赵映身娇体弱的，要是输了几轮，几盆水下去还不得生病。
　　“你可以吗？”郁白不确定地问。
　　江悦月也是omega，她会优先保护她们的意识。
　　“我有什么不可以的，我猜歌很厉害的。”江悦月绽放笑颜。
　　实际上她根本没有把握，来到这个世界后，又没有手机，流行歌曲基本上没有听过。
　　叶如星默默举了手。
　　这个游戏她不擅长，一开始才没有说。
　　“弓老师，我们这边四个人决定好了。”郁白笑道。
　　“我们这边也决定好了。”他们派了她们组合的四个人。
　　座椅是两个两个挨着一起坐的，默认地江悦月和叶如星坐在了一起。
　　“端起你们面前的水，游戏要开始了。”
　　江悦月端起了那盆水，不是满满一盆，却还有一点重，她已经做好成为落汤鸡的准备了。
　　到时候也不过一闭眼的事情，很快就过去了，丑就丑吧。
　　在江悦月完全没反应过来的时候，叶如星拿过她的盆，把水往自己的盆里倒满了，又还给了她。
　　盆里只剩一点点水了，刚刚铺平表面，对江悦月完全造不成什么威胁。
　　江悦月侧目看向叶如星，她眉目清冷，不苟言笑，墨色的眼眸深邃又仿佛深不见底。
　　她想透过她的眼睛猜测她在想什么，最后什么也没探到。
　　没有任何人的好是没有缘由的，还是发生在本就生性凉薄的叶如星身上。
　　心中有什么东西好像要破土而出，还有一种怪异的滋味在心尖蔓延，微微泛甜，她不反感这种情绪，却感觉很陌生，下意识地阻止了这些感情的延伸。
　　“干什么，会变成落汤鸡的。”江悦月想把水倒回来。
　　“变成落汤鸡也比你好看，要是你被打湿了肯定特别丑。”叶如星毫不留情地数落。
　　一下子踩到了江悦月的雷点，她有点生气，也不顾不上其他的了，更没有把水拿回来的心思。
　　“我相信悦月被打湿了也是好看的。”弓庆打着圆场。
　　“叶如星，你不见得比悦月好看哦。”封璇冲她吐了吐舌头。
　　不过叶如星到底是对江悦月不一样，傻子都能看出来。
　　叶如星冷哼一声没理她，要不是在拍摄，她可不会给她留面子。
　　“好了，游戏要开始了。”随着机械的倒数，音乐开始播放了。
　　第一首的旋律熟悉，歌词出来的时候那种感觉更强烈了，就在她们快抓住的时候，音乐停了。
　　“好熟悉啊，就是想不起来。”封璇绞尽脑汁在想。
　　“我知道了。”旁边《four》组的队长乐千凡得意一笑，准备按下抢答按钮的时候，被人截胡了。
　　截胡的是江悦月，她不带一丁点犹豫地说出了答案：“《浅》。”
　　乐千凡被截胡后，脸瞬间臭了，听见江悦月的答案后又笑了，她记得歌名是两个字的。
　　“确定吗？”弓庆问。
　　江悦月嫣然一笑：“确定。”
　　这个世界的共同性和她那是一样的，听见旋律的时候，她就在脑海里搜寻了。
　　屏幕上很快出现了歌名：《浅》
　　“现在《four》要接受惩罚了噢。”弓庆坏坏一笑，明明跟她们是一对，也不知道到底是那一边的。
　　“暂时不会变成落汤鸡了。”江悦月对身边人眨了眨眼睛。
　　叶如星弯唇：“还挺厉害。”
　　“当然厉害。”江悦月眉梢都染上了笑意，这点自信她还是有的，以前上综艺节目没少玩。
　　“能不能放过？”乐千凡对弓庆求饶，还看了眼跟叶如星有说有笑的江悦月。
　　不知道让着前辈吗？
　　“不可以，游戏就是游戏，要来了。”弓庆毫不留情地拒绝。
　　下一秒，座椅就向后60度倒了，水盆里的水也随即而来。
　　乐千凡反应很快，把盆子里的水往外倒，意外地大部分浇到了江悦月身上，她见了，不但不觉得愧疚，心里还暗爽。
　　忽然一盆水浇过来，被扣在座椅上的江悦月连躲都没地方躲，她的头发和脸蛋都被水淋了个彻底。
　　柔软的发丝被淋湿后紧贴地脸颊两侧，发尾“无精打采”地垂落，衣领也湿了，黏在肌肤上很难受。
　　江悦月紧抿着下唇，瞥了眼乐千凡，看见了她的得意。
　　她的眼神不在温顺无害，一瞬间变得凌厉，具有强烈的攻击性，也不过一闪即逝，让人难以察觉。
　　如果是无意的江悦月还可以谅解，但眼下，显然不是这样。
　　很快有人给她们淋湿的递来了干毛巾。
　　乐千凡上过这档节目很多次了，知道怎么钻空子，她刚才的行为并不会违规，而是增加了节目的趣性。
　　叶如星什么也没说，放下手中的盆，拿毛巾给江悦月擦拭，一边温柔地安抚她：“不丑，还挺好看的。”
　　这个人的偶像包袱有多重，叶如星太清楚了。
　　“我自己来。”江悦月想拿毛巾，结果扯了好几下没扯动。
　　叶如星根本没注意她说话，她手上的动作轻柔，垂着眸的眼睛却阴沉极了。
　　作者有话要说：叶如星：敢欺负我老婆？
　　游戏有借鉴《王牌对王牌》中的一个游戏
　　感谢在2021-08-0511:08:06~2021-08-0611:08:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：O1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁清棠被我吃包子4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 良药
　　擦拭一番后,江悦月又要了一条干毛巾挂在脖子上，隔开湿润的发尾要舒服一些。
　　她的表情管理很好，即使心里不舒服,面上也看不出任何破绽。
　　“会不会冷？”叶如星问。
　　江悦月摇了摇头,展露笑颜，眸光里有光亮,星眸灿如星辰：“好啦，现在我真成落汤鸡了。”
　　傻子，还开玩笑。
　　叶如星咬了咬后槽牙，很不爽。
　　郁白和封璇也是把刚才的事情看得清清楚楚的,暗暗记恨上了。
　　游戏还在继续，下一首歌比较难猜,是某知名歌手刚刚发售的一首新歌。
　　如果不是经常关注乐坛恐怕不会知道。
　　场外的柏青看她们苦思冥想快要急死了,她昨天刷视频的时候刚好听见过这首歌。
　　特别是看见自己的人被欺负后，更加不想输掉这场游戏。
　　赵映死盯着乐千凡，用意念攻击，直到看见她按下抢答按钮后,她不淡定了。
　　“是《将死之人》。”乐千凡得意洋洋地说出了答案。
　　大屏幕很快公布了正确答案，正是她所说的。
　　“我们的另外一队要接受惩罚了。”弓庆话音刚落,座椅已经有动的趋势了。
　　电光火石间,江悦月调换了叶如星的盆，在座位要倒的那一瞬间,她眼疾手快地把水泼到了离她半米远的乐千凡身上。
　　一整盆水下去,一点也没撒别的地方,可比之前的半盆水要严重多了，直接完完全全地全洒在了乐千凡身上。
　　乐千凡整个上半身都湿透了，妆也花了一半,没半点之前的精致，瑕疵的地方也现了形，跟江悦月一对比，被击打得体无完肤。
　　人家是清水出芙蓉，被淋湿后还多了几分野性的美，而她直接是暴露缺点。
　　场外的赵映看爽了，反击回去了，真解气。
　　叶如星倒是意外，看着身边的小野猫，原来不是软呼呼的，这么凶，爪子挺锋利的，暗藏杀机。
　　乐千凡的表情瞬间扭曲了，连是否在录节目都顾不着了，直接破口大骂：“江悦月，你有没有一点礼貌，没看见全泼我身上了吗？”
　　江悦月歪头，无辜的大眼睛看着她，眼眸澄澈，天真无邪：“抱歉，乐老师，没想到会泼到你，刚刚我也是活学活用，看见你往外泼，我就学到了。”
　　乐千凡气得脸都青了，咬牙切齿：“你学的倒真是好，泼得真准啊。”
　　“是乐老师教得好。”江悦月眨了眨眼，一脸无辜。
　　乐千凡看了她这个样子，更是气得火冒三丈，要不是现在被椅子固定了，她恐怕直接上去动手撕逼了。
　　“江悦月，你等着!”她放狠话。
　　江悦月弯唇笑了笑，毫不畏惧。
　　乐千凡看她这个样子就不爽，说出的话仿佛都打在了棉花上，不甘心还想说什么的时候，被身旁的队友扯了衣袖。
　　“还在录制，姐。”队友犹犹豫豫地提醒，显然这样的情形也不是第一次了。
　　导演频繁蹙眉，给弓庆递了一个眼神，让他把这段揭过去。
　　而刚刚这段肯定是不能播出去的，得掐掉。
　　“好了，我也相信我们悦月是不小心的，游戏继续。”弓庆打着圆场。
　　江悦月看见了乐千凡还想要使坏的眼神，她笑着提醒了句：“待会乐老师可不要又意外泼我这里了。”
　　“放心，绝不会。”乐千凡咬牙切齿地说道。
　　接下来的游戏进行地还算顺利，五轮下来基本上都被淋湿了。中途布置场地，她们正好借这个空闲去换衣服。
　　“悦月，你真的太帅了，我看乐千凡气成那样，我都看乐了，可憋死我了，还不能笑。”封璇看见江悦月被欺负的那一刻特别气，如果不是录制节目，她就冲上去了。
　　江悦月笑而不语。
　　到了换衣间，叶如星换完衣服很快就出来了，顺便吹干头发，注意到隔间开门的动静，她回眸看了眼，是江悦月。
　　她换了身干净的短袖短裤，穿得很休闲，卸了妆的脸蛋清纯白净，发尾却还是湿漉漉的。
　　“过来吹头发。”叶如星说道。
　　吹风机是挂墙上的，更衣室只有这一个。
　　江悦月走到她跟前，想去拿，结果叶如星已经打开了最高档，撩起她的发尾，帮她吹。
　　“温度会不会高。”叶如星在她耳边轻声询问。
　　江悦月睫毛轻颤，耳尖红了：“有一点。”
　　“刚刚反击的不错，很凶。”叶如星瞥见她红透的耳尖，眼底笑意渐深，默默调低了一档。
　　“凶？”江悦月不禁回忆，她真的很凶吗？她记得她的语气是软的。
　　到时候节目播出，粉丝对她的印象又要改观了，她这个人真的不凶的，除非别人惹到了她。
　　叶如星的话让江悦月怀疑起自己对自己的认知来。
　　“嗯，小奶猫的那种。”叶如星轻笑。
　　江悦月发觉自己被她调戏了，抢过她手中的吹风机，并且推开了叶如星，不让她吹了。
　　“生气了？”叶如星失笑。
　　以前怎么没发现逗江悦月其实是一件很好玩的事情。
　　江悦月咬了咬下唇，她没事生什么气？
　　察觉到情绪的不对劲，她调整好状态后摇了摇头，给自己吹头发。
　　其他人换完衣服都出来了，叽叽喳喳的，更衣室一下变得热闹起来。
　　叶如星不动声色地离开了更衣室，关上门的那一刻，五官不再柔和，清冷的眸子冷冽得如冬日的寒霜。
　　“悦月，头发吹干了吗？”赵映小快步走过来，想借吹风机。
　　“嗯，干了。”江悦月把吹风机递给她，眸光却是看着紧闭更衣室。
　　-
　　《four》休息室。
　　乐千凡一边要团队的化妆师和发型师给她打理形象，一边骂骂咧咧。
　　“刚出道就跟我杠，现在火又怎样，不清楚自己幼崽的形象吗？随随便便都可以把她掐死。”
　　这个她不言而喻。
　　“队长，消消气，待会不是还有很多游戏环节，我们让她长点记性。”
　　乐千凡平复了一下心情，唇角勾起一抹坏笑：“你说的没错，让她在接下来的节目录制中出尽丑，让她知道跟我作对的下场。”
　　忽然，休息室的门被推开，吓了乐千凡一大跳。
　　门口站着一位身材高挑的少女，眉眼精致，面如寒霜，眸光冷得如寒冰，刺了过来。
　　“现在我会让你知道跟她作对的下场。”叶如星一步一步走近，声线清冽。
　　乐千凡莫名生出一股惧意，她战战巍巍地站了起来：“你来干什么？”
　　叶如星淡淡地瞥了她一眼：“你欺负了不该欺负的人。”
　　“你说江悦月？”乐千凡看见叶如星，莫名的害怕，可能是她散发的气场太过于强大，又可能是在精神力强的A面前，她无力反抗。
　　叶如星听她提起江悦月的名字，眉间多了几分戾气，加之在门外听见的话，怒火让她的信息素都变得□□起来。
　　她强迫自己冷静，一双眸子恢复清冷：“你最好乖一点，不然这个圈子可容不下你。”
　　“就你？”乐千凡看着叶如星，仿佛在看一个毛都没长齐的小屁孩，她可是比她大好几岁，会怕她？
　　叶如星只是冷眼看她，也不去狡辩什么。
　　“队长，她可是叶家的女儿，叶家一脉单传，家族企业可是都会落她手上，人称“太子”啊。”队友凑乐千凡耳边低语。
　　乐千凡瞳孔剧缩，瞬间懂了她说的是那个叶家，家大业大，能一手遮天的还能是那个。
　　“怎么不早说！”她低声呵斥。
　　“我以为你知道。”队友颇为无奈。
　　“如星，我刚才都是说笑呢，何必跟前辈计较呢。”乐千凡嗲着声音求饶，哪里还看得见刚才的嚣张气焰。
　　可惜，叶如星从来都不吃这套，这些声音落在她的耳里只觉得恶心。
　　她厌恶地看了她一眼：“最好亲口跟江悦月道歉。”
　　“会的会的。”乐千凡连忙点头应道。
　　叶如星看都不想看她一眼，特别是在她知道她背景的前后变化后，更让她厌恶，听到她应后就离开了。
　　她打开休息室的门，让她意外的是看见了站在走廊边的江悦月。
　　江悦月抬眸看见她的那一刻，桃花眼弯弯，勾唇笑了，她轻声喊了句：“叶如星。”
　　眼前的女孩笑容干净，琥珀色的眸子里映着的全是她，一下子净化到了她。
　　“你怎么在这？”叶如星问。
　　江悦月看她许久没回来，就去找她了，最后猜想她会在这，没想到的是真在。
　　她看见了叶如星眉间还未消散的戾气，墨色的眼眸中还残余着丝怒意，浓郁的红酒香将她包裹着。
　　“叶如星，你情绪是不是激动了？”江悦月担忧地问她。
　　平日里叶如星是冷静的，信息素也很安稳，现在明显有些不受她控制。
　　她观察过，发现A和O在情绪发生剧烈变化的时候，是不能完全控制自己的信息素的。
　　“嗯。”叶如星只是笑着。
　　在听见乐千凡说江悦月坏话的时候，她的怒火就上来了，现在信息素还没安稳下来。
　　“需要我帮你安抚吗？”江悦月抬起眼帘，欲语还休，脸也是红了。
　　她在学习ABO知识的时候，看见过，高契合的A与O，对方的信息素某种意义上来说可以称之为“良药。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-0611:08:07~2021-08-0711:34:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 木头
　　走廊安静得过分,江悦月轻飘飘地话语清晰地传进了叶如星的耳里。
　　渐渐要平息下来的信息素又兴奋起来，叶如星蹙眉，看着她娇羞的脸蛋,内心挣扎许久,最终还是没受得住诱惑。
　　“好。”
　　空气中红酒味的信息素满满织成了密不透风的网，包裹住了江悦月,它是温柔的，不带一点攻击性，甚至想牵引出她的信息素。
　　“能收住吗？”江悦月问她。
　　现在她呼吸的每一口空气都带着香醇的酒香，仿佛再多吸几口,就要醉了般。
　　叶如星发觉到了她的信息素遇见江悦月后越来越兴奋，她尝试了一下,只能防止不溢出更多。
　　江悦月看她的表情就知道是不能了,她拉着叶如星去了更衣室，现在这里空无一人，更是没有摄像头的存在。
　　“现在我给帮你疏导。”
　　“好。”
　　叶如星主动抱住了她，怀中的人香香软软的,是她放在心尖上的人。
　　她不再克制自己的信息素，一点一点地与那缕甜美的樱花相互试探、碰撞,最后交织在一起,慢慢融合。
　　江悦月忽然有一种奇异的感觉，她能感知到信息素的愉悦,与叶如星的信息素你追我赶,如同嬉戏一般,融合的那一刻，灵魂的颤栗感让她的心都变得酥酥麻麻的。
　　叶如星的信息素渐渐平息下来，却舍不得松开怀中的人,她睁开眼，墨色的眼眸不复清明，掺杂了许多复杂的东西。
　　江悦月发现，不仅仅是她的信息素能够安抚叶如星，她的信息素也能让她感到安心。
　　信息素真是奇妙的东西。
　　空气中的信息素渐渐消散，最终还是江悦月推开了叶如星，抬起眼帘问她：“好点了吗？”
　　“嗯。”叶如星看着她的眼睛，点了点头。
　　江悦月与她拉开些距离，刚刚明明是信息素之间的交流，她竟然也会有点羞涩。
　　“刚刚你是不是去找乐千凡了？”
　　叶如星还贪念怀中的温暖，现在怀里空空，她还在留恋。
　　“嗯，队里的人被欺负了，我不能做到无视。”
　　“叶如星，为什么要对我这么好？”江悦月看向她，一双眼睛清澈明亮，不信她的鬼话。
　　因为喜欢你。
　　叶如星在心中默念却没有说出来，她就真的一点都看不出来吗，明明先喜欢上的不是她吗？
　　“你是不是想的有点多？”叶如星淡漠道。
　　有吗？江悦月的双手撑在长椅上，身体前倾靠近她，直视她的眼睛，想从中看出破绽。
　　叶如星触及她哪双潋滟的桃花眼很快躲开了她的视线：“干什么？”
　　“看你有没有撒谎。”江悦月坐直了，恢复了安全距离。
　　“所以？”叶如星问她，扣着长椅边的手握紧了。
　　“撒谎了呢。”江悦月笑道。
　　叶如星侧目看她，眼里闪过一丝慌乱，很快归于平静：“现在你知道了，是不是...”
　　后半句叶如星看着她明媚的笑容犹豫了，现在这个人肯定特别得意，知道自己喜欢她了。
　　“以后不要不承认了，这样你做了好事别人都不知道，还好我都知道。”江悦月特别认真地同她说。
　　叶如星忽然感觉心好累，所以刚才她和她完全不在一个频道上，小脑袋瓜里都在想什么，是不是还得夸她一句聪明。
　　“嗯。”
　　“我也会对你好的。”江悦月眨巴着眼，内心的羞涩感是怎么回事。
　　叶如星忽然笑了：“好。”
　　算了，真是个木鱼脑袋。
　　-
　　离开更衣室，她们去了休息室，赵映她们都在里面等她们，只不过里面出现了一个不速之客。
　　“乐老师怎么会在这里？”江悦月大概能猜到缘由，肯定是与身边人有关。
　　乐千凡被叶如星威胁后，又听了另外一个队友科普，才知道江悦月也是她惹不起的人物。
　　江家的小女儿谁不知道，可是放在手心宠着，含在嘴里怕化了。两个队友害她不浅，竟然才跟说。
　　“她是来道歉的。”郁白替她回答了。
　　江悦月看了眼叶如星，叶如星回了她一个浅笑。
　　“抱歉，我不是故意的。”乐千凡苦着脸道歉，有恃无恐地欺压了那么多新人，她还是头一次如此卑微，栽在了她们手里。
　　叶如星冷眼看她，对她的抱歉并不满意。
　　乐千凡吓得立即九十度鞠躬，大声地喊道：“对不起。”
　　她是真的怕在这个圈子混不下去了，真是倒霉，得罪了两座大佛。
　　“滚吧。”叶如星扫了她一眼。
　　乐千凡求之不得，立即屁颠屁颠离开了。
　　“牛啊，看她这个吃瘪样，我就开心。”封璇看乐了。
　　柏青看得特别解气：“活该，真以为我们好欺负呢。”
　　江悦月只是笑了笑，目光又转向了叶如星，还得多亏这个“喜欢做好事不留名”的人。
　　“悦月，你刚刚去哪了？”赵映走到她身边，很自然地挽着她的手，凑近的时候，闻到了一缕极其淡的酒香味。
　　她又去嗅了嗅，并没有闻到其他的味道，以至于她怀疑刚刚是不是错觉。
　　悦月的身上怎么会有叶如星的信息素？
　　江悦月看见了她眼中的疑惑，以为是对于她之前离开的困惑，于是回答：“我去找叶如星了。”
　　“噢。”难怪会沾染上她的信息素。
　　不过还是好奇怪啊，叶如星不是那种随意释放自己信息素的人。
　　这时候节目组的人喊她们重新回答舞台上，准备继续录制下半场。
　　去演播厅的路上，封璇抱怨个不停，觉得只是玩游戏都好累。
　　她们都没有看过这档节目，对于这个节目的游戏都不怎么了解，自然也就没有经验丰富的《four》玩得自如。
　　回到舞台后，她们又玩了一个游戏，上局猜歌的游戏输给了她们，这次又输了，一共三局两胜，还剩最后一个游戏。
　　“最后一个游戏考验的是对队友的熟悉程度，现在由我来介绍一下游戏规则。”弓庆拿着小卡片开始念规则，同时大屏幕上也出现了动画般的游戏解说。
　　“蒙眼睛猜队友，一个人蒙住眼睛后抓到另外一个人，通过摸脸来猜出对方是谁，猜对了则加一分，最终得分最高的队伍获得胜利。”
　　“不能提示哦，每个人都可以猜一次，那一队先来。”弓庆补充了一下，问她们。
　　“我们。”郁白率先举了手。
　　“不是吧，这么快就决定好了，我先认真看看你们，免得到时候回答错。”封璇都没做好准备，说完后还真的一个个盯着看了起来。
　　工作人员拿来眼罩递给了郁白，问她们谁要先猜。
　　“我来吧。”江悦月觉得挺好玩的。
　　郁白把眼罩给了她，江悦月戴上后，一点光亮都看不见，只能听见声音。
　　“待会抓人的时候，注意一下，别走下台了。”弓庆提醒她们注意保护江悦月的人身安全。
　　江悦月还记得规则，是抓到一个队友之后，再猜她的身份，她只能根据脚步声来判断人的方位，走的每一步都很小心翼翼。
　　封璇和赵映玩的不亦乐乎，一直在制造声音引导她来抓她们。
　　叶如星一直在注意江悦月的脚下的位置，不曾在原地移动过，很担心她会走到舞台边缘。
　　眼前漆黑一片，跟着声音走，抓了好几下都扑了个空，被捉弄了好几次，江悦月这次不打算跟着声音走了。
　　赵映看她不跟她来了，还喊了句：“来啊。”
　　“不来。”江悦月无情拒绝了她，凭感觉往前走。
　　叶如星看她即将走到舞台边缘，想也没想就拦到了她前面，很快就与往前走的江悦月给撞上了。
　　终于逮到了一个，江悦月扯住了她的衣摆拽的紧紧的，防止她逃掉，唇角扬起一抹笑容：“终于抓到一个了。”
　　“不能出声噢。”弓庆看叶如星欲开口说话，提醒她。
　　衣摆被拽得太紧，叶如星不动声色地扳开她的手，站在原地没有动，表示自己不会逃。
　　被触碰到的手冰凉，扳开她手的动作特别强势，江悦月忽然间已经有了某种感觉，心里隐隐约约有了答案。
　　为了方便她摸脸，叶如星半蹲了下来。
　　江悦月摸索了两下，没想到一下抓住了她的耳朵，下意识地捏了一下她小巧的耳垂，刚刚触碰的时候还是凉的，没一会就热了起来。
　　叶如星怀疑她是不是故意的，眸光晦暗不明。
　　“不好意思。”江悦月很快转移地方，手慢慢地触碰到了她的脸。
　　指尖划过她精致的眉眼，又落在高挺的鼻梁，最后滑落在嫣红的唇瓣上，触感柔软。
　　江悦月愣了一下神，松开了手，脑海里一片空白，连面部轮廓都想象不到，却念出了她的名字：“叶如星。”
　　“答对了，下一个。”
　　江悦月取下眼罩，看见了叶如星，果不其然就是她。
　　她目光落在叶如星通红的耳尖上，很快转移视线，低眸的时候看见指腹上还有残留的口红。
　　“猜的挺准。”叶如星抿了抿唇，被江悦月抚摸后有一种怪异的不适感。
　　“不是猜得准，而是很早就感觉到了。”江悦月说了实话。
　　叶如星微楞，随即笑了，心情愉悦。
　　作者有话要说：江直本直·女，木鱼脑袋
　　感谢在2021-08-0711:34:12~2021-08-0811:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 出去
　　录制结束后已经是晚上了。
　　出了大楼,晚风徐徐吹来，掠过肌肤表面，带来丝丝凉意。
　　助理给她们开了门,要她们赶紧上车,一个穿的比一个清凉，要是感冒了得不偿失。
　　“好累啊。”赵映坐上车后,身心才彻底放松下来，今天一整天身体都是紧绷着的。
　　“今天早点睡。”江悦月轻声道。
　　车上忽然多了“咕噜咕噜”声，封璇特别不好意思地摸了摸肚子，她们今天都没吃晚饭。
　　“你们饿吗？”封璇问她们。
　　赵映摸了摸自己的小肚皮：“饿。”
　　“我这里有小饼干。”向念玉已经在翻自己的包了。
　　其实封璇更想吃的是香喷喷的晚饭,不过饼干也行，勉强填饱肚子。
　　江悦月看着向念玉拿出的饼干若有所思,问身边人：“那个饼干好吃吗？”
　　向念玉还以为是问她,犹豫了一下才说：“好吃的，你要尝尝吗？”
　　就在江悦月想说好的时候，被薛静打断了：“都不许吃，现在太晚了,而且你们有些人要注意一□□重了。”
　　封璇瞬间萎了，不过她可以到酒店了偷偷吃,薛静又不可能二十四小时管着她们。
　　“特别是封璇,你肚子上的肉是自己看不见吗？”薛静仿佛有透视似的，补刀了句。
　　封璇现在不是萎了,而是已经彻底枯死了。
　　赵映和柏青都笑了。
　　叶如星看着身边女孩柔和的侧脸,知道她刚才那句话是问她的。
　　奇怪的地方就在她怎么知道自己吃了饼干,这人一直都在看她呢。
　　江悦月感觉到一缕视线一直盯着自己，她不适地看向车窗外，指关节微曲。
　　“好吃。”叶如星轻声道,凤眼里多了零星点点的笑意，不曾移开目光，更不想放过她表情上任何一点细微的变化。
　　江悦月终于看了她一眼，唇角牵扯出一点笑意，也就真的只有一眼，很快又看向了车窗外。
　　她自己也不明白为什么要在意一个小小的饼干。
　　赵映摸了摸自己瘪瘪的肚子，软乎乎地问坐在她前面的江悦月，特别小声地问她：“悦月，你饿不饿？”
　　晚上没有吃饭，现在又特别晚，特别是玩游戏还消耗了不少体力的情况下，说不饿是不可能的。
　　江悦月看了眼坐在前面的薛静，确定她没有看过来后，才回眸笑着点了头，眼神对视的瞬间，就能猜测到对方想说什么了。
　　晚上加餐。
　　叶如星舌尖抵了抵后槽牙又抿了抿唇，方才道：“你胖了。”
　　“有吗？”江悦月揉了揉自己的脸蛋，又摸了摸紧实的腰腹，没什么变化却开始怀疑起自己了。
　　“悦月很瘦，要多吃点。”赵映不认同叶如星的话，悦月的身材那么好，哪里胖了。
　　“嗯，的确很瘦。”郁白补了句。
　　叶如星蹙眉，不说话了。
　　即便身边人说不胖，只要有一个人说了，江悦月就会怀疑自己。
　　一路上，她陷入了自己胖与不胖的漩涡中。
　　结果，下了车，叶如星还是眼睁睁地看着江悦月被赵映牵着跑了。
　　背影还很欢脱。
　　叶如星看了眼刚刚下车的薛静，深呼吸了一口气。
　　算了，还是放过她们两个好了。
　　-
　　连续一个月，她们都在赶通告，不曾歇息过，团体的活动最多，偶尔也会有单人的。
　　江悦月看着自己的微博粉丝在一点一点地涨，已经到了一千万，虽然远不及前世，只要在往前走就是好的。
　　特别是最近她还代言了几个很有知名度的品牌，这能让她明显地感知到自己人气的上升。
　　今天难得休息，江悦月一直待在房间里睡觉，公寓里只有三个人，其他人还有工作。
　　江悦月无意识地翻了个身，茫然地睁开眼睛，摸索到手机看了眼时间，才十点，又沉沉地睡了过去。
　　叶如星去楼下买了菜上来，客厅里多了一个人，是向念玉。
　　“你醒得好早啊。”向念玉看她手上还提着菜，一看就是很早就起了，而她不过刚刚醒。
　　“我习惯早起。”叶如星淡淡道，她绕进厨房，去洗菜，准备做午饭了。
　　向念玉不在意她的冷淡，倒不如说已经习惯了，低头玩着手机，在想要不要点外卖，因为她不确定叶如星是否做了她的那份。
　　但一定有某人的。
　　“江悦月出来过吗？”叶如星抬头看了她一眼，问。
　　这还是叶如星主动向她搭话，虽然话题并不是她喜欢的。
　　“我下楼后，一直都没有看见她。”
　　“嗯，等做完饭去叫她，你也一起吃吧。”叶如星弯唇，快十一点了，还真是个小懒猫。
　　“好。”向念玉无意识地抠着手机壳的一角，心尖微甜，能吃到叶如星做的饭了。
　　半个小时候，叶如星做好了简单的两个菜，菜香飘散在了客厅的每一个角落。
　　叶如星解开围裙，看了眼还坐在沙发上玩手机的向念玉：“我去叫她，麻烦你盛一下饭。”
　　“好。”向念玉看着她去了江悦月的房间。
　　叶如星走到房间门口，先是敲了敲门，没有反应，看来是还没有醒，她试着转动了一下门把手，没想到门竟然能打开。
　　没反锁吗？未免太没有戒备心了。
　　她走了进去，看见了还在床上熟睡的女孩，薄毯被她踢到了床边，睡裙被卷了上去，马甲线清晰可见，肌肤胜雪。
　　目光往下偏移的时候，笔直细长的腿一览无遗，又不单单止于此。几乎是一瞬间，叶如星就退出了房间。
　　她背靠着门，心跳徒然快了很多，脑海中的画面挥之不去，连呼吸都变得沉重了，心乱如麻。
　　真是笨蛋。
　　不知道过了多久，叶如星才平复下来，转身想敲门喊她醒的时候，门开了。
　　江悦月已经穿戴整齐，凌乱的发丝被打理得一丝不苟，除了桃花眼透露着茫然和懵懂外，看不出来是刚刚醒。
　　不过刚刚开门，就看见门外有一个人，真是吓了她一大跳，瞬间清醒了。
　　“有事找我吗？”江悦月问她。
　　叶如星清冷的面孔上布满了可疑的红晕，凤眼游离，不敢与她对视：“喊你吃饭。”
　　“你怎么脸这么红？”江悦月好奇地问，甚至还凑近了些问，毕竟叶如星脸红的时候可不多。
　　叶如星往后退了好几步，最后直接转身走了，看也不看她一眼，还不忘落下一句：“快点过来吃饭。”
　　背影怎么看都有落荒而逃的感觉，江悦月有点摸不着头脑，索性不想了，去吃饭。
　　-
　　餐桌上简单的摆放了两份菜，一份糖醋里脊，还有一份西红柿鸡蛋，成色都很不错。
　　江悦月拉开椅子，坐在了叶如星对面，跟旁边的向念玉打了个招呼：“早上好。”
　　她想到什么又笑了：“不好意思，是中午好。”
　　向念玉看着眼前笑容干净的女孩，忽然发觉自己有点小心眼了，她回了一个微笑：“午好。”
　　“你做的吗？”江悦月看了眼叶如星，她动了筷子，夹了一块糖醋里脊尝了尝，味道还不错。
　　叶如星只是埋头吃饭，那股羞劲还没过去，只要一看江悦月，脑海里就会想到那个诱人的画面。
　　向念玉不知道为什么叶如星不答话，她替她回答了：“是她做的。”
　　“挺好吃的。”江悦月夸赞。
　　叶如星也只是简单地“嗯”了声。
　　不正常，江悦月边吃饭边偷偷瞄她，她看得越明显，叶如星头就越低。
　　明明高傲地像只孔雀，现在好像只要给她一个小空间就能缩成一团。
　　“是不是发烧了？”向念玉也察觉到了不对劲，关切都写在了眼睛里。
　　叶如星抬眸看了她一眼：“不是。”
　　也就是这一瞬间，江悦月看见了她脸上还未散去的红晕，凤眼眼尾微微泛红。
　　她不明白的是，为什么叶如星不曾看她一眼，却能好好地跟向念玉说话。
　　江悦月还以为她是有什么异样，原来只是针对她吗？
　　为了测试心中的想法是否正确，江悦月向她搭话：“生病了的人都说自己没病，让我摸一下你的额头。”
　　叶如星很确定自己没病，要病也是被她害的，一听江悦月要碰她，她立即放下筷子，至始至终没看她一眼。
　　筷子与桌面的碰撞声还特别大。
　　江悦月咬了咬下唇，果真是在针对她吗？她分明没有得罪叶如星，除了今天睡到大中午。
　　“你不吃了吗？”向念玉看她碗里还剩半碗米饭。
　　闻言，叶如星又拿起了筷子，秉持着不能浪费粮食的心态。
　　江悦月却是不怎么吃得下了，她努力快速地干完了饭，抬头道：“我先回房间了。”
　　叶如星终于抬头看了她一眼，然而看见的只是她离开的背影。
　　回到房间，江悦月把门关上了，莫名的就很生气，她已经记不清这是第几次莫名其妙地生叶如星的气了。
　　被另一个人牵引情绪的感觉，这种感觉令她好生厌烦。
　　江悦月叹了口气，目光落在角落里摆放的吉他上，吉他是她前几天买的，之前在选秀节目里她已经跟着封璇学会了。
　　她拿起吉他，坐在书桌前无章地弹奏，曲子时而欢快时而伤感，
　　江悦月忽然就有了灵感，最近这种酸酸甜甜的感觉很奇妙，是以前不曾有过的。
　　她立即翻出纸和笔，一遍弹奏一遍记下来，不知不觉就沉浸在了自己的世界里。
　　连续好几声的敲门声都没听见，叶如星站在门口踟蹰着，纠结要不要进去。
　　忽然，房间里的弹奏声停了，叶如星又敲了两下门。
　　这回江悦月终于听见了，她眉头紧凑，作了一小段的曲，有点卡住了，桌面上堆积了好几张废稿。
　　“进。”
　　下一秒，叶如星就推门而入了。
　　江悦月看见她，无意识地噘嘴。
　　不是不愿看见她吗，怎么又过来找她了。
　　叶如星看她好似不开心的样子，好似有人惹到她了一样，于是问了句：“怎么了？”
　　“没事。”江悦月唇角上扬，牵扯出一抹笑容，“找我干什么？”
　　“其实没什么事。”叶如星忽然间不知道说什么，看见她桌上的纸和笔以及她手中的吉他，“在作曲吗？”
　　“嗯，忽然有了灵感，但是现在卡住了。”江悦月有点苦恼。
　　那种又酸又甜的感觉她摸不透，和她前世创作的曲风也很不一样，可以说是一个新的尝试。
　　“那就不要想了，说不定什么时候灵感就来了。”
　　江悦月只是轻声应了声，不太想搭理叶如星，因为她刚刚对她爱答不理的。
　　虽然很幼稚，但她就是不想那样。
　　“对了，以后睡觉要锁门。”叶如星想起来她过来的目的。
　　锁门？叶如星怎么会知道，莫不是她进来过。
　　江悦月的脸忽然爆红，一直红到脖子根，羞得简直没法见人了，岂不是都被这人看了去。
　　“你出去!”江悦月红着脸呵斥，眼尾也急红了，那一点泪痣格外妖冶。
　　作者有话要说：江悦月吃醋:发情期
　　江悦月吃醋:创作了一支曲子
　　(最近忙起来了，明天开始更新时间改到晚上九点~)
　　感谢在2021-08-0811:33:35~2021-08-0911:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 新歌
　　“你出去！”女孩声音又急又凶,羞红着的脸蛋娇艳欲滴，眼眸水光潋滟，仿佛要哭出来了般。
　　叶如星见过很多场面都能从容应对,唯独现在,她手足无措，脑袋一片空白,不知道怎么办才好了。
　　“我什么也没看见。”叶如星很久，才憋出这样一句话。
　　江悦月不是傻子，怎么可能没有看见，内心的羞涩快要溢出来了,她重复了一遍：“出去!”
　　随着声音传递过来的还有焦躁的樱花香，述说着主人心情的不美妙。
　　叶如星唇抿成直线,想多点什么又欲言又止,怕说出来的话惹她更加不快。
　　她出去的时候轻轻地带上了房门。
　　江悦月趴在桌上，整张脸蛋都埋在了臂弯里，心跳得特别快，感觉没法见人了。
　　最不想见的还是叶如星,可脑子里想的又全是叶如星。
　　江悦月露出半张脸蛋，目光落在被她压住的稿纸一角上,忽然间又有了灵感。
　　她拨动吉他弦,又在房间里弹唱起来，时不时会拿笔记一下,神色认真,脸颊上的粉霞也在慢慢消散。
　　江悦月完全沉迷在了自己的创作世界中,而坐在客厅沙发上的叶如星却魂不守舍。
　　向念玉坐在沙发的另一端，一直在低头玩手机，偶尔会看叶如星一眼,发现她一直保持着同一个姿势，在发呆。
　　又是半个小时过去，向念玉才鼓起勇气向她搭话。
　　“叶如星，你是不是有什么烦心事？”向念玉问她。
　　叶如星失神的双眸渐渐有了焦距：“算有吧。”
　　“可以跟我说说吗？说不定我可以帮你解决。”向念玉很热忱，如果叶如星跟她分享然后一起解决的话，这样或许能拉进她和她之间的距离。
　　“惹人生气了怎么办？”叶如星毫无头绪。
　　她居然也有害怕的一天，害怕江悦月会一直不理她。
　　向念玉没有多想，甚至在很认真地思考这个问题：“怎么惹她生气的？”
　　“嗯...看了不该看的。”叶如星没说太详细。
　　向念玉理解到的，大概就是偷看了别的隐私，比如日记之类的东西。
　　“好好跟她说，认错之类，哄哄她，兴许就好了。”
　　叶如星脑海里一闪而过江悦月要她滚出去的画面：“我再想想。”
　　到了晚上，江悦月也没从房间里出来。
　　叶如星做了晚饭去喊江悦月吃饭，也被拒绝了，她忽然感受到了一种深深的无力感。
　　也发现了一件很重要的事情，她不会哄人，也从没哄过别人，所以现在才会如此无措。
　　封璇她们工作完回来后，客厅变得热闹起来，不像之前沉寂得像屋里没人一样。
　　“悦月呢，我给她带了好吃的。”赵映问坐在沙发上的叶如星。
　　“她在房间。”叶如星抬起眼帘，又问，“什么好吃的？”
　　“我新发现的软糖，肯定特别好吃。”赵映甜甜一笑，跑去找江悦月了。
　　“怎么魂不守舍的。”郁白发现了叶如星的不对劲，双目无神，毫无往日神采。
　　“没事。”叶如星起身离开了客厅。
　　江悦月的房门是开着的，房间里传来赵映与江悦月的欢声笑语。
　　叶如星靠在门边的墙面上，犹豫着要不要进去，不知道她气消了没。
　　“我写了新歌，要不要听？”江悦月奋斗一天，肝到现在，初稿终于完成了。
　　她迫不及待地想与人分享，正巧听听别人的意见。
　　“好啊好啊。”赵映眸光亮了，坐在床边已经做好了当观众的准备。
　　门外的叶如星倚着墙闭上了眼睛，认真聆听。
　　江悦月拨动琴弦，开始认真地弹唱，她的声音清甜，每一句歌词都融入了她的感情，眸光流露出淡淡的感伤。
　　“陌生的环境，孤寂的身影。未知的旅程，彷徨的自己...”
　　前面一小段伴奏的节奏很慢，江悦月唱得很动情，已经彻底沉浸在了其中。
　　副歌的节奏快了许多，江悦月脸上的表情都不一样了，浮现了淡淡的笑容。
　　“你的目光落在我身上，漫天的星光闪烁，就在那一瞬间，我看见了光亮...”
　　“忽远忽近的距离，忽冷忽热的态度，看不透也摸不透的你...”
　　叶如星缓慢地睁开了眼睛，转身站在了房间门口，只是这一瞬间，就与江悦月对上了视线。
　　江悦月一时间忘记了弹唱，不知道看了她多久，收回目光后，甚至换了一个方向坐着，闪躲她的目光。
　　赵映不明所以，她听得特别认真，弹唱停了后意犹未尽：“悦月，是只创作到了这吗？”
　　“不是，还有一段。”江悦月的右手握紧了吉他的琴颈。
　　她有点心虚，因为这首歌大部分的灵感是来源于叶如星。
　　江悦月不知道她听到了多少，又或者听出来了什么，她现在是不太想看见叶如星的。
　　实际上她是还没有缓过来。
　　“为什么不唱了，特别好听，感觉酸酸甜甜的，是情歌吗？”赵映的眼睛亮晶晶的，简直崇拜得不行，江悦月也太厉害了吧。
　　“情歌”二字吓到了江悦月，她否决了：“不是。”也不知道是不是欲盖弥彰。
　　“很好听。”叶如星夸赞。
　　“原来是你打断了。”赵映才发现房间里多了一个人。
　　赵映说的没错，的确是叶如星打断的。江悦月垂眸。
　　“悦悦，再来一遍，我还想听。”赵映用期盼地目光看着她。
　　叶如星也想听。
　　两个人齐刷刷地看着她，眼神闪着光亮。
　　“那好吧。”江悦月重新开始弹唱，心思显然已经不在上面了，没有第一遍的时候动情。
　　叶如星眉头轻蹙，或许她不该进来。
　　后半段，江悦月才进入到这个状态里面去，歌声婉转动听，动人心弦，牵着着听众进入到她描绘的景中，去体会去感受。
　　“太好听了，就是前面有点伤感。”赵映鼓起了掌。
　　其实前半段江悦月唱的是自己，后半段是对感情状态的茫然，因为她已经很清楚了。
　　叶如星于她而言的情感是和其他人不一样的，这种感情很陌生，她想靠近又很害怕去触碰，对于她来说那是很陌生的领域。
　　“孤独吗？”叶如星从中体会到的就是这两个字。
　　如果是从前的“江悦月”是绝对不会写出这样的词，她可是众星捧月慢慢长大的。
　　和现在的江悦月截然不同，是两种人。
　　江悦月不太想深入这个话题，特别是被叶如星戳中后，很怕她是否猜到了什么。
　　“你们觉得整体怎么样？”
　　叶如星：“很好。”
　　赵映竖起了两个大拇指，笑意盈盈：“特别棒！”
　　江悦月也露出了笑容：“谢谢。”
　　“赵映，我这有蛋糕要不要吃？”柏青的声音从客厅传了过来，声音特别大，用足了力喊。
　　赵映没有急着过去：“悦月，你要不要吃？”
　　江悦月摇了摇头，暂时没有吃东西的欲望。
　　“那我去啦！”赵映说完，就迫不及待地离开了，不忘把门给带上了。
　　房间安静了好一会，只有江悦月偶尔拨动琴弦的声音。
　　叶如星盯着她许久，才开口：“中午我只是想喊你吃午饭，真的不是有意看见的。”
　　“不是说没有看见吗？”江悦月莞尔一笑，终于看向她。
　　她也觉得自己不应该一直揪着那件事，只是过不去心里的那道坎，怪羞的，也并没有责怪她的意思。
　　叶如星见她笑了，宽心了不少：“我只看了一秒不到。”
　　“那也是看见了。”江悦月嗔怪地看了她一眼，眼神又娇又媚，眼尾嫣红一片。
　　无意识释放的魅力让叶如星的耳尖红了，她轻咳了声，转移话题：“新歌不错，叫什么名字？”
　　叶如星算是问到点子上了，江悦月还没有想名字，取名字对她而言是一件算是比较困难的事，要想特别久。
　　“还没取吗？”
　　“嗯，我想一想。”江悦月已经在转动自己的脑袋瓜了，开始了头脑风暴。
　　叶如星只是安静地看着她，在心里刻画她的五官，细数她浓密的睫毛，掠过她好看的眉眼。
　　只是这样单纯地看着，心就能被一点一点地塞满。
　　江悦月想了很久都想不到一个合适的歌名，抬眸触及到叶如星柔和的目光时，心中一下子就有了答案。
　　“《星光》。”
　　“就是这首歌的名字。”
　　也是叶如星，大半的歌词都是在描绘她的。
　　听到这个名字，叶如星恍惚了一下，她想到了歌词。
　　谁又是她的光亮，忽远又忽近的人又是谁？
　　在创作的时候，在她心里一定是想着一个人的，一向自信的叶如星不敢百分百断定那个人是她。
　　就像歌词里所描绘的那样，她有时候也看不懂江悦月，深夜想起她的时候，会想她是否真的喜欢自己。
　　“怎么会突然写歌？”叶如星不会直白地去问。
　　“灵感来了，就写了。”
　　江悦月的回答平平无奇，没有任何叶如星能捕捉到的信息。
　　这时候，响起了不合时宜的声音。
　　“咕~”“咕咕...”还是两声。
　　江悦月的脸红透了，倒是比江边的晚霞还要艳丽。
　　与叶如星之间的隔阂消散后，肚子的空虚感也随即而来了。
　　“肚子饿了？”叶如星失笑。
　　江悦月有点不好意思地按了按不听话的肚子，声音细如蚊：“嗯。”
　　“要吃我做的饭吗，晚上我还做了甜点。”叶如星诱惑她，眼神中藏着不易察觉的宠溺。
　　“要。”江悦月没出息地应了，明明晚上还拒绝过她一次的。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-0911:00:04~2021-08-1020:18:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时红痕2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 坦白
　　在江悦月说要后,叶如星真的出去给她做饭了。
　　江悦月自然不可能还待在房间里，客厅里已经没有人了，唯有厨房的动静格外清晰。
　　叶如星在打鸡蛋液,想重新给她做甜品,糖放得少一点，这样不易胖。
　　毕竟小馋猫又爱吃又很在意自己的外部形象,还挺难伺候的。
　　江悦月看她动作熟练，应该不少下厨，第一次看见她做早餐的时候就挺意外。在她的印象中，大小姐都是十指不沾阳春水的。
　　“叶如星,你很喜欢烹饪吗？”江悦月好奇地问。
　　叶如星眼里多了一闪即逝感伤，消匿不见后,才抬头看她：“不是,小时候就会了。”
　　那就是被迫学会的，江悦月透过这句话捕捉到了背后的意思。
　　“我也会做饭，我来帮你打下手吧。”
　　江家众星捧月的小女儿怎么可能会做饭，恐怕连刀子都不愿给她碰一下。
　　叶如星眼中闪过一丝狐疑,却应了：“好，你只需要把晚上的剩菜热一下就好了,很简单的。”
　　厨房的空间不大,两个人进去之后就有点挤了，难免会有磕磕碰碰。
　　只是胳膊肘稍微触碰一下,两个人都会下意识地躲开,各怀心思。
　　江悦月把冰箱里的剩菜拿了出来,有她喜欢的茄子还有土豆，还剩很多，或者说根本就没有动什么。
　　“晚饭吃得很少吗？”
　　“嗯。”叶如星心不在焉,就没什么胃口。
　　“那要不要待会一起吃点？”江悦月开了火，准备把菜重新炒一遍，热一下就好了。
　　“好。”叶如星把之前准备好的奶液加入搅好的蛋液中，搅拌均匀。
　　江悦月眼睛亮了亮：“是要做焦糖布丁吗？”
　　“对。”叶如星手上的动作快了许多。
　　江悦月翻炒着菜，让它受热均匀，并且动作熟练，边炒边说：“能不能多做一个，赵映也喜欢吃。”
　　“好。”叶如星眸光黯淡了几分，默默吃着酸醋，余光看着她翻炒着菜，果然还是有问题的。
　　不仅仅是细节，很多地方都和从前的江悦月不一样。
　　两个菜很快就炒好了，江悦月与她擦身而过，把菜端上了餐桌，米饭也热好了，她盛了饭拿了筷子。
　　“先过来吃饭吧。”江悦月喊她。
　　布丁烤好还需要时间，刚好吃完饭应该就差不多了。
　　叶如星坐到她对面拿起了面前的碗筷。
　　“等一下。”江悦月忽然喊道。
　　叶如星诧异，放下了碗筷。
　　江悦月对她眨了眨眼，笑道：“我拍张照发个微博，很久没有营业了。”
　　“好。”叶如星自是不可能拒绝。
　　江悦月站了起来，找好角度拍了一张，登上微博后，编辑好文案发了出去。
　　SAM-江悦月：晚饭！【图片】
　　刷新不到三秒钟，底下就多出了很多评论。
　　江悦月坐下后念了出来，还一边回答：“是谁做的？叶如星做的。”
　　“有两碗饭，这么晚了，谁这么有幸和月宝共进晚餐？也是叶如星。”
　　“我酸了，好吃吗？叶如星做的当然好吃。”
　　连续三次从江悦月口中听见自己的名字，之前的酸醋化为了酸酸胀胀的气泡，一点一点地随着气泡的破裂而消散了。
　　“不饿吗，还念？”叶如星唇角压抑不住笑意。
　　江悦月坐了下来，关了手机把它放在一边，拿起筷子就吃了：“当然饿啦。”
　　她吃得很快，细嚼慢咽的也不会让人觉得急，反而很香的样子，叶如星被勾起了食欲，不知不觉也跟着她吃完了一碗。
　　江悦月特别卖面子地吃完了两小碗，菜也一点不剩，吃完后还不忘夸赞：“好吃！”
　　叶如星唇角勾起一抹笑，试探着问：“下次你做给我吃？”
　　“好啊。”江悦月擦了擦嘴，不假思索。
　　叶如星凤眼微眯，双手搭在餐桌上，身体微微前倾，眼神带有强烈地侵略性，仿佛要把她看透：“什么时候学会做饭的？”
　　江悦月心中一惊，在叶如星身边她太容易放松了，未曾有过警惕性，以至于容易暴露很多细节。
　　“嗯？我认识的江悦月可是连厨房都不进的人。”叶如星见她不语，话语虽咄咄逼人，可她的语气确实柔和的，只有和江悦月说话的时候，她才会温柔许多。
　　“我之后学的。”江悦月没看她的眼睛，她的眼睛会吞噬人。
　　“之后是什么时候，十九岁之前你都不会。”叶如星把时间说得更具体了一些。
　　江悦月现在有一种被逼着审问的感觉，她忘了，叶如星是一个危险的存在，从一开始就开始怀疑她了。
　　现在显然已经是羊入虎口了，在问之前，叶如星肯定做了足够的思考，没有足够的逻辑链支撑着她是不会轻易地审问她的。
　　叶如星见她不说话，继续道：“总不能是在选秀的时候学的吧。”
　　江悦月咬着下唇，感受到了前所未有的压迫感，不仅仅是叶如星在一点一点地给她施压，同样的她自己也在给自己增加压力。
　　“想好了缘由告诉我。”叶如星大概已经有了个底了。
　　江悦月不太明白她的话：“嗯？”
　　叶如星没有过多的解释，她去了厨房戴上手套后把布丁拿了出来，淋上之前准备好的焦糖，端上了餐桌。
　　“边吃边想也行。”还贴心地递给她一个小铁勺。
　　江悦月有点看不懂眼前含笑的人了，她“嗯”了声，心不在焉地挖了一勺布丁放进嘴里，布丁入口即化，口感丝滑细腻，甜而不腻，让人忍不住再去尝第二口。
　　如果不是现在形势不妙，江悦月或许还能一口气吃三个。
　　“你想知道什么？”江悦月做好摊牌的准备了，神情前所未有的认真。
　　这次可能不能含糊过去了。
　　叶如星甚至觉得，她现在所见的才是最真实的江悦月：“你不是她对吗？”
　　这个她不言而喻。
　　江悦月轻轻点了头，这个动作仿佛有千斤重，而承认后反而松懈了不少。
　　“这就够了。”叶如星也尝了口布丁，她减少了糖的分量还是有点甜。
　　“什么意思？”江悦月看着她的眼睛，想从其中探索到什么，可是她什么也看不透。
　　叶如星笑了笑：“没什么特别的意思，我知道这些就已经够了。”
　　“你不怪我占据了她的身子，也不好奇我从哪里来吗？”江悦月觉得叶如星很奇怪，跟她想象中知道真相的反应不一样。
　　叶如星摇了摇头：“你应该知道她对我做那些事吧，从小到大数不胜数，为什么我要去同情她？”
　　她从来不会觉得自己是什么好人，更不会站在审判者的角度去裁判江悦月。
　　对于现在她来说，眼前人才是最重要的。
　　江悦月沉默了，的确，原主为了得到叶如星做了很多过分的时候，甚至还想强了她，正常人都无法接受。
　　可是她占据的是她的身体。在她的世界里这些都是纸片人，穿进来后，这些都变成了鲜活的存在。
　　“对不起。”江悦月垂眸道歉。这个问题压在心中很久了，可她谁也不能说。
　　最让她觉得亏欠的是原主的家人。
　　叶如星看见这样的脆弱的江悦月，忽然很心疼，她过去抱住了她，拉她入怀。
　　江悦月没有抗拒，收紧小臂，同样仅仅抱住了她，叶如星怀里有她贪念的温暖，冰冷脆弱的心仿佛一点一点被捂热了。
　　“你没有选择的权利不是吗？”叶如星拍抚她瘦弱的背，语气柔得似水。
　　如果可以选择的话，以江悦月的性子是不会掠夺她人的身体的。
　　“嗯。”江悦月微微带着鼻音应了声，“其实我是来自另外一个世界。”
　　她没有说他们所存在的是一本书，怕叶如星无法接受，实际上连她自己也不知道这本书的内容是什么。
　　“那你还会回去吗？”叶如星敛眸，她在意的也只有这个。
　　江悦月现在无心思考其他，更是没发现叶如星和常人思考的不一样，而她的温柔让她陶醉，淡淡的红酒香安抚着她。
　　“大概是不会的，因为另一个世界的我已经死了。”
　　叶如星徒然抱紧了江悦月，两人的身体严丝无缝地紧贴在了一起江悦月蹙眉，太紧了，抱得她肋骨都疼了起来。
　　可是，她竟然舍不得推开叶如星。
　　江悦月淡然一笑：“好啦，现在我对你没有秘密了。”
　　叶如星稍微松了点力，这时候，还有心情说笑，原来一直以来都是她误会了江悦月。
　　她本就是不喜欢她的。
　　“叶如星，谢谢你。”江悦月在她耳边轻声道。
　　“以后我不想从你嘴里听见谢谢和对不起这些字眼了。”会让她感觉她们之间的距离很远。
　　江悦月微楞，没有反驳也没有顺从。
　　两个人安安静静地相拥着，相互摄取对方身上的温暖，谁都没有想推开对方的心思。
　　“woc，你们...是我想的那样吗？”封璇下来喝水，刚好看见她们两个难舍难分地抱在了一起。
　　江悦月连忙推开了叶如星，慌忙解释：“不是。”
　　忽然被推开，叶如星差点没有站稳，她瞥了封璇一眼。
　　这个眼神落在封璇眼里就变成了怪罪，怪她坏了她们的好事，她似笑非笑：“我都明白的。”
　　叶如星看江悦月急得眼尾都红了，才冷声解释：“不是，不要瞎想。”
　　其实并不是，江悦月只是被撞见后羞的，听见叶如星的解释后，点了点头。
　　“我就下来喝个水。”封璇摸了摸自己的短发，绕进厨房后又偷偷看了她们好几眼。
　　不是啊，真可惜，不过肯定有猫腻，叶如星生人勿近，唯独对江悦月不一样。
　　“我先回房间了。”江悦月发觉到她们刚刚抱了很久，现在那股羞劲才上来。
　　“好，晚安。”叶如星眸光柔和。
　　封璇注意到了她的眼神，这没有猫腻都说不过去吧。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-1020:18:08~2021-08-1120:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 展子
　　最近一直都在赶通告,江悦月的行程最多，基本上休息是不可能的了，她会利用闲暇的时间去改词,把最终版的稿定下来。
　　薛静很大部分的时间都在跟她的,自然也知道了她在创作新歌的这件事，江悦月给她唱过,她觉得是有可发行性的，于是上报给了公司。
　　“公司已经同意你发售单曲了，制作人已经找好了，等有档期的时候再去录音棚录制。”薛静刚刚得到通知就跟江悦月说了。
　　江悦月嫣然一笑：“谢谢静姐。”
　　“身体还吃得消吗？”薛静看她似乎瘦了不少,粉丝在网上一直在嗷呜嗷呜地叫，说他们公司虐待江悦月。
　　实际上她有要江悦月推掉一些工作,被拒绝了。
　　“还好。”江悦月刚刚演完一场戏,现在在候场等戏。
　　这个剧组挺大的，IP也很火，主演都是大红大紫的，她过来混个脸熟,还剩最后一场戏，她就要杀青了。
　　“明天有个综艺节目要上,你和郁白还有叶如星三个人。”薛静给她汇报行程提醒她,太多工作了，担心她记不住。
　　听见叶如星的名字,江悦月还有一点恍惚,她们差不多有十多天没见了,各自都在忙各自的工作。
　　经历过那晚的“坦白局”后，叶如星有一点怪，就是她们之间的接触少了很多,还有一点就是，她会经常看着自己“发呆”，就像在思考什么。
　　“在想什么？”薛静看她走神。
　　“没什么，在哪里录制？”
　　“在家录制，这档节目主要是以生活为主，一天的录制时间，就是充满生活气息的日常，为了不暴露地址，不会在公寓录制，公司找了一个房子。”
　　一天都要活在镜头下，看似比其他节目录制轻松，但实际上如果这一天平平无奇就没有看点了。
　　江悦月表示了解了：“叶如星她现在过去了吗？”
　　“没有，她还在出席一个活动。”
　　也对，叶如星和她一样忙，怎么可能不在工作。
　　一提及到叶如星，江悦月大脑就控制不住地去想她了。
　　“下一场，江悦月准备！”副导演拿着大喇叭喊。
　　—
　　杀青后，跟剧组告别，就坐上了回去的高铁。
　　江悦月看着手机微信通讯录上多的十几个人，个个都是圈里有名气的，这可能就是她客串一趟的意义了。
　　“剧组的人都很喜欢你。”薛静登上江悦月的微博发了一条杀青的微博后，很多圈里的前辈还转发了。
　　“嗯，剧组里的老师们人都很好。”江悦月笑了笑。
　　这时候，微信弹出了一条消息。
　　叶如星：杀青了？
　　江悦月指尖在屏幕上敲敲打打，最后也只发送了一个字：嗯。
　　叶如星：等你回来
　　薛静刚刚收到了郁白的消息，她们那边的活动也结束了，想跟江悦月说一下，结果看见她盯着屏幕，眼里都是柔和的笑意。
　　“谁的消息？”
　　江悦月是她们团现在人气最高的，发展空间很大，薛静对她的监视比其他人都要多，谈恋爱可是能够毁掉一个人的。
　　“叶如星的。”江悦月看她这个语气就知道薛静在想什么了。
　　薛静听到叶如星的名字后并没有放松警惕，眉头的川字反而皱得更深了。
　　回到公寓，收拾完东西就跟着叶如星和郁白一起去录制的房子里了，提前熟悉一下新的环境，节目组的人已经在里面安装了很多摄像头，明天外出的话还有摄像头跟拍。
　　为了让这间房子更有生活气息一些，还添加了许多的绿植装饰。
　　江悦月把这两天要换洗的衣物放去了房间，床铺什么的都是新的，她躺在床上很快就睡着了。
　　几乎是沾床就睡，这些天她的睡眠每天只有几个小时，无论是身体上还是精神上都达到了负荷。
　　叶如星放好东西出来，先是把房子逛了一圈，结构很简单，是很普通的三室一厅，唯独不见江悦月的身影。
　　“要不要到附近转一下。”郁白提议，这样明天外出的时候更熟悉路况。
　　叶如星想了想：“好。”
　　出门的时候她还给江悦月发了条短信。
　　-
　　第二天一早，除了卧室以外，安装了摄像头的地方全部都打开了。
　　江悦月起得最早，她一直从昨晚七点睡到现在，彻底睡饱了，洗漱好出门就看见了有摄像头对准着她。
　　她反应特别快，笑着打了个招呼：“哈喽，早上好。”
　　走到客厅发现一个人也没有，江悦月去厨房里发现冰箱里有很多菜，在想做什么时候看见叶如星出来了。
　　“要做早餐吗，我来帮你。”叶如星快步走进厨房，“毕竟你笨手笨脚的，我担心你做出来的早餐还能吃吗？”
　　江悦月瞬间明白了，叶如星是在提醒她不要暴露自己的身份，她扬唇：“好，我给你打下手。”
　　她们好像很久没有一起说过话了，就连她昨天回来也没什么交流。
　　“帮忙清洗一下这个。”叶如星把食材递给她。
　　“好。”
　　郁白出来的时候看见的就是两个人做早餐温馨的画面。
　　“郁白，你喜欢吃什么？”江悦月看见她问了句。
　　叶如星偏头看了她一眼，咬了咬后槽牙，为什么不问她喜欢吃什么。
　　也对，她已经不是以前的江悦月了，不会任何事情都把她放在第一位。
　　“我什么都可以，不挑食。”郁白浅笑。
　　江悦月没发现叶如星的异样，认真地给她打下手，差不多半个小时后，早饭就做好了。
　　三个人坐在餐桌吃早餐，很少有这种悠闲的时候了。
　　“昨天我和叶如星出去逛了一下，发现附近有一个展子。”郁白说着昨天看见的。
　　“什么展子？”江悦月边吃边问。
　　“漫展，不过我们去的时候已经散场了，看见很多角色扮演者，也就是coser，今天还有一场。”
　　“所以我们今天要去那玩吗？”江悦月不知道郁白还对动漫感兴趣。
　　“嗯，不想去的话我们可以换一个地方。”郁白其实没有去过漫展，昨天看见了稍微有点兴趣，主要是看见了自己喜欢的角色。
　　“可以啊，我还没去过，可以去看看。”江悦月不会拒绝，而且今天录制，也不可能一整天都待在家里。
　　“那我们吃完饭了过去，待会我在网上买票。”
　　“好。”
　　叶如星安静地早餐，并未参与到她们之间的聊天，没有说过一句话。
　　江悦月与郁白聊久了后，发现了她的寡言，自从那天后叶如星就变成这个样子了，也不知道为什么。
　　还是说她终究是在意的。
　　饭后，休息一会后，就步行去漫展了，因为特别近，走路差不多十多分钟就到了，摄影师小哥一直跟着她们。
　　离的越近，看见的coser小姐姐就越多，江悦月每每看见都忍不住多看两眼。
　　“有你喜欢的角色吗？”叶如星不经意地问。
　　“怎么说，我一个都不认识，但是她们都很好看。”江悦月怎么看动漫，但是并不妨碍她去欣赏。
　　“嗯。”叶如星的心情好了点。
　　到了门口，有很多人在排队检票，长长的队伍要排到外边去了，还有工作人员小姐姐举着排队的牌子维持纪律。
　　“现在才早上八点，这么多的人吗？”郁白不由眉头一皱。
　　叶如星发现了不少看过来的目光，已经有路人认出她们来了。判断失误，不该来人多的地方。
　　“还要进去吗？”有拍coser返图的摄影师已经将摄像头对准她们了。
　　郁白脸上出现了犹豫之色，毕竟来这是她提出的，她思量一番后：“我们回...”
　　“你们是SAM吗，叶如星，我超级喜欢你的。”举着牌子的小姐姐竟然过来了，眼里就差冒星星了。
　　面对粉丝的表白，叶如星面无波澜：“谢谢。”
　　“啊啊啊，江悦月也在还有郁白，你们是要去看漫展吗，我可以带你们走特殊通道的。”
　　郁白没有急着表态，而是看向江悦月和叶如星。
　　“那麻烦你了。”叶如星退让了。
　　整个展子有两层，一楼的活动比较多，二楼多是供coser拍摄的场地。
　　进去之后，发现里面的人一点也不比外面少，但coser更多，还有被围观拍照的，各种卖周边的。
　　三个人随便逛了下，反倒是被不少人拉着合照，全程叶如星都是面无表情。
　　郁白脸上一直挂着淡淡的笑容，看来来这是真的很开心。
　　“那边好像有活动。”江悦月眼尖，看见很多人围在那里。
　　“过去看看。”郁白这样说，就是感兴趣了。
　　凑近了才发现是“公主抱大挑战”，海报上面写了游戏规则，公主抱坚持到最后胜出的将获得七海灯子的限定手办。
　　现在台上的主持人小姐姐正在招募大家过来参加，活动还没开始，舞台上已经有好几对了。
　　“可以去玩一下吗？”郁白对那个手办感兴趣。
　　“你想要吗？”江悦月真的特别难得看见郁白表达自己的欲望，她一直都挺内敛容忍的，大部分的时候都在顺从自己的队友。
　　“嗯。”郁白轻声应道，眼睛里有细微的光亮。
　　“那我们去参加吧。”江悦月知道她肯定不好意思跟自己提出邀请。
　　“可以吗，公主抱？”郁白在顾忌这个，毕竟AO有别，而叶如星更不可能陪她玩这个。
　　江悦月露出了一个让她放心的笑容，表示自己不在意：“没事的。”
　　队友之间不就是兄弟吗？
　　“好，那我们过去吧。”
　　“嗯。”
　　叶如星全程冷眼看着她们说话，没想到的是江悦月还主动答应了，她努力平息自己心中的怒火，发现根本就压制不住。
　　她差点忘了，江悦月是不喜欢她的，她更没资格去管她跟谁玩游戏。
　　可是喜欢的东西，向来都是需要自己去争取的，舞台如此，江悦月亦然。
　　“等一下。”叶如星握住了江悦月的手腕，阻止她了她前进的步伐。
　　作者有话要说：抱歉，现在才看见，关于之前的问题，你们想一下，睡裙裙摆都卷到熊部以下了，能看见的有哪些，就等同于叶如星看见了什么，最令人害羞的是什么？特别是两个人还都很纯情。
　　还有，我不短小！！
　　感谢在2021-08-1120:49:38~2021-08-1220:37:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝桉5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 疯狂吃醋
　　手腕被人用力握住,有点疼，江悦月回眸，看见叶如星冷着脸,似乎很不高兴。
　　“怎么了吗？”
　　“我和江悦月参加,帮你拿到奖品。”叶如星松开了手，没有回答江悦月的话,而是对郁白说。
　　郁白清楚叶如星对江悦月有非分之想，在选秀的时候她就知道了，但如果只是她一厢情愿的话，对江悦月无疑不是困扰。
　　“自己赢来的才有意思不是吗？”
　　话虽如此,可她要抱的人是江悦月，光是这一点,叶如星就绝不可能退让。
　　江悦月看叶如星如此,有种怪怪的感觉，竟有一点高兴。
　　“队长平日里辛苦了，难得有你想要的东西，作为你的队友怎么能不帮你拿到呢,你只需要在这里看着我们就好了。”叶如星眉眼含笑，这样的话说出去她自己都不信。
　　郁白盯着她看了好几秒,似乎想从她虚伪的面孔中看出点什么,叶如星反而越笑越坦荡。
　　“让叶如星抱你可以吗？”郁白问她。
　　江悦月瞄了叶如星一眼，眼里闪过一抹羞涩,比起郁白更容易让她不自在的是叶如星。
　　“不可以吗？”许久未见她回答,叶如星眸光黯淡了几分。
　　“可以的。”江悦月轻声细语地说。
　　叶如星勾唇,牵着江悦月的手往台上走，回眸给了郁白一个放心的眼神，表示一定会拿到奖品。
　　郁白有点好笑,这可能是叶如星给她的最“温柔”的一个眼神了。
　　江悦月和叶如星上台后，引来了全场的欢呼，主持人更是兴奋的不行，说话都打结巴了。
　　“欢迎SAM的江悦月和叶如星...我实在...是太激动了，现在场上已经有十对了，现在开始抱住对方，掉下来就淘汰了哦，坚持到最后的即胜利。”主持人激动地脸都红了。
　　“我可以抱你的。”江悦月轻声道，她对自己的臂力很有信心。
　　未等到回应，叶如星已经握着她的腰，右手放在她的腿弯处，利落地将她抱了起来。
　　江悦月还未反应过来惊呼了一声，下意识地圈住了她的脖颈稳住了自己。
　　“好，现在比赛正式开始，到底那一组能坚持到最后呢。”
　　江悦月头靠在叶如星的肩头，淡雅的发香和若有若无的酒香包裹着她，令人陶醉。
　　“我重吗？”她问。
　　叶如星故意掂了掂她，抱得更稳了些：“重。”
　　江悦月听到这个答案不是很高兴，她不再说话了。
　　“现在已经过去两分钟了，场上还剩八组，现在我来采访一下各位。”说是采访，结果是第一个就奔着叶如星和江悦月去了。
　　“现在感觉怎么样？”主持人把话筒递在叶如星嘴边。
　　“还好。”叶如星一如既往地话少。
　　主持人把话筒又递到了江悦月那：“不知道江悦月什么感受？”
　　“很怕掉下去，感觉叶如星不行。”江悦月轻言浅笑。
　　看似开玩笑，侮辱性极强。
　　叶如星圈住她腰间的手故意松懈了许多江悦月的身体失衡，上半身跟着往后仰。
　　江悦月用力圈着她的脖子才稳住平衡，这绝对是叶如星赤裸裸的报复。
　　刚刚那一下把主持人都吓着了，惊魂未定，缓了好一会：“如果叶如星真的不行的话，不要勉强撑着，安全最重要。”
　　“嗯。”叶如星重新把江悦月抱稳了。
　　主持人又去采访其他人了，她快被吓得不能呼吸了，要是刚才那会出事了，可不得了。
　　“我不行？”叶如星质问她，是真的很在意这句话了。
　　江悦月是真的被她刚才的举动吓到了，玩笑开过火是很容易出事的。
　　她没有回答她的话，是真的生气了。
　　叶如星见她许久未说话，也意识到了自己刚刚的举动有多么不好，她就是被那句话莫名地给激到了。
　　“对不起，我错了。”叶如星在她耳边轻言轻语，灼热的气息喷洒在细嫩的肌肤上，耳尖都被“烫”红了。
　　江悦月瑟缩了一下，低眸与她对视，看见她眼中的歉意后，心软了下来，同样在在她耳边低语：“我不该说你不行的，但以后不要这样了。”
　　叶如星闻到了清新淡雅的幽香，粉唇一张一合，连呼出的热气都是甜的，更令她着迷的是怀里软软的女孩。
　　她淡然一笑：“以后不会了。”
　　台上的人说着悄悄话，台下的人沸腾了。
　　“能不能有个麦啊，听不见她们说什么啊。”
　　“有没有懂唇语的。”
　　“好庆幸今天来了展子，居然偶遇到了我磕的cp，真人比电视里还要好看。”
　　“我也想听悄悄话。”
　　“太小声了听不见！”有大胆的coser对着台上大喊。
　　摄影师小哥表示他也很想听，录的全是画面，只能交给后期配上有趣的贴纸了。
　　郁白盯着台上两人，怎么看叶如星都是假公济私，借此与江悦月贴贴。
　　或许她一早就不该让她牵着江悦月走的。
　　江悦月很轻，叶如星一直抱着并没有什么压力，除了手会麻之外，一切还好。
　　坚持到了最后，她才轻轻地把江悦月放了下来，还有点不舍。
　　双脚着陆后，江悦月踏实了很多。
　　“恭喜江悦月和叶如星挑战成功，这是奖品。”主持人把七海灯子的手办递给了叶如星。
　　这一刻，郁白的视线就已经黏在她的手上了，无心去思考其他。
　　叶如星踩着台阶下去，伸出手牵着台上的江悦月下来，等她下来后还不愿意松开。
　　江悦月未察觉到这一点，很自然地被她带到了郁白那。
　　“给你的。”叶如星把手办递给了她。
　　郁白有些迫不及待地拆开看了眼，又小心翼翼地放回了盒子里：“谢谢。”
　　—
　　又逛了会，江悦月和很多漂亮小姐姐合了照，这一趟完得还算开心。
　　叶如星就很郁闷了，看见江悦月被很多coser围着，明明只是过来看展子的，却比coser还受欢迎，她不知道吃了多少飞醋。
　　三个人去附近的菜市场买了菜才回去，准备制作午饭。
　　江悦月去厨房洗菜，郁白放下手办洗完手后就去帮她，厨房不大，当叶如星挤进来的时候就有点挤了。
　　“我和江悦月准备午饭就可以了，今天早上你也辛苦了。”郁白觉得自己什么也没做，理所当然的午饭应该由她来做。
　　江悦月也这样觉得，她早上也只是简单地打下手，在公寓的时候经常也是叶如星在做饭：“对啊，你去休息，乖乖地等着吃饭就好了。”
　　不知道是那句话触动到了叶如星，不然以她的个性是绝对不会让江悦月与别人单独相处的。
　　叶如星坐在沙发上，打开电视，切换到了娱乐频道，看似在看电视，实则一直在听厨房的动静。
　　“我把这个切成小块可以吗？”江悦月问郁白。
　　郁白在炒辣椒和肉，厨房的油烟气息瞬间重了起来，她的眼睛都被熏红了：“可以。”
　　她的厨艺并不精湛，简单的家常菜还是可以的，复杂的就不行了。
　　江悦月打开油烟机，这才开始切菜，她切得特别认真且慢，尽量让自己的刀工看上去生疏，低头的瞬间有几缕秀发垂落，她也无心顾暇。
　　郁白瞧见了，很自然地帮她讲秀发挽在耳后，没有任何别的意思。
　　“谢谢。”江悦月嫣然一笑，又继续切菜了。
　　叶如星拿起一边的抱枕抱紧了，指关节弯曲，蹂躏着抱枕，眼睛死盯着厨房，也不吭声。
　　“切的很好，做饭比我要有天赋。”郁白看她切的洋葱块，都是规规整整的方形，特别均匀。
　　江悦月眉眼里有了笑意，开着玩笑：“那当然，我的刀功可是一流的。”
　　“嗯，你最棒了，帮我再切几个大蒜。”郁白把她切好的洋葱放进锅里翻炒，有点熏眼睛，她的眼眶立即湿润了。
　　“我帮你抄，你去切吧。”江悦月看她挺难受的，刚刚她切了那么久的洋葱已经适应了。
　　“熏眼睛，我来就好。”郁白没有同意，她的眼睛已经红了。
　　“没事的，刚刚我都切了那么久了。”江悦月从她手里拿过了铲子，帮她翻炒起来。
　　郁白也不再推辞，开始切大蒜。
　　叶如星看着她们互相为对方着想的样子，心中更加厌烦了，眉间有了戾气，江悦月总能让她的情绪失控。
　　她努力调息着自己的情绪，明明除了易感期暴躁以外，她的情绪一直都是稳定的，现在起伏越来越大了。
　　忍耐了差不多一个小时，香喷喷的饭菜被端上桌，江悦月和郁白忙前忙后，叶如星始终未说过一句话，也不曾做过什么。
　　“可以开吃了。”江悦月递给她们每人一双筷子，这才坐了下来。
　　叶如星抿唇，江悦月坐在了郁白身边，也就是她的斜对面。
　　她不动声色地拿起筷子尝了一口不需要任何水平的煎鸡蛋，有点焦还有点咸。
　　“味道怎么样？”江悦月随口问她。
　　叶如星对上她的目光，还以为是她煎的鸡蛋，昧着良心说：“嗯，好吃。”
　　江悦月扭头笑着对郁白道：“我就说你做得还可以的，对自己的厨艺自信点。”
　　“谢谢。”郁白淡笑道。
　　叶如星：？？
　　很气，但是没有办法。
　　“你这个做得也很好，看着就还不错。”江悦月在提升郁白的自信心。
　　“不吃了，没什么胃口。”叶如星忍不下去了，她做的饭菜，江悦月都不曾这样夸过她，“我先回房间了。”
　　郁白大概知道叶如星这样的原因，她现在明显生气了，现在还在录节目不太好。
　　“悦月，你去看看她，才吃这么点是不是不舒服。”
　　江悦月对上郁白的眼神便明白了她的用意，点了点头去了叶如星的房间。
　　“叶如星，怎么了？”江悦月看她靠在墙边，整张脸都很阴沉。
　　“不知道，我也很讨厌现在的自己，被另一个人一直牵引着心神。”叶如星看向她，眼里是毫不掩饰的深情。
　　“那个人是谁？”江悦月一脸认真地问，还有一点点的心慌。
　　叶如星这回是真的被她给气笑了，不挑明江悦月就永远不会懂。
　　“我喜欢你，明白吗？”
　　江悦月睫毛轻颤，心跳徒然快了许多，是她所理解的那个喜欢吗？
　　叶如星看她不语，反身把她壁咚在墙，看着眼前娇俏的人，还有那懵懂的桃花眼，可能是真的吃醋吃疯了。
　　她在她诱人的粉唇上轻轻地印下了一个吻，如蜻蜓点水般，离开的时候残余的只有淡淡的幽香。
　　“这样的喜欢，明白了吗？”
　　作者有话要说：第一个亲亲有了，第二个第三个还会远嘛
　　感谢在2021-08-1220:37:17~2021-08-1320:37:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、542793121个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁清棠被我吃包子5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 晚安
　　最近的天气都是阴雨绵绵,连续下了好几天的暴雨，雷鸣闪电不断，给外出工作带来了很多的不便。
　　江悦月的心情也跟天空中密布的乌云一样,沉沉的,透不过气来。
　　她还记得叶如星唇瓣的温度，不似她外表那么清冷,是温热的。短短一秒钟不到，又仿佛被放慢了无数倍，触碰到的那一刻，大脑就已经是一片空白了。
　　于是所有的靠近都有了解释,叶如星喜欢她...
　　刚刚拍摄完广告，回去的路上,江悦月看着窗外,双目无神。
　　“最近你很不在状态，这样下去不行的。”薛静都发现了她的异样。再不说几句之后可能会影响到工作。
　　江悦月楞了一下，拉回了思绪，浅笑：“我会调整过来的。”
　　赵映也是一脸担忧地看着她,虽然不知道发生了什么，但江悦月一定有心事,她默默牵住了她的手,无声地安抚着她。
　　郁白不知道那天到底发生了什么，明明是叫江悦月过去哄叶如星,结果一天待在房间没出来的倒成了江悦月。
　　节目录制的并不顺利,好在上午的那些够剪成一期了。
　　唯一知道江悦月异样的原因的,可能也只有叶如星了。
　　回到公寓的时候，差不多晚上十一点了，大家都很疲惫,洗洗就睡了。
　　客厅里只剩江悦月和叶如星，两个人都沉默着没有说话，电视里播放着娱乐新闻，八卦记者的说话声就没停下来过。
　　“我不想让我的喜欢成为你的困扰。”叶如星轻言轻语，目光看着电视未曾移开过。
　　江悦月想说不是困扰，看见她黯然神伤的侧脸后，话又收了回去，现在的叶如星，想知道的应该是一个答案。
　　“只是太突然了，我需要一点时间。”
　　“好，你会不会反感我亲你。”心平气和地坐下来聊天后，她也知道自己哪天的举动并不好。
　　江悦月没想到她问得这么直白，眼神开始乱飘，就是不去看叶如星，那是她第一次被人亲那，有种说不出来的感觉，但并不反感。
　　“不会。”
　　“那就好。”叶如星仿佛放下了心中的一件大事，神情放松了许多。
　　赵映本想找江悦月聊聊的，疏解一下她的心情，谁知道一下楼就看见她们在聊天，开口就是特别劲爆的话，吓得她路都不敢走了。
　　一直在角落偷听了好一会，听见叶如星贸然亲了她家悦月后不淡定了。
　　“悦月，你在这啊，我找了你好久。”赵映装作不经意的走了过去，一副还很焦急的样子。
　　说实话，演技有点过了。
　　江悦月一眼就看出来了，她肯定听见了她们讲话，不然不会如此紧张还浮夸。
　　“我先走了。”江悦月起身走到赵映身边，拉着她去了自己的房间。
　　一进房间关上门后，赵映就炸了。
　　“悦月，你疯啦，居然让叶如星亲你，我就说她对你怎么和其他人不一样，果然是一早就看上你了。”赵映咋咋呼呼的，一直在江悦月耳边吧啦个不停。
　　“可能是疯了吧。”江悦月没有反驳。
　　被亲后，她既没有反感，也没有对叶如星进行谴责。
　　“你是不是喜欢她，啊啊，我应该早点看出来了的，叶如星真是头坏狼，一早就盯上你，等时机成熟了就把你拆之入腹，一口也不剩。”
　　江悦月听着她的比喻感觉怪怪的，不过看赵映比她急却有点高兴，被人这么在乎的感觉真好。
　　“可是她是个A，我又打不过她，好气，你要好好保护自己，千万别又上了她的套了。”赵映急得有点语无伦次了。
　　“好啦。”江悦月按住她手舞足蹈的双臂，让她安分下来。
　　“你老实交代，你这些天是不是都在想叶如星？”赵映有种自己心爱的女孩被别人拐跑的一种感觉，她细心呵护的女孩，终究还是要被狗给轰了吗？
　　“是。”江悦月承认的很快，她的确每天都在想他，只要闲下来的时候，脑子里就全是她。
　　“那你到底喜不喜欢她？”赵映想，以叶如星的条件，勉强配得上她家江悦月吧。
　　喜欢，还是不喜欢？这个问题在她心里已经徘徊很久了，也是她一直在纠结的。
　　对于叶如星她是有感觉的，却不知道有没有达到爱的程度。
　　赵映虽然没有谈过恋爱，但是她看的小说和电视剧特别多，看江悦月这幅样子，八九不离十了。
　　“会吃醋吗，会每天想她吗，她受伤你会心疼吗？”赵映一下子抛出了三个疑问句。
　　她会吃醋，特别是看见向念玉与叶如星“亲密”的时候，她对感情不是很懂，却也能看出向念玉看叶如星的眼神是不一样的。
　　至于想她，已经到了不是她在想的程度，而是想把她赶出脑子里的那种感觉。
　　心疼的话，江悦月脑海里冒出了叶如星哭的画面，那也是她见过叶如星最柔软脆弱的一面，就像被全世界抛弃了一样。
　　她是心疼的，不忍看她哭，她看似坚不可摧的外壳下其实藏了一颗柔软的心。
　　“都会。”
　　“悦月，你喜欢上她了，你知道吗？”赵映抱着她的胳膊，就是很舍不得江悦月，以后跟她最亲近的人就不是她了。
　　“是吗？”江悦月不确定，她不明白什么是喜欢。
　　赵映看她这幅懵懂的模样有点意外，江悦月在她心中是最厉害的，无论是舞蹈还是唱功，却没想到在感情上迟钝得可怕。
　　赵映特别郑重明确的告诉了她：“你就是喜欢上叶如星了，你的一系列行为都验证了这一点。”
　　她不想让江悦月的迟钝变成了以后的后悔，电视剧里好多就因此错过的。
　　江悦月细细琢磨她的话，脑海里浮现的全是叶如星，她的喜怒哀乐，与她生活在一起的点点滴滴，在人群里，只有她是最特别的那一个。
　　“原来这就是喜欢。”江悦月茅塞顿开，心猛地剧烈跳动起来，不知名的悸动从心间开始蔓延。
　　赵映看见的就是她少女怀春的一面，好好的小白菜要被人摘走了，她忽然想到了一点：“悦月，你不要立即答应叶如星的表白。”
　　“为什么？”江悦月甚至已经想好了明天就跟叶如星说，她也喜欢她。
　　赵映特别高深莫测地同她说：“我在书上看见的，你答应的越快越主动，越容易得到的东西就越不容易珍惜，A都是大猪蹄子。”
　　“叶如星不是。”江悦月反驳得特别快。
　　叶如星是她在这个世界唯一能够坦诚，也是唯一懂她的人，是最特别的存在。
　　“你现在就是被爱情冲昏了头脑，女人不可信的。”赵映一脸认真，仿佛很有经验似的，实际上还是未成年的母胎单身。
　　江悦月似信非信：“好，我知道了。”
　　“你听我的，别傻乎乎地被叶如星牵着走。”身为江悦月最好的朋友，她要为她的爱情严格把关。
　　“好好好。”江悦月认真点了点头。
　　她不认为自己能蠢到被另一个人牵着走。
　　这幅样子落在赵映眼里很敷衍，又好好地“教育”了她一番。
　　-
　　客厅里，叶如星还坐在沙发上未曾离开过，电视里还放着现在热播的电视剧，看电视的主人却未曾把视线放在电视上。
　　叶如星一个人在客厅待了很久，也想了很久，最后拿出手机给一个卡通头像的女人发了消息。
　　叶如星：在不？
　　许珂正窝在她女朋友怀里，看见叶如星主动联系她还挺意外，自从上次总决赛叶如星抢走她的果茶后，就跟她没有任何交流了。
　　许珂：干什么，黄鼠狼给鸡拜年？
　　叶如星蹙眉，耐着性子继续与她聊天，细长的指尖在屏幕上敲敲打打：怎么追人？
　　许珂看见消息，真的觉得是太阳打西边出来了，估计也就是那个女孩才能让她如此倒贴了：不知道，没追过
　　叶如星回的很快：那你女朋友怎么来的
　　许珂在她女朋友唇角上亲了口，才回消息：当然是□□来的~
　　叶如星也知道她没个正行，她关了手机，觉得找她取经就是一个错误的决定。
　　“还不睡吗？”赵映回房间睡觉了，江悦月洗完澡后，想喝水，于是便出来了。
　　她穿得单薄，吊带睡衣还是v领，皮肤白皙，光滑细腻，锁骨那还有湿发滴落的小水珠，性感撩人，再往下就是不可探知的领域了。
　　叶如星脑子里浮现了许珂的话，她的那招或许更适合江悦月，她勾勾手指，自己就沦陷了。
　　“准备睡了。”
　　“叶如星，我...”江悦月想说她也喜欢她，想到赵映跟她说了一堆，她这就给答应了，明天肯定要说她没出息，浪费了她的良苦用心。
　　“嗯？”叶如星等她下文。
　　“对你我不是没有感觉，我决定考验你几天再决定要不要在一起。”江悦月踢了踢脚跟，有点羞涩地说出了这句话。
　　她还是舍不得叶如星一个人胡思乱想的，那种感觉其实还挺不好受的，被表白后她就想了很久。
　　叶如星弯唇，心情愉悦：“明天给你做早餐？”
　　“好。”
　　“喊你起床？”叶如星继续问。
　　江悦月脸红了，想到上次被叶如星喊起床的事情：“这个就不用了。”
　　“好，晚安。”叶如星的声音缱绻温柔。
　　“晚安。”
　　“需要给你讲睡前故事吗？”叶如星笑着问，江悦月给了她一点甜头，她就忍不住得寸进尺。
　　“这个也不用了，我又不是小孩子。”
　　在叶如星眼里，江悦月就是让她想要一直呵护的小孩。
　　“那再说一遍晚安。”
　　江悦月看她才是开心地像个孩子，眼里全是笑意，“开心”二字就差写在脸上了，她有些无奈。
　　即便如此，她还是重复了一遍，语气前所未有的宠溺：“晚安。”
　　作者有话要说：映映又是助攻又是阻拦，还有小可爱们，七夕快乐~
　　感谢在2021-08-1320:37:19~2021-08-1420:05:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：504111562瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 公益
　　第二天一早,叶如星就跟打了鸡血似的在厨房奋斗了，干劲十足。
　　赵映起得特别早，她早上七点半有个通告,下来就闻到了浓郁的早餐香。
　　走进一看,是叶如星大猪蹄子在做早餐，一看就是要讨好她家江悦月的。
　　她轻咳了几声,她是有一丢丢害怕叶如星的啦，但是气势还是不能输的：“那个你...”
　　叶如星抬眸，不明所以：“嗯？”
　　“你要对我们家悦月好一点，不然我可不会把她交给你的。”赵映双手抱胸,语气也是奶凶奶凶的，配上那张稚嫩的脸蛋,根本硬气不起来了。
　　叶如星失笑：“要过来吃早餐吗,我做了很多。”
　　“可以吗？”赵映的眼睛瞬间黏在早餐上了，上次吃了叶如星做的布丁，她就沦陷了。
　　“嗯，不过前提是帮我喊江悦月起床。”叶如星眼里都是笑意。
　　“好吧。”赵映勉强应下,转身就屁颠屁颠地去找江悦月了。
　　赵映敲了敲江悦月的房门，开门的时候江悦月已经穿戴好了。
　　“悦月,我跟你说叶如星给你做了早餐,你可千万别被她这点小伎俩就给俘获了，始终要记住的两个字就是矜持。”赵映挽着她的手臂,特别地语重心长。
　　“好,我知道了。”江悦月莞尔一笑。
　　叶如星把早餐都端上了餐桌,看见赵映带着江悦月过来了，唇角微扬：“早。”
　　“早。”江悦月回应。
　　叶如星帮她拉开了座椅，江悦月顺势就坐了上去。
　　“这是我做的生煎包,很吃好的，要不要尝尝？”叶如星问她，就差喂她嘴里了。
　　江悦月能明显地感知到叶如星的主动，她稍微有点不习惯：“正常一点就好。”
　　“我高兴。”叶如星目光柔和，这是她第一次表达自己的喜悦。
　　江悦月莫名地被她盯羞了：“好了，我知道了，吃饭。”
　　赵映一直在埋头干早餐，只要她干得快，就不会被她们的狗粮给影响。
　　不过这还是叶如星吗，完全换了一个人。
　　是她多虑了，明显就是她家悦月把叶如星给拿捏死了啊。
　　赵映吃完早点就忙着去工作了，陆陆续续地也有人起床。
　　“今天有什么通告？”叶如星问她。
　　“和你是一样的，除了下午要去录音棚录歌外。”江悦月上午的行程和大家都在一起。
　　“下午我陪你录？”叶如星问她，征求她的同意。
　　“可以，如果你不忙的话。”或许看着叶如星录歌的话，会更有感觉。
　　-
　　下午，江悦月一直在录歌，叶如星和薛静都在外面陪着她。
　　制作人一直在夸她，倒没提过什么建议。
　　江悦月的经验丰富，前世也出了不少歌，在这方面的造诣还可以。
　　薛静觉得公司的决定不错，侧重点培养江悦月是个不错的选择，现在主要还是刚刚出道不久，粉丝数量不够多，不仅要吸粉还要稳定粉丝基础。
　　叶如星拿起手机，对着江悦月的侧脸拍了张照。
　　照片里的江悦月唱得投入，侧脸线条柔和，敛眸唱得十分动情，只是她在玻璃门外，一点声音都听不见。
　　“我能发微博吗？”叶如星问薛静。
　　薛静推了推眼镜：“公司还没开始宣传，还是不要透露得好。”
　　叶如星有点失望却不会言于表，她点头表示知道了，把照片设置成了自己的手机壁纸。
　　“晚上还有通告，为什么下午不在公寓休息？”薛静问她。
　　叶如星不傻，相反她很聪明：“来看看录音棚什么样子，说不定以后我也要出歌。”
　　“新专辑在筹备中，这点不用担心。”薛静给她透露了一点。
　　“我知道了。”叶如星只是点了点头，对于新的专辑她不是没有兴趣，只是她现在的重心在江悦月身上。
　　“我去个洗手间，你先看着。”薛静离开了。
　　江悦月录了五遍了，制作人在听，让她出去透透气，她从录音室里出来，坐在了叶如星身边。
　　“手机给我看看。”江悦月伸手，就差说拿来吧你。
　　叶如星什么也没问，还贴心地解了锁把手机给了她。
　　入目就是她的照片，江悦月不想看别的，只是想删掉那张照片而已，没想到她这么快就用上了。
　　“我删了哦。”江悦月眨了眨眼，吓唬她。
　　叶如星当然不想她删，却也没有夺走手机：“你的手机里有那么多我的照片，而我只是一张，这么小气？”
　　“不是都删了，也不是我本人拍的。”
　　“之前没收的手机节目组都还给你了，哪里的照片也一点也不比你删掉的少。”
　　江悦月眼睛亮了亮：“你提醒了我。”
　　叶如星勾唇，倒是不担心那些照片，她很自然地拿回了手机：“你可以晚上的时候慢慢看。”
　　“在聊什么？”薛静上完厕所后看她们聊得开心。
　　“没什么。”两个人异口同声。
　　-
　　回去后，江悦月特别认真地在找节目组还给她的另外两个手机。
　　找了几遍才想起来落在了家里，有点可惜，又很想看手机里的照片。
　　江悦月给江诗忆打了电话，有了手机之后，江诗忆经常给她发短信，渐渐地她也跟姐姐熟络起来了。
　　“姐姐，你在家吗？”江悦月晃悠着小腿，声线清甜。
　　“今天周末不上班，在家，你要回来吗？”江诗忆有些欣喜江悦月会主动给她打电话。
　　“我可以麻烦你寄两样东西过来吗？”
　　“什么东西？”
　　“一个手链在衣柜间里很显眼的位置，还有两部手机，在梳妆台上。”
　　江诗忆去了她的房间，按照她说的都找到了：“明天回来拿不行吗，爸妈也都想你了，还是说在外地。”
　　“明天要去福利院做公益，最近都很忙，有空了回去。”江悦月还挺期待明天的。
　　她小时候就是在福利院长大的。
　　“你和叶如星怎么样了？”江诗忆知道她忙，也不强求，现在寄特急的话，说不定晚上就到了。
　　“我和她很好。”江悦月没有说具体情况，如果说了，江诗忆一定会缠着她说更多详细的内容。
　　“嗯，有空的话记得回家，我现在帮你寄过去，先挂啦。”
　　“好。”
　　晚上的时候，江悦月收到了快递，这么晚还有快递员送货，是真的挺辛苦的。
　　她拿了快递就回了房间，手链和手机都在，她打开手机，还有百分之二十的电，直接点开相册，令她叹为观止。
　　一千多张的照片全是叶如星，不仅仅是选秀里的她，还有选秀之前的，她从没见过的叶如星。
　　她一张一张地看，摆着臭脸的照片要占八成，让她意外的是还要小时候的，但照的其实是相册里的照片，不是原片。
　　小时候的叶如星脸蛋要比现在圆很多，笑的时候眼睛是眯着的，软乎乎的，特别可爱，跟小天使似的。
　　往后翻得越多，她脸上的笑容越来越少，眉目清冷，灵动的凤眼里没了笑意，只剩孤寂。
　　唯一的亮点是，在跳舞的照片里，她是意气风发的，眼中有流光，顾盼生辉。
　　她喜欢这样的叶如星，一直都是，更享受和她一起跳舞的感觉。
　　江悦月把这张照片发给了叶如星，就继续看这些照片了，原来只是一直看一个人的照片也会觉得如此有意思。
　　没多久，得到了叶如星的回复。
　　叶如星：过来我房间
　　江悦月没懂她的意思：？？
　　叶如星是真没料到手机里居然还有她小时候的照片：想删了
　　江悦月悄悄地弯了唇：不删，永远存着
　　叶如星：喜欢这张？
　　被叶如星戳中，江悦月也没掩饰：嗯，很喜欢
　　叶如星：以后去我家了，把原照片送你
　　江悦月心间微甜：好
　　—
　　第二天，公司派车送她们去福利院做公益。
　　福利院是公司在本市随机挑选的，离她们住的公寓有点远，在郊区很偏僻的老旧小区那一块。
　　一路上，江悦月的心情很澎湃，小时候她也是在那样的环境长大的，所以听到有这个行程的时候，感触才会特别深。
　　“悦月，你买了那么多的书，她们看得懂吗？”封璇已经没地方放脚了，无论是后备箱还是车厢都堆满了江悦月买的书，有些书的内容还特别有深度。
　　“他们的求知欲远比你想象中的深。”毕竟连上学都是很困难的事情，在资金有限的情况下，有很多小朋友都上不了学。
　　叶如星拿了本随意翻看着，她喜欢书，更爱看书，不知不觉就看了一路。
　　接待她们是福利院的院长，老早就在门口等着她们了，看得出来是特别重视她们的到来。
　　刚刚下车，就有媒体记者在拍照，江悦月敢确定一定是公司的请来的，不然特意要她们做公益的意义在哪里，肯定会在网上肆意宣传一波。
　　“欢迎你们来到我们福利院，真的是特别感激，我是这家福利院的院长洪润丽。”洪润丽热情地迎了上来。
　　听见名字的江悦月微怔，原本是看着媒体记者的，听见声音后立即看了过去。
　　妇女五十岁左右的样子，眼尾有细纹，笑起来的时候格外明显，眼神是和善可亲的。
　　与记忆中的容颜是一样的，小时候的院长头上还没有白头发，还能陪着她们一起玩躲猫猫。
　　江悦月从来没有想过有一天还能见到她，眼眶一下子就湿润了，但她肯定不认识自己了，毕竟这不是她以前所生活的世界。
　　“怎么了？”叶如星察觉到不对，凑在她耳边关切地问。
　　江悦月克制住了情绪，对她笑了笑：“没事。”
　　作者有话要说：下章在一起，让我们星星再等一天~
　　感谢在2021-08-1420:05:36~2021-08-1520:23:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛儿5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 孤儿
　　公司派的几个工具人把物资搬了进去, 院长也领着她们进去了。
　　福利院很简陋，供孩子们玩乐的院子不大，秋千什么的都已经生锈了, 却总能听见欢声笑语。
　　以前这里也是江悦月的一片小欢地。
　　有胆子大的小朋友看见她们, 跑了过来, 封璇立即就跟她们玩上了, 越来越多的小朋友都围上来了。
　　叶如星还被一个小女孩抱住了大腿，葡萄般的大眼睛一眨不眨地看着她, 目不转睛，可爱极了。
　　“她好像很喜欢你。”江悦月蹲了下来，摸了摸小女孩的头。
　　叶如星被抱住腿动弹不得, 她不会与小朋友相处，只是“嗯”了声。
　　“姐姐，你叫什么名字？我叫小仙女。”小女孩特别认真地问叶如星。
　　江悦月被逗笑了，同样抬头看她：“问你呢！”
　　叶如星很无奈：“我叫叶如星。”
　　“叶如星，是天上的那个星星吗，和我很配。”小女孩满脸欣喜。
　　“和你不配。”和她才配, 叶如星看了眼江悦月。
　　小女孩睁着大眼睛看了叶如星好几秒，“哇”的一声哭了，抱住叶如星腿的手也终于撒了。
　　“干嘛和小孩那么较真。”江悦月细心地哄她：“好啦, 不哭不哭，哭得难看就不是小仙女了。”
　　小女孩打了一个“嗝”，止住了哭腔，狠狠地看了叶如星好几眼, 记住她的模样后，跑去跟别的小朋友玩了。
　　“你喜欢小孩吗？”叶如星忽然问她。
　　“喜欢，很可爱。”江悦月看着他们玩闹, 有种回到她小时候还在福利院的时候，天真无邪，一无所有却也很快乐。
　　叶如星只是看着她，再重新看那些熊孩子的时候，似乎是可爱了一点？
　　江悦月忽然感觉到有一缕视线盯着她，望过去的时候只看见一个七八岁左右的小女孩一个人在荡秋千，别过脸没看她。
　　一开始还以为只是错觉，好几次这样就不是了。
　　秋千“咿呀咿呀”地晃荡着，女孩面无表情，有时候是看鞋尖有时候又是在看江悦月。
　　“喝凉茶了，要喝的过来。”薛静一直在跟院长聊天，这时候洪润丽端出来泡好冷却的凉茶。
　　凉茶在夏天很解暑，就是味道苦了些。
　　江悦月走了过去，离近了看洪润丽，心里就开始酸酸胀胀地冒泡泡，她也知道，这并不是她的院长妈妈。
　　“要喝吗？”洪润丽递给了她一杯。
　　江悦月接过，一饮而尽，苦得舌尖发涩，可她的眉头一点也不见皱一下。
　　味道也和记忆中的一样，可能除了书中的故事情节外，世界的构架其实是与现实世界平行的。
　　“还要一杯。”异口同声。
　　江悦月闻声看去，站在她身边的是刚才在荡秋千的女孩。
　　女孩只是看了她一眼，很快就收回了视线，就像怕被她发现一样。
　　“给。”洪润丽分别递给她们一人一杯。
　　江悦月边喝边看女孩，她几乎也是一口干，干净利落，不剩一滴把杯子给了洪润丽后就跑开了。
　　奇怪的小孩。
　　“在看什么？”叶如星时刻都在关注着江悦月，如果cp粉看见了，一定会给她贴上一个盯妻狂魔的标签。
　　“没什么。”江悦月嫣然一笑。
　　叶如星总觉得她来这后有点不对劲，又说不上来。
　　江悦月看女孩在荡秋千，主动走了过去，问她：“我能和你一起玩吗？”
　　女孩狐疑地看了她一眼：“秋千不是我的，你想玩就玩。”
　　莫名地女孩的个性竟然和叶如星有点像，江悦月坐在她旁边的秋千上，轻悠悠地晃动。
　　叶如星走到她身后：“要我推吗？”
　　“好啊。”
　　“那你一定要抓紧了。”叶如星勾唇。
　　赵映看了她们那边一眼，真是江悦月走哪，叶如星就跟在哪，她总不能去当一百瓦的电灯泡吧。
　　女孩看她们玩得很开心的样子，抿了抿下唇，忽然开了口：“江悦月。”
　　江悦月听见了，叫叶如星停了下来，笑着问女孩：“你刚才是在喊我的名字吗？”
　　女孩点了点头：“我在电视上见过你，很漂亮特别动人。”
　　江悦月微楞，随即又凑近笑道：“那你是我的小粉丝？”
　　女孩脸红了，声音细弱如蚊：“不是。”
　　叶如星能感觉到江悦月对这个女孩似乎很有兴趣，她没出声打扰。
　　“我想问你怎么才能成为跟你一样的人。”女孩小小的心里藏了一个大大的梦想，她想当大明星。
　　“知道艺考吗？”江悦月问她，她没有嘲笑她，也没有去打击她，而是耐心地跟她讲。
　　她能从她身上看见自己小时候的影子。
　　“不知道，我还没有上学，什么都不明白。”女孩盯着脚尖，鞋子上还有补丁。
　　“那为什么想成为像我一样的人呢？”江悦月好奇地问她。
　　按照她这个年纪应该上小学了才对，这样的情形说明福利院的资金严重不足。
　　“你在发光。”女孩语言匮乏，描绘不出来自己强烈的欲望，她只知道执拗地往这个方向去走。
　　这四个字取悦了江悦月，同样取悦到了她身后的叶如星。
　　“最好的办法就是好好读书，然后考上一所好的艺校，通过系统的学习，再去慢慢地发光发热。”江悦月认真地同她说。
　　女孩似懂非懂，眼神却异常坚定：“你说的这些我都不明白。”
　　江悦月没忍住摸了摸她的头：“以后会明白的。”
　　“可是院长妈妈反对，不让我进那个圈子。”女孩低着头玩自己的手指头。
　　江悦月想到了自己，当时他们的院长也是极力反对，不让她踏足，小时候的自己是不知天高地厚的，一意孤行，即便到最后吃遍了苦头也不愿回头。
　　“她有她的考虑，你也要理解她。”不管女孩有没有懂，江悦月的话就到这了。
　　而这句话也仿佛是对当年的自己说的。
　　“谢谢姐姐，我叫卓月，以后会和你站在同一个台上的。”卓月对江悦月露出了第一个笑容。
　　“这么狂？”未曾说过话的叶如星开了口。
　　卓月昂了昂下巴：“我说的话都会做到的。”
　　-
　　离开福利院后，江悦月的状态不是很好，心情一直很沉重。
　　不过她有跟洪润丽交涉，出资助卓月上学，一直到她大学毕业，希望她这条路能走得顺利些，不要像她那么艰辛。
　　晚饭过后，江悦月去附近的公园散步，晚风拂面而来，带来清爽的凉意。
　　她随意找了个长椅坐下，跟在她身后的叶如星随即坐在她身边。
　　“今天在那玩了一整天不开心吗？”叶如星抬头望了眼夜空，是残月。
　　“想起了一些事情。”江悦月没想隐瞒叶如星的意思，她也是唯一能述说的人。
　　“你是孤儿吗？”叶如星问她，语气很轻，似乎又很害怕惊扰到她。
　　江悦月惊诧，没有觉得冒犯，而是笑着问她：“怎么知道的？”
　　叶如星只是猜测，真正地知道后，看见她笑得如此温柔，心尖一点一点地开始泛疼。
　　“猜测的，跟家人的相处，还有今天的怪异。”
　　“今天我很怪吗？”
　　“嗯，卓月身上有你的影子。”叶如星看着不远处的夜景，语气平和。
　　“只是有一些事情比较像，但我觉得她跟你有一点像，很要强，还有从骨子里散发的傲气。”江悦月发现跟叶如星聊天，她的心情总能变得平静。
　　“我可理解为你在夸我吗？”叶如星失笑。
　　“当然可以。”在江悦月心中，叶如星就是如此的。
　　“前世的你应该很厉害，从事的也是现在这个行业，很努力很上进，肯定是我喜欢的模样。”叶如星放松了身体，靠在了椅背上，已经在脑海里描绘从前的江悦月了。
　　叶如星说的毫无偏差，也勾起了江悦月的回忆。
　　“其实今天我想起了很多事情，想起了院长妈妈，也想起了小时候的自己。”
　　叶如星没说话，静静地等她的下文。
　　“我跟卓月某种意义上是一样的，我喜欢舞台，向往舞台，想要发光发热，去传递某种信念，可是对于那个时候的我来说是天方夜谭。
　　娱乐圈也远比想象中的复杂，一个毫无背景，一无所有的小姑凉怎么可能闯得出自己的一番天地。”
　　叶如星只是看着她，夜色渐浓，唯有暖黄的路灯打在江悦月身上，为她渡了一层暖光，显得五官更加柔和，却也显得更加脆弱了。
　　“我遭到了院长妈妈的强烈反对，是我的无知和懵懂让我坚定地走上了这条路，以至于和她闹掰了，再也没有回去过。”
　　就算是捐赠也从来都是匿名，江悦月唯一的遗憾就是没有再见院长妈妈最后一面。
　　叶如星触碰了一下她的指尖，冰冰凉凉，她很快就把她的手握紧，源源不断地传递着热量：“所以你才会对卓月说那样的话，对吗？”
　　“嗯，不想她像我当时一样叛逆。”江悦月点了点头，反握住了叶如星的手，头也慢慢地靠在了她的肩头。
　　只是这样握着她的手，叶如星什么都不用说，就能安抚到她。
　　“会不会冷？”叶如星问。
　　江悦月摇了摇头，同时发顶蹭到了叶如星的脸，痒痒的。
　　叶如星顺势摸了摸她的头：“我相信你的院长妈妈肯定一直都在记挂着你，你的每一次演出，活动，节目都有看。”
　　“嗯，谢谢你听我讲这些。”江悦月心尖酸酸的，希望如叶如星所说的那样，不过看见她死去的消息一定特别难过。
　　“不是不能说谢谢吗，我要罚你。”叶如星眼尾微扬，眼里有了揶揄的笑意。
　　江悦月听她要罚，从悲伤的情绪中给拉了出来，好奇地问：“罚什么？”
　　“罚你跟我在一起。”
　　江悦月被她逗笑了，她其实没想让叶如星等多久：“你原来一直都在记挂着这个。”
　　“嗯。”她当然记挂，对江悦月虎视眈眈的人可多了。
　　“这样行不行？”江悦月说完，抬头的时候闭眼在她侧脸颊上亲了一口。
　　在朦胧的夜色中，两个人的耳尖都红了。


第69章 售卖
　　晚风徐徐吹着, 夜色越来越浓，昼夜温差大，风也越来越冷了。
　　两个人的心却是越来越热, 丝毫感觉不到冷。
　　叶如星能感觉到脸上的湿润感, 还记得她的唇有多软多诱人, 以至于到现在还有点没缓过来。
　　“不行。”叶如星弯唇。
　　这点怎么可能够。
　　“你是在得了便宜还卖乖吗？”江悦月没那么好骗, 她才不会上套。
　　“不可以吗？”叶如星软下声来，凤眼直勾勾地盯着她, 眼眸澄澈，连嘴唇都在往上撅。
　　江悦月觉得她在犯规，叶如星竟然也会撒娇, 为什么她居然有点喜欢。
　　“可以。”
　　叶如星眉梢上都染上了笑意，她倾身吻上令她魂牵梦绕的红唇，唇瓣相贴，耳鬓厮磨，她吻得动情，又极为青涩。
　　渐渐的不满足于唇瓣间的厮磨, 舌尖一点点地试探，探入后去追逐她的软舌。
　　江悦月能感受到她的温柔，她圈住了她的脖颈, 慢慢地开始回应，品尝对方的甘甜，吻得难舍难分，信息素也在不知不觉中溢出。
　　实在是呼吸不过来后, 江悦月才推开了叶如星，都是第一次接吻，连换气都不会, 却都舍不得与对方分开。
　　江悦月眼尾泛红，连眼睛都蒙上了一层薄雾，红唇微肿，愈发饱满娇艳。
　　叶如星忍住了再次亲上去的冲动，笑了笑：“现在你是我女朋友了吗？”
　　这个笑容落在江悦月眼里变得有点傻气，却又异常令人心动。
　　江悦月拉着她的右手，在她白净的手心，一笔一划慢慢地写了一个字。
　　是。
　　手心很痒，酥酥麻麻，可心尖是甜的，幸福仿佛要溢出来了，叶如星反握住她的手，与她十指相扣：“现在你是我的了。”
　　“嗯，你的。”江悦月没反驳，她知道她是个大醋缸子。
　　叶如星勾唇，就这样看着她又似乎怎么都看不够。
　　“昨天我要姐姐寄来的不止有手机，还有你送我的手链，看。”江悦月从口袋里拿了出来。
　　手链安然地躺在江悦月的手心，红绳上的星星在路灯的辉映下，那抹金色更加地明亮了。
　　“喜欢它吗，不见你戴过。”叶如星记得，是她生日的时候，她送给江悦月的。
　　那段时间，因为分化，她的情绪状态很不稳定。
　　“嗯，喜欢，你说希望我像这颗星星一样一直发光发热。”江悦月眉眼弯弯，笑容明媚。
　　叶如星微怔，没想到她还记得：“我帮你戴上。”
　　“好。”
　　叶如星低头给她带手链，眼睛未曾移开目光，她看什么都很专注，唯独对江悦月的时候，眼里才会多出别的色彩。
　　“好了。”
　　江悦月晃了晃手腕，星星很漂亮：“谢谢。”
　　“又说谢谢了？”叶如星凤眼微眯。
　　江悦月笑了，没办法，她习惯了：“我错了还不行吗？”
　　“不可以，还是得罚你。”叶如星不会放过这么好的机会。
　　夜空中的云层消散，残月变成了满月，月光辉映，给在长椅拥吻的两人盖上了一层薄薄的面纱。
　　-
　　《星光》的单曲专辑制作完成后，公司已经敲定好了发行时间，就在中午的十二点，粉丝全在蹲点，准备十二点的时候冲销量。
　　下午的时候为了宣传，薛静要江悦月在微博准备一场直播营业一下，最重要的还是宣传数字专辑，最好让其他队友也帮忙宣传。
　　因此，上午忙完工作后，七个人都在公司，等着一点的时候直播。
　　助理给她们拿来了低脂低糖的饼干，供她们休闲娱乐的时候吃。
　　赵映跟着她们四个在开黑玩游戏，江悦月看叶如星看手机的神情格外专注，她坐在她身边看了眼，发现她一直在盯着时间看，还是精确到秒到那种。
　　“在干什么？”江悦月好奇地问。
　　叶如星眉头微蹙：“别打扰我。”
　　江悦月薄唇紧抿，特别想问她一句认真的吗，这才在一起几天，就嫌弃她了还是说她看人的眼光很不行。
　　“对不起，刚刚说话重了点。”叶如星刚刚完全是下意识的反应，反应过来后连忙道歉。
　　可惜，江悦月已经生气了，她凑到赵映那边看她玩游戏，完全不理叶如星。
　　“我又死了！”赵映鼓了鼓嘴，游戏体验一点都不好。
　　她看见江悦月过来，立即就眉开眼笑了：“要一起玩吗？”
　　“好啊，别怪我坑你们。”江悦月拿起手机，也打开了游戏。
　　叶如星不动声色地坐在了江悦月身边，用指尖戳了一下她的腰侧，眼睛还是时不时看一下手机屏幕。
　　江悦月没理她，专注在游戏世界中：“映映，我玩辅助保护你。”
　　“好啊...”赵映感觉沙发有点挤，看了一眼才发现叶如星不知道什么时候挤了过来，“能不能换一个地方坐？”
　　一看就是叶如星惹到她家悦月了，不然怎么会坐过来。
　　此话一出，其他人都注意到了叶如星挨着江悦月，整个身体都贴在了她身上。
　　“叶如星，那边还有座位。”郁白提醒她。
　　“跟我坐另一边去好不好？”叶如星软声道。
　　柏青怀疑是不是自己耳朵出问题了，这还是叶如星吗，莫不是被掉包了。
　　“悦月，就坐这。”赵映现在可是一点也不怕叶如星，身为江悦月的闺蜜，可是她要讨好的对象。
　　江悦月没有立即回答，她扭头看了叶如星一眼，看见了她眼中的祈求，心软了。
　　“好吧，下不为例。”
　　“嗯。”叶如星立即眉开眼笑。
　　其他人一脸懵逼，到底啥情况，郁白大概能猜测到她们是在一起了。
　　“距离十二点只有二分钟了。”助理走了进来，通知他们。
　　也就是说数字专辑要开售了。
　　叶如星盯着倒计时的秒表，切换到了某音乐APP，开屏就是江悦月，她没舍得跳过，等广告时间过去了才进去。
　　心里一直倒计时着时间，掐住每一秒。
　　“冲冲冲，悦月你先开团！”封璇的注意力全在游戏上。
　　“什么是开团？”江悦月不太懂，操作着屏幕中的大块头往前走。
　　“别管悦月了，郁白你是射手等下你靠后一点。”封璇指挥着团战。
　　江悦月上去就是一顿乱点，没几秒就死了：“我没了。”
　　“没事，还有机会。”郁白在后面输出伤害。
　　叶如星弯唇，笑了。
　　“你笑什么？”江悦月瞧见了，问她。
　　以为是在嘲笑她太菜了。
　　“等下你就知道了。”叶如星截取了一下手机屏幕。
　　江悦月不知道她在卖什么关子，从半个小时之前开始就一直盯着表看。
　　叶如星登上了微博，把截好的图放了上去。
　　“看微博。”
　　江悦月打开微博，刷新了一下，第一条就是叶如星的，只有一张图片连文字也没有。
　　她点开图，是一张购买她数字专辑的截屏，只要购买一张数字专辑就会有一个铭牌号，而她上面的数字是No.1。
　　也就是第一个购买《星光》这张数字专辑的人。
　　“这是单身多少年的手速？”江悦月笑了。怎么也压抑不住的那种。
　　为什么这个人总能给她带来意外的惊喜。
　　叶如星还真装作细想了一下：“十九年。”
　　“江悦月，你怎么挂机啦，这局本来稳赢的。”柏青看她在泉水半天没动，忍不住问。
　　赵映默默点了投降，人家忙着谈情说爱。
　　“谁点的投降，不许偷，拿出我们的团队精神！”封璇不到最后一刻决不认输。
　　“别管她们，输了就输了。”叶如星看江悦月重新上号，说道。
　　“你不是这样的，你的胜负欲呢？”江悦月嘴上这么说，眼底却都是愉悦的笑意。
　　她就算没挂机，也是送人头的，已经死了八次了，这局逆风跟她有很大的关系。
　　“被你吃了。”
　　江悦月不跟她贫，她又切回微博，忍不住在看了眼图片，怎么看怎么高兴 。
　　打开评论区，发现几乎全是粉丝的抱怨。
　　天上星星有几颗：上次发原创微博是什么时候来着，是成团出道的时候，这次呢，和你本人有关系吗
　　夏天和西瓜最配：你居然抢了第一张，星月cp粉即将到达战场
　　叶如星今天有发微博吗：姐，求你了，发张自拍
　　星月糖：今天是什么日子，跟过年似的
　　江悦月转发了这条微博，并评论了两个字：爱你。
　　这样并不会让粉丝以为她们在一起了，只会让他们觉得两个人关系很好。
　　粉丝磕疯了，星月超话已经放起了鞭炮，过年了！！
　　“看见抢到第一张的有亲笔签名奖励，不用官方寄了，你现在就给我吧。”叶如星弯唇。
　　“你想签哪里？”江悦月也笑了。
　　叶如星指了指自己的脸颊：“这。”
　　如果是在家里，江悦月就亲上去了，现在可是在公司，不可能如此明目张胆。
　　叶如星也知道有失偏颇：“先欠着。”
　　“好。”
　　其他人还在沉迷游戏，根本没注意到谈情说爱的两个人。
　　“粉丝催你发微博，带自拍的那种。”江悦月看她微博底下的粉丝都有点心疼起来，摊上这么个不爱营业的爱豆。
　　“好，你跟我拍。”叶如星把手机给她。
　　江悦月打开了相机，镜头对准着叶如星，发现她一双含情眼一直盯着自己，眉目如画，五官清秀，从那个角度看都是极美的。
　　她没忍住连拍了十张。
　　叶如星拿回手机看的时候，发现她拍照的角度清奇，那个角度的都有，有的照片甚至连人脸都没拍全，根本发不出去。
　　她问她：“好看吗？”
　　江悦月不假思索，特别认真地说：“好看啊，每一张都特别好看。”
　　这句话阻止了叶如星想删除照片的心思。
　　至于发自拍微博，等她女朋友什么时候拍照技术变好了再说。


第70章 软弱
　　还有十多分钟到直播的时间, 专辑开售四十多分钟，已经卖到了十万张，数据还算可观。
　　“输了几把了, 不打了, 要直播了。”赵映还记得这事, 没被游戏冲昏了头脑。
　　封璇打得要气死了, 她一个人带四个，技术一个不如一个, 特别想赢一把，，简直就是被游戏迷失了心智。
　　“都别玩了, 等直播。”郁白开口了，玩大发时间可以，耽误正事就不行了。
　　“好吧。”封璇撇嘴，退出了游戏。
　　江悦月在平板上登上了自己的微博号，这样直播的时候至少屏幕要大一点，开了直播后, 调整了一下角度。
　　直播间不断地涌入粉丝，房间的人数一直在飙升。
　　[来了来了]
　　[新歌特别好听～]
　　[大家居然都在！！]
　　江悦月笑着对着镜头打了个招呼：“中午好啊。”
　　[中午好，月宝有没有吃午饭？]
　　“她吃了。”叶如星看见了这条弹幕, 回答了粉丝，还是她点点外卖。
　　封璇凑进了些，盯着弹幕看，刷得实在是太快, 她看得眼花缭乱：“大家有没有支持我们悦月的新歌，真的特别好听，不买就是亏了。”
　　[璇啊, 你的脸好大，挡着了]
　　[叶如星你的手放哪里的？]
　　[woc，我也看见了]
　　[星月党狂喜]
　　江悦月对叶如星的名字格外敏感，弹幕几乎一秒钟就换一次屏，她还是看见了，她不由看了叶如星一眼。
　　她的左手不过刚刚搭在她肩上一下，粉丝这么敏感的吗？要是她们公开关系后，她不敢想象粉丝的反应。
　　前世她从来没沾过绯闻，不过圈里有对象曝光后的爱豆都糊了，谈恋爱对于爱豆来说简直就是毁灭性的事情，这个世界谈恋爱似乎很常见，大概是与ABO的特性有关。
　　“不知道大家听了之后，喜欢我的新歌吗，曲和词都是我创作的...”江悦月把话题往专辑上引，弹幕的走向很快就变了。
　　封璇就坐在沙发下，想要七个人都入镜有点困难，她这样也只能露出一个脑袋，主角还是江悦月。
　　只是为什么叶如星挨江悦月埃得那么紧，好似她也是这场直播的主人公一样。
　　直播间的人数很快破了千万，知道SAM的成员全在，各家粉丝都过来了。
　　[这首歌特别好听，我已经安利身边的小伙伴啦]
　　[悦月好厉害，能说说这首歌是怎么创造的吗]
　　江悦月下意识地看了叶如星一眼，灵感来源于她的女朋友，但她不能这么说。
　　大脑飞速运转着，斟酌说词。
　　“我也特别好奇灵感的来源，最近我的说唱就卡词了。”封璇跟粉丝同好奇。
　　叶如星没看见那条弹幕，听封璇说大概明白了，灵感的来源她当然也知道。
　　来源于江悦月的经历和她。
　　“多转转，看看风景灵感就来了。”叶如星替江悦月回答了。
　　“嗯，跟叶如星说的一样。”江悦月附和。
　　封璇若有所思：“那我是要改出去转转了....”
　　说完之后她又很快反应过来，不对啊，江悦月的工作可比她们多得多，怎么可能有时间看风景。
　　[啧啧，叶如星懂得挺多]
　　[有没有发现叶如星对江悦月的偏爱]
　　[傻子都看出来了]
　　星月超话的粉丝在不断地壮大，特别是在叶如星发了那条微博后，超话活跃度直线飙升，现在已经是cp超话排名第一了。
　　“我出去一下。”叶如星起了身。
　　江悦月在跟粉丝聊，抬眸看了她一眼，说了句：“好。”
　　赵映很快取代了她的位置，坐在了江悦月身边。
　　已经直播了差不多半个多小时，郁白跟封璇和柏青都还有通告，只能提前走了。
　　叶如星刚走，她们后脚就跟上了。
　　“你干嘛去，下午不是没有工作吗？”封璇看见她就顺便问了句，刚刚在直播不好说这些。
　　“倒水，正好你们走了，我七杯还拿不下。”
　　封璇听着怎么那么不舒服呢，她就不该问的，从叶如星嘴里怎么可能出来好话。
　　叶如星跟她们挥手告别去了茶水间，倒好四杯水后就立即回去了，看见自己的座位被人坐了倒也不意外。
　　“渴不渴？”叶如星看着江悦月，目光落在她嫣红的唇瓣上，她涂的是唇釉，唇瓣看上去饱满多汁，堪比水蜜桃。
　　咬下去一定是甜的。
　　和粉丝聊了很久，确实渴了。
　　“谢...”江悦月去接她递过来的水，差点脱口而出，原本好好的敬语落在她和叶如星这仿佛成了某种禁忌。
　　叶如星笑而不语。
　　江悦月喝了口水，缓解自己的尴尬。
　　叶如星把另外两杯递给了赵映和向念玉，就随意找了个地坐了下来。
　　[叶如星递水给江悦月的时候明显不一样]
　　[有没有发现一个三角关系，星看着月，玉看着星]
　　[原来不止我一个发现向念玉的目光总是在叶如星身上]
　　这些弹幕江悦月都看见了，她没有理会，而是回答那些讨论专辑的粉丝。
　　向念玉看见了反而羞怯起来，目光不再看向屏幕，更不敢去看叶如星。
　　直播时间不长，只有两个小时却感觉比工作两个小时还要累，准确的来说，后半段江悦月是完全被弹幕影响到了心态。
　　“这才几个小时，销量不错，已经有几十万了。”薛静走了进来，这个结果出乎了她的意料，她以为销售几万张就已经很不错了，毕竟江悦月只是个新人。
　　“说明悦月的歌好听。”赵映夸赞。
　　“正好之后没什么事情，可以好好放松一下。”薛静看了下行程表，下午到晚上都没有通告，“另外我还有一个会要开，就不管你们了。”
　　薛静交代完就走了。
　　“我们要回公寓吗？”向念玉问她们。
　　赵映挽着江悦月的胳膊笑道：“你们先回去吧，我和悦月已经约好了要去逛街来着。”
　　江悦月不记得有这个约定，却也没有戳穿她，赵映这么说肯定有她的用意。
　　“我跟你们一起去。”叶如星不假思索。
　　向念玉微微抿着下唇，一言不发。
　　“不了，我和悦月有好多话要说，这是我们闺蜜之间的逛街。”赵映果断拒绝了，不然她单独拉江悦月出去的意义在哪里。
　　叶如星只好点头同意了。
　　四人兵分两路离开了公司。
　　江悦月和赵映带着口罩走在马路边，向念玉和叶如星已经坐车离开了公司。
　　“真的逛街？”江悦月见她许久未说话，不确定地问。
　　赵映脸上出现焦急的神色：“不是啦，你没有看见弹幕吗？”
　　她当然看见了，还看得很清楚，只是不确定的事情不好轻易下结论。
　　“我敢肯定向念玉喜欢叶如星。”赵映露出前所未有特别认真的神色，粉丝的眼睛都是雪亮的，个个都是大侦探，如果没有看见弹幕，她都没有注意到这一点。
　　江悦月流露出不确定的神色：“这个说不好，说不定她只是比较在意她，就像你和我之间一样。”
　　赵映的第六感特别灵，为了姐妹的幸福就要杜绝一切后患：“不管怎样，总之你给叶如星发消息，让她注意一点就是了。”
　　“嗯，我会跟她说的。”江悦月很早之前就有这种感觉，只是不确定。
　　如果向念玉真的喜欢叶如星，她希望她能好好地跟她说明白，暗恋是一件特别辛苦的事情。
　　“好啦，难得休息，我们去逛街吧。”赵映已经很久没有好好地在外面玩了。
　　江悦月给叶如星发完了短信，才说道：“好。”
　　—
　　车子缓慢地往公寓行驶着，没多久就堵在了路上，明明不是下班的高峰期却比那时候还要拥挤。
　　叶如星看了眼日期，是星期天，难怪人流量如此之多，微信上弹出了一条消息，看见发送人，她立即就点了进去。
　　江悦月：记得永远忠于我
　　江悦月：对别人温柔一点
　　江悦月没有说的特别直白，两句话就道明了一切，对于叶如星她不是没有占有欲。
　　叶如星猜到了她发这两句话的原因，她不是傻子，自然知道缘由，她回了一个简单的“好”字就已经足够了。
　　似乎也没明白了赵映拉江悦月走的意义，大概就是要她跟向念玉说清楚。
　　“不知道到堵多久。”车厢里太安静了，向念玉主动找起话题，平时她的话很少，唯有面对叶如星的时候，才会想靠近又害怕靠近。
　　叶如星看了眼车窗外，已经是水泄不通了：“估计要很久。”
　　“可能要公寓的时候都要晚上了。”向念玉开着玩笑，露出柔和的笑容。
　　叶如星能感觉到她小心翼翼地靠近，有时候不是粉丝敏感，而是她的那种想要靠近又不敢靠近的心表露的太明显了，也太容易受伤了。
　　“我有了喜欢的人。”叶如星没看她，语气软了下来，难得对除了江悦月以外的人用这样的语气说话。
　　她没有挑明，这样会伤害到她的自尊心，让她早点放弃是好事，不要在她身上浪费时间。
　　用这样随意聊天的语气是最好的。
　　向念玉浑身都颤抖了一下，却还是故作镇定，笑容轻松：“那个人是谁？”
　　叶如星看了眼沉迷在车载音乐中的司机一眼，才说道：“江悦月，我已经和她在一起了。”
　　“恭喜你们。”向念玉说完立即转头看向车窗外，强忍着泪花，她其实早就应该知道的，从上学的时候就应该断了这个念想。
　　可是她还是存在奢望，一直认为同为A 是她不敢靠近的理由，其实并不是。
　　是她的软弱，她想靠近叶如星又很害怕惊扰到她。
　　叶如星不知道如何去安慰她，也没有安慰人的习惯，车子渐渐地开始流动，不久后这条路变会通，希望她的心路也能跟这条路一样，变得通畅起来。


第71章 叠花
　　薛静已经在会议室开了一个小时的会议, 过程并不是很开心。
　　SAM发展的势头很足，公司很给了她两个影视资源，一个一部双女主的文艺片电影, 但导演指定人选, 让叶如星和江悦月两个人公平竞着。
　　因为是知名导演, 获奖无数, 所以这次机会宝贵，却只给了她们一个女主的位置, 另一个女主则是当红影后，所以说这部电影上映绝对是不缺流量的。
　　如果试镜上了，百利无一害, 并且能提高自身很大的知名度。
　　现在是内部竞争一个角色，两个人都是特别好强的，谁选上薛静都开心，但问题就在于不要伤了和气。
　　至于另一个剧本，是影视剧，剧组导演给了她们几个配角的名额, 含金量远不如电影。
　　-
　　电玩城里。
　　“悦月，你看这个好不好看看，我们夹这个吧。”赵映欢喜地同江悦月说。
　　她们在这里玩了快一个小时了, 赵映少女心的一面尽显，面对感情的时候，在她面前又跟大人一样。
　　“确定夹得到吗？”江悦月透着玻璃窗往里看，是星黛露的小书包, 好看是好看，就是不好夹。
　　她们一个小时的战利品还只是两个小熊的钥匙扣，运气可太差了。
　　“试试嘛。”赵映兴致很高, 就是特别馋特别想玩。
　　选秀闭关了小半年，出道后又是铺天盖地的工作，原本不怎么爱玩的她都有点憋坏了。
　　“好，我来？”江悦月不擅长玩这个，以前也没钱玩。
　　“嗯嗯，你来你来。”赵映用手机扫了二维码，让她玩，还特别认真地盯着她抓。
　　不过江悦月还是让她失望了，技术比她还要差，完全的新手小白。
　　“还是得看我的。”赵映上了手。
　　江悦月还没看她怎么夹的，手机就来电了，是叶如星打过来的。
　　“你在哪？”叶如星这边刚刚到公寓。
　　“在电玩城，怎么了吗？”江悦月问。
　　“我这边事情处理好了，给我定位去找你。”叶如星觉得向念玉需要一个人好好待在，现在已经把自己关在房间里了。
　　她在的话，可能一整天都不会出来。
　　江悦月沉默了一瞬：“有伤到别人吗，还是我们误会了。”
　　“不受伤是不可能的，长痛不如短痛。”要是没有江悦月，叶如星或许都理解不了这种痛苦。
　　她是很讨厌被另一个人牵引着心神的，可是那个人是江悦月就不一样了，她只要能看见她心情就会变好。
　　“嗯，我给你发了定位，人挺多的，记得戴口罩。”江悦月提醒，心情有一点复杂。
　　但是爱情从来都是自私的。
　　“叶如星要来？”赵映抓得一股带劲，连看都没看她。
　　“嗯，可能还需要一会才到。”
　　“她跟向念玉说清楚了？没处理好身边的烂桃花可不要过来。”赵映操作着摇杆，一脸认真。
　　江悦月忽然有点感动，赵映真的把她的事情看待得比自己还重要，前世在圈里身边的每个人人都是有功利性的，根本没有纯粹的友谊。
　　“为什么对我这么好？”她傻傻地问出了这句话，一如当初问叶如星那样，只不过心情不同。
　　“因为你是我最好的朋友啊！”赵映笑得天真烂漫。
　　同时也是她参加选秀遇见的贵人，是她一辈子都想珍惜的人。
　　“冲你这句话，我今天要给你抓一个。”江悦月笑靥如花，就去寻找目标了。
　　她游走在个个娃娃机之间，有很多人都在抓，听说抓得多还没上来的，她再去抓的话抓上来的几率更高。
　　须不知江悦月在观察别人的时候，已经有好几个人盯上了她。
　　“美女，加个微信？”
　　江悦月闻声望去，是个短发身材高挑的女人，她没理。戴着口罩应该不会被认出。
　　“这么高冷，就加一个嘛。”女人看见她一双顾盼生辉的桃花眼，猜想口罩下的面容绝不会令她失望。
　　江悦月眉头微皱，看见女人的坏笑，以及那双精神不振的眼睛，一看就是□□熏心之人。
　　她未开口说过一句话，只是默默走开，刚好撞见迎面走来的叶如星。
　　“来了？”江悦月牵住了她的手，抬眸的时候眼中流露出温柔的笑意。
　　叶如星与她十指相扣，刚才的对话她听见了，只是没想到骚扰的是她的女朋友。
　　“就加个微信没什么的。”女人还追了过来。
　　叶如星冷眼看了那个人一眼，冷声道：“滚。”
　　女人感觉到叶如星与她同是A，并且精神力比她强后，也没敢再上前了。
　　“这种人特别多，以后出去的时候还是把我带上。”叶如星语气严肃，不容拒绝。
　　现在这个社会还是有很多的败类，特别是专挑看上去柔弱的女生下手，要是撞见个处于发情期不稳定的O，可能被吃得连骨头都不剩。
　　“我不会那么傻，也不是那么好欺负的。”江悦月嘴上这么说却挽上了她的手，贪恋她身上的气息。
　　“我知道你厉害，可是我担心。”叶如星捏了捏她的手心。
　　“对了，我们去找映映吧，不知道她抓到星黛露没有，我也还要抓一个。”江悦月想起了正事，就甩开了叶如星的手。
　　叶如星看着空荡荡的手心，颇为无奈，只好跟上去。
　　赵映还在跟那台娃娃机较劲，嘴里还嘟囔着：“就差一点点了，最后一次，一定成功...”
　　“还没有抓到吗？”江悦月看她气鼓着脸，问。
　　“就差一丢丢了，你看，卡洞口了。”赵映还指了指。
　　江悦月细看，还真是：“加油，就快得到了。”
　　“你不是说你也要抓一个吗？”叶如星问她。
　　“嗯，抓来送给映映。”江悦月经历刚才的骚扰事件后，找了台空机子，里面的娃娃是只可爱的小兔子，跟赵映在她心中的形象一样。
　　叶如星也占了台，她不怎么玩这个，记得上次玩还是六岁的时候。
　　江悦月瞧见了：“你也要抓吗？”
　　她以为叶如星是不喜欢玩这个的。
　　“抓来送你。”叶如星弯唇。
　　江悦月听了，眼底的笑意更浓了：“那我要抓两个了。”
　　“为什么？”叶如星不解。
　　“因为我还要送给星星一个。”江悦月眉眼含笑，眼中有细碎的星辰在闪烁。
　　叶如星笑而不语，却很想亲她。
　　赵映终于抓到了，想跟她们分享一下喜悦，结果被狗粮喂得满满的，是不是该庆幸一下，至少悦月始终是惦记着她的。
　　-
　　周一的时候，江悦月和叶如星同时收到了两封邮件，内容一致，且都是薛静发过来的。
　　是《叠花》的女二的试镜邀约，邮件上还还有附件，上面有试镜的具体信息以及一部分的剧本。
　　江悦月看见导演和编剧那两栏工作人员的信息时，眼底闪过一抹异色，连她都有听闻过这两个人的名字，可见名声之大。
　　公司竟然有这样的资源，还分给了她们，看来她们对于公司来说是有一定分量的。
　　只是要和叶如星竞争同一个角色，江悦月微微有点不安。
　　剧本只有简单的故事大概，以及需要试镜的那一场，给了她们三天的准备时间。
　　这个时间够长了，只是对于没有经历过系统学习，毫无演绎经验的叶如星来说很困难，角色和她本人的反差特别大，是阳光的少女类型。
　　她还记得在选秀的时候，有一次小剧场的演绎，她的演技还是不错的，至少没有让她出戏。
　　“月月？”查阅文件后叶如星就过来找她了。
　　听见门外的敲门声，江悦月关了电脑去开门，便看见了眉头紧蹙的叶如星。
　　“看见静姐发的邮件了？”
　　叶如星点了点头，牵着她的手到床边坐了下来。
　　“这次的试镜非常重要，虽然已经内定了我们之间竞争，我希望你能全力以赴。”叶如星真的是没想到她们才刚在一起，现在就给她们来了一个大难题。
　　如果能够参演《叠花》的另一个女主，在事业上绝对是迈进了一个很大的阶梯，这个机会有多重要，她们都很清楚。
　　“公平竞争，嗯？”江悦月没打算让，就算对方是叶如星。
　　如果她们之间那一方有退让，反而会让对方生气。
　　“好。”叶如星自然是没意见。
　　“我们一起来分析剧本吧。”江悦月对自己的演技很有自信，她想一起学习的话，或许能帮到叶如星。
　　叶如星圈住了她纤细的腰肢，头埋在她的颈窝，能嗅到清新淡雅的发香以及淡淡的信息素：“想抱着你学。”
　　脖颈被蹭得有点痒，与叶如星光是这样贴着感受对方的体温就很舒服，只是这样还怎么学，全对对方干扰了心神。
　　“不行，坐好了。”江悦月故作严肃。
　　叶如星不舍地松开了她，还真的坐直了，乖得像个听话的学生，被江悦月吃得死死的。
　　“我们先来看剧本。”江悦月去打开了电脑，她已经把邮箱里的附件给下载下来了。
　　剧本不长，只有几百字，想要演好还是很困难的，这场戏是少女丧失了挚爱亲人的一场戏。
　　背景在抗日时期，既要演出悲痛还要演出决心与坚定。
　　叶如星已经看过一遍剧本了，记得个七七八八，这个角色跟她本人反差是特别大的，对她来说很难演。
　　她向来不会让任何机会从自己手中溜走，即便是竞争对手是江悦月。
　　她们的目标是一致的，就少不了自相残杀。不过，这种一起朝一个方向努力的感觉也很美好。


第72章 别咬
　　房间里只有空调在运转的声音, 此时正是晌午，外面烈日炎炎，屋内温度适宜。
　　江悦月在认真地看剧本还有人物的小传, 研究人物的成长经历, 这样更能让她去好的去塑造这个角色。
　　叶如星的目光总是会不自觉地落到她身上, 掠过她好看的眉眼, 嫣红的唇瓣，最后定格在她纤细的脖颈。
　　等江悦月看完后, 她才开口说话：“你的演技怎么样？”
　　“比你要厉害一点点。”江悦月笑了笑，话没说满。
　　叶如星薄唇轻抿。
　　江悦月或许永远都不会知道，在选秀的那段时间里, 她锋芒毕露的时候，她是有嫉妒的。
　　嫉妒她的实力和天赋，可是即便如此，她还是喜欢上了她。
　　“演一遍？”叶如星试探地问她。
　　江悦月没拒绝，同意了。
　　因为还没有记住台词的关系，她会时不时瞥上一眼屏幕。
　　调整好自己的情绪后, 她很快就入戏了，即便眼前空无一物，但她的想象力是很强的。
　　她满心欢喜地从学堂跑回来, 今天老师夸赞她了，推开门的时候，笑容僵在了脸上。
　　家里一片狼藉，还有两具死尸, 死状惨烈。
　　最先出来的是眼泪，眼里的光亮一点点消散，化为了死寂, 心脏仿佛被撕裂开来，疼得不能呼吸。
　　江悦月往前走了几步，跪坐在了地上，心防已经崩塌了，嚎啕大哭，溃不成军。
　　眼泪哗啦地往下滑落，布满了精致的脸庞，丧失了自己的全世界。
　　叶如星看得心疼，也意识到了她和江悦月之间的差距有多大，江悦月情绪转换自然，前后反差演绎得很完美，至少她已经完全被带入了进去。
　　之后是与另一个女主的初相遇，江悦月演到这就没演了。
　　她破涕而笑：“怎么样？”
　　“特别棒。”至少，叶如星觉得自己毫无胜算。
　　她没表现出来那种落差感，浅笑道：“过来。”
　　“干嘛？”嘴上这么说，江悦月还是坐了过去。
　　叶如星捧着她的脸，一点点地擦去她脸上的泪水，指腹滑过她娇嫩的肌肤，她又没忍住亲了亲她的眼睛。
　　江悦月眼尾绯红一片，羞红了脸却笑了，在她唇角反亲了一口：“你也演一遍。”
　　这样知道问题后，她好指点她。
　　叶如星已经有了去报一个表演课的想法，演戏是她未接触的领域，特别是看见江悦月如此优秀的情况下，她不允许自己一直存在这个短板。
　　“你以前是演员吗？”叶如星岔开了话题，她不想在她面前露出自己不足的一面。
　　“不是，只是演得多了，慢慢演技也上去了。”前世她已经是顶流了，而光靠唱歌跳舞是不可能成为流量女王的。
　　叶如星心里稍微平衡了一点，不用问也知道江悦月以前也是极为优秀的。
　　她忽然有点不安，竟然冒出了配不上她的念头，这还是她第一次有这种不如别人的想法。
　　“我去研究一下剧本。”叶如星要走。
　　“在这不好吗？”江悦月不能理解她的意思，不是说好一起学习的吗？
　　“你会影响我分心，光看你去了还怎么看剧本？”叶如星笑道。
　　江悦月脸红了。
　　叶如星走出了她的房间，脸上的笑意消失不见，一脸冷然。
　　-
　　三天时间说不长也不长，说短也短，只是这两天江悦月经常不见叶如星人影。
　　之前还以为是赶通告，之后无意间问了薛静才发现完全不是，叶如星把没什么价值的通告都推了。
　　完全不知道她在忙什么，还是舒怀又找她了，限制她的活动。
　　江悦月一下子想了很多，越想越离谱，其实她最在意的是叶如星没有跟她说，每天晚上回来就跟没事的人一样。
　　柏青刚从外面回来，看见江悦月坐在沙发上发呆，忧心忡忡的样子。
　　“怎么了，是很难演吗？”她们都知道了这件事，对于资源的分配没有异议，毕竟人气摆在那里，当初每个人签的合同也都不一样。
　　“不是。”江悦月摇了头。
　　柏青看她一副要心事的样子还以为是剧本的事情，一听没事就去厨房倒了水喝，随口跟她聊天：“今天下舞蹈课的时候遇见叶如星了。”
　　她一直有在上舞蹈课，在同一栋楼里遇见叶如星很意外。
　　“她报了舞蹈课吗？”这句话成功吸引力江悦月的注意力。
　　“不是，就是在大楼里遇见的，应该是别的课吧。”柏青猜测，整栋楼都是做教育的，什么课都有，老师都挺有名。
　　“好的，谢谢了。”江悦月意识到了什么，去了房间。
　　柏青摸不着头脑，谢什么，不是随便聊会天吗？
　　江悦月给叶如星打了电话，没响几下电话就通了，接的还挺快。
　　“什么时候回来？”
　　叶如星正在回来的车上：“大概还有五分钟，想我了吗？”
　　这两天陪她的时候的确很少，后天就要试镜了，她的压力很大。
　　“嗯，想你了。”江悦月想了想，在电话里说终究不方便，还是等她回来。
　　叶如星有点高兴，让司机开快一些，到公寓后直接去了江悦月的房间。
　　门是开着的，都不需要她敲门，进去后她直接把门给关上了。
　　江悦月看见了她眉间的疲惫，也没有开门见山的直接问她干什么去了，只是上前给了她一个拥抱。
　　叶如星被抱了个满怀，淡雅的樱花香包裹着，仿佛置身在樱花林里，满天纷飞，是粉色的花瓣。
　　“这么想我？”她没有怀疑其他的，反而把江悦月抱得更紧。
　　“是啊。”江悦月依旧没有反驳，下巴抵着她的肩头，喜欢闻她身上的味道。
　　叶如星轻轻地推开了她：“给你带了一个东西，应该会喜欢。”
　　江悦月这才看见她手上拿着一个糖人，是樱花的样子，在她的记忆中她只吃过一次，特别特别甜，是她平日里吃不起的东西。
　　“哪里买的？”江悦月剥开外面那层膜，咬掉了一个花瓣又递给叶如星咬了一口，甜甜的。
　　叶如星没发现她的语言圈套：“在楼下。”
　　“我记得楼下没有这个。”
　　叶如星不想骗她，却又讨厌自己能力弱：“我去上了两天课，楼下有卖这个的。”
　　江悦月挺她跟自己坦诚比直接逼问她要高兴，她牵着她的手坐下，边舔糖人边问：“是表演课吗？”
　　叶如星点了头。
　　“有没有学到有用的知识。”
　　“学到了很多，就像一个小白忽然被塞进了很多东西，老师说我很有天赋。”叶如星眼尾上扬，眉梢上都染有笑意。
　　“好厉害。”江悦月看她这个表情就知道是求表扬了。
　　相反，叶如星并没有因为她的夸奖而感到开心，距离江悦月的差距还是特别大，不可能短短两天就能弥补的。
　　江悦月没发现她的异样，问她要不要练习一下，叶如星拒绝了她，要回房间一个人练。
　　她不能理解她的做法，一开始不是说好一起练习的吗？
　　“就在这里练，不好吗？”江悦月抬眸看她，桃花眼波光潋滟，眼尾的一点泪痣很是动人，有意无意地勾着她的小指。
　　叶如星被她这样盯着有点受不住，咽了口水，差点就答应她了。
　　“我们既然是竞争对手，就各自练各的吧。”
　　江悦月那种不安的感觉又上来了，如果就放任叶如星这样走了，她们之间肯定会有隔阂。
　　她不太明白为什么叶如星会这样，可她是个闷葫芦，绝对不会轻易开口。
　　江悦月与她十指相扣，按住她的双手在墙上，在叶如星错愕的目光下，抬头印着她的红唇吻了上去。
　　她吻得并不温柔，带着强烈的攻击性，唇舌交缠，她惩罚性地轻咬了下她的舌尖，又安抚地吮吸了一下，给她带来一阵酥麻。
　　叶如星还是第一次感受到压迫感，来源一个omega，她睁开泛着水光的眼眸，看了江悦月一眼，半磕着眸回应，双手被束缚住动弹不得，唯有这个吻是热烈而香甜的。
　　分开时，江悦月有点喘，桃花眼娇嗔地看了她一眼，凶凶地说道：“不许走。”
　　“还想亲。”叶如星的双手不知道什么时候挣脱了束缚，按着她的后脑勺吻上上去。
　　她的吻是温柔绵长的，指尖不小心碰到了她脖颈后的腺体，不仅沾染上了樱花香，女孩也软倒在了她的怀里。
　　江悦月双手顺势搭在了她的腰间，软声道：“不可以走。”
　　“好，我不走，就陪着你，好不好？”叶如星语气宠溺，抚摸她的后脑勺。
　　“不好。”江悦月抬眸看她，在她精致的下巴上轻咬了一口。
　　“咬了我两次了。”叶如星嘴上这么说，却没有一点责怪的意思。
　　“疼吗？”江悦月没用力。
　　叶如星点了一下她的鼻尖：“不疼。”
　　“告诉我对于这次试镜到底怎么想的，嗯？”江悦月尾音上扬，说不出的撩人。
　　叶如星咬了咬下唇，没看她的眼睛，有点难以启齿。
　　“别咬。”江悦月碰触她的唇。
　　叶如星松了口，呵出的热气喷洒在她的指尖：“我只是觉得自己很没用。”


第73章 试镜
　　房间里很安静, 安静到能听到彼此的呼吸声。
　　江悦月感受着她跳动的心脏，很奇怪，这样的话能从叶如星嘴里蹦哒出来, 她可是那个把任何人都不放在眼里的叶如星。
　　她恍惚间突然明白了, 没有她的逼迫, 叶如星是绝对不会说出这句话的, 而这句话也一定是在她心中藏匿了许久。
　　“你一点也不弱，真的。”叶如星是她见过最有天赋有灵气的女孩, 她拥有绝大部分人都没有的东西，在自身足够优秀的情况下，从未停止过努力。
　　叶如星知道她当然不弱, 只是对比眼前人，她实在逊色太多了。
　　“嗯，我知道。”
　　江悦月看她笑得牵强，有种很无力的感觉，她不知道如何去安慰又或者说去帮助她。
　　“我们来看选秀吧，我们的那一届选秀。”
　　“怎么突然要看那个？”叶如星跟不上她跳脱的节奏。
　　“我想看嘛, 你陪我看。”江悦月拉长了尾音，晃着她的手臂撒娇，语气又娇又软。
　　叶如星根本扛不住, 跟她一起坐在电脑前看。
　　江悦月直接从第一期开始看，并且只看叶如星，第一期是初舞台，她还没有见过, 也没有从第三视角看过她。
　　“为什么只看我？”叶如星笑着问。
　　江悦月只是反问：“那你还想我看谁？”
　　“看我。”
　　初舞台的叶如星就已经很厉害了，舞台表现力极强，挑不出任何毛病, 从一开始上台到结束一直都在被欢呼着，喊得最欢的还是“她”。
　　“我女朋友跳得好棒，我都要爱上了。”江悦月眸光微亮，笑意盈盈。
　　叶如星挑眉：“难道现在在你面前的我，你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”江悦月在她唇角亲了一口。
　　叶如星这才满意，继续看综艺，回顾以前的舞台，她能看见自己盲目的自信以及目中无人的傲气，不置可否的是，她要更喜欢那个时期的自己。
　　经历的越多，才明白，自己看见的只是冰山一角，比她优秀的人有很多。
　　江悦月一直在夸叶如星，几乎把毕生所学所有优美的词汇都用到了她的身上，眼眸亮晶晶的，也不会让人觉得她的夸赞很假。
　　叶如星忽然就明白了她为什么要看综艺的意义，是想变着法子告诉她，其实她特别厉害，只是对自己的要求过高了。
　　“是从什么时候喜欢上我的。”叶如星的心化成了一滩水，她岔开话题。
　　什么时候？江悦月也不知道，她细想了很久：“可能是抬眼第一次见你的时候就已经注意到你了。”
　　叶如星有点意外：“这么早？”
　　江悦月摇了摇头，她可没有受虐倾向：“你那么凶，还一直针对我，我怎么可能会喜欢你。”
　　叶如星微怔，事实也的确如此，她圈住她的腰肢用力把她抱在自己腿上，头埋在她的怀里，呼吸着香甜的气息，闷声道：“我错了嘛。”
　　江悦月耳尖红了，想从她身上下去，结果被抱得更紧，她又羞又燥：“好了，原谅你了。”
　　叶如星弯唇，抬头亲了亲她的唇。
　　-
　　《叠花》的试镜地点在制片人的公司里，因为是内部试镜，信息都不是公开的。
　　陪她们一同过去的还有经纪人薛静。
　　“你们谁选上了我都高兴。”在车上的时候薛静就说了这样一句话。
　　无论是谁被选，对公司来说都没有损失。
　　江悦月与叶如星对视了一眼，在薛静看不见的地方悄悄地握住了对方的手。
　　试镜的评委不仅有导演，编剧以及其他的工作人员，还有知名影后萧熙，基本上都是一脸严肃，给她们带来了不少的压力。
　　萧熙之所以会过来是因为这部电影也有她的投资，虽说是要培养新人，至少演技要过得去，电影毁了可就不好了。
　　“你们两个谁先来？”导演问她们两个，外形上都是不错的，各有千秋，光是这一点就都能过得去。
　　叶如星没有丝毫忧虑：“我先吧。”
　　怕江悦月紧张，她站了出来。
　　江悦月看见了她微微颤抖的右手，明明紧张得不行还选择第一个，傻得让她又是感动又是心疼。
　　萧熙双手合十，又考量的眼神打量着叶如星：“行，开始吧。”
　　叶如星酝酿了一下情绪，就进入了状态，女二的人设与她本人反差很大，可当她露出阳光明媚的笑容时竟然一点也不违和。
　　可能在背后，她把这场戏练了上百上千遍，叶如星从来都不是站在原地等输的人，即便结局已经注定也要全力以赴。
　　这也是江悦月最喜欢她的一点。
　　表演结束，江悦月给她竖起了大拇指，甚至还想给她一个大大的拥抱。
　　几个评委讨论了一番就让江悦月上来表演了。
　　她入戏很快，身上很快就有了角色的影子，神态、语言动作已经完全成了另外一个人，已经看不见江悦月的影子了。
　　萧熙被她的表演吸引，很难想象她二十不到就有这么优秀的演技，还是个野路子，科班都不是，天赋异禀。
　　演完后，萧熙直接鼓起了掌，看江悦月的眼神里都有欣赏之意。
　　导演也看见了自己心目中的女二，心里也有了答案。
　　最后敲定下来的结果是江悦月，毫无疑问的结局。
　　签订了合同后，一切都尘埃落定了下来。
　　“期待和你的合作。”萧熙伸出了右手，露出明媚的笑容。
　　江悦月只是礼貌地性地握了一下很快就松开了：“我才是，能和萧老师搭戏是我的荣幸。”
　　萧熙笑而不语，听出了她客套的意思。
　　出了公司的大楼，叶如星握住了她的右手，握得很紧，想要把别人的气息给抹去。
　　实际上江悦月与萧熙只是简单的碰触，更是不可能沾染上她的气息，可叶如星就是觉得不舒服。
　　薛静回头看她们的时候，叶如星才松开了手。
　　江悦月低眸看了看自己的手指，都被捏红了，醋劲真大，啥醋都吃。
　　“叶如星，你也不用灰心，还有另外一个剧本，只是没有这部电影的剧组大，角色已经内定了，面试都不用。”薛静看她冷着脸还以为是落选不高兴了。
　　“嗯，谢谢静姐。”叶如星并不是因为这个才不舒服，落选了的确是有点不高兴，看见萧熙主动靠近江悦月，她有点绷不住。
　　回去的路上，薛静一直在跟江悦月说去剧组要注意的事项，毕竟那是大剧组，而她只是个新人，很多事情都需要注意。
　　江悦月一个劲地点头，她经验丰富，薛静说的那些她早就懂了。
　　“对了，《星光》的销量突破了一千万，公司有要拍MV的意向，你是想自己当女主还是请别人。”薛静忽然想起来这件事。
　　“我想要叶如星做我的女主。”江悦月不假思索，一点都不带忧虑的。
　　薛静那种奇怪的感觉又上来了，这两人的关系未免好得过分了，O和A之间不可能存在纯洁的友谊，更何况还有AA和OO恋的存在。
　　“我可以吗？”叶如星不确定地问。
　　如果叶如星不行的话，江悦月还真找不到第二个人了，这首歌有一半都在写她和她之间的感情。
　　“可以。”薛静自然是没意见，秉持着肥水不流外人田的想法。
　　江悦月笑了：“当不了《叠花》的女主，可以做我的女主。”
　　不仅仅是mv中的女主，也是她生活中的女主角。
　　“行，那这件事就定了。”薛静敲定下来。
　　—
　　在公寓没待几天，江悦月就要进组了，第二天早上的飞机，一起同行的只有一个助理，薛静实在走不开，不可能只跟着江悦月一个人。
　　“东西收拾好了吗？”叶如星给她做了披萨，刚刚烤好，赵映也在。
　　江悦月摇了摇头：“待会收拾。”
　　赵映已经迫不及待地吃上了，这两人在一起唯一的好处就是，她不愁没有热乎乎的东西吃了，唯一的辛酸点就是胖了不少，肚子开始有肉肉了。
　　叶如星喂了江悦月一口，芝士还在拉丝：“待会我帮你收拾。”
　　“我是多了一个女朋友，还是多了一个管家。”江悦月开着玩笑，她发现叶如星意外地很贤惠，跟她在一起稳赚不亏。
　　叶如星坐在她身边，又喂了她一口，把她的嘴塞得满满的。
　　她只是心甘情愿地愿意为她做一切事情，做饭的时候，只要想到是给江悦月吃，感觉上都会变得不一样。
　　赵映一直埋头吃，跟小仓鼠一样。
　　只要她吃得快，狗粮就噎不到她。
　　晚上，叶如星真的亲自上手给江悦月收拾衣服，她打开衣柜，衣服整整齐齐地叠放着，一览无遗。
　　她给她拿的都是短袖T恤和长裤，怕天气阴晴不定又给她拿了几件外套，目光掠过内衣的时候，江悦月脸红了。
　　“这个我来拿就好。”江悦月胡乱拿了几套，扫向行李箱的时候发现里面一条裙子都没有，短袖T恤全是高高的圆领，连锁骨都不带露的。
　　“拍戏两三个月，我不在你身边那些都不许穿。”叶如星神情严肃，说话的语气也是一本正经。
　　她从不怀疑江悦月的魅力，连她都被勾得魂都没有了，好在现在这个人已经是她的了。
　　“未免有点霸道。”江悦月笑着吐槽，却也没有重新收拾衣服。
　　叶如星按住她双肩，扑倒她在床，看着眼前过分诱人的女孩，她忍住了：“这个才是霸道。”
　　江悦月听到了自己的心跳声，“扑通”“扑通”地一下又一下，震耳欲聋。
　　对视许久，两个人的脸都是绯红一片，叶如星翻了个身躺在她身边，平复自己的心跳：“总之，我不在你身边，要好好照顾自己。”
　　江悦月知道叶如星也害羞了，她小手臂撑着床面，抚摸她微烫面颊，笑靥如花：“放心，你担心的都不会发生，我是你的。”
　　叶如星差点控制不住自己，香醇的酒香弥漫在空气中，越来越浓稠，让人沉醉。
　　非要撩得她一身火气才开心吗？


第74章 拍戏
　　《叠花》不愧是大制作, 第一天开机就有几百号人，记者来了一堆，网上已经有了铺天盖地的消息, 广受关注。
　　叶如星在保姆车上刷着星月的超话, 刷着刷着就看见了别的超话推荐, 是熙月超话, 超话的头像刚好是江悦月和萧熙开机时站在一起的照片。
　　这才公开角色几天，就有cp超话了, 萧熙的粉丝量和影响力实在是太大了，光是这个名字就有绝对的影响力。
　　明明知道看了会不舒服，她还是受虐般地点了进去。
　　里面全是开机时, 江悦月和萧熙的合照，两个人站得很近，已经超过了安全距离。
　　叶如星心里已经酸溜溜的了，似乎是吃醋没吃饱，还一个劲地往下翻，看完了所有的加精贴, 已经成了一个大醋坛子。
　　“怎么突然有点冷？”郁白感受到了冷气压。
　　叶如星收敛了些。关了手机，看不见心不烦。
　　“话说今天《叠花》开机，让官博转发一下微博。”薛静忽然想起来。
　　叶如星咬了咬后槽牙, 呼出了一口气，忍住了：“的确是今天开机。”
　　薛静已经在微博上冲起浪了，封璇也在冲浪，看见两人站在一起的合照：“悦月和萧老师站在一起cp感挺足, 这是双女主剧吧，感觉更像百合剧。”
　　“就是一种友情至上，恋人未满的感觉。”薛静补充了一下。
　　赵映瞥了眼叶如星, 冷得快成冰块了，球球你们快换个话题吧。
　　—
　　“上午先拍定妆照，下午再拍第一场戏。”场务过来化妆间通知。
　　江悦月应了声，化妆师正在给她化妆，妆容比较清透，跟素颜相比之下只是唇色提亮了一下，其他的根本没区别，差不多跟素颜上镜一样了。
　　“底子很好，连粉底都省了。”化妆师画完后夸赞。
　　江悦月只是笑了笑。
　　定妆照的拍摄分单人和双人的，先拍的萧熙。
　　萧熙在剧中的人设是属于冷血那一类型的，冷漠和疏离是她保护自己的外壳，实际上内心比谁都要柔软，定妆照几乎都是没有表情的，唯有在跟江悦月拍合照的时候才有一点细微的变化。
　　“两个人再靠近一点。”摄影师指挥着她们拍摄双人照。
　　萧熙的手按在她的双肩上，在她耳边低语：“怕什么，我又不会吃了你。”
　　果然是新人，太过于胆怯了。
　　江悦月不知道她心中所想，她现在会刻意与人保持距离，知道这只是工作，她放开了许多。
　　根据电影里女二的人设，摆出了阳光明媚笑容。
　　定妆照拍摄得很顺利，只需要后期稍微修一修就行了。
　　“待会拍摄第一场戏，可别紧张。”萧熙拍了拍她的肩，离开了。
　　新人固然会有一点紧张的，可恰恰江悦月不是，她的经验可能比不上专注演绎事业的萧熙，但也不比她少多少。
　　片场的场景布置好后，江悦月去换了身特别朴素的衣服，灰仆仆的衣裳上还有许多补丁，唯有那张小脸干净清纯，眼眸清澈而明亮。
　　导演越看江悦月越满意，简直就是他心目中的女二。
　　一切准备就绪后，就开始拍了。
　　江悦月已经把台词背得滚瓜烂熟，入戏特别快，刚开始她和萧熙是没什么对手戏的，遭遇变故后，才遇见了她，故事也才真正地开始。
　　萧熙坐在场外，看着江悦月演，发现她的水平一直都很稳，几乎很少被喊卡，也很细心地听取导演的意见。
　　这几个月的拍摄应该会很顺利。
　　收工后已经是晚上十点了，第一天就感觉有点累了，之后她还有特别多的打斗戏，得快速地适应。
　　回到酒店，江悦月点了个外卖，洗完澡出来差不多外卖也到了，刚拆开外卖，叶如星的视频电话就打过来了。
　　画面中的叶如星坐在书桌前，微抿着薄唇看着她，就是脸有点臭。
　　“不开心吗？”江悦月拆开一次性的筷子，准备吃饭。
　　叶如星的注意力被她的外卖所吸引，眉头一皱：“这个时候才吃饭。”
　　“嗯，今天有点忙。”江悦月淡然一笑。
　　叶如星的面部表情稍微缓和了一点，本想让江悦月哄哄她就好了，现在不想她更累。
　　“好好吃饭。”
　　江悦月抬眼看屏幕中的叶如星时，目光不自觉地就变柔和了：“还没说怎么不开心的。”
　　“等你吃完饭再说。”叶如星不急，本来也就是无关紧要的事情，而且看见江悦月的时候，那些酸醋早就烟飞云散了。
　　“好。”江悦月安静地吃饭，也不说话了，只是只几口就要看叶如星一眼。
　　一只注视她的叶如星自然是注意到了她的小动作，心尖软软的，想亲亲她。
　　这才分开两天她就想她了。
　　江悦月饿了很久，吃的速度很快，但不至于狼吞虎咽，干完饭后还特意把空了的饭盒给她看：“吃完啦！”
　　叶如星轻笑出声：“嗯，很乖。”
　　江悦月昂了昂下巴，她当然乖。
　　“该你说了，怎么不开心？”
　　叶如星趴在桌上，凝视着她：“看了你和萧老师的开机仪式，照片流传在网上都说你们很配。”
　　“醋了？”江悦月眨了眨眼睛，含笑地看着她。
　　叶如星点了头，看她笑得开心，面色冷了下来，不太高兴。
　　“你等会，我先挂电话了。”江悦月不等她回答就挂了电话。
　　叶如星看着因为视频挂断没有任何操作渐渐息屏的手机，有点郁闷。
　　不仅没有想象中温柔的低语，也没有隔空的亲亲，而是挂了电话？
　　这才异地几天，就不把她这个女朋友放在眼里了，热恋期还没过就陷入了冷淡期？
　　叶如星不是喜欢胡思乱想的人，她呆坐着想了半个小时，最后得出了结论。
　　江悦月定是被外面的莺莺燕燕迷了眼，见异思迁了。
　　就在叶如星越想越偏的时候，江悦月发来了一条微信。
　　江悦月：看微博和超话
　　叶如星满脑子问号，上了微博后自动刷新了主页，特别关心里有一条最新的微博。
　　SAM-江悦月：想你们了
　　除此之后还有九宫格，九张照片全是她和叶如星的合照，是去拍戏之前拍的，到底是想谁，不言而喻。
　　叶如星不自觉地勾唇笑了，刚刚胡思乱想有多焦虑现在就有多心悸。
　　底下的评论特别精彩。
　　SAM-封璇：是我不配把照片放上去吗？不过，还是等你回来吃好吃的啦
　　SAM-赵映：想你啦
　　月亮不睡我不睡：确定不是想叶如星一个人？
　　月攻星受：配一脸，又有新壁纸了，麻麻，我磕到了。
　　叶如星今天发微博了吗：好家伙，自拍这东西果然只能在月月的微博上看见。
　　叶如星修长的指尖在屏幕上敲敲打打，输入了四个字：我也想你
　　这条评论很快被顶了上去，底下还有特别多的星月cp粉的评论，短短几分钟得到了几百条的回复。
　　叶如星给江悦月回拨了电话，对面传来女孩清甜的声音：“还不开心吗？”
　　“开心了。”叶如星的声音温柔缠绵。
　　-
　　在剧组待了半个月，江悦月差不多已经适应了工作的节奏，除了有时候工作到凌晨有点受不住，其他都还好。
　　今天晚上要拍的是夜戏，也是剧中两位女主为数不多的亲密戏。
　　大概就是两位女主刚刚完成了一件极其危险的任务，晚上相拥睡在了一起，也是女主第一次向女二透露了一点暗藏的心事。
　　江悦月已经换了一身睡衣，她微微有点不舒服，去外面吹着冷风透气。
　　微风吹拂着，带了她的一缕秀发，夹着淡淡地樱花香，沁人心脾。
　　江悦月不知道是不是冷风吹多了还是怎么的，感觉身体微微有些发热，信息素也有点不受控制了。
　　“准备开拍了！”
　　听见导演大喇叭的叫喊声，江悦月顾不上其他，往腺体上贴了一个透明的方贴就过去了。
　　“action！”
　　江悦月躺在床上，听见门开了的声音，看见萧熙走了进来，只穿了一件特别单薄的睡衣，锁骨上还有撩人的水珠。
　　“姐姐。”江悦月轻声唤了声，秀气的脸蛋微微泛红，这还是她第一次和姐姐同睡。
　　萧熙淡笑地应了声，躺上了床，与她隔了一小段距离。
　　“你还好吗？”江悦月犹犹豫豫问出了这句话，在执行任务的时候，她有明显的反常行为。
　　萧熙被她勾起了回忆，用极其平淡的语气述说她埋藏在心底最黑暗的一段记忆，说着说着眼角落下了一滴泪，她毫无察觉，依然面无表情。
　　江悦月眼里流露出心疼，壮着胆子凑近了一些，抱住了萧熙，没有感受到她的拒绝，心里微微有点开心。
　　实际上，江悦月与萧熙的接触面很少，更多的都只是虚抱着的，毕竟她家可是有一个大醋缸子。
　　不知道是不是错觉，萧熙闻到了极其淡雅的樱花香，是来自omega的信息素。
　　她记得江悦月的资料上写着的是beta，目光落在她不自然潮红的面颊，经验告诉她这个小姑凉是发情期要来了。


第75章 星星
　　四个小时前, 公寓里。
　　叶如星在收拾行李，她把明天的行程都推了，代言广告之类的行程对于她来说并不重要。
　　想起来, 她和江悦月已经分开大半个月了, 要说不想她是假的, 才刚在一起没多久就分开这么久。
　　白天工作还好, 到了晚上她们就会忍不住想念对方，江悦月让叶如星彻底明白了什么是蚀骨的思恋。
　　她简单地拿了几件衣服, 带上口罩后就出门了，除了赵映没人知道她这次私密的行程。
　　叶如星的运气似乎不太好，出门就不顺, 在公寓门口遇见了薛静。
　　薛静推了推架在鼻梁上的黑框眼镜，隐藏在镜片后的黑眸雪亮，目光掠过她身边的行李箱：“去哪？”
　　“明天没有通告，回家住一天。”叶如星平静地说出这句话，不带一点心虚的。
　　“回家需要拿个行李箱？”薛静秉持怀疑的态度。
　　叶如星握紧了拉杆：“谁说回家就不能带行李了。”
　　薛静依旧盯着叶如星，未曾移开半点视线, 叶如星越是面无表情地顶嘴，她就越不相信。
　　“你和江悦月到底是什么关系？”
　　“青梅竹马，队友的关系。”没有和江悦月商量, 她不会单方面的暴露她们之间的关系的。
　　“我不是瞎子。”薛静的眼睛很毒。
　　叶如星猜薛静是察觉到了什么，只是一直不确定，她既没承认也没否认：“我走了，拜拜。”
　　“别生事端。”薛静给了她四字忠告, 打开门进了公寓。
　　叶如星扭头看了她一眼，整理了一下口罩，只露出一双冷艳的凤眼, 她迈开大长腿也走了。
　　到达机场后，叶如星一直都很小心翼翼，一上路都没有暴露，只是没料到等候登机的时候，航班延迟了。
　　给江悦月的惊喜可能要晚点了。
　　-
　　江悦月这边还在拍摄，中途被导演喊卡了一次，原因是萧熙发愣了一下。
　　萧熙说了声抱歉，拍摄继续。
　　还好在场的工作人员都是beta，闻不到空气中散发的香甜气息，越发浓郁了。
　　江悦月睫毛微颤，再迟钝也知道了自己身体状况的不适。
　　萧熙也是见过很多场面的人了，不至于闻到一个香甜诱人的信息素就像个饿狼一样扑上去。
　　两个人都有良好的职业操守，拍完这场戏也就收工了。
　　江悦月立即跑到外面去透气了，她没有随身携带抑制剂，更没想到发情期来得这么快。
　　她忘了，现在已经七月份了，发情期跟大姨妈一样，成年后每个月都会有一次。
　　今晚的温度不低，夜晚的风很凉，吹久了还会感冒，江悦月却觉得刚刚好。
　　萧熙担心她，跟在她后面走了出来：“我送你回酒店吧，上我的保姆车。”
　　“不麻烦萧老师了。”江悦月婉拒。
　　在剧组的这些日子里，她和萧熙始终是合作的关系，没有靠太近也没有过分疏离，就是普通的同事。
　　“你现在的状况，算了。”萧想了想她的身份也不方便，看见江悦月的助理后改变了想法，“让你的助理好好照顾你，先打支抑制剂吧。”
　　助理听见萧熙的话瞪大了眼眸，她家主子不是beta吗？
　　直到看见江悦月绯红的脸蛋，波光潋滟的桃花眼泛着水光，眼尾的一点泪痣额外娇艳，格外诱人。
　　助理虽然闻不到信息素，却也咽了咽口水，可是这附近哪里有卖抑制剂的地方。
　　就算有，这个点也都关门了。
　　“酒店里有，先回去吧。”江悦月还算镇定，一点一点地在调整自己的呼吸，她有信心撑着回去。
　　“好。”助理连忙带江悦月上了车，并且让司机开快一些。
　　叶如星站在酒店门口，她已经到了有一会了，不知道门牌号就一直没有上去，也没有跟江悦月打电话，给她发了信息没回，就一定是在拍戏。
　　再等等就好了，很快就能见到她了。
　　车灯照了过来，正面打在叶如星身上有点刺眼，她还没来不及转身就被人扑了个满怀。
　　“叶如星...”耳边是江悦月娇娇软软的声音，怀里的人软软的，不仅如此，体温还有点过高了。
　　“门牌号多少？”叶如星意识到不对劲，连忙问她。
　　“514。”江悦月黏着她，一直在她怀中乱蹭，见到叶如星很惊喜，信息素也越来越不受控制了。
　　“乖一点。”叶如星安抚地摸了摸她的头，牵着她的手坐电梯上楼。
　　助理眼睁睁地看着江悦月被叶如星给拐走了，还不忘看周围，没有看见可疑的人后松了口气。
　　随即就给薛静发了短信，汇报情况。
　　到了514门口，江悦月输入密码开了门，迫不及待地就拉着叶如星走了进去，将她按在门上。
　　迎接叶如星的是密密麻麻的亲吻，没有受到克制的信息素弥漫到了房间里的每个角落，混杂着香醇的酒香，愈发的撩人了。
　　江悦月亲得毫无章法，手伸进了叶如星衣服的下摆，握住了她的柔软。
　　叶如星按住了她的手，眸光晦暗不明：“知道自己在做什么吗？”
　　江悦月微微抬头在她唇角亲了亲，眼尾泛红，泪痣妖艳：“星星~”
　　叶如星被她这声叫得差点软了腿，怎么会有如此撩人的妖精。
　　“乖，我去给你拿抑制剂好不好？”
　　“不好。”江悦月只想挨着叶如星，圈住她的腰不让她走。
　　叶如星努力平复自己的呼吸，指尖碰触了一下她脖子后的腺体，感受到怀里的人轻轻颤抖了一下。
　　“就咬一下，不疼的。”叶如星轻声哄诱着她，往她后颈上的腺体咬了上去。
　　江悦月轻哼了一声，脖子后传来刺痛感，能明显地感知到叶如星的信息素与她的信息素杂糅在了一起。
　　她眼眸泛起了水汽，贝齿轻咬着下唇：“疼。”
　　“很快就好。”叶如星半磕着眸，声音温柔如水。
　　渐渐地，暴躁的信息素得到安抚，平息了下来，江悦月用力捏着叶如星衣角的手松开了。
　　“抑制剂。”江悦月的双眸恢复清明，下意识地说出了这三个字。
　　叶如星出了一身的冷汗，结果看见她好了后就跟她说这，刚刚勾引她的人是谁？
　　“还记得我说抑制剂怎么被你拒绝的吗？”叶如星内心挣扎了很久，才选择临时标记她，一直用抑制剂的确不好。
　　江悦月瞬间脸爆红，捂住叶如星的嘴不让她说话了。
　　叶如星失笑，轻咬了一下她的手心，江悦月立即就躲开了，她改为捂住自己的脸，觉得自己没脸见人了。
　　“半个多月没见，你就是这样接待你女朋友的，嗯？”叶如星拉开她的手，“好了，我不在意。”
　　江悦月眨了眨桃花眼，勾着她的小拇指牵着她到床边坐下，还特意去给她倒了一杯水：“累不累，饿不饿，怎么突然过来了？”
　　一连抛出三个问题，叶如星都不知道回答那一个好了：“本来是想给你一个惊喜，没想到你给了我一个惊吓。”
　　“我也没想到会这样。”见到叶如星的那一刻，她就不管不顾了，因为她知道有叶如星在，她就不会有事。
　　“还好我来了。”叶如星忽然很庆幸，她来的及时，万一出了什么意外她都不敢去想象。
　　“你不来也没关系，我还有抑制剂。”江悦月得了便宜还卖乖。
　　叶如星不知道该说她什么好：“好了，知道你最厉害了。”
　　江悦月抱住了她，语气已经没有刚才的得意变得软软糯糯：“叶如星，我好想你。”
　　“傻瓜，我也想你。”叶如星神色温柔，把她抱得更紧，仿佛要将她揉进骨子里。
　　两人享受着此刻的温存，谁也没有想推开对方的心思，最后还是江悦月脸红着推开了她，因为那种征兆又来了。
　　对上叶如星含情脉脉的眼神，江悦月抿了抿唇：“我饿了。”
　　“叫酒店服务送餐？”叶如星问。
　　这么晚才收工，就算吃了晚饭也消耗一空了，而且她好像更瘦了。
　　江悦月摇了摇头：“这么晚了，就不要给别人添加不必要的工作了，我有买泡面的。”
　　“泡面吃多了不好。”叶如星蹙眉，已经在想江悦月背着她吃了多少泡面了。
　　江悦月只是笑着道：“你帮我泡好不好，叶大厨弄的泡面一定要比我弄的好吃。”
　　“一个泡面而已，不都一样。”嘴上这么说，叶如星却已经开始行动起来了，还问她泡面在哪。
　　没一会，叶如星就端来了热气腾腾的泡面。
　　江悦月吃了一口，笑容绽放：“好吃。”
　　“加了开水而已，不都一样。”
　　“不一样。”江悦月吸溜着泡面，一本正经地反驳，仿佛真的特别好吃似的。
　　叶如星还真有点信了她的鬼话：“喂我一口尝尝。”
　　江悦月拒绝了：“不要，还不够我吃呢。”
　　出乎意料的答案，叶如星却笑了：“行，我不跟你抢。”
　　江悦月吃面的速度慢了下来，才刚刚见面没多久，就已经在想她会什么时候离开了。
　　就是特别舍不得，想和她一直待在一起，然而这种想法是不可能的，她们都在往自己喜欢的道路上奔赴着。
　　“在想什么，吃个饭还能走神。”叶如星笑着敲了敲她的脑门，没用力。
　　江悦月捂住了头，幽怨地看了她一眼：“弄疼我了。”
　　叶如星还真信了，明明没怎么用力啊，她凑近些想看看红了没有，结果猝不及防地被江悦月亲了下唇角。
　　“骗你的。”江悦月看她发愣，眼底闪过促狭的笑意。
　　“幼稚。”叶如星说是这么说，话音落下，就又亲了上去。


第76章 杀青
　　吃完泡面后, 房间里都是一股泡面味，叶如星开着窗去通了一下风，顺便把残留的信息素给疏散了。
　　江悦月还是闻到了红酒的醇香, 就像黏在她身上了一样, 怎么也散不去。
　　“叶如星, 你是不是标记了我？”江悦月想了起来, 她咬了自己一口，腺体微微还有点疼。
　　叶如星关窗的动作顿了一下：“临时标记, 过一段时间印记就会消失，你会介意我擅作主张吗？”
　　“不会。”江悦月并不在意这个。
　　洗完澡后，江悦月躺上床, 那种疲惫感就上来了，她看了眼翻箱倒柜的叶如星，不明白她在干什么，直到看见她拿出一支抑制剂，才开口：“我不用打针了，已经没有那种感觉了。”
　　“我给自己打, 那么怕打针吗？”叶如星轻笑。
　　江悦月不是怕打针，只是能少挨针孔就少挨，毕竟谁愿意没事打针。
　　“你的发情期也来了吗？”
　　叶如星毫不犹豫地就给自己注射了一针, 听见江悦月的话有些好笑：“你以为我跟你一样不记得自己的日子，上个月也是我提醒你的。”
　　“那为什么要注射？”江悦月不解。
　　叶如星笑而不语没有回答她的问题，江悦月可能不知道她的吸引力对她有多大，如果不注射抑制剂, 她可能一晚上都睡不着了。
　　“我关灯了。”
　　“好。”
　　等叶如星上来，江悦月就主动扑到了她的怀里，小脸蛋粉扑扑的, 感受着她的体温和气息，很满足。
　　“不许乱动。”叶如星圈住她柔软的腰肢，冷声道。
　　她忽然很庆幸自己有先见之明，打了一针。
　　江悦月找了一个舒适的姿势乖乖躺在她的怀里：“好，我不动了。”
　　迟了。
　　叶如星很无奈，又被她蹭了一身的火气，她在额头亲了亲：“真拿你没办法。”
　　“我可以帮你的。”江悦月的手往下移，想知道她有没有湿。
　　叶如星按住了她：“别闹，再撩我可不能自己还能保持理智。”
　　江悦月一听，立即一动不动了，缩在她怀里闭上了眼睛。
　　真正要真枪实干的时候，她反而怂了。
　　“晚安。”叶如星失笑，还真是不禁吓。
　　她眸光一暗，不过，有感觉了也是真的。
　　没一会，叶如星就听见了她均匀的呼吸声，睡得还真快。
　　第二天早上，房间里响起了闹钟声，一遍又一遍，丝毫没有停歇的意思。
　　江悦月贪念叶如星温暖的怀抱并不想起，最后还是被叶如星拉起来的。
　　“还想睡。”江悦月抱住她的腰，整个人的重量都向她倾斜。
　　叶如星眼里有零星的笑意：“怎么突然这么黏？”
　　江悦月也这样觉得她黏得不像自己，可她控制不住自己，可能是分开太久的关系，想每时每刻都与她待在一起。
　　叶如星把她拖到洗漱台，连牙膏都帮她挤好了：“刷牙。”
　　“哦。”江悦月边刷边应，嘴里的泡沫越来越多，有点含糊不清，看见镜子里的两个人，唇角轻勾。
　　叶如星看她刷完了牙，又把洗面奶的泡沫糊在了她的脸上，帮她洗脸。
　　“什么时候回去？”该问的还是得问的。
　　叶如星沉默了一瞬：“下午的飞机。”
　　时间上比江悦月想象中的要好很多，她们还有一上午可以相处的时间：“要去片场看我拍戏吗？”
　　“好。”
　　-
　　到了片场，工作人员在布置场景，摆弄设备。
　　江悦月很快就被拉着去化妆，叶如星只是跟着她，大部分的时间都在看她，没有说话。
　　直到萧熙过来了江悦月主动跟她打了招呼，叶如星的神情才微微有些变化。
　　“昨晚还好吧？”萧熙有专门的化妆间，之所以过来就是看她有没有出事，昨晚的情形还挺危险的。
　　看她状态很好的样子，悬着的心才放了下来，她不希望有人在剧组出事。
　　“嗯，我没事，谢谢萧老师关心。”江悦月淡然一笑。
　　萧熙微微蹙眉：“跟你说了多少次了，对我不用那么客气。”
　　江悦月腼腆地笑了笑。
　　叶如星凤眼微眯，所以说萧熙也知道江悦月昨晚发情了的事情，跟前辈关系好她应该高兴才对，却怎么也高兴不起来。
　　萧熙的余光看见了叶如星，试镜的时候见过一面，落选后正常的话两人之间多多少少会有点隔阂，现在还过来探班，看来关系是真的很好了。
　　叶如星注意到她在看自己，这才打招呼：“萧老师好。”
　　萧熙微微颔首，表示回应。
　　江悦月的助理这时候跑了过来，没有跟江悦月说话，反而是走到叶如星面前，有些小喘地说道：“静姐找你，要你现在给她打个电话。”
　　“我出去一趟。”叶如星大概能猜到薛静找她什么事，昨晚看见她和江悦月有亲密的接触的也只有这个小助理了。
　　助理被叶如星扫了一眼，有点不寒而栗，还有点心虚，毕竟她昨晚的确是告密了，可是这么重要的事情她也不可能隐瞒。
　　叶如星走到稍微偏僻一些的地方，确定旁边没有人后，才拨打了薛静的电话。
　　“现在还不承认吗？”薛静的眼睛很毒，她很早就察觉到了两个人的不对劲，包括撞见叶如星拿着行李箱出门，她就有某种预感。
　　“你已经都知道了不是吗？”
　　“如果没发现，你们是不是打算一直不告诉我，你知不知道这是很严重的事情。”薛静的语气冰冷。
　　叶如星蹙眉：“如果我跟你说了，岂不是要我们立马分手，以你现在的态度。”
　　薛静有点被气到了，深呼吸了一口气：“不会，我只是希望你们有什么都能第一时间告诉我。”
　　闻言，叶如星稍微退让了些：“我和江悦月在一起不过两个月。”
　　“昨晚江悦月发情没有突发意外吧？”
　　叶如星想到了自己临时标记了她：“没有。”
　　“那就行，早点回来。”
　　“嗯。”
　　叶如星挂断电话，转身的时候看见已经换好戏服的江悦月跑了过来。
　　“静姐有没有为难你？”江悦月一脸担忧，听见助理喊她出去打电话肯定不是什么好事。
　　叶如星弯唇：“没有，只是她知道我们在一起了。”
　　这还没有？艺人谈恋爱可是大事：“她没有说别的吗？”
　　“没有，放心。”叶如星依旧笑道。
　　江悦月这才放下心来：“要去看我拍戏吗？”
　　“好。”
　　叶如星在剧组坐了半天，一直都在看江悦月演戏，她的演技跟萧熙比起来一点也不逊色，导演经常夸她，包括跟其他人的相处都很愉快。
　　她的担心是多余的，江悦月那么优秀，在哪里都混得开。
　　只是女朋友这么优秀，她也要更加努力了才是。
　　中午蹭了顿盒饭，下午没有多做停留，叶如星就离开了。
　　—
　　剧组彻底杀青的时候，已经入秋了，吃完最后一顿饭就该散场了。
　　饭桌上其乐融融，从刚开始入组的生疏现在也都熟悉了。
　　导演一个劲地夸江悦月，说发现了她这个宝藏，以后有合适的角色还会优先考虑她。
　　萧熙也赞叹了几句，这次的合作比想象中的顺利太多了。
　　饭桌上的话题被打开，光是吃饭就少不了喝酒，江悦月也小酌了一杯，她高估了这具身体的酒量，仅是一杯就有点微醺了。
　　她的咖位终究是低了，挡酒是挡不住的，好在剧组的人看她小就没有为难她，最后还是喝了两杯。
　　晚上的秋风萧瑟，凉意袭来，江悦月竟然一点也不觉得冷，可能与酒精有关。
　　助理一直在车上等着她，看见她进了就闻到了一身的酒气。
　　“确定要今晚回去吗？要不然改签到明天早上也行。”助理担心她的状态。
　　“没事，我回去洗个澡就走。”江悦月执意到今晚走，是因为明天是叶如星的生日。
　　“好吧。”助理也知道自己劝不动她，劝一下没用也没打算坚持了。
　　行李一早就收拾好了，江悦月到了酒店洗了个澡，散了身上的酒气，就去了机场。
　　飞机落地的时候已经是凌晨两点了，已经到了叶如星的生日的那一天。
　　“去花店买束花吧。”江悦月在飞机上睡了一觉，现在脑袋还很清醒。
　　助理已经困得不行了：“现在花店都已经关门了吧。”
　　“那里有一家开着的。”
　　助理顺着江悦月指着的方向看过去，还真是有家花店，门还是开着的，里面灯火通明，还有一两个客人在挑选花。
　　“你想要什么花，我去买。”江悦月的身份不方便，被认出来就完了。
　　江悦月想了想：“兰花吧，适合叶如星。”
　　猝不及防吃了口狗粮的助理还得认命地去买花。
　　凌晨航站楼里还有不少人流流动，江悦月调整了一下口罩，走到边上拿出了手机。
　　上面已经有了叶如星发过来的未读消息。
　　叶如星：是今天杀青吗
　　叶如星：什么时候回来？
　　江悦月唇角上扬，被口罩遮住看不见上扬的弧度，眉眼却也是含笑的。
　　江悦月：你猜？
　　叶如星：不想猜
　　不想猜的话就不告诉她好了，江悦月关了手机，无视了还在震动的手机。
　　“悦月，花给你买来了。”助理小跑了过来。
　　江悦月接过花，白色的花瓣娇嫩，看上去还挺新鲜，好看的花总能让人心情愉悦。


第77章 晚宴
　　到了公寓楼下, 江悦月抬头看了眼发现灯是亮着的，她没有急着上楼，而是拿出了手机。
　　“悦月, 我走了。”助理给她打了声招呼。
　　“好。”江悦月笑着挥了挥手。
　　手机上有叶如星发来的好几条短信。
　　叶如星：怎么不回消息了
　　叶如星：那我猜
　　叶如星：明天回来
　　叶如星：睡着了？
　　江悦月好心情地给她拍了一张夜景照发给了她。
　　等了两分钟没有等到回信, 却听见了急冲冲的脚步声, 江悦月抬眸还没看见人影就被抱住了。
　　“悦月, 你好坏。”叶如星等了许久都没有得到回复，胡思乱想了很久。
　　江悦月笑了了：“压着我的花了。”
　　叶如星松开了她, 花束已经被压瘪了一半，看上去可怜极了：“送给我的？”
　　“都不好看了。”江悦月理了理花，试图挽救, 却怎么也恢复不成原样了，都怪叶如星抱得太紧了。
　　“好看的，我很喜欢。”叶如星从她怀里把花抱了过来，还特别赏脸地嗅了嗅，还有淡淡的清香。
　　江悦月这才注意到她只穿着单薄的睡衣，冷风萧瑟, 小脸都冻白了却还在傻乎乎地笑。
　　她牵住了叶如星的手：“我们上去吧。”
　　“好。”
　　叶如星跟着她上楼，时不时看一眼手中的花，她不是没收到过花, 相反有很多，特别的是这是江悦月第一次送她花。
　　可惜的是还未看清全貌，就夭折了。
　　到了门口，打开门, 换了鞋走进去，客厅的灯还亮着，江悦月以为只有叶如星一个人醒着, 没想到大家都在。
　　“生日快乐！”之前已经说过了，看见叶如星待在江悦月回来，大家又齐声说了一遍。
　　“你们都不睡觉吗？”江悦月是真的被她们给吓到了，还以为空无一人，结果人都在。
　　“悦月，我好想你。”赵映扑了过来，对上叶如星的冷眸，把放在江悦月腰间的爪子收了回去。
　　“我也想你。”江悦月摸了摸她的头。
　　叶如星牵着她在沙发上坐下。
　　江悦月看她们对于叶如星牵着自己没有任何惊讶的情绪，估计都已经知道她们之间的关系了。
　　“你们不困吗？”江悦月好奇地问。
　　“困啊，不过你是怕我们打扰你们的二人世界吗？”封璇开着玩笑。
　　江悦月被她说得听不好意思的：“没有。”
　　“好了，回去睡觉吧。”郁白发话了。
　　“我们就不当大灯泡了。”柏青打了个哈欠跟向念玉一起上了楼。
　　很快，客厅里只剩下江悦月和叶如星两个人了。
　　“今天得回家，她们才熬到现在的。”叶如星给她倒了一杯温水，现在气温凉，喝凉水不好。
　　江悦月恍然大悟，原来是这样，白天工作那么忙，挺到现在不容易。
　　“饿不饿？”叶如星问她。
　　这么晚了，还坐几个小时到飞机回来，估计肚子都空了。
　　江悦月摇了摇头：“今天你生日，我给你做长寿面吧。”
　　“好啊。”叶如星还没有真正尝过她的手艺。
　　江悦月洗了手，看冰箱里有面粉，正好材料都有，她开始揉面，动作稍微生疏了些，她已经很久没有做过饭了。
　　有了叶如星后，她变懒了许多。
　　叶如星打开了电视，客厅不再冷清，除了电视里的声音外还有厨房里偶尔弄出的碰撞声，倒也温馨。
　　“做好了，尝尝。”江悦月把热气腾腾的长寿面端了过来，放在了她面前的茶几上。
　　叶如星闻到了葱花的香味，接过江悦月递来的筷子尝了一口，面条和汤汁完美地融合在了一起，味道鲜美，想不到她手艺居然如此好。
　　“怎么样？”江悦月问。
　　“好吃。”叶如星为了不咬断一直在吃，说话有点含糊不清。
　　江悦月捧着脸，笑意盈盈地看着她吃，原来给喜欢的人做饭是这种感觉，只要看着她吃就很开心了。
　　“今天晚上的生日晚宴要来吗？”叶如星吃完后还把汤给喝了，可谓是一滴不剩。
　　“亲自邀请自然是赴约。”江悦月想江家肯定早就收到邀约函了，这种场合，以两家的关系不可能不到场。
　　“嗯，我去把碗洗了，然后睡觉。”叶如星说完就去洗了，就一个碗的功夫特别快。
　　江悦月看了眼时间，已经凌晨四点了，再过几个小时就是早上了，确实该睡了。
　　叶如星跟着江悦月走到她房间门口，站在原地看着她进去。
　　江悦月看她一点动作都没有，慢慢地把门合上，叶如星只是站在门口看着她，眼里流露温柔的笑意。
　　真是败给她了。
　　江悦月把快合上的门打开，快速往前走了两步，抬头在她唇上亲了一下，笑道：“晚安。”
　　叶如星唇角上扬的弧度更大了：“晚安。”
　　-
　　秦微收到江悦月回来的消息后，喊她回家试试晚礼服，准备晚上参加叶如星的生日晚宴。
　　回到家，江诗忆就推着她去了房间，秦微和江海在公司，得晚上才能回来。
　　“知道你回来了，又刚好撞上叶如星的生日，妈妈可是给你选了好几件衣服，都试试。”江诗忆最喜欢的就是跟江悦月玩换装游戏了。
　　床上堆满了华丽的晚礼服，根本不是江诗忆所说的好几件，如果一件件试根本不知道要试到什么时候。
　　江悦月拿了件看得顺眼的黑裙子，又看了眼江诗忆：“姐姐，能回避一下吗？”
　　“你哪里我没见过。”江诗忆笑道。
　　虽是如此，那也是小时候，江诗忆还是被江悦月给推着出去了。
　　江悦月一连试了好几套衣服，每一件江诗忆看了都说好看就是还差一点点。
　　要不是江悦月有足够的耐心，恐怕已经弄烦了，毕竟这些衣服穿起来也麻烦。
　　“再多试几套，叶如星一定会被你迷倒的。”江诗忆把叶如星都搬出来了。
　　江悦月不知道叶如星会不会被她迷倒，但她已经换累了：“就这套吧，不换了。”
　　江诗忆细细打量着这套衣服，黑色的鱼尾裙勾勒出她完美的身姿，还有亮闪的细片，既性感又端庄，让人移不开眼睛。
　　“好，那就这套了，今晚你一定会是全场的焦点，说不定叶如星的风采都要被你夺了。”江诗忆夸赞着。
　　江悦月只是笑了笑，去把衣服换了下来。
　　到了晚上，一家人前往叶家的宅子，车停在外面，透过车窗能看见里面灯火通明，走进大厅，装修富丽堂皇，香衣鬓影，奢华的气息浓郁。
　　叶家平日里是不住这的，举办晚宴才选择了这里，场地更大些。
　　临近晚宴开始的时间，大厅里的宾客很多，已经在交谈起来了，随着江海和秦微的到来，已经有不少人围了过来。
　　作为江氏的继承人，江诗忆身边也多了几个青年才俊。
　　商业话题，是江悦月未涉及过的领域，她端着一杯红酒随意走动着，偶尔轻抿一下，入口柔和，没有想象中苦涩，还有回甘。
　　江悦月不知道怎么的想到了叶如星的信息素，可比真正的酒精还要强烈得多。
　　“月月怎么一个人，不好玩吗？”舒怀看见了江海和秦薇，没有第一时间迎接他们，而是盯上了漫无目的游荡在人群中的江悦月。
　　江悦月乖巧地喊了声“：阿姨。”
　　“要不要我去把叶如星叫过来陪陪你？”
　　江悦月怎么会看不出她的心思，她笑着摇头：“不用了，主角都是压轴出场的。”
　　舒怀掠过她介于清纯与魅惑间的脸蛋，冷艳的面孔浮现一抹笑意：“她哪里是主角，你看全场的目光都被你吸引了。”
　　江悦月不动声色地扫视了一下四周，有许多若有若无的目光看向这边，甚至在打量着她，原来不知不觉中她已经成了全场的焦点。
　　“阿姨，你说笑了。”
　　舒怀看着她无懈可击的微笑，发觉她是真的变了，不再是从前那个骄横的大小姐了，也难怪叶如星会迷上她。
　　“那阿姨就不打搅你了。”
　　“好。”江悦月与她碰了一下杯，小酌了口，余光看见了站在旋梯口的叶如星。
　　她穿着简单的家居服，连礼服都未换，神情淡淡的，眸光瞥向她的时候荡漾着柔和的笑意。
　　江悦月看见她的一瞬间，眸光就亮了，她走了过去，还没开口说话，就被叶如星牵住了手往楼上走。
　　宴会大厅依旧热闹非凡，主角还未登场就拐走了“焦点”，舒怀看着她们的背影，若有所思。
　　叶如星带着江悦月去了她的房间，江悦月闻到了她身上沐浴的味道，脸蛋也是水嫩润滑，如水出芙蓉般清纯动人。
　　“刚洗完澡？”
　　“嗯。”叶如星吹干头发，在二楼的走廊看见了江悦月才下去的，她注意到她手上还拿了杯红酒，问她，“红酒好喝吗？”
　　江悦月晃了晃酒杯，看着里面摇曳的红色液体：“还可以。”
　　叶如星握住她拿着酒杯的手腕，昂着头喝了口，迅速封住了她的唇，一点一点地顺着唇舌渡了过去。末了，还舔了舔她的唇角，色气极了。
　　“干什么？”江悦月蹬了她一眼，眼尾被晕红了，不知道是被酒气熏的还是羞的。
　　叶如星只是笑了笑，从抽屉里把相册集递给她，一共有好几本：“要看吗？”
　　江悦月眼前一亮：“看。”
　　原来她都记得。
　　叶如星背对着她，褪去了居家服，肩胛骨如蝴蝶翅膀，肌肤光滑细腻，背部微微凹陷的线没入软腰深处。
　　江悦月看愣了，翻开相册封面的手停顿了下来，脸上慢慢爬满了红晕。
　　叶如星似乎有所察觉，轻笑道：“不是要你看相册吗？”


第78章 热搜
　　房间里的氛围暧昧起来, 江悦月强迫让自己的注意力放在相册上，她怀疑叶如星就是故意的，为什么非要在房间里换衣服。
　　晚礼服有些难穿, 叶如星倒也不急, 眼里都是愉悦的笑意。
　　两个人虽然没有任何的交流, 但空气中两种不同的信息素已经交织在了一起, 缠绵悱恻，已经分不出你我了。
　　没有再听到任何动静, 江悦月才抬头，看她已经换好了衣服，松了口气, 注意力也终于能够集中了。
　　相册里的照片特别多，从一个月大到十八岁的照片都有，比手机里的照片要全多了，小时候的叶如星要比现在可爱太多，每一张落在江悦月眼里都像糯米团子，想去捏一捏。
　　“有喜欢的可以送你, 我说过的。”叶如星对着镜子弄头发，也能通过镜子看见身后的江悦月。
　　“不用了。”这些照片，每一张她都很喜欢, 之前是有这样的想法，但现在江悦月觉得还是更适合待在这。
　　“要下去了吗？”江悦月看她换高跟鞋。
　　叶如星点了点头。
　　主角到场后，晚宴才彻底开始，叶如星说了些开场词, 就让大家随意了，该干嘛干嘛。
　　给叶如星送生日祝贺的人很多，一下子她就被包围了, 舒怀让她去切蛋糕。
　　蛋糕特别大，一共有好几层，叶如星意思意思地切了几块分给了几个人就让服务生切了。
　　差不多每个人都分到后，叶如星切了一块最漂亮的递给了江悦月：“味道应该还可以，尝尝。”
　　“你喂我。”江悦月笑意盈盈地注视着她，在光的映衬下，眼里有小星星在闪烁。
　　周围的人特别多，以前的叶如星绝不可能会喂人吃东西，还是在大庭广众之下，现在却很自然地将蛋糕喂到了她的嘴边，还笑着问她好不好吃。
　　江悦月一口含住了叉子，蛋糕入口即化，奶油甜而不腻：“好吃。”
　　秦薇不知道什么时候出现在了两人的身后：“你们两个的关系是越来越好了。”
　　之前做信息素匹配，两人的契合度达到了最高，如果能在一起时最好的，更何况也门当户对。
　　“阿姨好。”叶如星礼貌地打了声招呼，毕竟是未来的岳母，可不能像之前一样生分。
　　舒怀端着酒杯走了过来，与秦微碰了一杯：“两个孩子的关系越来越好，我们做父母的也高兴啊。”
　　隐藏的意思不言而喻。
　　叶如星与江悦月对视了一眼，仅仅一个眼神，就明白了对方的意思。
　　她们都在纠结要不要把在一起的事情告诉她们，毕竟她们在一起也有几个月了。
　　“其实我和月月已经在一起了，之前没跟你们说，是想稳定下来。”仅仅是几个呼吸的时候，叶如星就已经想好了措词。
　　舒怀眼里划过毫不掩饰的意外，之后转化成浓浓的欣喜，这个消息是她乐见其成的。
　　秦微先是看了眼江悦月，不确定地问她：“真的？”
　　江悦月被她异样的目光盯着，脸红着点了头。
　　“这是好事啊，微微，我们要结为亲家了。”舒怀露出了今天最大的一个笑容。
　　“是啊，不过她们现在还小。”秦微没想到舒怀已经想到结婚了。
　　“哪里小了，叶如星今天也满二十了，可以先订婚。”舒怀还是明白一个道理的，拖得越久就越不安，感情是最容易变质的。
　　叶如星也想把江悦月抓得牢牢的，但她不会操之过急，至少在那之前得给江悦月足够的安全感，还有她们共同的未来。
　　“阿姨，感情上就不劳您费心了，我和叶如星自有想法。”江悦月含笑道。
　　她和叶如星还未考虑到这一点去。
　　“对啊，随她们自己。”秦微不傻，也知道舒怀在急什么。
　　如果两家联姻的消息放出去，不仅仅股市会发生变化，市值也会上升，百利无一害。
　　舒怀没哪里不好，就是把事业看得太重要了，也不知道考虑孩子。
　　“行。”话说到这个份上，舒怀也不再强求，只要两个人稳定发展就好。
　　话匣子打开后，江海也加入了进来，话题一下子跳入了商业性的。
　　江悦月对他们要投哪个项目，竞标那个地皮并没有兴趣，叶如星更甚，可以说是讨厌的程度了。
　　两个人离开后，又有不少人围了上来，全是给叶如星送生日礼物的，年龄差不多都和她们一般大。
　　江悦月只好在一边看着，以前她对感情很迟钝，现在看谁都像是喜欢叶如星，特别是那亮晶晶的眼神，要蹦哒出的喜悦，更让她产生怀疑。
　　差不多在一边站了一个多小时人才散开，江悦月今天还穿的高跟，有点累了。
　　“吃醋了？”叶如星笑着问。
　　江悦月握着她的小手臂，身体的重量往她那边靠，脚部的酸痛缓解了很多，她幽怨地看了她一眼：“你还笑。”
　　“让你体验一下我平日里的感受。”叶如星揽着她柔软的腰肢，带她上楼。
　　江悦月一听，知道了她平日里肯定没少吃醋，心里忽然就平衡了。
　　“上楼干什么？”毕竟宴会还没有结束。
　　叶如星弯唇：“临时开脱，先换身行头。”
　　“好。”江悦月很满意她的安排，她也想过二人世界，在这里总有花花草草围着叶如星。
　　叶如星给她拿了一套舒适的运动服和运动鞋，她们两个身材差不多，只有身高上有细微的差距，鞋码也是一样的。
　　“我们这个时候走了，阿姨发现你不见了，会不会骂你？”江悦月嘴上这么说，小跑走出去的脚步不比叶如星慢半分，还有几分刺激和兴奋。
　　“不会。”叶如星肯定道。
　　外面停了很多豪车，月光倾泻，秋风瑟瑟，枯黄的树叶沙沙作响。
　　叶如星抬头用卫衣的帽子盖住了江悦月的头，帽子有点大，帽檐快遮住了她明亮的眼睛。
　　“冷，盖上。”叶如星对上她探究的视线，解释。
　　江悦月微微踮脚，把她的帽子也给她盖上了：“不能让我们的寿星着凉了。”
　　叶如星宠溺地笑了。
　　两个人牵手漫步在夜色中，偶尔有路过的车照亮了她们的背影。
　　“叶如星，你就不好奇我的礼物吗？”江悦月走到她前面，转身回眸，一笑生花。
　　“我以为那一束花就是我的礼物，还有别的吗？”不知道是不是夜色太朦胧，叶如星的眸光越看越柔和。
　　“有，我怎么可能只送一束花。”江悦月从卫衣的口袋里拿出一个星空的小礼盒，“看！”
　　“是什么？”叶如星看她一脸兴奋，有些好笑道。
　　江悦月眨了眨眼：“打开看看就知道了。”
　　叶如星打开了礼盒，里面躺着一条手链，乍一看，还以为跟她送给江悦月的那一条是同款，不同的地方是这个是月亮形状的。
　　“什么时候买的？”叶如星很喜欢，倒不如说只要和江悦月有关联的她都喜欢。
　　“在回来之前。”其实是她特意请了半天假去买的，跑了很多家珠宝店才找到月亮星状的配饰。
　　“我很喜欢，帮我带上。”江悦月戴的是左手，叶如星特意伸出了右手。
　　江悦月低眸，睫毛长而卷翘，在眼下落下扇形的阴影，很认真地给她戴上。
　　叶如星握住了她的左手：“是不是很像情侣手链。”
　　“还有情侣装。”江悦月与她十指相扣。
　　两个人都笑了。
　　-
　　半夜的时候，微博炸了，叶如星与江悦月齐齐上了热搜，加上电影《叠花》还在宣传期，江悦月还是主演之一，热度非同凡响。
　　两个人的名字从热搜第九的位置以肉眼可见的速度爬上了热搜榜第一。
　　#江悦月叶如星深夜幽会#
　　热搜点进去全是营销号在肆意猜测，被拍到的图片很模糊，网友都是带了十倍的放大镜去看的。
　　照片中的两人手牵着手走在马路边，放大十倍后，难免有些模糊，但还是能看出是江悦月和叶如星，特别是交握的手上戴着的同款手链，引来无限遐想。
　　鱼丸八卦社：SAM女团的人气偶像江悦月疑似和叶如星交往，有图有证据，两个人手牵着手在漫步，情侣装情侣手链坐实。
　　粉丝们更是炸开了锅，虽然是早有预料的事情，曝光后还是惊大于喜。
　　行星：不知道今天叶如星生日吗？两个人在一起很正常吧，而且稍微了解一点的都知道，她们之前就认识了。
　　苹果好酸：楼上的，你没看见情侣装和情侣手链吗，坐实了吧。
　　狐狸的春天：为啥不可以是闺蜜装呢？而且那个手链江悦月戴了有两个多月了吧
　　星月yyds：我磕的cp竟然成真了，打破了be的魔咒，感动哭了
　　江悦月今天也特别可爱：谈恋爱多正常，你们那些骂的，都没有需求吗？而且也到年龄了，可别憋坏了
　　薛静第一时间就注意到了网上的动静，这才警告多久，就出乱子了，出道一年都不到，根基都不稳，现在就爆出了个大新闻。
　　好在娱乐圈并不反感艺人谈恋爱，成年后大家都有需求，只是曝光恋情后多多少少还是会有一定的负面影响的，特别两人的女友粉还特别多。
　　公司的公关部门连夜开会，给她们想解决办法，薛静也是急得焦头烂额。
　　而这个时候，叶如星和江悦月才度完两人世界原路返回，晚宴已经散场了，大厅里空无一人。


第79章 官宣
　　“我开车送你回去吧。”叶如星看时间真的不早了, 在不舍也要分开。
　　“家里有那么多客房，留下来住一晚也没关系的。”舒怀从楼上下来，但也没有责怪叶如星忽然离场。
　　江悦月还没来得及婉拒, 手机铃声响了, 来电显示是薛静。
　　“好不意思阿姨, 我接个电话。”江悦月背对着她们, 往前走了几步这才接听。
　　“喂，静姐, 这么晚了，还有什么事吗？”
　　“你和叶如星上热搜了，全国网友都在怀疑你们是不是谈恋爱了。”
　　江悦月眼底出现了一抹异色, 唯独没有惊慌：“怎么会突然上热搜。”
　　“晚上还出去压马路，能不被发现吗？你现在可是狗仔的重点关注对象，刚刚拍完一部大IP的电影，不蹲你蹲谁？”薛静是有点生气的，跟她们说的话被当成了耳旁风。
　　“抱歉。”江悦月察觉到了她的不高兴，薛静一心为她们着想, 而她们却一直在给她制造麻烦。
　　“现在公司已经在想办法了，你也不用着急。”毕竟是自己的“崽子”，薛静叹了口气, 说了两句也没再说重话。
　　“我可以自己解决。”
　　“怎么解决，直接承认，你知道会造成多大的损失吗？你的那些老婆粉女友粉分分钟钟脱粉。”
　　可江悦月也不想骗她的粉丝，跟叶如星在一起是事实：“我跟叶如星商量一下。”
　　薛静深呼吸了一口气：“那行, 待会联系。”
　　“是静姐？”叶如星已经猜到了。
　　江悦月把刚才薛静给她说的那些又给叶如星转述了一遍。
　　“是我考虑不周到。”叶如星的第一反应是把责任往自己身上揽。
　　舒怀不认为这是什么坏事：“在一起怎么了，难不成还一辈子不能谈恋爱，公开又没什么。”
　　舒怀的观点叶如星和江悦月不能完全苟同, 作为艺人她们全方面考虑的有太多了，戏路什么的也不知道会不会变窄。
　　“我不想用别的理由去搪塞粉丝。”江悦月不是不可以公开。
　　“纠结什么，花钱把热搜压下去不就行了。”舒怀是一个行动力极快的人，她认为能用钱办到的事情都不是什么难事，已经拿出了手机准备叫人压热搜。
　　“公开吧，电话不用打了。”叶如星沉吟道，藏着掖着也不是她的作风。
　　江悦月没异议，给薛静发了条短信，也让他们早点睡。
　　“送你回去。”
　　“好。”
　　回去的路上车内有点安静，叶如星放了车载音乐，是江悦月的歌，还是循环播放，一看就是没少听。
　　“公开的话，全世界都知道你是我的了。”江悦月笑得有点傻，小虎牙露了出来。
　　叶如星冷硬的面部线条柔和了下来，唇角微扬：“什么时候公开？”
　　“明早？先让它挂一晚上，今天太晚了，怕粉丝吃不消。”两个爆炸性的新闻，粉丝今晚就算有睡意，估计都吓没了。
　　“听你的。”
　　《星光》已经连续播放了四次，叶如星才意识到不对，切换了另一首纯音乐。
　　江悦月看了她一眼，发现她耳尖都红了。
　　公开挺好的，至少以后约会什么的都不用偷偷摸摸的了，而且她还多了无数双眼睛盯着叶如星，百利无一害。
　　又过了差不多十分钟，车子停在了江悦月家门口，她没有急着下车，叶如星也没有催促。
　　“明天要怎么公开？”江悦月问她。
　　先提前商量一下，免得没有一点默契。
　　“发照片就好。”叶如星打开了车灯，握住了她的手。
　　十指相扣，掌心紧紧地贴在了一起，两个人的皮肤都很白，手指纤细，手链相互交映。
　　叶如星找好角度拍了一张，还不忘发给江悦月一份。
　　“好俗套的照片。”江悦月笑道。
　　“那你想要什么样的？”
　　江悦月附身在她唇角亲了一口，手机也在咔咔地拍照，她眉眼弯弯，含笑道：“这张就不发出去了，做壁纸。”
　　“那我也要一张新的壁纸，还要女友视角。”叶如星表示学到了。
　　“好啊，满足你。”江悦月嫣然一笑，难得说了一句霸总氏发言。
　　叶如星举着手机对着她拍，江悦月假装看着车窗外，扭头的时候，长发飘逸出好看的弧度，回眸一笑百媚生，唇角上扬地恰到好处，眸光流转，映着的全是她。
　　周围的事物好像都失了色，叶如星能看见的只有她一人，连快门都忘了按，眼睛看直了。
　　叶如星反应过来，连忙看手机，误点了录像，还好都在。
　　刚才的自己跟呆子无异。
　　“最后一个要求，江老师能满足我吗？”叶如星勾唇。
　　江悦月的心情很好：“什么要求？”
　　“晚安吻...”话音还未落下，就淹没在了江悦月温柔地亲吻中。
　　-
　　舆论经过一晚上的发酵，已经到了水深火热的阶段，网友不停地在扒两个人相处的细节，从选秀开始到现在。
　　简直可以称为侦探，稍微有点互动的都被拿出来讨论，最终得出来的结论，不是爱情都不相信了，也变相地给cp粉们提供了不少剪辑素材。
　　【等一个官宣】
　　【一晚上过去了，还没等到】
　　【我得不到答案睡不着，导致现在已经有两个大的黑眼圈了，我妈还问我是不是通宵打游戏了，呜呜】
　　粉丝们都在焦急的等待着，而江悦月才刚刚醒，她洗漱完后，握着手机坐在床边。
　　这也是她第一次官宣，一点经验都没有，太多的未知和不确定了。很快，江悦月意识到了自己思想上的不对劲，她还想有几次？一次就够了。
　　江悦月深呼吸了一口气，开始编辑微博，删删改改好久，最后只贴上了一个爱心和昨晚拍的牵手照发了出去。
　　微博上升的热度比平日里要高出十几倍不止，短短的几秒钟就有了上千的评论，这个热度吓到了她。
　　在江悦月发出官宣微博不久，叶如星也发了条跟她一样的，这两条微博很快被顶上了热搜，取代了昨晚的话题，成为了热搜榜第一。
　　#江悦月叶如星官宣#
　　江悦月和叶如星的微博底下多了很多特别评论，其中不缺乏队友的。
　　SAM-赵映：反手一个祝福
　　SAM-封璇：再也不当你们的助攻了，受伤的总是我
　　SAM-向念玉：好好的
　　粉丝的评论八面玲珑，大多还是接受并且祝福的，特别是星月的cp粉，直接放起了大鞭炮，网友路人的评论才是带有恶意的。
　　【出道一年就不到，这就爆出恋情了，还是队内消化，粉丝同时丧失两位爱豆】
　　【粉丝应该挺高兴的，我这个路人也祝福她们，敢于承认还是挺好的】
　　【我已经加入星月超话了，我谁都不粉，但成了她们的cp粉】
　　薛静观察着网上的动向，昨晚一直睡得不安稳，要说不担心是不可能的，还好反响没有她想象中的坏，一直在带节奏的都是不知道哪里来的红眼病，应该是同行的竞争对手。
　　江悦月也在看热搜，祝福她们的，骂她们的都有，安稳到她的是，粉丝数量不减反增，她和叶如星都涨了好几百万。
　　“月月，你女朋友来找你了。”房间门外的江诗忆敲了敲门，提醒她。
　　江悦月从床上跳了下来，连鞋都没来得及穿就过去开了门。
　　江诗忆上上下下地打量了她一番，揶揄道：“果然是女朋友来了，啥也顾不上了。”
　　江悦月脸红了，又折回去穿了鞋：“姐，你就别调侃我了。”
　　“好了，人在楼下，不打扰你们了。”江诗忆摸了摸她的头，女大不中留啊。
　　江悦月跑下楼，看见了坐在沙发上在品茶的叶如星，她很自然的坐在了她身边。
　　“下午有一个团综，我来接你一起去公寓。”叶如星说明来意。
　　她们队已经很久没有一起上过节目了，每次都被打散，要么就是个人行程。
　　江悦月还没来得及看行程表：“是什么综艺？”
　　“跟美食有关的综艺。”
　　“那赵映肯定特别喜欢。”江悦月第一个想到的就是她。
　　叶如星不禁笑了，赵映在她这里不知道蹭了多少顿饭了。
　　-
　　下午赶往录制现场，刚刚下车就被“粉丝”团团围住，可以说是逼近的压迫感。
　　走在前线的粉丝她们基本都有个眼熟，而这里有一部分人显然不是。
　　“退后点啊，让路！”SAM的粉头看不过去了。
　　但是这些人显然不听她的话，像是有目的性地靠近叶如星和江悦月，让她们寸步难行。
　　叶如星揽着江悦月，把她护在自己的怀里，身上的气压已经降到了冰点，这些人明显就是蹭着热度来搞事情的，说不定里面还混着记者。
　　郁白见形势不对，让她们两个走到里面去，结果没有想到伪装成粉丝的人直接开问了。
　　“叶如星，你和江悦月什么时候在一起的，知不知道粉丝们都很伤心。”
　　“你把我们这群粉丝当成什么了？”
　　真粉们沉默了，她们乐见其成好吗？叶如星本来就对什么都冷淡，难得有一个能勾住她心的，她们以前还觉得叶如星注孤生。
　　叶如星连一个眼神都没分给那个人，牵着江悦月的手进了大楼。
　　“妈呀，这就是磕真cp的感觉吗？”星月粉已经原地爆炸了。
　　“我感觉我也恋爱了。”
　　“今天的某些粉丝怎么这么没素质。”
　　“怕不是其他团的人过来的，我们家粉丝一直都很有素质。”说完还瞥了眼假粉，眼神中抱有恶意。
　　某些“粉”灰溜溜地离开了，再留下来搅浑水怕被乱棍打死。


第80章 郁白
　　节目录制开始就是试吃, 摆上了许多的各地美食，正如叶如星所说，这是一档美食的综艺节目。
　　“第一个环节, 品尝一下, 猜猜是哪个地方的特色美食。”主持人给她们七个人每个人都递了一双筷子。
　　江悦月看几乎每一道菜都色泽艳丽, 目光落向最后一盘清淡的, 结果尝起来是甜的，她吃惯了咸口的, 根本猜不出来这道菜来自哪里，于是随便说了个地名。
　　答案自然是错的。
　　赵映在这档节目里仿佛就跟开了挂般，一路披荆斩棘, 一大半的美食都是她猜出来的，比主持人还厉害。
　　“就只能尝一口吗，我还能不能多吃几口？”赵映眨了眨灵动的杏眼，她有点上头了，特别是那种特辣的，特别开胃。
　　众人都笑了：“当然可以。”
　　“你看你的嘴都什么样了？”江悦月给她递了纸巾, 差点就上手跟她擦了，但是怕某人吃醋，抑制住了。
　　她和赵映的关系还是很纯的, 可也挡不出某人拼命想吃醋的心。
　　赵映讪笑了几声，擦了擦嘴后继续开吃。
　　主持人看叶如星压根没怎么吃，问她：“是全都不符合胃口吗？”
　　“她早上吃得有点多。”江悦月替叶如星回答了，她知道她只是不想吃。
　　叶如星淡笑着点了点头。
　　“看来早餐肯定是和悦月一起吃的啦。”主持人笑着打趣。
　　圈里的人都知道她们是一对了, 既然官宣了，就是能在明面说的，而圈里有些明星不是单身, 在公众面前也要把她当单身看。
　　队友都笑了，是不是一起吃早餐的不知道，一起来的倒是真的。
　　上半场的录制结束后有一个中场休息的时间，七个人都在节目组准备的休息室里休息。
　　“好饱，感觉裙子撑着了。”赵映摸了摸自己的小腹，一脸哀怨。
　　封璇毫不留情地嘲笑：“谁叫你吃那么多。”
　　“可是好吃嘛。”赵映嘟嘴。
　　江悦月这次也站在封璇这边：“的确，应该少吃一点，待会录制下半场的时候，记得浅尝而止。”
　　“知道了。”赵映不情不愿。
　　郁白放在包里面的手机突然响了，助理给她拿了过来。
　　来电显示是妹妹。
　　几乎拿到手机的第一刻，郁白就接听了，只不过电话另一边并不是她妹妹，而是护士。
　　“她先天心脏病复发，现在在抢救，最近复发频繁，这次也不知道能不能度过危机。”护士知道郁白有多在乎，才会打这个电话先通知。
　　郁白的脸一瞬间变得惨白，大脑一片空白，消化不了这个突如其来的消息。
　　“我知道了，我马上赶过来。”郁白平日里再冷静的一个人，这个时候也绷不住了，声音都在颤抖。
　　电话挂断后，郁白就跟发了疯一样往外跑，这动静惊到了所有人。
　　“什么情况？”离郁白最近的柏青最先注意到。
　　“马上就要继续录制了，怎么这个时候跑出去？”封璇有点不太理解，而且不像郁白的作风。
　　“休息好了吗？”
　　节目组的工作人员过来询问，还是偏偏在这个时候。
　　“还没有，不好意思，妆有点花了，辛苦你们再等一下。”江悦月露出歉意的笑容，礼貌得体。
　　“没事。”工作人员笑了笑，暂时走了。
　　“我给郁白打个电话。”封璇拿出手机，拨了过去，没有回应。
　　“不是，为什么不接电话啊，偏偏是这个时候。”
　　“怎么办？”
　　“郁白不是那种无缘无故抛弃工作跑的人，她最顾全大局，现在想想怎么应付节目组。”叶如星冷静分析。
　　封璇还是不停地给郁白打电话，打到最后竟然直接关了机。
　　江悦月：“给静姐打电话，说明一下情况。”
　　“好。”封璇给薛静打了电话，电话很快就接通了，她说明了情况，薛静没说什么，只说她会去沟通，让她们录完下半场。
　　录制下半场的时候，江悦月能明显地感知到节目组对她们没有之前热情了，中途跑人，换在任何人身上都会不高兴。
　　录制结束后，回公寓的路上大家都在想郁白的事情，不明白她为什么突然跑了，电话也打不通。
　　回到公寓，发现她人也不在，谁都猜不到她去哪里了。
　　“她回来了我一定要好好数落她一番，这么不靠谱。”封璇吐槽，毕竟郁白可是她们七个人里面最靠谱的人。
　　江悦月试图再给郁白打了个电话，出乎意料地通了，于是她开了免提。
　　“对不起，我...我这边有特别重要的事，你们...那有没有出问题...”
　　郁白的声音隐隐约约带着哭腔，像即将坍塌的堡垒，脆弱不堪，风一吹就会迅速崩塌。
　　大家责备的话都堵在了嗓子眼里，只剩下了浓浓的担忧，不知道在她身上发生了什么。
　　“郁白，怎么了，是不是发生了什么事情？”江悦月关切地问。
　　郁白嘴唇翕动，好半天才说出口：“我妹妹她先天心脏病发作，刚刚抢救完...”
　　大家都从没听过郁白还有一个妹妹，都听到这个消息心都很慌。
　　“情况怎么样？”封璇问。
　　空气好像凝固了，等了很久都没有等到郁白的回音，时间一分一秒的过去，最后只等来了电话挂断的声音。
　　一瞬间，大家都很沉默。答案肯定是不理想，谁都不愿意往最坏的那方面去想。
　　“郁白现在肯定很崩溃，她在哪家医院？”江悦月有点担心她，无论是那一个队友出事，都是她不愿看见的。
　　“问问静姐，她应该知道。”叶如星虽然面上没什么变化，却也是担心郁白状况的。
　　郁白心里的城垒很高，一直顾全大局，能让她失控的事情，一定非同小可。
　　“我这就问。”封璇立即拨打了电话。
　　最后得到了的结果是在隔壁a市的三甲医院里，过去需要耗费两到三小时。
　　“还去吗？”柏青问，有点远，明天她们也都还有工作。
　　“当然去，我都不敢相信郁白哭是什么样子。”封璇想，郁白现在身边一定需要人陪着她。
　　“我叫人开车送我们去。”叶如星起身去打电话。
　　叶如星的办事效率很快，两辆车已经停在了公寓楼下，私人行程最好还是不要暴露得好。
　　一路上，大家都很忧心，面色都不怎么好，从选秀开始相处到现在，大家都有感情了，七个人已经拧成了一股绳。
　　叶如星摸了摸江悦月柔软的发丝，轻言软语地在她耳边说道：“睡一觉，很快就到了。”
　　江悦月顺势靠在了她怀里，叶如星身上的气息让她安心，不知不觉还真睡着了。
　　-
　　此时，网上已经一团乱，有网友拍到郁白中途跑出录制大楼，并且一直没有回来。
　　节目组有些小的工作人员也有匿名爆料，下半场的录制郁白不在，而且是在没有任何提前说明的情况下离开录制现场。
　　SAM又被推上了风口浪尖，江悦月与叶如星恋情曝光的热度还没消散，又出了丑闻，热度迅速上升，已经到了热搜第三。
　　#SAM队长郁白耍大牌#
　　标题误导严重，可吸引力也是致命的，营销号在带着节奏，引导着风向，郁白的粉丝已经风中凌乱了。
　　他们很了解郁白，不可能干出这种事情，而网上恶意评论的也特别多。
　　【啧啧啧，昨天还是恋情曝光，今天又耍大牌，SAM这个女团是我见过翻车最快的】
　　【明明是发展最有前景的，我现在有点担心《叠花》了，年度最期待的电影，可别因为这个破团给糊了】
　　【楼上的，放心不会，还有萧熙在，更何况江悦月也没丑闻啊】
　　【你们跑题了，不过队长带头这样做真的好吗，好好的一个团被毁了，里面的成员都很优秀，别因为一个老鼠屎坏了一锅粥啊】
　　【最讨厌这种工作不负责的了，出道后以为自己有点名气就飘了】
　　网上全是铺天盖地的骂语，这些江悦月她们全然不知，谁都无心在网上冲浪。
　　车子停在了医院正门口，她们戴上口罩下了车，即使遮住了大部分的面部，近乎完美的身段还是吸引了不少的注意力。
　　不知道是那栋楼，跟郁白打电话又是完全打不通，她们只好四处打听才知道已经从急救室转到重症监护室。
　　赶到的时候，通过门上透明的一块方形玻璃窗看见了郁白，她的眼眶红红的，嘴唇不停地在颤抖。
　　床上躺着的是跟赵映差不多大的女孩，却比她还要瘦弱许多，面色惨白，薄唇没有一点血色，似乎睡得极为不安稳。
　　为了不惊扰到她们，江悦月轻轻地推开了门，把动静降到最小。
　　推开门的瞬间，郁白也第一时间看了过来，看见她们六个明显地愣住了一下。
　　“你们怎么过来了？”郁白的声音暗哑，可能是许久未开口说话的关系。
　　“来看你哭鼻子的啊。”封璇做了个鬼脸，吐了吐舌头。
　　郁白却笑了，只是笑得有点丑，眼神还是丧的。
　　“好了，别开玩笑了，我们担心你，就过来看看。”江悦月语气轻柔，眼眸中透着柔柔的笑意。
　　郁白看着站在门口的六人，心中有股暖流在流淌，她握住躺在病床上女孩的手，无声地在心中说。
　　小霜，你看，我不是一个人了。


第81章 跳舞
　　怕打扰到病人的清净, 郁白出来跟她们在外面说话，走廊里空无一人，说话声大了都会有回音。
　　“我中途走了, 没有出什么事吧。”郁白不是没有责任心, 相反她的责任心特别重, 忏悔之后就是深深的自责。
　　“没有, 还有静姐呢，别以为我们队没了你就不行了。”封璇撩了撩自己的短发。
　　郁白知道她的话无恶意, 浅笑道：“那就好。”
　　“房间里的女孩是你的妹妹吗，她的情况怎么样？”江悦月小心翼翼地问，怕那一句话没说话就触犯到了郁白。
　　江悦月说的每句话都让郁白的心更沉痛了几分, 是她不愿去想却又无法逃避的现实。
　　“她不是我妹妹，是我很小的时候就认识的朋友，只是她认了我做姐姐。”郁白简单地阐述她们之间的关系，眸光柔情似水，似乎陷入了回忆中。
　　江悦月看她的神情就知道了，病床上的女孩于郁白来说是很不一样的存在。
　　“医生说她的日子可能不长了, 这次虽然抢救了回来但还是很危险，遗传性的，活不过十八岁。”郁白都不知道自己是怎么说出这段话的, 眼泪又控制不住了。
　　封璇上前抱紧了她：“好白白，不哭不哭。”
　　封璇哄崽子的模样落在众人眼里，理应是很滑稽的，可谁都没有笑。
　　病房里忽然传出声响, 是什么东西摔碎的声音。
　　郁白第一时间推开了封璇，打开门冲了进去，原来只是玻璃杯碎了。
　　“是要喝水吗？”郁白声音轻柔得不像话。
　　许霜坐躺在病床上, 看见郁白露出了柔柔的笑意，只是她的面色惨白，笑容像随时要被捏碎的小白花。
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　郁白收拾好地上的玻璃碎片，给她倒了杯水，喂到了她的唇瓣：“少说话，好好休息。”
　　许霜清楚自己的身体状况，她不是什么都不懂，看见郁白眼睛里的红血丝还有微红的眼眶，最后只是乖乖地点了点头，喝完了水。
　　江悦月看见这一幕，忽然心尖有点疼，这么年轻漂亮的女孩，生命却在每一分每一秒加速流逝。
　　叶如星感受到了她情绪的变化，悄悄地握着了她的手，捏了捏她的掌心。
　　许霜看见了站在门口的她们，没有表现出怯弱的反应，脸上的笑容绽放得更大了，连眸光都是亮晶晶的：“哇，看见真人了。”
　　“别太激动，平复一下心情。”郁白现在格外担心她，许霜的任何举动都在牵引着她的神经。
　　“郁白，你妹妹不会还是我们的粉丝吧。”封璇走了进去，摘下口罩露出了阳光的笑容。
　　许霜扬唇：“嗯，我特别羡慕你们。”
　　“羡慕”二字说出来的时候，郁白睫毛颤动了一下，无意识地捏了捏口袋里钥匙扣上的小熊。
　　许霜看出了郁白的异样，笑道：“我没事的。”
　　郁白只是“嗯”了声，她眼中的憧憬骗不了人。
　　“那你最喜欢我们七个中的那一个？”封璇笑眯眯地问。
　　“最喜欢的当然是姐姐。”许霜不带一丁点犹豫，看见封璇一闪而逝的失落，“其次就是你啦。”
　　郁白唇角轻勾：“累不累，要不要再睡一会。”
　　许霜的身体很虚弱，而且很无力，但她摇了摇头，看见郁白带了这么多人过来是真的很开心，想多玩一会。
　　江悦月看她的身体状况确实不太好，刚刚醒过来没多久，情绪起伏又这么大，还是多睡会比较好。
　　“我们给你表演节目吧，表演完你就睡觉好不好？”江悦月哄小孩似的哄她，眸光流露出温柔的神色。
　　“好。”许霜的眼眸亮晶晶的。
　　江悦月能感受到她的欢喜，然而欣喜的表面下又有着藏匿极深的悲凉，这些恐怕只有郁白知道了。
　　“表演什么？”柏青问
　　新专辑还在筹备中，她们也都没接触，还真不知道有什么是可以一起表演的。
　　“选秀时候的主题曲怎么样？”江悦月提议。
　　叶如星：“可以。”
　　还好病房的空间够大，站好队形后，赵映用手机放了那首歌。
　　前奏响起的那一刻，仿佛又回到了那段时光，久违的感觉令她们怀念。
　　“come on!”
　　病房里充满欢乐，每个人脸上都洋溢着笑容，消毒水的味道在此刻竟然也不难闻起来。
　　“就是这里了。”护士给薛静带着路。
　　“好的，谢谢。”
　　薛静听着音乐，隔着门上的玻璃窗看见了舞动的少女们，她常年不变的冰山脸上竟然有了点笑意。
　　对着七个人拍了张照，没有进去打扰，看了会就离开了。
　　-
　　下午五点的时候，针对郁白临时离开的事情，SAM的官博发了解释的通告，网上的风向再次发生了转变。
　　#SAM官博解释#
　　SAM：针对郁白录制节目中途离开作出以下解释，并作出道歉。在录制节目休息的过程中，郁白接到了妹妹的抢救的电话，这才失控离开。
　　我们已经第一时间跟节目组沟通并抱歉，这是我们工作的失职，这里也向大家抱歉，并且保证以后绝无类似事情发生。
　　另外，在此时事件人身攻击并且诽谤我方艺人，恶意攻击的，我们绝不姑息，律师函警告。
　　[图片]
　　官博贴的照片恰好就是薛静在病房外拍的那种，并没有拍到许霜，保护素人的隐私。
　　郁白的粉丝们差点被之前带节奏的人给带偏了，差点怀疑起郁白的人品起来，看见官博的解释后只剩下了心疼。
　　[差点脱粉了，我就说我喜欢的爱豆怎么可能是那样的人，我看人的眼光一直都挺好的]
　　[就是啊，你们这些粉丝还不清楚郁白的为人了，不要在网上看了几句话就被带偏了]
　　[营销号带了一波好节奏，也不知道哪家买的水军，不过，SAM真的是神仙友情]
　　[什么友情，是爱情，也不知道妹妹的病情怎么样，这张图真的好治愈啊，我永远爱SAM这个团]
　　官博的微博发出去后，与之前网友的评论发生了极大的反差，路人的好感直线上升，不仅没有造成什么损失，还拉了一波路人的好感。
　　这些还在病房的郁白全然不知，她的心里只剩下了许霜，已经装不下半点琐事了。
　　“晚上要一起回去吗？”叶如星问她，毕竟还有工作。
　　郁白摇了摇头：“帮我跟静姐请几天假，我想陪小霜几天。”
　　这样的郁白是叶如星从未见过的，却忽然能够理解她：“行，我知道了。”
　　“姐姐，你跟她们一起回去吧。”许霜不想让郁白陪着她。
　　“不行。”郁白的语气冷硬，不容拒绝。
　　“可是你的工作，粉丝看不见你会伤心的，而且人气也会下降。”许霜似乎是被她凶到了，声音若了许多。
　　“不会的，你对郁白来说要比粉丝重要得多。”叶如星面色平静，缓缓地说出了这句话。
　　许霜微怔，没再反驳了。
　　“走了，拜拜。”封璇跟她们挥了挥手。
　　“拜拜。”
　　-
　　封璇赵映还有柏青和向念玉坐车先回去了，叶如星和江悦月在马路边散漫地走着。
　　难得来到a市，打算玩会再回去，最主要的还是跟谁玩。
　　“叶如星，没想到你还会说出那样的话。”江悦月听到的时候还挺意外的，因为那不像她能说出的话，某种意义上来说叶如星一直都不是容易共情的人。
　　“可能是跟你在一起之后，我变得像你靠拢了。”叶如星微微一笑。
　　倒不如是江悦月教会了她爱，之前的她眼中是看不见任何人的，以自己为中心点，高傲又自负。
　　“那我就当你夸我咯。”江悦月挽着她的手，贴着她走。
　　“嗯？”叶如星故作思考了一下，才肯定，“你说是就是吧。”
　　“听起来不怎么好，对了，我们什么时候回去？”
　　“玩会再回去，不喜欢跟我待在一起吗？”叶如星扭头看她，薄唇微抿。
　　“不喜欢。”江悦月故意这样说，叶如星看似不高兴了，墨色的眼眸中可都是笑意。
　　她偏偏不顺着她的意去哄她，叶如星似乎很喜欢她哄着她。
　　这回叶如星可真的是不高兴了，跟江悦月在一起她降智了许多，很多事情明明很不成熟，她偏偏要这样去做。
　　“嗯。”叶如星淡淡地吐出这一个字。
　　真生气了？
　　江悦月偏头看了她一眼，眉目清冷，眸光冷冽，就差写生人勿近了。
　　叶如星看她瞧她，依旧不动声色。
　　这次总该哄她了。
　　江悦月牵着她手，叶如星没有回握她也不在意：“前面有跳广场舞的，这有上百号人了吧，我们去看看吧。”
　　“天快黑了，这个时候跳很正常。”叶如星的声音依旧不冷不淡，却很听话地跟着她往广场走。
　　“好整齐啊。”江悦月感叹了声。
　　叶如星也看了过去。
　　广场舞的音乐声很大，一百多号人动作整齐划一，领舞的几个妇人手上还拿着折扇，舞得有模有样。
　　还没等叶如星说句话，江悦月就拉着她小跑到了队伍的最后面，跟大妈大爷们混迹在了一起。
　　动作很简单，江悦月跟着跳很快就跟上了，连叶如星也被她带动。
　　“叶如星，等我们老了也一起跳舞吧。”江悦月桃花眼微弯，笑意盈盈。
　　叶如星微微动容，还未开口又听见了她的下半句。
　　“我喜欢跳舞，更喜欢的还是和你一起跳。”
　　叶如星看着眼前灵动的女孩，心尖微甜，千言万语汇了一个字：“好。”
　　她总是被她吃得死死的，气也早就消了。


第82章 电影
　　入冬后, 天气越来越冷了，已经到了不愿出门的地步。
　　江悦月特别怕冷，秋天还好, 冬天就算穿得暖暖的也会想起小时候冻得浑身僵硬的日子。
　　但是工作不得不让她每天都得出门, 她最近的工作还比以前好很多, 格局都上去了, 圈里的同行对她客气了许多，在圈里的影响力提升了。
　　如果不是《叠花》今天上映, 难得休息，不然她绝不会出门。
　　“很冷？”叶如星问她。
　　江悦月恨不得变成树袋熊黏在她身上，她穿得比叶如星厚实多了, 还围了一个大红色的围巾，要不是她瘦已经裹成球了。
　　“冷。”江悦月面露苦涩，把手伸进了叶如星大衣的口袋里。
　　叶如星用温热的手去触碰她微凉的面颊，隔着口罩暖意袭来，江悦月眨了眨眼，好温暖的感觉。
　　“这么怕冷？”
　　江悦月实诚地点了点头。
　　还好今天没什么大风, 不然江悦月可能真的连门都不愿意出，更别说看首映了。
　　叶如星买的是附近电影院的票，就没有开车走路要更方便些。
　　“和萧熙的感情戏多吗？”叶如星握着放在她口袋里软嫩的小手, 似乎怎么捂都捂不热。
　　“感情戏都是跟她的。”江悦月瞥了她一眼，果不其然看见她脸上的笑容逐渐消失。
　　“忽然不想看了怎么办？”叶如星是酸，却也不会瞎吃醋。
　　“看我就好了啊。”江悦月扣了扣她的手心，又与她十指相扣, “为什么你人是冷的，手却那么暖。”
　　叶如星凑到她耳边，轻声低语：“那晚上要和我一起睡吗？”
　　江悦月脸红了, 长睫颤了颤，有点羞涩。联想到那个画面，体温也跟着上升，忽然就不冷了。
　　她是有点想的，确也想更矜持一些。
　　“叶如星，你变坏了。”江悦月挠了挠她的手心。
　　“两个人睡暖和一些，你想哪去了？”叶如星轻笑。
　　江悦月不理她了。
　　到了电影院，大厅里有不少人在等候开场，差不多都是来看《叠花》的。
　　“你去取票，我去买奶茶。”叶如星把取票码发到了她手机上。
　　“好。”
　　奶茶店就在电影院的旁边，买的人有点多，叶如星点了单后就在一旁等待。
　　收银的店员时不时盯着她看上一眼，又不敢看得太明目张胆，似乎在探究有没有认错人。
　　“我拿到票啦。”江悦月雀跃地走了过来，挥了挥手中的票，又看她两手空空，“奶茶还没好吗？”
　　“没，人太多了，要等一会。”
　　等待的时间里，江悦月无聊地玩弄叶如星手指，她的手指纤细修长，不仅手掌比她大一点，手指也要比她长半截。
　　“163号。”
　　叶如星看了眼自己的单子，是她。
　　“你的奶茶好了。”
　　江悦月也不玩她的手了，去拿奶茶，奶茶里的水果比正常的量多出了一半，正疑惑的时候，看见点单的店员对她笑了笑。
　　“谢谢。”江悦月笑眯眯地冲她说道。
　　店员脸红了，看着叶如星牵着江悦月的手进了电影院，等下班后她也要去支持一下女神女朋友的电影。
　　-
　　叶如星买的票在最后排，并不是最佳的观影位置，以为周围不会有人，毕竟位置不好。
　　她低估了《叠花》票房的影响力，放映厅里已经坐满了人，没有一个空位。
　　江悦月还是另一位主演，实在是太容易被认出来了，还好她今天穿的严实。
　　放映厅里的空调很足，看了不到十分钟就开始热起来了，江悦月脱掉了棉服，露出米杏色的打底衫，紧贴着肌肤，勾勒出玲珑有致的身材。
　　再加上江悦月气质出众，脱衣服的动静引来了几个人的目光，多看了几眼就专注于电影了。
　　江悦月把口罩扯了下来，透了透气，如果不是跟叶如星在一起，她绝对不会放松半点警惕。
　　只要身边有她在，就好像什么都不用担忧。
　　“穿上。”叶如星的语气坚决。
　　江悦月把棉服搭在了身上：“这样可以...”
　　还未把话说完就被叶如星捂住了嘴，江悦月眨了眨灵动的大眼睛，一脸无辜。
　　“最好别说话。”叶如星一脸严肃。
　　电影里江悦月饰演的角色是用的原声，别人听见声音一模一样肯定会引来异样。
　　江悦月舌尖触碰了一下她的手心，叶如星手心如触电般酥麻，收回了手，已经握成了拳头。
　　叶如星的耳根发热，偏头看江悦月的时候发现她眼尾泛红，小脸蛋粉扑扑的，好似刚才受了欺负的人是她。
　　看见江悦月比她还要害羞后，叶如星的那股羞涩散了不少，她给她重新戴上口罩，警告她：“乖一点。”
　　江悦月点了点头。
　　叶如星只希望她真的能乖乖地看完整场电影，差不多过了一个小时，江悦月没有任何小动作，她又有点淡淡的失落。
　　经过好几次这样的体验，叶如星已经明白了江悦月就是撩了她后，就不负责后续的人。
　　一整场电影下来，不少人都看哭了，离场的时候心仿佛落空空的，一种说不上来的感觉。
　　叶如星没怎么看电影，心已经被搅乱了，准备喊江悦月走的时候发现她哭了。
　　推她起床催她电影的人是她，结果一整场下来，全场没有看进去的可能也是她了。
　　“不哭了，我们回家。”叶如星轻柔地哄道，把所有的耐心都给了江悦月。
　　江悦月穿好棉服，主动牵上了她的手，破涕而笑：“嗯，回家。”
　　-
　　晚上的时候，外面飘起了小雪花，雪花不大，却是江悦月在这里看见的第一场雪。
　　“大家一起下去逛逛？”封璇兴奋得像个小孩。
　　“好啊。”大家都欣然同意。
　　江悦月想到外面嗖嗖的冷风就浑身打了个激灵，即便雪很漂亮，也抵不过寒风来得可怕，她弱弱道：“我就不去了，怕冷。”
　　入冬后一起工作，大家也都知道了江悦月特别怕冷，除了有一点点小失落，大家都没有勉强表示理解。
　　“我留下来陪她。”叶如星默默开口。
　　“那我们出去啦。”
　　一行人出了门，偌大的公寓里只留下了她们两个。
　　叶如星给她倒了杯热水，泡茶的话担心她喝多了晚上睡不着：“暖暖身子。”
　　江悦月更想躺进温暖的被窝里，可是被子是冷的，她磨磨蹭蹭地喝完了这杯热茶：“我要去洗澡然后睡觉了。”
　　“好。”叶如星把她喝过的杯子洗干净放在原来的位置上。
　　江悦月想到叶如星白天跟她说的话，走了几步才回头，脸蛋上有抹羞红：“今天晚上要不要给我暖被窝？”
　　“把我当工具人？”叶如星唇角微扬。
　　江悦月以为叶如星误会了她，误以为让她暖好被窝后就赶她走，立即解释：“不是，和我一起睡觉的意思。”
　　“下次这样说不更好？”叶如星唇角上扬的弧度更大了，凤眼里写满了狡黠。
　　江悦月没想到自己无意识地进了她的套，沉吟了几秒才道：“没有下次了。”
　　叶如星知道她只是口是心非，她绕过她往她房间的方向走。
　　“干什么去？”江悦月下意识地问了句。
　　叶如星清冽有质感的御音慢悠悠地传进了江悦月的耳里：“给你暖床。”
　　江悦月勾唇笑了。
　　冬天最快乐的事对于现在的江悦月来说就是能躺进温暖的被窝，比这还要幸福的是被窝里还有她最爱的人。
　　江悦月裹着睡袍就冲进被窝了，一个劲地往叶如星怀里钻，似乎是想她她身上的温度全都掠夺走。
　　怀中的人皮肤光滑得像只泥鳅，明明近在咫尺却怎么也无法掌控。
　　叶如星不敢去看她，睡袍已经散落了，半遮半掩着，更为魅惑。
　　“有那么冷吗？”叶如星问。
　　“你的肌肤好烫啊。”江悦月像只八爪鱼环住了她，睡袍散落彻底暴露在了叶如星眼前。
　　叶如星眼睛都红了，咽了口水，大脑一片空白快不能思考，急急忙忙地下了床：“我去洗澡。”
　　江悦月躺在了她之前躺的位置上，温暖包裹着她，看见叶如星红透了的耳根，笑而不语。
　　如果没有她的纵容，睡袍会这么轻易地散落吗？
　　叶如星有时候真的纯情地像个小孩，自己比她大，这种事情还是要她指引，江悦月不懂的就上网查，发现大部分的人在成年之后就会开始找伴侣了，在她那个世界来说确实有点早。
　　最主要的是她发现叶如星经常忍得很辛苦，宁愿自己憋坏了也不会对她说半个自字。
　　如果叶如星知道江悦月所想一定会控诉，每次最先开始的不都是她吗？
　　这个澡洗得有点久，差不多半个小时才出来，江悦月已经处于半梦半醒的状态中了，被子实在是太温暖了。
　　外面的风雪声越来越大，而房间里宁静温馨。
　　叶如星看见她一副快睡着的模样轻手轻脚地上了床，又担心自己会冷到她，把身体捂热了才把她抱进怀里，肌肤相贴的瞬间，她就后悔了。
　　这是抱了一个烫手芋头。
　　江悦月睁开了眼，膝盖动了好几下，似乎想挣脱出她的怀抱，只有叶如星能切切实实地感受到她做了什么。
　　“别闹，睡觉。”叶如星在她额头落下一个轻柔的晚安吻。
　　江悦月眨了眨桃花眼，眼尾染上了绯色，夜色遮盖住了她羞红的脸蛋。
　　其实她也没想象中的大胆。
　　窗外的风雪声弱了不少，地上已经落了一层薄薄的雪衣，银装素裹，花花草草都披上了新衣裳。
　　封璇和赵映两个还像小孩子一样，在雪地里乱踩，如果不是雪太薄，可能还会堆一晚上的雪人。


第83章 交流
　　早上醒来的时候, 叶如星顶着一个特别大的黑眼圈，她一晚上没有合眼。
　　她一直都不是坐怀不乱的君子，再没有做好准备前不会轻举乱动, 她没有任何经验, 贸然出击, 怕会弄疼她。
　　江悦月一夜好眠, 睡得香甜，闹钟响了也不见醒来的迹象。
　　“起床了。”叶如星捏了捏她嫩滑的脸蛋。
　　江悦月其实早就行了, 她舍不得离开被窝，闹钟响了也不想起床，有叶如星在更不用担心工作会迟到了。
　　“不嘛。”江悦月的声音微微带着点奶音, 仿佛声音都在拉丝。
　　“不行。”叶如星是个有原则的人，如果没有什么事，她放任她睡到晚上都行，可是待会江悦月要赶首映的活动。
　　江悦月翻了个身不动为，一点也不怕叶如星，倒不如说是被她放纵成这样的。
　　叶如星扯了扯她的被子都不敢用力, 怕真扯下来了冻着了她，无奈地哄道：“起床了，乖乖。”
　　“你亲我一口就起床。”江悦月还是没睁眼。
　　叶如星真的俯身去亲了, 结果人没亲到，隔着被子被江悦月箍到了她的怀里。
　　“陪我一起睡？”江悦月长而卷翘的睫毛轻颤，如蝴蝶展翼般睁开了眼睛，琥珀色的眼眸像宝石一样晶莹剔透。
　　叶如星微怔, 很快晃过神来，看了眼时间只够洗漱了，面色一下冷了下来：“起床。”
　　江悦月掀开了被子, 也知道再赖床就有点过分了，在叶如星唇上亲了一口才起床去穿衣服。
　　叶如星还傻愣愣地躺在床上，被眼前的春光迷了眼，血气上涌，一滴鲜红的血低落在了床上。
　　江悦月穿好衣服转身的时候看见她捂着鼻子，满手都是血后顿时手忙脚乱了，给她递了纸巾又推她去洗手间。
　　帮叶如星止血的时候，江悦月还在想昨晚的事情，所以不是她魅力不够，叶如星也不是她所想的性冷淡。
　　第一次在清醒的时候那么主动，也是第一次如此失败。
　　江悦月叹了口气。
　　叶如星不明所以，还以为她是有什么困扰了：“怎么了？”
　　“原来你明明是饿死鬼却还要打脸充当胖子。”江悦月在她白净的侧脸上又亲了一口，眼里的柔情快溢出来，“原谅你啦。”
　　叶如星还是第一次听人把这句话用在这里，她的脸通红一片，解释：“不是。”
　　这辈子脸红的次数还没这两天多。
　　江悦月微微抬头在她耳边低语：“下次你主动。”
　　叶如星这次直接红到了脖子根，所以这是允许的意思吗？
　　—
　　按照道理，昨天才是《叠花》的首映，但是萧熙没有时间，于是活动推到了今天，改成了电影的宣传活动，主演包括导演编剧们都会参加。
　　外面已经聚集了许多的媒体记者和影迷，江悦月和萧熙都在后台候场，导演们也都在。
　　“刚好赶上了金花奖的评选。”导演摸了摸下巴，发出爽朗的笑声。
　　金花奖是国内具有最大影响力的电影奖项，每年举办一届，而《叠花》赶着尾巴刚好赶上了今年的这一届。
　　“相信导演肯定能获奖。”萧熙言笑晏晏。
　　“你就别吹嘘了，如果今年能拿到金花奖的最佳女主角，你可就是影后大满贯了。”
　　萧熙谦虚了几句，大满贯影后可不是那么好拿的。
　　江悦月很少说话，对于奖项不是没有兴趣，但她终究只是个新人，获奖的几率微乎其微。
　　几个人阿谀奉承着，聊的倒也愉快，直到工作人员过来叫他们上台，这场“虚伪”的聊天才结束。
　　活动现场已经坐满的了，主题主要关于《叠花》，所有媒体记者的提问也都与电影有关，提问完后就是主演间的互动。
　　在剧组待了几个月，江悦月已经和萧熙培养了最基础的默契，两个人都很聪明，游戏玩起来倒也轻松。
　　活动结束后，江悦月就去赶往下一个通告了，是品牌代言的广告拍摄。
　　昨晚下过一场雪，街道上已经看不见雪的影子了，冷风搜刮刮地吹来，江悦月连忙上了保姆车，要是叶如星在就好了，还能给她充当暖手的。
　　叶如星的工作不比江悦月轻松，出道半年，她的发展虽然比不上江悦月，但也算发展势头很猛的了。
　　晚上七点，她还在录制恋爱综艺，不过她不是主角，而是坐在观察室里观看素人谈恋爱的那种，叶如星一直搞不懂为什么这种节目还会找她做特邀嘉宾。
　　感情这种事情，她一直都不是专家，不然面对江悦月也不会那么头疼了。
　　偏偏常驻嘉宾还经常cue她，问她的想法，叶如星还得硬着头皮说两句。
　　熬到下班后，叶如星坐车回公寓，外面已经黑了，今晚的星星还挺多，她透着车窗找了很久才看见一轮弯月。
　　手机忽然振动，因为工作她调成了这个模式。叶如星第一时间打开手机看消息，还以为是江悦月，结果是某个讨厌的人。
　　许珂：在吗
　　叶如星懒得理，一个字都没回复。
　　安静不到五分钟，手机就被轰炸了。叶如星忍无可忍，才大发慈悲地回了她一个字：说。
　　许珂：借宿一晚，球球了，跟我对象闹翻了，我要让她知道我是可以离开她的
　　叶如星：集体宿舍，住不来。
　　许珂：我睡你屋不就行了，难不成你不是跟你女朋友睡一屋的吗
　　这句话不知道触碰了叶如星那根神经，她竟然同意了，还给许珂发了公寓的定位。
　　到公寓的时候，许珂还没有过来，看见江悦月坐在沙发上啃着苹果还一边在看电视，其他人也都在。
　　“待会我有个朋友过来留宿一晚，你们介意的话可以说。”叶如星提前打声招呼，避免到时候人来了弄得大家都尴尬。
　　其他人表示都没意见，江悦月反而异样地看了她一眼，因为叶如星从来没有向她提过她的朋友。
　　“吃晚饭了吗？”叶如星没有注意到她的不对劲，关注点都在她身上。
　　江悦月摇了摇头：“吃苹果就够了，保持身材。”
　　叶如星想说她的身材很好不需要注意饮食，脑海里冒出她不着寸缕的模样，耳尖红了，话又堵进了喉咙里。
　　“要吃水果吗，郁白买了很多。”江悦月看她木纳的小表情就知道她刚才想到了什么。
　　叶如星表示并不怎么想吃，这时候门铃刚好响了：“我去开门。”
　　打开门的瞬间，人还没看清就走进来了。
　　叶如星知道她是什么样的人，礼貌对她来说几乎不可能，她给她拿了双新的拖鞋让她换上才许她进去。
　　许珂走到客厅，看人都在还挺热闹的，她热情地打了个招呼：“哈喽，我是叶如星的朋友许珂。”
　　除了江悦月外几乎所有人都认识许珂，跟她们一样是同一个选秀出道的，算是前辈了。
　　“你就是叶如星的女朋友吧。”许珂坐在江悦月身边，笑容恣意。
　　江悦月含笑地点了头，近距离看许珂才发现是见过的，在选秀总决赛上，对方来表演过。
　　“你和叶如星是怎么在一起的啊，你怎么答应她的，现在应该进展到了最后一步了吧。”许珂在熟人面前说话就口无遮拦。
　　叶如星的女朋友算半个熟人吧。
　　封璇亮起了八卦的小眼神。
　　江悦月被问得有点茫然还有点尴尬，毕竟才第一次见面，一般都不会这样说话。
　　许珂还想跟江悦月深入交流的时候，被叶如星给拖走了。
　　“干什么啊，这么小气，就聊会天都不行。”许珂完全挣脱不开叶如星，简直就是欺负她一个弱小可怜又无助的beta。
　　叶如星没理她，把她脱进房间后把门给关上了：“你就在这待着。”
　　许珂幽怨地看了她一眼，就差在地上画小圈圈了：“我要跟我对象说你欺负我。”
　　“你们不是吵架了吗？”叶如星双手抱臂靠着门看她表演。
　　这个世界除了江悦月，她就没向谁服过软。
　　一说这个许珂就来气了，她不想讨论这个话筒：“说真的，你和江悦月都住一个房间了，应该都老夫老妻了吧。”
　　叶如星故作镇定，仿佛真如她所说般，还“嗯”了声。
　　“那我们好姐妹交流一下技术问题。”许珂拉着叶如星跟她排排坐，真准备跟她一起交流经验，最好教教她怎么反攻。
　　叶如星可是她认识的好友里面最具有攻气的朋友了。
　　这个话题超出了叶如星的能力范围，她还在硬撑，就是不想看见她得意的嘴脸。
　　许珂可要开放多了，说了几句就把叶如星弄得面红耳赤，自顾自的说了很久，反应过来后看见她脸红：“你怎么比我还不懂？”
　　“我就一定要比你懂吗？”叶如星故作镇定，脑子里已经有许珂说的一堆废料了，大脑还在飞速运转，找参考信息。
　　许珂拍了拍她的肩：“姐妹，你不行啊，我决定把我珍藏的资源都分享给你。”
　　这次叶如星出乎意料地没怼她：“可以。”
　　许珂还想说她上道来着，结果传来了敲门声，她打开门看见是江悦月，立即就笑了：“好了，我这就把叶如星还给你。”
　　“不是，我来给你们送水果的。”江悦月没想到被许珂给看穿了，她确实是有点不放心，两个人聊了很久也不见出来。
　　许珂给了她一个我都懂的眼神，又看中了她手上的水果拼盘：“不过谢谢你的水果了。”
　　“不用管她。”叶如星牵着江悦月的手带她出去了。
　　许珂关上了门，“切”了一声，就自顾自地吃水果了。


第84章 终章
　　“许珂的性子就是那样, 你千万别理她。”叶如星义正严辞。
　　口无遮拦，把她取经的事情暴露了就不好了。
　　江悦月感觉她有点怪怪的，但又说不上来哪里奇怪, 却还是点了点头。
　　“你今晚是睡自己房间还是我的房间？”江悦月想到了这一点, 问她。
　　叶如星没有任何犹豫：“你的。”
　　“那不管她了, 我们去睡觉吧。”江悦月有点困了, 今天的通告太多了，她有点吃不消。
　　叶如星脑子里突然冒出了许珂跟她说的那些经验, 迟疑了几秒才说：“好。”
　　“你怎么越来越呆了？”江悦月好笑地弹了一下她的脑门。
　　不知道是心虚还是什么的，叶如星没有反驳。
　　“我去洗澡了，你先在客厅待会。”
　　“好。”叶如星应了声。
　　客厅里只有封璇和郁白还在, 两个人都在看电视节目，貌似是搞笑类的综艺节目，笑声就没停歇过。
　　叶如星一个人坐在一张沙发上，盯着液晶屏出神，手上的手机振动了一下，是条系统消息。
　　[你的好友珂珂给你分享了文件]
　　迟疑了一下, 叶如星才点了进去，果不其然是她之前跟她说的资源，再怎么有强烈的好奇心, 她也不会在这个时候点开。
　　她去了趟厕所，出来的时候脸上的燥热才散了些。
　　“叶如星，你的脸怎么红得跟猴子屁股一样。”封璇看见了比节目更好笑的画面，难得见她脸红, 比郁白买的苹果都要红。
　　叶如星给了她一个冷眼，这次连耳根都红了。
　　回房间拿衣服被许珂叽叽喳喳地问，叶如星感觉脑袋要炸了, 躲进浴室洗澡，还洗了两遍，似乎想要洗去脑袋里污浊的东西。
　　走的时候叶如星还嘱咐了许珂不要乱动她房间的东西。
　　江悦月已经吹干了头发，躺进了被窝，被子冰冰凉凉的没一会就热起来了。
　　等到叶如星过来的时候，她已经睡着了。
　　叶如星关了房间里的大灯，只留了一盏台灯，轻手轻脚地躺在了她身边，借着暖黄的灯光看她。
　　眼前人生得极好，皮肤嫩滑细腻，每一处似乎都是对照着她的心长的。
　　“晚安。”叶如星在她唇角亲了口，把最后一盏灯也关了。
　　江悦月这个时候悠悠转醒，感觉到身边有人，熟悉的气息令她安心。
　　“叶如星，今天导演说《叠花》报名了金花奖。”江悦月跟她分享白天发生她认为有意义的事情。
　　叶如星沉默了一瞬：“是好事，而且是很容易获奖的题材。”
　　即使看不见，江悦月也能感知到她情绪的微妙变化。她们都在往前走，只是叶如星的脚步慢了一点。
　　“嗯，你呢，今天有没有发生有趣的事情。”江悦月侧着身对着她。
　　“有，张老师问我感情问题上如果发生误会了怎么办？”
　　江悦月很感兴趣，笑着问：“那你怎么说的。”
　　“我说我会直截了当地说清楚。”叶如星认为这是最有效的方法。
　　“很像你的作风。”江悦月轻笑。
　　叶如星眸光微暗，内心挣扎了很久，如果是江悦月的话她是可以说的：“你会不会觉得我很没用？”
　　江悦月微怔，伸手一揽把她抱进了怀里，在她耳畔低语：“不会啊，你是我在同龄中见过最厉害的，你也是在这个世界我唯一的依靠。”
　　“所以，不要自卑，我喜欢的叶如星是个自负的大傻子。”
　　江悦月温柔的话语如如泉水般涌入了她的心尖，洗刷了她所有的焦虑。
　　“最好一句话听着不怎么好。”叶如星笑了。
　　江悦月挠她腰间的痒痒肉：“你不想我喜欢你吗？”
　　“想。”叶如星堵住了她唇。
　　江悦月一点点地回应着，唇舌交织着，让她感觉很温暖。
　　腰间的系带被解开，江悦月未来还得急阻止，又沉醉在她强势的亲口勿中。
　　江悦月的桃花眼越来越迷离，琥珀色的眸子已经蒙上了一层水雾，红唇被咬肿了，多了几分凌虐美。
　　空气中交织的两种信息素越来越浓郁，慢慢地融合在了一起。
　　叶如星似乎一点也不着急，内心克制又隐忍着，用了极大的耐心和温柔，让指尖的花朵得到最美的绽放。
　　江悦月抱紧了她，眼尾的泪痣妖冶，大脑一片空白，脸颊泛着不自然的绯红。
　　客厅里不断地传来门铃声，打扰了这片夜色的宁静。
　　叶如星拨开她脸上的发丝，又亲了亲她的额头：“不用理。”
　　江悦月乖巧地点了点头，累得连眼皮都不愿抬一下。
　　五分钟不到，这回响起的不是客厅的门，而是她们卧室的，敲门的声音更加清晰。
　　“叶如星，在不在？”许珂敲门敲得乱无章法，简直就是刺耳的杂音。
　　叶如星没理会。
　　“睡着了吗，江悦月，在不在？”许珂门也不敲了，改为拍。
　　江悦月眨了眨眼，叶如星在她眼皮在亲了亲，把她抱得紧紧的：“别理。”
　　“嗯。”江悦月点了点头，像只奶猫窝在她的怀里，很快就睡着了。
　　“我知道叶如星你肯定醒着，我对象来找我了，今晚麻烦你了。”许珂说完这句就真走了，还一脸得意，她就知道先服软的肯定是她。
　　叶如星揉了揉太阳穴，低眸看着怀里的人时，唇角又浮现了一抹微笑。
　　似乎怎么也看不够，还有一种从内心快要溢出来的爱。
　　她亲了一口她的软嫩的脸蛋，一口还不够又亲了一口。
　　江悦月动了一下，没睁眼：“乖，星星睡觉了，还有我爱你。”
　　虽然后半句的声音特别小，叶如星还是听见了，她的心已经化成了一滩水，这次亲在了她的唇角，声音缱绻温柔：“我也爱你。”
　　-
　　第二天早上醒来的时候，江悦月睁眼就看见了两个大黑眼圈。
　　不是她的，是叶如星脸上的。
　　“你昨晚干嘛了？”下意识地问出口后江悦月脸红了，慢吞吞地穿好了衣服，转身看叶如星的时候发现她睡着了。
　　这个傻子，该不会一晚上没睡吧。
　　江悦月看了她好几秒，眸光柔情似水：“看在你昨天表现还算好的份上，就许你多睡一会了。”
　　早上有工作的小伙伴已经起来了，急急忙忙吃了早餐就出门了。
　　赵映刚刚从楼上下来，看见江悦月围着围裙在厨房捣鼓早餐，眼睛立即就亮了。
　　她飞快地凑了过去，睡裙的荷叶边旋转出好看的弧度。
　　“做什么啊？”赵映好奇地问，其实就是想蹭一顿。
　　“简单的面食。”
　　赵映睁着大眼睛看着她做，凑近些的时候嗅到了不属于面香的味道，是樱花与红酒混合在一起的味道，红酒香还要更浓郁一些。
　　她已经知道江悦月和她同是O的事情，所以也知道她信息素的味道，平日里江悦月很少沾染上也叶如星的信息素，这次有点喧宾夺主了。
　　赵映竖起八卦的小眼神：“悦月，你是被叶如星彻底标记了吗？”
　　彻底标记？这写词汇对于江悦月来说还是很陌生，想到昨晚叶如星对她所做的事情，以前也只是脖子被咬，是有点不一样：“应该是。”
　　“什么是应该是，这种事情怎么能犯迷糊。”赵映鼓着小嘴，已经有要说教她的意思了，被标记是很严重的事情，必须是完全值得信赖的A才行。
　　江悦月莞尔一笑：“好啦，我都知道了，想吃什么，我给你做。”
　　一提到吃的，赵映立即就忘记这茬了。
　　吃完早餐后，叶如星还没有醒的迹象，江悦月跟薛静打听了一下，才知道她今天是没有行程的。
　　顿时她有点羡慕起来，越是接近年末通告反而越来越多，一点清闲的时间都没有。
　　—
　　叶如星醒来的时候已经日晒三竿了，她不会像江悦月一样贪念被子里的温暖，穿好衣服叠好被子后就离开了。
　　她回到自己的房间重新换了一套黑白为主色调的衣服，连装都没有化带上口罩就出门了。
　　打车直奔目的地，目标很明确。
　　工作日的关系，市中心最大的商场里几乎没什么人，叶如星之前在这里定制做一枚戒指，一直没有时间过来拿，今天特意请假了过来。
　　如果不是舒怀说订婚的事情，她可能不会这么快意识到。
　　店内的工作人员仅仅是看叶如星的眼睛就认出她来了，热情地招待她，递来茶水后才去拿戒指。
　　这时候，江悦月忽然打电话过来了，工作的时候她们一般都是以短信交流，可能是知道她一整天都没有工作的关系。
　　“叶小姐，这是您定制的...”店员还未说完被叶如星一个眼神制止了。
　　“你稍等一下。”叶如星出了店。
　　江悦月听见了他们那边的对话：“你起来了啊，在哪里？”
　　“在给你买礼物。”跟江悦月说话，她的声音明显地放柔放缓了。
　　“什么礼物？”江悦月有了兴趣。
　　叶如星往店里看了眼：“秘密。”


第85章 番外1
　　订婚之后, 江悦月和叶如星就搬出了公寓。
　　舒怀为一早就为她们准备了婚房，是在市中心最豪华的别墅区，可以直接拧包入住, 什么都准备好了。
　　这是叶如星第一次感觉到舒怀在除了工作外对一件事情如此上心。
　　“在想什么？”江悦月看她发呆。
　　叶如星回过神来, 淡笑：“在想中午吃什么。”
　　“你做吗？”江悦月咬破了草莓, 汁水在舌尖爆开, 还挺甜。
　　叶如星在看下午访谈节目的台本，推辞道：“你做。”
　　“你是不是飘了？”江悦月喂她吃了一颗草莓。
　　叶如星吃完后才问她：“哪里学来的新词？”
　　“你不爱我了, 饭都不愿意做了。”江悦月没有回答她的问题，用甜腻地嗓音跟她说话，软软地搭在她身上跟她撒娇。
　　叶如星实在是有点不习惯, 又有点受不住她甜甜的嗓音，感觉身体都软了：“正常一点。”
　　“粉丝教的。”江悦月又吃了一颗草莓。
　　叶如星把她的手机拿了过来，直接用指纹解了锁，打开了微博，沉着脸编辑文案。
　　“干什么？”江悦月凑过了过去看了眼。
　　叶如星发完后把手机还给了她：“帮你调教粉丝，我去做饭了。”
　　江悦月定睛一看, 还是拿她的微博账号发的。
　　SAM-江悦月：以后别教我老婆乱七八糟的东西。
　　微博上倒是叫的比什么都甜，江悦月还从未听叶如星这样叫过她。
　　粉丝的评论也很有趣。
　　【？？，月宝的老婆也只有叶如星了, 可是这条微博看起来好奇怪】
　　【楼上的还是太稚嫩了，一看就是叶如星发的，我们哪里有教坏悦月】
　　【嗝，狗粮吃饱了, 还能再来一碗吗】
　　【一看星星就是被悦月给迫害了】
　　江悦月看了几条就放下了手机，去厨房帮叶如星：“一起做，我给你打下手。”
　　“不是说我飘了吗？把你变成我的人后就不爱你了。”叶如星切菜的速度越来越快, 刀工见长。
　　江悦月在想是不是她玩过火了，但叶如星绝不是这么容易就生气的人。
　　“是不是又想我哄你了？”
　　叶如星耳尖红了，还在故作镇定地切菜，也不说话，即便承认也不否认。
　　“你说我每次撩你不负责灭火，可不也是你纵容的吗？”江悦月话音刚落就微微抬头去亲她的唇，一点点地描绘她的唇形，循序渐进。
　　叶如星放下了手里的菜刀，与她十指相扣，加深了这个吻，另一只手按住她的后脑勺，不让她退开。
　　江悦月快呼吸不上来才推了她，指腹轻柔地擦拭她的唇角：“叶小姐还满意吗？”
　　叶如星看着眼前风情万种，狡黠如同狐狸的女人，可能这辈子都不会满意了。
　　“还行。”
　　-
　　下午的采访节目其实是两个人的通告，还是情侣档，叶如星和江悦月一起参加的。
　　人气变高后，各种工作就接踵而来了，薛静都是通过筛选后才接的。
　　录制的场地在演播厅，差不多准备好后就开始了，江悦月和叶如星坐在一张沙发上，主持人单独坐在另一张沙发上。
　　整体场景的布置还是一个比较放松的环境，主持人说话的方式就跟平日里聊天一样。
　　“问一下两个人对对方的初印象是什么样的，相信粉丝朋友们也很好奇。”
　　叶如星眉头下意识地一皱，有了不好的预感。
　　“第一次看见她就觉得她是人群中最特别的，但是叶如星却一直都很讨厌我还针对我。”江悦月玩弄着她的手指，漫不经心地说道。
　　主持人一听来了兴趣：“真的是这样吗？”
　　叶如星反握住她作乱的手，自认为理亏，也的确是她的不对，谁能想到她最后会栽在她手里，还是彻彻底底的那种。
　　“是这样，当时不懂事，很后悔。”
　　主持人不厚道地笑了：“那之后又是怎么改观的？”
　　“她不是我想象中的恶魔，而是突然降临在我身边的天使。”叶如星的语气虽平淡，里面却包含了她的真情实感。
　　江悦月忽然有点感动，这个节目是催泪节目吧，非要把她弄哭才好吗？
　　主持人没get到这句话的真正意思：“看来是慢慢改变的。”
　　“差不多。”叶如星点头。
　　“我们节目组还征集了粉丝的一些问题，请两位帮忙回答一下。”主持人拿出了一张方形的卡片，上面有几个问题。
　　“第一个问题，谁追的谁？”
　　叶如星表示是自己，江悦月也指了她。
　　“第二个问题，谁是上面那个？”
　　江悦月和叶如星满脑子问号，这段能播了，这样的问题真的没问题？
　　“换着来的。”江悦月红着脸抢先回答。
　　叶如星笑而不语。
　　“最后一个问题，对方有什么你不能忍受的点吗？”
　　确定不是来拆台的，节目组搞事情她们两个也需要配合。
　　叶如星有很多想要吐槽江悦月的点，比如赖床，又比如睡觉的时候越来越不喜欢被她抱，最重要的是每次引诱她又不给吃。
　　“没有。”心里怎么想的和说出来是两个答案。
　　“真的没有？”主持人不信。
　　“没有。”叶如星特别肯定地回答，她怕睡客房。
　　“那月月有吗？”主持人笑着问她。
　　江悦月还装作认真地细想了一下：“有啊。”
　　“是什么？”主持人追问。
　　江悦月眉眼弯弯，笑道：“最不能忍受的点就是让我越来越爱她。”
　　叶如星心尖痒痒的，好想现在就亲她。
　　江悦月在她耳边低语，声音轻得几乎不可闻：“回去再给你啊。”
　　耳边温柔的低语让叶如星软了耳朵，淡雅的樱花香更是让她迷醉，她没出息地又被她引诱到了。
　　明明回家又是另一个故事，偏偏她还是抑制不住地心动和期待。
　　“两位在说什么悄悄话？”主持人好奇地问，连收音都没收到。
　　江悦月莞尔一笑，从容地回答：“只是问她回家要吃什么。”


第86章 番外2
　　回去的路上, 叶如星要司机停在了她们住的附近的一个超市，打算买点东西再回去。
　　两个人带好了口罩才下车，进了超市, 叶如星还拿了一个推车。
　　家里什么都不缺, 江悦月不明白为什么还要买东西, 只是乖乖地跟在叶如星后面, 看着她挑选。
　　“家里还有菜暂时先不买，有想吃的零食吗？”叶如星问她。
　　江悦月秀眉轻蹙：“静姐说不能让你给我投喂了, 要严格控制体重，不然她就要搬过来跟我们一起住了。”
　　跟叶如星在一起后她的自制力越来越差了，还好她是易瘦体质。
　　“你还瘦了, 不用控制。”叶如星带她去了零食区。
　　江悦月半信半疑，看见玲琅满目的各种零食，心忽然间就动摇了。
　　“你先买，我去别的地方看看。”
　　“好。”
　　货架上呈列着各种进口零食，大多江悦月都没吃过，从小就养成了对比的习惯, 选一个就要纠结好久。
　　过了一刻钟，推车里才几包零食，江悦月选择恐惧症犯了, 看中了两个饼干不知道选哪一个，一个又吃不完。
　　“都买不就好了。”叶如星走了过来，把两盒饼干放了进去，同时放进去的还有她刚才买的东西。
　　江悦月好奇地把她买的两个方形的小盒子拿起来看了一下, 是指套。
　　她的脸一下子就红了。
　　“家里的快没有了，还有白天你说的。”叶如星清冷的面孔也有了可疑的红晕，怕江悦月, 她一直都惦记着。
　　“要了那么多次还不够吗？”江悦月眨了眨眼。
　　叶如星脸红得更厉害了，还是在公共场合说这种话：“不是，明明每周你才让我吃一次。”
　　因为对方是江悦月，她才会沉迷在肌肤相贴的快乐中，那种极致魅惑的她令她上瘾。
　　“好了，我知道了。”江悦月把她买的重新放了进去。估计买东西只是借口，买这个才是真的，是有多担心她今晚会跑路。
　　“还有什么要买的吗？”叶如星问。
　　“这么快就催了？”
　　“我不是那个意思。”
　　江悦月给她递了一个我都懂的眼神，然后就推着车去结账了。
　　没有买什么零食，所以袋子也不重，江悦月自己一个人就能提，叶如星偏偏要抢她的。
　　走到家门口的时候，叶如星又把袋子给了她，明明她也可以用指纹开门，压根就不用这么麻烦。
　　果然还是她太天真了。
　　一进门叶如星就把她摁在了门上，后背被门撞的有一点痛，来不及反应就被她强势掠夺的吻遮盖住了其他的感官。
　　她的动作有点急又吻得极为深情，江悦月很快全新投入在了这个吻中。
　　手上的袋子也因不受力早已掉在了地上，无人顾暇，迫切地想要对方。
　　江悦月的衣衫不知道从什么时候开始已经变得凌乱不堪，雪白的肌肤半遮半掩，媚眼如丝，散发着极致的魅惑。
　　眼前的人香甜可口，樱花味的信息素包裹着她，叶如星的星眸忽明忽暗，在她的脖颈后轻咬着，指尖的动作也不停歇。
　　江悦月软倒在她怀里，呼吸的频率高了许多，空气中的温度越来越高，呼出的每一口空气都是甜腻腻的。
　　“先回房间好吗？”江悦月实在是站不稳了，软着声音跟她撒娇。
　　她也真的今天叶如星绝对不会放过她，只希望她能温柔一点。
　　“好。”叶如星忍耐道。
　　-
　　清晨，天才刚亮，天空泛起鱼肚白，别墅花园里的花沾染了新鲜的露水。
　　江悦月缓缓地睁开了眼，离开叶如星的怀抱，身上一丝不挂，白嫩的肌肤上到处都是叶如星留下的痕迹，没有一寸完好的肌肤。
　　她赤着脚下床，随意拿了一件衣服穿上，昨晚连晚饭也没吃，累到身体都不是自己的。最后怎么睡过去的都不知道。
　　江悦月洗漱完后，直接叫了外卖点了三人份的早餐，等到了再去叫叶如星起床。
　　外卖还没到，叶如星就醒了，一摸身边没有江悦月，本来还有一点点不清醒，睡意瞬间就消散了。
　　去了客厅，看见她已经靠在沙发上睡着了，睡颜恬静美好，她没忍住凑过去亲了亲她柔软的脸蛋。
　　门铃刚好这个时候响了，叶如星开了门才知道是她点了外卖。
　　江悦月刚好被这小动静吵醒了，桃花眼茫然地眨了眨，明明只是睡了一小会又好像睡了很久。
　　抬眼看见叶如星，她冲过去抱住了她，眼里流露出温柔地笑意。
　　叶如星被扑了个满怀，就像满天飞舞的樱花一下散落在了她的心头，温香软玉，芳香四溢。
　　“怎么了？”她问。
　　“刚刚做了一个不大好的梦。”江悦月松开了她，笑容轻松。
　　“什么梦？”叶如星把外卖放餐桌上，打开摆好，豆浆油条的清香四溢。
　　“梦见你不在了。”江悦月咬了口油条，特别脆，肚子空空的吃什么都特别香。
　　“日有所思夜有所梦，你平时就这么想我的？”
　　江悦月摇了摇头，看见她准备喝豆浆：“不许喝，去洗漱。”
　　“好。”
　　江悦月看她走了过来，做了一个制止的手势：“也不许亲我。”
　　叶如星轻笑，用纸巾擦了擦她的唇角，注视着她的眼眸温柔缱绻：“我只是想帮你擦一擦碎渣。”
　　“哦。”江悦月低眸机械地啃着油条，耳尖微红。
　　叶如星转身去洗漱，江悦月看了眼她的背影，眼神自然而然地变得柔和起来。
　　其实她梦到的是那个没有叶如星的世界，还有努力往上攀爬的自己。
　　她觉得最大的区别就在于以前是一个人，现在她有家人了。
　　江悦月无意识地抚摸了一下无名指上的钻戒，唇角微扬。
　　洗漱后回来的叶如星走到她身边，左手搭在她的肩上，弯腰看她：“现在可以亲了吗？”
　　不是说不想亲的吗？江悦月对上她含笑的眼眸，嫣红的唇瓣微张：“当然可以。”
　　话音刚落，叶如星就倾身吻了上去。
　　油条味的吻，莫名地她品出了香甜的味道，是江悦月独有的清甜，令她沉醉，更令她着迷。


第87章 番外3:郁白
　　“郁白, 你最近怎么回事，老是偷懒。”舞蹈课的老师呵斥道。
　　郁白靠坐在舞蹈室的角落里，面无表情什么也不干, 就看着她们练习新曲子。
　　“发什么呆？”舞蹈老师气冲冲地冲到了她面前。
　　郁白抬起眼皮, 十四岁的她声音很稚嫩, 还有点奶气：“我已经会了, 为什么还要练？”
　　舞蹈老师气结，特别是郁白一脸认真的小表情更让她来气：“你知道公司有多少练习生吗？”
　　“知道, 但是我比她们都厉害。”郁白板着小脸，脸上依旧没什么表情，墨色的眼眸没有一丝情感波动。
　　郁白的确是他们公司最有发展的练习生, 无论是外表还是才能都极为优秀，但是就算是颗钻石也是需要打磨的。
　　“这不是你偷懒的理由，去跟着她们一起跳。”
　　“哦。”郁白被训了也没什么感觉，慢吞吞地走了过去，跟着音乐的节奏开始跳动。
　　音乐放了一遍又一遍，郁白的体力有限, 慢慢地涨红了脸，跳得气喘吁吁。
　　其他人的体力比她还要差，跳了两遍就坐在地上休息了。
　　镜子里除了郁白, 还有一个瘦弱的女孩在跳舞，她的节奏至少要比郁白慢两个拍，慢慢地连音乐都跟不上，动作越来越不标准, 还在出虚汗。
　　郁白的视线慢慢地被她所吸引，观察的身体的律动，舞蹈的动作。
　　全是漏洞, 这样的女孩应该是公司里吊车尾的类型，明明再跳多少遍可能都赶不上其他人，为什么不早点放弃。
　　“今天就练习到这。”舞蹈老师看时间差不多了，都该回家了，再晚不安全。
　　“老师，我能再占用舞蹈室一会时间吗？”绵软的声音响起。
　　郁白侧目看了眼，是吊车尾女孩，跳得满脸通红，还在喘着气，明明累得不行，为什么还要跳，她很不理解。
　　这么简单的舞，她学几个小时就会了，这不是浪费时间吗？
　　“不行，万一你的病复发了怎么办？”舞蹈老师不同意，她是知道许霜有先天的心脏病的。
　　“就一个小时，不会的，我感觉身体状况很好。”许霜清澈的眼眸直视着她，带着哀求之意。
　　舞蹈老师内心纠结着，许霜进公司才一个多月，她不知道公司怎么会签她的，努力得令人心疼，她松了口：“那好，不许多练。”
　　“谢谢老师！”许霜展露笑颜，眼睛弯成了月牙儿，笑容娇憨可爱。
　　笑得还挺甜，郁白不由多看了两眼才离开。
　　下午一直待在舞蹈室，走到公司楼下的时候才发现外面下起了雨，淅淅沥沥地，不见停的意思，走出去不用几秒就会来个透心凉。
　　郁白想起在舞蹈室她还有一把伞，于是折了回去。
　　偌大的舞蹈室里只有许霜一个人在练习，郁白拿了伞看了几秒，越跳越差了。
　　“你回来是还打算练会的吗？”许霜眼睛亮晶晶地看着她，眼中是纯粹的羡慕，她小脸蛋上全是汗水，都是她不服输的倔强。
　　郁白神使鬼差地应了，把折叠伞藏在了身后偷偷放回了原处。
　　“那我们一起练习吧，我叫许霜，刚刚进公司没多多久。”许霜很真诚地发出了邀请，嗓音清脆。
　　“什么霜？”郁白问。
　　“我是冬天出生的，是霜降的霜。”
　　郁白微微点了点头，表示知道了。
　　“你的名字里有一个白字，也是冬天出生的吗？”
　　郁白没想到她这个人话这么多，像小麻雀一样叽叽喳喳的，她冷淡道：“不是。”
　　“训练吧。”
　　许霜点了点头，从头开始播放音乐。
　　她跳舞的时候呼吸频率比郁白快许多，甚至能感受到心脏跳动的频率，很累却也很快乐。
　　“脚步乱了，用力的方向不对，还有点用力过猛了。”郁白毫不留情的说出了她的漏洞。
　　刚刚舞蹈室的人多，现在倒不用在意其他外在因素。
　　“我知道，所以在努力练习。”许霜不是什么都不懂，想反她什么都明白。
　　郁白微怔，很快晃过神来：“你重复跳100遍还是错的，有什么用？”
　　“那你能教我吗，我不笨的。”许霜顺着杆子往上爬，扑闪扑闪的大眼睛直视着她，带着祈求之意。
　　跳那么多遍还是错的怎么可能不笨，郁白与她对视几秒败下阵来，终究还是心软了：“你要认真听。”
　　“好。”许霜脸上的笑容瞬间绽放，高兴极了。
　　这个笑落在郁白眼里傻乎乎的，她的心情出奇地愉悦了许多。
　　郁白像一个小老师一样不停地纠正许霜的错误，板着脸的样子比舞蹈老师还要严肃，唯有带着奶气的声音格外清脆。
　　许霜听得认真还很努力，笨点也没关系。
　　-
　　连续一个月，郁白都会给许霜补一个小时的课，原本不会跟其他训练生交流的她，在舞蹈室的话越来越多了。
　　大部分的时候还是跟许霜交流。
　　“星光传媒在网上上传的一段舞蹈视频火了，你们都看了没？”
　　“看了看了，绝了好吗，好柔好美，好厉害啊，我什么时候才能有那样的水准。”
　　郁白知道星光传媒，跟她们公司一样，是培养艺人的公司。
　　“我昨天晚上也看了，那个女孩简直就是天使，舞蹈太美了。”许霜眼睛亮晶晶的，小声地同郁白说。
　　天使？郁白抿唇，还从来没有人用这个词形容过她，内心的胜负欲一下子涌上心头。
　　“给我看一下。”
　　“我没有手机，昨天晚上偷偷摸摸拿妈妈的手机看的。”许霜说这句话的时候还很心虚，妈妈不让她玩手机。
　　郁白把她的手机给了她，让她找出那个视频。
　　许霜上了某站，搜索关键词后找到了那个视频，播放量已经破了千万，弹幕上密密麻麻的已经遮盖住了画面。
　　郁白关闭了弹幕，点了继续播放，视频只有一份多钟，曲子很美，更美的是视频里的女孩。
　　娇软的身躯完美地与曲子融合在了一起，甚至能感受到其中的意境，她的舞姿像白天鹅一样高傲优雅，神色凉薄，似乎任何事物都入了她的眼。
　　郁白被深深地震撼到了，那是她达不到的水准，内心的骄傲被击溃。
　　原来她一直都是井底之蛙，看见的只是冰山一角。
　　“郁白，你还好吗？”许霜看她的表情有点不对劲。
　　“没事。”郁白看了下视频的简介。
　　星光传媒训练生：表演者：叶如星十三岁。
　　比她还要小一岁。
　　自从看了那个视频后，郁白仿佛受了刺激，每天起很早就来舞蹈室了，晚上近天黑才回去。
　　而许霜来得永远不她早，孜孜不倦地每天重复练习。
　　郁白扒了叶如星跳的那支舞，她跳了无数遍，却永远没有叶如星的那版厉害。
　　她又气又急，恨自己没用，累得扒在地上，看着天花板，不跳了。
　　怎么也达不到那个水准，跳多少遍都没用，比不上别人就是比不上。
　　郁白破罐子破摔，躺在地上跟条死鱼一样不动了。
　　有个小傻子还在练习，一遍又一遍，累得上气不接下气，就跟舞痴一样，明明没有天赋为什么还要选择成为训练生。
　　生来就极为顺利的郁白实在不理解，这么差劲就应该早点放弃才是。
　　许霜累得站都站不稳了，她瘦弱的小腿微微颤抖着，心跳的速度好快。
　　她捂着胸口坐下了下来，大口地喘着气，小脸惨白惨白的，身体开始冒冷汗。
　　“你是不是发病了？”郁白被吓着了，她只知道许霜有病，却不知道是什么病。
　　许霜唇角轻扯，笑得苍白无力，说话跟没力气似的：“我缓一会就好了。”
　　“为什么要那么拼，再怎么努力也追赶不上别人。”郁白不理解，更不知道她说出来的话有多伤人。
　　这样的话许霜不知道听过多少类似的，先天性心脏病注定不能在这条路上走多远，爸妈不理解，身边人也不理解。
　　可能是一开始就知道自己的生命比常人要短一些，她比同龄人要早熟很多，一直告诉自己做自己喜欢的事情就好了。
　　“因为喜欢，走得慢一点点也没关系。”许霜一直都是用这句话安慰自己的。
　　“太慢了。”郁白去给她倒了杯水，“再休息一刻钟，待会我再教你。”
　　许霜双手捧着水杯喝了一口，笑容满面。仿佛喝的不是无色无味的水，而是香甜可口的果汁，不然怎么会笑得那么甜。
　　郁白冷着脸看她慢悠悠地喝水。
　　怎么这么蠢这么笨，公司怎么会收她的。算了，她以后多教她两个小时。
　　不能丧气，她也要多加练习，连其他公司的练习生都超不过，还怎么当这个小傻子的老师。


第88章 番外4:赵映
　　赵映是很自卑的女孩, 她很怯弱，想要的永远不敢提，做什么事都是畏畏缩缩, 十七岁之前, 她勇敢了二次。
　　一次是小时候她跟父母说想要学跳舞, 第二次是鼓起勇气向江悦月搭讪。
　　她出生在小县城, 是很简单的家庭，唯一不同的是, 父母重A轻O，出生的时候检测到是O，父母大为失望, 可性别不是她所能决定的。
　　直到三岁的时候，家里多了一个新成员，她有了弟弟，是爸妈盼星星盼月亮盼来的A。
　　父母围着弟弟转，她在家里仿佛就是一个隐形人，她不明白, omega是最稀贵的，为什么爸妈不喜欢。
　　慢慢她越来越沉默寡言，最终也明白了是偏见, 在这样的环境下成长的她，性子越来越软弱。
　　直到《天造101》选秀开始招募的时候，她第一次有了想尝试的想法，也是想要给爸妈证明的一个机会。
　　O也是可以给他们长脸的。
　　很顺利, 海选选上了，进去后又是另外一片风景，优秀的女孩太多了, 她每天都是在惶恐焦虑间度过的。
　　第一次公演，她被分到了声乐组，那是她的短板，刚开始队友还会宽容几句。
　　当紧迫感来临的时候，已经很少有人愿意去维持表面的那份体面了。
　　“赵映，你调高了。”
　　“又跑调了，到底行不行？”
　　这些质疑的声音让赵映响起了父母在耳边常想的一句话：你要是个A就好了。
　　对啊，要是她会唱歌就好了。
　　那段时间，洗手间是她待过时间最多的地方，被困在小小的一寸方地里，仿佛能让她感受到一丝安全感。
　　直到江悦月出现了，将她拉出来无底深渊，牵着她的手带她沐浴在阳光之下。
　　起初，赵映想搭讪江悦月的原因是，她以为找到了和她一样的人，她有听说江悦月被她们队的人排挤了，她们同病相怜，说不定能互相取暖。
　　真正踏出那一步接触她的时候，她的想法错的彻底，也错得离谱。
　　江悦月很优秀，跟她根本不是同一种人。
　　第一次有人夸她像小兔子一样可爱，也是第一次有人鼓励她，她永远记得当时江悦月的神情。
　　她笑起来的时候特别温暖，眼里闪烁着璀璨星辰，一下子就照亮了她灰暗的人生。
　　赵映的心里从此亮起了一盏灯，名为江悦月的灯，那时的话也永远记在了心底。
　　——就像这个一样，在舞台上一定会非常闪耀，闪闪发光的那种哦。
　　她第一次想要主动和一个人做朋友，江悦月就像光源一般，而她就是控制不住被她吸引的飞蛾。
　　只是她扑向的不是火，是温暖。
　　-
　　相处的时间越长，那份美好让她忍不住占据更多，她第一次对人有了贪念。
　　一点点的肌肤接触，似乎都能让她感觉离江悦月更近一些。
　　十七岁的她不懂，牵她手的时候，勾她手心的时候，那种肌肤间的碰撞让她窃喜。
　　直到被江悦月撞见了自己的发情期，她第一次失控了。
　　她引诱着她，牵引着她，甚至想要江悦月能对她做点什么。
　　最后叶如星赶到，拉开江悦月的时候，她心尖涌出了一种怅然若失的感觉。
　　当时的自己真的是无意识的吗？赵映自己都不敢确定，又很怕自己去触及那层真相。
　　后来她想了很久，想明白了，把那份晦涩的心情藏进了自己内心的深处。
　　江悦月太美好了，不是她所能奢望的，她值得更优秀的人，她不配。
　　她一直在摄取江悦月给她带来的养分，在她身边从小嫩芽开出了一朵花，她能给她的就是陪伴，在她伤心失落的时候，用娇嫩的花瓣去蹭蹭她。
　　能做朋友就很开心了，赵映一直把自己摆在朋友的位置上，不断地给自己心理暗示，竟然奇迹般地放下了。
　　只是于她而言，江悦月在她心中永远是特别的那个，无光友情更无关爱情。


第89章 番外5:封璇
　　“璇璇, 我跟你说，你真的没必要去参加那个选秀节目。”
　　“是啊，你看你这头发, 短的连耳朵都不到, 那种少女选秀跟你完全不搭边啊。”
　　“你唱歌跳舞是还行, 那不就是自己玩, 不能上台面啊。”
　　封璇被三个姐妹说得烦躁，恶狠狠地灌了一口酒, 酒液顺着唇角溢出，她胡乱一擦。
　　原本报名被选上膨胀的她现在像一个泄了气的气球。
　　“你们怎么都这样，之前不是贼会夸吗, 怎么跟我爸妈一个样。”封璇很郁闷，叫她们出来不是为了让自己更丧气的。
　　“不是，我们说的是事实，你看你的外形，哪里适合当一个爱豆了。”
　　封璇撩了撩自己的刘海，露出光洁的额头：“短发怎么啦, 不酷吗？”
　　三位姐妹表示封璇的颜值确实还不错，可现实因素摆在那里，去了就是白搭。
　　“你的实力不允许。”
　　“算了, 懒得跟你们说了，唱歌。”封璇点了一首自己最拿手的歌，节奏很快，歌词也热血澎湃, 场子很快就热起来了。
　　封璇好似忘记了那些不开心的事。可是跟朋友告别后，她的脸上浮现了迷茫的神色。
　　身边的所有人都不支持她参加选秀，明明从小时候开始, 她就被身边人夸唱歌好听，长得也乖乖巧巧的，一看就是做明星的料。
　　其中肯定包含玩笑话，小封璇不懂，大人给她说的话她都当了真。
　　谁没有当明星的梦，一直到二十岁，她都在平静的生活中度过，更没有星探找过她。
　　好不容易有了机会，结果泼过来的全是冷水，还是冬天里那种蚀骨的冷，四肢百骸全是凉意。
　　她想要的很简单，就是名。
　　封璇清楚自己没有足够的实力，很那些真正的练习生对比就是小巫见大巫。
　　所以她对自己产生了怀疑。
　　封璇想了一夜，看了许多选秀的节目，最后出道的并不一定就是唱歌跳舞厉害的。
　　抱着一试的想法就进去了，家里边所以人都觉得她过不了多久会就回来。
　　封璇不想被她们看笑话，她只知道一点，镜头就是一切。
　　只要有话题有热度，就不会缺曝光。
　　她一直用这种方法，接近高人气选手，给自己制造话题，郁白是第一个，但郁白高冷不理她。
　　没事，她不要脸啊，因此蹭到了郁白很多镜头，曝光量直线上升。
　　网上都说她和郁白感情好，实际上只是她一厢情愿。
　　之后她发现江悦月这个大腿，千金大小姐，连节目组都不敢得罪的人，如果能跟她抄上cp，出道不用愁。
　　cp不是那么好抄的，江悦月看似纯良，实际上早看清了她的意图。
　　前有郁白警告，后有赵映绊脚，她抄cp的道路漫长。
　　江悦月实在有点过分受欢迎了，而且赵映分明对她就是喜欢的，醋劲比谁都大，不让她靠近半点。
　　了解越多，她发现江悦月比她想象中的要美好那多，有种不自觉让人想靠近的魔力，几度都让她忘记自己的目的。
　　慢慢的，她开始专注到练习上面了，会开始泡练习室，向人讨教舞蹈上的问题，越来越像一个正儿八经的练习生了。
　　她开始思考了，真的要靠所谓的话题热度一直混迹下去吗？
　　最后一次公演的团战她想了很多很多，宋双的话点醒了她，她也想让观众的目光一直汇聚在她身上，而不是靠所谓的台下搞怪。
　　经历了那么多，她才明白，比起一开始的她所追求的名，更多的还是唱歌和跳舞的时候更快乐。
　　总决赛的时候她才彻底醒悟，混到节目最后一期已经很厉害了，家里人一定会她刮目相看，回家的时候也能啪啪打脸，露出得意的笑。
　　等待决判的时候，她忽然不想离开这个舞台了，心中有了太多的不舍。
　　她想和大家一起出道，一起去看更多的风景。
　　(完)
