


书名：走向人生巅峰［快穿］
作者：倾月琉璃

文案：
安分守己，用尽浑身解数才拿到良好评价的花念觉得自己的系统要拿到优秀的评价实在是太难了！
后来，她开始放飞自我，自暴自弃和大佬谈恋爱。
再后来，她看着自己次次的优秀评价陷入了良久的沉默。
萌新被大佬带着飞的快穿之旅，全程无虐。
注：
2.世界一因为特殊原因大肆修改了一番剧情……
3.主线cp明确，快穿和感情之间没有猫腻！
4.甜文
5.这是大佬以任务考核为借口，反向攻略自己媳妇的故事。
6.景南霜隐藏着一种特别的属性！

内容标签： 强强 打脸 快穿 爽文 
搜索关键字：主角：花念，景南霜 ┃ 配角：各个世界的主角配角 ┃ 其它：
===============


第一章
　　黑云压境，气氛凝结，漫天紫色的雷电让人心生畏惧。
　　每一道雷电皆带有毁天灭地的能量，它们在劫云中酝酿，等待时机，只等时机一到便从天而降，劈向那大胆的修真者！
　　如此末日场面却没有吓走那些胆大的修真者们。只见劫云下面是一处连绵不绝山脉，山脉之中赫然有一宗门，此时宗门中上万弟子全部站在劫云下，用敬仰而疯狂的目光看着站在劫云正下的那个女子。
　　人群鸦雀无声，连呼吸重些的人都没有，生怕打扰了那尊信仰。
　　他们注视着的女人穿着简朴的道服，右手执剑闭眼立于劫云下，丝毫不受劫云影响。
　　劫云汹涌沸腾越聚越大，雷电如龙，在其中翻涌嬉戏。
　　蓦然，那女人睁开了一双眼。她已经返璞归真了，一双眼睛毫无波动，看透了人生百态。
　　在下面那些徒子徒孙的注视下，她动了。她拿着的不是什么神器，只是一把普普通通的木剑，可是在下面那些人眼里她手中的武器就是神器！
　　她曾用这把木剑大破八大宗门，将天乾宗立于了不败之地，将天乾宗发展到了无人能挡的境界。
　　一剑！只是轻轻一剑！
　　下面那些人瞪大了眼，前来观礼的人无一不被震惊。
　　他们知道清水真人恐怖，可是却不敢想居然如此恐怖如斯！她居然轻轻一划，将整片劫云全部击碎了！
　　轰隆一声巨响，那覆盖了百里的劫云在巨响中化为了虚无。
　　那一声巨响震碎了所有想趁清水真人飞升打天乾宗主意的人的美梦。
　　金光洒下，跪在下面的徒子徒孙异口同声大声激动的喊道：“恭喜祖师得道成仙！”
　　她沐浴在金光中，看着自己一手建立的宗门丢出了一物，然后随着金光一起消失在了众人的视线里。
　　她丢下的木剑准确无误的插进了琼玉殿门口，引来了无数人观礼。有人不自量力想拔起木剑，可是却白费了一场力气。
　　木剑无一人能拔起来。天乾宗第二任宗主知道这是师尊留下的传承不由激动，她没有这个天赋拿得起木剑，但是不妨碍她激动，因为清水真人留下了传承！
　　……
　　【成功飞升，巅峰值盘算中……】
　　【共计获得巅峰值82，恭喜获得积分8200】
　　【有信息推送，请问是否查看】
　　被一个世界尊为强者的人此刻抱着抱枕窝在沙发上，她看着系统给自己盘算出来的积分揉了揉眉心。
　　“不看，去下个世界吧。”
　　她早死了，死因是什么她自己都已经忘了，现如今只能依靠和系统签下约定才能保留意识凝聚一具只能在空间之城活动的身体苟活于世。
　　【正在挑选……】
　　【挑选成功，一路顺风】
　　她闭上了眼睛，经过短暂的眩晕后她再睁开眼已经到了一个小房间里。
　　房间乱糟糟的，各种牌子的泡面盒子堆满了桌子，因为许久没有打扫，各种东西堆积在一起发出了令人作呕的臭味。
　　这地方一点都不像女孩子住的地方，花念一惊下意识低头看了下。
　　她现在穿着一身粉色的睡衣，饱满的胸部告诉她她现在还是个女人。
　　花念总算松了口气，也不动弹，靠在沙发上就开始接收记忆。
　　名字不变，依旧和她的本名一样叫花念。花念出生大家族，从小就是大家千金，吃穿不愁，穿的吃的用的都是最贵的，家中父母哥哥都极其疼爱她。
　　这样一位堪称玛丽苏的原主怎么沦为现在这幅模样呢？
　　花念所在的花家是个非常大的家族，虽然她家企业在h市可以说也算是庞然大物，可是和花家本家比起来却不能相提并论。
　　花念家不是本家而是旁系，和花家本家没有太多的联系。但是三个月前她父母哥哥突然出意外去世了只留下她这么一个十指不沾阳春水的大小姐。
　　按法律来说企业该由她继承，但是她不会从商，也傻得可爱，父母一下葬她就被人算计签出了股权被轰了出去。父母的遗产被花家本家的人掌控了，而她什么都没落着，那些人美其名曰花家不养废人。
　　花家作为华夏三大家族之一，哪有谁会为她出头？
　　于是曾经的大小姐就开始流落街头，卡里本来还有些钱的，但是因为这位大小姐花钱大手大脚惯了，于是两个月不到钱就被花了个干净，沦落到了现在租房子吃泡面什么都不做似乎在等死的下场。
　　所以要想拿高分，她必须得把企业夺回来？
　　饶是经过了两个世界的花念也忍不住皱眉头，她扶额长叹，看着乱糟糟的房间忍不住起身。
　　她做了两个任务了，第一个是成为天下第一，第二个就是得道飞升。一个武侠，一个仙侠，说实话几百年没和现代接触过的她还有些不适应。
　　桌上有些食物都发霉了，忍着恶心的感觉，她用塑料袋套着手感觉把东西收拾丢在了垃圾袋里。
　　房间一个月没整理过，一个小小的一室一厅一卫全被异味充斥着，她随便收拾下就整理出了四大袋子垃圾。
　　“真没想到。”
　　提着垃圾下楼，花念边走边感叹。她是真没想到自己来这个世界做的第一件事是打扫卫生。
　　话说，原主究竟是怎么在这垃圾堆里存活下来的？
　　因为没钱所以她租的是非常偏僻便宜的房子，房子样式很老，看着随时会塌一样。当然她知道只是她的错觉，要是是危房，相关部门是铁定不会让其住人的。
　　不过就算这样，她看着也觉得这房子里危房不远了。
　　楼梯狭窄，最多容两个人走行走起来非常的压抑。
　　她为了让自己舒适点，硬是上下走了三趟才把所有的垃圾全丢了。
　　这身体很柔弱，不过幸好她住在三楼不难爬。在最后一次把垃圾丢下去的时候，她才总算松了口气，回去趴在沙发上不想动。
　　身为人生赢家系统的宿主，她每个世界都有不同的金手指，第一个世界她是天赋，第二个世界是机遇，这第三个世界……
　　她还不知道。
　　尴尬，虽然身为宿主但是她不能从系统那里知道金手指是什么，只能自己慢慢摸索。
　　休息了几分钟觉得自己活过来的她打开了厕所的门，厕所里那两大桶的衣服让她沉默在了那。
　　看了会儿她面无表情的转身把门关上了。
　　她什么都没看到……
　　天呐！世界上为什么会有这么懒的人！
　　花念捂脸倒在了床上，她有种想倒带回去掐系统的冲动。
　　她现在还有张银行卡，银行卡里还剩三百块钱，她还有有台笔记本，是这个牌子最新出的限量版，花了三万rmb买来的，基本没怎么用。
　　花念认识到，她要是再不出去工作她可能会被饿死。
　　只是……原主才十八岁，正好家中变故，她考上了h大但是这个月开学她没钱交学费已经不能再读书了。
　　所以意思是她没学历，没经历。她本身放在现代也是个废的，难道指望她一个在古代混迹了几百年的家伙去做精细的工作吗？
　　这身体娇贵又柔弱，重活也干了不了，她也不好去哪找工作。
　　人生巅峰……她还是先想想怎么活下去吧。
　　花念叹了口气，把邪恶的手伸向了笔记本。她准备把这个没什么用的东西卖掉。
　　这笔记本限量一百台，她也是手速快运气好才抢到一台，卖价……应该比买价要贵一点吧。
　　她略有些生涩的打开了手机，顺着记忆中下载了一个挂东西卖的软件，在里面搜索了下她这个笔记本。
　　能抢到这电脑的都是有钱人，谁会去挂电脑卖啊！理所应当的，她没查到价格。
　　价格……
　　她犹豫了半响，然后按着流程把东西挂上去，挂了十万试水。
　　全球限量的东西……应该卖得出去吧……
　　唔……
　　挂上去后觉得不太好的花念纠结了下想降低点，但她还没来得及改价格就收到了私信。
　　宇宙第一美男：你真的要卖？
　　啧，这名字真难听，比她的还难听。
　　名字难起啊：对！
　　宇宙第一美男：正版？
　　名字难起啊：是的！
　　宇宙第一美男：你哪人？
　　名字难起啊：h市。你要当面验货？
　　宇宙第一美男：真巧！我正好也在h市！
　　名字难起啊：可以，约个时间？
　　宇宙第一美男：你今天有空吗？
　　唔……
　　花念瞧了眼自己邋里邋遢的样子，犹豫了一下但还是敲下了有的。
　　宇宙第一美男：下午三点城西步行街物语咖啡店可以？
　　现在是中午，花念应了下来。见对方提都没提价格不由暗叹应该是个土豪。
　　把手机放下，她踏进了那个她一点都不想看见的卫生间。
　　花家基因不错，镜子里的这张脸非常不错，虽然比不上她修仙时的那张但也是少见的美人。
　　简单洗了把脸，她在找不到干净衣服后才明白为什么原主要穿着睡衣。
　　她开始怀疑系统是故意给她挑这种身份的……
　　叹了口气，她起身决定去附近的卖场找两件便宜的地摊衣服，总不能穿着脏衣服或者睡衣去见客。
　　这里属于闹市区，穿着睡衣上街买菜的人也有不少，所以她也不担心太丢人。
　　在床上抓过手机她刚想起身手上的戒指突然亮了。
　　起先是微弱的荧光，然后是越来越亮的白光，花念惊愕的坐正看着手上。
　　金手指？
　　她没来得及多想就被这来路不明的白光包裹了身体，然后整个人都消失在了床上，一点痕迹都没有留下。


第二章（大修）
　　终究是开山立派过的老祖，被白光一推而出扑进一潭湖水里的花念表示她不慌！真的不慌！才怪！！
　　“救命！我不会游泳！”她在水里胡乱挣扎着，声音带着惊恐。
　　是的，很丢人，两次走上人生巅峰的她不会游泳。
　　“水还不到你腰，你瞎叫唤什么！”
　　一声怒喝喊醒了花念，花念停下了挣扎咬牙站了起来，一下就远离了她以为要她命的水。
　　花念：“……”
　　“此乃禁地，你是怎么进来的？”
　　“嗷嗷嗷！我手机！”
　　没理会那道声音，花念看着自己空荡荡的手惊叫了一声下水把亮着的手机捞了起来。
　　手机带着套，也是防水机，被这样一淹居然没有死机。
　　心脏被惊得直跳，确认手机没死机后她才松了口气，同时也抬起了头。
　　岸上是个长相英气的少女，她披着衣服正眯着眼看着她。从她脚下的一滩水渍来看她刚刚应该是在洗澡。
　　这女人穿的古装，和她身上暴露的睡衣完全不一样。她又穿越了，还是这是戒指里的空间，这个女人是戒灵？
　　心中想了很多，但是她却没有显露出来，露出自己认为和善的微笑，她道：“姑娘，你知道这是何处吗？”
　　那少女眯着眼瞧了她好一会儿，看着她暴露在外的肌肤还有因为湿透了紧紧贴在身上的睡衣红了耳根。
　　天一门只有她们四人，她洗澡向来一个人从来没见过别人的身体。
　　“你是怎么过来的？”
　　少女没回答她，但是说了句有用又没用的话。花念没来得及作答就听见这少女冷笑了一声。
　　“天一门乃是江湖禁地，你一弱女子不可能独身来此！”少女冷冽的眸子在她身上扫视了下，哼了声，“风尘女子！”
　　花念：“……”
　　她已经确定这是个世界而不是戒指里空间了，这个少女长得好看，嘴巴也厉害。不过她说的东西倒是挺耳熟的。她在哪听过这些东西来着…
　　天一门吗？
　　“看着我干什么！”
　　少女年纪应该不会太大，被花念傻傻的望着更害羞了，但是还是梗着脖子冲她怒道。
　　“那我不看了，不看了！”
　　这女人太凶了，花念心中嘀咕连忙低头往岸上走去。
　　她是错意了吗？
　　人生巅峰不是那个世界，而是她穿越后到这个世界走上人生巅峰？
　　花念上岸的时候，发现那少女已经穿好了衣服，正在惊奇的时候又听见那少女嘀咕了一声，“穿得真奇怪。”
　　花念：“……”
　　“喂，你还没回我话，你从哪来的？”
　　少女自幼在这里长大，从来没看过外人，一直对外界很向往的她这一次终于见着了一个活着的陌生人很欣喜。
　　至于危险，她表示自己一根手指就能摁死这个女人，能有什么危险？
　　“出于礼貌，你不应该先自我介绍吗？”
　　花念微笑着，她能从这个少女身上感受到危险，这个少女应该是有内力的，这个世界也是武侠世界。
　　花念心中怨念大作，她又要争一次天下第一吗？
　　少女蹙眉上下看了她一下，看完又红脸耳根，她撇过头道：“烟玉霞。”
　　花念：“……”
　　烟玉霞？
　　烟玉霞？？？
　　怎么可能！！！
　　第一个世界的人怎么可能出现在这里？而且烟玉霞这个大魔头不是死了几十年了吗？
　　“你是烟玉霞？”花念惊问。
　　“你怎么知道我？”
　　烟玉霞警惕心大作，伸手就抓住了花念的手威胁的问道。
　　花念刚从水里走上来，浑身湿漉漉的，她本身皮肤就滑嫩，烟玉霞这一抓觉得自己好像摸到了豆腐上一样心中一惊连忙松开了手。
　　她刚刚抓得紧，花念手腕上出现了一道红色的手印。
　　花念疼得龇牙咧嘴，只觉得手上火辣辣的疼。这烟玉霞是吃什么长大的？力气这么大！
　　烟玉霞站在旁边有些尴尬。
　　花念心中想了很多，但最后只锁定了一条消息，自己现在可能穿越到了第一个世界的时间线之前。
　　“我从天上来的。”
　　烟玉霞立马变了脸，她不是三岁稚子，信了花念这鬼话就真的有鬼了。
　　“我真的从天上来的，你刚刚没看见我怎么过来的吗？”
　　花念见烟玉霞生气连忙解释了一句，生怕这人暴脾气一个不小心把自己摁死了。
　　刚刚？
　　烟玉霞想到了刚刚那突然出现的刺眼白光，古人对鬼神始终保留了一丝敬畏，虽然花念是凭空出现掉进来的，但是还是不足以让她相信。
　　“你还有什么能证明吗？”
　　花念松了口气，烟玉霞信一点了就好，她就怕这人二话不说弄死自己。
　　“有！”
　　花念打开了手机，调大音量放出了一首歌。音乐突然响起，花念感觉烟玉霞浑身突然紧绷了起来，四周看了下最后目光停留在了她的手上。
　　“这是手机，这个世界是没有的，只有我们那个世界才有。”
　　把屏幕对着烟玉霞晃了晃，花念终究是个戏精了，她没表露出忐忑的表情很自然的又关掉了手机。
　　烟玉霞眼睛看着她手上手机，不知在思索什么。
　　“我还通晓未来！”
　　为了让烟玉霞相信自己，花念一咬牙彻底把自己定位在了神棍上。
　　“哦？”烟玉霞来了兴趣，“那你说说我未来怎么样！”
　　花念：“……”
　　她隐约觉得自己要是说出为了男人叛出师门，大婚当日夫君被杀，她成了人见人愁，鬼见鬼愁的鬼见愁现在就会被摁死。
　　一股寒风适时吹来，花念抖了两下缩了缩身子，迎接她的是烟玉霞鄙夷的视线。
　　花念尴尬的梗着脖子道：“我又没武功，你以为谁都像你一样身体这么好啊。”
　　烟玉霞心想也是，看着花念瑟瑟发抖犹豫了下道：“都已经入秋了，你要不要换身衣服？”
　　“我没衣服了。”
　　“……真麻烦！”烟玉霞哼了一声，“你在这等着。”
　　烟玉霞就像一阵风，说来就来说走就走，花念还没说完就看见烟玉霞运着轻功跑了，不由抽了下嘴角。
　　这地方真是冷得死人！
　　刚刚还不觉得，但是风越刮越大。感受着那寒冷刺骨的寒意，她挪到了太阳底下寻了块石头坐了下来。
　　话说这到底是个什么意思？
　　讲实话，她还是第一次发现有这种世界存在。说真的，她还真是有点小兴奋。
　　自己可是对这个自己达到过人生巅峰的世界知道得十分清楚！
　　烟玉霞一生也算是可悲，自己或许可以改变她的命运也说不定。
　　这个世界的记忆虽然被模糊了，但是大概的一些东西她还是记得的，因为空间之城还没有那么大的本事直接消除某部分记忆。
　　其他的她已经记不太清了，但是记得这几处奇遇也已经差不多了。
　　花念等了烟玉霞许久，在她怀疑烟玉霞把自己忘了的时候烟玉霞带着一套干净的衣服臭着脸过来了。
　　“谁惹你了？”花念看着她这表情有些好奇。
　　“你不是神仙吗，你不知道自己算算！”
　　烟玉霞瞪了她一眼，冷哼了一声坐在石头上生起了闷气。
　　花念有些尴尬，但是也没去触霉头。接过衣服她也不矫情，脱掉睡衣就穿上了烟玉霞的衣服。
　　她还是会穿这些古装的，快速穿好衣服，她想到了当初第一次到古代连衣服都不会穿时出的丑就忍不住勾起嘴角。
　　看着依旧生着闷气的烟玉霞她忍不住笑了，她当然知道烟玉霞为什么生气。
　　“你是又给你师傅训了吧？”
　　“你怎么知道？”烟玉霞皱眉下意识反问，但是刚问出口又讪讪松了眉头，“对了，你是神仙。”
　　“那你告诉我，我师傅为什么谁都不骂，谁都不说，就单单逮着我？”烟玉霞说到这个就气，“还有，我是她的大弟子，天一心决乃是天一门最高心法，她为什么不传给我反而告诉小师妹？”
　　小师妹还是个小孩子，虽然天资聪颖但是终究是个小孩子，小孩子知道什么啊！
　　师尊对小师妹简直就是偏心到了极点，难道小师妹是师傅的私生女？
　　听着烟玉霞的抱怨花念忍不住叹息，她坐在了烟玉霞的旁边。烟玉霞的小师妹她当然认得，那位雪发童颜的天一门门主，当时自己还和她打过不少交到来着。
　　“天一心决只有体质特殊的人才能修炼，你不知道吗？”
　　“我当然知道。”烟玉霞冷哼道，“但是我也是那种体质，为什么我不能学？”
　　她从小入天一门，在天一门长大，可是二十余载了师傅还是没有教她天一心决，反倒是小师妹，才入门不到一年师傅就把她当亲生女儿一样的宠！
　　“你为什么非天一心决不可？”迟疑了下，花念问道：“你想当天一门门主？”
　　天一门的武功皆为上乘武功，虽然不如天一心决但是也不会差到哪去。
　　“为什么不可以！”烟玉霞看了眼她，道：“我是师傅的大弟子，为什么不可以当门主？”
　　“你生性好动，七情六欲鲜活，而天一门门主必须终生不嫁，也不得随意下山。”花念委婉的道。
　　“胡说！”烟玉霞怒道：“为什么你们都要这么说，师傅这么说，你也这么说，连那些我看着长大的师弟师妹们待小师妹都比对我好！”
　　就因为她生性好动了些，所以就注定她比不过小师妹吗！
　　想着师傅对自己和对小师妹那截然不同的态度烟玉霞就忍不住心头酸涩，自己也是师傅一手带大的，为什么师傅就是这么偏心？


第三章（大修）
　　烟玉霞的话让花念沉默在了原地。听烟玉霞这话，她既然这么想当门主，那为什么还要为一个男人叛逃？
　　“你想下山去看看吗？”花念问道。
　　“下山又能去哪？”
　　这才是她的家，虽然越来越不像个家，烟玉霞颇有些失落。
　　“唔……我带你下山看看，你敢吗？”
　　花念不想烟玉霞继续留下来，然后遇见那个倒霉鬼，再变一次鬼见愁所以她直接提出带她下山。
　　烟玉霞居然犹豫了，良久后她居然摇了摇头，“天一门的弟子不能随便下山，我身为大师姐不能出头带这个坏头。”
　　花念：“……”
　　这怕是个假的烟玉霞吧！
　　“你要想下山就去吧。”烟玉霞气过后脾气好了很多，“你想下山我会帮你打点好的，不会和别人提你，你放心。”
　　“你非天一心决不可吗？”花念问道。
　　“就是气不过我师傅太偏心，而且天一心决的确是宝典…”烟玉霞有些不好意思的说着。
　　她向来独来独往，花念是她第一个遇上的除天一门外的女子，花念也愿意和她说话，听她说话，这让烟玉霞心情好了很多，也愿意和花念说这些。
　　“你可想学凌天战典？”
　　凌天战典是江湖盛名的武学，传言出自军神凌旭之手，武道极致，破碎虚空！
　　“凌天战典？”
　　烟玉霞惊讶的看着花念，瞪大了一双杏眼看起来有些滑稽可爱。
　　“凌天战典已经失踪近百年了，已经失传了，根本找不到的！”烟玉霞纵然心动，但是还是克制自己，理智道。
　　花念：“……”
　　这是个假的吧！
　　“谁告诉你凌天战典失传了？”花念挑眉问道。
　　“师傅她说……”
　　烟玉霞没说完花念就打断了她，“凌天战典没有失踪，我知道凌天战典的下落。”
　　“你师傅认为你比不过你师妹，你不想胜过你师妹，让你师傅刮目相看吗？”花念循循利诱道。
　　“当然想了！”
　　烟玉霞不假思索的道。她终究还是太年轻了，对长辈的态度异常看重。
　　“唔……我们做笔交易如何？”
　　“什么？”烟玉霞踌躇了下，“要是对天一门不利，我可不会答应的。”
　　“我告诉你凌天战典的下落，你找到后记下要给我一份。”花念说出了自己的想法。
　　烟玉霞皱眉，“可是我不会离开天一门的。”
　　“谁说让你离开天一门？”
　　“你是说！”烟玉霞错愕的看着花念。
　　“对，凌天战典就在天一门中，不应该说全部，是部分凌天战典就在天一门后山石壁里。”花念说道。
　　“怎么可能！”烟玉霞第一反应是不信。
　　“怎么不可能。”花念给了她个白眼，“不信的话，你去找。”
　　“你说。”
　　“后山瀑布里另有乾坤，里面有块光滑的石壁，你可以破坏掉外面那层，石壁，凌天战典就在石壁后面刻着。”
　　花念思考了很久才把这些东西想起来，她第一个世界修炼的就是凌天战典，若非如此，她可能还真想不起来这么细节的东西。
　　“你没骗我？”烟玉霞还是有些不信。
　　“你去瞧瞧呐。”
　　“好！要是你说的是真的，我就把东西给你一份。”
　　烟玉霞又跑了，花念看着快下山的太阳沉默了下，然后起身找起了栖身的地方。
　　她记得好像山上是有房子的，但是现在有没有她就不知道了。
　　她找了很久才找到一处房子，那房子是上山打猎的人留下来的。虽然能住人，但里面积了不少灰尘。
　　花念看着这屋诡异的停在了门口，她想到了那两大桶的衣服还有乱糟糟的房子。
　　话说，她不会在打扫完卫生后又穿了吧……
　　她又折腾了很久才把这地方弄得勉强能住人，此时已经天黑了，她没那个本事生活弄饭只能倒头就睡。有以往饿肚子的经验在，睡着了就不饿了。
　　————
　　“我能坐这里吗？”嘴角含笑的女人坐在了她的身边后问道。
　　你都已经坐下来了，还问我干什么。
　　花念看着四周空阔的空桌，点头后低头继续刷着智能。
　　“我叫景南霜。”
　　“花念。”
　　“好巧。”
　　景南霜笑意盈盈的看着她，嘴角笑意愈深。
　　“巧什么？”花念皱眉。
　　景南霜不语只是笑着，在最后离开的时候还给她留下了一句莫名其妙的我们以后还会再见。
　　花念是后来才知道景南霜是谁的。景南霜是打脸系统的宿主，霸占了积分榜榜首长达百年的狠人。传说她也是下一任主神的候选人之一，就算不成为主神也可能成为超越她们这些普通宿主的存在。
　　反正对她这种小新人来说，就是遥不可及的大神级存在！
　　————
　　被饿醒的花念意识还停留在景南霜的那张带着深意的笑脸上，说实话她这已经不是第一次梦到这个了。
　　她刚刚经历完第一个任务的时候去了空间之城，空间之城是超科技建立的浮空城，和星际世界不同的可能是空间之城里没有普通人存在，除了智能，机器人就是她们这些系统宿主。
　　她在那里遇见了景南霜，然后就如中毒了一样，时不时的就会想起这件事，也不知道是不是真的中毒了。
　　晃了晃脑袋，花念出门采了些蘑菇和浆果。浆果勉强能暂时填饱肚子，至于蘑菇，她怎么生火啊…
　　抱着一堆蘑菇浆果回到房屋的花念在门口碰见了昨日离去的烟玉霞，烟玉霞看见了她明显眼前一亮。
　　“你怎么知道我住这的？”花念好奇的问道。
　　“这附近就这一所废屋在这。”烟玉霞有些得意的说道。
　　看着鲜活的少女花念忍不住失笑，现在的烟玉霞比后面让人闻风丧胆的鬼见愁可讨喜多了。
　　她不曾见过鬼见愁，但是却见过她的门人，和她的门人打过交道，那个黑袍血面具的形象她至今不忘。
　　“看你这样子是拿到了？”
　　花念把东西放进一干净的篮子里，然后给烟玉霞递过去了一颗。
　　烟玉霞也不嫌弃，拿着就咬了一口，然后从怀里拿出了一本新抄录好的秘籍。
　　“看看。我可是一夜未眠，拿着蜡烛在下面抄了一晚上。”烟玉霞的声音里带着一丝得意。
　　花念这才发现烟玉霞眼底有着淡淡的青色，看起来精神不太好，但是却十分兴奋。
　　“你先吃点东西。”
　　花念想她应该没吃东西。
　　她低头翻看起了手上那本秘籍，纸上还散发着墨臭，印入眼帘的是娟秀的小字，不算太好看但是看着十分的顺眼。
　　花念忍不得的又看了烟玉霞一眼，见她吃着果子没空理自己又低下了头。
　　她记忆犹在虽然都被浅化了，但是终究有天下第一的底子在，而且曾经将凌天战典修习到了最高境界，虽然已然不复存在，但是她读起来，修习起来是一点问题都没有。
　　这部分凌天战典只记录了心法，她第一个世界是先得到的招式，然后才在天一门得到的心法，如今却是反过来了。
　　摇了摇头，她一目十行把东西全记了下来，然后把秘籍递给了吃饱了的烟玉霞。
　　“你不要？”烟玉霞诧异的问道。
　　“我已经记下来了。”
　　嘴角一抽，看着犯蠢的烟玉霞她忍不住发笑。
　　“啧，神仙就是不一样。”烟玉霞摇头把书放好，“你为什么不炖蘑菇？”
　　“我不会生火……”花念尴尬的说着。
　　“神仙果真不食人间烟火。”
　　烟玉霞又啧啧了两声，不知道是真的感叹还是讥笑，带着花念去寻了些柴火又教她怎么钻木取火。
　　干完这些都烟玉霞打了个哈欠，“我回天一门了。”
　　“好的。”
　　花念点了点头，目送烟玉霞离开了。
　　说到武功，凌天战典的剩下一部分，招式可没那么容易得到，从天一门去太白山，这路可得赶个几个月。
　　天一门和谐毒蛇谷离得近，金角蛇的内胆可以提升修为和资质，她可以先去毒蛇谷然后再去太白山。
　　花念在这安身立足钻研修炼起了残缺的凌天战典，暂时没有下山的欲望。而烟玉霞因为和花念说话说得来，隔三差五的就往花念这里走，一来二去两人交情也深厚了不少。
　　这一日花念正在外面烤着野鸡，正嘀咕没调料的时候烟玉霞来了。
　　“你来得正好，我烤了鸡，你要不要来点？”花念高兴的把烤焦了的鸡伸了过去。
　　烟玉霞面无表情的看着她，花念感觉到了不对劲把插着烤鸡的木棍插在了地上。
　　“你怎么了？”
　　“我师傅把我赶出来了。”
　　烟玉霞很冷静，如果忽视她那沙哑到极致的声音的话。
　　“什么？”
　　花念瞪大了一双眼，不可思议的看着她，烟玉霞可是这一代天一门门主的女儿！
　　怎么会这样？
　　“今天比试，我不小心暴露了凌天战典的杀伐之气，被她抓住了，她一气之下就把我轰了出来，说天一门没有我这样的弟子。”
　　烟玉霞扯出了一抹比哭还难看的笑，她红着眼睛盯着花念。
　　“你不是神仙吗，为什么不告诉我！”烟玉霞失声质问道。
　　“我…”
　　花念退了步，她没想到烟玉霞没想离开天一门，但是却因为自己让她修炼凌天战典的缘故导致她被轰了出来。
　　是了，这一代的天一门门主，破戒了，看见烟玉霞修炼别派武功自然会想起来那些不堪回首的往事。
　　“为什么我武功达到了她的要求她还是不高兴？为什么她们的眼里只有小师妹？小师妹小师妹，小师妹什么都是好的，我做什么都是错的！”烟玉霞癫狂的喊着，眼泪从眼眶里落下，“我只想证明我没错，我不比小师妹差，为什么师傅要这么对我！门中有不少弟子带艺修行，她都不过问，为什么到我这里她就要逐我出师门？！为什么啊！”
　　花念在一边看着她，等烟玉霞发泄得差不多了才道：“你要跟我一起下山吗？”
　　烟玉霞再次沉默了。花念从这些天的观察中看到了烟玉霞的‘恋家’属性，也不为难，心中感叹自己不是让烟玉霞下山的那个人，她刚想请辞就看见烟玉霞点了头。
　　“我会证明给她看的！”
　　花念不知道烟玉霞指的是什么，也没有去多问，和她商量了下下山的时间两人在这破屋里待了一夜，准备明日再一起下山。


第四章（大修）
　　身无分文的两人灭了个作恶多端的山寨抢了些上路的盘缠。
　　花念一直很怕心性单纯的烟玉霞会被骗了，也怕她又因为不懂事落得天下为敌的下场，下山后就一直教烟玉霞为人处事。
　　烟玉霞也不是傻子，花念活学活用她倒是学了不少东西，对这个世界也认识得更深了。
　　毒蛇谷是花念此行的目的，她已经十八了，这个年纪习武是有些困难的，不吃一些涨内力的东西她怕是练到下辈子都不见得会成为天下第一。
　　这个时代想要天下第一有点难啊，老一辈和新一代的武力值压根不在一条线上！
　　“你整日闷闷不乐的，比我还闷。”烟玉霞瞧着花念又沉默不语，不由说道。
　　“咱们哪能一样啊。”花念叹了声，看着那刺目的太阳低下了头，“明日咱们就到金陵地界了，你要不要去见见武林盟主或者是去逛一逛？”
　　“有什么好见的。”烟玉霞白了她一眼，“咱们两个没名气，去了人家也不一定见。”
　　“咦，这可不一定，白大侠向来喜欢天资聪颖的小辈，而且脾气很好，一定会见你的。”花念摇了摇头。
　　“我以后名气会比他更大的。”烟玉霞不悦道。
　　鬼见愁名声也的确挺大的。
　　想到这个花念忍不住笑了。
　　“你笑什么？”烟玉霞更不高兴了。
　　“白大侠的武功可是和你师傅不相上下，这是个有理想的目标。”
　　花念忍不住又笑。
　　“笑笑笑，就知道笑，你不会是看上人家了吧。”
　　烟玉霞非常不高兴说出的话居然都带着一点酸味。
　　“我不笑，你又说我闷，我一笑你又嫌弃我，你不如教我个两全的法子？”花念故作苦恼的说着。
　　烟玉霞当然希望花念多笑笑，但是她不想花念是念着别人笑，这让她有一种自己的东西被抢走的念头。
　　很生气！
　　烟玉霞不说话，花念怕适得其反也没有继续逗弄她。对逗弄，面对这个鬼见愁前辈，花念表示这样做起来真的爽！
　　金陵这边的治安比别处都要好些，打家劫舍的人也没见着，这让花念觉得很唏嘘，毕竟少了个挣外快的途径。
　　两人没有进金陵，而是在附近的深山深谷里晃悠了起来。花念依稀记得毒蛇谷就在这里
　　“怎么这么多蛇啊！”
　　烟玉霞身为天一门弟子自然会用剑，而且剑术高超，她一剑一条蛇一路过来已经不知道砍了多少了。
　　“这说明咱们可能找对地方了。”
　　花念怕这东西怕得紧，看着这些花花绿绿的毒蛇头皮发麻，脖子一缩连忙躲在了烟玉霞的身后。
　　“出息！”
　　烟玉霞被她怂样弄得翻白眼，但是心情却好了几分。
　　“连条蛇都怕，这世上还有什么是你不怕的？”
　　烟玉霞出言嘲讽，手上剑却舞得密不透风不让这些蛇接近花念半步。
　　“你啊！”虽然躲在人家身后，但是该说的还是要说的，花念开玩笑的道：“你我就不怕的。”
　　“呵。”烟玉霞冷笑了一声，没理她。
　　她们一路前进，走了大半天也没瞧见那什么金角蛇，烟玉霞懒得动了，花念也不想走了，两人烧起了篝火，在附近撒了些事先准备好的雄黄。
　　“咱们真要吃这个吗？”
　　花念看着自己的午饭甚是迟疑，说实话她走向人生巅峰那些年什么没吃过，但是……这玩意她还真没吃过！不是因为别的，而是因为她压根就不敢！
　　烟玉霞杀了条有些分量的蛇丢在那，这蛇赫然就是她们的午餐。也是，这遍布毒蛇的谷里除了蛇以外还真没什么好吃的。
　　但是！
　　花念看着这条死蛇非常抗拒，不为别的，她记得自己小时候被这玩意咬过，当时是她第一次那么直接的面对死亡，还差点就因为这个东西截肢了。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，花念觉得一点错都没错！
　　“你们神仙还怕这个？”烟玉霞挑眉问道。
　　“我怕。”
　　花念明白了什么叫风水轮流转，这道理其实在她教烟玉霞的时候就隐约感觉到了，只是没想到转得这么快！
　　花念很庆幸自己没有过度嘲笑烟玉霞。
　　“还是吃干粮吧。”
　　“真有出息。”
　　烟玉霞冷哼了一声，提剑划破了那蛇的皮，取出了肉，然后找了些东西架着放在火上烤了起来。
　　烟玉霞烧烤的技术一流，比花念这个半吊子要强了不止一星半点。
　　虽然怕，但是看着烟玉霞往上撒东西，看着溢出油脂慢慢泛出金黄色的蛇肉花念也被勾起了馋虫。
　　看起来好像很好吃啊……
　　看着自己手上干硬的大饼，又看着烟玉霞手上的东西，花念很不要脸的凑了过去。
　　“你不是吃干粮吗？”烟玉霞笑道。
　　“不吃了不吃了，干粮那比得上你烤的肉啊！”花念狗腿的说着。
　　花念这套烟玉霞是最吃的，娇哼了声她把烤好的肉递给了花念，“要是没有你说的那种宝蛇，我有你好看的。”
　　烟玉霞虽然不怕这些东西但是看多了也瘆得慌，这鬼地方蛇太多了。
　　花念尴尬一笑，刚想下口就听见西北方向传来了一些稀碎的响声，两人均是脸色一变。
　　背后疾风袭来，烟玉霞长剑一舞，那行动迅疾的金蛇居然被她一剑砍飞。心惊这东西的防御，烟玉霞追了上去。
　　这传闻中行动如疾风，甚难捕捉的金角蛇被烟玉霞震死丢到了地上。
　　“这就是你说的金角蛇？”
　　烟玉霞从未见过这种长角的蛇，看着地上死绝了的金角蛇忍不住道。
　　“对，这就是金角蛇！”
　　仔细观察了一下，花念欣喜的说着，同时有些心惊烟玉霞的实力。不过想起来，烟玉霞三年成名，有这种实力不足为奇。
　　蛇身完好，从外面看根本看不出这东西死了。
　　烟玉霞取出一把小匕首，在七寸的位置割开了个口子，取出蛇胆递给了花念。
　　“你这是做什么？”
　　花念万万没想到烟玉霞会这么做，当时就愣在了那。
　　“你武功太差了。”烟玉霞道。
　　“你吃吧。”
　　花念摆了摆手，毕竟是烟玉霞打死的。
　　“磨磨唧唧。”
　　烟玉霞皱着眉头直接塞进了花念嘴巴里，然后才取了菩斯曲蛇拿出容器收集了金角蛇的毒液，然后才割下皮。肉还真烤，没焦，烟玉霞顺手往火里添了些柴。
　　烟玉霞动作简单粗暴，塞进嘴里后因为动作太大蛇胆爆裂了开来，一嘴巴的苦味让花念想撞墙，但想着好处她硬是咽了下去然后扭曲着一张脸张着嘴坐在了烟玉霞身边。
　　她那副抓狂的表情吓到了烟玉霞。
　　“你这是中毒了？”
　　烟玉霞一只手把上了她的脉搏，她对医毒方面也有所涉及。
　　“没。”花念委屈到爆炸，她反手抓住烟玉霞哭丧着脸，“蛇胆漏汁了。”
　　烟玉霞：“……”


第五章（大修）
　　“一颗蛇胆可以增加一年的功力。”
　　待苦味消散，花念感觉体内的暖流不由睁眼欣喜的说着。她已经踏过了最难的入门，剩下来就好多了。
　　“吃东西，吃完找个地方歇着。”
　　烟玉霞给她递过去了烤好的肉，看她身上微弱的波动点了点头。
　　花念接过蛇肉，心情大好。
　　往里走，烟玉霞找到了一个山洞，应该是某种生物留下来的。
　　花念有些杵，烟玉霞没这么多忌讳，迈开步子就走了进去。这才发现这山洞其实挺大的，不过挺舒适的也没什么异物。她招来花念去找了些柴火在里面烧了一堆火才将山洞完全照明。
　　花念这才有胆子进去。
　　她和烟玉霞就在这里住了下来，这里的确是毒蛇谷，找起金角蛇来也不难。
　　凌天战典，花念对这个东西的领悟比对烟玉霞快得多，在这方面却换成了她指点烟玉霞，烟玉霞也是天资纵横之辈，在花念的指导下也追了上来。
　　一来二去一个月就这样悄然过去，花念已经在这个世界待了三个月了，她倒也想得开，不过手机这东西虽然没电了但也没有丢弃掉，而是放在了身上。
　　这日花念在午睡，烟玉霞在一旁修炼，但是突然心跳加快感觉到一阵心悸才停下了运功睁开了眼睛。哪知一睁眼居然发现花念全身冒起了白光，烟玉霞大惊失色伸手去抓花念。
　　花念被白光笼罩后便凭空消失，只留下了抓了个空心中大骇的烟玉霞。
　　“哇啊！”
　　花念一声尖叫然后被力量推向前摔在了柔软的床上。
　　她哪还能有瞌睡，当即就立马清醒了过来。她警惕的看着周围，错愕的发现这居然是自己之前呆过的那个破房间！
　　花念低头，看着自己那一身古装有些懵，下意识就摸上了那枚戒指。
　　位面戒指
　　可穿梭时空，每三月启动一次，滞留时间为三月，目前处于冷却期
　　花念：“……”
　　所以她还是要踩花家。
　　憋着口气，花念看着这压抑的破房间讪讪的把手机拿去充电了。她该庆幸自己没把手机丢了吗？
　　说实话，她觉得在这地方踩花家比天下第一要难得多，君不见她身上只有三百块，又不见她在古代混得如鱼得水，还有了个战力值飙升的小伙伴？
　　花念浅叹了一声，想起了烟玉霞又想起来了自己那泡汤的五万块。
　　花念自己都觉得忧伤，可怜兮兮。
　　看着自己这身衣服，她下意识摸了下怀里，摸到了个钱袋子。
　　花念：“……”
　　她好像把钱带到这来了，烟玉霞要是出去了她拿什么吃饭？
　　花念把钱袋子里的钱倒了出来，钱也不多她掂量着大概也就十多两，卖掉的话勉强能过段日子。
　　把钱袋子放回怀里，她看着自己这套装备有些沉默。
　　她不如去网上买些衣服？或者把衣服洗了？
　　花念撇了眼卫生间，觉得自己还是买吧。
　　手机开机她就接到了一个电话。
　　“喂，是名字难起吗？”
　　声音那头是个男生，听着年纪不会很大。
　　“嗯？你是？”
　　“我是买电脑的啊，我都到咖啡馆了，你怎么还没来啊？”那男生听见是个女孩子有些诧异，但还是有些着急，“你该不会反悔了吧！”
　　“你是买电脑的那个？”花念愣了下，“你等等，我马上过来！”
　　挂断电话，已经连上网络的手机时间完全更新了下，日子变回了她穿越那天，不同的是过去了三个小时。
　　她在位面世界里一个月等于现实一个小时？
　　花念接受了这个惊悚的事实，手忙脚乱的把电脑装好然后匆忙出了门。
　　她走下楼才发现自己穿着有些不太对劲，周围人有些怪异的目光让她想了起来自己穿的古装。
　　花念嘴角一抽连忙拦了一辆车，赶去了交易的地方。她住的这个地方离咖啡馆有半个小时的路程，期间那男生催了两次，听她在车上不是跑路了后才放下了心。
　　步行街的人流量很大，花念硬着头皮赶到咖啡馆走到了约定好的位置。那位子已经坐了个人，是个非常阳光的大男孩。
　　“你就是宇宙第一美男吧？我叫花念。”花念出于礼貌先问了句。
　　“你好你好。”见花念穿的衣服这男生眼中微露诧异，但转瞬即逝他笑道：“我叫景南枫。”
　　花念突然想到了那位忘不掉的景南霜，这两人名字好像…
　　“电脑在这，你看看？”花念把电脑递给了他。
　　景南枫伸手接过，打开袋子目带惊喜的打开了电脑，确认是正版后笑得更开心了。
　　“你把账户给我，我打钱给你。”景南枫拿出手机痛快的说着。
　　“204xxxxxxxxx”花念念了一堆数字，说完手机就叮咚一声响，她拿出手机发现账户里到账了十万。
　　“多谢。”景南枫冲她笑道。
　　“各有所需罢了。”
　　花念摇了摇头，拿到钱了也不多做停留赶忙的就走出去去找起了买衣服的地方。
　　“这年头居然还有穿古装的人。”
　　景南枫嘀咕了一句，把电脑当宝贝的放好，“好像又是花家人，功力也不弱，还是和姐姐说一声比较好。”
　　花念可不知道景南枫在想什么，她在买衣服的地方买了两套衣服，然后把古装换下去找起了新房子。
　　走上人生巅峰第一步，先搬个地方再说！
　　景家大宅，如同睡美人一般躺在洁白的床上睡着的美人没有王子的唤醒自己睁开了眼，起先是茫然，随后留下的是冷冽。
　　景南霜按了按眉心，暂缓了不适。
　　“姐！姐你醒了吗？”
　　楼下，她那个不学无术的弟弟叫魂一样在喊着她。景南霜皱眉，但还是起身下了楼。
　　“叫什么叫，没点礼数。”
　　景南霜和景南枫截然不同，就如名字一样景南霜性格偏冷，做起事情来也是雷厉风行。年纪轻轻却把整个景家攥在了手心里。
　　“姐，你看，限量版xx电脑！”
　　景南枫摸了下鼻子，虽然对自己姐姐有些怕但是还是笑呵呵的凑了上去。
　　“嗯。”
　　景南霜看都没看一眼，坐在沙发上给自己倒了杯水润了润喉咙。
　　她在想什么东西，心不在焉。
　　“姐，你功力又涨了！”
　　景南枫修炼天赋很差，但是景南霜却不一样，年纪轻轻就已经步入先天了。
　　景南枫虽然天赋不太好但看人的眼睛还是有的，他能感觉到今天的景南霜比昨天更加深不可测。
　　“嗯。”
　　景南霜依旧淡淡的应了下。
　　景南枫也不在乎自己姐姐这大冰块不理自己，他想到换电脑的时候遇上的那个妹子忍不住的说着。
　　“姐，我告诉你，我今天去换电脑，那卖家居然穿了一套古装来！”景南枫想着花念，挠了挠头，“别说，还挺好看的。”
　　景南枫发春，景南霜并不想理他，依旧沉浸在自己的思绪里。
　　“话说她也有内力在身，姓花，姐，你说是花家人吗？”
　　景南枫想起花念那透露出来的若有若无的内力皱起了眉头，看样子他并不是很喜欢口中的那个花家。
　　花……
　　景南霜一愣，被这个字勾起了兴趣，破天荒的主动问道：“叫什么？”
　　“好像叫花念。”景南枫思考了下道。
　　“啪——”
　　景南霜手上的玻璃杯突然摔在了地上碎成了一地玻璃，景南霜听见这个名字陷入了失神。
　　“姐！姐你怎么了？”
　　景南霜突然这样让景南枫慌了起来。
　　“你说她叫花念？”景南霜语气急切的问了句。
　　“好像是吧…”
　　没想到自己姐姐这么在乎那个名字，景南枫有些疑惑。
　　景南霜看着一地的玻璃渣沉默了下，薄薄的唇抿成了一条线，“你帮我去查下，明天，明天我要她全部的消息摆在我前面。”
　　“嘎？”
　　景南枫一脸懵逼的看着自己姐姐上楼然后砰的一声关上了门。
　　姐姐认识这花念？
　　景南枫完全被疑惑包围了。他不记得自己姐姐有和花家人来往过啊！
　　花念，花念！
　　景南霜靠着门背闭上了眼，思绪回到了梦里，回到了那女人化成一道白光消失的梦里。
　　“呵。倒是魔怔了，梦里的事怎么能当真呢。”
　　良久后景南霜突然嗤笑了一声，她按着眉心重新躺回了床上。自己劝解着自己。
　　她自己清楚那不是普通的梦，因为每次梦里的心法招式乃至内力全会从梦里嫁接到她自己身上。
　　梦里她好像就是另一个人，不是景南霜，她不记得她是景南霜了，她就是梦里的那个人，要经历着她该要经历的一生，直至死亡后才回到了现实。


第六章（修）
　　花念买完衣服并没有回去，而是去了金银店把碎银子换成了人民币，虽然没几个钱，但蚊子腿再细也是肉。
　　她又租了个附近的房子搬了个新家，干完这些时间也过去了大半，又去吃了个饭时间已经到了下午七点，入夜了。
　　花念走在前面，察觉着身后跟进的几个小尾巴眼中略过狠意，刻意走向了没人的巷子里。
　　“这小美女还挺识趣的。”
　　那三个混混乐呵乐呵的打着混，一双眼睛不怀好意的在花念身上打探。
　　“谁派你们来的？”
　　花念先问了句，看是有人指示还是这几个人色胆包天。
　　三人面面相窥，然后大笑，“美女你也太高看自己了。过来让爷们乐呵乐呵，说不定心情好还能赏你点小费。”
　　花念平生最厌的就是这种人，前两个世界她砍了不少，这个世界倒是第一次碰到，不过一遇就三个这数量上倒是领先一筹。
　　花念勾起了浅笑，“有胆子过来啊。”
　　花念的样子完全不像他们以前遇上的那些女人，三个小混混你看我我看你，一时居然不敢上了。
　　“妈的，还怕个女人不是？”一瘦高样貌丑陋的男子走了出来，看着花念眼冒绿光，“这种货色的还没玩过，你们难道不心动？”
　　男子如狼似虎的扑了过来，花念目光一凛一脚踹出居然生生将这人踹出了几米远狠狠的砸在了墙上。
　　花念这非常人的举动吓到了那三个混混，被她一脚踹出去的人直接昏死了过去，剩下两个人也软了腿肚子二话不说见势不对就跑。
　　花念眼睛一眯怎么可能容许他们跑了，她脚尖一踮，飞身而起居然用轻功挡在了他们全面。
　　“女侠饶命！女侠饶命啊！”那两个大汉哪见过这种电视小说里才有的场景，当即就腿软跪下来就开始求饶，“我们也是迫不得已啊！”
　　“迫不得已？”花念露出了诡异的笑脸，拎起一个人看着他惊恐的表情玩味的道：“我似乎刚刚有问过你们，但你们不是说我高看我自己了么？”
　　“我们招！女侠饶我们一命啊！”剩下那大汉吓得大汗淋漓，连忙磕着头，“是一个叫花荣的人让我们来的，我们也是收人钱财不得不干啊！”
　　他不说还好，一说花念心情更差了。大汉只见花念脸色一黑，心刚道不好就见一残影出现，然后自己被丢了出去。
　　“别让我再看见你们三个，否则……呵。”
　　花念卸了这两人的胳膊，放了一句狠话才离开。
　　那两人哪敢多留，唯唯诺诺点头，连同伴都不要了，直接往外跑，生怕多留一会儿花念就会要他们的命一样。
　　花念回了自己新租的房子里。房子在步行街附近，房子里五脏俱全，当然房租也不便宜。
　　花荣？
　　花念当然知道这个人是谁！抢了花念遗产的那个花家本家人，她名义上的堂哥。
　　有意思，真有意思。
　　赶尽杀绝么？
　　花念突然觉得父母哥哥出事可能也不止这么简单，很可能就是这花荣看上了财产想霸占，所以才设计了这么一出。
　　如果真是这样，她可能要考虑考虑杀人了，毕竟杀人偿命，天经地义！
　　花念修炼了半夜的凌天战典，然后才闭上眼休息了半夜。
　　那边应自己姐姐的话，连夜去查花念资料然后整理出来放在客厅的景南枫忐忑的看着自己姐姐。
　　景南霜拿着一张照片在那发呆，景南枫认识那张照片，是昨天咖啡馆的照片。咖啡馆有监控，所以他索性也洗了一张出来。
　　是她？是她！
　　景南霜认得这衣服，因为一直到现在她都还记得那人在自己眼前消失的那一幕。景南霜放下了手上的照片，把东西整理放在了文件袋上了楼。
　　“你准备下，下午我要见她。”
　　景南枫：“？？？”
　　why？
　　景南霜关上房门看着手上的文件袋说不出是什么感觉，兴奋吗？有的，忐忑吗？也有点，恨吗？也有。
　　她在梦里等了花念半辈子，找了花念半辈子，却没想到这个人早就不在那个世界了。
　　景南霜想起来了初见的时候花念穿的睡衣还有拿出的手机，诡异的沉默了下去。
　　那或许不是梦，而是真实的世界，而花念似乎有可以穿梭这些世界的能力。
　　她想见这个人。
　　不是在梦里，是现实里，真真切切的看见这个人。或许再看到了，一直藏在她心里的执念就淡了。
　　景南霜这样和自己说。
　　花念完全不知道这件事，此时的她在思考发财的法子，正头疼的时候手机响了。亮起的一串数字没有备注，犹豫了下花念还是接听了。
　　“喂？”
　　“是花念小姐吗？”
　　“对，我是。”
　　“我是昨天买电脑的那个，你还记得吧！”
　　“怎么了？”
　　花念皱起了眉头，心想这家伙该不会是想反悔吧，可是反悔也没用了啊，钱她都花了！
　　“我们能再见一面吗，我有个长辈想见见你。”
　　“这个啊……”
　　花念觉得对方家长很可能是兴师问罪，犹豫着不想见。
　　“是我姐姐，她也是古装爱好者，很想和花小姐交流交流，放心，不会白白浪费你时间的！”
　　“那好吧。”
　　听到钱，听见不是找自己麻烦的，花念胆肥还是应了下来。毕竟她现在也没事情干，在等冷却期过去然后去发财。
　　“那就昨天那地方，下午三点可以吗？”
　　“可以。”
　　“好的，多谢你了花小姐！”
　　景南枫高兴的挂断了电话。要是花念拒绝了，他还真没什么有效的办法让他姐姐下午就见到花念。
　　奇怪的人。
　　花念刚吐槽了一句就听见叮咚一声，短信提醒她她账户里又多了一万。
　　花念：“……”
　　有钱人的世界她不懂！
　　身为一个穷人，第一个世界她很穷，上一个世界她要养活一门派几百几千个人，那是恨不得一个灵石当两个花。
　　因为昨天去得太晚了，所以今天花念特地出门出早了些，提前到了咖啡馆。
　　咖啡馆里有空调，放着柔美的音乐，环境很不错。花念连着无线，刷着手机想着发财最大化。虽然有武功，但她是个良民呀！
　　景南枫应该也是有钱人家里的，而且应该是非富即贵的那种，她或许可以搭个线，这样以后发展也好有个盟友。
　　花念放下手，搅拌着咖啡等着景南枫和他姐姐。
　　两点四十五左右的时候她听见了景南枫的声音。
　　景南枫看着座位上那熟悉的人，松了口气对着突然停下的景南霜道：“姐就是她。”
　　“花小姐。”
　　花念抬头看见了笑得灿烂的景南枫还有他后面那位美貌的女人，那女人站在原地不动，让花念心存疑惑。难不成是怕生？
　　景南枫可不敢对自己姐姐说什么，也停了下来，笑着给花念介绍，“这是我姐姐，她叫景南霜。”
　　“咳——”
　　花念正在喝咖啡，突然听见这个熟悉的名字被吓得呛了几声。
　　见鬼了一样的看着那女人，花念想起来了在空间之城遇见的那个人。
　　该不会就是景南霜吧！
　　怎么可能，她从未听过两个宿主在同一个世界进行任务的！
　　“花小姐认识我姐姐？”
　　花念的表情太容易让人误会了，想起昨天自己姐姐的表情，他看着花念露出了了然的神色。
　　“既然你们两个认识，那我就不当电灯泡了。”景南枫冲着花念歉意的笑了笑，然后离开了咖啡馆。
　　这是他姐姐的意思，不然他哪有胆子中途跑路啊！
　　花念的表情让景南霜都觉得有些诧异，她现实里可没见过花念，难道她……
　　景南霜不动声色的走过去坐在了花念对面。
　　“花小姐认识我？”
　　花念心噗通噗通的加快，她不能确定是不是她想的那个景南霜还是凑巧名字相似不好说什么。
　　“嗯？”
　　景南霜眯了下眼，随后突然笑了，叫来了服务员点了两杯果汁。
　　“咖啡喝多了不好。”
　　景南霜眼神示意服务员把花念的咖啡端下去，这里被景南枫包场了，所以服务员也不敢拂了景南霜的意思。
　　“你是景南霜？”
　　“你认识我？”景南霜又问了句，脸上带了丝好奇。
　　景南霜的表情不像装出来的，花念的紧张慢慢消失，她抿了口果汁道：“不曾有幸认识。只是我以前遇见过一个人，和你一样也叫景南霜。”
　　景南霜不信她的鬼话但也不好当面戳穿，故作好奇的问道：“这么巧吗？花念小姐和她应该很熟吧。”
　　花念摇了摇头，“一面之缘。”
　　景南霜不信，“一面之缘能让花小姐记得这么清楚想来应该有过人之处。”
　　花念嘴角一扯，要不是那个梦时不时出来，她早忘了景南霜这个名字了。
　　“我说得不对吗？”
　　花念苦笑着摇头。
　　“姓名一样的人我还没见过，花小姐可以和我说说她吗？”
　　景南霜料定花念在骗人，所以也起了坏心思，想看花念怎么编。
　　“她？”花念皱起了眉头想起了系统的话，“唔……很厉害。”
　　“很厉害？”
　　景南霜惊愕的看着花念，不懂她这是什么评论。
　　“很厉害！”花念松开了眉头语气也坚定了两分，“我想成为她那样的人。”霸占积分榜！
　　她不仅想任务世界里走向人生巅峰，在系统空间也想走向人生巅峰，这才不枉她这系统的名字。
　　“是吗？”景南霜嘴角带笑，如果真有花念说的这般厉害的人，还和她名字一样她不可能不知道这号人。
　　“可以和我说说吗？”
　　花念看着好奇的景南霜想起来了惊鸿一瞥的那个人。
　　“她神秘，强大，深不可测，容貌倾城。”
　　花念给了景南霜几个非常高的评价，惊鸿一瞥的景南霜的确是她见过的最完美的女人。当然，她不知道空间之城里的宿主是不是都和景南霜一样，因为她除了景南霜外没见过别人了。
　　景南霜笑意更深，“听花小姐这样说完，我倒很想见见花小姐口中的这个人。”
　　“你？”
　　花念一愣，随后看着景南霜摇了摇头。非系统宿主不能进入空间之城，而且就算在空间之城也不一定见得到景南霜。
　　真是大千世界无奇不有！
　　花念暗叹，她可从未想过会在任务世界里碰上一个和景南霜撞名了的人。


第七章（大修）
　　“花小姐这是什么意思？”景南霜挑眉。
　　“没什么。”
　　花念不想和她继续讨论那个景南霜，歉意的对着她笑了一笑。
　　老提景南霜这个人，不知道为什么她总觉得心底发毛。
　　景南霜心中坚定花念的话都是编来骗她的，但看着花念沉思的盯着果汁也没有再提‘景南霜’。
　　“花小姐家中还有什么人吗？”景南霜问道。
　　花念浅皱了下眉头，“叫我花念就好了。都死了，就剩我一个了。”
　　花念说得冷淡，似乎提起的是不相干的人一样，这份魄力让景南霜称奇，对花念的兴趣也多了两分。
　　想到梦里的花念景南霜嘴角微微勾起，花念这冷淡的一面她倒是没见过。花念害她等了一生，她总得在花念身上讨回来一些才满足。
　　“你看起来年纪不大，成年了吗？”
　　花念又浅皱了下眉头，景南霜在问她一些隐私的问题，一点都不像景南枫说的古风爱好者。但是收人钱财，她不能拒绝。
　　心叹一万块钱果然不好拿，她虽不满但还是回道：“满了。”
　　“不去读书吗？”
　　满了意思就是说，正巧十八岁。
　　虽然花念的资料她都知道，但是知道归知道，她还是想亲口问出来。
　　这人怎么尽戳自己心窝子？
　　花念心想自己和她也没仇啊，看了景南霜一眼她冷道：“没钱。”
　　景南霜：“……”
　　好实诚的孩子。
　　景南霜还以为花念会编个理由的，因为没钱这个理由实在是丢人。花念好歹也是大家千金，脸皮应该薄得很。
　　景南霜一直看着花念让花念心中不畅，她无奈道：“你老看着我干什么？”
　　“我和你也投缘，我资助你上大学怎么样？”景南霜回神道。
　　“不。”
　　花念张口拒绝了。开什么玩笑，她修真修了几百年高中的东西都不一定记得了，让她去大学？她还不想丢脸丢到那去。
　　原主本身是个学霸，但是花念只继承了记忆，学习这种本事她是没继承，很多知识也没继承，不然她不会一开始连手机都用不顺畅。
　　“不读书你去干什么？”景南霜闻言皱起了眉头，语气不由重了些。
　　“挣钱。”
　　她还是太弱了，既没钱又没势，花念准备再过一个世界再说，到时候她多带些这个世界没有的东西或者值钱的东西回来。
　　有钱的话，接下来是事情就要好办很多了。
　　“哦？你打算怎么挣钱？”
　　景南霜压下不悦装作来了兴趣，做出了洗耳恭听的表情。
　　“创业。”花念随口敷衍。
　　创业？野心倒不小。
　　景南霜想起花念现在全身的钱都是卖电脑来的就忍不住发笑。
　　“你笑什么？”
　　花念不开心了，她觉得这个女人有点讨厌。
　　“我正巧懂这些的，你要是真准备创业可以喊我帮忙。”景南霜看出花念生气了，连忙顺了把毛。
　　“我记住了。”
　　花念顿了下，她正缺人选景南霜就自己送上门来，花念对她的态度稍稍改观。
　　两人又谈了一会儿，景南霜在确定这个花念就是自己梦里的人后就冷静了下来，花念陪她纯粹是为了那一万块钱。过了一会儿，景南霜被一个电话叫走了花念自然也就没有陪下去了。
　　得知景南枫付了钱后花念摇了摇头，准备往回走。
　　这个点小区没什么人，她住得比较偏楼下更是一个人都没有，花念走在楼下刚想进去却感觉到了一股杀意，连忙转身躲过了后面的偷袭。
　　“找死？”
　　花念的傲气是印在骨子里的，偷袭这种小手段她是最看不上的。
　　前面这个人带着鸭舌帽和口罩，她看不清这个男人长什么样。但是这个人身手凌厉，显然也会武功。
　　原来这个世界也有武功存在，怪不得金手指是位面戒指这个不符合逻辑的东西！
　　这个人比她略差一筹，武功招数也比不得烟玉霞随手教她的两招，花念一掌击打在他肩上打退了他，刚想继续这人居然没了战斗的心直接轻功跳出了小区。
　　花念脸色凝重的看着那神秘人翻墙而过的地方，直觉告诉她有一就有二，动手的人很可能是花荣。
　　事情有点棘手啊！
　　她转身回了家，决定这三个月就不动弹了，先在家里待着再说。
　　这地方到处都有监控，她住得楼层也高，倒也不怕那些人跑家里来撒野。她不清楚力量体系，不敢轻举妄动，这三个月就在家里疯狂的修炼凌天战典。
　　算着时间要到了，花念换上了一身古装把现代穿的衣服放进了背包里，背着包就等着时间到来。
　　不差分毫，时间一道那道神秘的白光又将她卷走了。
　　一个不稳她又向前需走了几步，不过有了两次的经历她这次没摔地上，多多少少保住了点颜面。
　　她松口气抬头却迎面对上对上了一个紫衫少女，那少女美貌巧丽，肤色白净，一双大眼睛瞪着突然出现的她不知该作何反应。
　　花念：“……”
　　“姐姐你是神仙吗？”清脆的声音小心的问着她。
　　花念：“……”
　　不，我不是。
　　“这是何地？”花念没先回答她的话，而是眉目带笑和善的问道。
　　她需要先确定这个世界是什么鬼地方，她才能确定要不要装神棍。
　　“这是烟霞岛！”
　　少女圆溜溜的眼睛看着她，眼中偶尔闪过狡黠之色。
　　“烟霞岛？”花念沉吟了下，觉得亦有些耳熟，她看着这紫衫少女道：“你叫什么名字？”
　　“白从夏。”少女露出一对小虎牙笑道。
　　轰隆！
　　好像被雷劈了一样，花念错愕的看着这少女，一些断续的记忆涌入脑中。
　　烟霞岛，白从夏？
　　“你师傅是连枫辰？”花念急忙问道。
　　“对啊，姐姐你认识我师傅啊！”白从夏拍了下巴掌，兴奋的道：“我师傅可厉害了呢！不过姐姐你别怕，我师傅特喜欢姐姐你这样的人，不会伤害你的！”
　　花念：“……”
　　我有一句话，很想糊你脸上。
　　花念不想和白从夏这个小魔女有牵扯，更不想见识白从夏她牵强的笑道：“不了，我此次来有事要做，还是不打扰了。过些时候我还是要回去的。”
　　开什么鬼畜玩笑，修□□？？？
　　她第二个世界并非一开始就修真了，而是降临在人间界，在人间界开启了秘境后才到了修真界，靠着机缘才一步步走到了巅峰。
　　人间界的时候要说谁给她留下的印象最深，这就要数前面这个白从夏了！！！
　　她一个任务者，一个要走上人生巅峰的人，居然被这家伙骗了三次！
　　花念被勾起往事，想起记忆中和这人对上号的人，她一张脸全黑了下去，恨不得插上翅膀赶紧飞走。
　　“姐姐别走嘛！”
　　白从夏伸手去拉花念，花念心头一震连忙脚尖一点足足离了白从夏几米远。
　　这小魔女可不是烟玉霞，这小魔女可是从小就是不良少女，浑身上下都是毒，花念可不敢和她走太近。走近了，她可能连怎么死的都不知道。
　　“姐姐你讨厌从夏吗？”
　　花念警惕的目光让白从夏感叹这人警觉性高，但是却也不想就此放过花念，因此她装出了一副要哭的表情可怜兮兮的看着花念。
　　“我是个女人。”
　　不吃这套。
　　花念嘴角一扯，找个地方就想走，白从夏哪能让她跑了啊，连忙就跟在了后面。
　　连枫辰那个老不死的老想对她动手动脚，但是她又没那个能力反抗他，要不是安抚了连枫辰会给他找个更漂亮的女人，谁知道她现在还能不能站在这。
　　想着期限快到了，白从夏现在是心急如焚，她可不想委身于那个老不死的！
　　真是的，连枫辰这个老不死的要在岛上的时候不在，真是晦气！
　　本来白从夏一喊就好了，根本不需要和花念废话，但是连枫辰不知道发什么疯，带着群人又跑中原去了。现在烟霞岛就几只小猫小狗，想要制住前面这个女人是不可能的。
　　不能强攻，只能智取，她得争取近到这个女人的身！
　　白从夏打定主意，一路骚扰花念。花念被她说得头皮发麻，赶忙就想甩掉这个尾巴。岛不大，她没走多久就找到了船。
　　这烟霞岛是连枫辰这个老毒物的地盘，花念那是一秒都不想多待。她虽然吃了许多蛇胆，但是充其量现在最多也就十几年的精纯内力而已，对付连枫辰应该还远远不够。
　　白从夏看人要出海那哪能忍啊，连声叫唤见花念不回头也不应连忙也划了只小船追了上去。
　　“姐姐你等等我啊。”
　　“……”
　　“从夏和姐姐一见如故，姐姐与我在岛上歇歇不好吗？”
　　“……”
　　“姐姐当真是好狠心呐~”
　　“……”
　　花念把沉默是金这句话彻底发挥了出来，任凭后面追着自己的白从夏怎么说都好，她就是一个字都不说。
　　白从夏叫唤了一路，叫得口干舌燥花念也没理她，不由失落的同时也对花念恨得牙痒痒，决定抓到她后绝对要好生折磨一番以泄自己心头之恨。
　　“哇啊！”
　　一声尖叫传来，花念皱着眉头犹豫了下还是转过了头，听着白从夏喊救命她一头黑线。
　　“姐姐我不会游泳啊！”白从夏这次是下了大本钱。
　　花念看着白从夏扑腾挣扎的样子于心不忍，毕竟白从夏虽然坑过她，但是也救过她一命，不过让白从夏上船是万万不可能的。
　　“姐姐你要见死不救吗？”
　　花念从背包里找出根绳子丢给了白从夏，看她抓住了又开始划船。
　　“姐姐你就让我一直待在海里吗？”白从夏道。
　　“你有毒。”
　　花念淡淡的说了句，打定主意绝对不会让白从夏上船，若是放她上船了，可能现在在海里的那个就是她了。
　　白从夏恨得牙痒痒，但是也没办法了，扯着绳子上去花念就往下放绳子，她只能坚强的抓着一根绳子抱着一块板子。
　　有胆别让本本姑娘近到你的身！


第八章（大修）
　　到岸的时候白从夏因为泡太久已经晕过去了，至于为什么没掉队是因为她把绳子系在手上了。
　　花念看着白从夏惨白的脸犹豫了下叹了口气，认命的走了过去。她在白从夏身上摸索了一阵，把这家伙怀里的毒物毒药瓶瓶罐罐全丢掉了才把人背在了背上。
　　花念先去当铺换了些钱，然后才找了家客栈把白从夏放里面，顺便去成衣铺买了身衣服，回去就把白从夏从上到下全换了一身。确定白从夏身上应该没地方藏毒了花念才松了口气去找了个大夫。
　　花念也算仁至义尽，给完钱让店家帮忙看两天后买了匹马就往大雪山的方向赶去。
　　三个月，她压根不可能赶到修真界，因此她只能根据记忆去找一些宝藏。
　　大雪山那有前朝留下的宝藏，不说别的，金银财宝，武功秘籍这些东西是肯定都有的。
　　怀着激动的心情，花念日夜兼程才在最短的时间里赶到了大雪山。
　　大雪山山高千余米，她带足了干粮，定着风雪爬了好几天才到目的地。
　　宝藏就埋在眼前的山谷里，看着悬崖，花念把那日收回来的绳子拴紧拴在了树上这才顺着绳子往下爬了去。
　　没有主角命，她可不敢轻易跳崖。
　　如果能得到这个宝藏，她也算圆满些了，以后就不需要再满世界找秘籍了。
　　她爬了有一会儿才到了崖底，崖底雾气萦绕，她眼尖很快就找到了山洞。
　　踏入洞口，迎面可见的就是一扇石门门上刻着两幅栩栩如生的画像。她摸索了一阵打开了门，这宝藏埋得匆促，连机关都没有来得及做。
　　十几个大箱子摆在眼前，花念压着激动的心走了过去。
　　这种世界简直是6到没边，靠着先人一步的记忆，她完全可以混得风生水起！
　　放着武功秘籍的箱子里摆着很多书，花念从里面找出了道经，道经是人间界唯一一本可以修炼到抱丹境界的书，完全可以取代她的凌天战典。
　　除却道经，她还又挑出来了一本移行幻影，还有一本掌法，寒冰掌，这三本书都是绝世秘籍，完全够她使用。
　　上面还指出来了系统的修炼等级，武者分为后天与先天还有抱丹，也就是修真的金丹境，他们所说的更高境界就是先天境。按上面来说，花念的修为现在不过后天中期而已。
　　两本书都端得是精妙，花念在崖下钻研了好些天才恋恋不舍的把书放了回去，正想用轻功飞上去的时候天上却掉下来一个不明物体。
　　花念可不会乾坤大挪移，也不会作死的伸手去接人，于是就这样眼睁睁的看着这白衣男子摔在了水里。
　　花念用脚趾头想都知道是谁掉了下来，趁人没回过劲踮起脚就飞了上去。这地方是项瑾发现的，掉下来的也肯定是项瑾没有错。
　　项瑾是武王府世子，这次被追杀跳崖，没死得到前朝宝藏这事可是人尽皆知。
　　为了不被项瑾看见脸，极度缺钱的她甚至连一块金子都没拿就跳上了悬崖。
　　花念暗自摇头。这个世界没什么可以取的了，没有什么武功可以高过道经，至于修真界，秘境这东西要开启最少还要三年。
　　位面戒指控制，别说三年了，她现在连三个月的时间都没了。
　　叹了口气，花念开始起了敛财的心思，决定自己还是去找发财的路子。
　　黄金宝石药材，这些都是值钱的东西，只可惜她穷。难不成要继续自己的优良作风？
　　想起那些宝藏，花念只得心塞的走上了惩恶扬善的路。
　　唔……当初以为要在那里一辈子，把钱都散掉了，现在想想都心疼。
　　换修道经，她的内力直接到达了先天，这就是一本好秘籍的好处，若是换成修仙的秘籍，想来她的成就会更高。
　　“姐姐好巧哦，咱们又见面了诶。”
　　甜腻的声音传来，正在茶馆喝茶思考发财的花念头皮发麻，抬头正巧对上了似笑非笑的白从夏。
　　花念心头一诧，忍不住吐槽。
　　她和这姑娘究竟什么仇，什么怨啊！仇仇怨怨都是上辈子的事了，她怎么还对自己猛追不舍？
　　白从夏靠近花念头皮发麻的往后躲：“你离我远点。”
　　花念的反应让白从夏脸皮一僵，但很快她又没心没肺的笑了起来，“姐姐这是做什么，从夏难不成是毒虫猛兽吗？”
　　“不是。”
　　花念的话让白从夏笑得更灿烂，但紧接着的一句话让白从夏又僵了脸。
　　只见花念摇了摇头，正色道：“你比毒虫猛兽还要恐怖，这两种东西给你玩的份都不够。”
　　白从夏笑眯眯的看着花念，“姐姐好像对从夏很了解一样。”
　　花念嘴角一抽，心道那可不是，上个世界在人间界的时候，她可没少被白从夏坑，去了修真界她的情况才好了很多，因为白从夏并没有跟她去修真界。
　　花念想起白从夏杀人的恐怖场面就忍不住浑身发寒，白从夏这妹子就是个黑的，从里到外的黑的。
　　“那姐姐可知道为了姐姐，从夏现在可是被整个烟霞岛追杀？”白从夏笑道。
　　本来白从夏都觉得没希望了准备偷了烟霞岛的镇岛之宝跑的，但没想到路上遇见了花念这个奇怪的救命稻草，白从夏死缠烂打想抓住花念，没想到一不留神离开了烟霞岛，在中原养了几天伤再看到烟霞岛弟子的时候，那些弟子却对自己兵刃相向。后来她才知道那个老不死的以为她跑了。
　　白从夏这些天天天被追杀着可谓是气得不行，早知道同样要被追杀她不如先把白玉壁给偷了。
　　面对罪魁祸首白从夏现在很想一把毒粉撒过去毁了这张脸。
　　“你偷了白玉壁？”
　　花念诧异的看着白从夏，没想到白从夏速度这么快，这才半个月呐。
　　“你怎么知道我想偷神木王鼎？”白从夏脸色一凝但很快又笑了起来，“不碍事，姐姐你随我回烟霞岛去和师傅解释解释好不好？”
　　花念：“……”
　　这人怎么还没打消这个念头，难道自己看起来特别傻，特别好骗吗？
　　花念非常头疼，但依旧冷酷的回道：“不去，没时间，我要去挣钱。”
　　也不喝茶了，丢下几个铜钱她就往外走，白从夏继续跟着她，刚想说话看见几个路上的大汉哑了声连忙躲在了花念身后。
　　花念眉头一跳还没说什么对面那几个汉子就开口了，“好啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　“小师妹，你乖乖跟我们回去吧，回去了师傅可能就不那么生气了，说不定还有赏呢。”
　　平日里对自己大献殷勤的师兄们一脸淫笑，白从夏头皮发麻，她大多东西都被花念丢了，她一些上不来台面的东西根本对付不了这些人。
　　“姐姐，你可要为我做主，可不能袖手旁观啊，毕竟人家这么做都是为了你。”
　　白从夏眼珠子一转，祸水东引躲在花念身后呜呜咽咽的说着，好像不帮她花念就是负心人一样。
　　“人家可都为了你背叛师门，随你不远千里漂洋过海来到这，可只有姐姐你了。”
　　白从夏带有歧义的话让追杀的人也好，看戏的人也好皆是脸色一变，看向她们的目光多了丝鄙夷。
　　“小师妹，你，你居然有磨镜之好！”
　　为首追杀她的师兄脸色难看的和吃了翔一样。
　　“人家和姐姐是两情相悦的。”白从夏连忙火上浇油又道了句。
　　花念脸都黑了，没想到都这样了，居然还被白从夏摆了一道。刚想说什么那男人提着剑就砍了过来。
　　“看你长得这么好看，居然是个磨镜，还拐带我们小师妹，老子今天要宰了你个王八蛋！”
　　这些人一拥而上，花念凭借移行幻影都一一化解了，但这些人什么阴损招都有而且招招要命渐渐让花念起了杀意。
　　“师兄别啊，姐姐要是伤了我会心疼死的。”白从夏不嫌事大，在一旁叫唤着看戏。
　　“可恶！”
　　这些人都是后天中后期的，一拥而上倒让花念也觉得有些棘手，她心一狠，手心温度骤降，依靠移行幻影打出了好几掌寒冰掌。
　　“这是什么邪门的武功！”
　　本来还想嘲笑花念这掌软绵绵的人面色大变，眉上居然在六月天下出现了白霜，那些人均好像被丢到了冰水里一样，丢下刀剑冷得瑟瑟发抖。
　　“我们是烟霞岛的人，你敢对我们动手，师傅一定不会放过你的！”
　　“我会怕连枫辰？”
　　花念眼一眯冷笑了一声，她上个世界和连枫辰可是有仇的，连枫辰也在她手上死过一次，如今得了道经的她可不怕连枫辰。
　　“烟霞岛没一个好东西。”
　　花念说这话的时间还撇了眼白从夏，她也不可能给这些仗势欺人的人解寒毒，越过这些人便飘然离去。
　　白从夏本想拍手立刻，但没想到只是一瞬战斗就一边倒了，心惊之下也不离开了，不怕死的跟了上去。至于地上那群人，都已经全是废人了，半分危险都没有管他们做什么。


第九章（大修）
　　“你不怕我杀了你？”花念脚步一顿，对着后面的小尾巴冷声道。
　　“姐姐不会这么无情的~”
　　花念：“……”
　　“我现在因为姐姐你已经无家可归了，姐姐难道忍心看我露宿街头吗？”白从夏掩面佯装哭泣。
　　花念诡异的看着她，“你难不成想待在烟霞岛那种鬼地方？”
　　“连枫辰这个老毒物杀人如麻，不是个好东西。”你也不是个好东西。
　　“可是人家毕竟在那里长大，不回烟霞岛人家又能去哪里？”白从夏委屈道。
　　花念上下看了看她啧了一声，想到上辈子白从夏玩命立刻烟霞岛哪不知道她在骗自己。
　　“找你娘去吧，你娘想来应该挺想你的。”
　　“姐姐说什么玩笑话，我哪有什么爹娘，我自幼无父无母流落街头受人欺负，还是师兄好心将我抱回了烟霞岛。”白从夏眼中有些阴暗，但掩饰得很好。
　　“你不是身上有块玉佩吗？”
　　“你怎么知道！”白从夏脸色一变，凝声问道。
　　“这天下我不知道的事少了。”
　　花念嗤笑了一声大步向前走，寻找着自己除害的目标。
　　白从夏咬牙追了上去，笑意盈盈道：“没事，管她什么爹娘呢，我有姐姐你就好了~”
　　花念嘴角一抽，看着她低叹一声，“你跟着我无非是想得到我那神功。”
　　白从夏脸不红心不跳的否认，“当然不是！”
　　“那就是想捉弄报复我？”
　　白从夏：“……”
　　这人真是神仙吗，为什么对自己的性子这么了解，而且自己在想什么她都知道。
　　白从夏的沉默让花念心咯噔一跳，这兔崽子真是为了跟着捉弄自己？
　　“当然不是，我是真的喜欢姐姐，你看你长得这么好看…”白从夏嘴里没句正经的。
　　“呵。”花念撇了她一眼呵了一句，打断她，“你有个姐姐美若天仙。”
　　“再美美不过姐姐你的。”白从夏笑呵呵的说着，嘴巴和抹了蜜一样。
　　花念翻白眼，“我可以教你厉害的武功，但你不能再跟着我。”
　　白从夏有些心动，但眼睛一转连连摇头，“不行不行，我打不过我那些师兄们。”
　　花念：“…我把你送到你爹那里去，总行了？”
　　白从夏是正气盟盟主和扶摇仙子的女儿，当年被正气盟的仇敌带走，扶摇仙子和正气盟盟主吵架分道扬镳了。现在离正气盟不远，要是把白从夏送回去也算功德一件。
　　上辈子白从夏可是在父母全死了以后才知道身世的。
　　“他有你这么厉害？”白从夏皱眉。
　　“你父亲是正气盟盟主白林。”
　　正气盟是最大的正派势力，白从夏虽然初来乍到但是也听说过。从花念嘴里听到这个消息她有些懵。
　　“你说什么？”
　　“你父亲是正气盟盟主白林，你母亲是当年的扶摇仙子。”
　　白从夏对爹娘没什么感情，但听说她老爹是正气盟盟主骤然有些心动，毕竟正气盟不是一般的势力。
　　“你说真的？”白从夏觉得花念在骗自己。
　　“上门了你就知道了。”
　　花念换了个方向，带着白从夏往正气盟的总部走了过去，准备做一回好人。
　　白从夏心想也是，如果她骗自己的话，大不了自己再缠着她就是了。
　　“你说你要教我神功的！”白从夏跟着她道。
　　花念：“……”
　　如果可以她真的很想敲死这个小魔女，她告诫自己要忍住，不能动手，毕竟这兔崽子虽然闹腾心黑不溜秋，但是她总归救过自己。
　　“晚上再说。”花念回道。
　　晚上再说？
　　白从夏一愣，半响没回过神来。
　　晚上花念开了一间房，带着白从夏进了房间。看着白从夏扭扭捏捏的样子，花念总觉得她在脑补些不好的东西。
　　“姐姐是要和我双/修吗？”白从夏娇羞的看着花念。
　　“？？？”
　　花念满脸错愕，看着她的样子警惕的往后退了几步，“是什么让你这么觉得的！”
　　“姐姐不是说晚上来吗，然后又只开一间房，不是……”
　　“打住！”
　　花念强硬的打住了白从夏，深吸了口气她压下沸腾的思绪，觉得再这样下去她早晚被这小魔女气死。
　　“晚上来是因为要打坐，白天要赶路你不知道吗？为什么开一间房？因为我没钱！”花念无可奈何，再一次把没钱说得理直气壮，她指着外面道：“你有钱可以再去开一间。”
　　白从夏：“……”
　　“哼”花念哼了声坐了下来，“坐下，我教你道经。”
　　——
　　经过多日的风尘，最终花念成功把这个小魔女带到了目的地，看着牌子她松了口气带着人走了上去。
　　“站住，你们是什么人！”两边的侍卫拦下了她。
　　“请通告你们盟主一声，我来给他送女儿了。”花念脸上带着和煦的笑。
　　两个侍卫面面相觑，不知道该去不去。
　　“出什么事了？”
　　圆滚滚的管家听见动静走了出来，看着两个侍卫又看了眼花念还有白从夏。
　　侍卫对着圆滚滚的管家说了两声什么，管家看了看两人目光在花念身上多停留了一会儿。
　　“可有信物？”
　　花念目光示意白从夏，白从夏扭捏了下拿出了那块放了许多年的玉佩。
　　管家接过玉佩仔细看了看，点了点头。
　　“多谢这位姑娘了。”
　　“举手之劳而已。”
　　花念有些惊讶这人的态度，但并未多想，“你去吧，我们江湖再见。”
　　“我不想留下来！”
　　白从夏不知道哪根筋搭错了，居然抓住了花念，不想留下来。花念可不想听她这句话，拉开白从夏的手。
　　“你爹就在里面，你还是和他相认，躲过连枫辰比较好。”
　　“跟着你也是一样的啊！”
　　白从夏又抓住了花念，依旧被花念扒拉了下去。
　　“您啊，就好好留在这吧，咱们啊，还是江湖不见了。”
　　自己只剩一个多月了，想来应该遇不上白从夏了，花念移行幻影跳上屋檐转眼没了踪迹。
　　她觉得这地方很古怪啊！
　　白从夏看着花念离去，心急之下不由跳脚，花念并没有教她轻功，所以她压根就追不上花念。
　　她转头看见了那平静的管家，觉得心底有些发毛。


第十章（大修）
　　路边茶馆里是个神奇的地方，东南西北各种地方的消息在这里都能打听到，过路的侠客就是他们消息的来源。小二通常把这些侠客的八卦都记下来，好遇到打听的人的时候挣点外快。
　　“听说西边出了个红衣侠女，已经连破三个大寨了，要不是丐帮大会在即，我还真想去见识见识这红衣侠女！”
　　一些走南闯北的侠客聚在一起喝酒吃肉，交换着自己这段时间来的经历和所闻所见。
　　“连破三个大寨？那女子杀气也太重了，迟早会陷入魔障的。”
　　“诶兄台此言差矣，那女侠从不滥杀无辜只诛罪大恶极的首恶。”
　　“我记得清风寨也是被那红衣女侠灭掉的吧，清风寨的大当家武功可不差，在那清水乡横行霸道了十几年都无人收服得了他。这红衣女侠什么来头啊，这武功不下于南慕容北乔峰了吧！”
　　这些侠客你一言我一语的说着话，唯一的共同点大概就是这红衣女侠惹不得。
　　“听说那红衣女侠还生得花容月貌，听闻见过她的人说，神仙在世也不过如此了，也不知是真是假，是否真生得那么好看。”
　　“嘿嘿，你难不成还想对人家有什么想法不成？那红衣女侠武功高强，是断不可能看上你这等的。”
　　“我当然知道，但是想想不成吗，若是能有幸一见饱饱眼福也是好的！”
　　他们邻座坐着一个灵气十足的小姑娘，她听着那些汉子们的话捏着茶杯不知在想什么。
　　“也是，饱饱眼福养养眼也是极好的。我听说那女侠把西边的寨子灭掉后又往北去了，可惜了，也不知道能不能遇得上。”
　　那小姑娘听到这句，眯眼放下了手中的杯子，放下茶水钱背着包裹就离开了。
　　这人赫然就是那天被花念甩掉的白从夏，那正气盟居然已经有一个白从夏了，这让她尴尬了很久，她一度被认为是冒名顶替的，在正气盟受了不少气。
　　本想一走了之，但是却被软禁了，直到分出了真假，发现自己才是真的，那些人的态度才来了一个一百八十度的大转变。
　　她对那什么白林可谓是彻底死心了，连个女儿都认不出，要他何用啊！
　　正气盟的武功甚至还没有花念教她的高深，她自然连夜趁起不备离开了正气盟。
　　辣鸡正气盟，她这辈子都不会再踏进正气盟一步！
　　比起正气盟，还是花念比较好玩一些。
　　远方的花念眼皮直跳，她把这个被自己废了武功的人丢在地上，她摸着眼皮直跳的眼睛有些懵。
　　“妖，妖女！”
　　那人睚眦欲裂，死死瞪着风轻云淡的花念恨不得啖肉饮血。
　　多年苦修的内力一招尽丧，他直接沦落成了普通人，这种落差犹如从云端跌入了泥塘。
　　“你不得好死啊！”
　　花念听得烦躁，一不做二不休也懒得听他谩骂，直接就敲晕了他。这人作威作福，但是手上人命却没什么，她不杀这人，不过这人沦落到山下也不会有什么好下场。
　　偌大的山寨里人走茶凉，她刚到山下这些人就跑了大半，出手杀了几个首恶威胁了几句就全化作鸟兽散尽了，倒是让她省了不少麻烦。
　　她往库房走去，看着房间里堆满了半个仓库的金银珠宝和药材不由咋舌，心道果然黑吃黑才是来钱最快的手段。
　　她摸了摸戒指，只见戒指上的宝石闪过一道红光眨眼堆满半个库房的东西就全消失了。
　　这是她最近摸索出的功能，这戒指吃宝石升级，她那日误打误撞发现了这个，给戒指喂了十几颗宝石后空间功能就出现了，与此同时她发现自己滞留的时间也变长了，不过也不知道是吃饱了还是该换材料了，这戒指露出空间功能后就不吃宝石了。
　　红衣如血，她运起轻功飘逸的下了山。她敛的财差不多了，要是全卖出去，几个亿应该差不多有了。
　　花念本是穿得一身白衣，但是那衣服在她第一次破寨后就换了。无他，血溅在身上太难看了，换成红色就算溅在身上也没有那么扎眼。
　　滞留时间延长了一个月，花念现在也不好打定注意去什么地方，秘境那地方是去不得的，可是这个世界她又想不出还有什么可以助她提升功力的东西了。
　　花念茫茫然的无目的走着，半路遇上了她最不想看见的人，白从夏。
　　“花念！”
　　白从夏见她眼前一亮，二话不说就追了过来。
　　“白从夏！”
　　花念这一声喊得惊讶，她也二话不说就想跑，但是白从夏和她本就隔得不远她还没来得及跑白从夏就到了跟前。
　　“你，你怎么在这里？”
　　花念十分尴尬不敢对视白从夏的眼睛，她可没忘之前把白从夏甩掉白从夏那喷火的眼睛。
　　“当然是找你啊！”白从夏道。
　　“找我做什么？”
　　花念闻言挑眉暂时把尴尬压了下去，她记得自己帮白从夏提前认亲了啊，成了大理皇亲国戚的她应该没理由再继续跟着自己保命啊。
　　“你！”
　　白从夏气结，没想到自己幸幸苦苦找着各种蛛丝马迹找到人会是个这种下场。
　　“世道要变了，你还是赶紧去吧，不然被连枫辰抓到，你怎么死的都不知道。”
　　“我不回去。”白从夏哼了一声，没得商量的说着。
　　真是开玩笑，要回去她为什么费那么大劲出来？
　　小孩子脾气。
　　花念摇头带着她一起往城里去，“你跟着我也不是个办法啊。”
　　“你可不知道那正气盟，真是气死我了，你让我回正气盟不如一刀杀了我算了！”白从夏梗着脖子，冲她道。
　　“嗯？”
　　听见白从夏这句话花念停下了脚步，疑惑的看着白从夏。
　　“他们居然以为我是假冒的，一进去就把我给软禁了，你可不知道我在正气盟过的那是什么日子！”
　　“他们把你抓了起来？”花念皱眉。
　　“那不是，五花大绑的那种呢！”
　　白从夏愤愤不平的说着，一边观察花念的表情，看她面色难看心中不由一暖。
　　她还以为花念故意的，现在看来应该不是这样，而且花念似乎在为她愤愤不平，为什么？
　　白从夏看着花念绝美的脸，不由想起来了自己的玩笑话，这人不会真喜欢自己吧。
　　她摸了下自己的鼻子，低头想着，花念长这么好看，也不是不可以啊。
　　实则不然，花念在想为什么会这样，她是真没想到正气盟里有冒充的人。
　　看着白从夏委屈的样子，她心一软忍不住道：“跟着我也不是办法，我带你去找你娘。”
　　“行了吧…我可不想再被绑一次。”
　　“你娘不一样。”
　　“你要我去找我娘？”白从夏盯着花念。
　　“不然呢？”
　　花念无奈的反问，自己要走，白从夏武艺不精，能保她的只有扶摇或者白林，她不想去正气盟，那就只有去聆风谷找扶摇。
　　“既然你想，那就去吧…”
　　白从夏看了她许久，最好撇过头低声说着。
　　“你不许给我下毒。”
　　“安啦安啦，不会给你下毒的。”
　　白从夏尴尬的说着，她的确在去正气盟的路上给白从夏下了几种玩弄人的小毒，但都被花念用强悍的先天真气给逼了出去。
　　有理由光明正大的跟着花念了，白从夏也松了口气，她也不知道为什么，就想跟着花念。
　　花念带着白从夏赶路，算错了路程，到了半夜只能在野外过夜。
　　戳着前面的火堆，花念想起了烟玉霞，想到烟玉霞她又忍不住偷偷看了眼白从夏。
　　“姐姐想看我光明正大看就是了。”白从夏对着花念抛了个媚眼。
　　花念：“……”
　　还是烟玉霞这种人做同伴好，鬼见愁也比小魔女好啊！
　　白从夏不知道花念在想什么，她凑到了花念身边，“姐姐你不觉得太安静了吗？”
　　花念：“……”
　　花念看着她，默默推着她和自己拉开了些距离，然后拿出了自己一直没用的手机。
　　虽然没用一直关机，但是手机却不是满格电，只剩九十。
　　白从夏惊奇的看着花念手上发着光的东西，“这是什么啊？仙器吗？”
　　“唔……”
　　花念想了想决定沉默，因为她不想和白从夏解释什么是手机，因为她也不清楚原理。
　　“你嫌弃太安静了吗？”花念打开歌单又问了句。
　　“是，是啊……”白从夏本意是让花念和自己说说话，自己好调戏调戏花念，但是她没想到花念会拿出个莫名其妙的东西来。
　　花念手机里的歌都是原主下载的一些歌，她在里面翻了翻，里面分了很多歌单，她找了个播放最多的歌单，里面只有几首歌，她随便点了首你是我的谁。
　　声音从小方块里传来的时候，白从夏被吓了一跳。花念看着白从夏的反应眼中染上了笑意，还没开口就听见了手机里的娇喘。
　　花念：“？？？”


第十一章（大修）
　　花念按掉也不是，不按也不是，额外尴尬的和白从夏大眼瞪小眼。
　　原主这都是些什么歌啊！
　　花念听着高潮部分的我要你跪下来大声喊我爸爸，彻底尴尬了起来，把手机塞给白从夏她道：“附近好像有人我去看看，你在这等我！”
　　花念脸色很严肃，白从夏就这样看着她离开，虽然歌词有些听不懂但是她还是大概知道意思。
　　原来……花念喜欢这种类型？
　　这首歌一过，一首桃花欲烫骨又紧随其后。
　　花念走进黑暗里忍不住捂住了脸，这次真的是丢脸丢大发了，她真的在白从夏前面没脸了！
　　原主一个大家千金，居然是个闷骚？
　　“居然被发现了！兄弟们随我报仇杀了这妖女！”
　　花念只是借口出来，没想到走进来林子里居然真的炸出了一群亡命之徒。
　　看着一拥而上的人，花念脸色一冷，一把长剑突然凭空出现迎了上去。
　　烟玉霞被逐出师门，什么顾忌都没有了，在毒蛇谷那段日子可教了她几套天一门的剑法，她对剑意也有了解，一手长剑舞若游龙，脚下绝世轻功更是让这些人无人能近她的身。
　　“我好意放你们一命，没想到你们居然如此不识抬举！”
　　花念不是魔头也不是圣母，这些日子来她的境界彻底稳固了，打起这些小喽喽来简直就是毫不费力。
　　她没有再手下留情，眨眼这群不知死活的人便全成了她的剑下亡魂。
　　花念冷笑了一声，心中的尴尬随着杀戮开始早已烟消云散。
　　“阁下藏头露尾实在非君子所为。”花念抬眸看向了一处。
　　“嘻嘻，小娘子果然眼力不凡。”
　　一瘦高男子跳了出来，他手持一铁爪钢杖笑得猥琐，一双眼睛在她身上上下打量着。
　　“真不愧那些江湖人所言小娘子的仙子之资，啧，我曹朗大半辈子了也没见过小娘子这等姿色的女子。”曹朗啧啧笑道：“打打杀杀有何乐趣，小娘子不如与我尝尝那人间极乐？”
　　“曹朗？”
　　花念眉眼一寒，握着剑柄的手也忍不住紧了两分，采花大盗曹朗？
　　花念平生最厌淫贼，提剑便击了过去。
　　说起来曹朗上个世界好像也是被她斩了来着…
　　“年纪轻轻能有此等内力也是奇才。”曹朗啧啧称奇，挡住了花念的进攻。
　　花念连忙招架住，与曹朗争斗了起来。两人打得难解难分，花念心中惦记白从夏自知不能和曹朗争斗太久，否则白从夏定会来寻她。
　　曹朗奈何不了她，但是却能擒了白从夏。
　　花念目色一寒，假意拨开曹朗的武器一掌偷袭了过去，曹朗也是高手下意识就与花念对了一掌。
　　掌心一对，寒冰掌的寒气就袭涌进了曹朗的身体里。
　　“寒毒？！”
　　曹朗大惊失色，他挣脱开，看着自己浮着寒霜的手眼中闪过杀意，但深知不能力敌的她转头就飞走了。
　　花念没有去追，因为这霸道的寒毒足矣让这淫贼生不如死！
　　那边听着歌的白从夏倒是冷静了，在那戳着火堆臆想花念要是学里面唱歌该多好，要是花念能在她前面喘……
　　花念带着一身冷意回来惹来了白从夏的侧目，她对血腥味异常敏感，闻到了花念身上的血味忍不得皱眉。
　　“你杀人了？”
　　“杀了几个不长眼的。”
　　白从夏皱眉花念心头一跳，但很快就冷静了下来。
　　她杀不杀人和白从夏有什么关系，她管她生不生气？
　　“真不够意思，下次捎我一个啊！”
　　白从夏把手机塞回给了花念，她以为花念是害羞呆不住才出去冷静下，没想到居然真的有没长眼的人敢来打扰她和花念。
　　白从夏很生气，她发誓要是还有不长眼的家伙敢凑过来，她绝对让他们尝尝自己新配的毒针。
　　花念：“？？？”
　　是她打开的方式不对吗？
　　花念嘴角一抽，看着生闷气的白从夏这才记起来这货是个唯恐天下不乱的主。
　　上辈子哪最乱，哪就有她，次次都是要命的险境，可是这武功不精的白从夏却次次都能全身而退，说起来她都有些羡慕白从夏这运气。
　　许是白从夏的怨念生效了，也可能是团灭造成的恐惧太大了，接下来一路她们都没有再看到不长眼的人。
　　聆风谷的风景特别好，把白从夏当假冒的抓起来的正气盟不一样，扶摇仙子想女儿想得厉害，和白从夏相认后非常开心的顺便留花念一起住了下来。
　　白从夏要是换现代绝对是个影后。
　　白从夏和扶摇仙子相认的场景感人肺腑，要不是熟知白从夏的性子她都要信了。
　　花念是差点信了，然后白从夏当天就来找她，还带来了从扶摇仙子那里得来了的玉佩。
　　“这玉佩成色很好肯定能卖大钱的。”白从夏把东西塞给了花念。
　　花念错愕的看着半夜溜到自己房间里的白从夏，拿着玉佩在那不知该作何反应。
　　“很感动吗？”白从夏兴奋了起来，抓着花念道：“以身相许就好了。”
　　花念：“……”
　　花念默默把玉佩又丢给了白从夏，她动作随意，要不是白从夏眼疾手快东西就碎了。
　　“生气了？”
　　心跳加速，白从夏有些懊恼的把头凑了过去。
　　花念嘴角一抽摇头道：“没那么容易生气。”
　　白从夏这些超前的小心思也不知道怎么来的，花念感觉自己非常的头疼，不过她庆幸白从夏没给她下毒。
　　不过说真的的确很奇怪，分明之前还想咬死自己来着。花念撇了笑呵呵的白从夏一眼，心中琢磨白从夏在正气盟里究竟遭遇了些什么鬼。
　　“你是不是在正气盟里遇到了什么奇怪的人？”花念想不透，所以干脆直接问了出来。
　　“奇怪的人没有，欠收拾的人倒也不少。”
　　“你没看见你姐姐？”
　　“你怎么知道我还有个姐姐？！”
　　白从夏瞪大了眼睛看着花念，她感觉自己知道了一个不得了的秘密。
　　“你怎么……对了你是神仙。”
　　“你想知道？”花念撇了她一眼。
　　“不想，那什么姐姐娇滴滴的，难伺候得死，那冒牌货被丢出去的时候，她居然还抓着那冒牌货的手两眼泪汪汪！”
　　花念：“……”
　　“既然如此那就算了。”花念打了个哈欠，开始送客，“你快回房间去，我要睡觉了。”
　　“好吧。”来日方长，不急。
　　白从夏大方的离开没有扭捏倒是让花念一愣，不过也没多想。
　　接下来的日子白从夏黏她黏得紧，让扶摇仙子这个娘都开始吃起了花念的醋。
　　日子一天天过去，某天白从夏便宜老爹的到来打破了平静也提示花念她该离开了。
　　花念和白从夏住得离扶摇仙子远，这是白从夏的意思。扶摇仙子看见自己就哀怨，花念看得头皮发麻，不想看见扶摇仙子所以没想就同意了。
　　“我要离开了。”
　　桥边花念带着白从夏游玩，看着桥下的莲花想起来了上个世界的一些片段。
　　“你要离开吗？”白从夏一愣，看着花念皱眉问道。
　　“还有三天。”花念道。
　　“三天？！”
　　“嗯，三天后后我就会离开这个世界。”
　　几个月来白从夏的不懈努力下，花念倒是和她关系好了很多，虽然并不是白从夏期待的感情。
　　花念留的不久，也没什么禁忌，大大方方的就告诉了白从夏自己不是这个世界的人，时间一到就会走。
　　“你非走不可？”白从夏停了下来。
　　“不是我能控制的。”
　　花念摇头无奈的说着，并没有觉得不妥，她仅把白从夏当朋友，当小孩子，对于白从夏暧昧的话和动作都自带净化的认为是玩笑和亲近的手段而已。
　　白从夏站在那看着她，良久后笑道：“也好。”
　　白从夏是不信花念的话的，怎么可能不受花念自个的控制？
　　花念她分明就是厌烦了。
　　呵。


第十二章（大修）
　　三天的时间里，白从夏并没有表现得太反常，但是这却让花念感觉到不正常。
　　第三天，白从夏把花念拉到了她的房间里。
　　“能不走吗？”
　　白从夏可怜兮兮的看着她，委屈得紧。
　　花念看着她这个样子，忍不住无奈，坐下她道：“这不是我能控制的，如果能留下来久一些，我肯定是愿意的。”
　　能留久一些，她才好去修真界啊。
　　修真和习武完全就是两个概念，好吧。
　　“真的不可以？”
　　“真的不可以。”
　　花念看着她失落也不太好受，白从夏这人当起朋友来还是很不错的，她也舍不得白从夏啊。
　　“我走了你一定要诸事小心，我虽然不是神仙，但是对一些将要发生的事情却可以预测，最多三年江湖就会发生动荡，你爹娘很可能死在这次动荡中，你一定要诸事小心，如果可以你可以去南海的神秘岛，神秘岛上有秘境，直通修真界！”
　　“你会在修真界吗？”
　　白从夏闻言欣喜的看着她，好像抓住了救命稻草一样。
　　花念忍不住挪开眼，“我所在的世界和你在的世界不一样，你去了修真界也是找不到我的。”
　　“仙界呢？！”
　　“我不是这个世界的人，更不是仙佛。”
　　花念无奈的说着，白从夏看了她一眼，垂眸给了她一杯水。
　　“姐姐说了那么多一定渴了吧，来，多喝点水。”
　　“谢谢。”
　　花念接过喝了一口，心中嘀咕这兔崽子怎么转性子了。
　　此前对白从夏诸多防备的她现在已经完全卸下了防备，因为她马上就可以离开这个世界了。
　　对白从夏她还是有些不舍的，不过成大事者不拘小节嘛，早晚都要分开的。
　　这个世界的收获够多了，戒指她也能控制一二了，短时间里面她不会再进行穿越，毕竟她的目标没那么变态，既然走商业武功这方面她没什么要求了，她现在需要的是科技位面的知识。
　　……等等！好像走上人生巅峰没有规定一定要成立公司在明面是打压死花家啊！
　　现代有武功体系的，花家也有武者存在，她为什么不往武道极致发展而去做生意挣钱？
　　她是不是傻了？
　　花念这才想起来自己有无数种办法踩花家啊，她只需要走上自己的人生巅峰就好了，没有规定一定要成为明面上跺一脚世界抖三抖的人啊！
　　花念突然开朗了起来，她前两个任务都是这种思路，一时没跳出来竟然按这这个思路一路走了下去。
　　不如试试？
　　感受着体内生生不息的内力花念思及了另一条路，不暴露在明面上，她从暗处进行任务。成为举世无敌的高手，然后控制整个花家。
　　这种方式她还没试过，不如试试，反正多多少少也有些积分，如果成了的话，她以后完成任务就不用局限的仅限于这一种方式了！
　　花念沉思可行性，体内冒出的燥热惹得她出神，皱眉喝了口水，冷水入口她才觉得燥热舒缓了些。
　　“姐姐是不是觉得燥热难耐？”
　　目睹花念一口把加了料的水一口全喝了的白从夏轻笑着伸出手顺着花念的脊梁骨一路滑下。
　　触电般的感觉让花念差点没跳起来，她警惕的侧过身子皱眉看着白从夏，呵斥，“你干什么！”
　　直觉告诉花念现在的异样和白从夏脱不了关系。
　　“姐姐是不是还觉得内力运行晦涩，身体疲软无力？”白从夏丝毫不畏惧花念，笑着把脸凑到了花念的身前。
　　白从夏的笑让花念后背发凉，白从夏的眼睛里没一点笑意，着实恐怖！
　　体内不同寻常的燥热和使不上力气大四肢让花念气得哆嗦的瞪着白从夏。
　　“你给我下了c药？”
　　白从夏摇了摇头，然后脸上的笑更灿烂夺目了，“不止，还有些让姐姐不能动武，不能乱跑的东西。为了今日，这些东西我可是琢磨了许久。”
　　“你想干什么？”花念色厉内荏的道。
　　“我？”白从夏笑容一滞，然后一把把比她高了半个头的花念抱了起来，“我想干什么姐姐不知道吗？”
　　“你！”花念气急，挨着床她咬牙推开了白从夏，“你不要太过了！”
　　“怎样算过？”白从夏轻笑。
　　“不许碰我！”
　　花念燥热难耐，白从夏冰凉的手放在她脸上并没有带来舒适而是让她头皮都麻了。
　　“滚！”花念拍开白从夏的手，喘着气挣扎的想往外冲。
　　虚浮的刚走了两步便被后面的人一把抱住了，“姐姐真的这么讨厌我吗？”白从夏委屈的说着。
　　花念听着白从夏的声音愣了下，然后继续挣扎，“你快把解药给我，时间快到了！”
　　回去可没一点前兆，她对药毒一窍不通，如果她带着药性突然回去了……
　　花念打了个寒颤，挣扎得更带劲了，“快放开我，别闹了！你不就是气我当初把你丢海里吗，我不还手让你打，让你出气还不行！”
　　花念以为白从夏是在整她，毕竟白从夏死性不改的可能性非常大，想想白从夏的性格花念就头皮发麻，是她在最后一天大意了！
　　“……你以为我在整蛊你，和你开玩笑？”白从夏沉默了下，然后诡异的冷静问道。
　　“不然？”花念脑子都烧得热了起来，她抓着白从夏的手，急切的道：“快给我解毒！”
　　白从夏放来了她，把门一关坐在了凳子上，冷淡的道：“那你便认为我在整蛊你吧。”
　　花念：“……”
　　燥热再一次上涌，花念脚一软跌倒在了地上。
　　“这东西没解药。”白从夏补充了一句。
　　“你！”
　　花念差点被气得七窍生烟，是她大意了，她以后都绝对不会再信这种魔女类型的女人了！
　　抓着地板，她喘了两下一股白光突然出现把花念卷走了。
　　白从夏看得错愕，内心一阵惶恐的赶出门。
　　外面微风徐徐而过，一点动静都没有。
　　走，走了？
　　白从夏气得肝疼，她就是为了留下花念才下的药，结果没想到喝了药的花念居然还不安分，居然还是决然的走了！
　　白从夏表面风轻云淡的闭眼，暗则咬牙攥拳。
　　“花！念！”
　　跑？跑得好！呵呵！
　　有本事一辈子别让我再看到你！
　　白从夏气得喉咙腥甜，几欲吐血，深呼吸两口她睁眼缓慢的走进了花念的房间，关门时用的力气差点把竹屋震塌。


第十三章（大修）
　　燥热难耐，花念一头钻进了浴室，衣服也不脱一把打开了花洒。冰冷的水接触皮肤让她打了个颤，汹涌的热意总算没了继续燃烧的迹象。
　　这欠收拾的白从夏！
　　花念长吁了口气，气得牙痒痒，她自认为对白从夏已经仁至义尽了，可是没想到这个兔崽子居然念念不忘给她下药！
　　岂有此理，真是岂有此理！
　　脚软，她直接坐在了瓷砖上。
　　景家大宅，景南霜突然睁眼短暂的失神后脸色一变随手抓了件衣服披在身上就下楼。
　　“诶，姐你去哪？”
　　楼下用新电脑打游戏的景南枫余光瞥见火急火燎的景南霜好奇的问了句。
　　景南霜没回，出门开了辆车就离开了别墅。
　　花念，花念……
　　没有再等一辈子，她一个人在梦里没过多久就回来了，这种情况她从未见过，不过想来应该和花念有关。
　　想着自己梦里做的荒唐事景南霜就觉得头疼，同时更有一丝期待。如果花念真的中药了，那梦里的一切就都是真的，真的不是一个梦，那些都是真实的？
　　花念可不知道有人找上了门，她在花洒下淋了半个多小时总算把药性暂时压了下去。内功是个好东西，生生不息的内力下暂时不会再出现之前那么失态的事。
　　手脚发软的站起来关掉了花洒，花念脱掉湿哒哒的衣服换上了干衣服，脱力的躺在沙发上。
　　噔噔——
　　颇为急切的敲门声传来，花念皱眉心中警惕，想装成不在家的样子不理会。
　　门外的人颇有不达目的誓不罢休的意思，锲而不舍的继续敲着门。
　　本就心情不太好的花念被这声音搞得更加烦躁，颇为烦躁的起身她透过猫眼看了眼外面，发现居然是个有点眼熟的女人。
　　花念记性不太好，在另一个位面折腾了几个月，被白从夏搞得焦头烂额哪还记得现实里发生的一些插曲。
　　眼熟=应该认识
　　冷着脸打开门，她对上了门外那个女人。
　　“花念！”
　　看着和梦里一模一样的人，景南霜心头窃喜。
　　“进屋说吧。”
　　花念觉得自己好像记起这个女人是谁了，这个女人好像就是和景南霜撞名的那个妹子，因为这妹子自己还赚了一次外快呢。
　　她没有迁怒的习惯，压着心里的火，侧开身子让人进来。
　　“你来是有什么事吗？”
　　从冰箱里拿了瓶果汁，花念放在了茶几上坐在景南霜旁边。
　　“我……”
　　景南霜想直接开口说什么，但是顾忌着万一不是她的秘密就暴露了，而且如果是真的她又该怎么面对被自己下药了的花念？
　　花念若是知道自己就是白从夏绝对会把自己打出去吧。
　　不能提。
　　“你不是说想创业吗？”
　　景南霜压下思绪决定循循渐进，对了花念好像很喜欢钱来着。
　　“哦这个啊！”花念脑子一清醒突然想起来了之前发生过的种种，她歉疚的对着景南霜笑了笑，“一时兴起，太费精力了。”
　　景南霜：“……”
　　“这样就挺不错。”花念笑道。
　　对了，花念在梦里收集了许多金银财宝，这些东西足够花费几辈子了。
　　“你会武功吧。”
　　若是花念没有开公司的想法了，那她和花念基本上就没了联系，再想接近也没有什么合适的借口。
　　想着这个，景南霜决定领着花念进武协。
　　心头一震，花念不可思议的看了眼景南霜，压下心上的惊讶笑道：“景小姐说笑了，现在是科技社会哪来的那么多武功。”
　　她没从景南霜身上感受到内力波动，这种人要么就是没有内力，要么就是已经超越自己了。
　　景南霜才多少岁？在现代这种灵气稀薄的环境超越自己，可能吗？
　　她穿越万界各种奇遇才到现在这个境界，景南霜土生土长的华夏人，怎么……等等，景家莫非也是华夏大家族之一？
　　花念对华夏武力分布还不太懂，若是华夏武力极高，景南霜本身天资纵横，又身为大家族的弟子那进入先天也没什么大不了。
　　只是这样的话，花家……
　　本来还想休息休息的，看来还是得要尽快提升实力。
　　景南霜没说话，抓住了花念的手，不知道是无意还是有意她直接扣住了花念的脉门。
　　花念风轻云淡的脸色大变，不可思议的看着景南霜。
　　“景南霜，华夏武协副会长。”景南霜对着花念笑了笑。
　　花念的脸色变了又变，然后彻底冷了下去，她眼神冰冷的景南霜没说话。
　　“武协是华夏的秘密机构，所有的武林中人都要在武协登记注册的。”有些性情古怪的先天高手除外。
　　花念依旧没说话，就冷冷看着景南霜。
　　“你想报仇我可以帮你。”
　　景南霜慌了，没想到抓了把脉门花念会这么生气。同时她也在庆幸，庆幸自己没有多嘴把自己就是‘白从夏’的事说出来。
　　花念脸色终于有了变化，“不用了。”
　　她总算明白了，其实第一次见面景南霜就把自己调查了一遍，现在找上门来只是更加确定。
　　“花念！”景南霜抓着花念不松手，“花家并没有你想的那么简单，他们不是有钱，有实力就能扳得倒的！”
　　“那就拥有别人反抗不了的力量强力镇压！”
　　力量为尊，两世的花念暂时改不了这个观念。
　　如果花家难扳倒，那她就拥有超越所有人的力量，大不了她一直穿梭下去，力量上去了，未必不能直接刷出仙侠世界。
　　“花念你没懂。”
　　景南霜摇了摇头，如果真的那么简单华夏早就乱了。
　　“现在是华夏不是古代。”
　　是华夏不是古代。
　　花念一怔。
　　“我可以帮你。”景南霜再一次说了一句。
　　“帮？”花念笑了，“你要怎么帮，又为什么帮我？”
　　“你日后会明白。”
　　“没兴趣。”花念笑意一敛，冷呵了一声，“请离开吧。”
　　“花念！”景南霜没想到花念如此油盐不进。
　　明明在梦里两次接触都好好的，为什么一到现实就这么不讨人喜欢？
　　“景南霜！”花念不甘示弱的道：“你以为你是谁，我们不过见过两面而已！”
　　两面？
　　景南霜脸色一白。
　　她很想拉着花念说不是两面是两辈子，但是她不能开口，不能言说，至少现在不能。
　　“抱歉。”良久后景南霜抱歉了一句，深深看了花念一眼后起身头也不回的离开了。
　　花念看着她走突然有些懊恼，她本意不是这样的，可是也不知道抽什么疯，说着说着就变成这样了。
　　真是一波未平一波又起！
　　都怪白从夏这个兔崽子！
　　她在家里压制清除了药性，景南霜离开后打了电话让人看着也保护花念，虽然花念拒绝了她，但是要不要做是她的事情。
　　在家里躺了一整天花念才感觉自己活过来了，盘腿而坐，感觉内力已经恢复正常了，正生生不息的运转着她松了口气。
　　“花念！”
　　门被拍得砰砰作响，听着声音十分的着急和残暴，花念眉头一跳叹了口气认命的起了身。她可能中毒了，不然怎么可能一天两天尽是一些人上门？
　　打开门，她看见了一个带着墨镜的女人，别说，人以物聚类以群分，这妹子长得也不错。
　　“芝慕？”
　　眼熟，花念从记忆力搜索了一番后从某个角落里翻到了这人的身份。
　　罗芝慕，她的发小，三年前出国。
　　“你怎么回国了？”
　　“我在国外听说你家出事了。”
　　罗芝慕简单明了的说着，随后从外面走了进来，“到底怎么回事啊，怎么就出车祸了，你也……”
　　“意外。”
　　花念不想和她说一些这些，因为知道的人多了并不是件好事，而且她还不想把别人卷进来。
　　“意外？”罗芝慕一愣，然后温怒道：“花念你编也编个像样点的借口吧！”
　　“为什么要编？”花念摇了摇头，看着电视，“意外而已，至于公司，我没有那个能力，花家请律师收回去了。”
　　“那是你爸爸一手建立的，凭什么花家拿去！”
　　罗芝慕立马炸毛，十分不忿得说着，好像多不公平一样。
　　“凭什么你不清楚吗？”花念转头似笑非笑的看着罗芝慕。
　　罗芝慕一愣，随后眼底深处滑过一丝惊疑，她生气的站了起来怒道：“花念你什么意思！”
　　“罗芝慕啊罗芝慕。”花念瞧着她笑道：“我记得你不会武功吧。”
　　开门的时候花念都没有发现，只是刚刚罗芝慕突然生气花念惊讶的看了她一眼这才看出来她体内居然有了内力的存在，虽然实力很低才后天一重，但是这内力的运行却和那日偷袭她的人同出一源。
　　花念的眸子冷了下去，“你现在离开，我可以当没见过你。”
　　发小居然和花荣勾结了，虽然她不是原原本本的原主但是心底的怒多多少少还是有的。
　　罗芝慕惊疑的看着她，“你能学，我就不能吗？”
　　她辩解，“花念你也太小心了吧，难道每个学武的都是花家人吗？我们可是一起长大的，你居然不信我？”


第十四章（大修）
　　是啊，和原主可是一起长大的呢。
　　花念轻笑了一声，说不出的讥讽让罗芝慕涨红了脸，她怒视花念不知为什么这个草包的感知变得这么厉害了。
　　“是不是每一个习武的人都是花家人，但是飘云心经却只有花家人，而且是花家嫡系才会。”
　　冷淡的声音从门口传来，刚刚花念并没有关门，这下便宜了打算再来造访的某人。
　　飘云心经四个字一出罗芝慕的整张脸都变了，她错愕的看过去看见了一个容貌不下于花念的女人。
　　“你怎么又来了？”
　　花念叹了口气，语气倒没了昨天的冲动，只是有些奇怪，她昨天那么和景南霜说话，景南霜居然还过来？
　　“给你送东西。”
　　面对花念，景南霜脸上挂上了笑，她手上出现了一本红色的本子，“有了这个，以后你做事会方便很多，而且每个月都有补贴的，账户我填的是你之前那个。”
　　花念知道她指的是哪个，接过本子她眸上染上了一丝诧异，她没想到昨天那样后景南霜居然还帮她去武协弄了证明。
　　她看了眼内容，里面写的先天初期证明了她的感觉，景南霜的的确确是先天高手，而且比她厉害，极可能是先天巅峰。
　　她把本子随手放在茶几上无视那脸色变了又变的发小对景南霜道：“多谢。”
　　“不用。”
　　“你还没吃饭吧。”
　　要请自己吃饭吗？
　　景南霜心一喜，道：“才十点多呢。”
　　“正好我很久没出门了，请你去吃个饭，赏脸吗？”
　　“当然！”
　　两个人吃饭=约会
　　她有什么理由好拒绝？
　　“那你稍等一会儿，我去换个衣服。”
　　花念起身，把目光重新放在了罗芝慕身上，“你回去告诉花荣，属于我的，我终究会全拿回来，还有，最好别让我发现他和我父母的死有关系，否则我不仅要他，还要整个花家陪葬。”
　　她语气冷淡的说着可笑的话，但是罗芝慕笑不出来，花念说话的时候放出得威压让她脸色苍白，她能感觉出来花念的实力根本不是花荣能比的。
　　“我说得出就做得到。”
　　没有再理罗芝慕，花念进房间关上了门，一点都不怕这两人干些什么。
　　景南霜来自熟的坐在了花念刚刚坐的位置上，似笑非笑的看着这似是脚下生了根的女人。
　　罗芝慕脸色不太好的看着景南霜，“你是谁？”
　　“景南霜。”
　　景南霜没有藏着掖着，很大方的就把自己的大名说了出来，她拿着花念刚刚喝过水的杯子一点都不嫌弃的喝了一口水润了润喉。
　　“告诉花家，她花念是我的人，想要动花念，先确认确认自己有没有能力承当得起景家和武协的压力。”
　　“滚吧。”
　　景家，罗芝慕虽然勾搭上了花荣，踏入了这个未知圈子不久，但是对这个名字却是如雷贯耳。景南霜，华夏不能惹名单上的首位。
　　罗芝慕没想到这女人居然会是传说中的景南霜，而且看景南霜的样子……
　　她好像猜到了什么，就是猜到了所以她才越发惶恐，若是之前花念只是给了她危机的话，那么现在得知景南霜的身份她剩下的只有惊恐。
　　无论花荣是谁的儿子，多有能耐都好，他都不可能比得过花家的利益，不可能因为他一个人赔上整个花家，花荣……
　　罗芝慕半刻都不想多待，花荣交代她的事情早就被看穿了，她现在还留在这里没有半点好处，而且花荣也蹦跶不了多久了。
　　看着人识趣的离开了，景南霜放下了杯子靠在了沙发上。花念这租的房子一点人气都没有，看着就很简单。
　　想起花念几次道穷景南霜有些心疼，这房子一点多余的装饰物都没，她得想个办法把人带到自己那去才行。
　　景南霜并不住这边，来这边只是办些事情而已，事情办得差不多了她也要回去了，毕竟她不是只身一人，身后还带着个庞然大物。
　　她得想个办法把花念带回京都才好。
　　也许是受‘白从夏’的影响，也可能她本身就具有这种倾向，给花念喂完药回来后她就明白了自己的心思，只可惜花念不把她当一回事让她头疼得厉害。
　　唯一可以算得上好消息的消息大概就是花念没有男朋友，也好像并没有要找男朋友的计划，如此一来她努力争取争取应该不会太困难。
　　花念换上了一身裙子，没花多长时间就出来了，她只换了下衣服简单弄了下头发，并没有化妆。
　　“我开了车来，走吧。”
　　“好。”
　　带上钥匙，花念把门一关就和景南霜离开了，至于钱什么的她全放在了戒指里。
　　虽然步行街就在下面，但是景南霜显然不乐意带人去步行街，花念对于去哪没什么概念，反正景南霜想去哪她就去哪呗，反正这顿饭本来就是她准备用来谢谢她的。
　　“我准备买房子，你说买什么地段好？”
　　花念系上安全带转头问开车的景南霜，她有钱了自然还是再换个地方比较好，毕竟这房子不是她的，要是某天不小心弄坏了，那还得赔还要解释，麻烦。
　　景南霜闻言心中一乐，心道真是瞌睡就有人送枕头，她笑道：“我在京都有房子，不然你和我一起住？”
　　花念很想问一句你是不是吃错药了，她和景南霜见面才没几次居然这么快就邀请自己到她家去。
　　难道景南霜怀疑自己？
　　花念暗自皱眉，上次见景南霜的时候她的实力还在后天徘徊，现在却是先天了，这中间不过三个月。景南霜真能看出她的修为来，对她的修炼速度肯定很好奇吧。
　　心中生出了警惕，她突然觉得自己好像猜到了景南霜亲近自己的理由。
　　眼里深处滑过冷意，她道：“不了，我想继续留在这，不想去京都。”
　　景南霜听见花念的话忍不住皱眉，“考虑考虑吧，先天之后的路很难走，在我身边，我也好能在你一旁护着些。”
　　后天的路可以照着前人走，但是先天走的路都是自己的，一不小心就可能走火入魔身殒。
　　景南霜关心的话让花念动摇了一下，若是觊觎她的秘密的话，景南霜应该不至于如此。
　　但是景南霜毕竟不是寻常的普通人，还是小心为上好些。
　　“不用了，我师傅会帮我的。”
　　花念笑着道，凭空捏造出了一个师傅，说出来的时候脸不红心不跳，好像真的有这个事一样。
　　“师傅？”景南霜略带惊讶的问道：“你有师傅的吗？”
　　“对呀。”花念笑着道：“不然我哪会什么武功，还进展得这么快？”
　　景南霜的心一沉，表面上却好奇的问道：“你师傅叫什么名字？”
　　“清水真人。”
　　花念把自己曾经的道号搬了出来，准备唬一唬景南霜，也算圆了景南霜对自己的疑惑。
　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记，她看不透景南霜，对这个女人抱有极大的忌惮。
　　景南霜发誓，她在华夏混了这么久，这个名字她是听也没听过，她瞧了眼花念，不经意看见了她嘴角的淡笑突然安下了心。
　　心中好笑，她和花念相处了那么久，花念一些微表情和动作的意思她大概都懂，花念这是在骗她，她骗人的时候嘴角就会淡笑的勾起一抹赏心悦目的弧度。
　　景南霜也不傻，想想大概就明白了花念为什么要编造一个师傅来骗自己，为什么要拒绝自己。
　　花念身上有那么离奇的事情出现，短时间功力大增，自己又突然出现对她这么好，想歪也是人之常情。
　　其实她和花念说清楚就好了，可是景南霜现在根本不能说，她身为‘白从夏’的时候做得是有些出格了，现在不能说，要是说了花念肯定会和她翻脸。
　　景南霜想了想，决定在这里再留几个月，等下次再做完一次梦后再来找花念坦白，那个时候花念应该怨气不会再那么大了。
　　只是还是希望自己下次不要做出同样的事情出来才好，不然她怕是这辈子跳进黄河也洗不清。
　　景南霜自然不会花一些时间去了解哪有好吃的，哪里是个约会的好地方，但是耐不住她有一个喜欢吃喝玩乐的弟弟啊。
　　一早景南霜就向景南枫要来了攻略，订了位子，她是打算试试看的，但是没想到花念会主动约她，这让她一早上的准备完全派上了用场。
　　她的目的地是一家比较高档但是消费又不算特别贵的餐厅，花念说请，那肯定是不会让她付钱，她已经不止一次听花念说穷了，虽然她也不打算让花念花钱，但还是第一就去除了那些‘天价’的地方。
　　景南枫说这自助餐厅的配料特别好，景南霜没来过但是还是带人来了，因为不好她可以回去拆了景南枫那小子。
　　“吃得了辣吗？”
　　景南霜的问题问住了花念，因为修道她吃的都比较清淡，这一世她也没吃过火锅什么的，不过按记忆……
　　“应该能吧。”她不确定的说着。
　　“应该能？”这个问题还能这么回答？
　　面对景南霜惊讶的目光花念有些尴尬，“能。”
　　“那就好。”
　　景南霜松了口气，要是不能那她还得重新琢磨一下路线问题。
　　下车后花念才发现景南霜带她来的地方居然是个比较熟悉的地方，这地方多次在她的记忆里出现过，她也算是常客。


第十五章（大修）
　　“你也知道这里啊！”
　　记忆里这家自助餐厅的东西还是都不错的，不是吃外卖就是在古代吃些没什么味道的菜的花念还是有些怀念美食的，例如前面这一家。
　　好吧，她向来选择困难，吃自助餐对于她来说是个非常好的选择，要吃什么自己拿就是，不用费心吃什么。
　　“你常来？”
　　“有一段时间没来了。”
　　景南霜让她弟弟已经定好了位子，出示号码后直接带着花念到了一处靠窗的位子。
　　“说好的我请你吃饭。”花念皱起了眉头。
　　“南枫你知道吧，就我弟弟，他昨天定好的位子，准备和他女朋友来这里，结果他女朋友今天家里有事来不了了，就把票给我了，今天就过期，正好嘛，不然就浪费了。”
　　家里打游戏的景南枫打了个喷嚏。
　　“这么巧？”
　　花念有些狐疑，但是景南枫又不在这里，她和景南枫还没有和景南霜熟，虽然觉得有些奇怪但是没多想。
　　景南霜就算好奇她的秘密，也用不着这样拐着弯的叫她吃饭吧，毕竟是自己开口的，而不是她约的自己。
　　想到这个花念安下了心，和景南霜坐在了靠窗的位子。
　　每一桌都是四人位的，这家自助餐厅不仅提供熟食而且还提供火锅和烤肉，火锅还好是店里直接给你弄好，但烤肉是要自己烤的，好不好吃全看你自己。
　　“你喜欢吃什么？”
　　“都可以。”
　　花念回答的时候莫名想起了在神雕世界里的时候和‘李莫愁’在野外烤蛇肉，好吧，她以前不吃蛇的，但是被李莫愁那一出弄得百无禁忌了。
　　“偏爱素食多一些还是肉食？”
　　“唔……”
　　花念陷入了纠结，其实吧，这两个在她眼里好像都一样，肉食里有一些她不太爱的，例如肥肉和一些味道重的肉，素食里也有一些她不太爱吃的，但是总的来说这两个好像都差不多。
　　更喜欢哪一个一些？
　　“……”
　　花念陷入了长时间的沉默，直到服务员把火锅架起来了她都还在思考自己纠结是喜欢肉多一点还是素多一点。
　　在她看来好像都差不多啊，但是都来餐厅了，那应该多吃点肉才是吧……
　　想清楚的花念抬起了头，刚想说话就看见端着盘子过来的景南霜。
　　“我看你有点选择困难就帮你做了个决定，不介意吧？”
　　花念连连摇头，表示自己不介意。
　　景南霜拿的东西大半都是生，花念欲言又止的看着景南霜。
　　“想说什么说就是了，不用和我见外。”
　　“你为什么拿这么多生肉啊……”
　　景南霜拿的东西种类很多，有一些根本不适合放进火锅了里面。
　　“烧烤啊，你不吃吗？”
　　花念尴尬一笑，她烤出来的东西也就她自己吃得下。
　　景南霜没有让她动手的样子，把盘子里的东西小心倒进火锅里后又折腾起了烧烤。
　　“要我帮忙吗？”犹豫再三的花念道。
　　“你先吃点点心吧。”
　　“哦。”
　　自知帮不上什么忙的花念也没去捣乱，夹起一块软糯精美的糕点就放在了前面的盘子里。
　　甜的。
　　紫薯味的。
　　还不错。
　　“花念？”
　　花念暗搓搓想再夹一块的时候后面传来了一道惊疑的男声。
　　熟人？
　　好像是的。
　　“真的是你！”
　　花念回头，看见了那个男生，那个男生也看见了她。这男生穿着简单的运动服，左手揽着一个美艳的女生，惊讶且带有些幸灾乐祸的看着她。
　　熟人，关系并不太好，和罗芝慕差不多。
　　很快花念就收集了信息，暗叹口气，她觉得自己今天或许不该出门。
　　“听说你家破产了？”
　　“源少~”
　　那男生兴致勃勃的问着，倒是他旁边的女伴警惕的看了她一眼，然后依靠在那男生怀里撒娇似的喊了一声。
　　“我和别人说话，你闭嘴。”
　　那男生脸一黑呵斥了一声，看着那女生发白的脸冷哼了一声。不过是个看上他钱的玩物而已，还真把自己当回事了？要不是看在这张脸还不错的份上，他早和这个善妒的女人分手的。
　　源鑫？
　　花念从某个角落里找到了这个男生的名字，这人和她是同班同学，关系并不太过的原因可能是因为这货看上了她，但是父母在世时的花念是家里的小公主，怎么可能让他攀得上。
　　“嗯。”
　　花念想起这人的身份顿时没了乐趣，冷淡的应了一声转身把注意放在了前面的食物上。
　　源鑫以为花念家里出那么大的事肯定会很无措的，这时候他出来这人肯定会转投他的怀抱，但是没想到出事后花念和人间蒸发了一样，让他遗憾了许久，毕竟花念是个尤物。
　　“你不是考上h大了吗，我这朋友正好是h大的，这么久了怎么都没在学校看过你？”
　　源鑫知道花念肯定是因为没钱没读了，但是他就是要一点点掀开花念的伤疤，花念越惨他就越开心。
　　曾经追求的女神一样不可高攀的人跌落神坛，有什么比这还让人舒心的？
　　花念冷眼扫过那不善的女人，心道这人莫不是脑残，就算自己在h大，一个学校上万人，你还能都见过？
　　“考上h大就要去吗？”
　　“只是好奇，好歹我们同学一场你是说是吧。”
　　一旁烤东西的景南霜忍不住瞪了那人一眼，暗中把样貌记下她发了个消息给景南枫。
　　“哦。”
　　这种无关的人，花念敷衍都觉得无聊，毕竟她又不欠这人的钱，没理由要陪着这人讲些没营养的话。
　　花念的态度让源鑫征服欲更强，他道：“你家破产了，你该不会是因为没钱了才没读了吧。”
　　“恭喜你猜对了，但是并没奖励。”
　　花念看着景南霜把考好的肉放进自己碗里眉头一挑，欣喜的看了景南霜一眼。
　　源鑫这才把目光放在了她对面的那个人身上，这一看才发现坐在花念前面的这个女人不必花念差！
　　“这位小姐，你……”
　　“滚。”
　　景南霜半个多余得字都没有说，只是简单的给了一个字。
　　直白的一个滚字让源鑫脸白一阵红一阵青一阵，还只有他对别人说过滚字，从来没有人对他说过这个滚。
　　“你知道我是谁吗！”
　　“我需要知道吗？”
　　“你！”
　　“我怎样？”
　　景南霜觉得好笑，这年头用背景压人的人都只会这一个套路吗？
　　“你别太嚣张，这h市可是我的地盘！”源鑫一张脸都黑了，放着狠话。
　　“你的地盘？”
　　景南霜眉头一挑，正想说些什么余光就看见了一辆熟悉的车停在了楼下，她收回了视线翻转了下正在烤着得东西以免东西烧焦。
　　“一个小小的富二代居然敢放大话说h市是他的地盘，这是我今年听过最好笑的笑话。”花念接过话放下了筷子。
　　“你严重影响了我的食欲知道吗？”
　　“花念，我以前怎么没发现你这张嘴居然这么能说会道？”源鑫目光一寒，冷道：“富二代怎么样？富二代对付你，简直比摁死一只蚂蚁还容易，花念，你家早没了，你还以为你是以前的那个大小姐吗？你以为你哥哥还在吗？”
　　“对，富二代又怎么样，富二代摁死你比摁死一只蚂蚁还简单。”
　　景南枫寒着声从后面走来，他游戏没打完就被姐姐喊来处理一些不长眼的人，说实话他现在很想打人。
　　当然，他姐姐是不可能得，所以气都在这个不长眼睛的人身上。
　　“我认识你，源氏电器的。”景南枫不是习武天才，重点学习的都是商业这一块的东西，他冷着眼上下看了那源鑫一眼道：“我觉得你可以体验体验。”
　　“你是谁？”
　　景南枫给源鑫带来了一丝压迫，景南枫本来就不是什么善茬，现在心情不太好更是有些逼人。
　　“我是谁不重要，你只需要知道我摁死你们源氏和摁死一只蚂蚁一样简单。”景南枫冷笑了一声，“好心给你七天的时间，七天后h市就没有源氏电器存在了。”
　　“说大话谁都会，你以为我会怕你吗？”
　　源鑫突然晃神，看向了花念，心中十分恼怒没想到花念居然已经勾搭上了别人，这人就是花念喊来的。
　　“真是个贱人！”
　　“你找死？！”
　　景南枫一愣，随后怒呵了一声一只手把和他差不多高的人提了起来，惊得一旁的那个女生退了几步。
　　“先生冷静，先生您冷静些。”
　　早在一旁的工作人员连忙上来打圆场，不想让事情闹得更大，那些用餐的用户大多都围了过来在看戏。
　　景南枫可不会听这些人多，他死死瞪着这个人心道不好，虽然还不清楚他姐姐究竟为什么这么在意花念，但是他很清楚在他姐姐心里，花念绝对压过了他一头！
　　“小枫，把他放下。”
　　景南霜果然放下了手上的夹子，冷淡的声音让景南枫打了颤，这种语气还是很久以前景南霜杀人的时候听过。
　　景南枫没有迟疑得把人放了下来，心中默默为这个不知死活的家伙点蜡。
　　“你很好。”
　　景南霜嘴角勾起了一抹笑，看着源鑫只说了三个字。
　　花念发誓她听到了杀意，皱眉抓住了景南霜的手，她压低声音问道：“你想做什么？”
　　“他在骂你。”景南霜抿唇道。
　　“景……景南枫是吧，你把这两个人赶紧带走，太影响我食欲了。”
　　花念愣了下，然后回头赶紧让景南枫把这两个带走，不然她怕景南霜接下来会做一些不太好的事情。
　　就如她昨天所说，现在这里毕竟是现代，要是光天化日之下景南霜动手了，那么很难善后，处理好。
　　“多谢这位小姐了。”
　　那工作人员也松了口气，看两个人的气质和衣服牌子就能看出这两个人都不好惹，要是闹起来了遭殃得肯定是她们小店。
　　花念微笑着和工作人员寒暄了两句，等看戏的人都散去了才转头看向了正在烤东西面色十分僵硬的人。
　　“这世上骂我的人多了去了，你难道想一一杀个干净？”
　　虽然疑惑为什么景南霜会有这个反应，但是花念没有深思细想。
　　“他当着我的面。”
　　景南霜把烤好得东西又放在了花念碗里，冷淡的语气告诉花念她还在生气。不知道的就算了，可是这个人是在她的眼前骂花念贱人！
　　“我都不生气，你气什么？”
　　“我气他骂你，你不气我也不能气吗？”
　　“……随你。”


第十六章（大修）
　　气氛有些诡异的沉默。
　　花念看着碗里装不下的肉了还有沸腾的火锅无奈的道：“你别只烤不吃啊，我一个人吃不完的。”
　　景南霜没说话，但是也没有继续烤下去了，而是转身开始消灭起了食物。
　　以前她做过的那些梦用不了多久就会忘掉，对她的影响小之又小，但是现在不一样了，不知道是花念还是别的什么的原因，她对梦里很多经历都记得一清二楚，这在很大程度上影响了她的性格。
　　有些无奈，但又没有办法阻止，景南霜自己也不是特别抵触，所以便有了这一幕。
　　两次经历都不算太好，不是被喊女魔头就是被喊妖女，潜意识她性格都有些向梦里靠拢的模样。
　　景南霜也有些懊恼，自己刚刚可能会吓到人了，但是想解释又不好怎么解释，而且花念一点都不生气让她很生气。
　　没脾气的人是最容易吃亏的，而且，为什么花念对别人脾气这么好，对她……
　　景南霜想起了昨天。
　　“我不和他计较只是觉得没有那个必要。”
　　花念开口了，“我和他又不熟，让他说两句又不会死，不至于闹成这样子。”
　　花念无端被骂不可能像景南霜想的那样毫无脾气，她是恼火，但恼火被景南霜的杀意一冲立马就冲淡了，比起恼火她更错愕景南霜为什么会有杀意。
　　“我看不惯他们欺负你。”景南霜回道：“他们一个两个都把你当什么？”
　　想起今早的那个女人景南霜更觉得不舒畅，这些人都想着落井下石。花念的遭遇已经够倒霉了，结果这些人都想来趁火打劫一把。
　　景南霜会允许这样的事发生吗？
　　不会。
　　但是她依旧很生气，不知道为什么哪来的这么多极品。
　　“看多了，就习惯了。没必要为了一些极品坏了自己的心情，气的是你的身体，不是别人的，你越气，别人越嚣张。”
　　花念遇过更极品的人，以前还会很生气的和别人吵，直到多次以后她发现了一个道理，你讲是讲不赢别人的，而且你越说人家越嘚瑟。
　　这个时候那就应该微笑的看着他，静静的看着他想说什么，然后等他说完了再微笑的解决掉他。
　　一条狗对你汪汪叫，你身为一个人，难道还能和狗对骂，咬它吗？
　　景南霜听见她的习惯了愣了下，她不知道花念在想什么，但是她却想到了花念被抢了公司的时候受到的冷待。
　　心疼花念，她道：“有我在，以后没人能动得了你。”
　　“你这话听起来有点怪怪的。”
　　花念看她不似作假忍不住嘀咕，她的记忆表明她和景南霜并不太熟啊。
　　“你多想了。”
　　把打了个岔，景南霜事先的计划完全乱了，花念也没有继续逛下去的想法了，和她客套了几句话回去了。
　　送人回家后，景南霜黑着脸回了在h市的别墅。
　　景南枫早知道自家姐姐心情肯定会不好，所以也没找骂的在楼下玩游戏，而是很认真的在楼下研究起了武功秘籍，希望以此躲过景南霜的怒火，不要牵扯到自己身上来。
　　“还有谁？”
　　钥匙丢在茶几上，景南霜坐了下来说了句没头没尾的话。
　　终是一个娘胎里出来的，景南霜的话景南枫倒是秒懂，暗自松了口气他道：“都是一些无关紧要的普通人。”
　　“都交给你了。”
　　景南枫点了点头，但是终究还是问出了那句话，“姐你是不是喜欢人家？”
　　“是！”
　　景南枫本来只是开玩笑的，诈一然听见这句话吓得蹦了起来，“姐，我和你开玩笑！”
　　“我没有和你开玩笑。”
　　“可，可……”
　　景南枫词穷了，他完全不知道该怎么说才好，说不好吗？但是这是他姐姐的私事，他管不了。拿家族吗？整个家族都是他姐姐的一言堂，有个鬼用。至于爹妈，那两人会管他们两个才是怪事！
　　“你做好该做的就好了，我的事情我自有思量，记住我不是在和你开玩笑。”
　　景南霜想了想继续，“我会在h市多待一段日子，你把那些人解决掉后就先回去帮我顶着吧，对了，她已经先天了，你备些东西过来。”
　　景南枫听见这句话差点一口老血喷了出来。
　　他刚刚听见了什么鬼东西？
　　先天？
　　花念？
　　那个才十八岁的女娃娃？
　　十八岁？？？
　　景南枫觉得要不是自己脑子出问题了就是这个世界有问题了，别人连个一百多年都踏入不了的先天，在花念手上居然刚成年就突破了？！
　　这简直比他姐还要打击人好吗？
　　是他跟不上时代了，还是花念太变态了？
　　景南霜完全没有要和他解释的样子，直径就回房了准备去修炼。
　　花念没有修炼，而是转投去调查起了车祸的事情，她有了自保的能力又有一张红本本在手行事方便了很多。
　　她跟着蛛丝马迹先后找了好几个人，最后反复确定后确认了一件事情，她父母哥哥的确不是意外死亡，而是有人从中动了手脚。
　　但是动手脚的人有些超乎她的意料，花荣是其中之一，但是还有一个却是到现在才浮出水面的一家外企。
　　而原因是她父母手上掌握着一张能提升实力的秘方，这消息不知道怎么传了出去，传到了些老外耳朵里，那些人也聪明完全没和花荣这个二世祖说这个，只是说她父母得罪了他们，正巧花荣对她父母的资产也有点小心思，两人一拍即合，那家外企只拿了东西，拿完就把所有的锅都丢给了花荣。
　　才知道这里面还有这种内幕的花念没有打草惊蛇，也没有急着亲自去动手料理花荣。国外的修炼体系和武术有很大差异，她想突破先天了再去国外报仇。
　　花荣就在那里，跑不了，可是她不能给那些老外防范的机会。
　　查清楚他们总部所在的孤岛后，她收购了一些物资回去等着三个月的冷却期过去。
　　准备时间一过她就直接穿越过去。
　　三个月里景南霜倒是经常来刷存在感，花念也默认了她的存在，但是不知道她图什么心底总是多留了一道心眼。
　　三月一到花念迫不及待就开启了戒指，只见一道白光把她包裹，随后她整个人都消失在了原地。
　　大梁末年，随着当权者的腐败和世家的步步剥削，天灾不断的中原大地死了无数平民，无数百姓因为天灾和朝廷的不作为成了奴仆和流民，在民间怨声载道的时候，民间出现了一个势力，太平道。
　　太平道的道人给平民治病，带领流民耕种，给流民食物，帮他们布雨，但是终究都只是治标不治本而已，每天都有大量的平民受到压迫，受到生命危险，终于，太平道的创始人张平有了一个新的想法，起义！
　　大梁龙脉镇压了一次大型起义后虚弱了很多，如今灾年不断，民不聊生，龙脉正是最虚弱的时候，或许他能推翻这已经腐朽了的大梁建立起全新的一个时代！
　　龙脉就是这大梁的天，龙脉一断，大梁，也就亡了！
　　张平暗中部署，再有些时间不说篡梁，席卷大半个大梁是绰绰有余的，但是弟子周阳却因贪生怕死不敢谋反而提前向朝廷告密，致使起义不得不提前开始。
　　848年2月，张平率领流民起义，正式拉开了乱世的序幕！
　　开始了乱世。
　　“大梁腐朽，我等将取而代之！”
　　“取而代之！取而代之！”
　　震天的声音响彻云霄，不畏死，密密麻麻的义军向各地的城镇攻打而去，短短时间义势如破竹战火波及了七州二十八群！
　　有提前准备好古装的花念听着这震天响的口号傻了那里，她出现的位置十分的有趣，就在义军一处大本营，当着数万留守营地的人的面从白光中走了出来。
　　花念：“……”
　　我还有一句mmp的话。
　　“何方妖人敢在我军神将前面装神弄鬼！”
　　一声爆呵伴随着一把大锤向她砸来。
　　“住手！”
　　花念可不是死人，更不是雕塑，凌波微步如闪现一般，她身形极快的躲过了那把地面砸了个大坑的锤子，眸子一寒一脚将这人踹了十几米远。
　　天生神力，并无内力在身。
　　踹一脚后花念从这人身上得到了这条消息。
　　看着惊骇得往后退的义军，花念觉得脑袋疼，以前当着烟玉霞，白从夏的面出来也就算了，现在居然当着数万义军的面走出来……
　　如果系统在这里，她觉得自己会很想掐死它，因为金手指的设定有一半都得归功于她那在任务世界里完全看不到影子的系统。
　　她是学武功的，为什么要把她传到乱世里来？
　　让她见识见识什么叫尸横遍野培养杀气吗？
　　花念有些无语。
　　“这位道友，不知你来此有何要事？”
　　喊住手的那妹子又开口了，花念回头看了过去，看见了一个温婉的女人穿着军甲看着自己笑。
　　架空世界！
　　花念不好怎么回答，那妹子却挥退了那些人，又让了一些人去把那被花念一脚踹飞的大汉服起来带去疗伤。
　　这妹子打算带着花念单独说话，但是守在她身边保护她安全的亲卫却急了，毕竟花念的危险系数刚刚他们都看在眼里。
　　“大小姐！”
　　“不用担心，这位道友并无敌意。”
　　这人没有随便喊打喊杀让花念松了口气，同时好感也升了一些。
　　“小女子张月，道友是来找家父的吧。”
　　张月把她带到了简易的营帐里，挥退旁人只有她们两人的时候露出了微笑询问。
　　“你父亲是谁？”花念一愣，心中升起了一股不详的预感。
　　这下轮到张月错愕的看向花念了，“道友不是为了家父而来？”
　　“我又不认识你父亲，找他干什么……”
　　“那道友你……”
　　“我说我也不知道我为什么会跑这里来，你信吗？”
　　花念这句话并没有假，她以为自己会到一个更高级一点的武侠位面，甚至仙侠世界，但是却怎么也没想到居然会跑来乱世，还是起义的时候，而且自己还掉在了义军阵营里！


第十七章（大修）
　　张月诡异的看了她一眼，但还是点头，“我信你的。”
　　花念惊讶的看了她一眼，觉得这妹子有点不按套路来，面对自己这么一个大变活人突然出现的人，相处没超过半小时的人，居然说我信你……
　　“道友不用怀疑。”张月连忙说着，然后又笑了，双颊都露出了小酒窝，“也不怕道友你笑话，我一见道友你便觉得十分亲切，不由自主的就想向道友你靠近。”
　　说我是人形磁铁吗？
　　花念古怪了一下，问：“你为什么喊我道友？”
　　“你不是道门中人吗？”
　　张月再次露出了错愕的表情，她上下打量着花念觉得十分的奇怪，她发现花念体内的力量明明是正统的道教心经啊，十分符合道家思想，虽然这股力量她好像没见过。
　　道门中人？
　　花念傻眼了，这话好像说不是也不对，对也不对吧。她的确是个道修，但现在远远没有达到入道的资格啊。
　　“道友你的力量是来源于道学啊……”张月皱起了眉头，“难不成道友你是儒家人？不对，儒家不可能收女弟子的，阴阳家？”
　　花念：“……”
　　诸子百家不是被秦始皇给焚书坑儒了又经过了汉朝的罢黜百家独尊儒术了吗？
　　为什么这妹子会提诸子百家？
　　这到底是个什么世界？
　　历史上好像没有累死的大梁啊！
　　花念抓住了一丝不对劲，正常的历史上不可能会有这么一位姑娘和她说一些这种话。
　　“姑且算道家吧。”
　　道经出自道家，她主修道经，说来说她是道家应该也不是不可以。
　　儒学，好吧那玩意她看不上，那玩意也看不上她，别的她又是知之半解的状态，只有这道家和佛门是她比较熟悉的，但是她一个女人，脑子坏了才说自己是佛门。
　　姑且算道家是个什么操作？
　　张月的脑子转不过来，想了想她没有再继续追究下去了，“那道友来这里是有什么要事吗？下一步又会去哪？”
　　下一步？
　　我说我想回去行吗？
　　想起这是个乱世，想起历史上磨刀霍霍拿义军当垫脚石的枭雄们，想起那尸横遍野争斗多年的场面花念表示这不是我想要的。
　　起义貌似也就朱元璋起义最成功吧…而且这还是因为推翻的是蒙古的统治。
　　“道友还未和我说你的名字呢。”
　　“花念。”
　　“那我就叫你花妹妹吧。”张月笑道。
　　花念：？？？
　　“花妹妹既然无处可去，那不如留下来吧，咱们道家人就是道家人，没有个姑且的。我看花妹妹你完全不会道术，应该是没有师傅吧，不若留下来，我教花妹妹你道术如何？”张月的观察能力十分惊人。
　　道术？！
　　花念终于抓到了那一丝古怪的来源。
　　“我父传给了我三卷天书，分别是天书，地书，还有人书，我资质不好，学了数载也才堪堪悟了其中六层，不过教花妹妹你，应该是够了的。”
　　花念的关注点有些歪，那张月也不计较，只是笑了笑往地上丢了一颗黄豆，黄豆落地便长刹那间就变成了一个金甲战士。
　　这是传说中的撒豆成兵！
　　撒豆成兵，呼风唤雨，黄巾力士，点石成金，这可都是正统道术！
　　上个世界修仙的时候，她反正是没见过撒豆成兵这个技能出现过，呼风唤雨也只是一些简化版的云雨诀之类，远远达不到传说中的那种层次。
　　“花妹妹想学吗？”张月笑道。
　　你这样很像诱拐儿童的人贩子，你知道吗？
　　花念嘴角一抽还是点了点头，可以学道法，她为什么要拒绝？
　　“这人书讲究的是兵法谋略，治国政策，而地书则是一些控制天象，改变地形，隐遁，符咒之类的，而天书教的则是五行法术。”
　　“花妹妹想学哪种？”张月笑道。
　　人书想都不不用想，可以直接排除，她毕竟又不用争天下什么的，但是地书和天书……
　　“地书吧。”
　　思来想去，天书应该是她最想学的，因为已经完全和修仙接壤了，但是她退而求次选了地书，因为她时间不够。
　　哪怕学了天书，现代也完全没有那么多灵气供她驱使。…
　　“我以为妹妹想学天书的。”
　　“你能别这么喊吗……”
　　花念听见她喊妹妹就觉得十分的古怪，特别是配上她那笑脸，总觉得她不怀好意，但又没有敌意。
　　“你今年多大。”
　　“十八啊。”
　　“我比你大，难道不应该喊妹妹吗？”
　　花念：“……”
　　我要是把我之前的年龄算上，你是不是该喊我老祖宗？
　　花念叹了口气没有再辩解，爱喊什么喊什么吧，随她随她。
　　“大小姐，赵毅那厮带军打来了！”
　　“怕什么。”张月眸子一寒，冷哼一声把人轰了出去，转头看见花念的时候又露出了笑脸，“总有些扫兴的小虫子，花妹妹勿急，我去瞧瞧。”
　　“一起去吧。”
　　花念也着实好奇这个世界的人怎么打仗，跟着张月就出了门。义军驻扎在荒野，明目张胆的就驻扎在这，营地自然十分容易的就被朝廷发现了。
　　外面的义军像炸了窝的马蜂一样，乱哄哄的，完全没有一点纪律可言。
　　“都给我安静！”
　　张月冷呵一声，声音不大却莫名的传到了那些人的耳朵里，张月听从父亲安排，带领部下等在这里一直没有动，手底下这些人也都是没见过血的，这很可能是他们的第一战。
　　“大小姐，大小姐来了！”
　　她好像就是颗定心丸一样，那些义军突然就安静了下来，目光灼热的看着她，好似是忠诚的信徒。
　　“朝廷腐朽，你也是一代名将，赵毅，何不与我等共同推翻大梁另建新国？”
　　“土鸡瓦狗之辈也想覆我大梁，真是可笑至极！”
　　率兵而来的赵毅听见这话冷笑了一声，“你等乱臣贼子，人人得而诛之！”
　　“既然你冥顽不灵，那我们也没什么好说的了！”
　　张月冷笑一声，手一挥大片黄光散溢而出，那些瘦弱的义军被黄光包裹顿时觉得力气大增，精神特别好。
　　“大小姐！大小姐！”
　　“大梁腐朽，世家为祸百姓，我等必将取而代之！”
　　赵毅眼中带上了凝重，没想到张月的道行居然也不浅，虽然比不上张平但是想来相差也不会太多。
　　他带来了数千骑兵，立马下令布阵，他乃是兵家人，力量来源于兵将。
　　几千素质良好的朝廷士兵立马组成了一个奇怪得阵法，阵法前的赵毅高举配件，嘶声吼道：“杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　三杀一出，花念发现那军队上方出现了一团红色的雾气，那只军队整体能力上调了不少。
　　这……
　　花念不可思议的看着这一幕，觉得有些错愕，她猜到了这个世界肯定不一样，但是没想到军阵居然能提升人这么多层实力。
　　若是说刚刚那些人都只是身强力壮的普通人的话，那么现在这些士兵最少都有后天中期的实力，听起来不高，可是这足足几千人啊！对普通人来说，绝对是大杀器。
　　“不过尔尔！”
　　张月拿下头上一把簪子往阵前一划，坚实的地面立刻变成了泥泞的沼泽，行动困难了起来，赵毅所带领的军队气氛一凝，因为阻力气势一顿随后下降，短短几息就降到了后天初期。
　　该死！
　　赵毅感受着马匹的不安暗骂了一声，再看着那对面的张月眸色猩红，恨不得杀之后快。
　　“妖道也！”
　　赵毅也不是普通人，兵家也有类似的法术，剑之所向沼泽化为平地，恐张月还有什么手段赵毅二话不说带着人冲锋了起来准备速战速决。
　　“贫道瞧，你才是冥顽不灵尔！”
　　张月见两军交战冷笑一声，簪子一划上演了一出冰封万里，许多受不住脚的人都滑倒在地，现在没有马蹄铁和马鞍存在，马本身也怕滑，片刻赵毅那无敌骑兵便沦为了废物，还不如地面站着的刀盾兵。
　　战场一片混乱，不似战争更似过家家，张月再一滑义军便感觉自己好像没有再站在冰上了，而是站在平地上，看着那些站不住的朝廷兵马嘶吼一声大小姐万岁纷纷杀了过去。
　　“该死的妖道！”
　　道家清静无为，这是道家第一次在战争中出面，以往那些只会什么呼风唤雨，让百姓安居乐业的道士在战场上发挥的能力超乎了他的想象。
　　引以为傲的军阵居然被对方随便两个小法术就弄得人仰马翻，赵毅不得不下令退，因为留下来克服不了冰上行兵也只是引颈受戮。
　　难道真是天亡大梁？！
　　赵毅回头看了一眼，看见张月和没事人一样站在那里更加心惊，这种加持对方居然没有倒下去，力量肯定已经到达了神通境，甚至于更高深的金丹！
　　“赢了！”
　　冰块消融，只有些许死尸的战场让他们高声欢呼。
　　张月脸色一白站不住的往后退了两步，花念眉头一跳连忙扶住了她。
　　“让花妹妹你见笑了。”
　　苍白的笑容让花念撇开了眼，她把人扶进了营帐，“要是你加持一万多人，还维持着冰封后能活蹦乱跳，我倒真的要心惊了。”
　　道家法术，真是恐怖如斯。
　　“只是你们入世，不会遭天谴吗？”
　　道士不入世的最大原因还是因为天谴和因果这几个字，这个花念倒是有所耳闻，毕竟修仙者不能干涉俗世也是上个世界的一种规则。
　　这个世界没有那种规则？
　　“看不出花妹妹你还知道得挺多的嘛。”
　　张月笑着摇头，“我辈行事皆是逆天而行，如今天道隐退，大梁龙脉为天，我父亲要行的事便是屠天，花妹妹你说我有什么好顾忌的？”


第十八章（大修）
　　屠天？
　　虽然只是大梁的天但是也很震骇了，花念自己做过最出格的事情大概就是不给天面子一剑碎了劫云。但是这和屠天比起来，简直就是小巫见大巫。
　　佩服佩服，要不是知道张平屠天必死，花念觉得自己还能再敬佩一些。
　　“我很好奇你是个什么境界。”
　　“花妹妹好奇啊？”张月笑着伸手掐花念的脸，花念嘴角一抽没躲。
　　“我现在是神通境。诸子百家，各有不同，但殊途同归境界都是差不多的，像我太平教，三境界便是先天，神通，金丹。”
　　花念：“……”
　　“花妹妹的体系和我们都不同，但是殊途同归。”眼光毒辣的张月一针见血的说着，“我也很好奇花妹妹你的体系境界。”
　　“后天三境，先天三境，抱丹三境。”
　　张月稍加思索了一下就没有在问下去，她对花念的修炼体系闻所未闻，也给不出多少建议。
　　这个世界的灵气比之前她待过的天龙位面还要高不少，在这里修炼是个非常好的选择，成功率也会大大增加。
　　花念那一脚后整个义军营地都没有几个敢轻视她的人，见着她和见着老虎一样躲都躲不急。
　　在张月的护法和帮助下，很快花念就领悟到了地书里的法术。
　　“你是不是有什么难处？”
　　看了一道密旨后就一直闷闷不乐的张月站在营地前思索什么，花念犹豫了下走上了前。她其实猜到了可能是张平传来的信息。
　　“我父传来消息与我说‘天’看上他了，这些天一直未曾从他身上挪开过，他预计用不了多长时间就会和‘天’发生冲突。我父让我带着兵马前往黄山。”
　　张月手下这批人说是张平但是却还没有去攻城略地过，几次战役都是朝廷兵马寻来，但在张月的道术下都是落败而逃。
　　“我父说若他有不测，黑山或许是张平可以活命的地方。”
　　张月面露忧愁，毫无保留的把话都说给了花念听，也不怕花念知道。
　　“你们此次起义不过是给别人当了垫脚石而已，你知道吗？”花念忍不住道。
　　她这些天打听过来，义军现在看着势大，可是实际上却是张平一倒，整个义军就会崩溃。
　　世家还没有出手，现在和黄巾周旋的不过只是朝廷的兵马而已。
　　“我父亲算到过，我也从卦象窥得了一二。”
　　“那为什么……”
　　“只要有一线机会，还是要去争取一下的啊，就像我父亲，明知前路是死路，但是还是毅然决然的去了。朝中坐的那位已经不配为天子，各地世家也是视百姓为牛羊，如此大梁，没了存在的必要。我们所做的不是争天下，而是乱天下，我和父亲其实一开始就知道了。”
　　“但是这还会开启长达数年的乱世啊！”花念忍不住道：“不打仗或许会死人，但是打仗了，死的人只会更多。”
　　“今日的牺牲，是为了更好的以后。”张月摇了摇头，铁血的说着，“牺牲是在所难免的事情，我父知道，但是还是毅然开启了乱世，天灾还会继续下去，朝廷赋税只会越来越重，左右都是死啊！”
　　花念觉得所谓大梁和历史上的三国的情形很像，她忍不住就道：“那你们有没有算过异族？”
　　“战争会使人口锐减，如今的大梁是倒了，可是新主呢？”花念叹了口气，“你自己也知道义军只是一把火，不可能燃得了整个天下，可是乱世来临后谁人可当新主？”
　　张月皱起了眉头。
　　“乱世出英雄，你们应该也算到了这是个不一般的时代，不说将星，可为新主的便有三位之多，三位新主谁都不是服输的主，这一战势必会持续很长一段时间，最后形成三国鼎立的场面，这是你们要的吗？”
　　花念这些天也学了观天下，那多如繁花的将星可是着实把她下了一跳。
　　“依你看何人可为新主？”张月突然开口。
　　“我不知…”
　　“我算过，中间的帝星最为引人注目。”
　　“如何处之？”花念忍不住道。
　　“…兵败后我会引人相助于他。”
　　大势不可改，这句话花念有几分了解，能不能成她不知道，但是该说的她还是说了。
　　就像张月说的，张平明知道是死路还是会去，花念不觉得是因为张月说的这个理由，而是因为大势所向的原因。
　　身处局中张月可能猜不出，想不到，但是花念不一样，她从一开始就是一直站在旁观者的角度去看世界。
　　所以这些人的选择在她眼里其实都很像是大势所向。
　　“我辈修道，顺心即可，即使做不成，也无愧于自身。花妹妹不要太计较了。”张月冲花念笑了下，招呼着人把营地收拾好，然后往黄山赶路。
　　花念自然是跟着张月的，因为同样在余州境内，所以没用太长时间张月率领的义军就到了黄山。
　　这个没用太久是张月的没太久，对习惯了交通便利的花念来说，其实挺久的，走走停停用了几天。
　　“此地易守难攻，可发展为国中国，广纳流民。”
　　花念很自然的就想到了传说中的那只黑山军，不可避免的也想到了历史上黑山军还有青州黄巾都降于曹操的事。
　　这两个时空真的很像啊…
　　她没和张月说什么，只是帮她把义军整理了下，也算是报答她传的道术之恩。
　　花念是看不到屠天那壮观的场景，时间往后推着，离她回去的时间越来越近，她在这个类三国的架空位面彻底稳固了自己的先天修为，也学了几个对她有点实用性的法术。
　　起义席卷多地，现在外面还是乱得很，一些人也靠着这次战争慢慢打出了名声。
　　“去！”
　　一颗黄豆丢出，随着声音转而变成了一个一米七多的士兵，花念看着那威风凛凛的神兵露出了喜色。
　　这大概有她一半的实力，以她如今的修为最多可以控制三个。
　　“实力渐涨啊。”
　　张月赞赏的声音传来，花念回头道：“还是你教得好。”
　　“花妹妹这张嘴真是越来越甜了。”
　　张月掩面一笑，拉着她去了山上。路都是新开出来的，走在上面还能闻到清香的草木和泥土味。
　　“去哪啊？”
　　花念想挣开她的手，但又觉得不太合适，只能僵硬的任由她拉着自己往前走，心中窘迫。
　　“去了就知道了！”
　　夕阳西下，残阳遍布天空，站在山顶上更能直观的看见这一幕，花念虽然觉得不错，但远没有达到惊讶的程度，因为她还见过更那个的。
　　单凭渡雷劫这一条，就能甩了夕阳好几条街！
　　话说，她一妹子，领自己上山看夕阳干什么？
　　张月在下一秒解决了她的疑惑，她掐了个道诀，只见那残阳中飞出了一道金光被她攥在了手上。
　　光还能这么玩？
　　花念错愕的看着张月，觉得自己的认知被颠覆了，她从来不知道光还能这样被攥在手上。
　　“晚霞的光力量渐退，所以使用也不会造成什么伤害，正午的就不行了。”张月对她一笑，随后一道一尺长的金光在她的注视下成了一颗圆滚滚的金色珠子。
　　珠子约莫一颗弹珠大小，能感知到从中蕴含的强大力量。花念皱眉果不其然看见了张月略显苍白的脸，一心感叹道术，一心疑惑张月这是要干什么的她扶住了张月。
　　张月抓住了花念，在她疑惑的目光里抿了下唇，而后略有些忐忑的问道：“花妹妹可有喜欢的人？”
　　花念错愕的看着张月，心中那不好的预感越来越浓，让她想立刻逃离这里，但是张月却是紧紧抓着她的手，抓得她生疼。
　　“我心悦你，花念。”


第十九章（大修）
　　“……这玩笑不好笑。”
　　良久，花念眼神躲闪的侧开了眼，手挣扎了两下可是却怎么也挣脱不出来。
　　“我没有和你在开玩笑。”张月连忙道：“我也不知为何，第一面就将你印在了心底，好像我等了许多年，一直在等你一样。”
　　这是什么意思？一见钟情吗？
　　花念傻眼的看着她，其实花念自己是很不相信一见钟情这四个字的，没有经历过感情，但是她却觉得感情应该都是建立在相处上。
　　她和张月认识多久？不到三个月。
　　一个人说没说谎花念还是看得出来的，可是就是因为看得出来她才沉默。
　　和‘阿紫’不同，张月是比较稳重的那种，平日里玩笑都不会开一个，也就对着她的时候态度会好些。
　　好好一个人，怎么就看上自己了…
　　“我说的话句句都是真的！”
　　“我信。”
　　花念头疼的说着，却依旧没有正视她。说实话，她对张月并无恶感，哪怕听到她说喜欢自己心中也只是惊讶而已，并没有反感，就是因为这样她才能心平气和的站在这里而不是挥袖甩开这个人。
　　她历经过两个世界了，其中没有人和她表白过吗？
　　有，而且不少。
　　可是那些人的下场基本都只有一个，被她打包丢出去。其中有男有女，不缺惊才艳艳之辈，可是她都看不上，打心里厌恶。
　　张月不一样，不知为何听到她的表白她生不出反感。
　　若是她是长期留在这个位面未免不能考虑一下。花念暗道。
　　“那…”张月露出了惊喜的表情。
　　“你我并无可能。”花念叹了口气摇了摇头。
　　说实话，她个万年单身狗还是挺想试试谈恋爱是什么感觉的，这么多年了，好不容易有个不讨厌的。
　　你说白从夏？她不是全程在开玩笑吗？
　　对于白从夏的表白，花念从来就没往这个方向想过，一直认为对方在开玩笑想玩自己而已。
　　张月脸上的血色迅速消退，不死心的问道：“为什么？”
　　“我会离开。”
　　花念并没有隐瞒，她对着白从夏都能说出口，对着张月也没什么不能说的。
　　这个世界已经够玄乎了，相较之下，她的离开也不是那么不能接受。
　　“去何处？”
　　“回去。”花念垂眸扳开了她的手，“你和我不是一个世界的人，我再过月余会离开。”
　　“不能留下吗？”张月的声音里带上了一丝祈求。
　　“抱歉。”
　　张月原本就有些虚弱的身子听到这句话后震颤了一下，她勉强一笑把那一颗夕阳凝聚成的金珠放在了花念的手上。
　　“我不求天长地久。”
　　花念张口想要拒绝，抬眸却看见了张月那苍白却异常坚定的脸，拒绝的话怎么也说不出口。
　　许久未曾体验过什么是伤感的她突然有了一丝伤感，拿着金珠的手攥紧，她低叹了一声，“随你。”
　　张月紧张的心听到这句话后明显放了下来，发自内心的一笑她伸手把人抱在了怀里。
　　花念一愣，她从没和人这么接触过，拥抱的温馨让她有些不适，被抱着的感觉让她有些束缚的感觉。
　　很奇怪的感觉，花念想了想没有推开人。
　　花念模凌两可的话没有给两人飞一般的进展，只是比之前更加亲昵了一些而已。张月可算是宠她宠到了极点，处处依着她，虽然花念本身就好像无欲无求。
　　花念从一开始的不自然，慢慢的也就接受了，张月手把手的教她道术她也学得很认真。
　　外面各地义军都收到了来自各方的打压，朝廷放权更是让很多人大肆扩充了一批军马，张月和远在清平的张平似乎都没有去参合的意思，就任由各地义军自由发展。
　　从私心上来说，花念是不希望张月却参合一脚的，张月只是待在黄山，偶尔收留收留一些被朝廷打败流窜的义军就没有再做别的事，倒是让花念松了口气。
　　义军由张平的一些弟子和事先分布在各地的大小渠帅统治，而张月则隐于深山。
　　“念儿在想什么？”
　　不用回头都知道是谁，对于称呼，花念有不自在过，但是想了想张月之前那个花妹妹的称呼她最后还是选择了闭嘴。
　　天色很压抑，灰蒙蒙的，这样的天气已经不是一天两天了，单是看看就觉得压抑好像要出大事了一样。
　　“义军军最多还能撑几个月而已。”花念感叹一声，“若是你父亲屠天成功，且活下来了，或许可以逆天改命。”
　　但是难。
　　有类似的历史在侧，花念知道根本不可能成功。通过几个月的学习，她对道术也有了些了解，通过望气也能看出大汉的‘眼’，在锁定，盯着张平。
　　被提起父亲张月只是叹了口气，“每个人都有属于他的命，逆天改命，何其难也？”
　　认命吗？
　　这本就是张平自己选择的路，与其当个逍遥散人，他更愿意出世，顺从天意而逆天。
　　张平的思维太超前了。
　　花念听过张平的理论，那种想法在这种封建王朝很难实现。
　　“对了，你有听过别的仙人吗？”
　　“有的，我道家还有三位仙人。”张月略有些惊讶，但很快就恢复了，她道：“这三位道长都是道门修士，能力在我之上，父亲之下。”
　　这三人是道家中的无为派，也就是那传说中的闲云野鹤，压根就不会管这些破事的人。
　　“比你还厉害？”
　　花念倒是有些好奇了，张月的本事她也见识过，按她的话这两人怕也是有几分真本事在身。
　　“这世上能人很多，念儿可不要轻易轻敌。”
　　张月笑着刮了下花念的鼻子，眸色有些暗沉，真正的大家传人都还在藏着，那些人可都不准备这个时候出世的。
　　等到真正的乱世开启，怕是诸子百家又会再次争鸣。
　　注定不平凡的时代啊。
　　父亲不让她参合其中，她也懒得去计较，只是带着花念用道术帮那些安居下来的义军们做了一些事，例如开荒布雨什么的。
　　算着日子，离回去倒是越来越近了，该学的能学会的她都学了，剩下的都是没些时间学不了的东西。
　　花念停下了学道术和张月四处走了走，说实话，这个时代没什么好看的，而城池她也不可能进得去，毕竟现在严打，而义军军占领的城池根本运作困难。
　　说好听是起义军，可是这些人本质都是农民，这个世家掌握知识的时代，这些农民大字都不识几个，更不要说一些治理了。
　　大多都是得过且过之辈，只顾着眼下，而没有长远之见。那些有些本事的人基本都看不上义军军，就算偶然有一两个寒门士子充当军师，但是却也只是杯水车薪而已。
　　哪怕对张月感觉不一样，但是花念依旧不会改变想法，依旧还是很不看好义军起义。
　　哪怕张平活下来了，无人能敌了，可是真靠这些大字不识的人很难在短时间内建立起政权。
　　不过都是送经验的炮灰。花念总结了一下，神奇的发现这次义军起义就是个练级场。
　　“在想什么？”
　　“我在想，要是没遇见你，我或许会去见识下战争见识下大梁。”
　　“…现在也可以啊。”
　　“别了吧，咱们现在这样去，肯定会被抓起来。”花念开玩笑道。
　　“谁能抓得住你啊。”花念的轻功让张月边笑边摇头。
　　她从未见过花念这种身法。
　　花念看了眼张月摇了摇头，她所剩的日子不多了，她并不想花时间在别人身上，倒不如多陪陪张月。
　　“我教你的那些东西都学会了吗？”
　　“能运用了。”
　　“能运用了，自保之力也就有了。”张月闻言点了点头，看着花念犹豫了下问道：“还能留多久？”
　　“三天。”
　　对，又是三天，离她回去只剩三天了。
　　只剩三天了吗？
　　张月很失落，但是却依旧笑着，没有抱怨的心思。她说过了，她不求长远，能与花念在一起她就已经很心满意足了。
　　只是…人都是有贪心的，她虽然已经到了这个境界但是还是不能免俗。
　　“你想说什么就说吧。”
　　花念看出了她笑容低下的犹豫，说实话花念她自己也有些不舍，但是这不是她能控制的，她毕竟只是一个普通的宿主，而非传说中的主神或各部门的部长。
　　“念儿的那方世界…有追求你的人吗？”张月笑着，眼中的温柔仿佛要溢出来了一样。
　　问这个问题她很忐忑，因为这些日子以来她都尽量避免提起这个。
　　追求的…人？
　　不知怎的，景南霜在她眼前一晃而过，她皱眉摇头，心道自己真是疯了。
　　“能…”
　　一向什么都说得出口的张月踌躇了，她想，但是又觉得强人所难了些，有些得寸进尺。可是她却是真心的想。
　　“但说无妨。”
　　“离开前能与我拜堂吗？”
　　张月深吸了一口气，然后目光灼热的看着花念，她希望花念答应，但是却又不希望花念答应。
　　矛盾之中，最后还是私欲占了上风。
　　拜堂？
　　花念有些诧异的看着张月，她没料想到张月会提这个。
　　“为什么？”
　　没答应，也没有拒绝，这毕竟不是一件小事情。花念包括这辈子已经历经四世了，虽然会淡化感情和记忆，但是这拜堂成亲还真是头一回。
　　或许日后还会再碰见让她有好感的人，但这第一位总是更有些特殊权益的。
　　“这样日后你就是我娘子了。”张月笑道。
　　她的意思是留下个念想，日后也不会再喜欢他人。
　　“你这是何必！”
　　“我心悦你，那便是值得。”
　　张月并没有觉得不妥，如果花念没有出现的话她也不会去喜欢别人，在此前情爱对她而言甚至不如道术有趣。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               （大修）
　　被有好感的对象求婚了，可是我马上就会离开她，这要怎么回复？在线等！挺急的！
　　花念也不知该如何是好，她也是头一遭遇上这种问题，她的系统还不能沟通，遇上这事她连个商讨的对象都没有。
　　怎么办？
　　答应吗？
　　可是答应未免太不好了吧！
　　花念的纠结被看在眼里，张月知道她在顾虑什么，伸手揉了下她的头笑道：
　　“我会很开心，你不用顾虑我。”
　　“这样不太好。”
　　花念还是摇头，就一趟穿越毁了人家剩下的一辈子，而且她觉得不太好，这会让她对张月心生愧疚。
　　哪种方式最让人忘怀不了？
　　花念觉得是遗憾与愧疚。
　　“你…不愿意吗？”
　　“你真的想？”
　　深吸了一口气，花念还是做出了决定，她看着张月郑重的问了一句。
　　张月最终还是点头，她希望花念能记得自己，永远！
　　哪怕不能一直在一起，她也不希望这人就此将自己当成过客而遗忘。
　　花念看了她许久，最后说了声好。
　　能遇上自己不讨厌的人，这种几率很小，思来想去，她决定还是得过且过，珍惜眼前。
　　拜堂而已，又不是什么要人命的事！
　　“念儿！”
　　张月面露喜色，抱住花念转了几个圈来宣泄自己的兴奋。她真的很开心，因为她都已经做好了被拒绝的准备，可是没想到她的小可爱居然给了她这么大一个反转。
　　大小姐要和那个力气大得惊人的女人拜堂这件事一天之内席卷了整个黑山，甚至被一些有心人传到了张角那里去。
　　张平看着这则消息沉默不语，倒是他旁边的兄弟看得却是火冒三丈。
　　“这月儿是不是傻了，居然寻了个女子成亲？！”他一把夺过竹简越看越怒，“大哥，月儿可是你女儿，你不能不管啊！”
　　张平没说话，拿着龙头拐杖的他目光深邃的看着夜空，似是神游天际了。
　　知道张平这是在施法的人闭上了嘴，就站在旁边等着结果，毕竟这张月也是他的侄女，他是不可能就这样看着张月错的！
　　张平的目光好像穿过夜空，透过了时空来到了历史长河之上，他想去查那个叫花念的女子是什么来头可是向来波澜不惊的历史长河却突然掀起了巨浪。
　　一口鲜血喷出，张平居然遭到了反噬，脸色迅速灰败了下去，眼中的神色也渐渐黯淡，看着受伤不浅。
　　“大哥！”他一声惊呼连忙扶住了张角。
　　“此事休要再管！”
　　也不知张平刚刚惊鸿一瞥看见了什么，居然半个字都不提花念，而是咬牙让他做好自己的事情不要再去管。
　　他再生气不忿但是也不管不顾这个大哥的意思，只能长叹一声负气离开。
　　域外之人…
　　张平无力的坐下，眼前浮现出了自己探知到的结果闭上了眼。
　　还是不要出什么意外啊！
　　花念仅剩的三天里张月都在准备拜堂成婚需要的东西和场地，最后那天也就是她与花念拜堂那天。
　　张月没有请张平，准备先斩后奏，今天是花念留下的最后一天，她不想闹出什么意外留下不好的记忆，更不希望被打扰。
　　虽然惊世骇俗，但是还是有不少会这些的妇人主动请缨帮她们，赶制了一套婚服后日近黄昏时一身喜服的花念被人扶进了喜堂。
　　花念对这个很不了解，看多了电视的她依稀记得拜堂好像就只有拜天地拜父母夫妻对拜这几个步骤而已，但是实则不然。
　　主持婚礼的老身身着直裾，手捧卷轴面带喜色悠扬而富有旋律的吟诵：“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家……”
　　桃之夭夭，灼灼其华…
　　花念心中随着默念了一遍，下意识看了一眼张月，正巧张月也在含笑看着她。
　　“沃盥礼！”
　　小心翼翼的放下卷轴，主礼唱桃夭的老身高喊了一声，几个穿着新衣服的妇女带着两盆清水而来。
　　花念对这些不了解，完全懵在了那里呆呆的看着张月，张月冲她眨了眨眼让她学自己做。
　　张月以为花念应该会懂这些的，但是千算万算没算到花念身处的时代礼节和时代不符。
　　有张月当榜样，最终花念也没闹出笑话来，还是顺利的完成了沃盥礼。
　　沃盥礼完后还有对席、同牢、合卺、解缨、结发礼，结发之后才是她见过的拜堂！
　　九礼成了之后礼才算完，花念和张月也进了洞房，外面大布酒席，但是张月却没有在外陪酒，而是和花念一起直接进了婚房让侍卫都退下了。
　　“真没想到正经结个婚居然这么累！”
　　要不是有内力在身，身子远超一般人，花念觉得自己现在就该累倒了。
　　张月帮她把头上的金钗拿下来，温柔又好笑的说着：“咱们这还不算完全呢，真正的成婚是有六礼的。它们分别是纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。”
　　这一串串的字听得花念头大，她伸手抱住了张月的腰身，忍不住吐槽。
　　“真是好麻烦。”
　　张月继续把她头上的东西拿掉，一边道：“可是这都是代表着好的寓意啊，是对新人的祝福。”
　　“你说的对。”
　　花念口上这么说，心中却叹息了一声，如果真的有用的话世界上就不会多那么多怨侣了。
　　看出花念心口不一张月也没多说什么，把金钗放好看着花念三千青丝披散在后她忍不住帮忙理了理。
　　“娘子。”
　　“明明都一样，为什么你不是叫我相公？”
　　花念听着她喊娘子，不甘心的抬头看她。她是要走上人生巅峰的女人，怎么能一言不发就当受呢？！
　　花念觉得就算成婚谈恋爱了，她也应该是上面的那个才对。
　　张月看她执着称呼问题忍不住笑出声，觉得这人还真是小孩子，亲啄了一口她含笑道：“称呼有那么重要吗？”
　　“那你喊我相公呀！”
　　花念的一声撒娇似的呀让张月陷入了沉默，相公两个字她不是喊不出口，但是对着小孩子脾气的花念，她现在还真的喊不出。思索了一番，她又笑了。
　　“既然一样，那便是能者为上，什么时候娘子的道术精进，什么时候为夫换称呼如何？”
　　眼睛一转，花念笑得灿烂居然反手将人拉着压在了床上。
　　“哪需要这么麻烦。”
　　花念抬起下巴轻哼了一声，“你忘了我不止有道术在身吗？”
　　“怎么会忘呢？”
　　张月摇头，手上淡黄色的光闪烁了一下，花念下一刻就觉得整个人都不能动弹了只能眼睁睁看着张月起身把自己放在了床上。
　　“娘子还不懂精髓。”
　　张月心头火热但却没有过火，她也不知为何总有一丝顾虑，找寻不到由来，索性就顺从心意。
　　张月轻抚她的脸，最后只是落下了一吻，然后便是抱住了她。
　　“娘子这般缺心眼，我真的担心人会被骗走。”张月略带叹息的说着。
　　从认识到现在，张月发现花念根本就不懂拒绝两个字怎么写，但凡她开口说了，要求的，她通通都不会拒绝，哪怕会有犹豫但结果却始终是顺从。
　　张月喜欢花念这般，但又矛盾的很不喜欢她这样，因为这种个性注定花念很容易被骗走。
　　“缺心眼？我？！”
　　花念瞪大了眼睛，被解开了定身术的她翻身坐在了张月的身上怒视她。
　　“你说清楚，我到底哪缺心眼了！”
　　缺心眼，这三个字花念都认识，组在一起她也认识，但是这词用在她身上她就觉得古怪了。她被人说过很多形容词，但是缺心眼这三个字还是第一次出现在她的前面。
　　知道自己时间不多了，花念也懒得再维持人前冷静的模样，本性暴露的她‘恶狠狠’的看着张月龇牙。
　　张月发笑，伸手把她勾下来。
　　“我不在你身边，不能照拂你，你万事都小心为上。”
　　“我很厉害的好吧。”
　　花念埋头嗡声说着，她也不知道为什么总张月说这话的时候很像她记忆里的那个模糊得看不清模样的人。
　　“可是人外有人天外有天啊，切不可粗心大意。”
　　“这些我都懂得。”
　　张月抿唇，把人抱得更紧了。
　　“我很想问你可不可以不要走，但是我知道结果。”张月故作轻松的说着。
　　“…对不起。”
　　“为什么要和我说对不起？”张月摇头，“该说对不起的人是我，如果我什么都不说…”
　　张月还是没能说完说下去，她低叹了一声，目光复杂的看着花念犹豫了许久才说出了心中最深处的一句话。
　　“你可以不要忘记我吗？”
　　花念攥紧她的衣服张口想说话，但是却没说出口，她不能保证，她不能保证自己会永远记住她。
　　每个世界都会进行感情淡化，如果近期还好，可是时间一长，花念完全不能保证自己是不是还记得。
　　最后她说的不是好，而是我尽量。
　　张月也没多说什么，只是笑了笑，虽然那笑有些伤感。
　　戒指不会提前一分钟，也不会往后延迟一秒钟，时间一到白光便覆盖在了她的身上，张月想要抓住她，可是明明拉住了花念的手但是最后花念还是消失了。
　　张月没有哭，甚至没有过激的行为，她跪坐在床上看着自己刚刚抓住花念的手发愣。
　　良久之后她攥紧了手闭上了眼睛。
　　念儿，不要忘了我。
　　……


第二十一章（大修）
　　没有直接回到出租屋，花念被半路截胡到了一个类似系统空间的地方，通过传过来的消息来看这应该就是位面戒指的内部。
　　【时空之力已耗尽，此后将不会在开启位面戒指】
　　一行淡蓝色的字突然浮现凝结在了她前面，花念本来还算冷静，但看着此后不会再开启位面戒指整个人就傻了。
　　“那我放在戒指里的东西呢？”
　　【已充公】
　　充公？？？
　　花念一阵错愕，没来得及说话就被位面戒指的戒灵给踢了出去。
　　白光一闪而过，花念凭空出现在了房间里，出现的一瞬间她低头就往手上看，可是她的右手上，那一枚戒指已经消失不见了。
　　花念差点一口气没提上来。
　　刚想吐槽两句，抬头她看见了一个人。
　　景南霜面无表情的看着她，眼中复杂的情绪让花念忍不住往后退了几步。
　　“你怎么在这里？！”
　　她全看见了？从头到尾？自己凭空出现她全看见了？
　　花念万分的尴尬，看着景南霜心中却没有杀意，她和景南霜认识这么久了，要因为这个就对景南霜下手，她于心不安，所以她现在在想自己怎么和景南霜解释才能合理的揭过这件事。
　　唔…破碎虚空又回来了，这个借口怎么样？
　　“我说我是破碎虚空了，飞升后又觉得不好玩又回来了，你信吗？”
　　景南霜表情不变的看着她，有时候沉默才是最大的压力，被她这样看着，花念心中的尴尬和不安更加浓郁，甚至盖过了刚刚和张月分别的不舍。
　　倒也不是别的，被位面戒指的戒灵这么一坑，再被景南霜抓包了，她现在方得不行，哪还能想起来情情爱爱。
　　花念说着自己都不忍直视的借口，满心忐忑的忽悠景南霜。
　　景南霜和她对视了一会儿才有了反应，她嘴唇微动，花念认命的叹了口气，抢在她之前又开口。
　　“好吧，我知道很假，你不用嘲笑我了。”
　　“想问什么就问吧。”
　　说不说就是我的事情了。
　　花念心中嘀咕了一声，看着景南霜好似一副慷慨就义的模样摆了出来。
　　景南霜目光复杂的看着花念，事到如今可是她却有些说不出自己就是她遇见的那几个人的话。
　　她知道了会是什么反应？
　　该是什么反应？
　　她该和花念说吗？
　　“记得张月吗？”
　　千言万语的柔情，最后化成了五个字，而且语气有些僵硬。
　　张月？
　　花念心中警铃大作，景南霜却还是保持着目不转睛看着她的动作，她的眼睛浩瀚如海，对上景南霜的眼睛她居然看不出任何一丝的想法。
　　这人等级比自己高！
　　挪开视线，她犹豫了片刻还是选择了点头。虽然不知道景南霜从哪知道的，但是都提到张月了，那肯定是…知道了什么。
　　她真不是空间之城的人吗？
　　“我就是你遇见的张月。”
　　花念：？？？
　　一脑袋问号的看着景南霜，花念感觉自己脑袋上飞过了一排的乌鸦，她想笑可是扯出的笑比哭都难看。
　　“这个玩笑一点都不好笑，前辈。”
　　一声前辈算是试探，花念现在很怀疑她就是空间之城的人，虽然不能肯定她是不是就是那个景南霜。
　　“我没骗你。”
　　“我就是张月，刚刚和你拜了堂，入了洞房的张月。”
　　花念深深的看着景南霜，对于她说的话并不相信，她不信有这么巧的事情发生。
　　“你要怎么证明？”
　　景南霜沉默了下，随后伸出了手，被花念放在怀里的金色光珠飞到了她的手上。
　　这就是最好的证明。
　　这个光球是她耗力炼制的，她送给了花念，可是这东西对她这个创始人的气息也很熟悉，听到呼唤也会本能的亲近。
　　花念不可思议的看着景南霜手上的东西，捂着胸口往后退了一步。
　　居然是真的？
　　景南霜刚刚的灵气波动和张月如出一辙，她倒吸了一口冷气，看着景南霜的目光却凉了三分。
　　“你是谁，你究竟想干什么？！”
　　她呵斥了一声，心中却慌乱得厉害，系统告诉她一个世界根本不可能出现两个空间之城的宿主，那这个女人用什么解释？！
　　话说就算侥幸出现了漏洞，不小心进了一个世界，这个人也没有理由要接近她，这样戏弄她啊！
　　她没听系统说过宿主之间有什么利益冲突还有矛盾，系统也没有告诫她这些。
　　我想要干什么？
　　景南霜的神色一变，目光复杂的看着花念，良久候神色才恢复了正常，面色柔和了许多。
　　“我现在想干什么？”
　　景南霜看似喃喃自语，但是却是在说给花念听，只见她突然冰雪消融露出一笑。
　　“我现在只想向你讨债。”
　　讨债？
　　花念瞪大眼睛，她不记得自己有欠任何人的积分啊，难道是系统那个坑货欠别人东西了？
　　景南霜脸上的笑和平常的一点都不一样，花念看得头皮发麻，底气不由自主的就降了下去。
　　“前辈…”
　　她一脸纠结，很想说自己没欠她积分，但是看着景南霜的样子她就怂，总有一种她想吃了自己的感觉。
　　思来想去，为了不激怒这貌似前辈的人，她小声道。
　　“可否透露一下欠的是什么？我好还。”
　　“真还？”
　　景南霜一愣，随后饶有兴趣的看着她，不知在想什么。
　　“还！”
　　不就是积分吗？
　　想到那个破高冷的系统花念的心在滴血，她自己都舍不得花积分，可是现在居然要为系统还钱，心里憋了口气，但是她还能怎么办？当然是原谅它啊！
　　“不后悔？”
　　景南霜往前走了两步，语气有些怪异，花念咬牙坚决的说了一个还字。
　　“好。”
　　“你要干什么！”
　　被突然抱起来的花念突然惊恐的说道，声音里带着一丝愤怒和疑惑。她僵硬的身体不能动弹，被景南霜给点了穴道。
　　“收债。”
　　“我到底欠了你什么？”
　　终于意识到自己好像错意了的花念瞪大了眼睛，景南霜把她放在床上就走到窗边把窗帘给拉上了。
　　“你忘了我们刚刚在干什么吗？”
　　都不知道自己在说什么，还一直坚定不移的说还…
　　景南霜的面色有些古怪，她在想自己是不是还遗忘了什么。
　　刚刚？
　　在干嘛？
　　记忆往前回溯，她刚刚在解释，再往前是被戒灵告知自己的战利品都充公了，再往前…
　　她刚刚在和张月洞房…
　　“你是这个意思？！”
　　花念惊恐的表情证明了她完全想起来了，景南霜含笑点头，看着穿着嫁衣躺在床上任君采撷的花念她的眸色渐深，勾出手指触碰到了她的腰带轻轻一拉，嫁衣便松散大开。
　　“娘子欠我一个洞房，不是吗？”景南霜带着笑，手上动作不慢，“我们可以继续刚刚没有做完的事情。”
　　“景南霜你住手！”
　　花念气得不行，可是也不知道景南霜用的什么手法，她已经先天了居然还不能冲开她点下的穴位。
　　“你别这样，我们有话好好说！”
　　在火红的嫁衣的衬托下，花念如雪的肌肤和清瘦的身躯越发惹人怜爱。
　　“我听你的让黄巾最后都投靠了曹孟德。”
　　花念面色绯红，气息紊乱，听着她这话呼吸一滞。
　　“可是大势终究是大势，三国鼎立不容改变，你说不希望乱世持续太久，我便学爹…逆天改命。”
　　“嗯哼…”
　　“可是我也失败了。”
　　“啊哈…你…唔…‘天’不是已经，嗯…被，被屠了吗？”
　　花念喘着粗气，一双水眸含着桃色，看着便让人欲罢不能。
　　“是天道。”
　　“我在那方世界度渡了十年…”
　　花念的定身不知道什么时候解开了，她一把抓住景南霜使坏的手忍不住求饶。
　　“慢些…”
　　“你老喜欢装神仙骗我。”
　　“还记得当初第一次见你的时候，你便是这样一双水眸泛着红，和兔子一样呆愣愣的看着我。”
　　“我当时就在想你的眼睛这么好看，如果哭了，梨花带雨，那模样肯定煞是勾人。”
　　什么神逻辑！
　　为什么我哭了才好看？！
　　你bian态吗！
　　花念吐槽景南霜的神逻辑，可是又忍不住疑惑，她第一次见张月是在黄巾阵营，一脚踹飞了一个大汉啊，好像没有，没有红着眼睛看她吧…
　　看出她出神，景南霜不以为意的笑了笑，动作却快了两分，惹得花念嘤咛了一声，一张脸更红了。
　　“你肯定在想，我们第一次见面不是这样的，可是你还记得…烟玉霞吗？”
　　“你！啊哈…慢，慢些…”
　　花念一句话没说完整，便被撞击得支离破碎，再没反抗的机会。
　　“我也是娘子你见过的烟玉霞。”
　　“当年毒蛇谷，你突然消失，你知道我找了你多久吗？”
　　景南霜笑着，可是花念却看得头皮有些发麻，总觉得景南霜要放大了。她闭着眼睛，想压下口中溢出的声音，可是景南霜另一只手却变着法的使坏。
　　“你…”
　　花念欲哭无泪，体内的感觉汹涌澎拜，她意识有些集中不起来，被身体里的那种感觉渐渐支配了全身。
　　景南霜还在她耳边温柔的说着什么话，可是花念却听不实切了，感觉积越急越高双手本能的想阻止，可是被景南霜一只手给镇压了下去。
　　“我不要了，你，嗯哼，你放过我好不好…”
　　她带着哭腔的喊着，身体里陌生的感觉让她十分无措，她从来没有和人做过，这种感觉也是前所未有过的，这人也不知怎么回事居然对她浑身了如指掌一样，轻而易举的就能找到让她发狂的办法。
　　她挣扎着想要逃离这种感觉，可是景南霜却把她困得更紧了。
　　低头安抚的吻住花念喘着粗气微微张开的唇瓣，她轻柔带着蛊惑的说道：“乖，别怕，你要学会适应。”
　　迷迷糊糊的听见景南霜的话感受着她的吻花念恨不得咬她一口，适应？适应个鬼啊，这种身体都不受控制了的感觉…
　　“嗯啊！”
　　感觉集赞到了顶点，花念觉得眼前一白忍不住的想缩成一团缓解这种感觉，可是景南霜阻止了她。
　　“够了，我，我不要了…”
　　身体虚脱了一般，感受着景南霜还没退出她忍不住皱眉有气无力的喊着。
　　“娘子别急，天还没黑呢。”
　　景南霜只是对她一笑。
　　天黑？
　　稍微回过一丝意识的花念恨不得晕过去，现在顶多下午四五点，天黑？？？


第二十二章（修）
　　翌日，被子里睡着的花念总算醒了过来，有内力修复，浑身倒是没有多酸痛可是她浑身都使不上力气，这种感觉就好像…被掏空了身子一样！
　　完事后景南霜还是有点良心的，最少给她洗了个澡换了身衣服。
　　“醒了？我熬了些粥，要起来喝吗？”
　　“不喝！我绝食！”
　　花念恼怒的缩进了被子里，丢给了景南霜一句气话，她现在完全不想看见这个女人。
　　昨天，昨天，这个女人！
　　想到昨天发生的种种她就恨不得掐死景南霜算了，她都这么求饶了，这女人居然一点面子都不给她，居然还让她适应！
　　身体里遗留的感觉被勾起，她一张脸涨红，更加不愿意起来了。
　　娇弱的地方还有些隐隐作痛，以她的恢复能力到现在还没好，可想而知景南霜这个家伙昨天有多疯狂。
　　景南霜到了床边，看着被子下的一团伸手揉了揉。
　　“你昨晚消耗太大，不补充些食物会受不了。”
　　你也知道我消耗太大？
　　花念差点把鼻子都气歪了，你既然知道，还谷欠求不满的缠着我？！
　　“不吃，你就饿死我吧！”
　　“……”
　　景南霜找到一角把手伸了进去想把人拽出来，可是人抓到了花念却死活不肯松开被子露出头来。
　　“哈哈哈，把手拿出去！”
　　被摸到肚子，花念不想腾不出手顺了她的意，便只能缩起来但是于事无补。
　　“起来吗？”
　　“哈哈我，哈哈哈哈，你好坏！哈哈哈，把，把手拿出去！”
　　花念笑得花枝乱颤，要不是脑袋伸不过去，她铁定就直接一口咬上去给她点颜色看看了。
　　“你听话我就拿出来。”
　　花念忍无可忍，抓住景南霜的手一把坐了起来，怒视着她。
　　“你都把我这样了，还不能让我好好静静吗！”
　　这个女人实在是太可恶了，昨天那样子她都不计较了，可是人居然还得寸进尺，真是太可恶了！
　　“静静当然没问题。”景南霜半分都没有被她吓到，而是十分冷静的看着她，“但是不能饿着肚子静静。”
　　花念凶起人来其实就是雷声大雨点小，也就靠嗓子吼吼人，让人误以为很凶。
　　“……”
　　最后花念还是败下了阵，起床洗漱后坐在了饭桌前，吃着景南霜精心为她熬制的海鲜粥。
　　“我们聊聊吧？”
　　景南霜看她吃完了才姗姗开口，她目光冷静，看不出一点异色，这和之前截然不同的姿态让花念有些心惊她在大梁那十年究竟干了些什么。
　　熄下心思，花念正色的看着景南霜，心中猜想她究竟想干什么。
　　“我们结婚吧。”
　　花念有很多猜测，但唯独没想到景南霜会给她来这么一句，当即脸上的面具就碎了。
　　结婚？
　　你摆出这么一副说大事的表情居然是要和我结婚？
　　已经结了一次了，昨天该做的也做了，花念自然没什么好抗拒的，但是看着景南霜这冷冰冰的模样她就来气。
　　“我要说不呢？”
　　景南霜除了冷静之外终于荡漾出了别的神色，她眯着眼看着花念，嘴角居然挂上了一丝笑。
　　“你想干什么？”
　　这样子怪异得厉害，花念头皮发麻，连声喝问想给自己加点底气。
　　“…我不会对你怎么样。”
　　花念的害怕写在脸上，景南霜一怔，把脸上的冷色都收了回去。
　　“吓到你了？”
　　她和颜悦色的说着，整个人好像鲜活了起来，说话的语气和神态像及了张月。
　　不等花念发问她便道：“在大梁里待太久了，我回来后没来得及整理就急匆匆赶来找你了，性格和记忆还在磨合阶段。你别怕，我不会伤害你的。”
　　“你冷冰冰的样子很吓人。”
　　花念沉默了一下，说出了自己的心里话，她也不知道为什么，看着景南霜冷冰冰的模样居然会心生恐惧。
　　说恐惧也不太贴切，她也不好怎么形容这种不太好的感觉。
　　“以后不会了。”
　　景南霜听见她的话对她露出了笑，心中有些欣慰，自己总算把她捂热了一些。
　　她从回来到现在精神都还在处于不稳定状态，金丹境的修为嫁接了，但是却有些受天地的压制和排斥，到现在也没能运用自如。
　　她现在急需需要时间来整理，最好是闭关一段时间，不然很可能身体会出大问题。
　　景南霜自己也清楚身体状况，但是她刚和花念确定关系，不想这么快离开。
　　“你还是去闭关吧。”
　　实力不如景南霜的花念都看出来了景南霜现在气息紊乱，可想而知有多么严重。
　　“可是…”
　　“我又不会跑，再说你闭关这段时间我正好静静，想想我们之间究竟该怎么处理，不是很好吗？”
　　该怎么处理…
　　景南霜的心又凉了下去，颇有些委屈的看着花念，难道不应该直接谈婚论嫁了吗？
　　被盯着的花念不自在的起身，没辙的道：“行了行了，反正都这样了，结就结吧，你闭关出来我们就去领证。”
　　花念很不会拒绝一个人，特别是一个有好感还软着性子求她的人，要是硬着来，她还有几分骨气，软着来，花念完全没脾气。
　　早就琢磨透花念的景南霜松了口气，心情总算又活络了起来。
　　“和我一起回家吧。”
　　“我还有事。”
　　花念被景南霜得寸进尺的厚脸皮惊到了，完全没想到刚答应和她结婚她就直接想把自己拐回家。
　　家…
　　“你昨天怎么进来的？”
　　看着完好无损的大门，花念有些惊悚的看着景南霜，她可不记得自己有给景南霜钥匙。
　　“这个啊！”
　　景南霜一愣，然后摇头笑道：“有钱能使鬼推磨，特别是你有钱还有权。”
　　花念：“……”
　　她要是还不明白这人是砸钱在房东那里套来的钥匙，她就可以找块豆腐撞死了。
　　自己家的钥匙都早就被这人套了，花念哪还不知道这人早就一直谋划了，虽然气但是她也不好再多说什么。
　　人不要起脸皮来，真是什么都干得出来。
　　“你看我随随便便就拿到钥匙了，这房子一点都不安全，念儿你还是搬来和我一起住吧。”
　　被威逼利诱，磨了很久又得了某人保证的房东：？？？
　　“不要。”
　　花念拒绝搬过去和景南霜住，她还有事没做完，不想牵扯到景南霜。
　　“你快回去闭关修养吧，要是成神经病了，我可不会同情你。”
　　“你就不能说点好听的吗？”
　　突然被咒了下的景南霜无奈的说着，只觉得自己的道行还是不够高。
　　“等你出关了再说吧。”
　　两句不离你快走，景南霜有心想留久一些或者把人拐到自己那边去，但是都没能实现，最后被花念给送了出来。
　　景南霜走了，花念才松了口气躺在了沙发上。
　　她不像是空间之城的人。
　　花念确定了这条消息，因为再怎么样，身为空间之城的宿主也不可能封闭自己所有的记忆，景南霜一番接触下来就是土生土长的人。
　　为什么可以进入位面戒指，她看来还得回去后向系统讨教。
　　景南霜的嫁接方式比她还bug，完全就是传说种的梦中证道。
　　把景南霜的事情放在了一边，她开始准备起了自己的大事。已经达到先天境界，又身怀几种道术的她准备开始搞点大事了。
　　本来也不用这么急，可是她身边多出了一个景南霜，她不想让景南霜知道这些事，所以打算自己一个人去。
　　景南霜出关了，她想去报仇就没这么多希望了。
　　昨天这事景南霜的确让她有些恼火，但是也不至于让她厌恶，毕竟…她是真欠人家一个洞房花烛夜。
　　甩掉脑子里这些乱七八糟的东西，花念起身回房间还了套衣服，准备在景南霜出关之前把事情全部摆平了。
　　首先要干掉的，就是那群老外，最好顺手把他们的基地也一起全毁了！
　　花念终究是个新人，既不懂国际形式，也不知道后天五重以上的武者要出国说要报备等同意的。
　　买了机票，在准备登机的时候她被zf方面的人拦了下来，请去喝茶了。
　　坐在小黑屋里，花念一头黑线的听着这个中年男人说的话，听着他说自己的目的地已经被人端了心情复杂得厉害。
　　“你们武协知道是谁干的吗？”
　　“光明教会那群人。”
　　中年男人耸了耸肩，反正这事也不是什么机密，花念这么年轻就要先天的实力了，用来交好稳赚不赔。
　　“他们怎么干到一起了？”
　　花念皱紧了眉头，为了找麻烦，她开始做了一些准备的，但是万万没想到她还没出手对方就全军覆没了。
　　“听消息好像是偷了光明教会什么东西。”
　　一脸懵的走出了机场，花念看着大街突然有些迷惘，她可从来没遇到过这种低概率的事情啊！
　　幕后黑手都全军覆没了，她的积分…
　　还有着落吗？
　　对了，还有花荣！
　　眼前一亮，花念二话不说又去向武协打听起了花家还有那位花荣大少爷。
　　很是意外，这个人被花家逐出了家门。
　　前几天这位大少爷的尸体在运河里被打捞了上来，据说是被寻仇，也有说是自尽了。
　　无论哪种说法都好，反正都是一个意思，花荣也死了。
　　花念黑着脸从武协据点走了出去，心情不美妙得很，也不知道自己得罪了哪位大神这么搞自己。


第二十三章
　　“您是花念小姐吗？”
　　家门口，一个穿着西装的帅气男人拿着一个公文包看着她微笑。
　　“你是谁？”
　　锐利的眸子扫过这人，要不是这人身上没有一点修炼过的气息，花念准会直接出手。都找上门来了，不是那位破坏她任务的人是谁？！
　　人头被别人抢了，花念现在的心情差得突破天际，大有一言不合就动手的冲动。
　　“花念小姐我是律师，您父亲的遗产分配有遗漏存在，有人申请上诉，根据调查，那份遗嘱的确是作假，您作为第一顺位继承人，理应继承花先生的全部遗产。”
　　“我是三岁小孩子吗？”
　　开门走进去，她一边嘲讽，“我爸妈都是出意外去世的，你跟我说遗嘱？”
　　是她看起来很好骗？
　　遗嘱？
　　难不成她那便宜老爹还能提前预知不成？
　　她爸才四十多岁，遗嘱？
　　那年轻的律师面上一僵，心道真是被坑了，居然光顾着这事忘了那小子的措辞有问题。
　　“谁让你来的？”
　　花念目光冰冷摄人，那律师看着她有些不敢进门，踌躇纠结着却不料这人直接把她的雇主猜了出来。
　　“花家？还是景家？”
　　她一门心思在位面戒指上，准备苟到满级，结果刚到满级仇人就全灭了，她又不是傻子，和她有瓜葛有这个能力的，只有这两大世家。
　　心中浮现了一个名字。
　　景南霜。
　　你可真是害惨我了。
　　花念心中苦笑。
　　“咳咳，花念小姐，我们还是谈谈交接问题吧。”
　　律师尴尬的咳嗽了一声，心道人都已经猜出来了，他可什么都没说，可没有违约。
　　敛住心思，她看着律师掏出的一堆合同，随便看了眼就把自己的名字给签了上去。
　　她是不是应该感谢景南霜手下留情，还给她留了一个？
　　签完字但是系统却没有出现，她也没有要回去的迹象，花念疑惑之下不由更加疑惑自己这条线究竟走的是哪个方向。
　　她完全迷糊了，本身就有选择困难的她有一个选择范围大得惊人的系统，有什么比这来得难受？
　　送走律师，花念揉着眉心打算自暴自弃算了。
　　创业她不在行，至于实力，没有金手指了的她怕是骑马都赶不上景南霜那个变—态。
　　顺其自然吧。
　　这边花念自暴自弃打算放弃了，那边景南霜却还没有出关，她盘坐在练功房里眉头紧皱着。
　　诸多记忆碰撞，让她苦不堪言，但是这种要人命的状态并没有持续太久。只见白光从她身上一闪，那些混乱的记忆在一刹那间全部淡化如同之前所有的记忆一样。
　　紧皱着的眉头终于松开，她吐出了一口浊气睁开了眼。
　　眼中一片清明，她起身去浴室把一身的冷汗洗了才出门。
　　景南枫听着打电话给自己的律师报备，心中突然有种不太好的预感，因为律师的形容怎么都不像花念是高兴的模样。
　　他有一种预感，他姐姐可能要倒霉了。
　　讪讪的挂了电话，看着桌上自己准备推掉的请帖，他诡异的沉默了一下，然后拿着请帖大步走出了办公室。
　　他觉得他还是去国外呆一段时间比较好。
　　自带食材，提着刚买好的菜，景南霜用钥匙打开了大门，出人意料的花念坐在沙发上正看着她。
　　景南霜把东西放到厨房带着笑走了出来。
　　“你怎么知道我这个时候会来？”
　　花念不说话，就瞪着她，好像她做了什么不得了的大事一样。
　　被花念的目光看得不自在，景南霜的笑都有些牵强。
　　“我脸上有东西？”
　　“说！是不是你做的！”
　　看景南霜应该是完全复原了，花念也不担心这人一言不合就开始蛇精病，冷哼了一声质问着。
　　我做的？我做了什么？
　　她好像没做什么啊…
　　“花荣这事还有光明教会那事是不是你做的？！”
　　看景南霜一脸茫然，她提醒了一句。
　　“你知道了？”
　　景南霜还以为出了什么大事，听到是这个她松了口气，她依稀记得是有这么一件事，当时还是那两个不张眼的家伙老刷存在感她看不下去了就让景南枫去处理。
　　后来好像是说还牵扯到了国外势力，景南枫还问了一句怎么处理。
　　能怎么处理？
　　景南霜想到这个心情就阴翳，当然是全部解决掉，不然留着过年吗？
　　“真是你干的？”
　　猜测是一回事，听见景南霜承认这又是一回事，花念看着景南霜疑惑的样子气得牙痒痒，但是没办法，做都已经做了，她不想再因为这个事和景南霜闹脾气。
　　“什么时候？”
　　“就上次吃完饭以后。”
　　景南霜看出了花念的不对劲，犹豫了一下，试探的问道：“你不开心？”
　　开心？
　　我开心你个大头鬼！
　　“开心！很开心！”
　　最后花念还是压住了想骂人的冲动，艰难的露出了一抹笑，咬着牙道。她告诫自己景南霜是好意，自己也没和她说过这些，当然，最主要还是她之前压根就不知道景南霜的身份。
　　这事不好怎么说，归根结底也说不清楚，还是就此算了。
　　本来她就是准备拿这个世界做点实验，摸索摸索任务方式，失败了就失败了吧，多多少少应该还是有点积分的。
　　“你很生气？”
　　“……”
　　算我求你了，能别提这个了吗？
　　花念郁闷到了极点，“就和你确认一下，我们还是谈结婚的事吧。”
　　“你很生气。”
　　景南霜的语气变得坚定了起来，花念听见她的话无奈中也又生出了恼火。
　　“对，我很生气，所以咱们能不提这个了吗？”
　　“为什么？”
　　景南霜紧追不舍的询问，她觉得要是真的就让花念这样揭过去了，那才是不好，有什么事情可以明明白白说出来，瞒着藏着终有一天会爆发，可能会造成难以估计的后果。
　　“你好烦呐！”
　　早知道就不应该提这个，花念瞪了景南霜一眼，把抱枕砸了过去，有些逃避的往房里走去。
　　“念儿！”
　　花念不仅选择困难，心软没主见，而且更重要的是非常喜欢揭过，她做错了也好，别人做错了也好，她不想得到答案的都会一律揭过，不会再重提。
　　这种人往往看起来好欺负好相处，可是实则内心很难走进一个人，越是对你客气，不愿意追究，越是对你不亲近留有一线的一种表现。
　　她不相信任何人，也不愿意惹任何对她而言很麻烦的麻烦。
　　花念自己也很清楚自己的性格，所以此前两个世界她都是尽量避免和人接触，接触也是一副神仙道人，世外高人的模样不愿意卸下伪装。
　　虽然对景南霜有好感，但是花念内心还有一些不真切，不敢相信，所以她不想对景南霜发脾气也不想和她太接近，最好是保留一点距离维持现状。
　　如果让花念这样，那她和花念之间的感情就永远只会停留在这一步，景南霜清楚花念的性格，就是因为清楚才不愿意让她就这样揭过。
　　在景南霜的骚扰下，花念最后忍无可忍的发火了，真恼了。
　　“是是是，我很气，你把我的目标一下子全击毁了，我辛苦修炼这么久都白忙活了，所以很气，气得不行，行了吧！”
　　吼了景南霜一句后花念整个人都舒畅了，她是真的被景南霜烦得不行了，看着景南霜怔住她又生出了一丝后悔。
　　她该不会生气了吧？
　　“抱歉，我不知道念儿你准备自己动手。”
　　景南霜呼出口气，看花念往后退了两步眉心一跳，“你在怕我？”
　　被骂的是自己，念儿为什么要怕？
　　花念当然是怕景南霜恼羞成怒翻脸，被景南霜戳穿，她觉得有些难为情。
　　“谁有在怕你？”
　　“你不用怕我的，我不会生气，相反你能说出来我还有些高兴，至少我清楚了原因。”
　　景南霜叹气，觉得花念若是表里如一，就与没有谈婚论嫁前一样的性子就好，至少那样花念完全不会怕她，虽然这是因为完全不把她放在眼里。
　　“我才没有在怕你！”
　　“好，没有在怕。”
　　景南霜不会和花念争执，宠溺的揉了揉她的头道：“我很喜欢你，也很爱你，你完全没必要把我当外人，我不会离开你，更加不可能会对你不利。”
　　嘴上谁都会说。
　　花念心中一暖，但是转而却又带上了两分不信任。承诺什么的，还不如一百块钱来得痛快，现在的时代说话都是和喝水一样，谁都会说，但是是人话还是鬼话，谁都不知道。
　　“我会证明给你看的。”
　　花念没接话，一颗心却安定了下来。
　　“你喜欢热闹吗？”
　　“你问这个干什么？”
　　“结婚啊，你喜欢热闹我们就办一场盛世的婚礼，你要是不喜欢，我就请几个熟人就好。”
　　盛世婚礼？
　　“我不喜欢热闹，我们还是私下办了吧。”
　　花念对盛世婚礼还是有些向往的，但是经过思考，她还是觉得不要太热闹了比较好。一来她不喜欢麻烦，二来…她自认为自己对景南霜的感情还没到这种地步。
　　配不上。
　　花念这次心思转得快，景南霜没看出她的想法，听见花念不假思索的回答记下了这个。
　　“婚礼后，我们就去周游世界。”
　　“可以。”
　　“你一直都在异世界修行，等我们旅游完，我带你去国内的门派还有秘境看看。”
　　“好。”
　　“不过现在，我们先回景家，我带你去景家看看。”
　　……
　　景南霜真的把自己说的话都做到了，一辈子都在宠花念，最开始花念还是有些不自在，但是在一年年的时间下还是从心里接受了这个人。
　　先天和金丹境的寿命会延长，但是任务另类完成后系统不可能让花念一直滞留在这个世界，六十年后她就领先一步离开了。
　　容貌没有任何改变的景南霜看着她离开，坐在她身边只是叹了口气。
　　没有悲伤，她有的只有淡淡的遗憾，身后事早就安排妥当了，她没有迟疑的离开了这个世界。
　　若不是有数据，我怕是真要信了你个小坏蛋了。


第二十四章
　　【任务成功，巅峰值盘算中……】
　　【共计获得巅峰值92，恭喜获得积分9200】
　　【有消息推送，请问是否查看】
　　花念有些错愕分数为什么会破九十，她之前做的两个任务都没有超过八十五来着。
　　“为什么这次的巅峰值会这么高？”
　　【完善人生】
　　“你是说谈恋爱？”
　　【如今这个时代，在感情上走上巅峰也是人生巅峰】
　　“……”
　　花念有些无语，她之前还挺开心不用和别的宿主一样去攻略什么的呢。
　　“对了，为什么景南霜能进入位面戒指里的世界？”
　　花念突然问出了这个她差点就忘记了的事情，时间隔得有点久，记忆也被模糊了大半，如果不是这件事太让她惊讶了的话，她可能真的就忘了。
　　【金手指并无漏洞，上个世界并无漏洞】
　　【请问前往空间之城还是进行任务】
　　系统只是告诉她并没有任何答案，花念嘴角一抽听着系统催促的话揉了揉眉心无奈道：
　　“继续进行任务。”
　　很多事情她刚来的时候就问过了系统，对这高冷得不行的系统也有两分了解。该说的它都会说，也不会编造什么话骗她，不该说的它会直接来句权限不足。
　　这系统完全就是个机器，没有一点感情情绪可言。
　　现在这种情况她没遇到过，但是可以肯定的是她再问也问不出什么有价值的消息出来。
　　至于消息推送再次被她忘在了角落里，受生前信息大爆炸的影响，她觉得可能是垃圾广告，事实在之前她的确收到过空间之城的垃圾广告。
　　【正在挑选……】
　　【挑选成功，祝一帆风顺】
　　……
　　“就是你们治死了人！”
　　“还我爸爸命来！”
　　“庸医！”
　　“不要，不要推我孙女！”
　　“砸了他的店，把东西都砸了！”
　　“别砸，不要砸啊！”
　　“庸医害人，赔钱！”
　　“我开的药没问题，真的没有问题！”
　　嘈杂的环境吵得刚刚恢复意识的花念头疼脑胀，后脑勺阵阵的发疼，周围嘈杂喧嚷的环境更是让她难受。
　　“哐当！”
　　“砰！”
　　“不要砸，不要砸啊！求求你们，当我求求你们了！”
　　“我开的药真的没问题，求求你们别砸了，求你们放过我们爷孙俩吧！”
　　……
　　什么东西碎掉的声音，伴随着的，是一道绝望的声音，是个老人的声音，花念觉得很熟悉。老人声音里的绝望让花念难受，她想睁眼看看怎么回事，但是眼皮子却好像注了铅似的，怎么也睁不开。
　　“好好好！我赔！我赔！我赔给你们！”
　　花念有不好的预感，费劲力气睁开一条缝却看见了令人震惊的一幕，对面站着的是个老人家，她睁眼那老人正好一头撞在了墙上。
　　不要！
　　心疼得厉害，她内心低吼一声，却没能撑下去重新回到了黑暗里。
　　事情是怎么收尾的她不知道，她再睁眼的时候是头上绑着纱布躺在医院里面。
　　“爷爷！”
　　能动弹的花念着急的坐了起来，不顾自己的头和输液直接就拔掉了针头。
　　“诶诶诶！你干嘛呢！干嘛呢！”
　　护士正好在查房，看见她这动作立马就火了，因为东西太急她扎着针管的手背出血了淤血还出了血。
　　花念丝毫不管手上的疼痛，她死死抓着那护士着急的道：“我爷爷呢？我爷爷在哪？”
　　那护士被她这么拽着晃刚想发火，看见她着急的脸和爷爷两个字突然想起了什么，恼怒的话压了下去脸上带上了一丝怜悯。
　　“你听了以后千万要冷静，不要着急。”
　　“你什么意思？”
　　花念松开手，一颗心沉到了湖底，不可思议的看着她。
　　“那老人一心求死，年岁也上岁数了…唉。”
　　护士没再继续说下去，但话里隐藏的意思已经再明了不过，“节哀。”
　　她知道要给花念冷静的时间，没有再打扰她而是扶她躺下重新把输液针扎上默默转身离开。
　　爷爷…
　　死了？
　　花念眼中满是迷茫，昏迷期间她把全部的记忆都收进了脑海里。原主是个孤儿被爷爷捡到后抚养长大的，爷爷是个老中医，而且是个小有名气的老中医，花念虽然没有父母，但是童年过得还是很不错的，她与爷爷相依为命现在听到这个噩耗整个人都傻了。
　　过了一小会儿一些警察拿着纸笔走了进来。
　　“花小姐，对于花老先生的意外我们很抱歉。”警察率先表示了歉意随后才道：“关于这次案件，肇事的人已经全部被刑事拘留了，花老先生的方子我们请专家鉴定过，方子没有任何问题。相关事宜，我们会根据进度如实和您联系的。至于花老先生，因为您已经昏迷三天了，费先生已经将他下葬了，就葬在城北公墓里。”
　　心无波澜的听完这些话，花念抬眸看着那个说话的警察，“我爷爷白死了是吗？”
　　那警察脸色微变，但仍旧很硬气的道：“花小姐这是什么话，相关肇事的人员我们都带回警局了，花小姐还请节哀。”
　　“费旭呢？”
　　“这和费先生能有什么关系。”警察讪笑了下，打了个眼神示意撤退，“花小姐还请好好休息吧，早日康复才是大事。”
　　花念没有再说什么，只是看着洁白的床单攥紧了双手。她从未吃过这种亏，从未经历过这种事！
　　费旭，费旭！
　　这次已经不单单是为了任务了，花念心底压着怒火，这次是她自己想要为那个老人家报仇，无关任务。
　　不仅多了记忆，她的脑海里还多了很多不属于这个身体也不属于她的记忆和本能，她可以感觉到那应该就是独属于这个世界的金手指。
　　原主跟着爷爷长大，在环境的熏陶和报答爷爷为传他衣钵的想法下大学毅然决然选了在这个时代冷门的中医专业，毕业后迫不及待的就回了小医馆帮爷爷的忙。
　　本来日子过得充实也不错，但是偶然原主遇上了一个看上了她姿色的公子哥，那人就是费旭，省长的公子，妥妥的官二代，他人不是什么好人，玩过不少女人，风评很不好。
　　他就是因为名声太差，惹得他父亲一而再再而三的接到抱怨和麻烦才被打发来了这座城市，来到这里后他也是收敛了一些，虽然对原主有意思，但走的是追求路线。
　　原主虽然不知道他的过去，但是原主又不瞎，中医首先学的就是望闻问切，她虽然不精，但是看得出这人精神萎靡，脸上带着明显纵欲过度的痕迹。
　　原主对费旭一而再的视而不见，甚至冷面相对最后惹恼了这个贵公子，费旭在出事前一个星期前放过狠话，但是原主没听，哪想到如今报应就来了。
　　那波闹事的人都是费旭找来的，因为出事前天费旭又来找了她，威胁她答应自己，原主自尊心强没有当回事，回去和爷爷说了，爷爷沉默了很久打算过些天就离开这个城市，但没想到今天就出了这种事。
　　料定费旭还会有后续动作的花念拔掉针头，穿着病号服抓过自己的衣服进了更衣室。
　　她不能再留下去。
　　这次的金手指和她的职业息息相关，是速成神医，脑海里的那些知识还有莫名的本能告诉她，她现在不必历史长河中任何一个神医差。
　　她一个人单独一间病房，这用脚趾头想她都知道是那位费先生的手笔，不然她一个无权无势无钱的怎么也不可能住进这种病房来。
　　没有犹豫的乔装离开了医院，她敢百分之一百确定自己要是走大门去交钱，或者被护士碰见就走不了了。
　　这座城市不能再待下去。
　　摸着手背上的青紫，花念订了一张还有票又离开机时间最近的飞机票，随便拦了一架出租车就往机场奔去。
　　现在这个时代，很多信息都已经电子化，身份确认只需账号密码还有指纹面容就可以，资料网覆盖了全球。
　　所以她不必费心回家去拿东西。
　　身份信息可以直接确认，再不济手机里也有电子版身份证，她不用担心，唯一需要担心的就是那‘神通广大’的费先生。
　　费旭知道她离开的消息比她想象的要晚很多，那个时候她已经上飞机了，飞机是直接离开省内的，她短时间内完全不需要再担心。
　　飞机起飞，看着窗外的白云花念舒了口气，把手机开成了飞行模式。
　　坐在她旁边的是个穿着连衣裙的女人，闭着眼，年纪应该在二十左右。
　　这趟航班足足要跨半个华国，花念下意识看了眼坐在她旁边的人。
　　这人好像有些不对劲…
　　收回视线的花念忍不住又看了过去，心中确认了一件事，这个人有病。
　　中医讲究望闻问切，这四种诊断方式花念现如今都已经是神级，只是一眼她就能看出这带着墨镜的女人有病，而且是种罕见病。
　　“小姐你认识我？”
　　女人被她的视线吸引，转头看着她，倒也没有恶意只是随口一问。
　　“你最好去趟医院，着重看下精神科。”
　　花念收回视线下意识说道，说完她又皱起了眉头，因为她这么说话好像很不对劲，好像在骂人神经病一样。
　　“不是，我不是说你神经病。”
　　转头解释，可是解释完她又觉得不对劲，因为这个人真的有精神病，她又道：“不是，你是有精神病，但是我不是那个意思。”
　　花念又解释，但是还是觉得不对劲，因为好像她怎么说都不对劲一样，看着那女人冷凝的脸她往里缩了缩，“当我没说话吧。”
　　沉默是金…
　　少说少错…
　　“是谁让你来的？”
　　女人的语气冷漠，而且带着丝丝寒意，花念听得很不舒服，她古怪的看了这人一眼又往里挪了挪，“谁也没和我说，我刚刚都是胡说的，你别放在心上。”
　　说完花念缄默不言了下去，心中打定注意不要再说话，因为说下去没准她会惹起这个女人的怒火。
　　因为一个正常人，突然被一个陌生人说你有精神病，不会生气才是怪事。
　　她既没工作又没钱，虽然现在有了一身高超的医术，但是她现在又没有名气根本没有用武之地，因为也要有人信她才行，她这么年轻，信任就是个很大的危机。
　　她不打算说话了，但是那个女人没有轻易放过她，“是我冒昧了，不知道小姐是怎么看出来的？”
　　那女人的语气柔和了很多，没了之前的冷硬，但是花念却还是感觉到了隐藏得很深的一股敌意。
　　表里不一的怪女人…
　　“随便看出来的。”花念随口应付着，心道自己有点倒霉。
　　“随便看看就能看出来，小姐的医术似乎很高。”
　　花念听到这句话愣了下，她回头正视起了这个女人。合该这个女人她自己知道自己有病？不过好像也是，毕竟这病看似是遗传病。
　　“小姐能治？”
　　女人不怀善意，花念的心也寒了下去，她坐正身子上下打量了下这个女人勾起了一抹笑，整个人的气势都变了
　　“能治又怎么样，不能治又怎么样？”
　　她慵懒的靠着，直面这个女人，语气偏寒的道：“若是求医，请收好你的轻视和戏谑，我不是瞎子。”


第二十五章
　　女人的眼底闪过惊讶，她自认为没有表露出来，暗自惊叹花念的观察能力她也坐正了身子话中少了几分轻视。
　　“小姐能治？”
　　“为什么不能？”花念反问。
　　女人一愣，皱眉语气犀利了很多：“真能治？”
　　“能治，但我为什么要给你治？”花念冷哼了一声，转头道：“我可以告诉你，这病天底下除了我以外，你绝对找不到第二个可以治的人，哪怕有，那最多也只是压制而已。”
　　女人眯眼看着她，花念说的没错，这病的确没法治，这些年来西医中医，国医圣手都找过，可是那号称活死人的大师也只能压制住这个怪病不能根治。
　　“你的态度让我很不舒服，我不治你。”
　　花念不是没被人轻视过，甚至更加恶劣的事情她也不是没有经历过，可是面对着这个女人的轻视她仿佛全身的怒火都被调动了起来一样。
　　她很不爽！
　　闭上眼睛一来是眼不见为净，二来花念本身也觉得惊愕，她为什么这么容易就被激怒？
　　“你没骗人？”
　　女人突然攥住了她的手，她力气很大，花念睁开眼嘶的一声倒吸了一口冷气。
　　“你要敢耍我，我会让你后悔一辈子！”
　　花念刚刚被自己压下去的恼怒又冒了起来，她怒视这人凶道：“我就算会，也不会给你治，你死了这条心吧！”
　　女人沉默了下放开了她，却道了句这可由不得你。
　　由不得我？
　　逃出生天的喜悦和下一步的茫然在这一刻好像通通喂狗去了，花念瞪着这女人整个人都气得不行。
　　这人以为她是天王老子吗？就算天王老子来了，她说不治，就不会治的！
　　冷哼一声，她盯着窗外保持这个动作一看就是半小时，中途旁边那女人转头看了她好几次。
　　飞机只用了两个多小时就到了目的地，出机场的时候那女人一直跟在她身后，无论她怎么说或是躲都没有用。
　　压着一口气，她只想赶紧出机场然后打车离开，但是没想到走完流程出来她就被那女人一把抓住了手带着往一辆车上去。
　　“你干什么！放开我！”
　　花念惊慌的停下脚，努力把重心往后移不让她成功。
　　“和我走。”不容置疑的语气。
　　“你以为你是谁啊！我干嘛要听你的啊！我和你说，你赶紧放开我，不然我报警了！”
　　花念故意大声嚷嚷把来来往往的行人的注意力吸引了过来，女人面色不改，但对情绪敏感的花念明显感觉到这女人心情不好。
　　“你这是要拐卖吗？放手！来人啊！救命啊！”
　　她大喊救命，有几个热心的青年走了出来准备拦住那女人，但是却被接这个女人的保镖拦住了。
　　“你们要干什么？光天化日之下抢人，还有没有王法了？”那些青年人连忙大呵。
　　周围有不少人都拿出了手机准备拍照，但被那些保镖都拦了下来。
　　“这是我姐姐，家里出了些状况她和我闹脾气”这女人说谎话不眨眼的说着。
　　“你姐姐？”
　　围观的人有些狐疑，因为最近拐卖人口的新闻有些多，而且不是没有就这样扯着人就走的。
　　“见鬼的姐姐啊！我根本不认识这女人，而且你们看我哪点和这女人像了！”花念连忙大喊，也开始胡乱抹黑，“这女人是变态！刚刚在飞机上骚扰我，被我骂了现在直接抢人！救命啊！”
　　“你闭嘴！”那女人压低声音，森寒恼怒的说了三个字。
　　“你还威胁我？”
　　“让让，让让，保安来了，保安来了！”
　　花念看保安来了松了口气，但没想到她一松懈那女人直接拉动了她，把她丢进了车里，自己也坐了上去。
　　“诶你这是干什么！”
　　周围围观的热心人也急了，连忙要个说法，保安见势走了上去，但那保镖给那保安看了一张证件，说了几句话。
　　保安脸色大变，态度来了个一百八十度大旋转帮起了这女人。
　　“都散了吧，是家事！”
　　刚刚两人的心动的都是被观众看在眼里，那些人怎么可能信，忍不住就骂道官匪一窝。
　　那保镖确认没人拍下照片后才上车充当起了司机的角色，开车留下一地尾气。
　　没有照片，纵使一些人曝光了大多数人也都以为只是炒作而已，并没有掀起很大的风浪。
　　那女人上车后就闭目养神，没有再管花念，花念试了很多次都没能打开左侧的车门，不由恼怒，正想要不要爬到前面去的时候司机来了。
　　“你究竟想干什么！”压低声音她恼怒道。
　　“你帮我救个人，救完我就放你走。”
　　“你做梦啊！”
　　花念恨不得掐住这人的脖子，这种态度，而且还强人逼她来，她会救人吗？
　　这女人没脑子啊！
　　“我跟你说，你最好放我下去，我根本就对治病一窍不通，你抓了我也是白抓，因为我根本什么都不会，我不会治病治好人，我只会治死人！”
　　“你闭嘴安静些！”女人睁眼看着她眼中好像烧着火，“要是治死了，我拿你偿命！”
　　“你威胁我？”
　　“呵。”
　　“那我告诉你，想我帮你，下辈子吧！”
　　花念满腔怒火的坐着，恨不得跳窗，她跟这女人待在一个空间都觉得厌得烦。
　　无论她怎么说，最后还是被强迫性的带到了一家私人医院。
　　病房外有很多穿着西装带着墨镜的保镖，单从这些来看就能知道这里面躺的人绝对不是什么普通人。
　　病房里站着三个人，两女一男，而病床上躺着的，是个老人家。
　　“月如，你这是…”
　　坐在床边照顾的女人看见自己女儿带着一个年轻的姑娘进来露出了疑惑的表情，看到那姑娘羞恼和脸上的不情愿疑惑更深。
　　“她说能治爷爷。”
　　“月如你开什么玩笑？”男子皱眉呵斥了一声，锐利的一双眼睛盯上了花念，“你别什么阿猫阿狗都往这里带，国医圣手都治不好，她一个黄毛丫头能懂什么？”
　　“你说什么？！”花念无端被骂怒火再次上涌。
　　“阿端冷静些。”那女人的母亲劝了声，随后也看向了花念，处于礼貌的问道：“这病你真能治？”
　　“这不是我能不能治的问题。”
　　花念冷笑了一声，只是随意看了眼床上戴着氧气罩的老人就看出了一些端倪，她闻到了一股酸臭味，属于那种快要死的人的味道。若不出手，这个老人，命不久矣。
　　“你们女儿一下飞机就和人贩子一样把我压了过来，我没说能不能治，还没开口你们就无端辱骂，你们不觉得需要给我一个解释吗！”
　　那男子并没有道歉，而是看向了那把她带来的女子，“月如，她说的是真的？你把人压来的？”
　　“是我考虑不周。”
　　花念冷哼了一声，余光看着那老人眼前又浮现出了模糊的一幕，爷爷绝望撞墙寻死的那一幕。
　　深吸了两口气她试图让自己保持理智，分明在医院的时候她还没有这么容易生气，为什么一上飞机就好似打开了某种开关一样？
　　“这事是我们不对。”那男人没有多余的话，朝外道：“阿强，给这人十万当精神损失费，把人带回去。”
　　守在门口的人走了进来，但是带花念来的人却挡住了那保镖抓住花念把花念挡在了身后。
　　“不能让她离开！”
　　“月如！”这次呵斥的是她的母亲。
　　最后一个比那两人年轻许多的女人从头到尾没说一句话，也没抬头，只是坐在床边拿着湿毛巾给老人擦手。
　　“姑姑，您说句话啊！”
　　周围吵吵闹闹，那女人最终还是抬起了头看着花念，“你能治是不是？”
　　看着她黑色的瞳孔，花念感受不到之前的那些让她莫名愤怒的情绪，她现在带着一丝紧张还有期待。
　　不能两个字卡在喉咙里说不出口，她好像对这个女人说不出谎言。
　　抿唇沉默了下，她冷哼了一声道：“我能。”
　　“你要什么，我帮你找！”叫月如的女人似乎松了口气，随后着急的问道。
　　“我说过，我不会帮你的！”花念死鸭子嘴硬，她甩开这女人的手冷道：“一言既出驷马难追，这是做人的诚信，我说不救不帮，就是不救不帮！”
　　她把目光转移到了病床上，犹豫了一瞬又挪开了眼看向了那中年男子，道：“人，我不救，钱，我也不要。”
　　“警告你，不要再跟我，否则我能救人，也能杀人！逼急了，兔子还会咬人！”花念转身想走，料到那女人还会拉她的花念躲开了那女人的手，指着她放了句狠话。
　　“等下！”
　　就在那女人要追，花念即将出门的时候，坐在床边的女子开口了。她一说话，守在外面的保镖立马伸手拦住了花念。
　　花念羞恼的停下看了过去，那女人起身站了起来，她一双眸子看不出波澜，面上也无多余的神色，看着十分不好相处。
　　这女人也有病！
　　对上眼，花念心中闪过心悸，她愣了下再回神好像什么感觉都没有。
　　“你有几成把握？”
　　花念似乎找到了对那个把自己抓来，却生不出太大恶感的女人生不出恶感的原因。源头来自这个和她对视的女人。
　　“十成。”
　　她挪开眼，报了一个嚣张至极的词语十成。
　　“嚣张！”那男人怒上眉梢。
　　“介绍下，我叫景南霜。”那女人道：“不算帮她，算帮我，我欠你一个人情。你需要什么？”
　　“小妹你疯了！”
　　景南霜？！
　　花念的情绪已经不能用个震惊来形容了，她虽然从这人身上感受到了一丝熟悉的味道，但是亲耳听到这个消息还是忍不住惊愕。
　　一次是意外，那么两次，同名同姓呢？
　　我们以后还会再见的…
　　花念想起来了上次在空间之城遇上的景南霜，景南霜那张带着深意的笑脸又浮现在了她前面，随后和这个和她面对面的女人融为了一体。
　　花念退了一步，连忙低头掩饰自己的惊愕。
　　“如何？”景南霜又开口了。
　　“给我一副银针。”
　　“阿强，去。”
　　花念低头站在那，心惊的她呼唤着自己的系统，可是犹如第一个世界一样，无论她如何呼唤她的系统就是没有现身，好像根本就没有听到一样。
　　她们之间有关联吗？
　　景南霜…
　　她该不会真的是那位吧？
　　花念用余光又看了一眼，景南霜又坐了下来，不过没有再擦手而是看着老人沉默，察觉到她的目光回头看了她一眼。
　　花念惊慌的收回了视线。
　　那条该死的推送消息…
　　花念惊慌之余想起来了那个被自己忽视了两次的消息，那条被她误认为垃圾广告的消息该不会是…


第二十六章
　　花念强迫自己不要再去想了，可是脑子却忍不住的一直在思考，最后疑虑都压在了那条未知消息的身上。
　　那个叫阿强的保镖已经把银针带了过来，给了花念，花念深吸了一口气接过了银针。
　　“小妹，你该不会真的要…”
　　“南霜，你不能和月如一起胡闹，这是在拿爸的生命在开玩笑！”
　　夫妻俩都不同意，而且意见非常的大，一来花念太年轻了，在他们看来根本不可能有那种能力，二来就是花念刚刚话，他们也很怕花念在其中搞什么小动作。
　　“不试爸又能活多久？”景南霜没有解释，只是淡淡的反问了一句：“一个月？半个月？亦或者一周？”
　　夫妻俩没说话，景月如也连忙附和：“对啊爸，试试爷爷或许能有一线生机呢？”
　　“你们，你们这是在胡闹！你，你不能扎，不然我们跟你没完！”
　　“阿强，把我哥还有嫂子带下去。”眼见场面要失控，景南霜淡淡的吩咐道。
　　那些保镖居然真听这位景南霜的，带着人就把这夫妻俩请到了隔壁去。
　　花念看了一眼景南霜，想起来了景南霜的打脸系统。她是不是景南霜？如果是，她到底有没有记忆？
　　心中怀着疑惑，但她不能问出口。
　　这老爷子的病和景南霜还有景月如的不一样，景月如和景南霜的病是一种，都是精神病范围的罕见病，但是这老爷子不一样。
　　这病后期会让人昏迷不醒，然后在睡梦中悄然无息的死去。罕见，但是花念的脑海里却有类似的病历。
　　她解开了这老爷子的衣服，摊开放着银针的包取出了自己要用的银针寻着穴位准确又稳健的扎了下去，分毫不差。
　　扎到第十针的时候那老爷子咳嗽了一声，眉头微微一皱。
　　“爷爷！”景月如的脸上露出了喜色，手忍不住抓紧了衣服不敢出大气。
　　花念皱着眉下着针，虽然动作好似她做了千千万万遍，但是下针还是急耗精神且注意力必须高度集中。
　　差之分毫都可能对疗效产生一定的影响，她要做就是做的最好不允许有瑕疵，这针灸足足用了她半个小时。
　　她的额上布着虚汗，脑袋隐隐作痛，被推倒撞的那一下到现在还没复原。
　　老爷子的气息逐渐沉稳有力了起来，苍白的脸也慢慢恢复了些许正常，花念脸色凝重的下了最后一针。
　　那老爷子居然缓缓睁开了眼，两人好像角色互换了一样，躺在床上的老爷子气色好了很多，花念却脸色苍白得不像话，身子疲软得厉害。
　　“爷爷！”景月如惊喜的想要靠近。
　　花念脸色一冷呵斥道：“等下！”
　　花念一手活死人的针技让景月如彻底信服了她，听见她的话下意识就停下了脚步。那老爷子突然皱眉，然后咳嗽，哇的一声起身侧头往地上吐了一口黑血。
　　找准时机花念手速极快的将针收了回来，“好了。”
　　她声音略显无力，但沉浸在喜悦中的景月如并未发觉而是围在了那老爷子身边。
　　桌上有纸笔，脑袋里刺痛得厉害，花念不敢耽搁，因为她感觉自己可能随时会晕过去。
　　刷刷在纸上写好方子，注明用法用量和熬药方式她把纸撕了下来递给了身后跟着她的景南霜。
　　“你不舒服？”
　　花念做完事情总算松了口气，眼前一黑听见这话就倒了下去，刚醒来没多久就再次陷入了一片黑暗。
　　明市，医院
　　“跑了？你们都是干什么吃的？”
　　二十来岁的男人满脸阴翳，随手砸了房里的东西，好好一处病房被砸得一片狼藉。
　　“费少，费少息怒啊，我们也没想到那女人这么狡猾，居然吭都不吭一声直接跑了。”
　　收了费旭的钱，听令看着花念的医生一脸尴尬，看着满室的狼藉有些心惊，他恭敬的说着，生怕这人迁怒了自己。
　　“没想到？你收了我这么多钱都是白收了是吧？”费旭气恼得一脚踹了过去。
　　“滚！再让我见到你，有你好看！”
　　“诶诶！”
　　费旭看着遍地的狼藉眼中透露出了凶狠的神色，他这还是第一次对一个女人求而不得，花念是吧，好，我看你能跑哪去！只要还在国内，我就不信找不到你！
　　他思及这处拨打了一个电话。
　　“是我。”
　　“我要你帮我查一个人的航班信息。”
　　“花念，身份证是xxxxxxxxxxx”
　　“海城？”
　　费旭皱眉挂掉了电话，海城那边是景家的地盘。不过那女人要背景没背景，要钱没钱，虽然景家和他家没交情，但是想来应该不会参合自己这事。
　　……
　　“这位姑娘近日头部受过严重的撞击伤害，而且从手背上的伤来看，她出院应该连半天都不到…说实话，她现在不应该出院了的。”
　　花念的病房里，除了医生便只剩一人，景南霜。
　　景南霜听着医生的话皱起了眉，转而问道：“她这次昏倒和头部的撞击有关吗？”
　　“有直接关系，建议留院观察几天，毕竟是头部，说不定会有什么后遗症。”
　　“好。”
　　送走医生，景南霜坐在了病床旁，看着床上躺着的人忍不住伸手帮她拉了拉被子。房里有空调。
　　花念手背上的血斑看得景南霜不知为何的心疼，这次医院扎的是她的另一只手的手背，没有再伤上加伤。
　　景南霜握着花念受伤的那只手轻得不能再轻的轻轻抚摸蹭了两下那青紫的大块血斑，然后鬼使神差的低头轻轻触碰了下花念的手背。
　　接触的瞬间她好像触电般了一样，连忙坐了起来脸色微微有些异样，她模样古怪的看着花念。
　　花念在做梦，梦里她又回到了空间之城，回到了之前和景南霜的第一次相遇。
　　她呢喃着，景南霜犹豫了片刻把耳朵凑了过去，从花念口中听到了咬字并不清晰的景南霜三个字。
　　她在喊自己的名字？
　　景南霜眼前稍稍一亮，没有弧度的嘴角微微勾起，她看着花念的目光柔和了不少。
　　不速之客总是来得特别的准时，景南霜想做些什么的时候脚步声传了过来，景南霜刚刚回暖的脸又布回了一层寒霜。
　　“小姑，她没事吧？”
　　赶来的是把花念威逼而来的景月如，她也算有些良心，看到花念晕倒后和爷爷说了些话又匆匆赶了过来。
　　“你从哪遇到她的？”
　　“飞机上。”
　　景月如对自己这个小姑是又敬又怕，这家里除了爷爷外她最怕的就是这个小姑。
　　景月如对景南霜很有好感，是很想和她亲近的，但是可惜景南霜就像是一块活着的移动冰块，压根没有一点感情可言。
　　“医生说她现在应该在医院待着。”
　　“她受伤了？严重吗？”景月如一听，有些着急的说着。
　　景南霜眼一眯，眸中寒意增了些许，“你看来很在乎她？”
　　“人毕竟是我请来的。”
　　景月如说到请这个字很不好意思，甚至很尴尬，她其实没想到花念的医术真的这么高的，她当时就是一种感觉，一种直觉，也是抱着死马当活马医的心态把人绑了过来。
　　“人情是我欠的，人也是我求的，你可以离开了。”景南霜一语砍了景月如和花念的联系。
　　“可是…”
　　“回去。”
　　景南霜的话景月如没办法抗拒，虽然觉得很怪，很不理解为什么景南霜要这样说，但是她还是顺从的离开了这间病房。
　　勾着花念的手指，景南霜垂眸看不清眼底的情绪。
　　“你…我的。”
　　醒来的时候已经是晚上了，头疼缓解了很多，花念晃了晃头坐了起来，她躺在病房里，房里并没有人。
　　失落一闪而过，她伸手给自己把了个脉，大致清楚自己是个什么状况后她便想离开。
　　“你做什么？”
　　景南霜开门看见了花念想要拔针的动作，当即皱眉阻止了她。
　　“我为什么要挂这东西啊，我又没出血。”花念苦着脸倒没有继续。
　　“你冷汗不止。”
　　景南霜淡淡的说着，丝毫没有下午突然发现花念冷汗不止跑去找医生的冲动和紧张。
　　花念愣了下，然后空着的手摸了下自己身上，似乎没有感觉到黏糊糊的感觉。
　　“我帮你洗了个澡。”
　　景南霜说得冷静，她把自己带来的粥放在了桌上：“现在有胃口吗？”
　　“我衣服也是你换的？”花念抬头看着景南霜。
　　景南霜自然点头，笑话，不是她换的，她难不成还能让别人看？
　　“真看不出，你居然这么热心肠。”
　　花念忍不住嘀咕了一声，然后伸手想去够桌上的东西，她很久没有吃东西了，昏迷那几天天天输营养液维持，今天醒了东西也没好好吃就被强硬的拉到了这里。
　　说多了都是泪！
　　“身子虚，我喂你。”景南霜端过自己刚刚放桌上的粥准备亲自喂。
　　“我还没断手。”花念挑眉惊讶的道。
　　景南霜不说话，就是淡淡的看着她，花念被看着不自在还是低了头：“好了好了。”
　　粥的味道不错，路程问题也不怎么烫了，花念吃的也是很开心，毕竟她饿惨了。
　　“这粥真好喝，你哪买的？”舔了下唇，花念兴致勃勃的问道。
　　景南霜看了眼她湿润的唇瓣低下了头，舀起一勺道花念的嘴边喂下去道：“我做的。”
　　“咳咳咳！”景南霜的话吓了花念一跳，还没咽下去是粥成功让她咳嗽了起来，她撇过头咳嗽忍不住道：“你还会煮粥？”
　　“以前一个人住，什么都得学些。”
　　“说得倒也是。”
　　“你几天没吃东西了？”一边投喂景南霜一边问着。
　　“约莫…三天多吧。”
　　“……”景南霜沉默了下，然后道：“一碗够了，吃多了不好。”
　　“我知道。”
　　“饿的时候可以喊我，我帮你。”
　　“怎么找你？”花念翻了个白眼。
　　“这几天我会守着你，等你出院。”
　　花念惊讶的看了她一眼，随后摇头：“不用这么麻烦，我自己知道自己的情况，你该忙什么就忙去吧，不用管我。”


第二十七章
　　“听我的。”景南霜只说了三个字。
　　“那你睡哪？”看出景南霜的坚持，花念沉默了下问道。
　　“沙发上。”景南霜指着病房里的沙发道。
　　这家医院似乎是她们家开的私人医院，也或者是景南霜是有钱没处花，她现在待的这个地方是处高级的vip病房。
　　不看有些怪异的病床和不太大的房间，从整体上来看不像常规的病房，像及了酒店房间。
　　景南霜一看就不像吃过苦的人，花念看着那狭窄的沙发忍不住道：“你还是回去吧。”
　　她没说话把粥喂完后把东西带了出去。
　　花念皱眉目送她离开，只觉得她真的十分熟悉，而且待在她身边那股属于原主的暴躁居然神奇的被压了下去，完全感受不到存在。
　　捂着胸口，她若有所思。
　　“南霜！”
　　出病房把东西放好的景南霜听见了自己那同父异母的大哥的声音，忍不住皱眉她把东西放好回过了头。
　　“爸想见你一面。”
　　景端神色有些复杂的说着，看了景南霜一眼后就没有再多看，虽然名义上是兄妹，但是其实景端还是不能接受父亲晚年风流得到的这个私生女。
　　这个妹妹足足小了他二十多岁！
　　不过好在景南霜这人十分安分，六岁接回景家后只是念书而已没有学那些纨绔子弟，也没有乱搞，十八岁以后更是直接拒绝了景家的资金。
　　他们兄妹两个一年到头也见不到多少面，这次要不是老爷子突然快不行了，他想可能这几年内都见不到这妹妹。
　　景家从政，景南霜走的却是商路，而且真的走出名堂来了。
　　“有什么好见的。”
　　景南霜冷漠的看了他一眼，避过他往前走，不打算再回之前的病房。
　　“我知道你还在记恨，可是毕竟这么多年了不是吗？”景端跟上忍不住道：“是那个女人自己作死，这事你不能怪爸！我把你刚刚求那个…小神医，小神医的话和爸说了，爸很激动！”
　　景南霜停下，忍受不住攥紧双手，眼中寒气更甚，“景端，别以为你大我这么多就能教训我，我要做的，该做的，都做了，不欠你们什么。”
　　“你去哪？宁愿去照顾一个陌生人，也不愿意和爸说说话吗？爸昏迷的时候，你明明…”
　　“闭嘴！”景南霜冷呵了一声，眼见快到花念的病房了她停下了脚步，“我不图什么，你们景家也没什么值得我图的，我这次来照顾他不过是看他要死了还他一些微不足道的温情而已。”
　　“一报还一报，他给了我一条命，如今我求人给了他一条命，从此咱们两清。”
　　“血脉相连的亲情能这么容易断？！”景端有些恼怒。
　　“我在景家过过什么日子你们清楚，我妈怎么死的，你们也最清楚不过别逼我撕破脸皮！景端，如今我不怕景家更不怕你。”
　　“这些事不要让月如知道，我想你也不想闹得人尽皆知吧！”
　　景南霜离开，原地的景端脸色很黑，但又无可奈何，景南霜说的话都是实话他都没办法反驳。
　　景南霜被带到景家的时候他已经三十多岁了，他根本不可能自己照顾景南霜，而且他打心底不喜欢这个妹妹，他爸爸那时候还在位上，更不可能亲自带着这个私生女，这传出去对声誉是种毁灭性的打击！
　　于是景南霜是被放在亲戚家养的，那些年过的什么日子他大概也从中听过一二。
　　放弃的女儿，谁知道今天会有这种成就呢？
　　景端叹了口气，着重看了眼被关上门的那间病房离开了。
　　“你心情很不好。”
　　“没事。你没有哪不舒服吧？”
　　“头疼算不算？”
　　景南霜闻言皱眉，道：“要我去喊医生来检查一下吗？”
　　“和你开玩笑呢！”花念连忙说道。
　　“嗯。”
　　景南霜心情不太好，情绪有些低落，帮花念检查了一遍后帮她盖好了被子自己坐到了沙发上。
　　“你真打算睡沙发？”花念看她从柜子里拿出一套被子忍不住问道。
　　“你哪不舒服可以喊我，我睡得浅。”
　　“不是，我不是这个意思，我是说你不会觉得沙发上睡不舒服吗？”
　　“会吗？”景南霜一愣，随后仿佛自问一样小声嘀咕。
　　花念看她铁了心要睡这里还是不忍心她睡沙发上，她看那沙发转个身就掉地上了，忍不住道：“我觉得冷。”
　　冷？
　　景南霜抬头看了眼空调，空调的显示器上显示的是二十摄氏度，这温度应该正好合适才是…
　　“那我调高些。”
　　“那我觉得热。”花念嘴角一抽，又道。
　　“你想怎么样？”
　　“简单啊，你不是要陪床吗，反正这床够大，你不如上来陪我一起睡？”
　　花念已经没有在挂盐水了，她坐过去了一些拍了拍自己旁边的空位道。
　　景南霜沉默了一下，“你认真的？”
　　“睡一觉而已，有什么认不认真的？”花念疑惑的问道。
　　睡一觉而已…
　　这句话本身就很奇怪好吗…
　　“那我先洗个澡。”
　　花念看她进入了浴室从一旁拿起了自己的手机，手机上飞机后到现在都没有开机，她犹豫了一下开了机，果不其然看见了那位大少的短信。
　　有些好转的心情又沉了下去，简要的把短信看了一遍，她冷笑了一声。
　　逃不出掌心吗？
　　有意思，我们可以看看到底是谁逃不出谁的掌心！
　　景南霜可能洗的水不热，洗完躺床上的时候身上没有带着热气，反而带着一股凉意。
　　“你身上的病发作过吗？”躺在一侧，花念突然问道。
　　发作？
　　“发做过的话，现在就不会躺在这里和你说话了。”景南霜道。
　　她见过这种病，是她一个姑姑，这病男女都会携带缺陷基因，但是却只有在女性身上会显现发作。
　　这病前期都表现为情感冷漠，四十多岁的时候就会开始无缘故的昏迷，时间长短不一，越到后期昏迷的时间越长，清醒的时间也会越来越短，到最后彻底成为植物人，丧失意识。
　　这个怪病就和一个魔咒一样紧紧缠在景家身上，距今有多少年景南霜也不清楚，但是可以确定的是这病从未有过治愈的案例。
　　活得最久的一个长辈，生命也不过五十二岁而已。
　　男性是会百分百遗传这种怪病，而女性虽然会发病但遗传几率却只有一半，但是就算这样也很少有门当户对的名门贵族愿意娶景家的女儿，毕竟谁想娶个注定早死又有遗传病的伴侣？
　　也算是一件好事吧，景家没有联姻的这个说法。
　　“又不是只有昏迷才算是发病。”
　　景南霜闻言转过了身子对着她，嘴角微微勾起，“那你是指哪个？”
　　“算了，等我好了帮你检查下就知道了。”
　　“好，等你身体好了再说。”
　　景南霜说话说得很轻，好像声音稍微大点都会吓到人一样。
　　她这是什么意思呢…
　　景南霜看花念闭眼，自觉的把灯给关了，躺在床上看着身边的人心中不经盘算。她这是对自己有意思，还是没意思？她是在暗示自己什么吗？
　　身体好了要帮自己看下身体，意思是好了也不走了吗？
　　景南霜摸不清花念的想法，只能暗暗的在旁猜测，如果花念是想留下来的那她肯定很开心，如果花念好了要离开，那她…
　　她会想办法留下花念！
　　灯关了以后花念犹豫了下钻进了景南霜的怀里，她觉得可能是一个人，如果不是也没关系，反正谈恋爱可以增加巅峰值，景南霜长得又好看，不亏血赚！
　　景南霜感觉到花念钻进自己怀里，身子稍微有些僵硬，等了会儿都没等到花念说话她把手搭在了花念腰上闭上了眼睛。
　　第二日，花念醒的时候景南霜已经不在了，肚子饿得慌的她爬了起来。
　　头已经不怎么疼了，但是衣服已经被景南霜处理掉了，她也不能换掉病号服，只能走进洗漱间里洗漱等景南霜回来再说。
　　她洗完脸刷完牙后景南霜刚好回来，手上还提着冒着热气的粥。
　　“你一大早跑出去就是为了熬粥？”花念眉头一挑，忍不住道。
　　“你说味道不错。”
　　景南霜没否认，把东西放到矮桌上招呼花念过来，“早上喝粥对胃好。”
　　“你不觉得麻烦吗？”
　　要是要她一大早跑出去熬粥，熬完还送医院来，她肯定会觉得很麻烦，不太愿意去做。
　　“不麻烦。”景南霜对她一笑。
　　看出景南霜潜在的意思花念抿了下唇坐在了她身边，“你爸应该没事了吧？”
　　“能有什么事。”
　　景南霜还准备了两个小碗，看起来她到现在也还没有吃东西，粥散发的香味勾起了花念的食欲，她并没有发现景南霜提起她爸的时候眼底的昏暗。
　　“还有些烫，你别着急。”
　　“我能出院不？”
　　“今天？”景南霜皱起了眉头。
　　“我觉得没什么大问题，好好静养一段时间就可以了，没必要一直待在医院里，你说是吧？”
　　花念可怜巴巴的用眼神询问，景南霜沉吟了下还是摇头：“我怕你又昏倒。”
　　“哎呀，没那么容易昏倒啊，我那不是特殊情况吗？”
　　“要是再来特殊情况怎么办？”景南霜不松口，她认为医院才是养病的好地方。
　　“没那么多特殊情况…”
　　“不行，你还是委屈一下先在医院多住几天吧。”
　　“医院人多口杂，我要是和人吵架，头疼，留下病根了怎么办？”花念想了想，如是说道。
　　花念的借口却让景南霜想到了景家，花念那手绝活都看在眼底，她肯定她那哥哥会把事情给说出去。
　　这个时代的人身体普遍都有大大小小的一些问题，谁都怕死，谁都不能确定自己会一直健康不生病，所以一个神医是很吃香的。
　　花念暴露了自己的医术，救活了绝症无药可救的老头，这手医术传出去来求医的人肯定会络绎不绝。
　　留在这里的确会有一些麻烦。
　　“想离开可以，但是没好之前你必须和我住。”景南霜想到她暴露的医术抬头说道，但是说完又觉得太露骨了，忍不住又加了一句：“我家有私人医生，每天会给你再检查一遍。”
　　“…我自己就是啊！”
　　花念略有些无语，她自己就是个神医啊，身体她自己自然清楚，为什么还要安一个私人医生在旁边？
　　这不是多此一举吗？！
　　“听话。”
　　景南霜不太相信花念会保重自己的身体，有些问题她也只会当做小问题不会去重视，可是景南霜在意重视，所以她必须再给花念配一个医生在一边。
　　花念的片面之词，可信度在她看来其实并不怎么高，尤其是这种领域。
　　听话两个字听得花念尴尬，她低头喝粥嘀咕道：“行行行。”
　　反正不是我的钱，你爱怎么花怎么花。
　　反正你乐意就好。


第二十八章
　　景南霜没还给她旧衣服，而是给她新买了一些衣服，随便收拾一番后也没和景月如她们打招呼，直接就办了离院手续。
　　这座城市比临郡要更发达些，坐在副驾驶的位子，看着窗外飞驰而过的景色她没有说话。
　　“我还没请教你的名字…”
　　车内，景南霜率先开口了，问的却是一个尴尬到极点的问题，是的，都一起睡一个晚上了，可是她还是不知道花念的名字。
　　自己的名字，一见面她就介绍了，但是花念的，她至今还没有问过，花念也没有提过。
　　花念嘴角一抽，细细思索了一下才反应过来她好像从头到尾都没有和景南霜介绍自己的名字。
　　她一直都是用对上个世界的心态对景南霜的，名字这个问题被她下意识忽视了，如今倒是有些尴尬。
　　“我姓花，叫花念。”
　　念…
　　“我记住了。”
　　景南霜点了下头，还想说些什么的时候手机响了，无奈的她只能住嘴开了蓝牙。
　　“姑姑那个神医不见了！”
　　电话那头是景月如那有些着急的声音，一点都不像刚和花念碰面时的冰冷和成熟。
　　“你找她干什么？”
　　景南霜心底有些不舒服，她了解景月如不是那种关心别人的人。
　　正是因为了解是个怎么样的人，所以她才会这么不舒服，景月如很在乎花念？！
　　为什么？
　　景月如敏锐的感觉到了自己姑姑那点不开心，她愣了下还是说出了口：“神医小姐毕竟是我带来的，要是不见了，我…”
　　“不用找了，我昨天就和你说过了，她和你没有关系。”景南霜打断了她的话，没得商量的道：“她不会有事，你也不用再找。我记得你现在应该还要去上课，既然爸的病好了，我想你应该回学校去了。”
　　景月如：“……”
　　“我在开车，你要是没有别的事我就挂了。”
　　“等等姑姑！”景月如连忙道：“她是不是被姑姑你带走了？”
　　景南霜沉默了下，默认了这个事实，她道：“有什么问题吗？”
　　“没，没有！”景月如讪笑了一声，面对这个姑姑，景月如她是比较怕的，听着景南霜冷冷的一声‘嗯’后，她就听到了电话挂断的声音。
　　姑姑她究竟想做什么？
　　景月如的脸沉了下去，就如景南霜了解她一样，她对景南霜也并不是一无所知，但是却不深所以她猜不透景南霜带走花念是为了什么，为了那个病吗？
　　可是依姑姑的性格，就算神医可以治她的病，她也不应该会表露得如此亲近才对。
　　难道…
　　景南霜下到了一种可能顿时瞪大了眼，不可思议的看着黑下去了的屏幕。
　　“月如，你站在那里干什么？”
　　“妈，你怎么来了？”景月如的脸色一瞬间就恢复了正常，她把手机放好走了过去。
　　“我和你爸爸爷爷都说了，既然你来是因为爷爷的病情，现在爷爷的病稳定下来了，你是不是应该回学校了？”
　　景月如：“……”
　　那边花念听着景南霜的话大概猜到了是谁打的电话，想到那个不讨喜的景月如她就有些不舒服。
　　那倒霉孩子真是克星。
　　脾气有占很大一部分原因，但是她是真的很久没和人这么吵过了，想到昨天和景月如说的话，生的气她就脑子疼。
　　以后还是少和景月如接触为妙，不然她觉得她自己会减寿不少年。
　　“给你打电话的是景月如吧？”
　　“嗯。”
　　“她找你问我的下落？”
　　景南霜神色微变，但还是应了声。
　　“你可千万别告诉那倒霉催的孩子我在你这！”
　　“嗯？”
　　“我和她说一句话我都觉得累，和她待下去，多吵几句我都觉得我可能会减寿十年！”花念夸张的说着。
　　“没那么严重吧，月如那孩子挺不错的啊。”景南霜心情畅快，但是嘴上却说着和心里完全不一样的话。
　　“那是她怕你！”花念翻了个白眼，“我感觉和她待在一起，我的怒气值不用涨，对着她就充能了一半！”
　　想了想，花念这样说着，说完后她还觉得很有道理的点了点头。似乎不止是景月如，还有她爸，花念自己也不知道为什么，对着这两个人怒气值好像莫名其妙的就比对着一般人要高。
　　是不是有毒啊！
　　花念看着景南霜，她完全没有在景南霜身上出现这种问题的迹象，待在景南霜身边她觉得心情十分的愉悦。
　　“不喜欢不用勉强。”
　　“嗯。”
　　花念点了点头，心中却叹了口气，她有直觉她和这景月如绝对还会再见。
　　景南霜独自一人住着，家里的管家早接到了她的消息，喊来了家庭医生在家里等着。
　　那位家庭医生是个中年的妇女，带着眼镜，人看起来比较严肃不太好说话。
　　花念看着这人就没有交谈的心思，跟几个人认识了后花念被景南霜带回了她自己的房间。
　　“你家那么多空位，为什么偏偏要我和你睡？”
　　“床大。”
　　摆在房间里的床看样子就能躺下好几个人，两个人睡都会嫌有些宽敞。
　　床上的被子叠得整整齐齐，房间里所有的东西都按着某种规律摆放好。花念没有强迫症，但是谁看着这么一个整洁的房间都会觉得心情舒畅。
　　“你有强迫症？还是洁癖？”
　　景南霜闻言只是看了她一眼一句话没多说。
　　她既有强迫症，也有洁癖。
　　但是这些话能和花念讲吗？
　　当然不能！
　　她还打算和花念深度发展交流，虽然她洁癖比较严重，但是花念不一样，不然她昨天也不可能会陪床，答应和花念睡一起。
　　“这纤尘不染的屋子一看每天都至少要打扫两三次。”花念看着干净得发亮的地板感叹了一声，“你真不怕我弄脏你卧室吗？”
　　“你不脏。”景南霜替她辩解。
　　“女人的嘴，骗人的鬼，我觉得弄脏了，你肯定会发火。”
　　景南霜嘴角一抽突然觉得有些无力。
　　“为了你更好的痊愈，这是最好的办法。头是最重要的部位，谁都不知道有没有严重的后遗症。”
　　借口什么的，景南霜还是找得到的，而且她都这样说了，她不信花念还会再唱反调。
　　“我真的没事。”
　　听见头，花念皱起了眉头，她揉着自己的眉心忍不住辩解：“我自己的身体我自己清楚，我真的没骗你！”
　　花念的话并没有让景南霜信，而且就算景南霜信了，她也不会同意让花念换房间的。
　　“中午想吃什么？”
　　景南霜转移了话题，她不想和花念继续讨论她头的问题，因为这样下去只会把花念激怒，因为身为神医却被质疑医术，这是个非常严重的问题。
　　她也不是看不起花念的医术，她是不信花念那张嘴，不信花念会如实和自己说情况。
　　关于身体的问题，她更倾向相信第三者的话。
　　“问我这个干什么？难不成我说了，你会去做？”花念翻了个白眼。
　　“可以。”
　　花念随口一说，景南霜却记在了心上，放着保姆不用又一次自己动手下了厨房。
　　“说实话，你是不是看上我了。”
　　饭桌上，看着一桌都美味佳肴花念眼前一亮，但是没有急着吃东西而是把注意放在了给自己装了一碗饭的景南霜身上。
　　景南霜抬头看着花念，看她不像是玩笑紧抿着唇瓣准备措辞。
　　大厅里正在收拾东西的保姆听见这话整个身子都僵了，小心翼翼的看了餐桌的方向一眼蹑手蹑脚的离开了。
　　她照顾了景南霜好几年了，已经算是很清楚这个雇主的性子了，她这雇主就好像面瘫一样，每天都是一张脸，从来没有变过，十年就如一日。
　　说起话来也是不含感情，对付起人来更是不近人情，景南霜年纪不小了，但是从来没有听说过景南霜和别人有什么绯闻，她也很难想象景南霜这种人喜欢一个人是什么样子。
　　毕竟景南霜高冷霸气的形象深入人心，不是没有不长眼的人追求过景南霜，但无一例外都被景南霜无视，过火的都被收拾得很惨。
　　这位雇主是位厉害的角色，她还以为像景南霜这种雷厉风行的人是不会有喜欢的人的，因为不觉得有哪个男人完美得可以配上她。
　　但是！今天她这位雇主居然带人回家了，而且有洁癖的她带人进她房间了，还温声细语的对这女人说话，下厨！
　　如果不是亲眼看见，她一定觉得是假的！
　　“嗯。”
　　“其实我也看上你了。”
　　景南霜想了很久，最后心情紧张的应了一声，怕多说多错的她不敢多言，等着花念的回答，但是，她没想到花念居然会这样回答她！
　　景南霜瞪眼错愕的表情让花念忍不住发笑，这个表情配合着这张脸，她这模样还真是让人觉得滑稽。
　　“惊讶什么？”花念数着手指，“你长得好看，又有钱，性格又好，还喜欢我，我为什么不能喜欢你？”
　　“那你和我结婚吧！”
　　花念：“……”
　　你除了这一句外，不会别的吗？
　　她尴尬的摸了下鼻子，拾起筷子无视了她，把目光放在了一桌的菜肴上。
　　“再说吧。”
　　景南霜有些失望，应了一声和花念食不言的吃完了这一顿饭。
　　花念的伤说重不重，说轻不轻，她给自己开了个方子吃了一个星期后病也差不多好了。
　　在家庭医生的检查下，景南霜最后信了，没有再限制她出门。
　　景南霜除了开始两天外其余时间都没有再陪着她，而是去公司开始上班和出差做生意，毕竟这家公司还是要靠她才能运转。
　　晚上，花念收回最后一根针擦了擦额上的汗终于松了口气。经过接连一个星期的施针还有方子的调养，景南霜这病总算被她给根除了。
　　“以后针就不用再施了，不过药还得继续吃，要不间断都吃一个月才行。”
　　景南霜能明显感觉到自己脑子里轻了很多，一直以来的郁闷和压抑也消除了大半，感叹花念的医术之时不由还有些担心。


第二十九章
　　“你要出去行医？”
　　景南霜先是错愕，然后满心的不愿意，现在医药界乱得厉害，医闹这事天天都在发生，花念纵然是个神医但是总会有看不惯她的人会来找麻烦。
　　医院还好些，但是花念明显没有要去医院里坐诊的打算，一看就想自己开家店，她把证都给准备好了！
　　医院好找麻烦，私人诊所的麻烦更好找，都不用看，想找麻烦的捏造些证据把尸体或者治不了要死了的人往你前面一放，你有十张嘴都说不清。
　　遇上一些可怕的，二话不说砸了你的店就是，这个时代医者说实话，人身安全很没有保障，她舍不得自己放在心尖上的人去受这种委屈。
　　“我不同意。”
　　景南霜斩钉截铁的说着，根本没得任何商量的样子，要是去医院她名下有几家医院，让花念去也不是不可以，但是她要单独行医，这事太没安全保障了。
　　“不同意我也要去。”
　　“现在很多人都是自私自利，你出去行医治好了人家也就多几句谢谢，没治好，或者出事了…”
　　景南霜没说下去，剩下的她实在说不出口。花念之前可能行医过，但是那是建立在她不知道的情况下。
　　“你应该行医过，也知道现在很多人都是一副什么嘴脸，念儿没这必要的！你要是缺钱，我可以给你，要多少我都会想办法给你。”
　　医生，在这个时代是个非常挣钱的行业，否则就凭这人身安全都保证不了都时代，还真没几个人愿意去学这个。
　　“这不是钱的问题！”
　　被一堆钱突然砸了一下的花念懵了下，然后颇为不自然的说着。好吧，有人养着她也不想出去，但是她要替爷爷报仇，更要走上人生巅峰成为全国甚至全世界都瞩目熟知的神医！
　　“你身子这么弱，还不许我让人跟着你，你！”
　　景南霜刚刚轻松的头又疼了起来，长叹了一声，她在房里来回渡步。
　　“行医有危险。”
　　“我知道。”
　　花念闭眼想到了爷爷，心中那团怒火又重新燃烧了起来，她身子好得差不多了，也是时候动手了。
　　毕竟她不能让那畜生一直过着逍遥的日子。
　　好人在阴间哭泣，刽子手却在人间逍遥。
　　她再不动手，爷爷都会急了吧。
　　花念掩去了眼底的阴翳。
　　“南霜，我拜托你一件事。”
　　“什么？”
　　景南霜停下脚步，莫名的看着她，这还是回来以后她听第一次听花念对自己这样说话。
　　“费旭，你不要动。”
　　花念犹记当年自己苟成先天，刚可以大杀八方的时候，却听到仇家团灭了的消息。
　　躺赢的感觉很好，特别是躺赢还有积分拿。但是费旭不一样，有记忆，穿越就正值爷爷被逼死，花念对费旭的恨可以说是犹如黄河之水，滔滔不绝。
　　她要亲手宰了这小畜生报仇！
　　不，她要这小畜生生不如死，最后在痛苦折磨中死去！这样才对得起那些被他强取豪夺的无辜少女还有那些被他逼死的人！
　　费旭？
　　男人的名字。
　　景南霜没听过这个名字，但是看着应该是个男人的名字，不由往花念以前的男朋友身上想，心情一瞬间就跌落进了谷底。
　　“费旭是谁？”
　　隐藏了心思，她耐着性子从花念这里讨答案。
　　“一个垃圾。”花念厌恶的说着，但随后又认真的看上了景南霜，“你不许动他，我要亲手宰了他！”
　　花念脸上浮现出的煞气让景南霜皱眉，她把人抱进了怀里，对这个名字上了心。
　　“宰吧，只要天没塌，我都给你扛着。”
　　花念：“……”
　　景南霜这句宠到没边的话一下就把花念的煞气呛了回去，她知道景南霜很在乎她，但是没想到这种话她都说得出来。
　　片刻后她道：“我做事你放心，不会连累你的，你只要不出手就好，你不许动手。”
　　一而再再而三的被强调了不许动手的景南霜一脸懵，花念不和她多说，景南霜趁花念洗澡的时候打了个电话给助手，让他帮忙查一下费旭还有花念以前的过往。
　　她本来没打算查的，但是花念一而再的强调她不许动手，让她的心好像被挠了一样，心痒得厉害。
　　最后，这事以两人之间还是以各退一步了结，景南霜答应了花念行医开诊所的事，但是地址她选，而且她还让了两个保镖在诊所坐镇，还有两个在诊所外看着以防万一。
　　开诊所并非今天说了，明天就直接开张了，如果直接买下来一个现成的或许可以，但是景南霜显然不会这么想。
　　没有钱是解决不了的，景南霜把诊所建在了自己公司旁边，请了专人设计还买了很多药材还有要用的器材。
　　第二日上午，吩咐完只等收工的景南霜接到了助手的调查报告。
　　“景总，我工作还有些问题没有处理完，先回去了。”
　　东西是他调查出来的，他对这个文件包里都东西可谓是清楚得不能再清楚，可是就是因为清楚，所以他才一刻都不想再留下去。
　　这里面的东西他看着都生气，身为男人都恨不得掐死那什么费旭。虽然不清楚景总和调查的这个小姑娘是什么关系，但无论是哪种关系都好，他都不想留下去。
　　因为景总等下肯定会发火！
　　他有幸见过景南霜发火的模样，至今记忆犹新。
　　那寒到骨子里的感觉，这辈子他都不想再体验第二次。
　　景南霜奇怪的看了他一眼，助手就是帮她做事的，她不记得除了这个外还有什么麻烦事让助理做了。
　　虽然奇怪，但她也不想这助手留在这里碍眼，挥挥手就让他走了。
　　助手看景南霜拆袋子，心提到了嗓子眼，出去的时候把门给关了才松了口气，摸了把不存在的汗。
　　“李助手，你这是干什么！”
　　带着文件来找景南霜的秘书看着李助手这滑稽的样子忍不住调笑，这李助手平常可都是摆着张脸活脱脱和景总一样的面瘫，这一面实在少见。
　　“你要去找景总？”
　　李助手看着秘书怀里的文件，在提不提醒之间短暂的犹豫了一下，最后还是选择告诉这个秘书，免得这人被冻过以后来找自己麻烦。
　　“财务部有些东西要交给总裁。”
　　“我劝你现在最好别进去。”
　　“为什么？”
　　秘书古怪的问着，说着还看了眼被李助手关上的门。
　　“景总现在应该很生气…”
　　李助手摇了摇头，回头看了眼这隔绝了两个空间的门，转身就走。
　　在…生气？
　　秘书也是老人，脑子里一下就浮现出了上次…
　　打了个颤，她二话不说转身就走，反正不是加急文件，下午再给也是一样的！
　　门内景南霜的一张漂亮脸蛋全黑了，看着这几张纸，她狠狠的一把拍在了桌上。
　　怪不得，怪不得念儿两次三番让自己不许动手。
　　景南霜丝毫不怀疑要是花念没有开口，她现在就会出手玩死这个狗胆包天的人。
　　这人各种下三滥的手段都用过，被他诱j了选择自杀的在这张纸里就明明白白写上了五个，间接死在他手上的人多多少少不下二十个！
　　这个数字在现代已经算是很骇人了，但是偏偏这人仗着身份还在逍遥法外，这次还把手伸到了念儿这里，逼死了念儿的爷爷！
　　景南霜见过不少肮脏的事情，比费旭更过分的也不是没有，但是景南霜不是一个热心肠的人，不关自己的事她是不会管，毕竟她不是官更不是这个国家的领导，她只是个商人，那些人在被她剁过几次爪子后也安分了不敢在她前面怎么样。
　　但是这次不一样了，这一次动到了她的脑袋上了，景南霜可想而知有多气。
　　恨不得宰了这人渣，但是花念昨天再三告诫的话让她没办法动手，两种复杂的情绪结合，她现在心烦意乱，恨不得掀桌子。
　　真是太可恶了！
　　费忠才也不是什么好人，贪污了不少钱害过不少人，费旭我不动，他老子我可以动吧？
　　虽然对付这种级别的人还很有难度，但是景南霜也不是一点办法都没有，明里不行，暗里来她还真没怕过谁。
　　她怎么走到今天这个位子的，很多人都一清二楚。
　　有了发泄的方向景南霜总算冷静了很多，看着眼前的这张印满消息的纸，她冷哼了一声，将东西塞进了抽屉里。
　　搞得你老子焦头烂额了，看谁还能阻止念儿宰你！
　　景南霜看完消息后整个人都没有了想要工作的状态，把事情都推到了明天，她下午两点多就离开了公司。
　　秘书看着自己桌上的文件陷入了沉默。
　　反正都浪费一上午了，再等一天应该也没关系吧…
　　纠结了半响，最后秘书自己拿着东西看了起来，要是急的话她就打电话找景南霜，不急的话，那就明天再说。
　　看了以后她才发现，这东西是上次开会景南霜训了财务总监后让财务部整理的新报告，总得来说就是总结外加检讨书。
　　好吧，这东西不急在一时，不需要她冒着被训的风险去找景南霜。
　　松了口气，她把文件装了起来，但是抬头却看见了财务总监。
　　和财务总监大眼瞪小眼的秘书：“……”


第三十章
　　“你知道了？”
　　景南霜回来的时候根本不是正常时间,坐在客厅看肥皂剧的花念把注意放在了景南霜身上。
　　“我觉得…”
　　“打住！”
　　花念和被抢了食物的猫一样不爽的看着景南霜,大有扑过去挠她的想法。
　　都抢过我一次人头了,还想抢第二次吗？！
　　花念已经完全把她和上个世界遇上的人结合在了一起，目光不善的盯着景南霜，她道：
　　“我的猎物你不能抢！”
　　“你要是抢,我就和你分手！”
　　景南霜：“……”
　　“分手分手分手！你听见没有？你要是敢抢我人头,我就和你分手！”
　　景南霜：“……”
　　被心仪的对象当贼一样防着景南霜觉得头疼得厉害,她直接堵住了花念那张喋喋不休的嘴,把人亲到软成一团水一样窝在自己怀里不想动弹后才恋恋不舍的放开了她。
　　暧昧给花念擦了下嘴角，她无奈又宠溺的妥协了。
　　“好,依你，我不出手。”顿了下，她又道：“不过要是有任何麻烦，你可以找我,不要藏着掖着。”
　　花念不想和景南霜说话，把头埋在了她怀里,心中暗骂景南霜这人不按套路出牌。
　　花念脸红的缩进自己怀里,这让景南霜十分的意外，稍微思索了一下她就找到了原因。
　　好笑的搂住了当鸵鸟的花念，心情终于好上了一些，因为她总算找到可以制约花念的办法了。
　　……
　　过了好些天景南霜才把诊所给开了起来，里面整一个五脏俱全,而且装修也十分华美,走进去花念眼睛都差点被亮瞎。
　　“我能选择换一家吗？”
　　嘴角一抽,花念僵硬的转过脖子，看着景南霜。
　　这哪是诊所？
　　哪点像一个普通的诊所？
　　无视花念的目光景南霜摇头，她就是花了大价钱在这里，一方面是为了花念呆得舒服些还有一方面是为了震慑那些想找麻烦的。
　　不管如何抗议，景南霜都没听，让人守在这看场子后景南霜回了旁边的大厦，花念送她出去看见她走进了旁边的大厦哪还不知道景南霜这是把诊所挪到了她自己的根据地旁边？
　　这诊所让人看着都不敢进来好吗？
　　心叹一声，花念拿出了自己事先准备的东西默写起了医书，准备把自己脑子里的东西写出来，传承下去。
　　一个上午花念都在写书中度过，没有任何一个病人上门找她看病。
　　吃过中饭花念又开始抄书，但是没过多久走进来了一个白发苍苍的老太太。
　　“请坐。”
　　花念见她年纪大，起身把她扶到了凳子上，让她坐好。
　　“奶奶，您哪不舒服？”
　　这老奶奶提着菜篮子进来的，看起来不是专门看病，而是在买菜的途中中途发生了些什么。
　　“小姑娘啊，你不行的，喊你师傅出来吧。”
　　老人家看花念的年纪就直摇头，让她师傅出来，在医术这个领域，年纪越大越容易让人信赖，特别是中医。
　　“我就是坐诊医师，您和我说说，要是不行的话我就打电话喊我师傅。”花念也不生气，对着这老人家笑道。
　　“这…”
　　老太太犹豫了一下，觉得反正花不了几个时间就道：“也没什么，就老有头疼的毛病，刚刚去那边买菜回来，走到一半突然眼前就什么都看不到了，吓得我路都不敢走了，过了挺久的才敢起身。”
　　头疼，眼前一黑看不见。
　　花念沉吟了一下，看她的面色心中有了一点猜测，但是还不敢妄下定论。
　　“我看看。”
　　老太太听话的把右手伸了出来，一看就知道肯定经常看医生，撩袖子的动作无比娴熟。
　　脉象也验证了她的猜测，花念收回了手，道：“夜里总是睡不着，睡着了也多梦，平日里精神都不太好，是吗？”
　　“对对对！我还老睡不好，闭上眼就老想起以前的一些东西，医生你说我这是不是大限…”
　　“没这样的事。”
　　花念打住了她，拿笔在纸上开了一贴药。
　　“您啊是精神不太好，家里有什么烦心事吧？”
　　“唉。”老太太只是叹了口气。
　　“只要按时吃药，三个疗程就能痊愈了。”花念看着方子再确认了一遍，确认无误后才放下，“精神不太好，您也有些贫血，营养不良，胃也有些问题，疗程内不可以吃辛辣刺激的食物，最好喝点粥，养养胃。”
　　“诶诶。”
　　那老太太听见她的话支声应着，花念说的东西都没错，可以看出来还是有些实力的。
　　花念给她抓药，边道：“以前应该也有医生和您这样嘱咐过吧。”
　　“有的，市医院那王医生就经常和我这样说。”
　　“吃完后是不是还是感觉身体没好？”
　　“有这种感觉。”
　　老太太还是比较好说话的，没有说压根就没用，头还是照样疼，刚刚要是在马路上来这么眼前一黑的一招…
　　“您先吃一个疗程，看看效果，吃完一个疗程后再来，我看看要不要改方子。”
　　把抓好的药放在了老太太前面，她觉得还是先只开一个疗程比较好，这老人家本来营养吸收就差，她开的药虽然稍稍改变了些成分，但是开药还是要根据患者自身情况来改变用药的剂量。
　　多一克，少一克，对有些药的疗效有影响。
　　老太太把药装进了菜篮子里，从手上的包里取出了一个钱包。
　　“多少钱啊？”
　　花念低头计算了一下药物本钱，她看这老太太不像是有钱人家，想了想就只收药钱。
　　这贴药里面放的珍贵药材不多…
　　“您就给二十块钱吧。”
　　“这么便宜？”
　　老太太拿钱的手都抖了一下，惊疑不定的看着她。
　　“新店开张，就只给您算个药物的进价。”花念笑着解释。
　　老太太把钱给了花念，提起菜篮子慢慢的走出了诊所，花念看着皱皱的二十块钱又看着老人家苍老的背影叹了口气。
　　打开收银柜，里面整整齐齐大大小小一堆的钱让花念愣了下。
　　居然连钱都给备好了？
　　花念嘴角荡漾开了一抹笑，似是有意似是无意的看了眼景南霜所在的方向。
　　下午又来了两个人，都是一些小麻烦，很容易就解决了。
　　她在写书，敞开的大门却被敲了两下，景南霜拿着车钥匙站在门口。
　　“该下班回家了。”
　　花念把书合上放进柜子里，迎了过去。
　　“你平时都这么准时的吗？”
　　“按时是种好习惯。”加班狂魔昧着良心说着。
　　狐疑的看了她一眼，花念闭上了嘴巴，她要是真的信了景南霜嘴里的话，那才是开玩笑。
　　景南霜问了些白日里发生过的事情，听花念说着时不时插上两句。
　　随着时间慢慢过去，花念的名气慢慢打了出来，一些难治的疑难杂症在她手上全被治好了，这些患者本身就是广告。
　　学校放假，景月如在家里待了一段时间后又跑来了景南霜的公司，她对景南霜还是很有好感的。
　　景端不可能告诉她那些事情，景家那些人也不会多此一举，而外面那些知道真相的人碍于景家还有景南霜都不敢多说他们之间的关系，所以景月如一直到现在都不知道景南霜和景家那微妙的关系。
　　她对景南霜天然的想要接近，对这个自己十多岁莫名其妙冒出来的亲姑姑非常有好感。
　　这次来一来是想见见景南霜，二来就是她爸要请姑姑回去一趟。
　　说实话，她不是很想当这个信使，纵然不知道中间发生过什么，但她不傻，从诡异得气氛里知道她爸和姑姑之间的关系算不上太好，见面了从来也都不会问候谈谈话，一点都不像是兄妹。
　　看着眼前的大厦景月如心情有些复杂，她是说呢，还是不说呢…
　　眼神飘忽的她看见了附近的一家诊所，和一些小诊所不同，景月如第一眼就被吸引了过去。无她，这家诊所外表太吸引人目光了，要不是名字，没人会觉得这是一家看病的诊所。
　　这以前好像不是一家诊所吧。
　　脚不受控制的往那边走去，景月如眼尖的看见了两个熟悉的背影。
　　“你们两个怎么在这里？”
　　景月如颇有些惊讶的过去拍了拍这两人，皱眉带着疑惑的看了看他们又看了眼他们对着的那个方向。
　　还是那家诊所。
　　这两个是她姑姑的人，而且还是比较信任的人，景月如认识他们。
　　“大小姐。”
　　穿着便装的两人突然被人拍肩差点就反击了，要不是听见景月如的声音硬生生停下的话，现在景月如就该躺地上了。
　　“姑姑让你们在这里干什么？”
　　这两人都是特种兵退役，身手十分了得，而且跟了她姑姑有些年，已经是老人了。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看出了尴尬，“这…”
　　他们两个磨叽着，不知道该不该和景月如说，景总很看中花小姐，而且这也是他们的任务。
　　两个人越不说景月如就越好奇，拿来手，她笑了一声，“行吧，我直接去问姑姑，再向姑姑说说你们两个躲在这吃东西。”
　　“咳咳！”
　　两个保镖连忙拦下景月如，连吃的都不要了，随手丢到了垃圾桶里面去。
　　心中发苦，虽然知道景总不会说什么，但是他们的形象那肯定是会被大打折扣的，工作时间吃东西还被抓包了…
　　隐晦的看了眼诊所，他暗暗叫苦，两个小子就天天跟着花小姐吹空调吃好的，认真都会被花小姐训，现在那是吹着空调吃着西瓜打着游戏，日子简直不要太舒服。
　　“大小姐你别激动啊！”
　　景总没说不能说，但是没说可以说，这种没有命令的事情真是让人伤脑筋。
　　“那你和我说说你们两在这里干什么？”
　　景月如挑眉看着他们，样子和景南霜有两分相似。两人犹豫了一下，想了想景南霜和景月如的关系还算不错把事情告诉了她。
　　“原来是她！”


第三十一章
　　姑姑到底想干什么？
　　景月如心中想不出所以然,拍了拍两人的肩膀,“你们继续,我去看看。”
　　“大小姐！”
　　“急什么急，我和花念认识，你放心好了,姑姑不会说你们的。”
　　保镖也不敢太过,只能苦着脸看着景月如离自己的保护目标越来越近。
　　“老大,要不咱们和景总先说说？”
　　黑一点的保镖犹豫了下想出来了这个办法,现在就把事情说给景南霜，看看有没有什么问题,就算有问题现在也还来得及。
　　“也好。”
　　办公室里正在开会，景南霜坐在位子上看着各部门做月度总结，虽然成绩有所上升但是她脸上并看不出高兴的样子。
　　大家都习惯了景南霜这表情，但是这并不代表他们就不怕景南霜。
　　公司每次开会总结都和上刑场有得一拼,开会前夕基本每个部门都在熬夜写总结。
　　“季度总结的时候记得让几个分公司的代理人回总部一趟。”
　　运营部说完，景南霜突然敲了下桌子,算是结束了月度总结。
　　“好听的话我也不想多说,数据怎么样你们自己心里都有数，特别是财务。”
　　景南霜的死亡目光看向了，财务总监，刚想重新提下上次的事让这些人长点记性手机却突然震动了起来。
　　“今天的会就到这里，散会！”
　　也不知道是谁的拯救电话,景南霜脸色一变半句话没有多说拿着手机就离开了。
　　浑身紧绷的财务总监总于松了口气,好像重新活过来了一样。他比景南霜年长很多,如今也有四十出头了，见过不少风浪，但是他从来没见过景南霜这种气场大到骇人的人。
　　每次被训都有一种死亡即视感。
　　“怕下次就认真些，别再出岔子了，景总是个什么样的人你又不是不知道。”
　　有人看见他这德行，忍不住就调笑，戏谑的开玩笑。
　　“就你话多，谁猜得到那混小子会是商业间谍？毕竟在公司都干了好几年了。”
　　“景总就猜到了啊。”
　　“别说，景总这敏锐力真的有些可怕。”
　　“做好自己的事就好了，好好干，先把你自己那边处理好吧，要还有间谍我觉得景总能扒了你的皮。”
　　……
　　“出什么事了？”景南霜把门一关，接听手机语气有些冷得问道。
　　无缘无故张武应该不会给自己打电话，难道是念儿出事了？
　　“景总，是这样的…”
　　张武把早就组织好了的语言说了出来，最后加了一句就是这样。
　　那边的景南霜久久没有说话，张武一个大男人也有些方，沉默才是最让人害怕的。
　　良久后电话那头才传来了一个声音，冷静的道：“你们继续看着，没出事的话就用管。”
　　“好的！”
　　有景南霜这句话张武总算松了一口气，把电话挂断旁边目睹他神色变化的人也松了口气。
　　“以后盯梢还是别吃东西了吧。”
　　“这不是看着路过嘴馋吗？”
　　……
　　景月如的来到赶跑了花念的清闲，她把东西合上，也不给景月如看。
　　“道歉呢就不必了。”
　　她正色看着景月如，略微有些无语，早知道不好还半路抢人，不过看在因为她自己才遇到景南霜的份上她就不计较了。
　　“咱们啊，各有所需，抵消了。”
　　景月如逼她一次，但是给了她一个对象，这个买卖挺划算的，花念也不气了，她不和小孩子一般见识。
　　话说，她当初在飞机上怎么就眼瞎看着这人气质十足？
　　“各有所需？”景月如皱眉，“什么意思？我姑姑给你什么了？”
　　“你是我请来的，诊金由我出才是。”
　　“不必，她什么也没给我，也什么都给我了，她给我的，你给不起。”
　　花念打量了一下景月如摇了摇头，景月如这人的性子比之景南霜来说要霸道些，她并不是太喜欢霸道的人，那样会让她觉得很没人权。
　　再说，她看景月如并不顺眼。
　　第一印象给的印象太深刻了。
　　“说得这么神神叨叨？”
　　“月如！”
　　老板好！”
　　一声冷呵传来，景月如刚想追问的话卡在了喉咙里，表情略微僵硬她手忙脚乱的起来。
　　“姑姑您不应该在公司吗？”
　　这小兔崽子见了景南霜和老鼠见了猫一样，看着景月如的赔笑和尴尬花念心情畅快。
　　景南霜哼了一声没理她径直向花念走来，拿过桌上的控制器把温度调高了一些，调到了二十度。
　　“你大病初愈不能受凉。”
　　景南霜对着花念毫无冷意，声音里带着淡淡的无奈，她与花念说过很多次了，但是花念就是不听。
　　“只是头，而且已经过了这么久了，我已经好了。”
　　花念更无奈，她和景南霜说过无数次自己真的好透了，但是她就是不信还一直用伤员的标准来要求自己。
　　她靠着椅背气呼呼的看着景南霜。
　　“你们两个帮忙监督，要是我下次来还是低于二十度扣工资。”
　　说了花念也不会听，景南霜干脆直接吩咐起了被自己分配在这里的保镖。
　　“你，跟我去公司。”
　　把事情说完她才把目光放在了神色一变再变得景月如身上，她看见了景月如由尴尬变成错愕的脸，也不想解释更不想她打扰花念。
　　“要是实在没生意，又无聊，可以去旁边找我。”
　　花念不说话，看样子好在不忿她把自己当伤号看待。
　　两个姓景的都走了，诊所里一下就安静了下来，花念贼心不改想拿遥控器。
　　叫阿强的保镖眼疾手快抢了过来，赔笑着，“您别为难我们啊。”
　　“等她要下班的时候再调回来不久成了吗？”
　　“景总肯定还会下来的，二十度也挺凉快的。”
　　都这样说了花念还能说什么？
　　翻了个白眼她打开写了一半的书继续了自己未完的大业。
　　二十度是不热还有凉快，但是她也不知道为什么就是喜欢贪凉，她给自己检查过只得出一个结论。
　　体质问题。
　　花念一直知道那个费旭不会死心还会来的，她也让景南霜没有隐藏自己的信息，为了让这人找得到自己她还想了很久怎么做。
　　景南霜前脚刚走不久，穿着一身西装面容有些苍白的俊逸男子就走了进来，他不像寻常看病的人看着花念，走进来他只是随意撇了眼花念然后把目光放在了周围的摆设上。
　　“看来你最近过得不错啊。”
　　来人正是费旭，他随意的拉开一张凳子，翘着二郎腿坐在椅子上戏谑的看着花念，好像在看一只猎物一样。
　　如果不是清楚这个人的过往，很多女生都会被他的外貌所欺骗。
　　费旭用四个字来形容就是，斯文败类！
　　“听说你治好了景家的老爷子？”
　　“这和你有关系吗？”
　　花念满脸寒霜的看着这个人，把书丢进了抽屉里，和这人对峙着。
　　“花小姐，要不要我们…”
　　里面坐着的两个人听见动静走了出来，看着坐在花念对面的男人皱起了眉头，浑身肌肉紧绷，只要花念说要，他们立刻就把这人给丢出去。
　　“看来景家挺感激你的救命之恩的嘛。”
　　费旭一点都不害怕，反而笑着，好像他知道这些人不能把他怎么样一样。
　　“你们先坐回去吧，有事我会叫你们。”
　　“好。”
　　“怎么，想通了？”
　　“我在想，你知道我现在和景家有关系，靠的是什么胆子来的这。”
　　“胆子？哈哈哈哈！”费旭笑出了声，“我需要什么胆子？这是个利益社会，景家难道会为了你而树一个强敌？”
　　“你也该醒醒了吧。”
　　“我爷爷是你逼死的，对不对？”
　　“那个老头？”
　　费旭肆无忌惮惯了，也不觉得花念能把他怎么样，要是法律对每一个人都有用他现在早就不可能在这里坐着了。
　　“是我让人逼死的，你能拿我怎么样？”
　　他逼近了些，手撑着桌子似笑非笑的看着花念，眼中还带着病态而疯狂的神色。
　　花念也起身，她没有过多的愤怒，手往费旭的肩上按了下去把这个身体掏空得差不了的人压回了凳子上。
　　“你可以拭目以待。”
　　“阿强，送客！”
　　花念冷哼了一声，坐了下去没有再抬头。
　　“花念，我们还会再见的，我也不逼你，我会让你求我的。”
　　死变t！
　　我们不会再见了。
　　“记住这个人，以后不要让他再进来。”
　　“好的！”
　　诊所里发生的事情景南霜到了晚上才知道，对于花念单独和费旭见面这件事，她很不舒服。
　　毕竟花念战斗力渣，要是出了什么事…
　　她把自己安排在花念身边的保镖直接就忽视了。
　　“下次再见到他，直接告诉我。”
　　“没有下次了。”
　　花念喝了一口浓白的汤，舒了口气，心情十分都不错，毕竟她已经报了一半的仇了。
　　“我做了一点小手脚，只要他敢动下半身，必死无疑！”
　　这种死亡是慢性的，因为神医属性花念对人体十分的熟悉，一些不为人知的隐藏窍穴她也清楚。
　　医者一念救人一念杀人，这句话可不是说着玩玩的，以她现在的医术，想要神不知鬼不觉弄死一个人太简单了。
　　等几个月后他死了，怎么也不会有人会把他和自己联系起来，只会认为他是纵欲过度导致身体亏空猝死的。
　　把这件事放下，花念放下碗看着景南霜。
　　“怎了？”
　　“等事完了我想回明市一趟，爷爷下葬后我还没来得及去看看。”


第三十二章
　　明市…
　　景南霜沉吟了一下,“我和你一起。”
　　“好啊。”
　　景家家大业大,就算明市不是她的地盘,那些人也都会给她三分面子，不会主动来招惹她。
　　“对了，你侄女呢？”
　　吃饱喝足的靠着椅背,她突然想起来了下午到了诊所的景月如,说起来她被景南霜带走后就不见踪影了。
　　景南霜放下筷子擦了擦嘴角,有些不悦,“你又提她。”
　　“我只是好奇。”
　　花念尴尬的笑着，没想到景南霜连自己侄女的醋都吃,天地良心，她对景月如那可是半分想法都没有。
　　“她回去了。”
　　“哦哦。”
　　花念离了餐桌，没有再问下去，再提为什么景南霜肯定会更不高兴。好奇心和对象之间,她并不想选害死人的好奇心。
　　景南霜看着她叹了口气，她总觉得和花念之间隔了一层什么东西,她看起来对自己亲近可是…
　　她知道自己不会说情话,不会撩人，花念也差不多是这个性子，两个人在一起总觉得少了些什么。
　　情调吗？
　　普通情侣都会做些什么？
　　景南霜思索了一会儿，起了身。
　　“念儿过来。”
　　“嗯？”
　　花念疑惑的把目光从手机上移开，看着冲自己招手的人。
　　“你来海城这么久我都没带你出去逛逛呢。”
　　“现在？”花念惊讶的看了眼外面,不确定的说着,“已经天黑了诶。”
　　“有些景色只有天黑了才看得到啊。”
　　景南霜有些庆幸她公司里的小年轻们都喜欢到处玩,她虽然没有可以了解，但是多多少少耳听目染也知道些有名的地方。
　　“那去吧…”
　　花念想了想，跟着她走了出去，她其实很惊讶景南霜会和她说这个，她以为景南霜这么闷的人不会喜欢这些的。
　　黑暗并没有笼罩这座城市，各种灯光甚至将天都染上了一层色彩，别有一番滋味。
　　景南霜带她去了一个十分繁华的大广场，广场旁边是一条更加繁华的美食街，还有一幢高大的大厦。
　　人很多，景南霜把车停到了停车位上，带着她下了车。
　　彩色的喷泉突然喷出，花念眼中染上了一丝惊讶和兴奋，她很久没来过这种地方了。
　　“那里有卖糖葫芦的，我们去买一个好不好？”
　　广场周围有很些小贩，花念眼尖的看到了卖糖葫芦的阿姨眼前一亮拉着景南霜的手兴奋的说着。
　　“你喜欢吃？”
　　“喜欢！”
　　景南霜被她的高兴所渲染，带着微笑和她走到了卖糖葫芦的阿姨旁边。
　　“南霜，我要这个！”花念指着一根山楂激动的说着。
　　花念要的这个不大，她怕自己等下吃不完，景南霜看着那个阿姨。
　　“两块钱。”阿姨乐呵呵的拿下花念看中的那一根。
　　两块钱…
　　景南霜愣了下，然后才掏出了一张一百的递给那阿姨。
　　“有没有零钱啊？”那阿姨问了句。
　　景南霜有些尴尬，“没有。”
　　她已经很久没有自己买过东西了，就算买，近一年来买过最低价的也用了几千，两块钱…真是个久远的数字。
　　景南霜想起来了以前，想起来了自己被寄养，上学的那段记忆。
　　原来…已经过去了这么久了吗？
　　接过找好的零钱，景南霜把钱折好放进了口袋里，笑道：“还想吃什么？”
　　“那里有火锅店！”花念四周看了看，看中了一家火锅店，但刚走两步又停了下来，“我们刚吃了饭。”
　　“那下次来。”景南霜把那家店记在了心里，看着不远处的纪念碑道：“我们去那里看看？”
　　“博物馆…好啊！”
　　这些世界都是平行时空，历史都惊人的相似，华国建国未过百年，百年前也经历过侵华战争。
　　这家博物馆陈列的都是一些当年抗战的时候留下的东西，东西不多，博物馆也不大，就一层，上面是一块巨大的纪念碑，刻画着的是一些英雄的壁画。
　　这些电视里才能见到的东西摆在前面，花念好奇的看了看里面摆的一些被淘汰的古董枪还有一些战衣很快就没有了兴趣。
　　“这家博物馆太小了，旁边有座更大的，去看看？”
　　“南霜…”
　　花念面色怪异的看着她，把她拉了出去，指着她说的那个地方，“那个已经关门了。”
　　嗯？
　　景南霜一愣，盯着那门上的营业时间。
　　上午九点至下午五点半
　　好像…是已经关了…
　　景南霜脸一红，咳嗽了一声带着她往广场里的走去。
　　“你脸红了？”花念稀奇的看着景南霜的脸，兴奋的说着。
　　“没有。”
　　“有的，我看见了。”
　　“是灯光照射在脸上形成的错觉，你看看，你的脸都绿了呢。”
　　“是真的，不信你让我摸摸。”
　　滚烫的脸景南霜怎么可能让花念摸，她看着前方那些租滑轮鞋，滑旱冰的小年轻还有一些孩子们转移话题。
　　“前面有滑旱冰的，你要试试吗？”
　　“滑旱冰？”
　　花念把视线从景南霜的脸上挪开，让景南霜松了口气。
　　前面那一大片空地上的确有很多滑旱冰的，还有一个小房子里摆满了旱冰鞋，应该是租借的。
　　花念眼中闪过意动，但还是摇头，“可是我不会。”
　　“我拉着你，不会摔的。”
　　“可是我糖葫芦还没吃完。”
　　花念晃了晃自己手上刚被吃了两颗的糖葫芦。
　　“我给你拿着。”
　　“那好吧，那就试试。”
　　应该挺刺激的吧！
　　她以前倒是想学这个，试一试，只可惜小时候穷，压根就买不起这个给自己玩，等长大了，童心都被时光消磨了，自然而然没有了想法。
　　现在被景南霜提起，花念还是很意动的，试试也好可以了却童年的一桩遗憾。
　　看着那些玩出百般花样的人，她拉着景南霜去租了一双合适的滑轮鞋。
　　“我觉得要不还是算了吧！”穿上鞋子，站起来都花念突然秒怂。
　　“别怕，慢慢来。”
　　“我感觉站不住还是算了吧。”
　　景南霜一手牵着花念慢慢将她往前带，花念整张脸都变色了，要不是有景南霜支撑着她现在肯定摔个四仰八叉！
　　僵硬着脸，她再次求饶，“还是算了吧，我不玩了。”
　　她果然很不适合带轮子的东西！
　　小时候院里有一个滑板，她也试过，就那一次差点把她摔进医院。
　　“别怕，我在旁边不会让你摔的。”
　　景南霜温柔的说着，一边告诉她要领，让她自己慢慢体会那种感觉最合适。
　　也不知道是不是她的话奏效了，折腾了许久花念才掌握了离了景南霜能不摔的阶段，也可以慢悠悠的滑两步。
　　但是要是滑快些，她就不敢了。
　　脸色发白的鞋子还给了租卖，花念和踩在棉花上一样拉着景南霜。
　　她不会再好奇了，她和带轮子的天生犯冲！
　　这门技术学不来！
　　“我们去那边坐一会儿？”
　　景南霜心疼的付着她，要是知道花念滑个旱冰都能成这副德行，她就不应该提议玩这个。
　　不过…花念的确让她开了一把眼界。
　　这玩意应该挺容易学的才是，就算不会也不应该会这样才对…
　　左思右想她最后只能将其归结于经历上，可能以前发生过什么类似的事情产生阴影了。
　　广场里有一大片的绿化公园，扶着人坐到凉亭里，她把手上帮花念一直拿着的糖递了过去。
　　“有很久都没这样过了。”
　　看着天空中隐隐看得清的星点，感受着周围热闹的气氛花念有些感慨的说着。
　　还是上学的时候她出来走动过，那段时间她还有几个朋友，宿舍活动也基本都会参加，只是后来毕业了，联系就慢慢淡了，她也越来越宅，很少会和人一起出来逛街看夜景。
　　花念看了景南霜一眼，心思微定，嘴角微微勾起，她没想过自己会和个女人牵扯不清。
　　恋爱对她而言其实很遥远，她的性格她自己最清楚，曾经她以为不会有人受得了自己这个性子的，却没想到这个人压根就不在乎。
　　“看着我干什么了？”
　　景南霜回过了神，低头就看见花念眼睛眨都不眨的看着自己，被喜欢的人注意着心情自然不错，她伸手揉了下花念的头。
　　“你好看，不能多看两眼吗？”
　　“巴不得你看一辈子。”
　　景南霜心意一动，低头亲啄了下她的嘴唇，柔软香甜的味道勾起了她的一丝欲望。
　　压下悸动，她道：“好些了吗？”
　　“好多了，我们去那边看看？”
　　花念脸一红躲开了她的视线，指着灯光最多，看起来热闹非凡的一条街。
　　“好。”
　　白天大部分都在工作，除了节假日以外晚上便是最热闹的时候，很多小摊小贩也只有晚上才会出来。
　　热闹接地气的地方让花念找到了很久以前的感觉，她拉着景南霜四处走，一路上对很多东西好奇但是买的却不多，多是一些中看的小东西。
　　花念虽然觉得开心但是还是观察着景南霜的反应，见她没有反感反而也有些好奇，心中默默松了口气，胆子也渐渐大了起来。
　　她怕景南霜会鄙夷自己，毕竟景南霜是大家小姐，出身高贵，她应该很少会来这种地方吧。
　　花念发现很多大富大贵的家庭对子女的要求都是十分严格的，从小就会培养他们的品味还有风格教育，就算要逛街买东西也只会去高端的产品区。她不仅拉着景南霜在人山人海的市集走，而且还拉着景南霜带着她吃路边烧烤，这种事情在她看来应该很出格吧。
　　花念是一时兴奋才这样做的，可是喂着景南霜吃了颗手上的鱼丸她突然想起来了景南霜是个大家小姐。
　　脸上的笑滞了下，她有些忐忑的撇了眼景南霜的眼睛。
　　景南霜在笑，而且笑得很开心，眼底浅浅的笑仿佛把她整颗心都给暖了。
　　“我们该回家了。”
　　脸红之下她把最后一颗鱼丸咬掉，把竹签丢进了垃圾桶里，借着夜色没让景南霜发现自己的异样。
　　“是有点晚了。”
　　现在已经是晚上九点了，景南霜敛住笑容低头看了眼手上的手表，带着她往回走。
　　“你很开心。”
　　被景南霜牵着手，感受着她的手传来的温度心中的暖流不仅蔓延，她不紧不慢的跟着景南霜的步伐。
　　“很开心。”
　　景南霜并没有否认，这也并没有什么好否认的。
　　“你是不是很少来这些地方啊？”
　　花念打开了话匣子，她很少主动去问一个人的过往，这一刻她突然有些想了解景南霜。
　　她是个即有钱，又完美的情人。
　　可是一个人不是生来就是完美的，一个完美的人很难塑造成功，过程是常人想象不到的艰辛。
　　沦陷从好奇开始，花念知道这句话，可是她却并没有意识到自己的转变。
　　她开始对景南霜产生好奇了。
　　不是仅仅的那一条飘忽不定，无形无踪的好感牵扯。


第三十三章
　　很少来吗？
　　景南霜不知该怎么回答,她二十多年的人生中有近乎大半都日子都是在最底层的社会度过的。
　　作为一个半孤儿,她从小就寄人篱下,没人在乎，受尽欺凌，有亲人不得相见,每天都尴尬的处在一个待自己如陌生人的家里,被当着反面教材日日被掀开伤疤,听着她母亲留下的罪。
　　老少恋为世人所不容,景南霜从小就没了妈，血浓于水的爸爸对她比对陌生人还要冷漠,同父异母的哥哥看她的眼神极度的厌恶，像看着最肮脏的寄生虫一样。
　　景南霜很小的时候就死了一颗心，她知道这个世界不会有人帮她，她能靠的只有自己一个,想要走出阴影，走出黑暗光明正大的走到太阳底下她只能靠自己。
　　景家不会允许她一个私生女的出现的,创业那段时间究竟有多艰辛没有人比她更清楚如果不是她握着这些人害死她母亲的证据…
　　“南霜？”
　　景南霜久久不回话引起了花念的注意,景南霜的眼神空洞得可怕，一张脸有些木然，在听到花念的喊声后一瞬间好像注入了灵魂一样鲜活了起来。
　　抛开黑暗的过往她笑着打开了车门，让花念坐在副驾驶的位子上。
　　“也不算少来吧，年轻的时候经常来这些地方的。”
　　景南霜轻松的说着。
　　她和花念刚刚逛到了小吃街,一条街上全是路边摊,很多有钱人都自持身份不屑堕落的,可是她刚刚和花念在一起却表现得十分的自然。
　　她心中隐隐猜到了花念的想法，想到了花念可能是把自己和那些娇生惯养，富有洁癖的大家小姐联系了起来。
　　她的确有洁癖，但是仅限于他的房间，那是她最私密的地方，不容被玷污，也算是她挣扎的最后一片净土。
　　每天对付着数不尽的麻烦，回到家里，回到只有自己的房间她才有那么一点安心的感觉。
　　“年轻的时候？你现在也不老吧！”
　　花念愕然的看着她，听着她老道的语气和神态皱起了眉头。
　　“还是初高中时候的事情，我都奔三了。”
　　景南霜摸了下鼻子，哑然失笑，没想到花念居然会这么说，她是个女人自然不喜欢被人说老。
　　奔三而已…
　　花念估摸了下自己那不长智，但又吓死人的叠加年龄，有些扎心。
　　不在这个上面多费笔墨，花念转移话题道：“初高中？”
　　“嗯，我初高中并不是在海城读的，而是在一个五线城市。”
　　花念问起景南霜自然不会隐瞒，再提起以往那段黑暗的日子，她已然不再带有任何感情。
　　“景家不是…”
　　不是军政大家吗？怎么可能让她这么一个子孙，还是亲的这种跑到五线城市去？
　　不对！
　　景南霜她的年龄！
　　花念突然想到了一直被自己忽略的一个比较重要的事情，景南霜是景月如的姑姑，但景月如比她只小那么几岁，景端的年龄相当于她的爸爸，可是景南霜喊景端哥哥，喊景月如的爷爷喊爸！
　　这个年龄差！
　　心底倒吸了一口冷气，那个老头子少说也有七八十岁，老来得女吗？怎么可能，他能生，他老婆能吗？
　　想到并没有出场过都景南霜的母亲，再谢谢景南霜和他们的年龄差，花念突然脑补了一场大戏。
　　“景家是景家，我是我，念儿下次不要把我和他们混为一谈。”
　　对景家这两个字十分不喜，但是景南霜还是耐着性子温和的和花念说着。
　　“我不欠景家什么，景家也不欠我什么，日后他们要是找你，直接推了就是。”
　　“嗯，我知道了。”
　　心中掀起惊涛骇浪，她完完全全没想过景南霜的身世居然是这样的，在病房看到景南霜的时候她还以为她和家里关系挺好的，最近还有些纳闷她为什么不回去看看她爸。
　　花念对往事很好奇，但是她不想旧事重提掀起景南霜的伤疤，让她再难受一次，于是便只能沉默。
　　被景南霜打包送走的景月如整个人都是恍恍惚惚的，迷迷糊糊回到家里，在彻夜失眠顶着一双熊猫眼之后她成功引起了家里的注意。
　　“月如站住！”
　　打着哈欠的景月如顶着黑眼圈准备出门，被观察了她好一会儿的景端喊住了。
　　“爸？”
　　景月如听着景端的声音不免想到让她彻夜未眠的姑姑，要是她姑姑和家里出柜…
　　她赶忙摇头把这个事摇出脑外，不想再去想这个，她对爸爸和爷爷还是有几分了解的，对姑姑也有几分了解，要的暴露出来，谁都讨不到好。
　　景端放下报纸，把眼镜摘下放在了茶几上，淡淡的说着，“你是不是谈男朋友了？”
　　男朋友？
　　嘴角一抽，景月如有些莫名其妙。
　　“爸你怎么这么说？”
　　“哼。”
　　景端冷哼了一声，从昨天回来开始景月如就和失了魂一样，做什么都反应半半拍，好像受了什么大打击一样，现在还一大早就赶着出门，这不是谈男朋友了是什么？
　　“爸，不是你想的这样，我没谈男朋友。”
　　景月如扶额看着自己爸爸一副十拿九稳的模样，她可不想这么早就谈恋爱。
　　“没谈这么早赶着去哪？”
　　“我约了小雪。”
　　“薛雪？”
　　景端的脸好看了一些，不是背地里谈男朋友了就好。
　　“对，就薛雪。”
　　“找她干嘛？你不是刚放暑假吗？”
　　没想到爸爸会问这么多的景月如嘴角又一抽，被这样刨根问底的问下去，怕是等下她吃什么都会要和她爸说清楚。
　　“有事，中午就回来。”
　　没有再停留，她留下一句话拿着东西就出门了，景端看着景月如火急火燎的离开微微眯眼。
　　他生的女儿他可了解得紧，这孩子瞒了他什么事。
　　赶到咖啡馆的时候薛雪已经坐在那了，看到人景月如高悬着的一颗心总算松懈了下来。
　　“什么事情不能软件上说，偏要出来当面说？”
　　薛雪按她的口味给她点了一杯咖啡，景月如坐下来抿了口咖啡。
　　“我也不知道该不该说，可是我藏在心里难受。”
　　她昨天翻来覆去就是睡不着，半夜拉着薛雪说了很久的话，字句间透露着烦恼，但是无论薛雪怎么说她就是一个字都不说，偏要今天当面说。
　　景月如的圈子很单调，都是一些和她差不多的年轻人，所以长这么大她也没见过同性恋，现在突然发现自己姑姑是…
　　她有一种世界观被颠覆了的感觉。
　　“想说就说呗，怕什么。”
　　景月如面色纠结，皱着眉头欲言又止最后咬牙问道：“你对同性恋怎么看？”
　　“咳咳！”
　　薛雪听见这话差点被呛死，她惊疑的看着景月如，用一种陌生的目光上下打量了下景月如。
　　“你不会要告诉我，你喜欢上哪个学妹了吧？”
　　“胡说什么！”
　　景月如瞪了她一眼，怒道：“不是我！”
　　“那就好，那就好。”
　　薛雪尴尬一笑，但转念又想到了另一个事，“哪个学妹和你告白了？”
　　“没有谁和我告白，你直接回答我就好了，不要这样拐弯抹角打探消息。”
　　景月如没好气的看着她，被她这两个说法气到了，她难道看起来很像姬佬吗？
　　真是可恶，她好歹和薛雪一起长大的，自己是直的是弯的她难道还不清楚？
　　“这样啊…”
　　薛雪自然是不信景月如的话的，不是有学妹向她告白的话这闷骚怎么可能和自己说这个？
　　“我也不好怎么说。”薛雪纠结了下道：“我有个表姐就找了个女朋友，还带回了家，我姨姨和姨父也挺开明的坳不过我表姐就默认了，现在过得也挺不错的，感情看着也还好。”
　　薛雪有男朋友，她也不是腐女更没有特殊的癖好，怎么可能对这个很了解。不过她身边有个例子，所以面对景月如的问题的时候她不至于一句话都说不出口。
　　景月如显然不是想听这个，但是她也不知道自己想听什么，面色更纠结的看着自己的闺蜜。
　　开明？
　　她爸爸和爷爷没亲自动手都算不错了，不过她姑姑好像也不是善茬，花神医也不是什么省油的灯…
　　双方对立的话，好像差不多势均力敌…
　　不说别的，她爷爷肯定会把姑姑赶出门，这点毋庸置疑，她们家不可能接受这种畸形的爱情。
　　不过好像他们也危险不到姑姑。
　　景月如想了很久没想出个答案，只能大概猜到要是姑姑出柜，那绝对会被爷爷赶出家门。
　　“不会你真的喜欢上谁了吧！”
　　目睹景月如表情一变再变薛雪也慌了起来，她可是对景月如家里的情况清楚得很，连私生女都容不下，怎么可能任由景月如这个唯一的女儿喜欢一个女人！
　　“我觉得你还是要多考虑考虑。”
　　薛雪委婉的说着，希望让景月如冷静一点，身为朋友她不想看到景月如陷进去。
　　对景月如来说，这条路是死路，是绝路，是走不通的。
　　听见这话景月如整张脸都青了，她瞪着眼看着薛雪，不知道为什么自己好友老把自己套进去。
　　她不知道薛雪看着她铁青的脸色又脑补了一波，又想到景月如一片空白的爱情史不由坚信起了自己的判断。
　　“不是我。”
　　薛雪的目光越来越复杂，好像脑补了一出世纪大戏，景月如铁青着脸一字一句的说着，“不！是！我！”
　　“好好好，不是你，不是你。”
　　薛雪心口不一的安抚着景月如，景月如和她一起长大，十几年的交情怎么可能看不出她的想法？
　　没解决自己的烦恼，反而被闺蜜误会了，景月如感觉有一口血卡在了自己的喉咙里。
　　“我真的不是！”
　　“我知道你不是。”
　　“我说真的！”
　　“我知道你说真的，真的。”
　　“薛雪！！！”
　　你能不能把你那看言情脑残剧的眼神收敛收敛再和我说？？？
　　当我瞎吗？


第三十四章
　　景月如在损友前面完全破功了,看着脸上写着我懂的的薛雪恨不得把咖啡直接泼她脸上。
　　懂个鬼啊懂,我都不懂,你懂什么？！
　　“薛雪，你再脑补下去别怪我和你翻脸！”
　　被薛雪那越来越古怪的眼神打量得浑身起鸡皮疙瘩，她眼睛一瞪,怒道。
　　“别这么狠啊！”
　　薛雪尴尬的摸了下鼻子,和景月如比起来她更喜欢那些青春脑残剧,虽然景月如的情况好像完全不一样,但是不妨碍她脑补一出大戏。
　　被景月如发现的她不由避开了景月如那喷火的眼睛。
　　景月如深吸了一口气，思虑了许久还是准备说出来,一是为了给自己洗白，二是憋着实在难受，三是薛雪虽然不靠谱，但是是值得信赖的一个人。
　　“真的不是我,是…是我姑姑。”
　　“你姑姑？！”
　　薛雪的声音一下拔高了三度，吸引过来了不少人的目光,被景月如瞪了一眼后缩了缩脖子。
　　姑姑？！
　　薛雪当然认识景月如的姑姑,那个被无数女人奉为偶像，被无数男人奉为心上人的女人。
　　那个眼光准确到可怕，短短时间建立起一个坚不可摧的商业帝国的女人。
　　景南霜那张冷艳的脸在她脑子里出现了一瞬，想到关于景南霜那些报道她抖了抖，她就没见过景南霜笑。
　　哪位姑娘有这么大的本事能融这么一个大冰山？
　　薛雪对那个素不相识的妹子产生了敬畏之心。
　　“就是我姑姑。”
　　薛雪的分析能力虽然比不上脑补但是也还是很不错的,一下就想到了景月如纠结烦恼的地方。
　　不过想到了她反而不在意,她不是景月如,她家在海城立足这么多年对景南霜和景家的事情还是略有耳闻的，在她看来景南霜在景老爷子快病死的时候还能不计前嫌的去照顾已经算是仁至义尽了。
　　景家对景南霜做过的那些事可真的都不是人干的。
　　想起当年偶然听见的八卦薛雪有些唏嘘，心想这也叫一报还一报。
　　“你别担心，这件事闹不大的。”
　　“怎么闹不大，要是被我爷爷还是爸爸知道了，我姑姑！”
　　景南霜一脸纠结，最后长叹了一声，她不想家里鸡犬不宁。
　　“知道了又能怎么样？她们上一辈的事情不归咱们这一代管，你呀，还是管好自己就好了，只要你不学你姑姑，这件事就闹不大。”
　　“你怎么知道？”
　　薛雪的表情让景南霜产生了疑问，她就这么确定闹不起来？为什么？
　　景月如不觉得家里人会看开明，他们有多看中面子她清楚。
　　“哎呀我就是知道，对了，那姓李的老向我打听你的QQ号来着。”
　　薛雪面色一僵然后迅速转移话题，景月如对她姑姑的过往一点都不了解，但是薛雪知道她很喜欢景南霜，她不想做个恶人告诉景南霜和景家那复杂的关系。
　　“他？”景月如的脸上闪过名为厌恶的情绪，“真是阴魂不散，贼心不死！你赶紧把他给我删了。”
　　“可是人家对你痴情得紧呢，据说已经追到海城来了。”
　　薛雪戏谑的看着景月如那张黑脸暗自叹了口气，总算糊弄过去了。
　　“赶紧删了，别和我说这么多废话，以后他找你直接拉黑就是了！”
　　——
　　随着花念神医的名气越来越大，来她这里看病的人也越来越多，甚至一些比较有身份的人也开始找她。
　　身为可以宅到天荒地老，和一个有原则的神医，花念自然不可能什么人来了都治，一天看无数病人，还出诊。
　　在景南霜的建议下她制定了一系列规则，能忍就来，不能忍请出门坐55路公交去市医院。
　　哪怕规则十分古怪，花念的态度也有些冷淡，但是来求医的人依旧是络绎不绝。
　　遇上一些少有的疑难杂症花念都会写下来，写进书中准备流传下去。
　　随着名气越来越大，知名度的上涨，麻烦也接连而来，不过都被护短的景南霜给全解决了。有景南霜保驾护航的花念，一路走得倒也十分顺畅。
　　在救好了一个被医院判了死刑的人后，她彻底名声大噪了起来，甚至登上了新闻。
　　与此同时，留在海城等着花念求饶的费旭发现自己动得手脚不仅没有起作用，还被丢进了大牢不由看出了她和景南霜的端倪。
　　看着新闻上那刺目的头条，他眼睛一眯把报纸狠狠拍在了桌上，给他捏肩的女人身子不由随着声音抖了下。
　　宁愿找个女人。
　　呵呵。
　　得不到，他可以将其毁掉，花念，既然你自己不识趣，那也怪不得我。
　　费旭不认为景南霜会因为一个花念，一个玩物和自己起冲突，如果花念被玷污了甚至是死了，那就更不可能了。
　　景南霜要什么人没有，大不了景南霜要是生气，他向她赔个礼，送几个女人就是。
　　想到自己能把这个自以为逃出手心的女人给毁掉，变t的心理让费旭异常的激动，苍白的脸上浮上一层潮红，他咳嗽了一声，但是不以为意。
　　“过来跪下。”
　　他淡淡的说着，给他按摩的女人动作一顿，但是还是很顺从的按照他的动作跪在了他的前面，不用费旭再说就知道要做什么。
　　享受着服务的费旭突然抓着那女人的头发把她一把按在了桌子上，随后动作娴熟的解开彼此之间的障碍。
　　“费少~”
　　那女人面色潮红，用甜得发腻的声音，勾引着费旭。
　　费旭听见这话动作更加迅猛，也不知道是不是错觉，来海城后他总觉得自己在这方面上似乎要更强更持久了，这对男人来说是件好事。
　　他狠狠一巴掌拍在这女人的屁股上，狠狠的道：“你就是天生欠x！给我叫出来！”
　　……
　　房事持续了一个多小时，已经中出好几次了，但是也不知道为什么，他总觉得自己有使不完的力气，这女人也是个极品，这让费旭兴奋到了极点。
　　最后一次，费旭一泄不止，竟然身子抽搐了几下下腹传来了剧痛，他一把推开了这女人面色狰狞的捂着下半身。
　　怎么回事？
　　疼痛开始蔓延，费旭惨叫一声，“快打电话给医院！”
　　疼得在地上打滚的他，看见那女人傻眼的样子，嘶吼了一声。
　　那女人这才回神，想到费旭的身份，再想到他要是出事了自己的下场，脸色发白的找到手机她连忙拨打了120。
　　……
　　天才神医新闻之后，又一件新闻登上了网络，费旭纵欲过度猝死的新闻被爆了出来，一个纨绔子弟猝死这种事情本来轰动也不会太大，但是他进医院的第二天生平‘伟绩’就被大肆公布了出来。
　　网民百分之九十都是暴躁的，这件事闹得沸沸扬扬连续占了一个星期的头条，造成了无数连锁反应，连费旭的老爹都因为维护这个坑爹的儿子而遭到了一系列的舆论，被曝出贪污受贿，没过多久就被整下了台。
　　身为推动事情发展的幕后黑手，景南霜看着下台的新闻只是冷笑了一声。
　　“你是怎么做到的？”
　　一个景南霜会有这么大的能耐，动得了和封疆大使一样的高官？这点花念是不信的，再有能耐单靠景南霜她自己的能力是根本不可能把费家搞下台。
　　“不一定要自己动手，盯着那个位子的人很多，只需要适当多点拨点拨，送点东西，送点证据就够了。”
　　位子只有一个，典型的僧多肉少，看不惯想取而代之的人很多，她只需要找人合作就够了。
　　也好在这个费家的确是黑料多得吓人，否则还真不可能这么轻易的就扳倒这么大一个庞然大物。
　　景南霜这么说花念大概就懂了，她也不是完全不懂这个，但是她也知道要执行起来还是很有难度，不说别的，第一点就是你必须在zy站得住脚，有硬实力才行，不然不仅扳不倒人，还很有可能惹一身骚。
　　“我的第一部书快写完了。”
　　“这么快？”景南霜惊讶的看着她，“要我帮你发行吗？”
　　“不是，我的意思是我想要个徒弟。”
　　“一个徒弟？！”
　　“两个也行。”
　　她不可能一个人治天下，只有推广医学，创造人才才是硬道理。
　　徒弟…
　　景南霜很不舒服，她一点都不想花念收徒弟，哪怕知道根本不可能有人插得进她们中间。
　　花念是她的，她一个人的！
　　景南霜想劝花念。
　　“没得商量，我要收徒！”
　　看出景南霜的不乐意，花念赶在她前面斩钉截铁的说着。
　　被堵了下的景南霜：“……”
　　本来花念坐诊，和自己独处的时间就少很多，现在又收徒弟。
　　景南霜心中一百个一千个不愿意，但是她也知道花念既然确定了，自己也只有妥协一条路可以走。
　　揉了揉眉心，她道：“人我来挑。”
　　“可以。”
　　花念对徒弟人选倒是不在意，既然景南霜愿意给她介绍徒弟，那她也不介意，只要是个人，对医学热爱有点天赋就够了。
　　她也没有太大的要求，而且她也很信景南霜的眼光。
　　顿了下，花念想起来了之前和景南霜说的话，一直到现在还没实现的话。
　　最近麻烦事的确有点多，花念准备把诊所先关几天。
　　“费旭死了，我们可以去明市见爷爷了。”
　　“那我订机票，明天我们就去明市。”


第三十五章
　　景南霜是个行动派,说完第二天就真的带着花念上飞机飞到了明市。
　　花念记得那个警察和自己说的话,爷爷被葬在城北那边的公墓里。
　　具体的位置不清楚,但是问了两圈还是找到了那座新建不久的墓。
　　墓上很简洁，看着照片上那熟悉得让人落泪的老人花念抿唇跪了下去，磕了三个响头。
　　说过会让爷爷享清福的,可是最后没想到是自己的原因害得爷爷自杀。
　　是自己的感性,也是原主遗留的悲伤作祟,眼泪决堤了一样从眼中夺眶而出。
　　“对不起爷爷。”
　　“我替您把那个畜生送下去了。”
　　“对不起这么久才回来看您。”
　　……
　　摸着冰凉的石碑,花念把压抑许久的感情全哭了出来，景南霜站在她身后没说话,看着照片上的人长叹了一声。
　　如果她能早些遇到花念。
　　那或许不会发生这种事情。
　　泪如雨下，花念在墓前跪了半个多小时，把花放在墓碑前，她在景南霜的搀扶下颤颤巍巍的站了起来。
　　凝视了墓碑许久,最后她和景南霜还是离开了这里。
　　算是了解了一桩心愿，花念心中对这老人有很重的愧疚,如果当时她能挣扎着站起来阻止,事情就不会发展到那种不可收拾的地步。
　　“事情也不完全是你的错，你不要太自责。”
　　景南霜斟酌了下，委婉的说着，“我想爷爷九泉之下肯定希望你过得开心的。”
　　花念听见这话并没有多开心，扯出一抹比哭还难看的笑,“我知道。”
　　离开墓园两人并没有直接离开明市,而是在花念的带领下一起去了曾经花念住的地方。
　　许久不归,家里很多东西都染上了尘埃，身份证已经在景南霜的帮助下补办好了一张，但是很多重要的东西花念都没有随身带着，都在这个房子里锁着。
　　房间不是很大，款式也是上个世纪的摆设，家里还供奉着一些神灵还有祖宗的牌位。
　　花念洗手上了一炷香，随后才进了房间把重要的资料都收好准备带走，明市这个地方，或许她以后不会再回来住了，或许只有每逢清明的时候会过来。
　　心中不免升起一股难受的感觉，并不是她的情绪，而是遗留的情绪在作祟。
　　把明市的事情都处理好了，回去海城的时候下机她就看见了和上次一样的阵仗，但是来找的人显然不是她而是景南霜。
　　“大小姐。”
　　为首的人看见她们下机第一时间就赶了过来，“老爷子让您回一趟景宅。”
　　景宅？
　　景南霜看了这人一眼，然后又看着花念，他看着花念不太好的脸色让景南霜一瞬间就猜到了来意。
　　“不去。”
　　景南霜拉着花念转身就往外走。
　　“大小姐，老爷子说无论如何今天你都必须回一趟景宅，也让我们无论如何都要把你请回去。”
　　那人拦下景南霜，语气强硬的说着。
　　“你在威胁我？”
　　“不敢。”
　　“那就滚开！”
　　景南霜眸色一寒冷声呵斥了一句。
　　他以为他是什么人？
　　管自己？
　　他凭什么？
　　凭他是自己的杀母仇人吗？
　　真是滑天下之大稽！
　　“大小姐，您别忘了老爷子是您的亲生父亲！”
　　父亲？
　　呵呵。
　　“我也还记得我妈妈是怎么死的，我又是怎么被他们当垃圾一样送去吴县的。”
　　“拿这个身份压我，抱歉，我不吃这套。”
　　景南霜半点商量的意思都没有，不过好在景南霜也不是普通人，她也料到了自己光明正大的这些举动会引来景家的注意，所以在回来前就让阿强他们来接机了。
　　“可是血浓于水啊！”
　　“你偏要我说？”景南霜被他左一句右一句的话惹恼了，冷笑的看着这人她道：“身为景家的老人，曾经发生过一些什么，我想你恐怕清楚得很，我怎么回报他的，你们相必也清楚得很，我不欠他什么了，你们也别来烦我，否则撕破脸皮对谁都没有好处！”
　　保镖脸色难看的看着景南霜，他当然知道当年发生了什么事情，当初景南霜还是他送到那个城市去的。
　　但是这些年景南霜的态度虽然冷淡了一些，但是处处帮着景家，这次老爷子住院她还来照顾了，景家以为景南霜已经不计前嫌了，可是没想到景南霜所做的一切都只是为了摆脱景家，为了和景家断开联系。
　　“老爷子他很想你。”
　　硬的不行，他打起了亲情牌。
　　“抱歉，我并不想他。”
　　景南霜的脸冷得吓人，看见阿强他们几个过来了，景南霜带着花念走了过去。
　　“大小姐！”
　　这些人被阿强他们拦了下来，景南霜带着花念头都不回的出了机场，远离了这场闹剧的核心。
　　“你刚刚说…”
　　花念把景南霜刚刚和那个人的对话全听了，面色复杂的看着景南霜，她没想到景南霜和景家居然是个这样的关系。
　　难怪景南霜一而再的强调她是她，景家是景家，她们没有任何关系。
　　“吓到你了？”
　　景南霜听见花念的声音抿了下，然后笑道。
　　“你不用这样，你现在应该很难受吧。”
　　“没有。”
　　怎么可能还会难受呢，她早就对那些人死心了，血浓于水这种话也就他们需要自己的时候说得出来。
　　“你想听听我的故事吗？”
　　“你愿意说的话。”
　　景南霜抿唇揉了揉她的头坐在车上想起了当年。
　　“我的母亲是间接死在我父亲手上的，因为他需要维护景家的颜面，而我母亲想要的不止是钱，她还想嫁进景家。”
　　“这种想法在生下我之后更加强烈，那段时间景端在竞争一个重要的位子，我母亲抓住了这个机会，拿我来威胁景家，不娶她入门的话，她就把我的存在公布于世，那时候舆论的攻击肯定会影响景端的晋升。”
　　“可是娶了我母亲，冲击同样不小，我父亲并不爱我母亲，也是，这么大的年龄差，哪来的爱不爱。”
　　“后来又发生了很多事情，在我母亲的不退步下，她发生了‘意外’。”
　　“我被接回了我母亲梦寐以求的景家，但是很快我就被送走了，送到了吴县，一个远方亲戚家里。他们走了，约定每年打两万块钱过来作为照顾我的生活费。”
　　“我就这样被寄养在亲戚家里，直到高中住校以后才独立出去，一直到今天。”
　　景南霜挑着平淡的事情说着，对于她自己的想法，她的经历只字不提，只是说了一个大概。
　　花念当然不会只听只言片语，就以为事情这么简单，一个刚刚死了亲人的小孩子被送到一个完全陌生的地方，这种落差想想都很大。
　　而且看景南霜现在的样子，对那家亲戚从来没提过，想来在那边的日子肯定不会好过。也是，景家这么大富大贵，对一个亲生女儿却如此吝啬，一分钱都舍不得多出，那家人对如同弃子一样的景南霜怎么可能会有好脸色，更不可能把钱全花在景南霜身上，能让她不被冻死，不被饿死就是仁至义尽了。
　　花念听完后沉默了下去，她只看见了现在景南霜的厉害之处，却从来没想过景南霜是怎么走到如今这一步的。
　　这条路容易走吗？
　　不容易。
　　景南霜成功了，而且是以这么年轻的年龄走完的，她要承受的压力远大于普通人。
　　“你恨他们吗？”
　　“恨？小念儿太小看我了。”景南霜笑着摇头，“很多事情不能只从自己这方面来看，从他们的角度来看，这件事情做得很对，唯一欠缺的地方大概就是…”
　　景南霜的声音突然戛然而止，不知想到了哪个不能说的，她沉默了下去。
　　“凡是都有两面性，我不恨他们的所作所为，我母亲也有很大一部分是贪心惹的麻烦，我不恨，但是也不可能谅解，毕竟我不是旁人。”
　　花念对景南霜的洒脱没感到高兴，景南霜太老道了，花念也清楚景南霜的一番话很正，但是景南霜如今年岁不过三十，却说出古稀才能说出的话，这怎么能让人高兴？
　　“你外公外婆呢？”
　　“没去找过，我母亲是书香世家出来的，父母都是大学教授，当年那事一出，他们两人差点被气得进了医院，后来和我母亲断绝关系了。”
　　花念一怔，看着景南霜道：“我觉得你可以回去看看他们。”
　　“念儿觉得可以吗？”
　　景南霜看着花念，她也想过，不过是在很多年前，她还在读大学的时候偷偷去过那座城市，顺着记忆去了他们任职的那座大学。
　　她外公是个很好的老人家，她和她外公说过话，当时还下了一局棋，跟着外公看了他研究的课题，他对她母亲只字不提，旁敲侧击下也是只当作没有女儿一样回答她的问题。
　　外公身边那时候有个小孩子，那是她舅舅的女儿。
　　外公的生活很好，根本不需要她，她若是和外公相认或许这老人连忘年交都没得做。
　　他们一家都选择性忽略掉了有个女儿的事实，她的表妹，对有个姨姨的存在是完全的不知情。
　　那次后她便再也没去过那座城市了，后来事业成功了，也只是派人多注意一下她舅舅，她外公外婆已经退休了，而舅舅却继承了她外公外婆的事业继续在那所大学当起了教授。
　　景南霜觉得自己是一个多余的人，两边都融不进去的那种，不过幸运的是她也不是那种偏要靠人才能活下去的人。
　　一个人，照样可以活得很好，而且她现在已经不是一个人了。


第三十六章
　　“当然可以,为什么不可以？”
　　花念觉得那两个老人家应该也是挺想女儿的,毕竟是宠了那么多年的亲人,怎么可能说断就断，而且女儿都已经过世了，完全没有必要再记恨下去。
　　“你外公外婆知道你的存在吗？”
　　景南霜一怔。
　　她母亲是未婚先孕,怎么敢带她回去,母亲离世的时候她大概六岁的模样,想起来,以为过年逢节的时候她母亲都是把她留给保姆自己一个人回家的。
　　她对母亲还是有点了解的，她母亲应该不会把自己的存在说给她外公外婆,景家也不可能把她的存在说得谁都知道。
　　她是景端的妹妹，这件事只有一些圈内人知道。
　　“马上要不我陪你去看看外公外婆？”
　　花念从景南霜的表情中得到了答案。
　　她觉得景南霜太小心了，那一家人不一定会像景家这样对她啊，毕竟,也是亲人，不是吗？
　　景南霜抿唇,低着头。
　　说实话,她自那以后再也没有去相认的想法，可是被花念这样一说，她突然生出了一种期待。
　　“老板，我觉得老板娘说得没错。”
　　开车的张武也插了一句话，他跟了景南霜几年了,对景南霜是又敬又怜,听见花念的话,不由认同。
　　他对景家没好感，但是老板一直都是孤家寡人，逢年过节也多是一个人和工作过，别人不知道，他们这些和景南霜走得近的人却清楚得很。
　　成功都是有代价的，没有悲惨的过去，坚定的信念，还真没人有那个毅力可以忍受着这么大的压力，创立一个庞大的商业帝国。
　　景南霜很多时候都会让人忽视掉，她其实是个女人，不是神。
　　“如果…”
　　“听我的，如果他们不认你的话，你还有我呢，也不怕。”
　　景南霜看着花念。
　　“我不会离开你。”
　　“嗯…”
　　回到海城没过几天她们又离开了海城，坐飞机飞去了天都。
　　不提景家那边怎么样，这边到了天都大学的两人大摇大摆的走进了天都大学。花念也这才知道景南霜居然还捐了很多钱在天都大学，已经是天都大学的校董之一了。
　　“你对你舅舅的工作很了解嘛。”
　　花念还以为要找人问夏怀南，但是没想到景南霜知道夏怀南是哪个系的老师，直接去历史系就够了。
　　“毕竟是为了他和我外公外婆才投资的这个学校。”
　　看着和八年前，相同又大不相同的学校景南霜有种熟悉又陌生的感觉，她只亲自来过这个学校一次，但是对这个学校的印象却很深。
　　天都大学在全国也排得上号，路边走过的学子看着她们两个大多都窃窃私语，更有一些胆子大的偷偷拍下了她和景南霜的照片。
　　“夏老师？”
　　办公室里还在办公的老师，听见花念问夏怀南有些惊讶，打量了下她们两个不由问道。
　　“你们找夏老师有什么事？”
　　“这个就不用过问了吧。”
　　那老师面色不太好，看着景南霜那张脸心中有些不舒服，道：“人家夏老师开始女儿都上高中了。”
　　花念：“……”
　　卡在中间的景南霜真是作孽。
　　“景总您来学校怎么不提前给我们打个电话知会一声啊，我们也好准备准备啊。”
　　临时听到风声的系主任走了进来，景南霜在天都大学的投资可一点都不少，但是人家从来都不来天都大学，都是让公司内部的人负责这块，这让他们连谢和拉进感情的机会都没有。
　　系主任？
　　刚刚怼了花念一句，把景南霜当夏怀南追求者的老师脸色一白当起了鸵鸟。
　　她只是一个普通的老师，连系主任都不能得罪，更别说这个连系主任都要赔笑的人了。
　　“不用麻烦，我只是来找夏怀南老师。”
　　“夏怀南老师？”
　　系主任当然知道这个老师，但是他却不知道夏怀南的课表。
　　“夏老师在上课。”
　　系主任松了口气，上课他当然知道这个学期夏怀南要去哪个班上课。
　　“景总认识夏老师？”
　　“夏怀南是她舅舅。”
　　怕景南霜不好意思，花念笑着抢在景南霜前面帮她说了。
　　舅舅？！
　　系主任和办公室的那些老师都不由侧目，没人会想到景南霜会是夏怀南的侄女。
　　“景总要去找夏老师吧，来来来，我给你们带路。”
　　一路上系主任都在投其所好和景南霜说着关于夏怀南的事情，心中不免松口气，他们学校也一直好奇为什么景南霜会放着本地学校不投资来投资他们学校，现在才知道原来里面还有这么一出关系在。
　　这么说来，夏教授岂不是景总的外公？
　　这是上午最后一节课，把人送到教室前，在花念的感谢下系主任没有多留，识趣的找了个借口先离开了。
　　透过窗户花念看见了里面授课的考试，那是一个气质文雅，长相俊秀的老师，带着眼镜不像别的老师讲课一板一眼，他讲课下面的学生大多都在认真听着。
　　这是一个富有人格魅力的老师，怪不得刚刚那个老师会是那个表情。
　　听景南霜说夏怀南的年龄应该有四十岁了，但是看上去夏怀南却并不显老，看着也就三十出头的样子。
　　花念忍不住看了景南霜一眼。
　　“看我干什么？”
　　“在想你是不是长得很老。”
　　景南霜听见这话整张脸都僵掉了，还从来没人和她说过这句话。长得老，这三个字是在形容她？
　　“和你开玩笑呢。”
　　景南霜没笑就盯着花念，把花念盯得头皮发麻，花念一不做二不休用手遮住了她的眼睛。
　　“开玩笑呢，怎么可能看着很老。”
　　“好了不闹。”
　　拉开花念的手，景南霜无奈的说着，心中却把这话记了下来。
　　她长得真的很老吗？
　　有吗？
　　离下课还有十多分钟，她们也没打扰，就在外面等着，景南霜不是没见过夏怀南，当时也是在天都大学，她外公那个课题研究的时候见过。
　　就隔了一面墙，景南霜波澜不惊的心突然乱了，她有些紧张，有些期待，但是更多的是害怕。
　　垂眸思考着什么，花念也没打扰，看着楼下的风景不免想起来了生前的那段时光。
　　“好了，今天的课就到这里，你们整理下，等打铃了就可以下课了。”
　　把知识点都讲完了，夏怀南把资料收起来，对着全班说了一句熟悉的话。
　　安静的教室突然热闹了起来，引起了两人的注意，转头过去正好看见夏怀南出教室。
　　“夏老师。”
　　“你们好。”
　　夏怀南走了过来，他刚刚上课看见外面这两个人的时候就有一种直觉，这两个人是来找自己的。
　　“夏老师下午还有课吗？”
　　“下午没课了，二位是有什么事吗？”
　　花念看了景南霜一眼，在景南霜点头后她道：“我叫花念，她是我女朋友，景南霜。”
　　姓景？！
　　夏怀南脸色一黑，看着夏怀南的表情花念心中却一喜，这明显是有戏啊，要是不记得，怎么可能还记得景这个姓。
　　“你们是海城来的？”
　　“是从海城来的。”
　　“请回吧。”
　　夏怀南对姓景的都没什么好感，听见真的是海城来的，更是直接联想到了景家，能忍住不发火已经算是脾气好了。
　　“夏老师还记得夏怀玉吗？”
　　夏怀玉是景南霜的母亲。
　　夏怀南捏着文件的手微微发白，他转身道：“你们想干什么？”
　　他已经彻底信这个什么景南霜就是那个景家的人了！
　　“我们有事和夏老师谈谈，不过还是等下课后找个安静点的地方比较好。”
　　“我和景家没什么好谈的！”
　　夏怀南等了一直没说话都景南霜一眼，冷笑了一声，“真是没想到，这么爱惜脸面的景家居然会同意你们俩的事。”
　　“景家是景家，南霜是南霜。”
　　花念摸了下鼻子，倒也不生气。
　　“我觉得那两个美女都好眼熟。”
　　坐在窗户边的学生忍不住和自己的同桌说着。
　　“我也觉得有些眼熟。”
　　“你们看，和夏老师说话的那个人是不是和这个很像！”
　　坐在前桌的女生，拿出手机给后面讨论的两个人看，那是一条新闻。
　　“对，就是这个！”
　　“好像就是本人啊！”
　　“夏老师怎么认识她？”
　　“我觉得神医旁边那个女人很像这个人。”
　　又一个人加入讨论，也是千度，上面不是新闻赫然是新晋富翁榜。
　　景南霜，海城人，29岁，南方科技董事长…
　　“卧槽，夏老师怎么认识这两个人？”
　　只能在新闻上瞻仰的人活生生的出现在前面，教室里的人炸开了锅，都不由自主的看着窗外。
　　对花念的话夏怀南嗤之以鼻。
　　“我母亲是夏怀玉。”
　　景南霜把花念拉到身后冷淡的看着这个八年前有过一面之缘的舅舅。
　　这话如同晴天霹雳一样，夏怀南错愕的看着景南霜，看着景南霜那张依稀有些熟悉的脸。
　　“我们八年前见过一面，在天都大学。”
　　“不可能，我姐姐没有生过孩子。”
　　“当年我母亲也没和我提过你们。”
　　一切的一切都是她从别人口中得到的消息，更多的是后来自己通过各种线索知道的。


第三十七章
　　夏怀南最后还是面色复杂的带着人离开了学校,带着人回了家。
　　“我爸当年也只是在气头上,心中其实一直都在后悔。”
　　景南霜看着窗外没说话,心中的害怕却去掉了几分。
　　花念抓着景南霜的手，“我觉得你舅舅挺好的，想来外公外婆也不差,你也别紧张。”
　　“我没有紧张,我只是…”
　　不知道该怎么去面对他们。
　　“他们要是知道你的存在,肯定会很开心的。”
　　夏怀南在前面开车,听见景南霜的话安慰了一句。
　　夏怀玉是家里禁忌的话题，但是谁都知道这个禁忌只是为了不徒增伤悲,当初夏怀玉出事他爸爸开始直接躺进医院了。
　　怎么可能不关心，怎么能不关心。
　　当时的夏怀南还在上初中，可是对当年的一些事情却是记得很清楚。
　　那次大变，引起的连锁反应太大了,大到一直到现在二老都还没走出来。
　　教书教了几代的夏家在天都也勉强是名门，家里还是小有资产的,虽然不如某些权贵。
　　夏家住的地方是一所院子,古香古色的房屋，这里一条街都是这种类型的房屋，从上个朝代遗留下来的，这里也是一处经典的景点。
　　当然，住房区是不允许参观的,这里的一套房子价值只能用千万来说事。
　　“我爸妈应该都在家里。”
　　夏怀南把车停好,带着两人往里面走去。
　　“怀南回来了啊,带学生回家了怎么也不和妈说一声？”
　　听见动静出门看的老人家看见三个人不免责怪了夏怀南一句，怪他不提前说，提前说的话她也还出去买些好菜。
　　“妈，这也是临时决定的。”
　　夏怀南尴尬的说着，想了想也觉得确实有必要去买些好菜不免道：“我出去买些菜。”
　　“这孩子真是的。”
　　外婆摇了摇头，白发苍苍的她笑着拉着两人进了屋，她觉得这两个小姑娘都额外的亲切。
　　特别是这个不说话冷着脸的小姑娘，越看越觉得和当年的玉儿像。
　　“来来来，先坐坐，等怀南把菜买回来了，奶奶再去给你们做饭。”
　　“你们都是学的历史专业吗？”
　　拉着人坐下，外婆把水果端在了她们前面，还准备去沏茶。
　　“不用这么麻烦。”
　　花念连忙拉住了老人家。
　　“我学的是中医。”
　　“计算机。”
　　景南霜的话让花念都愣了下，她也是这才知道景南霜是学的这个，想起十年前的时候她就释怀了，景南霜读书的时候学计算机的确是个好主意。
　　怪不得总公司是科技有限公司。
　　中医，计算机…
　　老人家听见这两个专业不禁嘀咕，他们一家子都是文科教授，夏怀南怎么请了两个专业不同的小姑娘回来？
　　“我们已经毕业了。”
　　看老人家还想问关于学习方面的事情，花念赶忙补充了一句。
　　“已经毕业了啊？”
　　“对啊，我都毕业两三年了。”
　　“毕业了好啊，在哪上班呢？”
　　“在海城开了家诊所。”
　　“海城？”
　　老人家听见这个名字心中不禁有个疙瘩，她已经有很多年没听过这个城市了。
　　“您有心脏病或者是高血压吗？”
　　“奶奶身体好着呢。”
　　花念把目光放在了一直不说话的景南霜身上，景南霜看着老人最后还是说出了那一个称呼。
　　“外婆。”
　　外婆？
　　老人家拿着遥控器的手一抖，遥控器掉在了地上。
　　外婆是什么含义？
　　只有玉儿的女儿才有可能会喊自己外婆。
　　这，这！
　　“我母亲叫夏怀玉。”
　　老人家浑浊的眼里蓄满了泪水，她抓住景南霜的手，“你，你真是玉儿的孩子？”
　　“我母亲是夏怀玉。”
　　“真的是玉儿的孩子？！”外婆的眼泪夺眶而出，“好孩子，你叫什么名字？”
　　“景南霜。”
　　姓景？
　　外婆一愣，想起了当年，但事情已经过去这么多年了，她也没什么好说的了，现在玉儿的孩子出现在她前面，不管父亲是谁，她都很开心。
　　“南霜，好名字，好名字。”
　　外婆根本没空去想名字的含义，只是下意识的喊着好名字，她看着景南霜，看着她这种和夏怀玉有两分相似的脸心中感慨更深。
　　景南霜接过花念给她的纸给外婆擦着眼泪，看着她哭心不免发闷。
　　“这么多年了，你怎么也不回来看看外婆和外公？是不是景家那些遭天杀的不准你过来？”
　　老人家的话让景南霜说不出自己八年前其实和他们见过一面这话，只能被动的点着头。
　　“长得和玉儿真像，真像啊！”
　　外婆拉着景南霜好像有说不完的话要说，花念摸了下鼻子打量起了屋内的陈设。
　　家里挂着很多字画，桌上也随处可见一些书籍，花念看见茶几上有一本小儿读物，还有一些玩具不免想到景南霜可能还有一个表妹或者是表弟。
　　这年龄差真是可怕啊。
　　夏怀南是老来得子，比夏怀玉足足小了十多岁，景南霜出生的时候夏怀南都才上初中，可见巨大的年龄差。
　　“奶奶，奶奶！”
　　“老婆子，怎么还没准备好饭菜啊？”
　　外面传来了小孩子的声音，证实了花念的猜测，外婆愣了下，然后喜道。
　　“你外公回来了。”
　　“奶奶，奶奶。”
　　才到腰间高的小孩子突然窜了进来，看到客人也不怕生，直接扑倒了外婆怀里。
　　景南霜看着这孩子面色放柔。
　　“有客人？”
　　老爷子紧跟着进来，看见两个陌生人有些惊讶，笑着走过来，走近了才看清楚景南霜的面容。
　　他惊讶的道：“你不是当年那个那个，特地从外省赶来看我课题的那个小姑娘吗？”
　　一句外公堵在喉咙里，景南霜沉默了下道。
　　“夏教授记性真好。”
　　老爷子的记性当然不好，只是八年前景南霜特地从外地来给他留下了印象，她又长得很像自己逝去的女儿，又有合照留着，所以他到现在还记得。
　　“叫什么夏教授，这是你外公！”
　　外婆听见两个人的对话瞪了老爷子一眼，然后对着景南霜道。
　　“外公。”
　　“你是玉儿的孩子？”
　　“是的。”
　　“你跟我来。”
　　老爷子并没有想象之中的惊讶，而是目光复杂带着她上了楼。
　　说了一些什么花念不得而知，只是明显可以看到景南霜下来后的心情好了很多，甚至会在外人前面笑。
　　景南霜没有在天都留太久，那边毕竟还有一个公司在等着她，留了三天，和这边的亲人都见了一面后景南霜带着花念回了海城。
　　“一路上都不理我，你生气啦。”
　　终于回到家了，花念把景南霜推倒在床上。
　　为了不刺激老人家，除了夏怀南知道以外，其他人都不知道她和景南霜是情侣关系，景南霜倒是没什么，但是花念不想，所以在那边一直都和景南霜刻意保持在一定的距离。
　　这让景南霜有点生气，所以回来花念就准备哄哄她。
　　“没。”
　　“你的脸上都写着不开心几个字。”
　　“你看错了。”
　　“我想和你说个事。”
　　“嗯。”
　　“我们结婚吧。”
　　“嗯…嗯？”
　　景南霜敷衍的脑子一下子转了回来，她惊讶的看着花念笑嘻嘻的脸，忍不住道。
　　“认真的？”
　　“假的。”
　　景南霜的脸一下就拉了下去，拉着花念一下就把人压到了自己身下，换了体位。
　　“下个月十二，宜婚嫁。”
　　景南霜刚想发作可是却被花念剩下的一句话又给堵了回去，瞪眼看着花念，看她不像开玩笑也没有再想补充的欲望了才松了口气。
　　“那我去准备，国内不行，下个月我带你出国。”
　　“听你的。”
　　花念早有这个打算了，现在只是正好借这个机会一举两得而已，看着景南霜的脸色回暖她暗暗松了口气。
　　“你在家等我，我回景宅一趟。”
　　景南霜看着花念犹豫了下点头后，才起身离开。
　　在回来前她接到了电话，虽然不在意他们的想法，但是该去的还是要去一趟。
　　景南霜并没有去太久，不算在路上的时间，就在景宅待了大概半小时的样子，花念不知道景南霜去景宅说了些什么，景南霜对她的问题也只是笑而不语。
　　不过不管她说了些什么都好，最后景家对她们俩的事情再也没有过问过。
　　十月十二，她们在f国领了结婚证。
　　在国外过了一个月的蜜月期，花念回国就收了两个徒弟。
　　随着名气越来越大，而后的花念跟上时代开始了不定时的全国授课，将中医这一神奇的职业展现给了医术没落的现代。
　　又过了十年，事业逐渐稳定的两人领养了两个孩子，一个随花念学医，一个跟景南霜学管理。
　　九部医书全部出版以后花念便从医学界退了下来，不再治病救人，而景月如的病早在许多年前就被她治好了。
　　这个世界同样延续到了六十年，60年后的某一天她闭眼离开了这个世界。
　　景南霜没有难受，花念离开的一瞬间她已经浑浊的眼中闪过清明，看着花念的尸体却笑了。
　　这次，有点长进了。
　　我们下个世界再见。


第三十八章
　　【巅峰值盘算中…】
　　【恭喜获得巅峰值93,共计获得积分9300】
　　【实习结束完成,获得评价S-,恭喜成为正式员工】
　　【系统灵智模式启动】
　　【萌新阶段过渡成功，正式世界正在开启】
　　【部门模式启动】
　　【商城模式启动】
　　……
　　来不及问关于景南霜的消息，一连串的系统提示音铺天盖地的就传了过来。
　　头都晕了的花念从里面获得了一条信息,自己之前都在实习阶段,系统之所以不理自己是因为自己还在实习阶段,灵智没有开启,所以说起话来刻意死板。
　　声音提示了一两分钟才停下，她眼前出现了一片宽广的虚拟界面,和之前完全不一样，巨大的落差让她愣了会儿神。
　　【系统灵智模式开启，宿主请慎重选择系统性格，一分钟后无选择则系统随机抽选】
　　眼前突然多出了很多选项,摆在最面的是比较受欢迎的类型：卖萌型，理智型,腹黑型,嘴炮型，御姐型，高冷型…
　　一系列的属性看得花念头晕眼花，短暂思索后她选择了理智型。她没有什么特别的爱好，也不想给自己添堵,来个理智点的你好我好大家好。
　　【巅峰系统005为您服务】
　　有点温柔的声音传入了她的耳朵里,人性化的声音和之前刻意死板的模样完全不一样。
　　“005,在你前面还有四个系统？”
　　花念稍一愣神，下意识就问着，一般来说这种编号应该都是有意义在的。
　　【在005前面的确有四位前辈，也可以说您是巅峰系统第五代宿主】
　　“之前四个宿主呢？”
　　心咯噔一跳，花念压下惊骇耐着性子问着。
　　【均已凑够积分上调】
　　“你这是什么意思？”
　　【因为宿主之前只是实习生，所以很多东西都不会对宿主开放，现在宿主转正了，一些东西也该要和宿主说了，这样更有利于宿主完成任务】
　　005整理了一些资料，化成数据幻化的人形出现在了花念的前面。
　　【首先我们要了解的是空间之城的来历，这个想来宿主应该很早就开始好奇了吧】
　　005带着微笑，伸手幻化出了很多图片和资料。
　　【空间之城是宇宙之主亲自创立的一个机构，目的在于衍化多元世界。用你们世界的知识简单来说就是同人的意思。宇宙之主发现很多世界都是存在固有走向的，世界每十二万年轮回一次，轮回之后世界之中有很多东西都会改变但是世界核心却不会有任何变化，如果有外来生物破坏了核心的运转，那些固有走向的世界就会产生一种微妙的反应，会产生出一个新的世界】
　　【这种可以衍化世界的世界被称作源世界，源世界分离出次元世界对本源影响不会太大，修养一个纪元就可以恢复过来，而世界分离出的次元世界拥有源世界一半的能源，不能再被次元化，但是能源是可持续增长的】
　　【世界多元化对宇宙的进化可以起到很大的作用，宇宙之主在发现了这件事情后经过漫长的摸索成立了空间之城这个地方，还挑选出了一些灵魂接近于源，可以随意进入源世界的人成为任务者。这个机构独于任何世界之外，专门为分化世界而存在，作为报酬，宿主每成功分化一个世界可以得到一些世界本源作为奖励，也就是积分】
　　【积分的高低取决于次元世界分化后的能源值，能源值越高，获得的能量就越多】
　　【而世界本源，也就是积分可以用作的用途很广泛，您可以选择强化自身也可以购买任何道具更可以选择购买金手指帮助您更好的完成任务】
　　005一口气说了很多，边说还边配合图像，但是哪怕是这样花念依旧脑壳痛没完全听懂。
　　“我之前两个世界遇上的景南霜…是同一个人吗？”
　　花念没完全听明白，但是也懂了大概，听见这事算是好事就暂时没有再关注，而是有些忐忑的询问起005自己一直很想知道的这件事。
　　【咦，宿主您还没看见消息吗？】
　　005幻化的形体露出了惊讶的表情，她手指在屏幕上点了几下点开了花念的邮箱，打开了她一直没读的两个消息。
　　见它翻出了自己一直忽视的垃圾广告，花念突然心中出现了不太好的感想。
　　【您与景南霜大神有情缘，大神数月前在姻缘树前与您绑定结为道侣了，您不清楚吗？】
　　花念：“……”
　　不，我不知道。
　　【宿主有疑问可以亲自前往姻缘树查看】
　　花念：“……”
　　再次整理了一下让让震惊的消息，花念深吸了一口气，“意思就是我遇上的那两个人，真的都是那位大佬？”
　　【不仅如此，您的外挂也是她购买的】
　　花念：“……”
　　为什么她的破系统从来都不和她说这个？！
　　花念有些郁闷，看着系统幻化的形体深吸了一口气，暗示自己此系统非彼系统。
　　“我能见见她吗？”
　　花念复杂至极的说着，她想起来了自己上一次在空间之城遇上景南霜的模样，还巧，这人明明就是故意的。
　　话说，这鬼地方结婚难道只需要单方面同意就可以了的吗？
　　难道她是个萌新就没人权吗？！
　　【大神已经去往任务世界了，作为绑定的搭档，我建议宿主尽快前往下一个任务世界】
　　“等等，我还有个疑惑！”
　　【宿主请说】
　　“她为什么会什么都不记得？”花念皱眉道：“转正之后，我去到那些世界是不是也会和她一样？”
　　【大神滞留时间过长被强制要求参加神考，作为搭档，您的目的之一就是帮助大神完成神考】
　　一脸茫然的花念，“什么是神考？”
　　【您可以理解为主神和部长选拔】
　　“算了，进入任务世界吧。”
　　花念还有很多疑问，部门是个什么东西她还是不清楚，这个005也没和她提起加部门的事，但是听着景南霜已经下去了她觉得自己还是先下去比较好，至于别的东西等这个任务做完了再说吧。
　　之前两个世界景南霜应该都是快了她一大步，或者说在景南霜的有意控制下她的空间节点要比花念靠前，遇见花念的时候她就已经完成任务走在巅峰了。
　　“选择和景南霜一样的空间节点！”
　　【世界载入中…】
　　……
　　“伍月，你还站在这里干什么？修师兄回来了，你不去看看吗？”
　　穿着青色道袍的清秀少女走在她前面犹如一只蝴蝶一样在她眼前晃来晃去，脑子里突然被塞了很多东西，花念不适的摇头。
　　“我身子有些不舒服，你先去吧。”
　　“不舒服？哪不舒服？刚刚不是好好的吗？要不我去炼天峰给你求几颗丹药？”
　　少女停下，面带忧色的看着她，好像刚刚受了很大的打击一样整个人都萎靡了下来。
　　“不用，我休息一下就好了，你不用担心，先去吧。”
　　花念牵强的对着这少女露出了一抹笑，迫不及待的想要把她打发了。
　　“算了，我还是扶你回去歇会儿吧。”
　　在修师兄和好朋友之间犹豫了一下，少女选择抛弃了修师兄，因为修师兄还有很多师兄弟师姐妹去迎接，不缺自己一个，但是伍月却只有自己一个朋友。
　　花念没拒绝，任由这人把自己扶到了一个大院子里，然后进了一间比较偏僻的房间。
　　“你出汗了，我去给你弄点热水擦一下。”
　　“谢谢。”
　　目送少女离开，花念闭眼把自己得到的信息都整理了一遍。
　　这具身体的原身叫伍月，是修真界一个小门派的外门弟子，练气十三年，如今还在练气五层晃悠，天资平平之辈，如果没有大机缘这辈子都难以冲击高境界。
　　这位伍月姑娘天资平平但是长得花容月貌，在这个门人不过几百人的小门派里算是一个名人。
　　原主今年二十三岁，却喜欢了一个男修十年，但是十年了那个男修也只是把她当妹妹没有生出任何别的心思。
　　这个男修不是别人，正是外门风光无限的修御南，青石门外门大弟子。
　　修御南今年二十六岁，修为到了练气巅峰，他六岁练气，二十年了才有这个成就天赋那是比原主都还差。
　　但是，总有些人不喜欢强者，喜欢美男，这位天资极差的单灵根外门大师兄就是一个美男，美过九成女修的美男，在青石门那是男女通吃！
　　虽然不是内门弟子，但是因为这脸他比内门弟子更加的受欢迎，不止在外门，在内门中也有不少筑基师姐看上了他。
　　修御南为人谦和，待人处事都是滴水不漏，是一位段数极高的人物。
　　作为青石门第二美，原主虽然漂亮但还是不及修御南，她追求修御南也是众所周知的一件事，在外人看来，她和修御南不是一对也会成一对。
　　以往经历大多都是关于修御南的，花念翻了个白眼，把这些东西压下又看起来了额外多出来的那一份记忆。


第三十九章
　　修御南是这个世界的命运之子,天生带有御兽天赋,但是灵根却是最为低等的单灵根,在外门混了十年都只是一个御兽峰的外门弟子。
　　在一次偶然的试炼中，他被圣月教的圣女所救，从此倾心而且得到了一个金手指,御兽能力,和他签订契约的妖兽越多,血脉越好他的修炼速度就越快,战斗力就越强。
　　修御南变强的目的在于配得上闵玉烟，但是圣月教的圣女闵玉烟是圣月教主养的一枚用作化身的棋子,是圣月教主为了突破延长寿元而准备的化身材料。
　　闵玉烟被炼化成化身，修炼到筑基后期的修御南去找闵玉烟发现了这个秘密，为保声誉圣月教主下了格杀令，修御南侥幸逃跑但是青石门却被圣月教毁了,除了伍月所有门人都被杀害。
　　而伍月没被杀的最重要原因就是她是圣月教主的女儿，在屠门的时候暴露了身份被带了回去。
　　核心剧情就到这里,在花念看来这和烂尾好像没什么差别…
　　这就是005和她所说的…核心？
　　花念面色古怪,这难道不就是穿了一本烂尾的书吗？
　　说得这么冠冕堂皇干什么？害她听得云里雾里！
　　“005你在吗？”
　　新鲜出炉的系统并没有理她，还是和之前一样不能进入任务世界。久久没有得到系统恢复的花念黑了一张脸。
　　所以，不能进入任务世界里面来，给她选择是为了什么？她难道会在空间之城呆很久，要这系统陪着唠嗑吗？
　　“好些了吗？”
　　少女端着一盆冒着热气的水走了进来,看她坐在床上精神好了很多,不由欣喜。
　　这个妹子叫离欢,也不知道哪个遭天杀的给取的破名字。离欢比伍月小几岁，双灵根，如今的修为才练气三重。
　　“好多了，其实不用这么麻烦的。”
　　离欢和伍月走得很近，是关系很好的朋友，在剧情里面伍月侥幸没死被激活出了玉佩就是因为这妹子替她挡了一刀。
　　可谓是传说中的好闺蜜！
　　要不是这孩子眼里看不出任何欲望，花念自己都要怀疑这离欢是不是喜欢伍月这才会对她这么好。
　　“虽然咱们修士不容易生病，但是还是擦擦吧。”
　　离欢把拧干的毛巾递给了花念，面带忧色的看着花念那有些苍白的脸。
　　薄唇血色不足呈现的是淡粉色，一双眸子清澈见底黑白分明，看着人的时候带着浅浅的笑意，让人不由自主的想沦陷。
　　把额上的冷汗擦去，碰到温热的毛巾她舒了口气，这练气的修为着实算低，连最低的寒暑不侵都做不到。
　　花念想起来了自己当年建门派的事，那个世界和这个修□□完全不一样，单灵根的修士可是万里无一的天才，第二个世界万里无一的天才在这个世界是响当当的废材。
　　这个世界讲究五行合一，灵根越多修炼速度越快，能修习的法门也越多。
　　强行修炼和自身属性不符的功法是很容易走火入魔爆体而亡的，一比五，这个世界灵根越多越吃香。
　　她现在只是普通得不能再普通的水木双灵根，而且体质极差，不过据说是因为她那害人害己的老娘也就是大反派圣月教主在她出生的时候抽出了她两道灵根所致。
　　圣月教主得到了一部上古传承的法典，三灵根成就金丹，但要想继续向前却没有办法。
　　这反派是个非常要强的女人，在一次偶然中从一个死透了的上古魔修怀里得到了两卷宝典，一是取至亲的灵根弥补自身，二就是那三身邪术。
　　一门补足灵根，一门补足体质，双管齐下可以助人突破元婴成功飞升。
　　修真者想要诞生后代很不容易，特别是她不确定自己生下的孩子能不能拥有自己缺失的两种灵根，但是天赋好的父辈往往生下的下一代天资普遍较好。
　　她那心狠手辣的大反派娘亲为了变强那是什么都做得出来，为了确保下一代天资绝对好，她还特地勾搭了一位四灵根的金丹巅峰大佬。
　　生下的伍月不负所望的也是四灵根，而且拥有圣月教主缺失的两道灵根，坐好月子恢复好的圣月教主支开了伍月她的便宜老爹，谎称落下了病根要极阴之地的阴木莲恢复，她这老爹为了爱妻真的就直接进了极阴之地一直到现在都没出来。
　　被夺去灵根的伍月圣月教主自然不会留，她那时候还不是圣月教主，而且伍月四灵根的天赋众人皆知，为了不暴露她本想直接掐死自己的女儿但是还是终究有点良心没下得了手只是把她丢下了山，丢到了这边境苦寒的地方任由其自生自灭，虽然后面也带回去了，但是那纯粹是惊讶又觉得有些有趣。
　　也不知道这倒霉孩子上辈子造了什么孽这辈子才能遇上这种丧心病狂的亲妈。
　　“据说长老喊修师兄回来是为了风鸣谷的试炼，凡是练气五层以上，筑基之下的弟子都要参加呢！”
　　离欢把水倒了又一脸忧色的坐了回来，看着有些病殃殃一点都不像修士的花念咬牙道：
　　“你这样子去了也是送死，我求求长老给你求个情吧！再不然，我代你去！”
　　剧情里伍月的确是没去，但是现在芯子里呆着的是花念啊！
　　“别，有一就有二，开了个先例的话以后有人畏战就有借口不去了，而且我身子再不好也是练气五层的修士啊，怎么能让你去。”
　　风鸣谷是周围十个小宗门共同组织的一场试炼，在这个僧多肉少的时代，资源是一个门派，一个修士的必争之物。
　　而这风鸣谷就是为了分配资源才产生的，风鸣谷是一处秘境，但这些门派构建的传送阵只能容纳筑基以下的修士进入使用。
　　修真界无比残酷，风鸣谷里有妖兽，但是更多的是修士，风鸣谷试炼在花念看来就是养蛊！
　　十方修士会在里面呆上一个月，修士与修士之间可是充满了尔虞我诈，就算你不想惹事也会有人想杀你，封闭的环境，上千人被困在里面，里面全是不同门派的弟子，这些人自然想杀敌方的练气修士削弱敌方实力获得最大的资源。
　　不需要谁点拨，进去后就是生死有命，作为宗门弟子除非叛宗否则就是一荣俱荣，一损俱损，展开杀戮根本不足为奇。
　　风鸣谷每十年开启一次，这荒野郡的牌也是十年大洗一次。
　　进去的时候足有上千弟子，一个月后出来的，从来没有超过过三百人。
　　她知道离欢不会死，但是她准备自己去秘境一遭。系统那一堆杂七杂八的东西加起来大概就是让她破坏核心剧情的意思，那她肯定是破坏一点算一点，不过既然是按破坏剧情计算，那她走上人生巅峰干嘛…
　　萌新花念又有些茫然。
　　那她是要一边破坏剧情，一边走上人生巅峰，再准备找到景南霜帮助她打脸吗？
　　一个人要干三份活？
　　“可是…”
　　离欢小可爱舍不得花念钱风鸣谷，咬着唇半响没想出办法来。如果花念的修为低一层就好了，离欢这样想着。
　　“你也别太担心，这不是有修师兄带队吗？肯定会没事的。”
　　“也对，这次有修师兄带队。我听说修师兄养的那只老虎已经进化可以和筑基一战了，配上修师兄自己就是两个练气巅峰，这次肯定没问题的！”
　　就算只是练气五层修御南也肯定没问题的好吗？
　　花念腹诽了一句，笑了笑没说话。
　　这里面除了那个叫闵玉烟的疑似女主的人，其他主要配角好像都没出太大的意外，她自然应该不作死也死不了。
　　摸了下鼻子，她想着自己这次换了个名字，景南霜应该也会换一个，之前保留本名大概只是因为是实习世界的缘故。
　　是谁都好，只要别是闵玉烟那个倒霉的女主一切好说。
　　离欢让她好好休息自己一个人先离开了，像她们这些外门弟子每个月的月例都是不够修炼的，想要修炼只能接任务帮门派做贡献。
　　原主这么多年还在练气五层，有一小方面是因为资源缺乏的原因，灵根并非不可生长，若是有足够的灵物她可以灵根再生，毕竟原本的资质在这摆着。
　　但是想要修复灵根，恢复身体，这对贫穷的原主来说难如登天。当然，这里面还有原主压根就不知道自己是先天四灵根的因素。
　　她盘腿而坐，按照青石心法的路径缓慢的吸收着周围的灵力，体内的灵力只有一根筷子那么大小，在周围灵气的补充下数量并没有见涨。
　　想当年…她也是渡劫飞升了的人物…
　　若是金手指能直接复制她那一世的修为…
　　咳咳，还是别白日做梦好了！
　　压下这些奇奇怪怪的念头花念强迫自己静心陷入了静修。
　　没有灵石辅佐修炼，从空气中汲取灵力都做法实在困难，约莫每一时辰左右她才能收集到一缕头发丝大小的灵力融入自身。
　　想当年…
　　想个鬼！
　　注意力差点再次跑偏，花念羞恼的睁开了眼。
　　这个世界灵气稀薄也就罢了，灵气分属性也罢了，但是为什么这种鬼地方心魔还这么猖狂？
　　她当年炼了几百年遇上的心魔还没刚刚半天来得多，这个世界真的适合修仙吗？！


第四十章
　　修炼不一会儿,心头杂念横生的她不得不终止修炼,她总算知道为什么这些人修炼到个元婴就顶天了,知道为什么从来不会有人闭超过一年的关了。
　　这世界修道太难了！
　　花念打算自暴自弃，干脆跳下了床往外去打探消息。
　　没有点天材地宝辅助修炼，就她这速度,这个资质,不说能不能到元婴,就算能少说也得几百年。
　　“伍月师姐好。”
　　一路上有不少外门师兄妹和她打招呼,男的眼光炽热，女的敌意深重,一路走来遇上第十七个和自己打招呼的师弟花念尴尬的对着这师弟笑着点了下头。
　　她好说歹说也是仅次于修御南的美人，而且是那种柔弱型的美人，就像修御南是大部分师姐妹心中的白月光，白马王子一样,伍月在青石门的男修心目中也是梦中情人一般的存在。
　　青石门是个小门派，门里没那么龌龊的事情,内外门之分只对应练气筑基两个层次,而金丹已经可以申请成为长老了，在青石门门主也不过金丹修为而已。
　　至于内门外门大师兄大师姐的称号是指练气筑基第一强者的意思，只要你是筑基之下第一人，那你就是外门大师兄，同理,金丹之下第一人被称为内门大弟子。
　　青石门的内门大弟子是个妹子,是青石门的大师姐,掌门之女，名为云菡青。
　　云菡青是三灵根修士，修炼了有二十五年，在掌门各种栽培下成长到如今这个地步。
　　内外门分开，一般在外门是很少看得见内门的筑基弟子的。
　　“伍月？你怎么出来了？”
　　温润如玉的男声传来，带着磁性的声音十分的悦耳，花念转身看见了一个身穿青衣，面如冠玉的温润男子。
　　他神情温和的看着自己，带着浅浅的笑意，世间罕有的容颜让花念想到了一句诗。
　　陌上人如玉，公子世无双！
　　“修…哥哥。”
　　花念并不算很注重外表，只是稍一愣神就回过了神，压下心中的一丝尴尬，她浅声喊了这人一声。
　　“我听离师妹说你不舒服，好些了吗？”
　　修御南带着浅浅的关心，手上出现了一个白色的瓷瓶，“你身体不好，这是我在外偶然得到了增力丹，你试试，或许会有些用处。”
　　“这怎么好意思。”花念没接，抬头道：“修哥哥比我更需要这些丹药。”
　　“这东西虽好但是对我用处不大，你就收下吧。”
　　修御南抓过花念的手，不由分说的强行把一瓶丹药塞到了她的手里。
　　“若是受不了的话，风鸣谷还是不要去了。”
　　修御南队花念的身体状况还是有几分了解，在他看来花念这样进风鸣谷简直和送死差不多。
　　“没事的修哥哥，我感觉身体还不错，还是不要破坏规矩吧。”
　　修御南一愣，没想到她会这样说，欣赏的看了她一眼他边笑边摇头，“破坏规矩的人多了去了，你不用勉强，我和长老说的话，长老不会为难你的。”
　　“风鸣谷到底是个什么地方啊？”
　　花念是铁了心的要去风鸣谷的，她不以为自己运气差到可以挂掉，话说她的外挂到现在还没显现，去秘境一趟也许能摸索出一些什么来也说不定。
　　看出花念的坚持，修御南心中叹了口气，只能想着进去后尽早找到花念，不让她出事，毕竟他们认识多年，已经情同兄妹了。
　　“风鸣谷顾名思义是一处谷，这处谷是传说中曾经的一线峡谷，传闻是万年前灵气复苏时代的大能一刀劈下形成的，因为因为刀意纵横，风鸣谷一直都是死亡禁地，直到数百年前有人误入风鸣谷发现了一种刀意结晶，这才被开发了出来。”
　　“风鸣谷里每隔两个时辰就会有罡风肆虐，所以一定要掐好时间，罡风来袭的时候最好爬在地上或者躲进山洞里，否则很容易被罡风所伤。”
　　“这种刀意结晶有什么用？”
　　花念没听说过这个东西，想来应该是这个世界的特有产物。
　　“是一种可以提高灵气质量和凝聚刀意的至宝，价格不菲，不过经过几百年的不断搜寻风鸣谷里几乎寻不到刀道结晶这种东西了。”
　　刀意剑意这种东西还可以靠外物凝聚提高？
　　修御南的话给花念打开了一把眼界，她以前所身处的修仙界刀意剑意都只能靠本身悟性的，想要提升只有两个方面，一是提高无聊悟性，例如悟道茶这种逆天级别的东西，再者便是传承。
　　刀意结晶，这个东西有机会的话她还是很想见识一下的，如果这个世界也是机遇运气这种bug，说不定还真有可能找得到。
　　“你既然执意要去的话，我就帮你准备一份装备，对了，风鸣谷是的传送阵是随机传送的，去到风鸣谷以后你尽量找个安全的地方呆着，我会想办法找到你，你尽量小心一些，外面的修士没几个是好东西。”
　　修御南不说别的，对她还是重情重义的，最少不会看着她死而无动于衷。
　　风鸣谷这种危险的地方他是一百个不愿意花念去的，但是花念又执意要去，他说服不了花念就只能多耗点心神帮忙多看着她。
　　“谢谢修哥哥。”
　　“举手之劳而已。你还是回去休息休息吧，东西我备好以后会让离欢转交给你的。”
　　“好。”
　　和修御南分开花念带着浅笑的脸一下就拉了下去，在她看来原身喊修御南修哥哥就和喊情哥哥一样。原主喜欢修御南，喊得含情脉脉都不会觉得肉麻，她可不一样，她也是挣扎了很久才喊出了这个羞耻的称呼。
　　以往她都是六亲灭绝，压根不需要伪装性子什么的，现在不一样，她身边有离欢还有修御南这个‘暗恋’的情哥哥，她不能暴露，毕竟这个世界或许可能存在夺舍一说。
　　称呼问题而已，忍忍就过去了，人设崩了那才是倒大霉。
　　风鸣谷开启的日子很快就来了，那天青石门所有练气五层以上，筑基以下几十名弟子全部都聚集在了一起，由门中长老的一张黄符一卷全部被带走了。
　　这个世界的很多东西都和她以前经历过的那个世界不一样，例如这个自带空间效果的黄符，巴掌大一张，可是迎风见涨最大甚至能把一座山给卷进去，端得恐怖。
　　黄符里的空间却不怎么好，灰蒙蒙的，整个人都不怎么好受，不能动弹。
　　不知过了多久他们才被长老从黄符里放了出来，放在了一大片的空地上，在旁边已经聚集了很多人，那些人穿的衣服和他们完全不一样，不用想也知道肯定是别的门派的弟子。
　　几个门派的长老聚在一起，寻了个地方去说话，修御南和两个影响力都不错的弟子安排来到这里的青石门弟子，不让他们算走惹事。
　　“伍月师妹，等会儿进到秘境里了，可以来找师兄，师兄罩着你！”
　　青年凑到她身边，笑嘻嘻的说着，眼中带着说不清道不明的情愫。
　　“师妹别听他的，他个练气八层的炮灰能干什么，师妹你还是跟着我吧，我比他厉害些！”
　　献殷勤的人可不止这人一个，旁边的人见状连忙围了过来，争先恐后的展示着自己。
　　花念尴尬得不行，顶着一些女弟子羡慕嫉妒恨的眼神，她道：“多谢诸位师兄的好意了，但是我答应了修师兄。”
　　修师兄三个字就好像有魔力一样，三个字一出热闹得市场一样的气氛瞬间凝结。
　　练气八层最先问话的那个青年尴尬的笑了一声，“那就好，那就好。”
　　修御南是正儿八经的练气第一人，抛开天资不说，实战方面青石门的一些筑基弟子在他手上都讨不到好。
　　据说他已经触摸到了筑基的屏障，说不定风鸣谷之后就突破了。
　　这些人胆子再大也不敢和修御南抢，别看修御南一副儒雅君子的模样气度，凶起来的时候那是妖兽都干不过他。
　　十个门派，十片空地。
　　半个小时后，那些长老总算来了，如同历年一样在打开秘境前先激励了一番，然后十个金丹期的长老才合力打开了这风鸣谷的传送入口，让他们不必通过罡风妖兽肆虐的路口送命进去。
　　修御南回头道：“记得我和你说的话，万事小心为上。”
　　“我知道的。”
　　一队一队的进入秘境，青石门是第三个进入秘境入口的宗门，越靠后进入秘境的越危险，而进去的排名完全是靠往年的名次决定。
　　一阵天旋地转之后，花念透过白光被一股薄弱的空间之力传送到了树木茂盛的树林里。
　　她运气不错，旁边没有一个人。
　　掏出修御南准备的地图，花念很快就确定了自己的位置，她现在在一处叫葬骨林的地方。
　　和修御南说了声后，她小心的探索着周围，不想惊动一些不该惊动的东西。
　　葬骨林里的罡风比一般地方要来得猛烈一些，这里的树木常年受罡风的洗礼，都十分的坚硬，不下于凡铁，这里还诞生着一种十分奇特的生物食木兽。
　　一种变异了的妖兽，兴趣暴躁，以这些强化的木材为食，皮毛极其坚硬，一般的法器都无法破开防御，极其仇视人类。
　　这里的食木兽等级应该都在练气八成左右，厉害的或许超过了筑基，她必须要小心，要是惹了这不好惹的家伙，她可就别想走出这葬骨林了。


第四十一章
　　阴风从背后刮来,走了才一小会儿的她已经看见了不下三副白骨。没有一副是完整的,骨头零碎的倒在地上,布上了一层灰。
　　她走得很轻，想尽量不发出声音，不引起那些东西注意,但是幸运值为负数的她怕什么来什么,居然不注意间一脚踩碎了一根肋骨。
　　咔嚓的声音在空荡荡的葬骨林离额外引人注目,背后传开一阵灵力波动来不及思索她往旁边一滚,果不其然躲开了一道攻击。
　　攻击她的是一头长相像野猪，但是又不尽相同的生物,通体玄黑，目呈赤色，赫然就是她避之不及的食木兽。
　　真是要命！
　　从灵力波动上看这头食木兽少说也有练气十层，相差五个小境界她完全没有一分胜算。
　　跑！
　　花念二话不说往前奔逃,那食木兽刚刚撞在树上动作慢了些，但很快就赶了上来。
　　距离越来越近,花念也顾不得那么多,从储物袋里掏出了修御南给她准备的一些符箓全砸了过去。
　　火系、木系、土系、水系、金系，五种属性形成的各种东西砸在后面虽然没有造成大的伤害但是还是拖慢了食木兽的速度。
　　怎么办？
　　符箓并不是便宜的东西，她一共也就二十多张而已，最多只能再砸三次，符箓耗尽这东西还追着她,她必死无疑！
　　四周全是树,连山丘都没有,她根本找不到庇护的地方。
　　食木兽极其记仇，被她砸了几次后和狂暴了一样速度力量都提升了一大截，玩命的追着她。
　　真是要命！
　　运用着身体里那少得可怜的灵气，花念提速奔跑着，她才练气五层，这种强度最多只能维持十分钟。
　　十分钟后，她很可能就会因为灵气耗尽而死于这食木兽手里。
　　该怎么办？
　　食木兽嘶吼一声，声波把心思乱了的花念震飞到了树上，五脏六腑火辣辣的疼，吐出口鲜血花念不甘的看着这食木兽。
　　难道她就这样死在这畜生手上？！
　　连景南霜的面都没见着，就这样直接死了？
　　花念心生戾气但是有心无力，只能眼睁睁看着那食木兽像颗炮弹一样对着她直冲了过来。
　　还没这么憋屈过的花念心中有无数的不甘，但在这种躲闪不了的情况下也只能闭眼引颈受戮。
　　一秒、两秒、三秒…
　　一根汗毛都没少的花念睁开了眼，那头食木兽就在不远处，地上是被震飞留下的痕迹。
　　怎么回事？
　　花念心生惊讶，但见那食木兽又奔袭了过来。
　　这次她看清楚了，只见自己身体冒出了一道金光形成了一个护罩把她包裹在了里面，拼命撞过来的食木兽撞在这金色护罩上被震飞出了十几米。
　　这就是她这个世界的外挂，金手指？
　　花念低头看着自己白皙的手，一阵惊叹，见那食木兽被余震震得不清，没有利器可以破食木兽防御的她二话不说赶忙就像前跑。
　　葬骨林里不可能只有一只食木兽，刚跑了没几步不知从哪又蹦出了一只食木兽，直冲她的头颅咬过来，但再次被那层金光给挡了下来。
　　这是金身吧！
　　相当于无敌啊！
　　兴奋到极点的花念总算松了口气，不再担心小命的问题。
　　葬骨林里除了这些木头和深埋的矿物外没什么值得动手的宝物，在无数食木兽的前仆后继下，花念靠着无敌金身硬生生撑着逃出了这座见鬼的林子。
　　要是没有金身，怕是筑基期的修士来了也讨不到什么好处吧！
　　葬骨林算是风鸣谷的内部了，一般来说试炼都只会传到外围，内部就算筑基金丹修士来也会有一定的危险。但是这些小门派对阵法的造诣又不高，不能精确的确定降落位置。虽然内部极其危险，但是一些倒霉到极点的人还是有可能传进来的。
　　她刚刚只顾着跑，没注意方向，走出来后才发现自己走错的位置，往里面走了去，再往里面走是一处剑潭。
　　身后是葬骨林，她不想再被轮流攻击一番，有金身在，就算内部一步一个陷阱她应该也死不了。
　　稍稍思索了下，花念看着地图往标记的剑潭走了过去。
　　花念以为剑潭是一个池子里面有很多废剑，但是实际上的剑潭和她想象的完全不一样。
　　那是一个有十多米宽的黑色池子，里面不仅没剑，压根就是什么都没有。
　　风鸣谷是一个刀客劈出的，但是这处剑潭却是一个剑客的埋骨之地，虽然远不如那个一刀看出风鸣谷的大能，但是也是个她现在只能仰望的存在。
　　剑潭蕴含着那个大能毕生的剑意，常人触之必死，金丹期的修士来了也只能暂避其锋。
　　自剑潭产生后便给里面形成了一个天然的阻碍，挡住了所有想进核心处一观的修士。
　　花念扔过去一颗石子，只见刚刚还是风平浪静的水面突然炸开了锅，无数道剑气全和不要钱一样砸在了那石头上，只是一瞬那石子便被碾碎成了粉末。
　　这要是能熔炼成一个武器，可以随身带在身上，那她岂不是无敌了？
　　花念深吸了一口气，看着那黑漆漆的池子，花念走了过去，她以为会踩在水里，但是却吗想到自己居然只是踩到了水面上。
　　数不清的剑气袭涌而来，金光在一霎那间冒了出来替她把致命的剑气全部挡在了外面。
　　潭中一根毛都没见着，花念极速走过了剑潭，出现在了一道狭窄的路口前。
　　路口后就是风鸣谷的核心之地，风鸣谷刀罡之气的起源之地。
　　深吸了一口气，花念往里面走了去。
　　能形成刀罡之气的起源之地，一定有不同凡响的东西。
　　走过这道路口，路面是一片宽广的山谷，这里看不到天，只能看到无尽黑色的罡风，这里寸草不生，黑色便是这里唯一都色调。
　　花念往前走着，那些狂暴的罡气无一例外全被那层金光给吸收了，一些黑色的结晶洒落在地上。
　　这就是刀意结晶？
　　花念捡起一颗拇指大的不透明晶体，感受着里面的刀意默了下，然后丢进了储物袋里。
　　在外面几乎绝迹的刀意结晶，在核心处却遍地都是，就像是河床里的石头一样随处可见。
　　这种发大财的机会花念当然不会放过，她充当了一次天高三尺，直接用刀意结晶塞满了自己的三个储物袋。
　　再多她也没东西可以装了。
　　不过直接炼化应该是可以的。
　　她捡了一堆刀意结晶，放在了一处然后盘腿坐在了刀意结晶旁边，像个小金人一样的她手心抓着一个刀意结晶，用灵气包裹住了这块晶石。
　　灵气就像是溶解剂，结晶坚硬的外表被灵气腐蚀转眼就变成了一滩液体，然后被皮肤吸收顺着她的经脉融进了她的灵气之中。
　　白色平和的灵气徒然增长了好几分锋利，没有任何知识上的变化，但是却是能明显的感知到自己灵气变了，花念心中一喜拿起旁边那一大堆的刀意结晶不要钱的大把吸收了起来。
　　换做元婴老祖在这里都不可能像她一般如同在禅房一样修炼，这是独属于她的机缘。
　　“这位，姑娘…”
　　轻柔的声音打断了修炼，花念错愕的退出修炼，这地方居然还有活人存在？
　　“姑娘你没事吧？”
　　和她说话的是个穿着青色道袍的女子，英姿飒爽，背负一柄长剑，黑曜石般的一双眼睛带着淡淡的忧色。
　　她撑着一个灵气罩，也不知是什么修为居然挡住了那些锋利的罡气。
　　“我没事。”
　　绝对是个大佬！
　　花念虽然惊讶但没有多少防备和惧怕，反正自己不可能被打死，怕什么，这人还能一口吞了她不是。
　　“这里很危险，姑娘你怎么会在这里？”
　　“我也不知道怎么就到这里来了。”
　　也不知道这人是真傻还是假傻，面对她缺根筋的疑问花念摸了下鼻子随口编造了一个借口。
　　明眼人看着自己不受罡风影响还能修炼，下意识的都会以为自己修为高深，不是常人，不会过来打扰。这妹子不走寻常路啊。
　　“我亦是误入到此地的，你别怕，我带你出去。”
　　“前方出口被一处剑潭阻了。”
　　“无碍，我有办法。”
　　那女人对花念笑了下，带着她远离了罡风肆虐的核心处找了一个安全的地方掏出了一块石头。
　　花念眼睛都不眨的看着她，只见这个女人手上出现了一道金色的灵气，随着她的比划在空中形成了一道神秘的符咒，然后没入了手心的石头。
　　石头飞起旋转了两圈，然后撑出了一个不大不小的黑洞。
　　“随我来。”
　　花念也不怕径直就跟了过去。
　　这种石头是一种很特别的阵石，产量极其稀少，只有一些大门派里的核心弟子身上才会有这么两块。
　　“我之前在与一只妖兽争斗，一时不查被打进了这里，姑娘你又是怎么在那么危险的地方的？”
　　我能说我是自个儿找进去的吗？
　　花念皮笑肉不笑的道：“前辈直接叫我伍月就是，我是附近青石门的弟子，今日十宗试炼开启，我运气不大好直接被传送到了那里。”
　　“原来如此，你也不用见外喊前辈，我名为闵玉烟，你直接叫我玉烟姐就好了。”
　　闵玉烟听过风鸣谷，也知道十宗试炼，不疑有他便没多想。至于为什么花念身处在那种环境下没事，闵玉烟没有过多的询问，因为每个人都有自己的秘密，她和花念不熟，贸然问的话很可能会让花念翻脸。
　　“你叫闵玉烟？”
　　花念见她不由想起来了那位疑似女主的倒霉鬼。
　　“嗯，闵玉烟，我的名字。”


第四十二章
　　卧槽,真是女主！
　　隐约发现自己好像破坏剧情了的花念死死看着闵玉烟。
　　“有什么不妥吗？”
　　闵玉烟被看得一头雾水,左右无人她又看了下自己身上,没发现自己有哪里不对劲。
　　当然不妥，大大的不妥啊！
　　花念觉得不好，因为看样子闵玉烟是连修御南的脸都没见到就带着自己出了风鸣谷。
　　但是花念随即想起自己是要破坏剧情的,而不是维护剧情,不见面相当于破坏了一个巨大的剧情点。
　　心情突然转晴。
　　“没有不妥,没有不妥。”
　　“那就好,你要是没什么事了的话，我就先走了。”
　　“有事！”
　　花念听见闵玉烟要走连忙补充了一句,不敢放任闵玉烟离开。
　　笑话，要是随便让闵玉烟离开，她要是想不开回去了，说不定下次见面就成别人分身了。
　　“我听人说隔壁城镇闹鬼,已经死了好些人了，闵姐姐修为高超,不如去帮把忙？”
　　花念没说谎,剧情里的的确确有这件事，不过要等好几个月西石镇死了大半的人后才闹起来，现在这个时间算着那尸妖应该才开始作怪。
　　“闹鬼？”
　　“据说是只狡猾的尸妖，修为高深，折了不少修士了。”
　　闵玉烟沉吟了下,她本身就是下山除妖历练的,听见这事不免想插一手,想把那害人的鬼怪抓了再回圣月教。
　　师尊应该不急，迟些日子应该不打紧。
　　想到这里闵玉烟点了点头。
　　“西石镇是吧？”
　　“对，就是西石镇。”
　　闵玉烟抛出一把飞剑，将花念拉上飞驰而走。
　　她也没想那么多，想着速战速决加快了速度。
　　西石镇是附近最大的一座城镇，八成的居民都是凡人，只有少数的人是修士。
　　修习了望气法门的闵玉烟远远的就看到了西石镇上空那凝聚不散的阴云，浓郁的鬼气和怨气压得人喘不过气，闵玉烟神色凝重的停在了西石镇外。
　　“这地方不简单！”
　　“闵姐姐也没办法吗？”
　　不应该啊。
　　花念看着闵玉烟凝重的模样不由奇怪，这尸妖被解决的时候应该才筑基巅峰而已，闵玉烟可是金丹修为啊！
　　“并非如此。”闵玉烟凝眉抬头望着那高大的城墙，“此地极阴，城下有大墓鬼王。”
　　“鬼王？”
　　花念有些错愕，鬼王这玩意可是相当于修士的元婴期，而且手段极其诡异还能号令鬼兵鬼将，可谓是难对付得紧。
　　怎么会出现鬼王？
　　闵玉烟不会被自己搞死在这了吧！
　　花念有些忧心的看闵玉烟，闵玉烟死在这里也算是破坏了重大剧情，但是作为一个好人，她还不想这么干。
　　“别怕，阵法还没被破，我会传讯给佛门的人，让他们速速赶来超度鬼王，咱们把逃出墓穴的鬼怪抓到就好了。”
　　闵玉烟以为她被吓到了，连忙开口安慰这。
　　听到没有出来花念总算松了口气，看了闵玉烟一眼，只要闵玉烟不死就好，反正她是怎么浪都浪不死。
　　城里十分的热闹，只是花念和闵玉烟都是修士，对这些凡人的东西都不怎么感兴趣，所以只是找了一出客栈住了下来。
　　阴邪鬼物都只有晚上会出来，在白天都是躲在隐蔽的地方，不是专业的，还真找不到下落。
　　花念和闵玉烟明显都不是这种人。
　　花念进到自己的房间关上了房门，她在想该如何使闵玉烟脱离原来的轨迹，毕竟这个女人看起来还是很顺眼的。
　　离开了风鸣谷，那她该不该回青石门去？
　　回了青石门，以自己这身修为怕是只能顺大势再被带回圣月教。
　　思来想去花念决定尸妖这事完了以后她要和闵玉烟一起回圣月教，虽然圣月教主是个神经病，但自己不死倒也不惧，而且自己多多少少和她有点血缘关系，不作死她应该不会对自己下手。
　　想到剧情中并未提伍月被杀这件事她的心稍稍安定了下去，圣月教是大门派，修炼资源肯定是青石门比不上的，去了圣月教以后想来修为也会增长不少。
　　而且跟在大boss身边，破坏剧情似乎不是特别难。
　　她想了片刻，最后把这件事确定了下来。
　　“谁？”
　　“仙长，我是店小二。”
　　“进来吧。”
　　自己刚刚是点了餐，花念心思稍定，把人喊了进来。果不其然这人带了些食物酒水。
　　“城里最近有发生什么怪事吗？”
　　花念给自己倒了一杯酒，不动声色的打探着情报。
　　“这…”
　　小二迟疑了下，花念见状丢给了他一块下品灵石。灵石这东西修士用得多，但在凡人多的地方同样管用，而且价格还不菲。
　　原身也没存多少灵石，花念这样随手花掉的灵石就占了存货的四分之一。
　　小二连忙把灵石收起，脸上堆上了笑，“最近城里的确有怪事，好几个晚上打更的都莫名其妙失踪了，养了家禽的几户人家也老丢家禽，也不知道是不是进了什么妖物。”
　　“主要集中在哪块？”
　　“闹事的主要在城西。”
　　“这附近有什么修士开的珍宝阁或者是拍卖行吗？”
　　“仙长说笑了，这种小地方怎么会有这种地方呢。”小二笑道：“不过小点的杂货铺倒是有，专门卖一些修士用的符箓阵盘。”
　　“行了，你下去吧。”
　　花念把人挥了出去心情不太美妙，她还打算找个地方卖些刀晶补贴补贴灵石的。不卖点东西补充灵石，她身上的这些灵石可撑不了太久。
　　坐拥宝山，她依旧穷。
　　心情郁闷的喝了口酒，这酒是这的招牌，入口清凉，别有一番滋味，倒也对得起几颗灵石的价格。
　　闵玉烟住在隔壁，但是花念并没有想找她联络感情的意思，吃过东西祭奠了下五脏腑后她带着值钱的东西离开了客栈在城里闲逛了起来。
　　这里的确修士稀少，一眼过去十几个人里也不见着一个修士，也不知道都汇聚在哪一块。
　　“姑娘留步。”
　　背后传来一个声音打断了花念的思绪，她回头看见了一个身着华服带着几个练气期奴仆的公子。
　　“何事？”
　　这公子也有练气五层的修为，想来应该是西石镇某个家族的子弟。
　　“姑娘是第一次来西石镇吧，在下不才，对这西石镇有几分了解，姑娘想去何处不如和在下说说？”
　　那公子笑意盈盈的说着，拿着一把折扇配着俊秀的容颜倒是有几分风度翩翩的意味，当然，如果忽视掉他那双带着热切的眸子的话。
　　“不必，我只是随便看看而已。”
　　花念收回视线，虽然厌恶但是她一个人还没这么大本事可以直接碾压这些人，多一事不如少一事，但望这人识趣一些。
　　“在下闲来无事，不如陪姑娘一起走走？”
　　“不用。”
　　“姑娘用不着介怀，我对姑娘你一见倾心…”
　　“你连我姓甚名谁都不知，还倾心？”
　　花念冷笑了一声，看着死皮赖脸跟上来的公子哥。
　　“在下宋义，乃是西石镇宋家嫡子。”
　　果然是西石镇家族的人。
　　花念看了看这人耻笑一声绕过他往回走，没了想继续找地方的想法。
　　“在下不知有幸可得知姑娘芳名？”
　　花念充耳不闻，但那公子哥却有些恼羞成怒，平常见着那些貌美的人他都是直接抢，这次遇上个绝色却没想到这人居然油盐不进，对他的殷勤视若无睹。
　　“站住，在这西石镇里，还没人敢不给我宋家几分面子！”
　　花念听闻脚步一顿，看着拦着自己的几个练气奴仆脸色一寒，没想到出来找个地方都会遇上这种事。
　　宋家对西石镇来说是个土霸主，但是对宗门而言却只是个大点的蝼蚁，像这种家族，里面连个撑场面的金丹修士都没有。
　　青石门虽然只是个小门派，但是还是有金丹修士坐镇的，这是开宗立派最低的要求。
　　“你这是要用强？”
　　不想惹事不代表她怕事。
　　“拿下她。”
　　宋义当然也想过她是宗门弟子，但是如果他能把人绑回去，生米煮成熟饭，再由家中长辈直接提亲，想来她背后的宗门也不会说什么。
　　花念不过练气五层而已，宋义当然不会认为身边没个人保护的花念是个内门弟子有后台。
　　“找死！”
　　面对着几个修为不如自己的人她嗤笑一声，灵气覆盖在手上一拳轰退了三人。
　　她吸收了少说几十颗刀晶，灵气的质量甚至可以直追练气巅峰，而且她的灵气还带着刀意，带着刀意的灵气可不是一般人能挡的，不说比她修为低的人，哪怕是同阶练气六层，她也同样无敌。
　　把宋义当小鸡一样丢出去，她冷声道：“城中不许杀人，这次放你们一马，再出现在我前面我不会手下留情。”
　　鼻青脸肿的宋义怨毒的看着花念进的客栈，被围观的人指指点点大怒道：“都给本公子滚！”
　　宋义平日欺男霸女给这些平民留下了阴影，看他发怒一副要吃人的样子，都连忙散去不敢再多说什么。
　　我就不信你还能越级战筑基！
　　宋义捂着脸往相反的地方走去。
　　“你去哪来？”
　　迎面对上的是闵玉烟，闵玉烟上下看了她一眼见她没受伤才挪开了视线解释。
　　“我刚刚找你，看你没在房间。”
　　“刚刚有事出去了一趟。”
　　花念干笑了一声，带着闵玉烟上楼去了自己的房间。
　　“有什么事吗？”


第四十三章
　　闵玉烟脸色有些不太好,良久才叹了口气,“我宗门传来通讯,又催促了我一声，好像有什么重要的急事。”
　　三身秘术修炼在即，能不急吗？
　　“有说什么事吗？”
　　知道原因,可是花念总不能对着闵玉烟说你家师傅想干掉你这句话,于是只能装什么都不知道。
　　“就是奇怪这个。”闵玉烟摇头,“我问出了什么事,但师妹总是支支吾吾的说不出个理由，只说师尊让我赶快回去。”
　　看着闵玉烟的眉头,花念猜想她应该察觉到了不对劲。
　　“和你开玩笑吧，我在宗门的时候，我师妹就老和我开这种玩笑。”
　　这话当然是骗人的，但花念说得好像真的一样。
　　“师妹性情古怪,应该不会开玩笑逗我玩，但是这事事出诡异。”
　　一直催自己回宗门,但为什么这么急自己回去呢？
　　她是大师姐,可是师妹总是支支吾吾说不出所以然，难道门中还有什么事是要瞒着她的吗？
　　很奇怪。
　　但是闵玉烟不知道为什么。
　　“还是等等吧，看你这表情，事出必有妖。”
　　闵玉烟沉默了会点头，她不傻,这事很像一个局,对着她来的局,但是她刚刚传讯给自己在门里的朋友，却发现门中并没有什么异样。
　　她原本在猜测是不是有人提亲，所以瞒着自己，但现在看来不像是这样，最近宗门都没有外来人进来。
　　宗门没出事，也没有人针对自己，既然如此为什么这么急让自己赶回去？
　　怪，真是太怪了。
　　“我这有些小东西不知道你需不需要。”
　　花念没看见闵玉烟收集刀晶，也不知道她需不需要，说这话的时候有些忐忑。
　　风鸣谷的刀晶被几乎被自己横扫一空，闵玉烟有没有拿到刀晶她不清楚。
　　她拿出一颗黑色的晶体放在桌上。
　　“这是传说中的刀晶？”
　　闵玉烟拿起那颗黑色的晶体，感受了下错愕的看着花念。花念看见她这个表情松了口气，想来闵玉烟应该没看到也没得到刀晶。
　　“是的，我在风鸣谷得到的。”
　　“好机缘。”
　　闵玉烟看着手上的刀晶，眼神有些复杂，刀晶中蕴含温和的刀意，刀意乃是法则的一种，用刀晶修炼不仅可以使灵力附带一些锋利的刀意，而且还可以洗髓，锻炼体魄。
　　这东西少了没有太大的用处，洗髓少说也要百来颗才行，如果能用百来颗刀晶洗髓，那么她就算遇上金丹巅峰的修士也可一战。
　　“有多少？”
　　“不算少。”
　　花念看她问有多少，心中一喜的回道。
　　“抱歉。”闵玉烟把手上的刀晶放下面带尴尬的说着，“我没有等价的东西可以与你交换，不过我们宗门可以和你换一些。”
　　“……”
　　和你们宗门换？
　　花念的笑容逐渐消失，在圣月教主不死之前她可不想给圣月教增加实力好对付闵玉烟。
　　她也不能确定圣月教有多少人是向着圣月教主的。
　　“你有灵石吗？”
　　“有的。”
　　“有多少？”
　　“几万吧。”
　　闵玉烟不知道她为什么要这么问，但是还是顺着话回答了下去。
　　“这个给你。”
　　花念有好几个储物袋的刀晶，对着闵玉烟这个已方人物自然大方了一些，直接丢了一个储物袋给她。
　　闵玉烟神识一探脸色大变的把东西推给了花念，语气强硬了很多，“你要小心，这么多刀晶很可能引起很多势力的注意。”
　　“这些都卖给你。”
　　“可是我并没有…”
　　“我现在缺灵石，你用灵石来换就好了。”
　　花念如时说着，闵玉烟却面色复杂的看着她。闵玉烟并不知道花念还有很多刀晶，这一储物袋对她而言不算什么。
　　她和花念不过是萍水相逢，这人为何对自己这般好？
　　闵玉烟不知，自觉也不能就这样占花念的便宜。
　　“我没有那么多灵石。”
　　“那你有多少给多少吧。”
　　自己的意思明明已经再清楚不过了。
　　花念有些无语闵玉烟的死脑筋，要是别人和她换，她可不会傻啦吧唧的和人家说我买不起，这摆明自己就是送啊！
　　闵玉烟深深看了她一眼，随后把一枚戒指放在了桌上。
　　“剩下的我日后会补给你的。”她低声说着，语气坚定。
　　花念没说话，反正闵玉烟接了她给的东西就好了，至于补，等她活下来了再说吧。
　　从半步化神的大佬手上救人，花念还是有点方的，毕竟这个蛇精病大佬可不是普通人，为了变强那是什么都干得出来。
　　摸了摸自己发凉的脖子，她接过闵玉烟给的戒指也不看就戴在了手上。
　　“你开心就好。”
　　闵玉烟已经辟谷了，可是花念却没有辟谷，也不习惯吃辟谷丹，所以晚饭闵玉烟是陪着花念下楼的。
　　占了花念便宜，闵玉烟一根筋的想对花念好，但是又不知道花念缺什么，也不好贸然问，于是便只能陪着她。
　　“大宗门的福利要比小宗门要好很多，你若是愿意，我可以引你进我们宗门。”
　　桌上几个菜都抄得不错，但是却不含灵气，闵玉烟不是很注重口腹之欲，只是喝酒没有动筷。
　　“好啊。”
　　花念出来短时间就不打算回青石门，毕竟要插手修御南那边有些难度而且就算改也改不了太多，相比之下救下闵玉烟这一劳永逸的办法更合适她。
　　虽然好像难如登天。
　　练气对半步化神，简直找死。
　　可是花念她不死啊。
　　于是这最难的倒是被花念最为看重，她决定深入虎穴，亲自走圣月教一遭，跟着闵玉烟也好看进度。
　　闵玉烟不提这话，等西石镇的事情完了她也会主动找借口跟她去圣月教的。
　　“那我传讯给师妹。”
　　没想到花念答应得这么痛快，闵玉烟没完花念是利用自己搭上圣月教这条线上想，因为仅凭那些刀晶花念哪不能去？
　　若用刀晶洗髓，怕是无论哪一个门派都不会拒绝这一位洗髓了的天才。
　　“爷爷，就是她！”
　　门外，气冲冲找来自己爷爷的宋义指着坐在里面的花念恨恨的道。
　　跟着宋义的老者对宋义的话充耳不闻，紧皱眉头看着坐在花念旁边的闵玉烟。
　　闵玉烟察觉到凝视抬眸看了一眼，那老者好像被什么恐怖的存在盯上了一样，背上直冒冷汗，拉着宋义就离了客栈范围。
　　“爷爷？！”
　　宋义刚想去找麻烦却不想被自家爷爷一把拽住衣服拎了出来，一脸懵的跟着爷爷往回走，他恨恨的道：
　　“您这是做什么，她就在那，我都看见了。”
　　老者把惊吓化作一巴掌狠狠甩在了宋义的脸上，想到那女子刚刚那一刹那间露出的威压他心有余悸。
　　金丹期啊，那是金丹修士啊！
　　修为突破金丹会驻颜，看那女子不过二八年华的模样，天赋那肯定是绝无仅有，八成是大宗门里走出来的，绝不是泛泛之辈！
　　“爷爷您打我作甚？”
　　宋义被甩一巴掌，整个人都懵了，捂着脸看着气得不行的老者。
　　“打你？你该庆幸那位尊者不在意，若是她在意，今日你我，宋家，都别想再留一个活口！”
　　“那姑娘是练气修为不假，但坐在她身边的那位，少说也是金丹中期的修士！”
　　金丹？！
　　那女人身边居然也金丹修士？
　　宋义一愣，随后惶恐涌上心头，他惊恐的道：“那怎么办？爷爷您要救我啊！”
　　若真是金丹修士，不说杀他，恐怕杀他爷爷，杀他宋家老祖都是如杀鸡屠狗一般容易。
　　他还不想死！
　　宋义脚一软跌倒在地。
　　老者看他这模样气不打一处来，恨恨一脚踹过去，“你该庆幸人家不把你放在眼里，日后再胡作非为，你怎么看着办吧！”
　　被甜言蜜语哄了一下午答应给疼爱的孙子找场子的老者气冲冲的离去，他就不该答应这孽畜！
　　想到那让他灵气运行都为之一滞的一眼，老者心中的惊慌不减反增。
　　筑基和金丹乃是天壤之别，但是他一直不知金丹修士有多强。
　　今日一见，果然是名不虚传。若是动手，怕是不过三招他便会败北。
　　花念的感知能力没有闵玉烟这么变态，也不知道刚刚找麻烦的人已经到了客栈门口。
　　闵玉烟也不提，当做什么都没有发生过一样和花念浅聊。
　　辰时三刻。
　　天色已晚的西石镇一点都不热闹，因着最近死了不少人的缘故，所以连更夫都不愿意出门干活。
　　她和闵玉烟出客栈的时候还被客栈掌柜好生劝了一回。
　　四周静悄悄，花念跟着闵玉烟往城西走去，一路上灯火都不见什么，静谧的城镇有些像座死城。
　　“这么说来，你是从小就在圣月教长大了？”
　　“也能这么说，少小离家，已有多年不曾回去了。”
　　闵玉烟提到家脑海里却怎么也想不起曾经那家徒四壁，家里穷得要把她卖给春楼的家。
　　酗酒的爹，脾气火爆的娘，家穷却娇气的弟弟她还记得，但名字和容貌却已经不记得了。
　　“为什么不回家？”
　　听闵玉烟还有家，花念下意识一惊随后问道。依女主定律，闵玉烟的家族应该不会太差。
　　闵玉烟苦笑一声，“那年家里穷得揭不开锅，我爹便准备把我卖给万花楼的老鸨，是七长老路过发现我有灵根将我救回了圣月教的。当年我爹还不许长老把我带走，硬要钱，最后长老辩解不过怒不可竭的御剑抓着我走了。”
　　很有画面感的一句话，闵玉烟的‘家’和花念想的很有出入，但不知道为什么这悲剧的身世总有些耳熟。
　　摸了下鼻子，她道：“我觉得七长老干得漂亮。”
　　“我也这么觉得。”
　　给钱了他们又会干什么？无非买酒，挥霍，过些时日山穷水尽了又沦落回了揭不开锅的时候。
　　闵玉烟对他们并没有感情可言，一来那时候比较小，二来那个家也着实没有让她留恋的人。
　　圣月教虽然也不像一个家，但不会有人对她非打即骂，不会有人骂她赔钱货，贱胚子。
　　在圣月教，人人都敬她畏她，顶着大师姐这层身份，她便犹如圣月教的太子。


第四十四章
　　这么说来闵玉烟那就是一生孤苦,还不得善终咯。
　　再结合闵玉烟本该的下场,花念对闵玉烟生出了一丝怜悯。
　　“你在圣月教呆了多久啊,圣月教又是个怎么样的地方？”
　　闵玉烟说要介绍她进圣月教，所以花念此刻问起这个也不会太奇怪。
　　怎么样的地方？
　　她既没有显赫的身世也没有靠山，刚进宗门那几年,端得上是一生最黑暗的日子。
　　眸色一沉,她却笑道：“那还需你自个体会。”
　　有她护着花念,那些曾经发生在她身上的事应该不会在花念身上再重新上演一遍。
　　闵玉烟如是想到。
　　模凌两可的话没有给花念提供一点有用的消息,嘴角一抽她讪笑了一声。
　　“你此前是在青石门吧。”
　　“对。”
　　“青石门如何？”
　　“尚可。”
　　除了花痴比较多以外，尚可。
　　花念想起那成堆的花痴,还有荤素不忌，男女通吃的同门就头皮发麻，这群颜控花痴简直恐怖。
　　她在青石门走动了两回，两回遇上人不是搭话,表白就是求抱抱的，简直堪比追星族。
　　当然,作为青石门第二美,她还比不上修御南，修御南那才是妥妥的大明星，一出场必有小迷妹跟随。
　　对了…修御南…
　　花念突然想起自己和修御南的约定，她好像记得修御南让自己等他来找自己来着，自己还和他说了句自己在葬骨林。
　　她离开葬骨林好像还没和修御南联系…
　　花念探查了下自己剩下的储物袋,但都没发现和修御南的传讯符纸,看了闵玉烟一眼她默默为修御南默哀了一秒。
　　向闵玉烟讨东西的事还是算了吧,至于修御南…反正是主角，应该浪不死，浪死了的话，正好剧情直接崩她也不需要干什么了。
　　“尚可，那应该就是还不错。”
　　闵玉烟善于察言观色，见她的表情就猜测出了花念其实对青石门并无恶感。
　　“还有家人在世吗？”
　　闵玉烟突然想起了这个，如果花念还有家人在世的话，她转宗门应该还需要和家里说一声。
　　花念想起了原身的父母。
　　一个蛇精病老娘，一个被忽悠瘸了至今生死未卜，怕是领盒饭了的老爹。
　　“在的。”
　　花念苦涩的开口，她不想和闵玉烟说自己是孤儿，她想直接告诉闵玉烟自己的身世，这样一来如果在圣月教自己的身世不小心暴露了，闵玉烟也会对那个蛇精病有所防备。
　　“可要回家一趟？”
　　“我二十余年没见过他们了。”花念摇头。
　　闵玉烟一愣，随后想到了自己，不由心中对花念升起了同病相怜的两分亲近。
　　还不待她开门，花念便自己道。
　　“我生来便是四灵根，父母皆是金丹修士。”
　　妥妥的修二代。
　　但花念此刻分明只是双灵根。
　　以为自己看错眼的闵玉烟默默用神识又扫了下，发现的确是双灵根后心中又脑补了另一个版本。
　　难道是仇家寻仇导致家破人亡？
　　“我母亲生我便是为了我的灵根，她资质不好，虽然勤奋但是修为却怎么也跨不过元婴那道坎。”
　　“后来她得到了两门邪术，一门便是那补足灵根的邪法，取血脉相连，至亲之人的灵根补足自身缺损的灵根。”
　　闵玉烟本来还有些疑问，听到这里浑身的血都慢慢发凉，隐约猜到了后面的事情。
　　“我正恰拥有她缺失的两道灵根，我娘亲便在我满月之时硬生生从我体内，抽走了两道灵根，所以我现在修为进展缓慢身体比之一般的修士都要来得弱些。”
　　“你爹呢？”闵玉烟皱眉忍不住道。
　　“我爹也不过是她变强的棋子而已，被她骗去了找阴木莲至今无音讯。她本想直接掐死我的，但我终究是她十月怀胎生下的骨肉，她下不了手便把我丢了。”
　　闵玉烟没追问花念那么小是怎么知道这些事的，因为人都有自己不能说的秘密花念不提怎么知道的，她便不问，但听完花念的身世她总觉得心寒。
　　什么样的母亲才能如此心狠手辣？
　　花念于她而言应该就只是个容器，一个工具。
　　心疼的看了花念一眼，闵玉烟暗自决心要多护着她一些。
　　“云烟姐，你看！”
　　花念眼皮子一抬，居然恰好对上一个黑影，她被吓了一跳下意识躲到了闵玉烟的身后，拉着她的衣服。
　　“尸妖！”
　　刚刚沉浸在花念的故事里无法自拔所以忽视了身边，被花念这一惊一乍的声音一吓，闵玉烟的气息锁定了那黑影，眉头一挑追了过去。
　　那东西跑得极快，而且善用地形，闵玉烟和花念紧追不舍但总是追不上那东西。
　　那东西跑过的地方还留着未消散的淡淡尸臭味，极其恶心。
　　“该死！”
　　闵玉烟抛出一张神行符，速度一提与御剑有得一拼追了上去。
　　慢慢停下脚步的花念：“……”
　　所以…她这是被丢下了？
　　？？？
　　看着闵玉烟和尸妖消失的方向花念有些心塞塞，还未吐槽闵玉烟她身边的尸臭味却突然浓郁了起来。
　　花念脸色一变，唰的一下抽出了佩剑。
　　“真是香甜的血肉。”
　　这声音像极了金属刮擦声，难听又带着一丝惊悚，人形的尸妖站在她身后让花念脸色一白。
　　居然不止一个？
　　特么还会调虎离山？
　　这玩意成精了？
　　她看不透这东西的修为，用脚趾头想都知道这怪物的修为比她高，花念虽然有不死bug但她对这类东西向来都是敬而远之，若不是正巧西石镇就在附近，还有闵玉烟陪着，她其实是不想来的。
　　花念脸色发白的拿剑对着这只没有眼珠子的尸妖。
　　尸妖浑身散发着尸臭，皮肤已经变成了铁青色，没有眼珠，头发油腻腻的披在脑后和一条条的毒虫一样。
　　“完美的祭品。”
　　那尸妖感叹了一声伸出了邪恶的爪子，花念用剑斜砍挡住了他的爪子，但砍在尸妖的皮肤上她发现好像砍在了铁器上一样，连皮都蹭破不了。
　　变态啊！
　　这打个鬼啊！
　　花念后退收剑丢过去一张火符，对这种阴邪之物，雷火是最好的选择。
　　打是肯定打不过的，连皮都破不了花念也不想和他怼，因为和这家伙怼的下场只有一个，看谁皮厚。
　　尸妖是肯定弄不死她的，可是她同样也弄不死人家啊！
　　丢了一张火符，花念转身就想走，但没想到这玩意完全不按套路，身子比花念自己本身还要灵活，居然躲过了火球一记手刀砍晕了花念。
　　不死的金光只有遇到致命威胁的时候才会爆发，尸妖暂时不想要她的命，只是砍晕了她，所以这次她的bug没有派上任何用场。
　　尸妖把她抗在身上，三两下就离开了这里，融入黑暗不知去往了何方。
　　没有追上那只尸妖的闵玉烟急匆匆赶了回来，但却只看到了地上那一团火符烧火的地砖。
　　空气里还留着淡淡的臭味，闵玉烟的脸色极其难看，一掌拍在墙上，她哪还不知道是中计了。
　　“该死！”
　　地宫里并没有多少氧气，但是身为修士对氧气的需求量也不是很多，这里关押着的十几个修士都活得好好的，被分别关着。
　　脖子酸疼，花念咳嗽了两声睁眼看着头顶那黑不溜秋好像看不到尽头的顶。
　　“最后一个齐了，应该马上可以进行仪式了。”
　　“等主上恢复，咱们也就不用这么躲躲藏藏的了！”
　　细细的讨论声传到她的耳朵里，她侧头看见了两只阴灵交头接耳。
　　空白的脑袋回想起了之前的事，花念的脸一黑暗骂了一句狡猾。
　　她坐起身来，这才发现自己被困在一间石室里头。
　　三面都是墙，还有一面对着看守自己的阴灵，这根本没办法逃出去。
　　她只有练气修为，这修为怕是守在外头的两只鬼都打不过。
　　话说，这和剧情不符啊！
　　不是说好只有一只尸妖而已的吗？？？
　　她没来得及细想哪出了错，突然就从外面的洞口走进来了十几只筑基期的阴灵鬼兵。
　　这些鬼兵分别找了一个囚牢里困着的修士，然后压着一堆人浩浩荡荡的排成一队走着。
　　花念细心的发现那些修士都是浑浑噩噩的，修为不高，但是好像失智了一样，和傀儡一样任由这些鬼兵带着他们走。
　　不死这时候总应该有作用了吧…
　　花念不确定的想着，心中突然有些慌。
　　地宫的墙壁上挂着的都是幽蓝的鬼火，阴冷而可怕，这一条路不知走了多久，最后忐忑的花念跟着鬼兵走到了一个空旷的殿里。
　　这座大殿规模宏大，两侧站着数百鬼兵，清一色的筑基修为，花念看着都心惊胆颤。
　　鬼兵分成两堆，中间留了一条路，压着修士的鬼兵便顺着中间把他们带到了数百鬼兵的前方。
　　她脚下是一个圆形的阵法，十分的诡异还呈现着淡淡的血色。
　　而前方，是一阶阶的楼梯，足有百阶。百阶阶梯之上是一个平台，上面放置着一具棺材。
　　这场面要多诡异有多诡异，说不是血祭都没人会信。
　　这些鬼兵都不会和人废话，打了个手势便开启了阵法，血色的光芒一瞬间迷了花念的眼。
　　她眯着眼清楚的看到旁边那个傀儡一样的修真者的血肉在被迅速吸干，壮实的身体以肉眼可见的速度消失着。
　　十个呼吸间便只剩皮包骨了，花念身上出现了一层淡淡的金光，隔绝了阵法的作用。
　　不到一分钟，站着的十几个人除了花念便全部化作白骨倒了下去。
　　鹤立鸡群的花念和那些看着自己的鬼兵大眼瞪小眼，都有些懵。


第四十五章
　　自己是正面肝呢,还是倒下装死呢？
　　嗯…这是个问题。
　　“阵法对她怎么会不起作用！”
　　身上穿着铠甲的鬼将上前一步死死看着花念,质问着将她抓来的那只尸妖。
　　那鬼将本身就是青色的脸变得铁青铁青的,语气中含着的杀意让那只尸妖脖子一缩但又不得不出口。
　　“属下也不知啊。”
　　“破坏了太子的复苏，我要你何用！”
　　鬼将眼一眯，伸手对着那尸妖一抓,一股无形的力道扼住了那尸妖,将他缓慢提起,只听见咔嚓一声细响,那尸妖脖子一歪居然就此断气了。
　　那鬼将把摄人的目光放在了她的身上，杀意逼得花念不得不往后退一步。
　　“该死的修士！”
　　鬼将凝聚出一只鬼爪狠狠向她拍来,但却被一层淡金色的屏障阻了下来，烟消云散。
　　“佛门居然开始招收女弟子了，真是奇闻啊，本将便看看你能支撑多久！”
　　那鬼将看见她身上出现的淡金色屏障误以为是佛门神通,大笑了几声杀意更浓，数只鬼头凝聚在那些鬼兵的上方,下一刻全部向花念袭来。
　　因为祭祀出了问题,少了一人阵法无法启动，错过时辰的鬼王需要等下个血月才能再次被唤醒。
　　深知还需等上十二年的鬼将是恨不得把花念千刀万剐了，他已经等上十二年了，在这里躲躲藏藏十二年了，在即将成功的时候居然被一个不起眼的练气菜鸟给毁了一切！
　　他恨呐！
　　带着凄厉刺耳的叫声那些鬼头一只只的向她袭来,花念不慌,但还是有些头皮发麻。
　　不死之身是好用,但有个致命的缺点。一旦被判定不是致命伤害，这金光是不会出现的，也就是说，她是不死，但可以被活捉可以被关押，也会受伤，只要不危及生命的伤害她都受得到。
　　她不敢轻举妄动，毕竟这些鬼生前都是人，都是有智商的，可不是葬骨林那些没有灵智的食木兽。
　　对花念而已最可怕的不是死亡，而是生不如死，求死不能。
　　该如何脱身？
　　数百鬼兵的吃人的注视下她方得一匹。
　　她修为很低，面对金丹期鬼将的伤害必死无疑，鬼将现在不知道她的弱点，那是一个个大杀招接着来。
　　真是要命！
　　连尸妖的皮都破不开的她面对着超了自己两个大境界的鬼将是怂得不行。
　　这鬼将的攻击打在她身上是一点痕迹都没留下，就在花念一筹莫展的时候，被封死的洞口突然发生了爆炸，几只尸妖的尸体掉在了鬼兵堆里。
　　这可是被打到了家门口，这是捅了马蜂窝啊！
　　花念惊喜的望过去，有人吸引火力她便不用担心弱点被看穿了。
　　那位好人不是别人，正是循着蛛丝马迹找过来的闵玉烟。
　　她仗剑而行，冷着一张脸从洞口走了进来。
　　闵玉烟？？？
　　花念心中写了个大写的卧槽，闵玉烟出事了，剧情可怎么办？
　　提前死女主，这接下来还怎么玩？
　　“好胆！”
　　那鬼将的注意力被引了过去，看着闵玉烟嚣张一剑灭了数队鬼兵忍不得大怒。
　　“都给我退下！”
　　鬼将一声大呵，那些鬼兵刷刷全部隐没进了黑暗里，热闹得大殿里此刻只剩三人。
　　“既然来了，那便不用走了！”
　　手中出现一杆黑色的□□，那鬼将徒然向前一□□尖带着毁天灭地的气势一般向闵玉烟刺去。
　　“那还得看你有没有这个本事！”
　　闵玉烟也面带杀意，提剑迎了上去。
　　两个金丹修士在拼斗，花念本想偷偷摸摸的挪到那边去，却不料刚走一步那些鬼兵就刷刷的现形数百双眼睛死死盯着她。
　　嘴角一抽她收回了迈出去的那只腿，那些鬼兵见她收回腿又隐没进了黑暗里。
　　得，看样子如果闵玉烟打不赢，她们今天都得交代在这里。
　　这些鬼兵可不是那鬼将，鬼兵大部分都是练气修为，只有小队长才是筑基修为，而尸妖则是筑基修为。练气秒杀不了她，那便能在她身上留下伤，她的弱点也会暴露，那时便只有死路一条。
　　鬼将和闵玉烟不相上下，散溢出的招式打在宫殿里震得整座宫殿都在抖。
　　花念回头把目光放在了后面的棺材上。
　　要不然上去看看？
　　她往后走了一步，那些鬼兵并没有理她，她踏上台阶那些鬼兵也没有理她，看样子是自信她并不能怎么样。
　　花念走上高台看着棺材又看了眼那正在和闵玉烟争斗的鬼将，心想如果自己动棺材，分散了那鬼将的注意力，闵玉烟能不能把握机会斩杀了那鬼将。
　　要不试试？
　　什么都做不了，只能干等结果不是花念的作风，思考了一下她还是打算作死一把试试。
　　这里是建在极阴之地上面，那鬼将占了地理的优势，而闵玉烟在这种鬼气浓郁的环境下根本发挥不出十分的功力，久之，败的几率非常大！
　　花念伸手去推棺盖，本以为会很难的花念没想到这棺盖被她一推就推开掉在了地上。
　　棺盖似乎极重，轰隆一声引来了所有人鬼的注目，那鬼将看花念居然打开了棺盖心中不免乱了分寸，咬牙击退闵玉烟就往高台飞去。
　　闵玉烟怎么可能让他如意，一剑斩在他的前面拦住了他的去路。
　　“你的对手是我。”
　　“该死的修士！”
　　鬼将恨的牙痒痒，那些鬼兵根本靠近不了棺木所在，鬼王未醒，但其威压还在，那些鬼兵贸然上去只有灰飞烟灭一条路可以走。
　　棺材里躺着一个穿着玄色衣袍绣着金龙的男子，男子剑眉星目，身体和普通人一样并不像鬼将那样带着青色，更没有尸妖身上的臭味。
　　就和活人一样，他甚至还有呼吸。
　　花念看着这人为之一愣。
　　不是因为这鬼王和活人一样，而是因为这鬼王居然和她这身体长得有四分相似！
　　我了个擦啊！
　　花念看着这鬼王已经不能用震惊来形容心情了，这眉毛，这鼻子，简直一个模子刻出来的啊！
　　说没点关系存在，花念是肯定不信的。
　　“你叫什么名字？”
　　温润的声音不知从何处响起，花念看了眼四周最后把目光放在了这个并没有苏醒的鬼王身上。
　　“你在和我说话？”
　　花念小心的问着，还往后退了一步。
　　“别怕，我不会伤害你的。”
　　那声音再一次响起。
　　花念心惊之时不免猜到了自己和这鬼王可能真有几分关系。
　　“回前辈，晚辈名为伍月。”
　　她报完名字那鬼王并没有再说话，花念看了看棺材里那睡着了一样的鬼王忍不住道了句。
　　“前辈？”
　　“你生母是谁？”那鬼王的声音再次响起。
　　“晚辈不知。”
　　花念当然不可能用对着闵玉烟的那一套说辞要应付这鬼王。
　　“晚辈自幼被遗弃，十岁才入宗门，至今修炼才十三载。”
　　“你如今二十三岁？”
　　“回前辈，是的。”
　　“…你滴一滴血在我眉心。”
　　鬼王的这个要求让花念不由警惕，她不怕死，但闵玉烟…
　　花念回头看了眼和鬼将颤抖的闵玉烟，这一幕似乎被鬼王‘看’在眼里。
　　“你不用担心，我不会对你们怎么样的，只是想确认一件事。”
　　若是信你的话，我便是傻了。
　　“追风住手。”
　　鬼王神识传音，那鬼将脸色一变顺从的离了战斗圈，回了原来的位置警惕的看着闵玉烟。
　　闵玉烟刚想过来花念连忙出声。
　　“玉烟姐你别过来！”
　　“嗯？”闵玉烟皱眉看着花念。
　　“你站到洞口那去。”
　　花念咬牙最后还是打算试一试，让闵玉烟站在洞口，这样的话即使鬼王复苏了，也没办法直接拿下闵玉烟，毕竟刚苏醒不可能直接恢复到满状态。
　　闵玉烟只是皱眉，并没有听她的话。
　　“信我！”
　　花念看着闵玉烟，抿唇坚定的道。
　　闵玉烟深深的看了她一眼，最后退回到了洞口。
　　花念松了口气，目光负责的咬破指腹滴了一滴血在这鬼王的眉心。
　　三清道尊保佑，这祖宗可千万别是个蛇精病。
　　那一滴血发着淡淡的红光，随后隐没进了皮肤里面，下一刻，躺在棺材里的鬼王坐了起来。
　　他睁开了眼，黑白分明的一双眸子复杂的看着花念。
　　“前辈…”
　　花念尴尬的笑了声，往后又退了几步。
　　“你该叫我爹。”
　　花念：“……”
　　？？？
　　这么巧的吗？
　　那个死鬼老爹？？？
　　真死了？？？
　　还是鬼王？？？
　　“我是你爹，玄武国太子伍仁。”
　　太子？？？
　　这么nb的吗？
　　国度对这个世界而言便是大一些的宗门，这个世界的确有几个国度，但花念都未曾关注过，现在突然听到自己还是个隐藏的公主，心情已经不能用卧槽来形容了。
　　“你…真是我爹？”
　　花念艰难的开口，看着这个死鬼老爹心中有些不真实。
　　“我真是你爹。”
　　伍仁面色放柔，无奈的叹了口气，不知想到了什么，他又道：
　　“血祭失败，虽然有你的血做引子但还是只能维持一刻钟，你若是有心可回玄武国一趟，若还是父皇在位你可前去找父皇，若有新皇继位，你便立刻离开玄武国，不要向任何人暴露你的身世。”
　　“爹不能陪你，很抱歉，月儿。”
　　伍仁伸出手指在伍月的眉心点了下，将伍氏一族的传承交给了伍月。
　　扶着晕倒的伍月，伍仁看着飞来的闵玉烟眯了下眼。
　　“你是圣月教的人。”
　　伍仁淡淡的说着，把花念交给了闵玉烟。
　　闵玉烟发现花念并没有受伤敌意化去了不少，听见他的话礼貌的点了下头。
　　“家师道涵。”
　　道涵！
　　听见这个名字伍仁杀心一起，但很快又压了下去，看着警惕的闵玉烟他笑了一声。
　　“小女修为不精，日后还得劳烦你多帮衬帮衬。”
　　伍仁大手一挥，数百件散发着灵光的法宝升起，飘在空中，七彩的光芒简直亮瞎眼睛。
　　“你便挑几件护体吧。”
　　闵玉烟还没从鬼王是伍月的老爹这个震惊中苏醒，看见这么多不凡的法宝又是一愣。
　　“晚辈不能收。”
　　她已经占了花念便宜了，现在不能再拿伍仁的东西，否则她是真的还不清了。
　　三百刀晶便让她心有愧疚，若是再拿…
　　“若不能变强，你如何护她，如何护自己？”
　　伍仁深深的看了她一眼，猜到了眼前这个姑娘就是被道涵挑选中的□□。
　　“前辈此话怎讲？”闵玉烟皱眉道。
　　“小心道涵，我言尽于此。”


第四十六章
　　伍仁勾出两件适合闵玉烟的法宝丢进了她的怀里,闵玉烟还想问什么,但此时时间已到伍仁闭眼躺了回去,掉在地上的棺盖自己飞起又盖在了棺材上。
　　“是追风眼拙，没能认出少主。”
　　鬼将把对话都听在心中，复杂的看了眼被闵玉烟抱着的人,他弯腰拱手道。
　　“此地不适合生人久留,少主体弱,还请姑娘带少主离去。”
　　追风取下一块牌子戴在了花念的脖子上。
　　“这块牌子融合了追风的一道神念,少主遇事追风便能察觉，里面藏着追风一道□□,必要时可救少主一命，还请姑娘务必让少主戴在身上，追风在此多谢。”
　　闵玉烟还在想着刚刚鬼王的话，心乱如麻的她没有和追风多说什么,点头道了句告辞带着人就离开了。
　　鬼将等人离去重新唤来了鬼兵，将墓门封锁,隐去行踪再次封尘十二年,等待下一个血月的降临。
　　小心道涵…
　　我爹被她骗去找阴木莲至今生死未卜。
　　我娘生我便是为了我的灵根。
　　小心道涵？
　　若是鬼王是伍月的父亲，做个猜想师尊是伍月的母亲…
　　闵玉烟背后发凉，把这个猜想生生压了下去。
　　不可能的，这不可能，师尊怎么可能会是这种人,肯定是另有其人！
　　把花念带回客栈,再次收到宗门催促的传讯,她抿唇没有回。
　　虽然努力告诉自己不可能，但是怀疑的种子被种了下去，现在如此反常的动作在闵玉烟看来是更加的可疑。
　　花念这一睡便是三天，因为西石镇上的鬼气尽散，闵玉烟便没有再通知佛门修士来这里。
　　她三天收到了四次催促，心中那颗名为怀疑的种子已经生根发芽了。
　　第三天，花念在闵玉烟的注视下终于醒了。
　　“你干什么？”
　　睁眼就看到闵玉烟那张面无表情的脸，花念被吓得坐了起来往后面靠。
　　“你醒了！”
　　闵玉烟的脸上挤出了笑，她这三天眼睁睁看着花念从练气五层飙升到半步筑基，心情那不能用简单的震惊来形容。
　　“你怎么了？”
　　花念缓过神来，发现自己在客栈慢慢放松了身体，看着闵玉烟那张有些疲惫的脸疑惑道。
　　金丹修士一年不睡都没问题，闵玉烟这是怎么了？
　　“没什么，你饿了吗？要不要我喊些菜？”
　　“不用了。”
　　花念觉得自己不饿，比起吃东西她更想知道发生了什么让闵玉烟这么魂不守舍。
　　“我记得你娘有两门邪术，你只说一门，还有一门是什么？”
　　良久，闵玉烟苦涩的问出了声，她还是怀疑道涵。
　　哦豁！
　　花念坐正了身体，道：“夺取灵根是为了晋升元婴，剩下一门邪术是助人成就化神。”
　　化神？！
　　闵玉烟心一惊，抬头看着花念。
　　这个世界已有很多年没出过化神了，那人居然想成就化神？
　　“那便是三身秘术，以本体为一身，再取两者炼化成化身，三身合一便能成就化神！”
　　花念以为闵玉烟会有什么大反应，但其实闵玉烟听完后却没有显露出任何失仪的表情。
　　“那倒真是邪术。我给你去叫些食物，你还未辟谷，如今有三四天没进食了。”
　　闵玉烟起身，花念还有话没说完，下意识就伸手一拉把人抓了回来，她还没发现自己变强了，用力过猛把闵玉烟拉得摔在了床上，闵玉烟抬头戏剧化的和花念亲在了一起。
　　触电般的感觉从接触的部位传出，花念吓得推开了闵玉烟自己往后一跳靠着了墙。
　　脸色白了又红，她连忙道：“意外，真的是意外，玉烟姐你别放在心上！”
　　她可是有家室的人啊！！！
　　想起景南霜，花念的脖子缩了缩。
　　要是被景南霜知道自己亲了别人，还不得死啊！
　　闵玉烟好像没听到她的话，呆呆的伸手摸着自己的唇。
　　花念不知道她在想什么，也不敢问，就缩在角落里尴尬的看着闵玉烟，暗恨自己为毛要手贱。
　　“很奇怪的感觉。”
　　闵玉烟抿唇，目光中闪烁着复杂的说着。
　　“玉烟姐你别在意，这都是意外！”花念连忙解释。
　　闵玉烟没有把她的左一句意外右一句意外听在耳朵里，她眸色暗沉的看着花念。
　　“可以再试一次吗？”
　　花念：？？？
　　开什么玩笑！
　　怎么能！
　　再来一次那就真是跳黄河都洗不清了啊！
　　果断摇头。
　　闵玉烟垂眸，有些失落。
　　“是我冒昧了。”
　　她出门去给花念买东西，花念看着闵玉烟走了才松了口气。
　　要是让景南霜那个连侄女的醋都吃的醋精知道了，自己怕是要倒大霉。
　　因为那一吻的缘故，花念和闵玉烟独处的时候总觉得有些尴尬，不自在，而闵玉烟依旧是那副样子只是多了几分忧虑在心底。
　　“你要回圣月教？”
　　拿着筷子的手一顿，花念惊讶的看着闵玉烟，看她点头放下了筷子。
　　“怎么突然要回去？”
　　“不能再拖了。”
　　闵玉烟迟疑了下模凌两可的说着，花念听她这话就知道她已经顶不住压力了再不回去可能会引起那个蛇精病的疑心，那时就真的是无力回天了。
　　那蛇精病已经是半步化神，在这方世界，可能和她打成平手的没有几个人，而那些人根本不可能会为了她们出头惹了圣月教主。
　　如此一来，只有死路一条。
　　倒不如迎难而上，或许可以置之死地而后生。
　　“什么时候出发？”
　　“时候不早，你吃完我们就走。”
　　闵玉烟其实想劝一句花念还是算了的，但看着花念不以为意的样子便没能说出口。
　　若真是自己料想的那样，伍月这般随自己回去遇上了师尊岂不是羊入虎口？
　　但到底是答应了花念，闵玉烟也看出花念有自己的想法，卡在喉咙里许久最后那句话还是没有说出来。
　　西石镇是个小地方，修真者都没多少更别说传送阵这种烧灵石的玩意了。
　　在这里赶路，练气修士只能学凡人骑马，或者租借妖兽，要么就是达到筑基修为御剑而行。
　　闵玉烟是金丹修士，一柄飞剑走天下，带着花念便往临近的大城市飞去。
　　她开了灵气罩，虽然御剑的速度很快但却没有影响到她还有站在她身后的花念。
　　上次满心都是想着怎么拖延，拉进感情，这次有心和闵玉烟保持一定距离的花念没有开口说话而是看着脚下那一片青山蔓延的土地。
　　修真的世界大多数地方都未被开发出来，保持着原生态的环境，这没有人烟的地方更是如此。
　　看着云下的山水花念感叹了一声，曾经她可是渡劫成功的大能，御空而行，别提多爽了。
　　想到自己现在御剑之术都不会，她有些心塞，但塞多了也没太当回事。
　　“我托大可否喊你一声月儿？”
　　花念不说话，闵玉烟却是主动开口了。
　　嘴角一抽，花念是拒绝的，但她想不出拒绝都措辞便只能捏着鼻子认了。
　　“云烟姐你顺口就好。”
　　“月儿可有心仪之人？”
　　果然对我念念不忘！
　　花念尴尬的摸了下鼻子，道：“有的。”
　　闵玉烟一愣，她这只是随口一问而已，不知为何她下意识便认为花念是没有对象的，但此时听到有的这两个字，心瞬间就沉了下去。
　　心情十分的不好，她压着心底的愤怒，好声道：“可否介绍下？”
　　闵玉烟也不知道自己为什么要这么生气，甚至起了杀心，她并非是弑杀之人，此刻的状态让她生出了一丝疑惑。
　　“他叫修御南，是青石门的外门大师兄！”
　　花念毫不犹豫把锅甩给了主角，原主就是喜欢修御南啊，她说的话有毛病吗？
　　就算闵玉烟无聊的去查，拿结果也只有一个，还是修御南啊，除了修御南伍月根本谁都不喜欢啊！
　　修御南！
　　带着杀意的把这个名字藏在了心底，闵玉烟又问了几句关于修御南的问题。
　　“他长得很好看，是我见过最好看的人。”
　　好看…
　　闵玉烟的心情有些微妙的复杂。
　　“不仅好看，而且人特别好，在青石门很受欢迎的。”
　　是很好。
　　花念再一次想到了修御南给自己的传讯符，默默又在心底说了声抱歉。
　　修御南应该以为自己死了吧…
　　“好看不应该用来形容男性的吧。”
　　憋了许久，最后闵玉烟憋出了这么一句话。
　　“我知道，可是修师兄他就是长得好看，比我还好看啊。”
　　闵玉烟：“……”
　　所以伍月是颜控，对吗？
　　闵玉烟一向不在乎外貌，但也知道自己生得不差，可是也就和伍月平分秋色，从她口中得知她喜欢的男修比自己还好看…
　　闵玉烟的心情很复杂。
　　容貌上天注定，这样子没得变得吧。
　　若是她真的只喜欢长得好看的，怎么办？
　　闵玉烟的心思渐渐歪了。
　　不知道自己三言两语把闵玉烟带歪了的花念听她没说话暗暗松了口气，暗暗对修御南又道了一声对不起。
　　按现在的情形看，闵玉烟八成对她有好感，但是她刚刚拿了修御南当挡箭牌，可想而知还没有见过修御南的闵玉烟会对修御南什么态度。
　　妥妥的有敌意啊！
　　拆cp也是分化的一步，不是吗？
　　花念这样想着，刚有的一点愧疚又烟消云散了。
　　不用被圣月教追杀，修御南应该会很开心吧，虽然也少了不少机缘。


第四十七章
　　闵玉烟御剑的速度很快,两个时辰左右便从荒蛮之地到了一座比前世皇城还要大还要壮观的城池。
　　城池之上刻着几个字,玄风城。
　　城外有两队士兵,还有两头浑身漆黑像狮子又不像狮子的巨型妖兽。
　　闵玉烟收了剑带着她直径走了进去，因着是大宗门弟子她连队都没有牌直接从一侧没人走的门走去，给那两个守门的士兵看了眼手上的青铜令牌就走了进去。
　　“这是玄武国境内吗？”
　　城池带了个玄字,花念不得不想起伍仁的话。
　　“是的,圣月教就坐落在玄武国内,是玄武国的国教。”
　　“那云烟姐你知道现在的玄武国皇帝是谁,在位多少年吗？”
　　闵玉烟脚步一顿，看了花念一眼,这才想起她是姓伍，再想起追风那些军中才有的杀招隐隐猜到了她的身份。
　　“宣昭大帝，元婴巅峰的实力，如今在位二百八十六年。”
　　意思就是自己可以去皇城走一遭,说不定还能混个公主当当？
　　这也就想一想，花念现在可不想去找那位宣昭大帝。
　　看伍仁的惨样,伍月隐约猜到了找阴木莲只是一个幌子,是道涵对外宣称的幌子，真实的，应该是那位蛇精病老娘修炼邪术被她老爹撞破了，这才痛下杀手。
　　但是她老爹也不是普通人，身为一国太子怎么可能没点手段,他不知用什么办法逃了出去,但最后应该还是被道涵杀了。
　　至于为什么不斩草除根,花念想应该是伍仁身上有特殊的东西存在，让道涵心生忌惮，杀了人也不敢直接毁灭神魂只能布下大阵把他封印起来，但没想到封印的西石镇居然是个隐形的极阴之地。
　　剧情里没有提后续，只提到修御南逃走就没了，因为核心只到这个地方。
　　找阴木莲是假，杀人才是真，看道涵不仅还活着还当上了教主这点就能看出她杀人的事到现在都还没有暴露。
　　作为大帝，宣昭大帝应该早就有元婴的修为了，二十多年前要杀道涵报仇肯定是很容易的，但他没有动手。
　　现如今养虎为患，宣昭大帝很可能不是这位boss的对手，为了不添麻烦，花念决定啥都不干啥也不说，和闵玉烟只身入虎穴。
　　闵玉烟带着她到了传送阵前面，压在心里有一会儿的话还是问出了口。
　　“你是不是喜欢好看的人？”
　　“嗯？”
　　没反应过来的花念眨眨眼看着有些忐忑的闵玉烟。
　　“好看性子又好的人，应该大家都喜欢吧。”
　　这句话简直没毛病，用来敷衍闵玉烟是再合适不过了，反正她又没说错是吧。
　　闵玉烟闻言沉默，一向对外貌不重视，也自认为长得不错的她第一次在这上面吃亏了。
　　好像七长老会炼雪颜丹，自己要不要回去后找七长老…
　　算了，现在不是想找个的时候。
　　前面的人走掉，刚好轮到了闵玉烟还有花念，闵玉烟刚想掏灵石这才想起来自己好像连带着储物戒全给花念了。
　　花念一直在观察闵玉烟的动作，见她摸着中指愣了下也想起来了这个，按着标价她掏出了一百灵石给那人。
　　“我回去后再给你。”
　　“不用。”
　　自己身上的灵石全是从闵玉烟那里搜刮来的，看她有些窘迫的样子花念还是有点良心的。
　　“去哪？”
　　执掌传送阵的修士不耐烦的道。
　　“圣月教。”
　　那修士摆出八十颗灵石，激活了阵法示意她们站上去，随后丢出一道黄符，彻底激活阵法。
　　白光闪烁了下随即两人被传送到了千里之外。
　　玄武国有传送阵的宗门不多，除了圣月教外便只有青霞门，万圣谷有，这三个门派皆有元婴修士坐镇。
　　眨眼的时间花念和闵玉烟被传送到了另一个地方，抬眼望去，这圣月教树木葱茏，路边奇花闪烁，玉梯穿云，白玉为栏，期间山腰那一大片的建筑更是让人震撼，宛若仙境一般。
　　“这便是圣月教。”
　　闵玉烟在前引路，守护传送阵的弟子见她只是低头拱手，任谁见她都是恭恭敬敬的一句大师姐。
　　山路巡逻的弟子清一色的筑基修为，花念感叹了一声大宗门和小宗门的差距。
　　不过不说别的，单是这灵气稀薄圣月教便甩了青石门十条街。
　　修真文明不同，但是花念看得出这里大大小小布置了七七四十九个聚灵阵，合起来便是一天衣无缝的大型困灵阵，这的灵气只会多，不会少。
　　不过可惜，这个世界没有高级聚灵阵这一东西，这聚灵阵是夺天地造化，强行吸收周边灵气甚至供应灵石才有这种浓度。
　　第二个世界，花念布下的是高级聚灵阵，以五行树种为引，吸取日月精华转化为灵气，养人养地。
　　这种夺天地造化的低阶聚灵阵可是用不了多少年的，若是灵石供应不上，这地方千年之后便是一处死地。
　　花念看着暗暗摇头。
　　“月儿不喜欢这里？”
　　闵玉烟把她的摇头看在眼中，忍不得问道。
　　“不是，这里很好。”
　　花念尴尬的笑了笑，暗骂自己不长记性，闵玉烟就站在自己身边，自己居然还想这么多不切实际的东西。
　　“月儿喜欢就好。”
　　闵玉烟对她一笑，准备把她带到自己住的地方去，但是没想到刚到山脚下就被催促了自己数声的师妹给截胡了。
　　“二师妹这是何意？”
　　“师姐，师尊有请。”
　　看见闵玉烟，那女人不知为何松了口气，动作隐蔽但被花念看在眼里。
　　“容我先把她安置一下再同你去见师尊。”
　　“此人是谁？”
　　女人把目光放在花念身上，看她不过练气巅峰不以为意的又挪开了实现。
　　“路上遇见的朋友，对我有恩，我有意将她引进师门。”
　　“既然如此那好办，直接和师尊说声就是了，那用得着这么麻烦，一同去圣殿吧。”
　　“这…”
　　“怕什么，一起去吧。”
　　闵玉烟思索了下，看向了花念，花念对着她点了点头，她这才应下来。
　　跟着这人转了个方向，花念思索自己会不会被认出来，如果被认出来了，她又该怎么办。
　　自己没了利用价值，道涵应该不会丧心病狂到想杀自己。
　　应该…
　　花念并不知道伍月最后的下场，所以她也不敢打包票。
　　“玄武国的太傅在圣教做客，这位小姑娘等会儿能不说话尽量可别说话。”
　　“我知道。”
　　玄武国太傅？
　　走进磅礴的圣殿里，一雍容华贵的女子坐在主位和一老者讨论着什么。
　　“玉烟/白露见过师尊，见过太傅”
　　“见过教主，太傅。”
　　那坐在主位的女人扫了一眼她们，最后目光落在了花念身上，眼中异色一闪而逝，花念敢打赌这女人认出自己来了。
　　“玉烟你怎么在外耽搁了这么久？”
　　道涵带着笑，语气中也没多少苛责，好像真是一个慈师一样。
　　闵玉烟回道：“徒儿路过西石镇发觉西石镇闹尸妖，便留了几日。”
　　“这位是？”
　　与道涵一样，那位玄武国来的老太傅第一眼也被花念吸引了过去，看着她这种和太子有四五分相似的脸他有些激动。
　　“我的好友，受我之邀准备入我圣月教。”闵玉烟回道。
　　“你叫什么名字？”
　　见太傅认出了花念，道涵心中暗道一声可惜，只得改变策略脸上适当的露出了一抹激动。
　　“伍月。”
　　“你身上可有信物在！”
　　太傅闻言蹭的一下就起身了，激动的走了过来问道。
　　信物自然有的，一块刻着她名字的玉佩，这是伍氏一族特有的玉牌，青石门属于边境，对玄武国的事情都不太懂，所以原主二十多年都没有暴露身份。
　　“您是说这个？”
　　花念拿出了那块丢不掉的玉佩，纯白无暇的圆形宝玉被太傅拿去，钻研了下激动的道。
　　“可否借小友一滴血？”
　　又是一滴血。
　　花念自然不会不同意，驾轻就熟的咬破手指，她滴了一滴血在那白色的玉上，纯白的玉染上她的血后不到一秒的时间便转化成了一块淡粉色的血玉。
　　“真的，居然是真的！”
　　太傅拿着手上这块玉简直压不住心里的惊喜，他激动的抓住了花念的手，看着她说不出话。
　　“你真是我那苦命的孩儿？！”
　　道涵也走了下来，见证了血玉的诞生，激动得说着，那表情就好像真的十分激动震惊一样。
　　轰！
　　仿佛被雷劈了一般，闵玉烟往后，小退了一步，白露也同样很震惊，看到闵玉烟这样子以为她和自己一样并未多在意。
　　“你们在说什么？”
　　花念露出了茫然和一丝害怕，挣脱开太傅躲到了闵玉烟的身后，好像受惊的兔子一样。
　　“孩儿，我是你娘啊！”
　　“老臣见过公主殿下。”
　　“你们在说什么啊，我都听不懂。”花念躲在闵玉烟身后，装傻充愣。
　　亏得太傅信她，激动的把当年的事情和花念说了一遍，这又是一个版本，在这个版本里花念是被人偷走的，她老爹是出去找她遇害了。
　　从老太傅这里花念知道了为什么道涵不斩草除根的原因，伍氏一族的命灯不同于寻常的命灯，这玩意是可以死亡回放的。
　　伍仁死了，但是灵魂却被困在躯壳里，回不去所以没有死亡回放，但是若是伍仁魂飞魄散了，那命灯便会牵引一魂一魄归来进行死亡回放，伍仁也能短暂复活，所以道涵不敢杀他，只敢困他。
　　而伍月，她才是婴儿，一来道涵可能下不了手杀她，二来那便是她死了灵魂可不可能被束缚，那就是一旦死亡可就是直接回皇宫了。
　　两个都不能弄得太死，所以有了今天的这个场面。
　　哭哭啼啼的和两人认了亲，太傅住了一天急匆匆的就离开了，说要回皇宫亲自向宣昭大帝说这事。
　　而花念，她被道涵认亲后直接成了所以人的小师妹，在圣月教那是横着走。


第四十八章
　　闵玉烟那日从圣殿离开整个人都是恍惚的状态,也亏花念记性好认得路这才没让她走丢。
　　花念有意粘着闵玉烟,道涵便直接让她和闵玉烟住在了一起,也不知道在打什么主意。
　　“手往上抬些。”
　　闵玉烟那日后便恢复了正常，但再也没有提过这件事，就好像什么都不知道,什么都不记得一样。
　　抓着花念的手臂纠正了下花念的动作,闵玉烟看着总算有模有样了的花念点了点头。
　　因着花念的原因,这些天玄武国的人老往圣月山跑,为了创造假象，道涵可是认真的装了一把好母亲,每天都会过来看看她，和她说说话，在别人眼中道涵可是宠她宠得紧。
　　道涵为了不被察觉，那是连自己都骂,然后各种天材地宝源源不断的松着过来，玄武国那边也是一样,各种补身体的药一盒接一盒。
　　邪术可以掩盖灵根,这二十多年来怕是没有一个活人知道道涵现在是五灵根。
　　“玉烟姐，我真的站不住了。”
　　花念保持着这个动作不到十分钟就喊累，额上也冒出了不少汗，闵玉烟看着她这样子有些心软但出于某种目的还是道。
　　“多坚持一会儿吧。”
　　花念：“……”
　　我是修仙，不是习武啊！！！
　　闵玉烟这样也是为了锻炼她的身体,但是花念表示她宁愿窝着死,也不想保持着这个动作累着生！
　　花念最终还是只坚持了十三分钟,闵玉烟无奈的把她扶进了屋里，给她倒了一杯水。
　　坐下来喝着茶花念总算松了口气。
　　“你喜欢的那个人是叫修御南是吗？”
　　花念的心咯噔的跳了下，看着闵玉烟那种笑脸不知为何有种不太好的感觉。
　　“玉烟姐你怎么又问这个？”
　　“修御南，对不对？”
　　“对，我喜欢的人是修师兄。”花念再一次道。
　　闵玉烟脸上的笑逐渐消失，花念看着她慢慢变冷的脸身子有些僵，莫名的感觉到了一股寒意。
　　“好一个修御南。”
　　闵玉烟拍出一张符，花念定睛一看脸一抽，闵玉烟丢出的这张符正是她和修御南的传讯符。
　　“玉烟姐这是什么意思？”
　　花念秉着我就是喜欢修御南，打死不承认不是这个想法硬着头皮道。
　　“你若不喜欢我，讨厌我可以直说，为何捏造谎言故意骗我？”
　　“我没有骗你啊。”
　　闵玉烟目光冰冷，花念心慌还是咬牙不松口。
　　伍月就是喜欢修御南，这没毛病啊！
　　“可是你心心念念的修师兄说你和他是兄妹，你把他当哥哥而已，而且他有喜欢的人，喜欢的是你身边的离欢。”
　　咔嚓—
　　花念听到了什么碎掉了的声音，她甚至第一时间没有反驳，而是在想离欢什么时候，为什么和修御南搞到一起去了。
　　修御南怎么会喜欢离欢？
　　这不是搞笑吗？
　　为什么会有这种操作？
　　花念不知道这一切还要谢她，因为修御南以为她死了，不得不去和她的好朋友说清楚情况，这一来二去，不熟的两个人居然勾搭到了一起。
　　“你不喜欢我可以直说。”
　　眼色一沉，闵玉烟的心也跟着沉了下去，她深吸了一口气道：“用不着编造这种谎言来骗我。”
　　花念欲哭无泪的看着闵玉烟。
　　姐姐，现在是讨论这个的时候吗？现在最该担心的不该是那个蛇精病什么时候会要你狗命吗？
　　“我真没骗你。”
　　昧着良心，花念垂死挣扎。
　　花念的垂死挣扎惹恼了闵玉烟，她垂着眼睑捏着手中的瓷杯紧抿着唇。
　　房间里的气氛一度凝结。
　　“我脾气其实不好。”
　　闵玉烟凉凉的开口了，声音没有太大的起伏，但是听着这话花念心底诡异得发毛有种不太好的预感。
　　“你别乱来。”
　　我可是有家室的人！
　　“我也没料到会这样，如果那天你不拉我，我也不会变成这个疯魔的样子。”
　　所以怪我？？？
　　闵玉烟淡淡的说着让花念毛骨悚然的话，花念看着闵玉烟那张姣好的脸浑身的毛都炸了起来。
　　所以我到底做了什么？
　　嗯？？？
　　“我只是想确认一件事。”
　　闵玉烟抬眸对上了花念慌乱的眸子，目光下移挪到了她的唇上。
　　“很抱歉，我已经快疯了。”
　　她低喃了一声，抓住了想跑的花念，低头吻住了花念粉色的唇瓣。
　　和那次一样触电的感觉，闵玉烟对情爱之事一窍不通，只是咬着花念的嘴唇厮磨着。
　　花念的嘴唇被咬得充血，最后她硬气的推开了闵玉烟，她青着一张脸自虐般的擦着自己的唇。
　　“确认完了？”
　　冰冷的声音中夹杂了一丝怒气，她连看都没看闵玉烟一眼。
　　闵玉烟刚刚好转的心情瞬间由晴转多云，抓住花念那擦破了嘴还在擦唇的手她笑了。
　　“确认了。”
　　“确认了就滚！”
　　花念是装都装不下去了，她狠狠瞪着闵玉烟怒道。
　　“确认了我对你的感情就是爱。”闵玉烟不以为意她爆粗口，不松手道：“我不会放手的。”
　　“你是我的。”
　　花念呼吸一滞，随即道：“真是笑话，我是我自己的！”
　　“对，我是你的。”
　　闵玉烟曲解的话让花念接不下去，她恨恨瞪了闵玉烟一眼，抓着她的衣领道：“你有时间想这些，不如想想怎么可以活下来！”
　　“你在关心我？”
　　“滚！”
　　花念松手冷呵了一声，把人推出了门，把门一锁靠着门花念面色复杂的触着自己火辣辣疼得嘴唇。
　　自己都没有用本名，景南霜会不会在这个世界也不是本名？
　　以以往的经历来看，她对景南霜有莫名的吸引力，景南霜会以各种方式在极短的时间里出现在她的眼前刷存在感，但是她进这个世界已经几个月了，不说景南霜了，她连个姓景的都没遇到过。
　　闵玉烟会不会是景南霜？
　　倒霉催的人生这一点对得上。
　　花念脑袋有些疼，她有些怀疑但是不能百分百确定确定，所以只能尽量和闵玉烟保持距离，但是完全没想到闵玉烟今天会这样不按套路出牌。
　　简直要人命啊！
　　她不是神，也不是某位实力翻天的大佬，更没有爱景南霜爱到化成灰都认得的地步，她认不出景南霜，认不出前面这个女人是谁。
　　眼前这个送命的选择题，说实话她是不想做的。
　　自己对她一无所知，而她呢，她究竟上怎么对自己这么了解得，轻而易举的就能一次又一次找到自己？
　　不公平。
　　腹诽一句，她决定先把眼前道涵这件事处理了再去想找个，如果处理完了道涵名为景南霜的人还没出现，那她就有九成把握闵玉烟就是那个人了。
　　可是…这根本就是十死无生的局啊！
　　想起这些时日的了解，和暗暗观察的一切，她发现道涵这人根本就是不可力敌的存在。
　　除却剩下的两个半步化神存在，她大胆的推测任何一个元婴修士在她手里可能都撑不了十个回合。
　　这就很恐怖了。
　　若不是她还有些忌惮不想被群而攻之恐怕她现在已经动手了，而不是在布局确保万无一失。
　　玄武国的人已经离开了，和她约好了下个月二十五回玄武城一趟，让她入祖籍。
　　花念思索着怎么样可以扭转乾坤，但是外面白露的声音却响了起来，让她去圣殿走一遭。
　　玄武国的人已经都走了，她喊自己干什么？
　　心中想了很多，但是花念还是跟了上去，没办法，她根本找不到好的借口拒绝白露。
　　道涵不知道为什么一直想制造意外弄死她，花念对她也是表面母女，防道涵防得厉害。
　　道涵究竟在打什么主意，她还不得而知。
　　为什么自己非死不可，她究竟还在怕什么？
　　想要对付一个人就要从她怕的东西着手，但是花念却连道涵怕什么都不知道，这让她有种无从下手的无力感。
　　“我还有事，就不陪小师妹你了。”
　　白露对她笑了笑，将她带到了门口。
　　“麻烦白师姐了。”
　　白露离开，花念踌躇了下推门走了进去，圣殿里空荡荡的，看不到一个人，花念心中升起了不好的预感，下意识想离开，大门却在这一瞬间突然关闭。
　　她伸手触碰被禁制反弹得退了好几步，眼中满是震惊，她没想到一向低调的道涵居然会在玄武国使者刚离开这个时间段就对自己出手。
　　一道劲气带着毁灭的气息向她袭来，花念脸色一变眼睁睁看着那道极快的劲气打在了离自己一寸的金光上消散成灵气。
　　“你身上果然有秘密。”
　　笑意盈盈的道涵突然出现在主座上，看着花念的眼神一点都不像看女儿，而是像看猎物，像看一件至宝。
　　“你想干什么。”
　　花念眼色微沉，不顾自己不过练气巅峰的修为对她冷静的道着，显然摆在了同等的位置上。
　　道涵都故意把她引到了这里，还洞悉了她的外挂，此刻再装傻那就不是装了，而是真傻。
　　“够冷静。”道涵赞扬的看了她一眼，“有我当年得风范。”
　　“不敢当，比起胆量，何人比得过您？”
　　花念自知她不可能放自己，不由冷笑了一声，讥讽道。
　　“你果然从伍仁那里知道了些什么。”
　　道涵也不恼，依旧笑着，“不过可惜，如果你没有遇上了伍仁，我还真不会对你下手，毕竟母女一场，你说是吧？”
　　“不过你要是没有遇上伍仁，我看你也不会知道原来这世上还有这种力量存在。”
　　能让一个练气修士拥有可以化解半步化神修士得强力一击的秘术，这种东西她想都不曾想过，却不料出现在了她眼前。道涵看着花念眼中出现一丝火热，这种东西若是她嫩拿到手…
　　居然是因为那个便宜老爹。
　　花念一怔，随后了然了始末。
　　道涵从自己身上感知到了伍仁的气息，推测出自己见过便宜老爹，以为自己从伍仁那里知道了些不该知道的东西，所以干脆先下手为强。
　　果然够狠。
　　“把秘密告诉我，我可以留下你，还能让你成为圣月教的少教主，甚至助你成为元婴修士。”
　　“你杀得了我？”花念镇定得说着。
　　“看来我的孩子你也是个不见黄河不死心的主啊。”
　　道涵早料到了花念会这么说，突然瞬移到了花念的身前，随手就镇压了反抗的花念，一指勾起了她的下颌。
　　她带着笑，眼中透着狠，“不急，我有很多时间和你闹。”
　　“更有得是法子…让你亲自吐露出声。”
　　她的指甲就和利器一样滑过花念雪白的肌肤，轻易的就划开了口子，红色的鲜血从伤口溢出，花念死死盯着道涵没想到道涵居然这么快就能发现这个外挂的弱点。
　　“呵呵。”
　　道涵轻笑了一声，心道果然如此，这秘术只有在遇到致命威胁的时候才会浮现。
　　她现在没抱有杀意，自然而然不会被那道光幕隔开。
　　“现在说，我刚刚说的话依旧做真。”
　　花念只是冷笑了一声，态度不言而喻。
　　“既然如此，那就不要怪娘亲狠心了，你身子骨弱，娘亲可想到了一个很配你的地方。”


第四十九章
　　花念在兽林失踪得消息很快传播了出去,回到自己的地盘准备闭关冲击更高一层的闵玉烟顾不上修炼赶去了兽林。
　　玄武国那边也被这消息惊动了,几乎是立刻,老太傅就又再次来了圣月山。
　　“是我的过错，有强者进山，我居然没察觉。”
　　道涵一脸悲痛,气息都有些不太稳定,看样子就和真的一样。
　　“究竟是何人如此大胆？！”
　　确认了消息,老太傅如同被重击了一记,脸色一白随后连忙追问。
　　这可是太子留下的唯一一条血脉！
　　究竟是什么人敢在圣月教和玄武国头上动土？！
　　“我怀疑是当年那些人。”
　　道涵收敛情绪，咬牙拿出了一块漆黑的令牌,只见那令牌上写着两个龙飞凤舞的字—鬼蜮！
　　“又是鬼蜮？！”
　　老太傅眼睛一瞪，差点咬碎一口牙，他愤然起身，“教主勿用自责,此事容我与陛下一说，这鬼蜮三番两次来我玄武国作乱目的还都是太子,其中定还有什么秘密！”
　　鬼蜮之主早在二十多年前就消失了,鬼蜮实力也因此没落，二十多年前玄武国只是怀疑没有证据，而且鬼蜮藏匿得地点至今无人知晓所以才不了了之。
　　可是如今鬼蜮再现而且还留下了重要的令牌，倘若令牌是真，此事八成与鬼蜮脱不了干系！
　　太傅完全没往道涵身上想,道涵在别人看来不过元婴初期的修为,而且还是花念的娘,这些年来一直派人不断找寻花念得下落，根本不可能对花念下手。
　　太傅匆匆离去，道涵收了愁眉嘴角勾起了一抹戏谑。
　　这就是她为什么一直要维持人设的原因，因为任凭谁都不可能往自己身上去想。
　　阴暗的寒潭里，一个瘦弱的身影被玄铁铸造的锁链锁住了双手，头低着站在寒潭中间。
　　幽蓝的潭水散发着冷气，光是站在牢笼外面便能感觉到一股刺骨的寒意，由此可见这处寒潭的水有多冷。
　　被锁着的人微微颤抖着，脸色发白，浑身透露着只散发淡淡的生命气息，看着命不久矣一样。
　　“你还是不愿意说话？”
　　不用抬头花念也知道是谁来了，她连眼皮子都懒得抬，对她的话充耳不闻。
　　她早在得到这个东西都时候就料到了有这个下场，不死是很bug，但是同样的弱点也很明显。
　　她好似失去了一切知觉，只有一种感觉还在不断折磨她，那就是冷，彻骨的冷。
　　道涵见她不愿意说话只是笑了一声，不以为意的离开了这里。
　　她总会等到花念开口的那天的，花念在这里不会有任何一个人发现。
　　命灯不灭，玄武国那边也不会发疯，她有的是时间。
　　一个月过去，圣月教派出去找人的人都回来了，只有一个人还在不断的寻找，那就是几近发疯的闵玉烟。
　　闵玉烟又一次来了兽林，她对这块宗门的历练之地在熟悉不过，但是她把这里翻过来也没能找到关于花念的任何一点踪迹。
　　站在据说花念和那人动手的地方，看着地上的痕迹，她阴沉着脸不知在想什么。
　　自从花念失踪后她便再也没笑过，每天疯了一样四处寻找。
　　会不会…
　　闵玉烟抬头看向了兽林深处，那是宗门的禁忌之地，是历代宗门强者的墓地，是一处死地，在那里的最深处还有着一处山崖，深不见底的崖下据说淌着一条通往地府的黑河。
　　兽林没有，会不会在墓地？
　　兽林这些天都没有什么人，打昏看守墓地的两个弟子她没有犹豫的走进了圣月教的禁地。
　　墓地仿佛自成一体，里面黑暗低沉，处处透露着死亡的压抑，放眼过去看不到任何活物。
　　无数先贤的墓碑出现在视野，闵玉烟抿唇走了过去。
　　身后空间波动，闵玉烟眼皮一动，转身看见了自己不想看见的人，也是被自己怀疑的人。
　　“见过师尊。”
　　闵玉烟没有擅闯禁地的紧张，她平静的拱手施礼道。
　　“你可知此地乃我圣月教的禁地？”道涵玩味的看着失去了自己掌控的闵玉烟道。
　　“弟子知晓。”
　　“你可知明知故犯，该获何罪？”
　　“弟子知。”
　　“明知故犯，你说本座怎么惩罚你才好。”
　　闵玉烟抿唇，挣扎了许久抬头直视道涵，“弟子有一事不明。”
　　“哦？你天资悟性向来顶尖，居然有能令你困惑的事？”道涵似笑非笑的看着她。
　　“小师妹，是否在师尊你手上？”
　　闵玉烟知道自己说了这话便没了退路，可是一个多月的寻找差点把她磨疯，她迫切的需要一个答案，哪怕会赔上自己的命！
　　道涵脸上的笑淡了下去，面无表情的看着她，“你果然也见过伍仁。那么我猜猜，你还知道什么。”
　　“我什么都知道，我就想知道，小师妹是不是在您的手上！”闵玉烟盯着她咬牙道。
　　“啧，都知道了，你居然还有勇气在这里和我对峙，玉烟啊玉烟，你该让为师怎么说你才好？”
　　“她是不是在你手上？”
　　闵玉烟不在乎她是不是想炼化自己作为□□，她现在只想知道花念的下落，她是不是还活着！
　　“你这么在乎她？”
　　倒是道涵居然露出了诧异的表情，看着闵玉烟气愤的脸笑出了声。
　　“哦~你爱慕月儿。”
　　闵玉烟盯着她，没有反驳。
　　“让你见一见又如何？”
　　道涵心意一动，一个和花念一模一样的人出现在了道涵的旁边，她表情木纳，眼神空洞看不出一点人气。
　　一股寒气涌入了身体，闵玉烟不可思议的看着那宛若傀儡的人。
　　轰——
　　脑子里好像什么东西炸开了一样，第一次遇见花念的惊讶，亲上花念的那次意外，屋内和花念的告白，这些事一一又浮现在了她的脑海里。
　　欣赏着闵玉烟的表情道涵把‘伍月’又收了回去。
　　“你居然如此歹毒！”
　　闵玉烟本以为花念再怎么说也是道涵的女儿，她应该不会下死手的，但是没想到道涵居然这么狠，居然直接把人炼化成了傀儡！
　　“如今就差你了。”
　　道涵的声音带着一丝蛊惑，“你不想与她团聚吗？”
　　闵玉烟深深看了道涵一眼，浑身灵力突然暴动掀起了大片的爆炸，就在圣月教历代教主的墓上，以自身为引发动了爆炸。
　　她燃烧着灵气飞快往后飞去。
　　纵死她也不能死在道涵手上，绝不！
　　不！她不能死！她必须报仇！必须为花念报仇！
　　道涵！！！
　　我只要还有一丝神魂存在，都必将倾尽所有向你复仇！
　　深知正面对上道涵毫无逃跑胜算的闵玉烟往更深处飞去。
　　被爆炸掀了一层灰的道涵脸色差到了极点，看着狼藉的墓地她深吸了一口气，追了出去。
　　三身秘术要修炼□□一来必须有完全压制对方的实力，二来最好是先瓦解对方的心智，如果对方崩溃，她炼化□□的成功率最少能提高三成。
　　只是这个方法太不稳定了，就如现在，她不仅没有让闵玉烟崩溃反而激发了她心里的恨意，激发了她不死不休的意志。
　　再往前就是传说中那看不到底的神秘山崖，掉下去的人，基本再也没能上来过。
　　闵玉烟迟疑了一刻，在道涵准备劝解一番不让她玉石俱焚之时她看见闵玉烟转头恶狠狠的道。
　　“我若不魂飞魄散，他日必将将你挫骨扬灰！”
　　闵玉烟再没有迟疑纵身一跃跳下了山崖，道涵一张脸铁青得吓人，养了这么多年的棋子就这么废了，她差点没吐出一口血。
　　她修炼三身秘术二十多年也国才有一个化身，培养了十几年的第二化身酒这么在眼皮子底下死了，道涵的心情可想而知有多差。
　　“那你就好好感受一下魂飞魄散的感觉吧！”
　　道涵看着被神秘力量牵引急速坠落进山崖底部的闵玉烟她眼中布满了狠色，冷笑了一声，转身离去。
　　这山崖下有什么，这天下恐怕没有一个人会知道得比她多。
　　跳下去，那绝对的魂飞魄散没得逃。
　　她来到了关押花念的寒潭，看着半死不活的花念透过牢笼走了进去，也不怕沾到寒潭的水。
　　“我给你带来了两个消息，一好一坏，你想先听哪个？”
　　捏住花念的下巴，迫使她抬头，道涵看着气息微弱得花念冷笑道。
　　她很生气。
　　花念迷迷糊糊的感觉到了道涵得心情，嗤笑了一声，她不以为意，心中为惹得道涵发怒的人点了几个赞。
　　“不选那我替你选，那就先听好消息吧。”
　　道涵见她不出声想起闵玉烟捏得更紧，她故意放慢速度用温柔的语气道：“好消息是你的小情人成功了，没有被我炼化成□□。”
　　小情人？
　　闵玉烟吗？
　　花念听见道涵的声音不仅没有兴奋，反而一颗心沉到了湖底。
　　“坏消息是…她跳下了阴风崖，黑河之中任何活物都会变死物，她，十死无生。”
　　还是死了？
　　花念已经做好了最坏的打算，但听到这个消息的时候还是忍不住难受。
　　自己都还没死，她怎么就能先挂？
　　“你还是不愿说，是么？”
　　花念不说话，道涵笑了笑，一道劲气滑过花念如花似玉的脸蛋留下了一道伤痕，伤很深，伤口是粉白色的，过了些许时候血液才不情不愿的流了出来，但不到半分钟又被冻成了冰渣。
　　花念感知不到疼痛，并没有什么表情，倒是道涵看见她眼皮子都不抬倒是挑眉。
　　“我想寒潭你应该呆腻了，咱们也可以玩玩新花样。”


第五十章
　　圣月教这段时间正是多事之秋,玄武国的小公主还没来得及去认祖就在圣月山失踪,人还没找到和小公主关系最好的大师姐也不见了。
　　说这两件事没有关系是没有人信的,刚刚从外搜查回来的圣月教弟子又被吩咐出去找人了。
　　圣月教作为玄武国国教处于多事之秋弟子四处分散是别的门派喜闻乐见的，他们巴不得圣月教再乱一点，这样自己就好从中谋取一些利益,但是始终没人知道这一切不过都在道涵的计算中而已。
　　时间慢慢推移,但是在找人这件事上却始终没有一点进展,时间转而就到了第二年,恰逢道涵生辰，修真界各大势力都派来了使者过来恭贺。
　　这段时间圣月山上鱼龙混杂,外来修士随处可见，虽然警戒力量加到了最高，但是还是免不了有人混进来。
　　例如两个能力不强，被人忽视的小修士。
　　六识几近被废的花念眼皮颤了颤,她睁开眼对上了一直浑身雪白的球体生物。
　　雪白白的生物浑身没有一丝杂毛，纯黑的眸子一眨不眨的看着她。
　　活的…
　　这是这一年里除了道涵外她见过得第一只生物,它看起来很漂亮,不过要是再不走被道涵发现了怕是免不了一死。
　　花念木然得想着，她曾想过提前结束，可是这bug太不人性了，她连自杀都做不到。
　　她对着这只球体，冷凝可怖的脸并没有吓到着小东西,花念不知道自己现在是个什么鬼样子,但想来肯定不会好。
　　这一年来道涵对她的耐心可谓是日益减退,手也越来越狠。
　　她想闭上眼睛，可是却听到了细微的脚步声。
　　不止一个人…有两个。
　　她看着禁制外得入口。
　　“小白白？”
　　有些熟悉的声音压着音量传了过来，地上那只球体生物小小的耳朵动了动，居然真和个皮球一样蹦了起来。
　　一男一女两个修士从那洞口寻了过来，花念看清了这两个人，这两人很熟悉，都是曾经她认识的人。
　　“伍月！”
　　“站住！”
　　那两人赫然是已经结为夫妇的离欢和修御南，离欢看见她被锁在牢笼后的她脸带喜色，就想走过去。
　　眼见离欢就要走过来了，花念一急嘶声吼了一声，还是修御南眼疾手快拉住了离欢。
　　一年不曾开口的花念咳嗽了几声。
　　“有，禁制，不，不能碰！”
　　一年不曾开口，她甚至都快忘了话该如何说，看着离欢关心的脸她一字一句的说着。
　　“那要怎么办？”
　　离欢转头看向了修御南，修御南抱着那只白团子，眉头紧皱没说话。
　　“走！”
　　花念没有让他们帮自己，盯着离欢，随后她咬牙说出了一个字。
　　“要走一起走！”
　　离欢和她一年不见，实力已经提升了很多，但是性子没多少变化，多愁善感的性格让眼泪夺眶而出。
　　她和伍月一起长大，早已经把伍月当真的亲人了。
　　“快走，你们，帮，不了我。”她虚到了极致，说出的话都有气无力。
　　“修师兄你想想办法。”
　　离欢把希望寄托在了修御南身上，修御南一直在观察周围，听到离欢的话他道。
　　“我一直怀疑是道涵下的手，所以趁着这次来一探究竟，没想到居然是真的。”
　　“你们，打不过，走！”
　　“你别急，我们打不过，但是别人可以啊，你可以和我们说说究竟怎么回事。”
　　花念不知道今天是什么日子，也不知道道涵这几天脱不出身，怕道涵会来的她给修御南打着眼色。
　　“你别急，她生辰将至，这几天都不可能到这来的。”
　　修御南的话让花念为之一愣，随后紧绷的心放松了谢，她咳嗽了几声，缓慢的说着。
　　“二十余年前她杀了我爹，抽了我的灵根，把我丢弃在了西石镇那边，你们出去后把这件事告诉玄武国。”
　　“她不仅可以嫁接灵根，还修炼了一本名为三身秘术的邪术，白露恐怕已经被她变成□□了，闵玉烟，闵玉烟宁死不从被逼跳下了阴风崖，她不是元婴初期，而是半步化神，你们千万不要冲动。”
　　“有信物吗？”修御南忍不住道。
　　信物？
　　眉心一跳，花念想起来了一件东西，没有被她戴在身上得东西。
　　“咳咳，我以前住的房间，你们去找下，有一块黑色的牌子，你们拿了去西石镇，我爹，我爹的侍卫死后化成了鬼将追风，你们拿着牌子去，他会带你们去玄武国。”
　　“不要多留，快走！”
　　修御南拉着离欢深深看了她一眼点了点头，“你自己保重！”
　　还有什么好保重的？死不了，活不成。
　　花念勾起了一抹比哭还难看的笑点了下头，看他们离开再次低下了头。
　　因着自己，主角和boss居然这么对上了么？
　　呵呵…
　　花念早没了活下去的动力，比起活着，她更想解脱。
　　——
　　“恭喜殿下！！！”
　　震天的咆哮声一声接一声。
　　一只缠绕着鬼气的手在石壁上留下了一横，仔细看去，这墙上已经密密麻麻刻了几百道痕迹。
　　“集结所有鬼兵。”
　　低沉的声音传出，狂喜的鬼怪全部被安抚了下去。被鬼气缠绕的女人收回手指，带着浓烈的恨意道。
　　“明日，给我攻击禁制，我要血洗圣月山！”
　　——
　　花念总归名义上上玄武国的公主，住过的房子到现在还保留着原样，偷偷溜过来的修御南找到了追风的本命牌匆匆带着离欢离开了圣月山。
　　他契约了飞行妖兽，不敢用传送阵的他带着离欢坐在妖兽身上，只花了半天久从圣月山到了西石镇。
　　本命牌出现在西石镇地宫里的追风便睁开了烟，吩咐鬼兵收好地方，他一个鬼走了出去。
　　“你们是谁，牌子的主人呢！”
　　追风看见两个陌生人的人拿着自己给少主的本命牌，眸子一下就冷了下来。
　　“我们是伍月的朋友您可是追风鬼将？”
　　修御南施礼把牌子递给了追风。
　　“少主呢？”
　　接过牌子，追风的脸色好看了一些。
　　“伍月被老妖婆囚禁了，她要我们来找你，让你带我们去玄武国！”
　　离欢急忙得说着，生怕慢些花念就会死一样。
　　“可是道涵？！”
　　“正是圣月教的道涵教主。”
　　比起离欢的着急，修御南明显要冷静很多。
　　追风身上突然涌出了滔天的杀意，他目色赤红，恨恨道：“果然是老妖婆，连亲生女儿居然都不放过！”
　　“你们稍等下，我打点一下地宫，随后再同你们回玄武国一趟。”
　　这些年来他们一直隐忍不发就是为了保护伍仁，还有就是被困在这里，如今地宫封闭，禁制也早在血月之夜被破坏了，他一鬼离开应该不会出什么大问题。
　　——
　　“你还是不愿意说？”
　　道涵脸上的笑早就消失了，一脸冷凝的看着这个骨头硬得硌牙的女儿，心情差到了极点。
　　花念装死没说话，道涵却没有这么容易久放过她，手一挥在灵气的烘托下她飘了起来。
　　“收回之前的话，我的耐心已经不剩什么了。”
　　“……”
　　“你不就是仗着玩杀不死你有恃无恐吗？若是这样呢？”
　　烘托着花念的灵气和染墨了一样骤然变黑，温和的灵气也在一瞬间变成了煞气。
　　张张鬼脸在里面浮现，出现在花念的四周，在她的耳边低语，哭泣，讥笑，甚至拉扯着她的头发，在她旁边动手动脚。
　　换成任何一个胆子小点的人现在可能都被吓哭了，但是花念却面不改色，连眼皮子都没有抬。
　　“不怕？”道涵冷笑了一声，“不急，这只是开始，我给你三天时间，三天后我不会再对你手下留情，若是三天后你还是只字不肯提，那就休怪我不念母女恩情！”
　　恩情？
　　呵呵，的确是恩情呐，毕竟下三滥的手段还没用过。
　　花念睁眼看着入口眼中闪过寒芒，转瞬即逝。
　　第二日，道涵生辰，修真界各大势力都派了使者送礼前来。
　　“道涵道友修为又精进了啊。”
　　“白长老过奖了。”
　　来来往往得人络绎不绝，一些大门派的人有幸直接和道涵说话，一些前来拉关系的小门派都是门中弟子在安排。
　　道涵带着笑，和各大门派的长老谈话，丝毫不知道自家禁地已经出事了。
　　阴风崖上天象大变，黑云压境，其中鬼祟作怪。看守墓地的弟子看着压过来的鬼气吓得脸色大变。
　　“你在此守住，我去通知教主！”
　　守，守个屁啊，拿命守吗？
　　被留下的修士二话不说开始逃窜，那鬼气超乎他的意料，要是冲破了封印，第一个死的就是他！
　　阴风崖下，鬼兵众星拱月一般站在一女子的身后，只见她手结法印，顷刻之间封印犹如玻璃被重击了一般裂痕由一点直至蔓延到整个封印上。
　　咔嚓一声响过，困了鬼蜮数百年的结界就这样轰然碎裂了。
　　“所有身上带有业力者，都给我斩！没有带业力的，都给我丢到圣殿去！”
　　她看不清身型，打碎封印随口吩咐了一句便朝圣殿的方向飞了过去。
　　道涵，今日是你生辰，亦是你的忌日！


第五十一章
　　空荡的天空在无尽鬼物冲出封印的一瞬间被染成了黑色,骇人的鬼气从阴风崖下化作巨柱冲向了天空。
　　“这是什么鬼物,出世时居然造成这种奇观！”
　　前来做客的长老们尽数带着错愕的目光看着道涵,这里是圣月教，是道涵的地盘，她的地盘上出现这种东西,他们不信道涵什么都不知道。
　　道涵的脸色瞬间阴沉了下去,“传令所有弟子,立刻开启护教阵法！”
　　居然有鬼怪先她一步踏入了化神,这实在是太匪夷所思了！
　　“道涵真人，你难道不应该给我们一个解释？”
　　青霞门的长老心直口快,看着脸色差到极点的道涵认不出呵道。现如今他们都在这里，难道道涵还想隐瞒什么？
　　道涵冷眼看着他，最后把目光又放在了天空。
　　“化神期鬼帝出世！”
　　她一字一顿的说着，语气中夹杂着让人震撼的森然冷意,她就差一个□□便能成就化神，可是这一年来她连个苗子都找不到。
　　如今她还没成就化神,和圣月教有深仇大恨的鬼蜮却横空出世,有鬼帝坐镇，这是天亡圣月教！时不待她！
　　在场所以人都倒吸了一口冷气，不可思议的看了眼她，然后又看着那怪异的天色。
　　他们前来祝贺的修士最高不过金丹后期，怎么可能打得过化神的鬼帝？
　　“真人是认真的？”
　　万圣谷的长老急了,他原本以为是个美差事,可是现如今,这变成了要命的差事啊！
　　道涵扫了眼这些乱成一锅粥的修士心中鄙夷，但还是道：“鬼蜮被上一任教主用命封印在阴风崖下，若非有鬼王到了鬼帝，否则不可能破除封印。”
　　“你等有空在这里着急，不如出去寻些薄弱的口子冲出去集结修真界的大能，等到鬼帝降世，我等再无活路！。”
　　鬼蜮，这和道涵之前放出的话相矛盾，但是都到这个时候了谁还会想起这个来？
　　他们听言是这个理，就想冲出去，为首的金丹修士离门最近一头撞过去却撞到了一个透明的结界上栽了一个大跟头。
　　“呵呵。”
　　银铃一样的笑声出现，被困在大殿里的修士不由自主的开始靠拢，缩成了一个圈。
　　“鬼帝？！”
　　一个修士看向主座，这才发现那里不知道什么时候斜躺了一个妖艳到极致的女子。
　　什么？！
　　所有修士心中一凛，全部往主座看去果不其然看见了一个穿着黑衣，斜躺在主座上，似笑非笑看着他们的女人。
　　“道涵，这不是你的大弟子吗？！”
　　青霞门的长老在一瞬间就认出了容貌大变的闵玉烟，他颤抖的指着闵玉烟，然后又看着道涵往后退了几步。
　　所有修士闻言一看，果然发现这鬼帝和闵玉烟很像，都想到了这是道涵的阴谋！
　　她把自己等人困在这里一网打尽，又培养出一个鬼帝弟子，想干什么，一目了然了！
　　道涵也认出了闵玉烟，她没有顾及那些人惊讶，愤怒，甚至惧怕的目光，只是站在那里看着闵玉烟。
　　她没死，这很出乎道涵的意料，不仅没死还成了化神鬼修，她败了。
　　“师尊，真是好久不见。”
　　闵玉烟看着道涵，想起那日自己跳崖前发生的一切心中就升起了无尽的怒火，想要将她吞噬。
　　“很惊讶我居然还没魂飞魄散吧？”
　　她坐起来，看着闵玉烟眯眼笑着，杀意没再隐藏肆意的散布在了整个圣殿里。
　　“确实很惊讶。”
　　道涵上半步化神，所以她才清楚化神和半步化神的差别究竟有多大。
　　化神可以运用规则，她半步化神只能调动些许，而且很吃力，可是化神期不用，所以这也是她一直竭尽全力想要到达化神期的原因。
　　“师尊还记得当日我说的话？”
　　无视那些长老小门派的掌门，她起身向道涵走过去，一步一步都带着莫大的威压。
　　“我说…”
　　“若我神魂不死，他日必将你挫骨扬灰！”
　　“如今我回来了，师尊你，做好死的觉悟了吗？”
　　两个绝世高手相对，剑拔弩张的气势领先一步争斗了起来。
　　那些金丹期打酱油的修士在这种情况下呗压得喘口气都难，皆是瞪大眼睛看着气势飙升到半步化神的道涵背后升起冷汗。
　　这女人隐藏得好深！
　　道涵这稳固的气息绝不可能是刚突破不久，因此她只可能是早就达到了半步化神，但这些年来却都是以元婴初期示人。
　　隐藏得这么深，她究竟有什么目的，想干什么？！
　　两个人还没分出胜负，修为最低的一个长老却是面色苍白突然一口血喷出连忙往后退着。
　　圣殿里因着两人的拼斗大风刮动，物品丁零当啷得砸了一地。
　　最后还是半步化神的道涵败北，面色徒然一白喷出了一大口鲜血。
　　“看来我已经青出于蓝了。”
　　闵玉烟眼中带着淡淡的讥笑，但转而又变成来淡淡的愤怒。
　　“你将亲生女儿抽灵根，遗弃，再炼化身的时候，可曾想过有今天？！”
　　在两个大佬比斗中夹缝生存的那些人听见这人哗然的看着狼狈的道涵，看着她脸上的冷笑不寒而栗。
　　“看来玉烟你还是忘不了伍月啊。”
　　“住口，你不配叫她的名字！”
　　“我是她母亲，说了，没资格的是你吧？”
　　“呵呵！”
　　闵玉烟冷笑鬼气袭涌而出向她涌去，道涵不慌不乱。
　　“她是我女儿，没有我，哪来的她，我给了她一切，现如今都还给我，难道有错？”
　　“歪理！”
　　人生而吾命由我不由天，既然诞世，那命就是自己的，而且道涵将刚满月的伍月遗弃，抽灵根，从哪种角度上来看，她都不配做伍月的母亲。
　　“呵呵，杀了我，你的小情人可也会跟着我一起消失。”
　　道涵看着闵玉烟笑着，果不其然闵玉烟的脸色变了，但转而更汹涌的鬼气溢出。
　　“不杀你，难消我心头之恨！”
　　伍月已经死了，被炼化成了傀儡□□，与其让她这样做傀儡，不如让她离去新生！
　　“杀我？”
　　道涵早就做好了死的准备，听见她这样说不由大笑，“你的爱，也不过如此。”
　　“没有人可以杀我，能杀我的，只有我自己。”
　　道涵得脸上出现了一丝癫狂，闵玉烟察觉到不对劲衣袖挥出一道屏障护住了自己还有一旁打酱油的那些人。
　　道涵知道闵玉烟绝对不会放过自己，与其落在她手上，自己不如自爆，于是她真的直接引爆了元婴。
　　半步化神修士的自爆威力十分巨大，只闻轰隆一声巨响，高大宏伟得圣殿在爆炸中瞬间倒塌。
　　“噗——”
　　面如白纸，闵玉烟凝实的身体淡了很多，看起来有些虚幻。
　　她伸手擦掉吐出得血眼色凌厉的看着道涵刚刚自爆的位置，那里出现了一个巨型的大坑，还遗留着狂暴的灵气。
　　被爆炸所伤，她正面硬抗了这一击受了不轻的伤势，爆炸被她控制只波及到了圣殿。
　　圣殿外的白露突然眼睛泛白，然后呼吸戛然而止倒了下去。
　　“殿下！”
　　鬼王鬼将听到动静赶来。
　　“把他们都给我看好了，把所有圣月教的弟子全部压到这里来！”
　　昔日的同门在她眼中就是陌生人都不如的仇人，道涵自爆了，可是她的弟子还在！
　　闵玉烟看着巨坑眼中闪过狠意，她已非人，这种人性泯灭得事她不做，谁适合做？
　　呵呵。
　　盘腿而坐她开始调息，那些金丹修士在她手下根本翻不起一丝风浪。
　　不到半个小时，上千弟子包括长老全部都被抓到了废墟这里。
　　“大师姐？”
　　“真的是大师姐！”
　　“大师姐你没死？”
　　那些惊慌的弟子在看到闵玉烟的时候尽数化作惊喜。
　　“殿下。”
　　鬼王向她看来。
　　闵玉烟睁眼，在那些弟子不可思议的目光下向他们走来。
　　“闵玉烟，你这是干什么？！”
　　将她领进门的七长老瞪着她。
　　“把这人放了，关在那一边。”
　　闵玉烟没有理七长老，只是对着鬼王吩咐了一句，把七长老和那些来祝寿当了许久的背景的人丢在了一起。
　　“闵玉烟已经死了，我不是你们的大师姐。”
　　看着那些弟子，她冰冷的说着，“吾乃鬼蜮之主，圣月教封印鬼蜮多年，道涵又亲手逼死我，害死我妻子，这仇，今日就到报了的时候。”
　　她冷冷的说着，看着身后的大坑意思不言而喻，想要坑杀了他们所有人。
　　“大师姐，大师姐我是林白啊！”
　　“大师姐饶命阿，我们根本什么都不知道啊！”
　　求饶哀嚎响器，在鬼蜮呆了一年，从万鬼厮杀种活下来，一步步走到今天杀了无数鬼怪的闵玉烟早已不知仁慈是何物。
　　她不动于衷的转身，“动手。”
　　鬼兵听她的命令，抓着那些弟子就和抓着小鸡仔一样，一个一个往坑里丢。
　　“闵玉烟你站住！”
　　一声暴喝盖过哀嚎求饶，清晰又准确的传到了闵玉烟的耳朵里，使她的身子不由停了下来。
　　“你这么做，伍师妹知道了，不会原谅你的！”
　　闵玉烟身体一颤，带着滔天煞气突然出现在了那个人前面，看着他那张俊美的脸和曾经听过得声音，闵玉烟认出了这个陌生人。
　　花念曾经口口声声拿赖做挡箭牌的修御南！
　　“你是修御南！”
　　“我是修御南！”
　　修御南直视着她，本该相爱的两个人在花念这只蝴蝶的带动下第一次见面却剑拔弩张。
　　“修师兄…”
　　离欢看着杀气腾腾的闵玉烟忍不住向修御南靠拢，躲在了他后面，修御南也挺身挡在了她前面。
　　“把这个人丢到那边去。”
　　闵玉烟看了他许久，最后转身冷漠的留下了这一句话。
　　“站住！”
　　闵玉烟没有再回头，修御南被鬼兵架住，看着闵玉烟大吼道：“你不去救伍月，在这里杀你昔日的同门，杀伍月在乎的师妹，你难道就不怕伍月恨你吗！”
　　修御南自己就有喜欢的人，所以他知道千言万语都敌不过一句你不怕她恨你吗！


第五十二章
　　轰——
　　鬼兵突然被轰开,闵玉烟出现在修御南的眼前,右手死死掐住了他的脖子,目色猩红的道。
　　“她还活着？”
　　还活着？
　　修御南一愣,但转而就知道发生了什么事情,对闵玉烟的愤怒也小了一些，如果有人害了他,杀了他喜欢的离欢,大概他会比闵玉烟血腥一点,会亲手屠尽那个宗门的所有人。
　　“她还活着,但情况很不好。”
　　“她在哪！”
　　“你脚下！”
　　修御南被掐得喘不过气，但仍旧死死看着闵玉烟和她对视,咬牙道。
　　对，花念一直都被关在圣殿下面的地牢里面，这个只有历代教主才知道的地牢里面。
　　这个地牢禁魔，除了带着圣月令的教主,还有化神期修士外，任何进入的人都会被压制灵力成为普通人。
　　他能找到花念也是多亏了他契约过一只寻宝兽，花念在青石门待了这么久,随身沾有她气息的东西有很多，所以他找到了这里来,还根据花念微弱的气息找到了地牢，在妖兽的帮助下毫发无损的进到了地牢。
　　道涵自爆的余波并没有炸到地牢,因为地牢并非就是这殿下挖一个地牢,而是位于地底,一处独立特殊的空间。
　　在脚下？
　　闵玉烟丢开修御南就准备去找。
　　“站住，我知道入口在哪，但你必须下令这些鬼兵都停手！”
　　圣月教里或许有作恶的人，但是绝不可能一个门派全部都是恶人，闵玉烟此举无非于乱杀无辜。
　　“都给我停手，好好看着这些人。”
　　闵玉烟毫不犹豫的就吩咐了下去，但转而她又看向了修御南。
　　“若是你骗我，不仅他们，我还会杀了你整座青石门的人！”
　　“哼！”
　　修御南听着她嗜血的话冷哼了一声，从体内的契约空间里召唤出了上次的那只白团子。
　　“找到上次那个人。”
　　白团子惧怕的看了眼闵玉烟，在修御南的安抚下才落地在地上弹了弹，然后往一个地方弹了过去。
　　它走了十几米，然后在一堆废墟前停滞不前。
　　“把这些东西处理下吧。”
　　修御南对闵玉烟完全没好气，闵玉烟也不在乎他什么态度，她只想找到花念！
　　闵玉烟手一挥，这些重达万斤的东西轻而易举的就被掀飞了。
　　白团子继续往前蹦跶，最后停在了一个空地，看着修御南停了下来。
　　“就是这个地方…”
　　修御南还没说完，感觉到轻微空间波动的闵玉烟直接钻进了地牢里面。
　　修御南脸色一变再变，最后叹了口气，把白团子抱了起来。
　　闵玉烟是化神修士，那些机关什么的应该伤不了她。
　　和他料想的差不多，闵玉烟一路都是粗暴的直接推过去，毁坏了不少机关阵法。
　　有人来了…
　　花念睁开了眼皮子，她身上浮着淡淡的金光致使那些鬼物没有办法钻进她的身体里和她争夺控制权。
　　简单粗暴直接推过来，应该不是道涵…难道玄武国的人打败了道涵？
　　道涵是半步化神的大能，谁的本事这么大？
　　因着好奇，花念看向了唯一通往这里的路。
　　闵玉烟一路推过来，震碎无数吸血虫，越过漆黑的通道，她走到了宽敞的一个地牢里，在这里她看见了让她心心念念的人。
　　“该死的东西！”
　　看着那些缠绕着花念的恶灵，闵玉烟眼中带着煞气喝了一声，一声震死了无数恶灵，没死惊慌逃窜的全部被她一直泯灭了。
　　闵玉烟轰碎禁制颤抖的走了过去，伸手接住了往下浮的花念。
　　花念看见闵玉烟很惊讶，但一年的苦楚让她心智坚定了不少，不然早就崩溃了，惊讶也只是一瞬而已。
　　“你…”
　　闵玉烟的唇瓣微微颤抖，手上传来的重量让她不敢相信这真的是个人。
　　“我知道，你没那么容易死的。”
　　花念一年来总算可以松懈片刻了，她终于解脱了。
　　一笑过后她头一歪闭上了眼。
　　闵玉烟沉默，带着她离开了这快被自己弄崩溃了的地牢。
　　“殿下。”
　　“把这些人都放了，回鬼蜮吧。”
　　闵玉烟抱着花念，深深看了修御南一眼，然后卷着人消失在了所有人眼前。
　　真正的鬼蜮并不在阴风崖，而是在阴阳两界交汇的酆都。
　　二十多年前鬼物肆虐天下，上一任圣月教不惜以自身性命为代价拘来天下鬼怪镇在阴风崖下设下封印，这才还了天下一个朗朗乾坤。
　　“肆虐人间者，杀无赦！”
　　——
　　花念再醒来的时候已经不在地牢了，看着房顶，她还有些恍惚，好像还在梦里一样。
　　身体好了很多，至少她不再感觉到让她麻木了的疼痛。
　　“还有哪不舒服吗？”
　　闵玉烟第一时间赶到了她身边，紧张的看着花念，恨不得再给她做一次全身检查。
　　之前检查花念伤势的时候，她真是恨不得□□涵再把她千刀万剐！
　　花念的身体被损害得严重，身体里也残留着寒毒，要不是那股神秘的力量吊着花念的气，她想花念肯定早就撑不住了。
　　心疼的同时她也有些庆幸，庆幸她还活着，不像自己…
　　“感觉好多了。”
　　花念摇了摇头，看着闵玉烟这张和记忆里有些差距的脸忍不住伸手触摸了下她的眉心，冰凉的触感让她沉默。
　　“你死了。”
　　闵玉烟抓着花念的手，抓着她的手贴在了自己的脸上，冰凉的手和脸，这触感着实不像活人。
　　“你若喜欢，那我便还活着。”
　　她的眼里带着溺死人的情意，这次花念没有躲闪，而是正面直视着他的一腔爱意。
　　“怎么回事？”
　　闵玉烟有些失落，但还是道：“我被逼跳下阴风崖落入了鬼蜮，死去后化成了鬼，修炼了一段时间就成了现在的模样。”
　　她轻笑着说得简单，但是她一个新生的鬼魂在鬼蜮中如何存活下来，不被撕碎绝对是件很难的事情。
　　鬼物变强，最快的方式无亚于养蛊，万鬼厮杀，胜者为王。
　　不提别的，闵玉烟受的苦绝对不会比她少半分。
　　转正后的世界真是恐怖…
　　想起自己和闵玉烟的遭遇，花念拉着闵玉烟的衣服让她低下了身子，在她的唇上落下了一吻。
　　闵玉烟一愣，随即欣喜若狂。
　　“你，月儿你，你答应了？”
　　“答应什么？”
　　花念疑惑的看着闵玉烟，不知道自己答应了她什么，她就亲了一下闵玉烟而已，有说话吗？
　　闵玉烟却以为花念不作数，高兴突然凝结在脸上，看着花念半响没说出话。
　　都到这个地步了，花念若还是不知道眼前的人就是景南霜她就可以回炉重造了。
　　看见她这个纠结委屈的样子花念哑然失笑，“难道不是一直都是吗？”
　　花念选择性忘记一年前的抗拒态度，故作疑惑的看着她。
　　心情犹如坐过上车，一起一落，一落一起，巨大的反差让闵玉烟的脸看起来有些古怪。
　　“你，认真的？”
　　“不，骗鬼的。”
　　花念板着脸正经的说着，说得好像和真的一样，闵玉烟却不信她，激动的拉着她的手。
　　“我突然好开心！”
　　她另外一只手捂着心口，感受着那交织着的复杂情绪，呼吸都有些颤。她已经做好了长期磨的准备，但是就在她下定决心的后一秒，花念直接答应她了。
　　落差感让她说不清情绪，只能紧紧抱着这个人。
　　“…我也很开心。”
　　她是因为死不了所以活着，但是闵玉烟不是，她是一不小心就可能万劫不复，她能活到今日心中没有不可撼动的信念没人相信。
　　可是如此一来，她究竟抱着的什么信念，就不言而喻了。
　　道涵一死，她的任务也差不多了，如此，便只剩走上人生巅峰了。
　　闵玉烟动用鬼蜮力量给她搜罗了不少天材地宝，在这些东西的蕴养下她的身体慢慢被调理了过来，早年被抽出的灵根也在一宝物的作用下重新生长了出来。
　　不到五十年花念就修炼到了元婴，在闵玉烟的帮助下进展一直不错。
　　修御南继承了青石门，青石门没有毁在圣月教手上被他发展得很好，受他的影响，现在青石门人人都有契约妖兽伙伴的意思，与其说青石门，现在的门派已经可以改名叫兽宗了。
　　修御南是个不错的道侣，这些年来一直对离欢不错，前些年的时候两人生下了一对龙凤胎，可把如今已经金丹巅峰了的修御南高兴坏了。
　　花念作为离欢的好姐妹，捡了一对龙凤胎干儿子干女儿。
　　而圣月教则在七长老的手上被整顿了下，出了这么多事，元婴修士也死了，圣月教从一流势力掉到了二流势力，但玄武国只诛了帮凶首恶，没有迁怒圣月教。
　　她的便宜老爹也复活了，重新回了玄武国，不是人修的他没有资格继承大统，他被册封了王爷，帮着宣昭大帝处理国事和培养继承人，有时间的时候也会来鬼蜮看看她。
　　有不死作怪，花念一直找不到离开的办法，直到她达到了化神，看着那满天的雷劫这才知道回去得标准是什么。
　　闵玉烟早就到了化神，因为她才一直压着修为，花念渡过雷劫后她便随着花念进了所谓上界。


第五十三章
　　【积分盘算中…】
　　【分化程度高达百分之八十九点七五,恭喜您获得八千九百点源积分】
　　“源积分和之前的积分不一样？”
　　怔了下,花念露出了错愕的表情,既然如此那她之前实习的那些积分全打水漂了？
　　【积分为空间之城公用代币，您可以理解为钱,而源积分是世界本源,可以换购任何物品,与积分的换率为1:1000】
　　“景南霜呢？”
　　花念略微无语，但没在积分上留太多的关注，想起自己刚刚和景南霜的话,她急忙问了句005。
　　【正在空间之城】
　　花念松了口气，但紧接着来的是紧张,她该怎么面对景南霜？
　　“用源积分作为货币，那巅峰值是怎么一回事,分化世界到底以什么作为标准？”
　　索性暂且先不想景南霜，花念询问出了自己的疑惑。
　　【分化手段不限,但是比较热门的几个手段分别为拆cp,抢风头,大肆修改剧情点,空间之城也根据这几个比较热门的方式组建了几个部门】
　　“那巅峰系统的意义在哪？就是为了给我设个考核？”
　　花念的脸色瞬间难看,所以她上个世界的思路错误了？
　　【系统分类是依据外挂来分类,作为巅峰系统的拥有者,您可以购买的外挂品种优先会选择考虑实用性,任务类型也推荐选择抢风头类型】
　　所以巅峰系统就是个卖外挂的？
　　花念狠狠的抽搐了一下,她已经彻底无语了。
　　“给我调出商城。”
　　005闻言手一抹召唤出了一个虚拟界面,上面有各种各样的商品，不仅有各种功法天材地宝，连活物都有得卖。
　　九转金丹，九千年蟠桃…
　　一件件神话中才有的东西看得她眼花缭乱。
　　“我要复活躯体，大概需要多少源积分？”
　　花念深吸了一口气，把自己的目光从那堆看得她恍惚的东西里挪了出来。
　　【八千源积分】
　　你这是故意的吧！！！
　　“没有便宜点的？”
　　【有，最低只需一百源积分，但不建议您购买，八千源积分可为您量身定做一款躯壳，不会拥有任何排斥反应，且为先天道体，道途无量】
　　花念听着脸色不仅没有好起来反而更黑了，她左右想了想，最后还是咬牙买了这个。
　　虚拟光幕中飞出一道银光直指她而来，花念忍不住闭眼，只消片刻她便感觉自己身体有些不一样了。
　　低头握了握手，感受着体内一股莫名的能力她奇怪的问道：“这是怎么回事？”
　　【先天道体，先天便有三阶的修为，您不用惊慌】
　　虽然不知道三阶是个什么鬼东西但是花念疼得发颤的心总算好了些，熟悉了下身体感觉没什么不同外她道：
　　“我要去空间之城。”
　　【请稍等】
　　空间之城是一座建在星空中的飞城，十分的科技化，路上行动着的大多都是机器。
　　往越好的地方走去，一路上她还是没看到别的任务者，走进咖啡厅里她看见了一个坐在自己之前坐过的位子上的女人。
　　“你来了。”
　　女人对她浅笑，声音说不出的温柔，姣好的容颜一瞬迷了她的眼。
　　花念脸色微红，应了声走了过去。
　　“还习惯？”
　　景南霜给她点好了东西，空间之城的物品都是最好的，滋味也是只有个中人才能体会。
　　“还好。”
　　除了规则还是没摸清楚以外，其他都还好。
　　花念喝了一口奶茶，心中默默想着。
　　“那就是还有什么不太满意？”景南霜皱眉，“哪不懂可以问我。”
　　暂时好像没了…
　　不对！
　　花念突然抬头对上景南霜，“你是怎么不经我同意和我绑定的？”
　　景南霜早就知道她会问这个，对她一笑，“你答应过的啊。”
　　开什么玩笑？
　　花念看着她，脸上就差没直接写上你在骗我几个字。
　　“你答应过的，不然我本事再大也不可能不动声色就直接和你绑定，你说是吧？”
　　这可说不准。
　　花念低头腹诽，却口是心非的应了一声。
　　景南霜想说什么，但思虑了片刻她选择等花念自己以后想起来。
　　“对了，系统不可以和我一起进入任务世界？”
　　“正常情况下是可以的。”
　　“那什么是不正常？”
　　“神考。”
　　景南霜颇为歉疚的道：“因为我在神考，所以进入神考世界的你也是不能使用系统。”
　　“原来如此。”
　　花念也没有太失落，她只是好奇而已，问到是因为景南霜在神考而不是卖外挂的太坑了她略微松了口气。
　　“我还有一个不解。”
　　“为什么你总能找到我，但我都认不出你来？”
　　她说这话的时候有些尴尬，但还是硬着头皮说了出来，人都不认识谈个鬼的帮助？
　　因为你还没达到至死不渝的地步。
　　景南霜目光中，那八十的淡粉色字样让她轻叹了一声。
　　说是肯定不能这么说的，她伸手点在了花念的眉心，在她的灵魂中留下了自己的一道气息。
　　“这样以后你就能感觉到我的存在了。”
　　这里什么都买得到，很多神考搭档为求成功大多都是直接购买红线或者永结同心锁。
　　她不想这样，她想顺其自然，想让花念自己爱上她，而不是因为外物的影响。
　　冥冥之中既然自己和她有姻缘，那么她相信花念彻底爱上自己不过是时间问题而已。
　　这样…就行了？
　　花念摸着自己的额头愣了下，呆呆的看着景南霜没想到居然这么简单。
　　“时间快到了，你先回去吧，下次我找你。”
　　景南霜正想说什么，但是好像接到了什么消息，脸色细微的发生了变化，她抱歉的笑着。
　　“啊？好，好的！”
　　恍惚的离开空间之城到了自己的空间，她又喊出了系统。
　　“没有参加神考，是不是我的任务方式都不一样？”花念怀疑的说着。
　　【是的，系统作为引导者和宿主一起进入任务世界，会优先计算方式和成功率，由此发放主线任务与支线任务】
　　“…如果不是神考，那我的任务范围就会缩小很多，你是这个意思吗？”
　　【是的，巅峰系统主线剧情为巅峰】
　　她还以为系统就是个卖外挂的，原来全是因为神考吗？
　　揉了揉自己的眉心，花念想起来了之前的一句话。
　　“你说我之前的外挂都是景南霜给我挑选购买的，是不是？”
　　【作为伴侣，大神有这个能力，共计已花费两万源积分】
　　“取消掉。”
　　花念皱眉说着，心中被这个数字惊到了，她挣的积分都还没有景南霜花的积分多，败家啊！
　　【成功取消】
　　“我要如何购买外挂？”
　　【可在商城购买永久或一次性外挂带入下个任务世界，此类消费花费较高，不推荐使用】
　　意思她买不起。
　　“还有呢？”
　　【花费一百源积分在任务世界内部进行抽奖，外挂不限制种类，可能鸡肋，可能超神，用宿主的话来说就是赌运气】
　　“就选这个吧。”
　　她是挣源积分，不是赔源积分，这个一百的就很实惠了，而且做任务不一定要外挂才能成功吧。
　　“她进世界了吗？”
　　【已经进入任务世界了】
　　“挑选相同空间节点。”
　　【世界载入中……】
　　——
　　“你以为这里是什么地方！”
　　视野恢复正常，花念眼前突然就窜出了一个巴掌，她心惊之下想躲但还是被打了个结实。
　　一言不合就打人，什么骚操作？？？
　　“退婚？真是可笑，要说退婚的也该是我青翊谷向你洛水宫退婚！”
　　退婚？什么东西？
　　花念没来得及思考便被一人拉到了身后，那人挡在她前面道：“女子相配本就有违天理，不退婚难道你们青翊谷真让你们的谷主嫁给冰儿？”
　　女子？？？
　　这到底是在干什么？
　　“就算退，也该由我青翊谷退！”
　　“我们只要退婚，任由你们对外如何说！”
　　“你也是这么想的？”
　　一双眸子放到了她的身上，花念眼皮一颤，她压根不知道发生了什么，怎么知道自己该怎么想？
　　和她说话的是个肤色苍白五官精美，瞳色浅棕的女子，她长发披肩，一身雪白，头发上亦是束了一条白色的锦绸发带，纯白无暇，站在眼前却给人一种拒人千里之外的感觉。
　　花念张嘴感受着着这人身上淡淡的熟悉道：“不退。”
　　不退？？？
　　洛水宫的人皆上错愕的看着自己的少主，看她看着青翊谷谷主都看呆了的样子心情有些微妙的复杂。
　　少主在洛水宫闹了一个月，挨了几次打，结果一见人家长得好看，立马不退了？？？
　　要不要这么坑自家人？！
　　少主你这样打我们的脸真的好吗？？？
　　盯着旁边几个让错愕得目光花念感觉压力山大，特别是自家这边那几个陌生的大妈大姐想生吞了她的眼神。
　　不退，打死不退！
　　这要是退了，她还不得死！
　　“不退了？”那女人瞧了她一眼，淡淡的问着。
　　“不退了。”
　　花念对着她的眸子往后退了步，这一看就不是善茬！
　　“既然来了那就先别急着离开，你们好好招待下。”
　　她冷淡得转身，看起来好像满不在乎一样，花念心塞，但此刻她需要一个安静的地方接受记忆还有抽取外挂。
　　“跟我来吧。”
　　给了她一巴掌的女人得意的对着她旁边得大姐扬了扬下巴，站在她旁边的大姐咬牙怒视着她但没有再吵。
　　花念跟着往前走去，但走了两步却突然眼前一黑身子一软倒了下去。


第五十四章
　　原身叫洛冰儿,是洛水宫的少主，下一任洛水宫主今年二九年华，是江湖正道上的四杰之一。
　　洛冰儿喜欢的人也是正道四杰之一,天一门的二师兄罗自在,但是她却和青翊谷的谷主有婚约在身，为了可以去追求罗自在，洛冰儿在洛水宫求了一个月才让洛水宫宫主同意解除这门荒唐的亲事。
　　剧情也是从这里开始的。
　　青翊谷谷主陈箐也就是她之前见过的那个女人，年芳二十七，是江湖上赫赫有名的神医。
　　陈箐性情古怪很少出谷，虽然有着一手活死人的医术但是却并不热衷治病救人，来青翊谷求医的人她也是看心情救人,甚至会提各种各样稀奇古怪的条件来救人。
　　因为这些古怪的规矩,陈箐在江湖上还有一个称呼，怪医。
　　洛冰儿自幼在洛水宫长大，从来没和陈箐接触过，对这个和自己一个性别的未婚妻是一点感觉都没有,还因为这个经常被邪门歪道调笑，对陈箐还没见印象就差到了极点。
　　但是洛冰儿不知道陈箐不仅性情古怪是个怪医,而且她还是个病娇…
　　洛冰儿为了罗自在和陈箐退婚，陈箐极尽挽留但是却被洛冰儿和洛水宫的人嘲讽了一波，不得已用拖字诀却只换来了一句你真的让我很恶心。
　　陈箐被激,在青翊谷和洛水宫的施压下放弃了婚约,却由此黑化转而记恨上了罗自在。
　　天一门是江湖上第一正派,罗自在更是新一代俊杰,享有四杰之首的称呼，是诸多江湖侠女的梦中情人。
　　罗自在不仅武功了得，是天一门的二师兄，被小师妹还有诸多美人倾慕着，不仅是人生赢家，更加还是这个世界的主角。
　　但是没有点波澜起伏的人生是不完整的主角人生，在武林大会上罗自在被人栽赃陷害杀了武林盟主，被下了化功散的他还在解毒就被烈火山庄的人气势汹汹的给抓了起来。
　　虽然天一门极力保他，但是证据确凿，他师傅对他‘犯下’的大错亦是痛心疾首，放弃了他，带着天一门的人离开了。
　　罗自在被关在地牢中，是洛冰儿救了他，但是罗自在不仅中了化功散而且还受了不轻的伤，救回了罗自在但是对他的伤洛冰儿却是束手无策。
　　无奈之下洛冰儿只能去寻陈箐，但是她不知道这件事就是陈箐和幕后黑手联手做的，为的就是报复洛冰儿和罗自在。
　　陈箐的拒绝让洛冰儿更加心生怨恨，她带着罗自在往回走，但是路上却遇上了袭击，罗自在不幸坠崖，而洛冰儿则身受重伤，被陈箐带回了青翊谷隐藏了起来。
　　罗自在大难不死但却失去了记忆，一身功力也散去成了普通人，他被魔教圣女明可心救下成了明可心的小厮。
　　省略一堆没有用的剧情后罗自在爱上了明可心，但是明可心是魔教圣女，在魔教内部相争的一场争斗下，他救明可心再一次坠崖了。
　　又一次坠崖的他恢复了记忆，而且在崖下得到了一本绝世神功，短短几个月实力不仅完全恢复了而且更上了一层楼。但就在这个时候，就在罗自在即将杀回江湖为自己洗白白的时候，核心到此为止。
　　所以幕后黑手是谁？
　　所以这个罗自在和崖有什么py交易？两次跳崖，一次捡到女朋友，一次捡到绝世秘籍，为什么这个世界这么多山崖？
　　花念扶额，这些剧情有个鬼的用处？这简直比上个世界还要坑好不好？好歹上个世界她还有个目标，知道谁在背后是使坏。
　　还有，说好的陈箐极力挽留呢？
　　那女人简直就是个性冷淡的冰块好吧，反正自己是没从她脸上看出挽留两个字来。
　　“抽奖。”
　　心疼的花费了九分之一源积分购买的东西花念可记着，她就算把景南霜忘了也是不可能忘记这个的，毕竟花了钱的东西！
　　眼前出现了八个一模一样的宝箱，一个指针在圆盘里转来转去，速度还贼快，看样子是要她喊停才会停。
　　所以…一模一样看不见东西，还要个抽奖的圆盘干什么？
　　猜不透这是为什么，花念盯着这几个宝箱愣是看不出哪不一样。
　　“停。”
　　指针跟着她的话刹住了车，停在了一个宝箱上面，随后其余七个宝箱消失，那个宝箱大放光芒，打开，一道白芒从里面出来钻进了她的眉心。
　　花念因为接受到了一股讯息愣在了那，呆呆的摸着自己的眉心。
　　至高剑术——百分百空手被接白刃！
　　……
　　？？？
　　我读书少，你不要骗我！
　　这真的是至高剑术吗？
　　这东西真的有用吗？
　　花念目光呆滞，这东西她不是没听说过，这的确是门剑术，但是绝对杀不死人，而且这鬼东西为什么会把原身所有的武功全融了？？？
　　洛水宫的武功是以身法、腿法、掌法，三法闻名，作为少主，这三种武学洛冰儿自然都会，而且不赖。
　　本来看到这个技能花念还没这么大反应，但她往后看见了这是唯一指定武功，在百分百空手被接白刃的bug光环下，任何武功法门都会处于失效状态。
　　十冷李靖可以练到一个无敌的境界，花念看到这还在安慰自己，但是，这直到她看见了最后一行此技能不可升级的字样后彻底明白了自己被坑了。
　　如果可以花念很想摔桌子，把所有mmp的话咽下去，她觉得自己的系统可以改个名字，巅峰不适合它，坑爹才适合它！
　　“冰儿你醒了？”
　　门被推开，之前见过的大妈走了进来，她的脸黑得犹如锅底，心情看起来十分的不美妙。
　　“葵姨。”
　　花念讪笑了一声，猜测葵姨可能是被青翊谷的人给怼了，也不知道她会不会生气拉着自己撒气。
　　“怎么回事！”
　　葵姨没好气的看了她一眼，正坐下屁股一沾凳子又弹了起来，惊疑不定的看着花念不由分说的伸手抓住了她的手腕。
　　花念不仅招式被化，更连同十几年的功力也全部被化掉了，她现在看起来就是一个从未修炼过的普通人。
　　“怎么回事，你的功力呢？！”
　　花念现在是洛水宫的少主，是钦定的下一任宫主，不出意外洛水宫是要交到她手上的，但是现在花念的武功无缘无故的消失了，这让她大惊失色。
　　“我，我也不知道。”
　　她手足无措的说着，惊慌的表情骗过了葵姨。
　　“肯定是青翊谷这帮贱人搞得鬼，我这就去向她们要个说法！”
　　葵姨对青翊谷的好感简直就是降到了负两百，看她这稀奇古怪的症状，直接就想到了青翊谷的头上。
　　在她看来，这种防不胜防的手段只有青翊谷这帮神神叨叨的人才能做到。
　　“葵姨！”
　　花念心惊的喊她，但是葵姨走得匆忙连个回头都没给她。
　　可不要和景南霜对上啊！
　　她穿上鞋子下床连忙追了出去。
　　屋外犹如世外桃源，只见这屋外种满了各色各样的奇花，淡淡的花香飘荡在空气中经久不散。
　　葵姨用轻功离去的，可怜花念武功全部被坑爹的bug融了，只能眼睁睁看着葵姨往里面飞。
　　话说…自己现在呆的地方果然是外围。
　　剧情里的陈箐，和这个陈箐压根就不是一个人吧。
　　她追了两步，却没追上去，叹了口气花念有些头疼，不仅暗叹自己倒霉。
　　这抽奖果然是赌运气的东西，如果这是个仙侠类的世界，估摸着她也就这样了。
　　有这层bug在，她是这辈子都不要想修炼出一丝内力来。
　　“姑娘为何垂头丧气，如此良辰美景，姑娘难道看了不心生欢喜？”
　　带着浅笑的声音自身侧传来，抬眸看去可以看见一个俊俏的白衣男子，虽不及修御南俊美，但也堪堪入目。
　　一个被无数人望而惊叹的美公子，在花念眼中却平平无奇，毕竟她是见识过修御南的人，见着好看的男子肯定会拿来对比一番。
　　这人啊就怕对比，对比一下花念发现这人也不过如此。
　　“见过公子。”
　　花念依着洛冰儿的处事之道温温柔柔的给这人打了一声招呼，那男子看惯了那些人惊叹的目光，突然看见花念这么个对他的容貌不上心的人来了乐趣。
　　飞身过河，他手持折扇一把笑道：“鄙人张玉恒，姑娘不用这么客气。”
　　“张公子。”
　　花念疑惑的看了他一眼，不知他这是搭讪只得换个称呼又喊了他一声公子。
　　“张某见姑娘有事忧心。”
　　“小事而已。”
　　“张某与青翊谷有旧，姑娘若有难言之隐可与张某细说，张某可以代为引荐。”
　　来青翊谷的人多半都是为了求医求药，张玉恒心想花念应该也不例外。
　　花念听到他这话不由多看了他一眼，心中暗暗猜测他的身份。
　　“我来此不是为了求医，让张公子见笑了。”
　　“不为求医，难道是为了求药？”
　　“非也。”
　　花念摇头，见葵姨久久不回叹了口气把注意放在了这个男子身上。
　　从穿着来看张玉恒非富即贵，在看他身上若有若无的贵气花念更加坚信了这点，她身上并无武功了，所以看不出这人武功高低，但从他刚刚越过宽河过来的场景应该是有武功的。
　　既不求医，也不求药，那来青翊谷干什么？难不成和自己一样，来拉拢青翊谷？
　　花念身上并无武功，而且被青翊谷赶在外围，张玉恒一时摸不准花念的来意。
　　“张公子可知谷主在何处？”
　　“你要寻谷主？”
　　“我姨姨刚刚去寻她麻烦了…”花念也不遮掩，摇头叹了口气。
　　“姑娘是让我带你过去吧。”
　　张玉恒了然的点了点头，心中却对花念上了意，敢找青翊谷麻烦的人，实力必将不凡。
　　“也好，张某闲来无事，便带姑娘去观上一观。”


第五十五章
　　张玉恒伸手揽住花念的腰,花念皱眉推开了他,“抓着手就好。”
　　靠得太近,独属于男子的阳刚之气涌入鼻息，花念不适的皱眉。
　　“姑娘身子娇弱又未曾习武,若是抓着手,怕会…”
　　“无碍。”
　　看花念铁了心,张玉恒也没有再劝，而是伸手抓住了花念的右手，刚想再说一句一股劲气迎面而来。
　　张玉恒顾不得花念刚刚的话,伸手也挥出一道劲气抱着花念往后飞退了好几米，而那迎面而来的石头被张玉恒的劲气碾碎成了粉末。
　　“登徒子,快放开我家少主！”
　　一道红影如同鬼魅一样出现，一掌带着煞气震出,花念认得这是洛水宫的洛神掌。
　　洛神掌可谓是个大杀招，花念惊讶之下连忙道：“快退开,切莫与她对掌！”
　　张玉恒本想一掌对上,但听见花念的话连忙改变了策略,生生带着个人躲过了攻击。
　　“洛盈住手！”
　　花念一声呵斥镇住了还想再打的人,她挣脱开张玉恒的手往前走了几步下意识拉开了距离。
　　“你这是干什么？杀人吗？”
　　洛水宫谁不知道洛盈一手洛神掌练到了出神入化,连她师傅都承认了洛神掌一道的天赋不如她,就靠这洛神掌洛盈也能不比任何一个成名高手差。
　　“少主,他对你动手动脚,你反而要帮他？”
　　洛盈听见她的话气得蹬脚,然后往后看了一眼,花念随着她的目光看过去看到了面无表情的陈箐。
　　陈箐不知道什么时候到了不远处，一双没有温度的眸子沉沉的看着她。
　　陈箐什么时候来了？
　　花念惊讶过后便是懊恼，若是知道陈箐会来，她何苦让张玉恒带自己过河过去？
　　“陈谷主。”
　　张玉恒对陈箐抱拳，陈箐却没有理会，一双眼睛就这样看着花念。
　　“我有事让他帮忙，并非是他动手动脚。”
　　洛盈仇视的看着张玉恒，花念躲闪的不敢再对上那双让她心底发毛的眼睛，似是为张玉恒解释，似是解释给陈箐听。
　　“什么忙非得动手动脚？”
　　洛盈忍不住质问，她也是气急了，这祖宗说了要来退婚，结果看着陈箐就胆怂说不退了，好，不退了，她们去和陈箐商讨，缓解关系，但这祖宗转眼又和个来历不明的男人扯上了！
　　小祖宗，你究竟想怎么样，能不能提前知会我们一声？！
　　“既然你不愿意，那我们的婚约便到此为止吧，我也不强求。”
　　陈箐挪开视线，不去看她，冰冷的说着。
　　花念往回退了一步，不可思议的看着陈箐，心口如同被重击了一下一样。
　　“…你当真？”
　　她身上有景南霜的气息，花念自然是把她当做景南霜的，现在突然听见这话，花念感觉自己的心好像突然被一只手死死攥住了，一种莫名的感情从心中发酵了起来。
　　脸上的血色尽退，她说这话的时候嘴皮子都在颤。
　　遇上景南霜，对她有好感后花念的心底就产生了一丝害怕，害怕随着深入不仅没有降低反而与日俱增。她怕有一日景南霜会对自己说这些，害怕她自始至终都没有动过情，对自己好不过有内幕在其中而已。
　　她对景南霜一无所知。
　　她只是个小新人，小透明，可是景南霜却是她仰望不可及的大佬，甚至在空间之城用神来称呼她也不是不可以。
　　她很普通，普通到她都不明白为什么景南霜会喜欢自己，因为那飘无虚渺的天命，触摸不及的姻缘？
　　她不敢去深爱景南霜，她怕若是景南霜后退脱身自己会万劫不复，犹如此刻一般。
　　被道涵困在地牢了一年之久她也没感觉到这么难受痛苦过，毕竟那些都只是身体上的摧残，可是现在，她是心在颤。
　　若有一天景南霜对她这种态度，对她说我不爱你了，她能想象到自己会是什么表情。
　　陈箐一句话勾起了花念心中最大的恐惧，脸色苍白，她看起来不堪一击。
　　“若你顾及其他，旁人说起你可称休了我。”
　　虽然心底有着淡淡的不安和心疼，但是长痛不如短痛，她冷淡的把这话给说清楚了。
　　“我们本就没有拜堂，何来休与不休？”花念的眼睛恢复清明，她深吸了一口气露出了笑。
　　“我们本来就没有什么关系，有关系也不过是上一辈的玩笑而已，婚约都没有，不过口头笑话，这些都当不得真，你切莫放在心上。”
　　“葵姨洛盈她们也只是开玩笑而已，我这次来是代师傅来看看青翊谷，顺便拜访一下老谷主，既然老谷主闭关不见客，那我们便回洛水宫了。”
　　“洛盈，去喊回葵姨，我们回去。”
　　她没有再看陈箐一眼，侧目往一旁走去，陈箐看她离去心烦气躁，忍不住皱起了眉头。
　　为何她身上看不出内力的痕迹？
　　“好啊，我说怎么怎么找都找不到你！”
　　平底惊雷一般的声音传来，葵姨身后跟着几个青翊谷的人赶了过来。
　　葵姨满脸杀意，对着陈箐便下死手，花念看着眉头一皱。但看着陈箐武力值也不低，躲过葵姨的攻击，才敛了忧心。
　　“洛葵，住手！”
　　后面追来的青翊谷高手连忙挡住发狂的葵姨，面露警惕的挡在了陈箐的前面。
　　“葵姨，我们走。”
　　见葵姨停下，花念挪动了停下的步子，显然不想在这里再多待一分钟。
　　“少主！”葵姨没动，恨恨的看着青翊谷的人咬牙切齿的道：“若她们不给个交代，我洛水宫日后在江湖如何立足！”
　　“我说了这事和我们无关！”
　　青翊谷的高手压着愤恨，咬牙解释，显然这话她已经说了很多遍了，但是人的确是在青翊谷出的事，这事虽然不是她们做的但也脱不了关系。
　　“你说无关就是无关？这天底下除了你们青翊谷，还有谁会这种神不知鬼不觉的下三滥手段！”
　　“洛葵你是找打吗？！”又一次被骂下三滥，青翊谷的人是彻底炸毛了。
　　“葵姨！”
　　花念的声音带上了一分强硬和冰冷，“这事和青翊谷没有关系，若你现在还当我是洛水宫的少主，那就和我走！”
　　葵姨的脸色青一阵白一阵，看着青翊谷的人那是恨不得生啖其肉。
　　“站住！”
　　葵姨最后还是拂袖恨恨离去，陈箐也终于意识到了事情并非这么简单，看着花念一步步离去，心中升腾起了莫大的惶恐，好似有一种让她就此离去，日后便再也不会回头看自己的错觉。
　　“陈谷主还有事？”
　　陈箐惊讶自己真的喊出声的同时不由哑然，不知道自己还能说什么，毕竟刚刚主动要求解约的是自己。
　　“没事…”
　　“谷主，您就这么让她们走？”
　　跟着葵姨走来的青翊谷长老看人越走越远，快要出谷了终于忍不住开口了。青翊谷和洛水宫交好，她是真的不懂自己的谷主在想什么，如果任由洛冰儿这么回去，洛水宫和青翊谷的交情必然会绝于此处，甚至可能成为仇敌。
　　洛水宫的少主，几乎是断送在了青翊谷！谷主没有任何作为的让她们就这么离开，以后洛水宫会怎么看待青翊谷？
　　“嗯？”
　　“谷主！虽然我看那洛冰儿也不顺眼，但是她归根结底是洛水宫的少主啊！”长老隐晦的说着。
　　“嗯。”
　　“谷主！她武功被废，你就这样让她回洛水宫，日后洛水宫和青翊谷绝对会成死仇啊！”
　　她终于忍不住出口□□，洛冰儿自幼在洛水宫长大，那宫主是对她犹如亲生女儿，此番被废，那宫主还不气死！
　　“你说什么？！”
　　陈箐终于想起来了哪不对劲，她眼睛一瞪，死死看着说话的长老，“你说她武功被废了？！”
　　“该死！”
　　陈箐来不及多想，连忙飞身追了过去，花念正要出谷，陈箐轻功极好追了过来挡在了她们前面。
　　“等下！”
　　“你还想干什么！”
　　从葵姨那里得知少主被废了的消息，洛盈现在处于极度震惊和气愤上面，看见追来的陈箐嘴炮直接开启。
　　“你果然真的没了内力！”
　　陈箐认真的看了花念一眼，震惊的看向了花念的眸子。
　　“你为何不早说？”
　　“那我又为什么要告诉你？”
　　花念嗤笑了一声，“我们又不熟，又没有什么关系，我武功之事不关你们青翊谷的事，这事我会和师尊说清楚，不会让你们青翊谷平白背黑锅。”
　　“我不是这个意思！”
　　陈箐辩解，她刚刚是真没想到花念是真的武功被废了，想到自己刚刚的话，她就恨不得给自己一巴掌。
　　花念武功刚刚被废，自己就在一旁冷言冷语，甚至说出那种话来！
　　“你什么意思我不想多管。让开吧。”
　　“你是我的未婚妻，你不能离开这里！”陈箐见她要走，抓住了她的手，略带急切的道。
　　“陈谷主如此年轻，记性却并不怎么好啊。”
　　花念眯眼。
　　“我有说什么吗？”
　　花念没想到她的脸皮居然这么厚。
　　“十二年前我师傅就和你师傅定下了婚约，你难道想耍赖吗？”
　　花念的沉默冷淡让陈箐心慌，她连节操也一并丢掉，不愿放手，抓得更紧了。
　　“好！”她抬头扬起下巴，眯着眼，“与你定下婚约的是洛水宫的少主，我如今武功被废，更是终其一生不能再习武，断然不可能再成为洛水宫少主。”
　　花念掏出了象征着身份的令牌摔在了地上，忍痛挣开了手。
　　“我没资格再做洛水宫的少主，你既然要履行她们口头上的约定，那拿着这块令牌去洛水宫要人吧！”


第五十六章
　　终其一生不能再习武？
　　这话如同晴天霹雳,砸得听着这话的三个人皆是一愣。没人比她们这些习武修身的人更懂一个人武功被废，终其一生不能再习武的后果。
　　“少主，你说真的？”
　　花念没说话只是淡淡的看了三人一眼,转身就离开了,陈箐还想追上去，但花念却冷言威胁。
　　“你若再跟着我，我便自绝于你身前！”
　　陈箐停在了原地，听着花念的这话心中是说不出的复杂，心疼，后悔，喜悦交织着。
　　她很开心花念没了武功,虽然很不想承认…
　　地面上那制作精美的令牌在太阳底下折射着淡淡的金光,这一幕在在陈箐眼中是那么的刺眼。
　　花念和洛水宫两人离开，陈箐弯腰捡起了地上的令牌，摸着令牌上凸起的字她抬头看了眼她的背影。
　　我只是不想重复上辈子的悲剧了而已，不想再看你死在我前面,不想再看你痛恨我的模样。
　　我又错了吗？那你可否教教我，究竟我如何做你才会喜欢,如何做你才能开心？
　　坚硬的令牌在她手上硌出了一条凹陷的红痕，她看着花念离开的背影把东西放在了怀里。
　　洛水宫是江湖上有名有望的大门派，仅次于天一门的大势力,洛水宫内只有女子出没,有规矩明文规定不收男弟子。
　　洛水宫坐落在洛城,这个世界武林是可以和皇权相提并论的势力,整个洛城就是洛水宫的势力范围归洛水宫管辖。
　　坐在马车上，花念想着陈箐的点滴不禁皱眉。偏差再大也不可能会这么大，就像上个世界的闵玉烟，她也是景南霜，但性格却不偏向景南霜而是偏向原主本身的性格。
　　陈箐为什么和她了解的相差这么多？
　　病娇，偏爱，疯子…
　　这三个形容陈箐的字词，她一个都没在陈箐身上看到，而景南霜的性子她亦是没看出来，若不是景南霜在她额上点的那一下，她都不敢相信那是景南霜。
　　为什么反差会这么大？
　　真是百思不得其解。
　　马车颠簸得厉害，花念被晃得头晕眼花，马车内陪着她的洛盈时不时看她两眼，似是想安慰又不知道该怎么安慰一样。
　　花念却没有过多的注意洛盈，她在思考自己接下来该怎么办，没有武功护身，仅靠那个bug级别的招式她很难独自行动。
　　“葵姨，武林大会还有多久开始？”
　　武林盟主是整个江湖共同推举的领头，是维系所有门派表面交好的枢纽。能当武林盟主的人不说武功必须独步天下，这当选武林盟主的人更重要的是贤明，只有大侠才能当得起武林盟主这个称呼。
　　但经过几代的衰败，武林盟主并没有了实权，对现在的江湖而已更多的是一个荣耀，一个吉祥物。
　　不过就算是这样想当武林盟主的人依旧多如过江之鲫，毕竟单单武林盟主这个名头就足矣让人争得头破血流。
　　武林盟主十年一任，只有参加过三次武林大会并且都取得了成绩的人才有资格成为武林盟主。
　　不论其他，单论这条就可以刷掉无数人，毕竟这需要三十年的等待。
　　“两个月。”
　　洛葵回答，被问着这个不禁想起来了这一任的武林盟主好像是铁家庄的铁掌铁如风，这次的武林大会应该也会在铁家庄举行。
　　两个月…
　　时间还够用，花念整理了一下思路没有再说话。
　　一路难行，也不知道谁把她武功被废的消息给放了出去。从青翊谷出来回洛水宫的路上她们遇到了接近五波的伏兵，这些人都是一些和洛水宫有仇的江湖人士，手段狠毒，下手极狠，明眼都看得出是冲着她的命来的。
　　花念没有动手，因为这些人全死在了洛葵还有洛盈的手下。虽然她没了武功，可是她身边还有两个洛水宫派出来保护她的人啊！
　　一路有惊无险，最终她还是安然无恙的回到了洛水宫。
　　洛水宫建在与世隔绝的深山之中，普通人想要寻进来简直犹如登天。
　　建筑多是宫殿模样，建得极其奢华，一路走来她边暗叹洛水宫的财大气粗，边心疼这个世界的皇帝。
　　这个世界的江湖，简直就是另类的王朝，而且极其难剿灭。作为这个世界的皇帝，怕是每一个想有所作为的明君想的都是怎么围剿江湖，把皇权重新夺回来。
　　她们走得慢，路上遇袭，花念武功尽失的消息早被洛水宫的探子给报了回来。
　　洛水宫的宫主名叫洛惜浮，今年恰好四十二岁，因为保养得当一张脸看起来一点都不显老，和三十出头差不了多少。
　　“冰儿你先下去洗了风尘好好休息下吧。”
　　洛冰儿是洛惜浮亲自抱回洛水宫的，也是洛惜浮一手带大的，两人是师徒可是更似母女，在江湖上威名显赫的洛惜浮对着洛冰儿却是好得不行。
　　“徒儿告退。”
　　知道洛惜浮要问洛葵话，花念应了一声，匆匆离去。
　　洛惜浮待花念走后一张脸都冷了下来，看着跟了自己多年的洛葵，她问道：“知道是何人所为吗？”
　　“并未查出。”
　　“青翊谷那边呢？”
　　“青翊谷…”
　　洛葵尴尬了起来，不知道该怎么说这个绕来绕去，绕得她都晕了的事情。那陈谷主看起来并不是不喜欢少主，只是为什么…
　　“婚退了吗？”
　　对着这个年轻时候和友人的承诺洛惜浮一直都是想找机会拒掉的，毕竟她看洛冰儿看得极重，舍不得因为自己的随口一句话让她一辈子和个不熟的女人待在一起，还是个老女人。
　　花念正是如花似玉的好年纪，可是陈箐却不是，古人嫁得早，莫说十六，就算十五十四都有嫁女儿的，哪怕晚些陈箐这年纪最少也是几个孩子的娘了。
　　但是她这人极重承诺，没有理由实在不好反悔，这次冰儿主动要求退婚其实也是顺了她自己的意。
　　“应该算没有。”
　　洛葵斟酌了下用词，说出了自己的答案，她不是少年少女，作为旁观者她看得出少主并不讨厌陈谷主，只是被她的话气到了才有这么一出。
　　她比两人年龄都要大上很多，所以青翊谷的那一出戏待冷静下来后她发现自家少主是故意的。
　　“应该没有？”
　　洛惜浮皱起了眉头，不由想起来了自己的老朋友，她老朋友是个比她还较真的人，难不成是因为她？
　　洛葵把事情都原委给洛惜浮解释了一遍，顺便把自己的感悟也给说了出来。
　　“你的意思是冰儿看了那陈箐一眼后，就喜欢上人家了？”
　　洛惜浮听见这话眉心直跳，不可思议的问着，她实在想象不出那一面之缘的陈箐究竟有着何等的美色可以让自己这个说一不二的徒弟刹那间反悔。
　　“应该是的。”
　　洛葵自己也不敢相信，但是事实却是这样摆在她前面，硬气退婚的少主的确是看了陈箐一眼后没了骨气。
　　“这还真是匪夷所思。”
　　不管这两人是多么的不解，匪夷所思，但是事情已经发生了，与其好奇这个不如想想不能习武这件事。
　　在洛水宫修养了几日的花念没安生几天就被抓去做起了各种实验，在第三十三次实验失败，她还是生不出内力后洛惜浮闭关了。
　　被折腾得不清的花念趁洛惜浮闭关离开了洛水宫，算着日子差不多了便往铁家庄赶了过去。
　　没有带葵姨或者洛盈，这次她带的是另外一个人，她的师妹，洛雪儿。
　　洛水宫的弟子一大半都是被捡来的，所以绝大多数弟子都姓洛。
　　“师姐，师傅发现我们就这么离开肯定会生气的。”
　　洛雪儿脸上带着忧色，与洛冰儿不同，她是个武痴，平常很少出洛水宫。这次让洛雪儿和自己一起去铁家庄花念用七寸不烂之舌说了大半天才说服了她。
　　出洛水宫有一段距离了，被花念忽悠出来的洛雪儿怂了，她很少动手，也不知这江湖里的人都是什么模样，厉不厉害，现下师姐武功出问题了，只靠自己一人怕是抵挡不住。
　　要是出事了，回去肯定没好果子吃，说不得还会被关禁闭。
　　“不怕，我们就是去看看，又不闹事。”
　　洛雪儿怂了，但是花念可不怂，为了让洛雪儿安下心，她开始扭转洛雪儿的认知，让她放宽心，这一去只是随便玩玩而已，不打紧。
　　“可是…”
　　“我都不怕，你怕什么。”花念继续，“你习武这么多年，难道就不想见识见识外边的武者，和他们交流交流？闭关造车的成就可是很有限的。”
　　“可是师傅说外边的人都是吃人不吐骨头的恶人。”
　　花念听见这话略有些无语，暗道师傅怎么和个老和尚一样，净教师妹这些东西。
　　树大招风，她是洛水宫的少主，每此出去葵姨和洛盈都会跟着她，所以不怕什么，但是别的师妹可没这么好的运气了。
　　就算是出去，最多也就在洛城走动，很少会走出洛城范围。从她武功消失，立马就有人来暗杀可以看出，和她们洛水宫有仇的势力，可是挺多的。
　　“江湖也不全是恶人，我们不用暴露身份，过去看看就是，十年一次的武林大会，你不想看看？”
　　“师姐，你好像很执着这次武林大会。”
　　洛雪儿扭头看着花念，敏感的察觉到了她的目的，但是却不知为什么，难道是为了那个天一门的弟子？可是师傅和葵姨说，师姐明明喜欢的是青翊谷谷主才是，可是如果喜欢的是陈谷主，那师姐为什么不去青翊谷反而一定要去武林大会？


第五十七章
　　花念想了想,没解释只是笑了笑。
　　洛雪儿也不好再问下去，抓着缰绳发着愣,也不知道想什么去了。
　　一路风尘,她们还是在天黑之前赶到了附近的城镇里，找了个客栈住了下来。
　　洛城里铁家庄有些距离,按这种速度赶路最少也要三天才能到,而花念自己估计大概她和洛雪儿需要四天。
　　这是个崇武的世界，穷文富武,只要不是家里穷得揭不开锅的人,基本都会一些简单的搏击，招式。
　　天色虽然暗了下去,但在楼下喝酒的人一点都不少,甚至还比白日要多。
　　这些人三三两两的坐着，不少人随身都带着武器，虽然都只会三脚猫的功夫。
　　“住店，两间上房。”
　　马被门口的小二牵到后面马厩里去了,花念知道洛雪儿在生人前面都是不说话的，所以带着她进去见着客栈掌柜主动就开口了。
　　拿过花念放在柜台上的银子，掌柜笑得露出了一口大黄牙，招手唤来了另一个小二。
　　“把两位客官带到天字三号和四号房去。”
　　“好勒！两位客官楼上请！”
　　小二脸上带着职业微笑，热情的在前面带路,一边带路还一边问她们需要什么。
　　“准备热水还有饭菜送上来。”
　　“好的客官！”
　　花念推开天字三号房间,洛雪儿没去天字四号而是跟着她进了天字三号房间。
　　“师姐,这里的人都这么热情的吗？”
　　刚刚小二看她不说话还以为哪让她不满意了,上楼的时间里那是一直在和洛雪儿说话。
　　洛雪儿不知道该怎么说，所以索性一直冷着脸让花念给她解围。
　　“当然是看人的。”
　　花念四处看了下，没发现哪不对劲才坐了下来。
　　“看人？”
　　“看你有没有钱。”
　　“钱？”
　　洛雪儿迷茫状，这是她第一次真正意义上出来，在洛城范围里她还真没花过钱，对银子也没什么概念。
　　“外面可不是洛城，在外面没钱可是寸步难行的。”花念拿出一块碎银子，放在桌上，道：“这就是钱。”
　　“师妹，你都和时代脱节了。”
　　洛雪儿皱眉拿着那块银子打量着，她不是没见过，只是没想到外面都是用这个来交易的。
　　她是宫主的徒弟，生活起居所有的东西都是别人安排的，她只需要每日做自己想做的就是。
　　洛雪儿一点也不像个十五岁的小朋友，她对外面的世界压根就一点都不好奇，倒是对洛水宫后那一大片无人涉足的地方感兴趣，因为毒虫猛兽太多对她而言有挑战性。
　　“脱节是什么意思？”
　　“就是你跟不上时代了。”
　　跟不上时代又是什么意思？
　　洛雪儿还是不懂，但一个问题不问两遍，虽然奇怪疑惑，但是她识趣的没有再问下去。
　　小二把丰盛的饭菜端了上来，顺便还给她们带了一壶茶。
　　这些菜看着很不错，吃起来嘛，味道就一般般了。
　　“还是厨娘的手艺好。”
　　洛雪儿吃了一口后默默的说着，花念只为填饱肚子，吃什么对她而言并没有太大的差别，毕竟她暂时还不追求这些。
　　“厨娘手艺要是不好，那在洛水宫也混不下去。”
　　在洛水宫呆了一段时间的花念翻了个白眼，那地方真的就是和个翻版的皇宫一样，什么都是要最好的。
　　能混到这个地步，花念不得不佩服那些开先河占了半壁江山的江湖前辈们。
　　就一言语有一搭没一搭的给洛雪儿科普着，祭奠完了五脏府后花念才带洛雪儿去了隔壁她的房间。
　　两个房间的风格简直就是一模一样，除了少许的色调不同以外看不出别的不同。
　　“师姐…”
　　“你该不是怕了吧。”花念看洛雪儿想和自己睡，眉毛一挑激将道：“也是，师妹你都没离开过洛水宫有担忧是在所难免的事情，倒是师姐疏忽了，师妹要是怕…”
　　“师姐晚安！”
　　洛雪儿脸一黑把花念关在了门外，心中愤愤不平，她明明就是担心花念没了武功万一遭遇不测就不好了。
　　花念摸了下鼻子，笑了声回了隔壁的房间。她当然知道洛雪儿在想什么，只是她并不想和别人睡一张床。
　　当然，景南霜例外。
　　她泡完澡就躺在了床上，随身带着的剑放在了床边，她现在只有这么一个保命手段，要是没剑，她和个普通人差不了多少。
　　月色透过窗户在地上撒了一层银辉，隔壁的天字一号房却并不安静，秉烛对坐的两人看起来有些针锋相对，而这两人都是熟人。
　　“陈谷主何不再考虑考虑。”
　　张玉恒摸着茶杯，脸上带着温润的笑，他有八分的把握说服这个性情古怪的女人。
　　本身去青翊谷他还没这么大把握，但他完全没想到自己居然发现了陈箐的秘密，靠着这个秘密，他有八分把握陈箐会听自己的话，毕竟她和自己怎么说也有个共同的目标不是？
　　虽然对陈箐的这种爱好很吃惊，但成大事者不拘小节。
　　“是谁给你的胆子跟踪我的？”
　　陈箐并没有急着给答复，而是有些玩味的看着这个丰神俊朗的男子，这个人温润如玉的外表下隐藏着的是一颗恶毒的黑心。
　　陈箐知道这种人危险，因为一不小心就会着了他的道，被他耍得团团转。但陈箐并不在乎，因为她有自信这个张玉恒并不能威胁到自己，也算计不过她。
　　上辈子能相安无事，在罗自在复仇的时候把这人撇得一干二净，这辈子张玉恒想拉她下水也没那么简单。
　　上辈子是为了洛冰儿所以她和张玉恒合作了，但是这辈子陈箐并不打算走老路。
　　她不打算走老路，所以就注定了这次张玉恒会无功而返，竹篮打水一场空。
　　罗自在这人爱慕的是明可心，不是洛冰儿，这辈子的洛冰儿也不见得爱慕罗自在，既然如此，无冤无仇了她为什么还要去找罗自在那个疯子的麻烦？
　　自认不比任何人差，但陈箐本身就不是什么正常的人，就因为她自己都知道自己控制不了自己才知道疯子有多难缠。
　　罗自在这个人诡异得很，上辈子她能天衣无缝这辈子却不见得，毕竟这世上没有不透风的墙。
　　能少一个敌人，她还是挺乐意的，至于张玉恒，若没有上辈子她可能会看好张玉恒一些，但是偏偏这些东西她都经历过一次了。
　　罗自在这人诡异得厉害，张玉恒哪怕再厉害十倍也不是罗自在的对手。
　　心中有答案了，但是陈箐并不急着回答，生活需要一点调剂品，否则就太单调了。
　　“在下若说是今日偶然撞见陈谷主，陈谷主信否？”
　　“信。”
　　罗自在那个杀不死的妖孽她都看过，这世上古怪巧合的事她也见多了，听见张玉恒这话撇了他一眼笑了声。
　　“此事我会考虑。”
　　张玉恒一喜，连忙起身道：“如此张某就静待陈谷主的答案。”
　　“请吧。”
　　“告辞！”
　　陈箐看着离去的张玉恒眼神玩味。这人心智不错，也有手段，暗中也发展了一大批势力，是个人才，不过可惜命不好，遇上了罗自在这么个怪胎！
　　一指真气灭了烛火陈箐目色温柔的瞧了眼花念所在的房间，心中默道了一声晚安。
　　日升夜落，第二天两人又赶起了路，一路风尘仆仆花念倒没有什么，却是洛雪儿心中怨念不少。
　　她发现这外面一点都不好，别说武林俊杰了，这一路上就是超过二流的武者她都没看见几个。
　　这路上每天骑马赶路，简直没有一点意思，要不是花念再三保证铁家庄肯定会让她感兴趣，她都打算打道回去了。
　　铁家庄自然不可能是建在荒郊野岭的小山庄，铁家庄占了一座城，名为铁城，而山庄是在城外的青山上。
　　前来瞻仰，参加武林大会的人都住在铁城里，只有少数大门大派有资格住进铁家庄，天一门算一个，少林寺算一个，天鹰教算一个，洛水宫自然也算。
　　花念带着洛雪儿住进了铁城，并没有报洛水宫的名号住进铁家庄。
　　铁城现在人满为患，来晚了那是连房都没得住只能睡荒郊野外。
　　“这里的人倒是厉害了很多，不过还是一个能打的都没有。”
　　洛雪儿进城后便打量了城里来来往往身上血气翻涌的人，这些小门小派，江湖散人在她嘴巴里也就落了个一个能打的都没有的下场。
　　花念听出洛雪儿的怨念，心中苦笑正想解释就看见了怒视着自己两人的几个武者。
　　“好生狂妄！你既然这么厉害，不如和我切磋一二？”
　　这些人都穿着一样的衣服，可以看出来这些人都是一个门派的，但花念并不认识这些人。
　　都是江湖上的小门派。
　　花念不想惹事，刚想放低姿态不生事就见她旁边那位积怨已久的师妹继续嘲讽。
　　“你太弱了。”
　　“狂妄！”
　　出口的女子哪被这么看不起过，洛雪儿年纪不大却如此狂妄，这让看见洛雪儿有一副好皮囊心中有些妒恨的她忍不住拔剑就要教训这个不知天高地厚的小姑娘。
　　江湖之中，一言不合拔剑就打并不少见，虽然是在城中但这人并没有想收手的意思，而旁人瞧了也不劝，都是自觉的让出了一块空地看热闹。
　　“我都说了不想和你动手。”
　　洛雪儿躲过她精妙的剑招皱眉说着，她说的都是实话，她不懂这女人为什么要这么生气。
　　“年纪轻轻，口气真大，你家长辈没教过你什么是谦虚吗！”
　　谦虚？这东西她师傅还真没教过。
　　洛惜浮性子霸道，武功绝顶又是洛水宫的宫主，这天下敢触她眉头的人可不多，自然而然也不可能会去教她的徒弟这些。
　　教了一路了，这师妹还是这般不会说话。
　　花念有些头疼，但她只有一招剑招在手，想阻止两人也有心无力。
　　“那也是要分人的！”
　　处处忍让但这女人还是不知好歹，洛雪儿心中也升起了恼怒，两根手指夹住了这人刺过来的剑，一掌打出将人击飞。
　　“我说了你太弱了。”
　　洛雪儿把手中的长剑当废铁丢在了一边，心情大为不好。
　　“师妹。”
　　洛雪儿还想说什么，但花念把手搭在了她的肩上，言下之意让她闭嘴。
　　洛雪儿有些委屈，她哪做错了吗？
　　“我们不想惹事，但事到临头也不想忍让。”
　　看了急色扶起女子的几人她冷言一句，拉着洛雪儿离开。后面那几人脸色难看但不敢再叫住她们，心中暗道等师叔来了再让你们好看。


第五十八章
　　“师姐,你应该让我好好教训教训这些家伙。”
　　洛雪儿甩开花念的手皱眉说着，她年纪不大,心性自然也是偏向小孩子,被惹恼了的她没这么容易就被说服了。
　　“有什么意义吗？”
　　花念叹了口气，往后看了眼消失的一行人道：“这种情况打完小的肯定还会来老的。”
　　“来就来！”
　　洛雪儿哼了一声,脸上写着不悦,她岂会怕这些？她就是想教训那不知天高地厚，还听不进人话的女人一顿。
　　打完小的来老的,难道自己就没有背景,没有前辈吗？
　　“咱们是来看热闹的，不是来惹事的。”
　　花念不知何时买了糖葫芦,伸手就给洛雪儿递过去了一根,洛雪儿犹豫了下接过了东西脸色缓和了些许。
　　“可是师姐，我们来的路上你不是这么和我说的。”
　　咬糖葫芦的花念一愣，想起来了自己各种保证脸色一僵然后笑道：“不急，不急。”
　　这些天里已经看出来花念不靠谱的洛雪儿低头没理花念了,她现在哪还不知道花念就是在骗自己。
　　师姐真是越来越不靠谱了。
　　洛雪儿心中感叹了一声，敏感的察觉到有不少人盯着自己和师姐心中的不愉更浓了。
　　她果然还是应该叫上盈盈一起。
　　看着好像什么都没感觉到的师姐洛雪儿心沉，她怕仅凭自己一个人会出问题。
　　客栈住不了了，财大气粗不缺钱的花念直接买下了一个院子带着洛雪儿住了进去。
　　铁城热闹的外表下藏着很深的水，早就熟知剧情的她静静等着风云聚集在一点。
　　洛雪儿耐得住性子,因为怕她出什么问题全天都是跟着她寸步不离,黏人得紧。花念也任由她跟着,只是在收集最近的情报的时候会避开支开单蠢的洛雪儿,不想解释。
　　武林大会开始，全国各地的武者蜂拥而至，这是铁城挣钱的大好机会，那些有些远见的商家早早就来了铁城，展开了各种各样的活动准备大赚一笔。
　　所以除了武者以外，三教九流的人铁城都或多或少有些。
　　因为人多眼杂，所以此刻的铁城混乱到了极致，几乎每天都有或多或少的人消失。
　　“今晚留风街有大热闹，师妹你要去瞧瞧吗？”
　　所有的重头戏都压在了今晚，花念一直在派附近洛水宫的探子打探消息，对于这场盛大的活动还是略有耳闻的。
　　洛雪儿应该没接触过这种大型活动。
　　“人多眼杂。”
　　洛雪儿撇了她一眼拿着把刻刀坐在树下雕刻着手上那快成型的木雕。
　　“这种大场面可少见，你不想见识见识？”
　　“见识了能涨内力吗？”
　　“能涨眼界。”
　　眼界能吃吗？
　　洛雪儿刚想说话但却想到眼界的确重要不由闭上了嘴，脸色不太好看。
　　这些天来她见识到了什么叫卸磨杀驴，直到现在她对花念还有怨念在，恨不得事事和她作对，把她一个人丢在这里！
　　但是她的理智又不断提醒她，师姐现在是个废人，没有自己保护很容易在这混乱的铁城出事。
　　理智和愤怒的交织下最后还是理智占了上风，她还是僵着脸到处跟着有些嫌弃自己来的花念，心中不断想着等回去了她一定要好好和师傅告状。
　　吃瘪的洛雪儿心中冷哼了一声，心想这次回去不让师傅关你禁闭真是太对不起自己这些天的委屈了。
　　她跟着保护花念也就算了，又不是她自己乐意当个跟屁虫，重要的是花念居然还嫌弃她，嫌弃她看得紧！
　　这几天来，已经来了几波人了，她也不想想，要不是自己，她现在还能站在这吗？能吗？
　　愤愤不平的她脸色更难看了，在花念莫名的神色下瞪了她一眼。
　　师姐真是武功废了，脑子也废了，什么都废了唯独这胆子是肥了，不要命的想往这漩涡中心里面钻。
　　她虽然不知道要发生什么了，但直觉告诉她这个地方会有大事要发生，因为花念这些天的举动总给她一种这里要风雨欲来的感觉。
　　“去还是不去？”
　　洛雪儿很想大声吼她一声不去，但是她已经猜到了花念的意思，她这师姐分明是产生了好奇心，想去作死。
　　下文必定是你要是不去，我就自己一个人去了。
　　忍着怨气，她咬牙切齿般的加重了去字，那苦大仇深的模样是恨不得把这个字再给吞回去。
　　花念见怪不怪，最近她是欺负这小师妹欺负得有点狠了，但是没办法，谁让这个小师妹这么可爱呢？
　　暗自发笑，她欠打的道：“想去啊？唉，我还打算去铁家庄拜会的，不过师妹喜欢的话，师姐可以暂缓计划，陪师妹你去逛逛。”
　　我想去？？？
　　洛雪儿脸上写着大写的懵逼，内心再一次被无耻的师姐给震惊到了。
　　“那就不去了！”
　　“这怎么行，师妹你好不容易出来一次肯定好奇得紧吧，没事的，反正我也不急，师妹不要有愧疚感。”花念笑眯了眼，不怕火大的加了把柴。
　　我？
　　愧疚？
　　师姐你的良心不会痛吗？？？
　　洛雪儿情绪波动太大，只听见咔嚓一声手上的木雕在她手上硬生生的裂开了一个大口子。
　　眼皮一跳，花念知道撩拨到了极限没有再继续刺激下去。
　　我不打废物！
　　我不打废物！
　　息怒！息怒！
　　不能被激怒了！
　　洛雪儿觉得自己这么多年的冷静都喂狗去了，洛水宫里可从来没有人这么颠倒黑白和她说过话，以前她师姐也挺正经的，除了有些脑残。
　　告诫自己冷静的同时洛雪儿不由想，还是让她这师姐变回以前那个脑残，追男人去吧！最少不会祸害到她！
　　如果花念武功还在，洛雪儿肯定不会这么气，因为她会直接动手！
　　打不得，骂不过，还必须跟着当保镖。洛雪儿觉得一时心动，听了花念的话的她就是个大傻逼！
　　……
　　夜晚下的铁城张灯结彩好像过什么大节日一样，半边城都灯火通明比之现代的夜市也不遑多让。
　　喜欢热闹似乎是人的本性，不止江湖人士，铁城大半的原著居民也被吸引了过来，街上人满为患，看起来十分拥挤。
　　花念买来两个面具，一脸喜色的递给了洛雪儿一个。
　　“咱们戴着面具，这样的话就不会有人认识咱们了。”
　　洛雪儿皱起了好看的眉头，她看着那些也戴着面具的人道：“要是我们走散了怎么办？”
　　“不怕，这么多人还能出什么事不成？”
　　洛雪儿的担忧并无道理，只是她不知道花念有bug在身，随身带着短剑。
　　就是人多才容易出事好吗？
　　腹诽一句，被欺压了有些时日的洛雪儿把面具戴上准备放肆一回，反正她说话她师姐也不会听，最好是让她吃点亏，这样才不会胆肥。
　　花念一笑把鬼面具戴上，带着洛雪儿往里面走去。
　　街上还有玩杂耍的人，青楼那些地方甚至在举行花魁大比，各种各样的特色小吃也是层出不穷。
　　洛雪儿看着玩杂耍的人眼睛一眨不眨，看他一口喷出大火眼中闪过惊叹也多了两分兴趣。
　　街头艺人还是比较少见的，这人也有些真材实料，看起来也很带劲。
　　和洛雪儿的惊叹不同，花念思索的是原理。
　　熟悉的药香从身边滑过，花念神色一动目光挪开看到了一个绰约多姿的背影。
　　陈箐？
　　花念心头一动，鬼使神差的跟了过去，之前的不愉快好像全然不记得了一样。
　　穿过人群，她不远不近的跟着那人，心中想到了那个幕后boss，她又和那个幕后boss合作了？
　　心有隐有不愉快，她对那个从未见过面的boss心生恶感。
　　那人并不知道花念的恍惚，她似乎在把花念刻意往人少偏僻的地方带去。
　　心中有事，有些恍惚自己都不知道为什么要跟过去的花念没发现她在刻意带偏自己，甚至忘了自己是和这个人有感应的，而此刻这个身上有她药香的人并没有那种感应。
　　杂技团旁边。
　　“师姐，我觉得这些人好生厉害，我也…”
　　洛雪儿少年心性被勾起，忍不住心痒想学，侧头说着话她找寻了下花念的身影，但什么也没找到。
　　人呢？！
　　心生不好的预感，洛雪儿暗道不好没有留恋的丢下了这让她感兴趣的杂技冲入了人群。
　　她四处看着，看到许多和花念戴着一样面具的人身型看起来却都不像她师姐。
　　跑哪去了？
　　想着最好花念吃点教训，但是心里她却不是这么想的，此刻找不到人她整个人都慌了。
　　“师姐！师姐你在哪？！”
　　生性内敛的她在人群里久寻不到人，急得不顾自己的形象大喊了起来，希望花念能听到她的声音来找她。
　　“师姐！这不好玩，你快出来！”
　　“师姐你听到没有！”
　　声音惹来了很多人的注目，这些视线大多都不是善意的，因为洛雪儿吵到了他们的兴致。
　　洛雪儿顾不得这么多，她往前走着，不知道自己已经错了方向。
　　“就是那人。”
　　戴着面具的少年给了一锭金子给身边的大汉。
　　“把她带到春香楼，卖掉的钱也全归你。”
　　“这人多不好办事啊！”
　　那汉子摩擦着手上沉甸甸的金子笑眯了眼却没有一口应下来，现在铁城武林中人那么多，谁知道这少年是不是坑他？
　　“她在找人，你按我说的办，不会出事的。”
　　“能成？”
　　“试试不就知道了？”
　　最终还是被钱财冲了理智的大汉听完这面具人的话一握拳，道：“干了！”


第五十九章
　　“这位姑娘。”
　　“你想干什么？”
　　洛雪儿被他拦住,往后退了一步警惕的看着这个从来都没有见过的陌生男子。
　　“你是洛雪儿姑娘吧？”
　　“你认识我？”
　　洛雪儿的警惕微微放下了些许，她的名字鲜少被江湖人提起,能知道她名字的,还认得她的人基本都是洛水宫的人。
　　“是洛冰儿姑娘让我来的。”
　　“师姐？她在哪？”洛雪儿急道。
　　“洛冰儿姑娘有事先走了一步，让我在这里等你。”
　　“带我去找她！”
　　“这…”
　　“推三阻四干什么？”
　　洛雪儿目光一凛瞪了他一眼,洛雪儿不是普通人,这一眼看得这大汉背后直冒冷汗，突然有些怀疑自己能不能镇住这个女人。
　　但如今箭在弦上不得不发,大汉一咬牙,脸上堆起了笑。
　　“跟我来，跟我来。”
　　洛雪儿不疑有他跟了上去,和他往前走着。
　　那一边,被引到暗巷的花念回神，看见那形似陈箐的人突然感觉有点不对劲，下意识抓住了剑柄停了下来。
　　不对！这人不是陈箐！
　　感觉不对！
　　没了那股熟悉的感觉。
　　什么人胆子这么大，连她都敢冒充！
　　“果然武功被废了,人的感知也会跟着下降，甚至脑子都不太好使了。”
　　那人也停了下来，转过头来她笑着，声音十分的陌生，不属于她见过的任何一个人。
　　那女人戴着红色的厉鬼面具,配合着漆黑的巷子有点别样的灵异气息,花念面色冷静只是紧紧用右手抓着剑柄。
　　“你引我来这里想干什么？”
　　“有个小小的合作需要洛姑娘帮衬一下。”
　　那人笑着,却没给花念带来任何一丝的善意,反而给了她一种说不出的恶意。
　　来者不善，善者不来。
　　花念敛去眼底的神色，道：“什么合作说来听听。”
　　“听闻洛姑娘与青翊谷的陈谷主有婚约在身，今日一见果然如此，在下有一重要物品须向陈谷主讨要，还请洛姑娘帮衬一二。”
　　原来是反派势力！
　　花念眯了下眼，随后纯良的笑着，“恐怕不能如你所愿了，我与那陈箐两看两相厌，婚约一事也早被那陈箐给退了。”
　　“这事洛姑娘说了不算，我说了也不算，答不答应还得看陈谷主。”
　　那人缓步走来，花念眯眼脸色冷了下去，道：“你要动手？”
　　“洛姑娘，如今你手无缚鸡之力，还是乖乖就擒吧，还能免了皮肉之苦，若是你伤着哪了，被陈谷主瞧见了指定会心疼。”
　　“你当真要动手？”花念再一次问道。
　　“洛姑娘怕了？”
　　“怕？呵呵。”
　　花念不以为意的笑了笑，眼中写着不屑，她还真不知道怕怎么写。
　　“我有一招一剑，若你能破，我自愿跟你走，还帮你说服陈箐。”
　　那人笑了笑，花念当她默认面色一寒只听仓啷一声她拔出了剑。
　　这一剑为普通，这一剑路漏洞百出，只是一瞬那女人便找到了数十种破解的办法，甚至可以一招挑飞花念手中的剑。
　　就和普通人随意拔剑一样，花念这一剑看不到任何一点武林中人的影子。
　　她刚想嘲讽，话没说出口却发现自己的身体诡异的不受控制了，不由自主冲到了花念的剑下跪地双手并拢接住了这一剑。
　　妖法！
　　面具下的脸迅速苍白，这女人心中升起了惶恐，她活这么多年还是第一次遇到这种事。
　　“看来姑娘你是破不了了。”
　　花念摇头，一点怜香惜玉的想法都没有一脚踹在了那人的肚子上把被踢开。
　　她现在只是个普通人，虽然好像用了吃奶的力了，但这一脚还是没有太大的威力，想重伤那女人根本属于天方夜谭。
　　“我要你死！”
　　身体恢复，那女人感受着肚子的疼痛面色扭曲，拍地而起，右手呈爪向她的脖子抓去。
　　“呵呵。”
　　花念只是嘲讽的笑了两声再次挥剑，那女人再次不由自主自己跪在了她的剑下。
　　“你怎么就不长脑子呢。”
　　花念也不知道这女人是一个人还是几个人一起，如果是一个人还好办，但如果是几个人，不，不用几个，就两个她都必输无疑。
　　单挑无敌，群攻战斗力为零。
　　“你居然还会妖法！”
　　那女人因为惊悚声音都变得尖锐了起来，花念没解释，这是一种规则，已经属于法则了。
　　身后有人！
　　花念心一惊，身体虽然没内力，没武功了，但柔韧性还在，她抽剑而出一脚踢在那女人的头上把她踹了个几米远，一时半会没那么容易回神，对着身后一剑砍下。
　　左脚疼得厉害，头骨那么硬，她还爆发的一脚提过去，感受着剧痛她不怀疑自己骨折了。
　　剑下多了个人，和那个女人应该是一伙的，是一个穿着夜行衣的敛息高手。
　　“你们倒还真是看得起我啊，抓个废人居然都还要派两个高手来。”
　　花念嘲讽的说着，视线往回看，见那女人懵了也没高兴，因为她知道没有人帮忙自己怕是脱不了身了。
　　“中原果然神秘！”
　　那人被她控制住不仅没有忧心，愤怒，害怕，反而目光火热的看着她，这让花念想起来了道涵。
　　心中的恶感止不住的喷涌而出。
　　蹩脚的普通话，花念死死抓着剑柄，不知该如何破局。
　　“你们还躲着干什么，还不快点把洛姑娘请回去。”
　　那穿着夜行衣的人突然开口，不是和花念说话也不是和那个鬼面具女人说话，花念的脸色一下子难看了起来。
　　居然还有人！
　　四五个人从屋上跳下，花念眯着眼心道早知道有这么多人，还不如直接乖乖跟这女人走算了，现在既暴露了这bug的剑招还把自己的腿给弄折了。
　　一根银针突然出现，一个黑衣人甚至连危险都还没感觉到就被那一根银针刺入了脑中倒了下去没了生息。
　　花念看着突然倒地的黑衣人松了口气，总算有救兵来了。
　　她拿稳长剑，抬眼看去看到了一个冷着一张俏脸的陈箐，陈箐弹指又是几根银针刺出，那几个黑衣人在她手中没有任何反抗之力，刚跳出来就夺去了生命。
　　一颗心彻底放下了，她也不意外陈箐会在这里，只见陈箐一脚踹飞那穿着夜行人的人抓过她的手目光紧张的在她身上看了下。
　　没有血，脉搏也很平静。
　　陈箐松了口气，把人紧紧抱在了怀里。
　　她抱得特别紧，花念有些不舒服推了推她。
　　“他们是谁的人？”
　　花念指着被陈箐一脚踹得半死不活的人心中感叹了一声，不免看向了已经回过神的鬼面具女人
　　这就是人和人之间的差距。
　　花念感觉自己的左腿更疼了。
　　“你见过。”陈箐看她没有厌恶的神色心中松了口气，冷漠的看着那两人手上又出现了两个银针。
　　“张玉恒的人。”
　　张玉恒？
　　花念一愣，只觉得这名字有点耳熟，但又想不起来。
　　“陈谷主要赶尽杀绝么？”
　　那穿着夜行衣的人面临死亡也不惧怕，反而十分冷静的直视陈箐，陈箐在与他对视片刻后收回了银针。
　　“事不过三，他如果还打洛冰儿的注意，我也不怕惹麻烦。”
　　“滚吧！”
　　花念不知道为什么陈箐会放走这两人，但她知道陈箐这样做肯定有她的道理，也没过问。
　　“我送你回去。”
　　千言万语最后都只剩下了一句我送你回去，但陈箐仍旧心中有些不安，她怕被拒绝。
　　她跟了花念一路，一路上都在暗中偷窥着她，如果花念问起来她怎么在这里，她该怎么回答花念？
　　总算舍得出来了。
　　花念丢下了保命的剑伸出了双手，在陈箐略微不解的目光道：“我腿好像骨折了疼得厉害。”
　　骨折了？
　　陈箐皱眉小心试探的把人抱了起来，花念环住了她的脖子，把头靠在了她的肩上。
　　松了口气，陈箐压下嘴角的弧度，带着人飞上屋顶，一路往自己住的地方赶了过去。
　　“你师妹没跟着你吗？”
　　她今晚正巧有事所以没跟在花念的身后，要不是今晚突然心神不宁，花念怕是就要被张玉恒那无耻的家伙给抓去了。
　　本来不想参合两人的事的，但张玉恒一而再的触碰了她的底线。陈箐不是泥捏的，但张玉恒身份特殊，要想报复回去还得从长计议。
　　师妹？
　　哎呀！不好！
　　花念眼睛一瞪差点从床上跳了下去，不过陈箐眼疾手快一手把她给压了下去。
　　“我忘了，我师妹应该还在街上。”
　　“你怎么被引到那么偏僻的地方去的？”
　　陈箐皱眉，如果不是直觉引导，她一时半会儿可能还真找不到那个地方。
　　想到那好几个人围着花念这么一个普通人，她就心生戾气，恨不得那些人再复活，然后自己再扎一遍。
　　脱下花念的鞋袜，看着洁白如玉的腿上那一大片的乌黑青紫陈箐的脸沉了下去，也没多问在柜子里掏出了一个小瓷瓶。
　　“那女人穿着你的衣服。”
　　倒药的手顿了下，她看来花念一眼后才继续倒药在手心上。
　　穿着自己的衣服，所以误认为是自己，就跟了过去吗？
　　陈箐又是惊喜又是羞恼，惊喜花念居然会跟过去，这说明花念在乎她，羞恼那张玉恒居然连这种下三滥的手段都敢用出来，羞恼这些人都看出来了可是她却依旧还在踌躇不敢上前！
　　双手富有技巧的按摩着那块看着就疼的区域，花念因为疼缩了下脚，但陈箐抓着她是脚，她一缩没能缩回来。
　　“还好没有伤到骨头，我给你上了些活络油，过个几天应该就差不多了。”
　　陈箐解释着，说完还有些责怪的看了她一眼，似乎是在说她怎么那么傻踢哪不好要踢脑袋。
　　头盖骨那么硬，她这么一脚踢下去没骨折骨裂还要算她身体好，以前的底子还在，骨骼密度都比一般人要高。


第六十章
　　“你能去找下我师妹吗？”
　　“我去吩咐下……是让她来这还是回去？”
　　其实陈箐这一问属于多此一举,因为她住的地方本来就离花念租的地方不远,走的话也就几分钟的距离。
　　“你做主就好。”
　　左腿没那么疼了,但却发起了烫,花念知道是药在发挥作用。
　　陈箐出门喊来了一个人，让她去找下洛雪儿,告诉她，她师姐已经安全了,不用记挂。
　　小心眼的陈箐不想再把花念放回去,更不想有个人来和自己抢人,抢花念的注意所以没多吩咐告诉人花念就在她院子旁边。
　　“你…”
　　“你…”
　　两人同时开口，皆是一愣看着对方,花念最先反应过来,笑道：“你先说吧。”
　　“那日我说的都是违心的话，你千万不要往心里去。”
　　“那不违心的话是什么？”
　　陈箐想过花念会被自己提起当日激怒生气，想过花念可能会一笑了之说自己早忘了,却唯独没想过花念会顺着她的话反问过来。
　　既然那是违心的话，那不违心的话又是什么呢？
　　陈箐轻柔一笑,顺着心意道：“我很喜欢你,不能没有你，我希望你能成为我的妻子。”
　　又一言不合提结婚,果然是她的风格。
　　陈箐看似轻松,但放在袖子下的手忍不住摩擦着,她不安,她怕被拒绝。
　　虽然已经被拒绝过很多次了,但这次她不想被拒绝，她已经想好了，不管花念这次给什么答复都好，她都要把这人带回青翊谷。
　　她不会让她离开自己的视线，更不会让她有机会寻死！
　　“这话说得倒是很真诚，不违心。”
　　“你刚刚又想说什么？”
　　陈箐听见这话不由松了口气，放下心的同时也有些紧张，她向花念问着。
　　“巧了，和你一样。”
　　一，一样？
　　都是违心的话了？！
　　陈箐突然狂喜，她的嘴角勾起，眼色柔和了不少，道：“那不违心的话呢？”
　　“你刚刚不是也说过了吗？”
　　我刚刚说过了？
　　呼吸一滞，陈箐自然而然想到了自己刚刚表白的话。
　　她！她也！她也喜欢自己是不是？是不是？！
　　激动的抓着花念皓白的手腕，她压低着声音有些颤抖的道：“你说真的，没有打趣我？”
　　“真的。”
　　“我想听你亲口和我说！”
　　眼睛里好像装满了天上的繁星，陈箐的眼睛十分的明亮，像及了一只等着被摸头的大型犬类。
　　“我喜欢你。”
　　“真的？！”
　　“我真的喜欢你！”
　　“这是真的，这是真的对吧！”
　　陈箐把花念抱在怀里，激动到不能自已，她没想到自己能听见这句话，没想到自己喜欢到骨子里的人会对自己说这句话。
　　这句她以为自己这辈子都听不到的话。
　　“是真的。”
　　陈箐太激动了，她明明一开始也没有怎么刺激她，拒绝她啊。
　　不懂陈箐为什么激动成这样，但花念没想那么多，只是把这种怪异归结到了她的属性上。
　　连囚禁这种事都能干出来，情感比一般人深一些应该没什么问题。
　　花念想着，失神之际一道香软的唇盖在了她的唇上，花念瞪大眼睛看着眼前的陈箐觉得她的胆子真是大极了。
　　以往几次都是等关系彻底确立了，都谈婚论嫁了才敢对自己动手动脚亲近，这次刚表白完就直接动手动脚让她有些错愕。
　　陈箐可不会想她想的这么多，吻着花念，她试探的伸出的舌头进入了花念温热的口腔中。
　　花念眯眼看着陈箐近在咫尺的容颜最后也闭上了眼，伸出舌头主动勾上了陈箐。
　　花念的主动带给了陈箐极大的惊喜，她好似换了个人一样，动作热情露骨了起来，一双手也不安分的从花念背后钻了进去。
　　身子发软，花念喘着粗气推开了陈箐，一双眸子水润水润的，因为刺激而微微发红的眼角配上一双勾人的眼睛额外诱惑。
　　陈箐忍不住浅啄了一口她的眼角，眼中的欣喜和宠溺浓得化不开，恨不得能把她抱得更紧，融进身体，融骨子里好一辈子都不分离才罢休。
　　“把手拿出来。”
　　这种事情是花念还是放不开，她红着脸推搡着，手顶在陈箐的肩上不让她再靠近。
　　陈箐实在是太热情了，她都有点顶不住。
　　身子发软，被摸过的地方又麻又痒，她既尴尬，又有些渴望。
　　“我们是未婚夫妻的关系，没事的。”
　　陈箐轻声诱哄着花念，心中的欲念已经压不下去了，只要看到这个人她就会有感觉，恨不得把这人绑在床上日日夜夜只供自己欣赏。
　　这些天来她一直暗中跟着花念，明明思念已经泛滥成灾了，但却不能露面不能过去和她说一句话，陈箐觉得自己都快要忍不下去了。
　　理是这个，她和这人相恋几个世界了其实也不是太在意结不结婚这个事，但是……
　　第一次真的很不舒服啊！
　　花念苦着脸，让自己看起来委屈一些，她道：“我腿刚上了药。”
　　“没事，不会碰到腿的。”
　　声音嘶哑，她镇压了花念的反抗，把人压下，熄灭了房里的灯，落下了床幔。
　　夜里，诱人的声音时不时传出，让人面红耳赤。
　　第二天日上三竿了花念才醒来，她醒的时候陈箐还未醒，身不着一缕的抱着她纵使在梦里也不愿松开她。
　　身子疲软无力，想起昨夜种种花念不禁脸红，她不知道陈箐的技术为什么会这么好，不仅没让她觉得难受反而，反而…
　　腹中饥饿，花念把那些旖旎的想法抛诸脑后轻轻推了下陈箐。
　　陈箐睡得浅，在她醒来后其实也醒了过来，待她推搡已然完全清醒，但不愿起床。
　　求而不得的人就这样归自己了，陈箐还是有一些不太相信，宛若置身在梦里。
　　她手臂一紧，在花念的脸上留下一吻然后亲昵的蹭了蹭她。
　　“别闹，该起来了。”
　　花念哑然失笑，继续推了推她，她还是第一次见这人这么黏自己。
　　陈箐听着她的话越发不想松手，恨不得抱着她就这样过一辈子，蹭了蹭她。
　　“不急，再躺会儿吧。”
　　“再躺会儿就该晌午了。”
　　花念不依她，又推了下，道：“还有正事没办，先起床吧，我饿了。”
　　陈箐闻此言才起身，身上的薄被随着她坐起而滑落，露出了里面吹弹可破的肌肤。只见她雪白的身躯上布着点点的红痕，犹如雪中红梅一般诱人，花念见此脸不由发烫避开了她的身子。
　　该看的都看过，不该看的也都看过，反正昨夜已经坦诚相见了陈箐也没那么多繁文缛节的规矩，大大方方的当着花念的面把衣裳套上。
　　“你想吃些什么？我吩咐人去买来。”
　　“都可以。”
　　“那我让人买些特色的早餐。”
　　“好。”
　　陈箐出门花念才坐了起来，身上遍布着星星点点的红痕，她身上的可比陈箐身上的要多得多，练大腿内侧都有不易消除的痕迹。
　　老脸一红，她抓过昨日洗过澡后陈箐给她备的衣服，草草的穿上了身。
　　还打算今早去铁家庄的，看来自己这样子应该是去不了了。
　　束发洗漱后，陈箐喊去买餐点的人也回来了，坐在桌上，看着兴致勃勃想动手喂自己的陈箐花念默默坐远了些坐到了她对面。
　　“昨天那些人好像是为了你来的。”
　　“找我合作的，被我拒绝恼羞成怒了。”
　　想到张玉恒，陈箐眼底厉色一闪而逝，她向来不是什么好人，张玉恒敢生出这种念想也别怪她心狠手辣！
　　这人就是她的逆鳞，谁触，谁死！
　　“是什么事？”
　　“你就别管这些了，不是饿了吗，快些吃吧，你师妹还在等着你呢。”
　　“他是为了罗自在向你求药吧，为什么他想对付罗自在？”
　　心情本来很好的陈箐听见这句话面色一僵，她没想到会在这种时候，从花念的口中再次听到这个名字。
　　罗自在，这是一个让她厌恶的名字。
　　她知道？
　　为什么知道？
　　如果和自己一样，她重生后第一件事应该是拿把刀砍死自己才正常。
　　如果不是，花念是从什么地方听到这些的？
　　短短几息的时间里陈箐想了很多东西，她笑了笑放下了勺子。
　　“你想知道，我可以都说给你听。”
　　“算了，先吃完东西再说吧。”
　　陈箐笑得很正常，但花念却觉得正常才是不正常，突然发怵的她决定先让陈箐缓一缓再提这件事。
　　慢条斯理的喝了粥，吃了包子，喝了口温水的花念把目光给了陈箐。
　　“当今皇帝只有有两个儿子，一个是张玉恒，一个是罗自在，太子之位只可能从他们两个人之中产生。”
　　一开头就听到这么劲爆点消息花念愣了下，没想到江湖瞬间变宫斗。
　　“张玉恒在皇城长大，而罗自在却连自己的身份都不知道，是流落在外但有宗卷的皇子。张玉恒的生母暗害了罗自在的母亲，还是当年那个太监心善把他抱走了才让他幸免于难，今年年初事情突然暴露，皇帝在太子一位上明显偏向了那个素未谋面过的儿子，以为太子之位十拿九稳的张玉恒不甘心，所以就亲自查资料一路查到了罗自在身上。”
　　“你知道的，他再想杀了罗自在也不能落人口实亲自出手，所以他准备向我求一种药，借刀杀人，顺便还花大代价直接策反了罗自在的师傅。”
　　陈箐把自己所知晓的简要的说给了花念听，看着花念皱起的眉头，她的心也跟着沉了下去。
　　她…还这般看重罗自在吗？


第六十一章
　　“你为什么不和他合作？”
　　虽然震惊但她也没有太失神,毕竟这些东西也不算太出戏。唯一让她好奇的是陈箐，陈箐为什么会拒绝张玉恒。
　　陈箐实在是古怪,如果是因为她变成了景南霜的原因才这样，那景南霜未免崩得太快了,上个世界的闵玉烟就没有什么和剧情初入的地方。当然,这也是因为关于她的描述压根就不多的原因。
　　“我想到你会不喜欢。”陈箐眼神温柔的看着她，轻声道：“你和罗自在有旧,如果我同他合作，你应该会不开心,我不想你不开心。”
　　不感动那是假的！
　　花念低头，咳嗽了一声，道：“我的确很不喜欢张玉恒那家伙。”
　　“我也不喜欢。”
　　“罗自在也不是什么好人，他们要争就让他们争吧,不过要公平些才还看戏,对吧？”
　　洛冰儿为了罗自在能低下头，忍着内心的屈辱去求被自己羞辱过的人帮忙，可是罗自在却把她忘了个干干净净，她不知后续如何,但罗自在和明可心这对cp是板上钉钉的！
　　反正也没要求她必须帮主角直接弄死反派，她可以稍稍加把火，加点料把两人的战场从江湖弄到朝廷上去怼。
　　这可是硬生生换了个系列！
　　花念仔细想了想觉得好像还真有点可实施性，而且积分应该不会太低不由来了兴趣。
　　罗自在也不是什么好人？
　　对,的确不是什么好人,上辈子洛冰儿为他来求自己,结果把自己搭进了青翊谷直到死罗自在也没来过青翊谷，没有来救她，甚至看她一眼。
　　明明已经恢复了记忆，可是却好像不认识洛冰儿这个人一样，自己不来，甚至连口信都没有传给过洛水宫告诉洛冰儿的下落。
　　这种人她是一边讥讽嘲笑洛冰儿眼光不好，一边暗恨这种忘恩负义的人是怎么得到她的青睐的！
　　纵然自己没有出手医治他，但洛冰儿冒死把他救出一路躲躲藏藏来到青翊谷还搭上了自己，换做任何一个有点感情的人都会感动，记住恩情的吧。
　　陈箐不喜欢张玉恒，但更加的讨厌罗自在，虽然他诡异得厉害。
　　江湖人为了更好的生存，和官府多多少少都是有些瓜葛，有点联系的，特别是青翊谷这种钻研医术的门派。
　　“你认识朝廷的大官吗？”
　　“认识几个，怎么了？”
　　“既然皇帝想立罗自在为太子，那朝廷之上肯定有人会站在他这边，你可以联系朝廷大官，把罗自在的消息说给他们听。”
　　“你这是想…”
　　“对，就是这样！”
　　为什么？
　　陈箐深深看了眼花念，天一门弟子和当朝太子相比，两个身份正常人都知道怎么选。
　　陈箐不知道花念是单纯的为了看戏还是想为罗自在谋个好出路。
　　已经得到花念的人了，也听到她说喜欢自己了但陈箐生性多疑，特别是上辈子洛冰儿宁死不从给了她很大打击。
　　能说不爱就不爱吗？
　　难，至少她做不到。
　　“谷主，青翊谷被人盗了！”
　　陈箐从青翊谷带出来的人神色慌张的跑了过来，面色焦急的冲陈箐说着。
　　“司玉长老被打伤了，密室里丢了很多秘药，那无色无味化功散也被人盗走了！”
　　这化功散是陈箐几年前研究出来的，觉得太过阴邪便丢弃了制作的方法只留下一瓶在谷内。
　　因为化功散的存在一些人都知道，所以她在青翊谷内力尽失洛水宫头号嫌疑人就定在了陈箐身上，还是花念拼命解释一而再的保证才表面信了这话。
　　这化功散不同于江湖上流传的那些只能让人短暂不能运用内力的化功散，陈箐研究出的这东西无色无味，而且犹如跗骨之蛆能一直消磨内力，直到内力耗尽药效才会过，真真正正的化功散，十几年修为可以一朝尽废。
　　如果陈箐不封存保证日后再也不制作化功散，那青翊谷很可能会被列为魔教，成为江湖群起而攻之的目标。
　　化功散神奇可怕，但天下仅此一瓶。
　　谁盗走的，这个答案不言而喻。
　　“此事我知晓了，你下去吧，顺便把这消息在江湖上传言开来，如果谁这么倒霉不小心真中了化功散，那也和我们没什么关系。”
　　“是。”
　　人走了，陈箐心情紧张的回头去看花念，却不想花念眉眼带笑拍桌道：“好机会，那张玉恒肯定会在武林大会上动手，你快传言通知朝廷的大官来这，等罗自在武功没了，朝廷也该派人过来了！”
　　“你很欢喜药被盗走了？”
　　“当然了，药是被偷走的，所以就算罗自在中药了知道是你配的，那也怪不到你头上来啊，对吧！”
　　“你很想罗自在被废？”
　　“他不被废，不被师傅戳一刀怎么可能甘心回朝廷去？”
　　花念再迟钝也听出了陈箐一直在拿罗自在说话，腰还有些不舒服的她直接给了陈箐一个白眼。
　　“你就别瞎想了，我就以后不想再看见他，既然张玉恒喜欢斗，那就让他们斗个够好了，正好也给那张玉恒一点教训，添添堵。”
　　“腿不疼了，可我腰疼，坐会儿都觉得不舒服。”
　　“我给你上些药。”
　　陈箐听她不舒服立马起身，把心中那些嫉妒醋意都丢了老远，伸手拉起花念就带着她又回了房里。
　　“上药倒不必了！”花念连连拒绝，面色绯红，陈箐真是太恐怖了，她觉得要是在她前面脱衣服那绝对会被吃得渣都不剩。
　　“我师妹肯定已经等急了，咱们还是去找她吧！”
　　陈箐犹豫但被花念拉着出了门。
　　晚上来的时候因为太黑了所以她没看清这地方，现在大白天的，她一眼就看出了这地方是哪。
　　她回头看了眼陈箐，陈箐对她一笑。
　　这人还真是能忍。
　　花念摇了摇头，没在这件事上计较，心思都放到了怎么和她亲爱的师妹解释。
　　怒气值这东西不是可以一蹴而就的，经过她无聊的时候长时间的撩拨和鸽子，洛雪儿的怒气值本就到了一个岌岌可危的地步，现下她不用多想都知道洛雪儿的怒气值应该已经爆表了。
　　自己挨骂，陈箐应该会帮着点的。
　　花念瞧了眼陈箐心思稍定，有陈箐在，洛雪儿就算放大招也翻不了天。
　　那边听命陪着洛雪儿的青翊谷弟子坐在凳子上却是神色紧张坐立难安，好像她才是被“监视”的那个一样。
　　洛雪儿在她这里听到她师姐和自己主子在一起后便坐在这坐了一晚上，值到现在都没动弹一下，就保持着那一个姿势，唯一的动作或许就是时不时眼底会放出冷芒。
　　吞了口唾沫，她想起来了昨日这看似柔弱无害的少女在那春香楼大开杀戒的模样，她昨日找到人的时候还有些不敢相信来着。
　　传言中这洛雪儿性格应该没有这么暴虐才是，可是昨天死在她手下的人最少也有五六个。
　　“给我烧壶茶吧。”
　　洛雪儿那一成不变的脸还是变了，她眯眼像外看了眼随后和这陪着自己坐了一夜的人道。
　　“好！”
　　她松了口气，动作迅速的接过了茶壶，巴不得离洛雪儿远一些。
　　花念也到了门口，推开门就对上了洛雪儿那张面无表情的脸，隐约在她冰冷的神色下看到了愤怒和委屈。
　　呃……
　　尴尬的摸了下鼻子，她讪讪的走了过去心中也有些愧疚，准备接受洛雪儿的批判，但不料洛雪儿居然越过了她直接看向了跟着她的陈箐。
　　“她是谁？”
　　一夜不说话，不喝水，洛雪儿的声音依旧清冽，问话时声音里还夹杂着怨气。
　　“她是陈箐，青翊谷的谷主，江湖人称怪医。”
　　花念笑着给她解释着，对于洛雪儿居然没第一时间发火有些诧异。
　　“你一晚上没回来，昨天还一声不吭失踪了，就是和这女人厮混去了是不是！”
　　洛雪儿得到花念的回答，突然像是被点燃了一样，整个人蹭的一下站了起来，一双眸子看着陈箐似是要喷出火来了一样。
　　她倒是没把事情怪在花念身上，花念虽然坏了些，但不会没分寸到这种地步一言不发的离开让她担惊受怕，更不可能设计让人把她骗去青楼那种鬼地方！
　　想到昨天在青楼的遭遇，洛雪儿气得面色涨红，死死的瞪着这个长得好看的女人，恨不得一鞭子抽过去。
　　既然不是她师姐，那就是这个女人咯！
　　洛雪儿的思维方式很简单，不是她师姐就是这个女人搞的鬼，故意支开自己的！
　　莫名其妙得到洛雪儿仇视的陈箐有些惊讶，但没解释，更没有反驳，因为昨天的确是她把人带了回去还这样那样了。
　　“厮混这话说得多难听啊。”
　　心中有鬼又有愧的花念尴尬一笑，没想到怒气没冲自己来，而是冲着陈箐去了。
　　陈箐和洛雪儿应该没见过，不认识吧，不认识这两人怎么结仇的？
　　花念有些想不通。
　　“你还为她说话！”
　　洛雪儿气得话都说不出来了，陈箐这个名字耳熟，但洛雪儿是个不管事的主，对这个名字印象并不算很深。她一手指着陈箐，一面对着花念，气得身子都在颤。
　　“她都让人把我卖去青楼了，你居然还给这个女人说话！你居然还给她说话！到底她是你师妹还是我是你师妹！你一言不发和这个女人厮混就算了，现在居然还不帮我说话！”
　　洛雪儿气得语无伦次，反复强调你居然不帮我，帮这个女人，那是气得眼泪都要出来了，没受过这种委屈。
　　“你昨天被人引到青楼去了？”
　　花念没抓错重点，听见这话诧异的看着她，看着洛雪儿脸色铁青的点头下意识转头。
　　“不是我。”
　　“我知道，我就是想看看你。不过真没想到昨天他们居然准备得这么齐全，算出我会去哪就算了，还知晓装扮成你能引我离开，又让人把我师妹骗走让我孤立无援，找不到帮手。呵呵，我是该夸你影响大呢，还是他看得起我？”花念说这话的时候眼底掠过道道冷意。


第六十二章
　　“这事不关陈箐的事,昨天是陈箐救了我,因为太晚了所以就没回来了。”
　　花念说这话的时候脸不红心不跳只是撇了眼若有所思的陈箐。
　　洛雪儿冷哼了一声,收回了手,脸色还是十分的不好看。
　　“昨天动手的人另有其人，这个你别担忧,师姐会为你报这个仇的。”
　　“你还是管好你自己吧。”洛雪儿转身，“别以为这样我就会放过你,我是一定会向师傅告状的,你就等着关禁闭吧！”
　　门被重重的关上,花念看着洛雪儿这模样没有追进去再说什么。
　　“此事因我而起，我会给你们一个满意的答复的。”
　　陈箐突然开口,花念转头看着她摇头,续道：“此事我已有打算，你听我的就好。”
　　武林大会逐日推进，下午身子好多了花念就与陈箐一同去了铁家庄,至于洛雪儿，她早不想和花念一道了,现在花念身边有陈箐保护着她怎么可能愿意再跟在她身边自讨没趣。
　　铁掌铁如风是个爽朗的老年人,已经有五十多岁了，和他寒暄了几句走了个过场后陈箐和花念住进了同一个院子。
　　明日武林大会就开始了,擂台之类的东西也早就准备好了,江湖各大势力能来的都来了。
　　忌讳或仰慕怪医名声的人很多,想搭线上洛水宫的人同样很多,这一日,来拜会她与陈箐的人意外的多。
　　脸都笑僵了，接受完这人的赠礼，和他寒暄了许久把人送走后发现终于没人了的她松了口气。
　　“其实可以直接闭门谢客。”
　　陈箐站在她身后，瞧了眼她旁边的红色礼盒默默的说着。
　　那你不早说！
　　花念嘴角一抽，但人都已经见了东西都已经全收了，再说这个已经没有意义了。
　　转身给了她一记白眼，花念进房把东西和之前得到的那些东西丢在了起来。
　　这里每一件东西都价格不菲，给一个平常人家足矣让其无顾无忧十年，这就是一个好背景，一个好身份带了的好处。
　　“明天武林大会就开始了，我觉得张玉恒应该会在最后一天动手。”
　　“真巧，我也这么认为的。”
　　“你联系了朝廷的大官么？”花念突然想起这个，不由看向了她。
　　陈箐喝了口茶点头，道：“已经联系了，是赵相，而且在亲自来的路上，赵相是他的亲外公，绝对会把他劝回去的。”
　　“这就好。”
　　第二日，武林大会开始时那叫一个人山人海，由铁如风开幕，最先上擂台的是第一年的青年才俊。
　　江湖散人先上台，待打得差不多了，那些小门小派的人才会上场，再然后是大门派的弟子。
　　一般而言那些大门派的弟子夺冠的可能性最高，但也不排除一些奇遇颇多的江湖散人。
　　铁掌铁如风就是散人出生，铁家庄就是由他一人撑起来的，扩建到了如今这个规模。
　　“承让了。”
　　一白袍公子一掌将对手打下了擂台，随后拱手施礼，那被打下擂台的人只得苦笑回礼。
　　“罗自在，可敢一战？”
　　他将人打下后把目光放在了天一门坐的地方，目光精准的落在了一剑眉星目，长得玉树临风的人身上。
　　“这……”
　　罗自在一愣，没想到这人会点名道姓让自己出战，听闻这话下意识转头看向了自己师傅。
　　“师兄，这人好生嚣张，你去教训教训他吧！”
　　小师妹拉着他的袖子撒娇着，看着那在擂台上喊着罗自在的人冷哼了一声。
　　“去吧，切记点到为止。”
　　“是，师傅。”
　　罗自在点头，随后轻功飞下落在了擂台上，对那人礼貌的拱手。
　　“在下罗自在，不知何处惹了兄台不快？”
　　“就是看你不舒服。”
　　那白衣人嘿嘿一笑，折扇一收，身形开始动，罗自在挡住这人凌空一脚倒退了两步，心中警惕了起来，知道人不好对付也拿出了十二分的实力。
　　两人用的武学都是高深莫测，打斗起来比刚刚那些人人要好看不少，不少武林前辈看着两人的交手都是暗自点头。
　　“纯阳掌！”
　　白衣人要与他对掌，罗自在先是一愣随后打出了自己的绝技，纯阳掌。
　　劲气迸发，地上的灰尘被劲气引动炸了起来，一股无形的力量在对掌间对峙着。
　　居然真比拼内力！
　　不少人都静默了下来，看着比拼内力的两人捏了把汗，比拼内力很可能会两败俱伤。
　　“这人还真拼。”
　　花念摇了摇头，瞧得出那白衣人其实差了罗自在一筹。
　　“你可知他为何这么拼？”陈箐似笑非笑的看着她。
　　“为什么？”花念不解。
　　陈箐只是笑了笑，没回话，看了她一眼后又看了那白衣人一眼，眼神…有那么些冷。
　　“为了我？”
　　花念吃惊的看了陈箐一眼，她可不记得自己什么时候认识过这么一号人。
　　“我不认识他啊！”
　　“白衣神剑夏启元。”
　　“白衣神剑？”那人似乎并没有随身带着武器啊。
　　“忘了也好。”陈箐深深的瞧了她一眼，随后笑着摇了摇头，对场上的争斗没了兴趣。
　　白衣神剑…
　　花念皱眉从记忆里寻找，最后在某个角落里找到了这人。还是两年前的事，她与罗自在在江玉楼会面的时候碰见的这白衣神剑，此人对她一见钟情，但被她用罗自在给挡了下来，设计败了。
　　夏启元有言如果败了就再也不提剑，那次败了以后就销声匿迹了，没想到居然会在这里看见他，而且他的拳脚功夫居然上涨得这么厉害。
　　这种人洛冰儿早忘了，那罗自在估计也差不多，毕竟只是一个插曲，但没想到这白衣神剑夏启元居然一直都在准备重新堂堂正正和他打一场，再把白衣神剑这个名头要回来。
　　嗯…
　　“和我真没什么关系。”花念忍不得嘀咕，也看不下去了，伸手拉着陈箐的袖子道：“我们回去吧。”
　　“怎么？怕了？”
　　“我哪有怕什么，是这种打打杀杀的事情看着没劲。”
　　“那什么事情是有劲的？”
　　“都没什么劲，我们走吧。”
　　陈箐在她的催促下叹了口气起了身，“这些都没劲，去了青翊谷岂不是更没劲？”
　　关青翊谷什么事？
　　花念看了她一眼，暗自无语。
　　“咱们等着赵相来就好了，别的事情就不要多想了，你也别多想，瞎想，有这个功夫不如想想怎么向我师傅提亲。”
　　这个世界她可是有长辈的。
　　提亲？
　　陈箐步子一顿，看了花念一眼，然后才恢复正常。
　　对，是该提亲。
　　“此事我有准备，你等着嫁给我就好了。”
　　陈箐露出了笑，这些东西很久以前她就开始准备好了，谷里什么都不缺，就缺一个花念。
　　这些东西都是她用来明媒正娶的，但一直没派得上用场，这次她也惯性思维的想把人直接带回去，差点就忽略了这件事。
　　心情舒畅了很多，她突然停下，在花念不解的神色下捧着她的脸亲了一口。
　　“等这里结束了我就和你去洛水宫提亲。”
　　“你别被我师傅丢出去了就好。”
　　“不会的，这事是她与我师傅首肯的，怎么会呢？”
　　“你这么自信的话，那我们拭目以待吧。”
　　花念敢肯定她师傅，洛惜浮肯定会把陈箐丢出去，她想直接娶到自己可没那么容易。
　　毕竟她们中间出了那么一件事。
　　陈箐之前在青翊谷的话的确震得她心神不宁，一度恍惚，但冷静下来细思以后不难发现这人是故意的。
　　为什么故意的……
　　花念又看了眼陈箐，看着她恍若天仙的侧颜微微失神。
　　“在想什么？”
　　她挪开了眼，咳嗽了一声道：“我在想啊，你大了我这么多，是个什么感觉啊？”
　　陈箐脸色一僵，忍不住追问道：“有大很多吗？”
　　“没有吗？”花念看着她眨了眨眼，想到了资料中提及的她的年龄，道：“你大了我九岁诶。”
　　九岁吗？
　　陈箐面色发僵，觉得花念话里的意思是在嫌弃自己是个老女人，她目光幽怨的看着花念，直把她看得不自在。
　　“开玩笑的呢，别往心里去。”花念讪讪一笑，没胆子在这个时候和陈箐继续开玩笑。
　　“你是不是觉得我是个老女人？”
　　“不啊，一点都不。”对啊两个字在对上陈箐幽深的眸子的时候被她吞了下去，她尴尬的笑着，不敢和她对视。
　　陈箐没说话，但那双眼睛看得花念发毛，花念不得不再硬着头皮道：“我就喜欢大我这么多的！”
　　“为什么？”
　　哪来那么多为什么！你是十万个为什么吗？
　　花念觉得自己就不应该往年龄上面扯话题，她思索了下，然后道：“年龄大啊，年龄大会疼人。”
　　这话是花念以前从别人那偶然听到的，突然被问到这，她直接把这句回答搬了过来。
　　陈箐一愣，随后目光古怪的上下看了眼花念，问道：“这样吗？”
　　“对啊！”
　　怕陈箐继续问下去，花念做出了非常坚定的神色，心中告诉自己没错就是因为这样。
　　“原来这样…”陈箐神色揶揄的笑了，“我知道了。”
　　你知道什么了？
　　陈箐突然发笑，而且笑得有些奇怪，花念看着她这样子摸了下脖子，总觉得好像哪不对劲。


第六十三章
　　第一年武林大会夺魁的自然是罗自在,比拼仍在继续,重头戏都还在后面,武林盟主之战要到最后一天才会出人选。可是这些人明显不会等到这个时间。
　　这天夜里,心无防备吃下小师妹精心制作的糕点，送走了小师妹后罗自在回房却觉得不对劲。
　　我的内力怎么会在消散？
　　丹田突然好像泄气了一样,他苦苦修炼了多年的内力居然在缓慢的消散，这些内力大多直接消失小数融进了身体里,强化了他的肉身。
　　怎么会这样！
　　英俊的脸上染上了惊怒,罗自在盘腿静坐,内视运功，什么办法都用了都没办法阻止这种情况的发生。
　　这到底是怎么回事！
　　罗自在心中升腾起了惶恐,他是个孤儿,什么都没有，武艺和傲人的天赋就是他如今的资本，如果连武功都没了,他这辈子也就算完了。
　　究竟是谁要害他？
　　脑海里浮现出了刚刚笑语嫣然的小师妹，倩影只是随便一闪就被他否决了。
　　他知道小师妹爱慕自己,也知道以小师妹的性子不可能会对自己做出这种事来。
　　他努力压制,也不知用来什么法子内力流逝的速度居然慢慢变缓了，他一喜,正想乘胜追击时房门突然被大力推开。
　　突如其来的声音让精神高度聚集的罗自在直接岔气,一口血吐了出来。
　　“没错,就是他！”
　　跟在铁如风身边的管家脸色苍白,夹杂着深深的怨恨和愤怒,指着罗自在咬牙切齿。
　　罗自在心头窝火，乍然看到这么多人围了过来愣在了那，心中升起了不好的预感。
　　“我认得这衣服，刚刚偷偷进老爷房间，害死老爷的，就是这个贼子！”
　　一席话如同晴天霹雳砸在了他的头上，罗自在惶恐的道：“铁盟主死了？”
　　他连体内的情况都没有再顾及，整个人傻在了那，哪还不清楚自己被人算计了。
　　“我一直都在房间里！我吃过饭后还是和师妹一起回来的，回来后就没离开过，我还中了化功散，怎么可能去暗杀武功远超于我铁盟主？”
　　如果这个锅坐实了，那他将永无出头之路，甚至性命难保。罗自在不能坐以待毙，他主动解释着，把自己中了化功散的事倒豆子一样全吐了出来。
　　“好一个化功散！你这贼子可真狠，老爷被你下了软骨散，却也打伤了你，为了不被我们查出，你居然还演这么一出苦肉戏！”
　　那管家愤愤不平的捡起一碎布料，那碎布料惊奇的和罗自在的衣服对得上型号。
　　罗自在面色震惊，看着这块布料说不出话了，这是今日他被师傅喊去房间训话的时候不小心被凳子挂下的，怎么会在他这里？
　　“没想到吧！”那管家嘿嘿一笑，脸色逐渐恢复正常，凶狠的看着罗自在恨不得生吞了他。
　　“老爷死前还抓下了你的衣料！”
　　“不！不是我干的！”罗自在心神大震，来不及思索纠结是何人所谓，自己师傅师妹又在其中扮演什么角色，大声否认。
　　“你还狡辩，现在是证据确凿！”
　　“不是我做的！如果是我，我杀害铁盟主身上一定会留下血迹，可是我身上没有，而且我师妹可以作证，我刚刚都还和她在一起！”
　　“黄口小儿！你明知铁盟主是被你下药，一掌震碎心脉死的，所以这么提是不是！”
　　一掌震碎心脉？
　　罗自在被这话一震，没想到居然这样，他心中惊慌继续道：“师妹，我师妹可以作证，不，不是我做的，我一直都在这里，是有人陷害我，是有人在陷害我！我和铁盟主无冤无仇，怎么可能会冒险去杀铁盟主？”
　　“是啊，我家老爷和你无冤无仇，你怎么就这么狠心下手杀我家老爷！”
　　一脚踹开房门的武者冷着脸对身后的人道：“把人压到大厅去，你们几个去喊天一门对峙，顺便把其余几大门派的主事人也一并找来。”
　　听这人没有不分青红皂白直接给自己定罪，罗自在总算松了口气，气闷堵塞的胸口一堵，他咳嗽了几声又吐出了一口血，被两人拖着去了大厅。
　　铁盟主的尸体躺在白色的担架上，他的妻子儿子都跪在一旁哭泣，看见他被压来，听见管家在耳边低语始末气得眼睛都红了。
　　“我家老爷都要金盆洗手了，你到底为什么要这样做，究竟为什么？”
　　“我杀了你！”
　　情绪不稳定的两人都被制住了，罗自在看着悲愤交加的两个人神色茫然，只得不断的辩解，不是我做的。
　　真的不是他做的，为什么没有人愿意信他？
　　不一会儿该来的人都被请过来了，看着躺在那的铁盟主众人皆是神情一肃。
　　“你说不是你做的？”
　　“对！不是我做的，我是被陷害的！”
　　被人问话，罗自在好像抓住了救命稻草一样，眼中迸发希望，激动的说着，不顾自己内力已经散去了大半。
　　“可是管家说他亲眼看见了你行凶。”
　　“不可能！绝对不是我，你有看到脸吗？”
　　罗自在看向管家，管家被他看着冷哼了一声，情绪还是没有平复下来，悲痛的道：“我家老爷先前还在和我夸你，没想到你这么狼子野心！”
　　“你有没有看到是我的正面？”罗自在不想听这些，他怒喝了一声。
　　那管家面色一僵，被他这么一吼火气也上来了。
　　“虽然没有看见那刺客的脸，但刺客的身形，背影，乃至轻功都和你相差无几，更别说老爷手上还撕下了你衣服上的一块布料！”
　　“没有看到脸，你们听见了，他根本就没有看到脸，根本就没法证明就是我干的！”
　　“但是证据都在指向你。”
　　“这都是阴谋，有人要故意加害，陷害我！我可以解释那布料的，我可以解释我那个时间根本不可能出现在铁盟主房间的！”
　　罗自在深吸了一口气，好受了些许，把目光放在了表情不一的天一门一众人身上。
　　“师傅，下午您找我去您房间您还记得吧，弟子这衣服就是被那凳子刮破的，那时候您还让弟子回去换身衣服，师傅您还记得吧？”
　　被他喊师傅的人面色难看的看着他，神色复杂的一变再变，没说话，罗自在的沉了下去不可思议的看着他，看见他转身长叹了一声，意思不言而喻。
　　“罗自在，你还有什么好说的！”
　　“不！”罗自在吼了一声，往他师傅那爬了过去。
　　“师傅，我说的没有半句假话，师傅你为何不应？师傅！”
　　“我下午根本没有找你啊自在！”他师傅面色悲痛的看了他一眼，然后闭目不再去看他。
　　“不是这样的！师傅！你明明喊了我，师弟师妹都看到了，他们都看到了！”罗自在把目光看向了平日里和自己关系甚好的师兄弟身上，那些弟子都避开了他的视线。
　　罗自在的心彻底沉了下去，这是为什么？他们为什么要这样？
　　他伸手抓住小师妹，有些癫狂的道：“小师妹，小师妹，你和我一起回院子的，回去前你还送了我一叠桂花糕你记得吗？”
　　小师妹面色纠结的看着她，神色复杂且纠结，罗自在看到了希望，他喜道：“师妹你不记得了吗，当年你说想吃糖葫芦，想下山，咱们背着师傅一起下山去玩，回来的时候你扭了腿，我背了你一路！还记得吗，那时候天黑了你说你怕……”
　　“兰儿！”小师妹在罗自在的话里越来越纠结，就在他要打动小师妹的时候他师傅突然开口了，两个字彻底击溃了罗自在。
　　“师傅！为什么？！”
　　“天一门是名门正派，断不能做出包庇这种事来！”他师傅看着小师妹说的，罗自在眼睁睁看着他师妹低下了头。
　　“我吃过饭就直接回房了，没看到罗师兄…”
　　“罗自在，你还有什么好说的？你所说的证据，结果都是你自己捏造妄想的吗？”
　　“为什么？”罗自在好似听不到这人的质问，看着抚养自己长大的师傅，他满心的不敢相信。
　　这究竟是为什么？
　　为什么师傅要这么对他？为什么连师妹也这样？
　　“好！你不问话就是认罪了！”
　　那人怒视罗自在，正想喊人把他抓起来丢进牢房明日给所有人一个交代的时候花念居然走了出来。
　　“向使者，这样直接就定罪了，不会觉得太草率了吗？”
　　“原来是洛姑娘。”
　　向使者见她只是微微一惊，看了眼罗自在又眼中闪过了然，明显在江湖上洛冰儿和罗自在是一对佳话，一直被拿来讲。
　　罗自在听见花念的话抬起了头，看着为自己说话的人，他嘴唇动了动却没说出话。
　　“这事已经证据确凿了，难道洛姑娘还有什么想法？”
　　毕竟是洛水宫的人，面子还是要给的，这点向使者还是很清楚。
　　“管家并未亲眼看见罗自在正脸，也没看到罗自在亲手杀人。”花念素手指着管家道：“罗自在没有丝毫的作案动机，又一直喊冤，这事不一定就是他做的。”
　　“洛姑娘以为没有作案动机就不能杀人了吗？”
　　“当然不是。”花念收回手笑了笑，道：“不排除人是罗自在杀的，但也不能就这样草率的就认定他就是杀人凶手。”
　　“我没看错的话罗自在应该已经中了无色无味化功散。”
　　罗自在抬头看向她，眼中渐渐出现了希望，看着她身后的陈箐却是一愣，想到了这东西是陈箐研究出来的，这两人似乎很熟。经历了师门的背叛后，再看到花念和陈箐站在一起他心中百感交杂。
　　“是又怎样？”
　　“很巧，这东西是青翊谷的东西，主人正是我身边这位。想来在座的各位应该都有所耳闻，青翊谷在几日前被小贼关顾了，连守护宝库的司玉长老都被人打伤了。”
　　“这两件事有瓜葛？”
　　“怎么没有瓜葛？”花念看了眼陈箐，道：“我没看错铁盟主中的软骨散似乎也是失窃药品中的一种，这无色无味化功散也是其中之一，但青翊谷离这很远，几日前的罗自在可不在青翊谷，所以盗宝的另有其人。”
　　“洛姑娘是什么意思？”
　　“盗宝的人和铁盟主的死绝对有关系！”花念肯定道：“罗自在有没有杀人我不清楚，但如果不是他杀的，那凶手就是盗宝的人。”
　　“如果是罗自在杀的呢？”
　　“那很简单了，他还有同伙，他与铁盟主无冤无仇，不可能是主谋，充其量就是个帮凶。”
　　向使者沉默了，听进去了她的这一翻话。
　　“可以先将罗自在关押，去抓那盗宝的人，只要盗宝的人被抓到，凶手是谁那便一目了然。”
　　“洛姑娘是拐着弯的让我们帮青翊谷找贼吧。”
　　向使者笑着开玩笑，却挥手让人把罗自在扶了下去，看样子是准备听她说的做。
　　“一举两得，何乐而不为呢？”
　　“那洛姑娘是有线索了？”
　　“宫中。”花念呵呵一笑，看向一个方向神色莫名的说着。
　　罗自在神色一僵，随后复杂的看着她，花念笑着没有回头去看。她出头只是为了不想被日后发迹的罗自在给惦记上，开口可以结个善缘，顺便把这事一提也能最大程度的洗掉他对陈箐青翊谷的怨恨。
　　罗自在是主角，踏上宫斗路线坐上那个位子不说十成，八成的把握她还是有的。不想被日后的皇帝记恨上，所以她便只能先不动声色的刷刷好感，顺便把火引回张玉恒身上去。
　　这下便只等赵相来提人了。


第六十四章
　　花念自然是不可能劫人的,她代表着洛水宫,陈箐自己就是代表性的人物,有她们两个压着延缓这件事,罗自在在牢里也没有被加以私刑。
　　她只是拖延，压下罗自在的话却被向使者给认真了起来,还真的查到了一些蛛丝马迹。
　　事情来了个大反转，虽然罗自在依然没有洗脱嫌疑,但事情已经出现了转机。
　　三日后,从京都远道而来的赵相在一堆高手官差的簇拥下,来了还挂着白绫的铁家庄。
　　明面上谁都会给朝廷一个面子，在赵相出面点清罗自在身份后,他在还留在铁家庄的这些人惊愕的目光中提走了罗自在。
　　罗自在在临走前在天一门所在的地方停顿了下,他没有放狠话，甚至连话都没说，但明眼的人都看出来了,他势必会开始打压乃至报复天一门。
　　如果做出这事的是别的门派，罗自在不会这么生气,这么悲愤交加,可是做出这事的是他从心底里信任的家！是他敬若父亲的师傅干的！没有什么比最信任的人的背叛来得伤人。
　　罗自在武功彻底被废了，成了一个普通人。
　　昔日四杰只留下了两杰,花念还有罗自在的前后陨落掀起了一阵不大不小的风浪给江湖添增了几分茶后话。
　　武林大会的闹剧落下了帷幕,各方势力也带着消息启程往回赶。陈箐没有回青翊谷,而是直接跟着她准备去洛水宫提亲,至于需要准备的东西,她早在多日前就已经传了消息去青翊谷。
　　洛雪儿一路上都臭着张脸，明白了陈箐的确不是那日的人，但她对陈箐依然生不出好感。
　　陈箐懒得计较，她满心都装着花念，哪管得了洛雪儿怎么看她。
　　“有杀气！”
　　臭着张脸先驱的洛雪儿突然拉了下马，让马停了下来，看着四周密集的竹林她眯着眼看了眼身后跟着的“大部队”。
　　“一些杂鱼。”
　　陈箐随意的看了眼某处，那地方突然便飞出了几只飞镖，锐利的刀芒向着陈箐还有花念的方向袭来。
　　陈箐几根银针丢出，几只飞镖被她打落在地，与此同时不知从何处跳下了一大波的黑衣人。
　　“杀无赦！”
　　领头的黑衣人只说了一句话，剩下那些人听见他的话都举起了刀向她们砍来。
　　“全杀了。”
　　陈箐飞身下马，领着跟着自己的人一路迎了过去。
　　杀声震天，两方乱战浑水摸鱼自然是最容易的，那头领直接越过缠斗的人向花念袭去。
　　“我很欣赏你的勇气。”
　　没见过这么送人头的。花念微微一笑，挥剑落下，本应该最难收拾的头领居然跪倒在地双手合一以一个诡异得姿态跪在了那。
　　“见过送人头的，但还真没见过像你这样赶着送人头的。”
　　这些人没一个是陈箐的一合之敌，转眼便被冷着脸的陈箐还有愤怒的洛雪儿给制住了。
　　“你没伤到哪吧？”
　　见识过花念这招古怪的剑术，陈箐没有过度的询问，她没有询问的意思一掌拍在这人的头颅上震碎了他的生机关心的回到了马上抱着花念。
　　“离我几米远，我能出什么事。”
　　“你们别这么肉麻行不行。”洛雪儿冷哼了一声，翻身上马不耐烦的道：“你们到底招惹了什么人，这一波两波的杀手赶着来送命？”
　　“一点小事。”花念笑了笑，“你放心，绝对把你安全送回去。”
　　“哼！”
　　洛雪儿再次冷哼一声，策马离去，陈箐吩咐了句跟着她们的人也策马追了上去。
　　“看来张玉恒是恼羞成怒了。”靠在陈箐的怀里，花念懒懒的说着。
　　“不怕，来多少我杀多少。不过他是个聪明人，应该不会再派人来。”
　　“对啊，这样无异于自折羽翼。”
　　“嗯。”
　　“你想好怎么和我师傅说了吗？”花念调皮的用手指卷起了一抹陈箐的发丝。
　　“我师傅那关可不好过。”
　　陈箐听见这话笑了声，压低声音在她耳边低语不知说了声什么，惹得花念羞得脸都红了恼怒的打了她一下。
　　“你这么说，绝对会被我师傅打断腿！”
　　“只要能娶到你，一双腿又算得了什么。”
　　“你瘸了我可不会再喜欢你。”
　　花念翻了个白眼，陈箐笑着，听着这话却眸色暗沉了一瞬，一手揽着她的腰道：“当真？”
　　“比珍珠都真！”
　　“没事，我可以赖着你。”
　　“厚脸皮！”
　　“能追到娘子，脸皮要与不要有什么差别吗？”
　　绕是花念听见这话也只能给陈箐说个服字。
　　赶回洛水宫，洛水宫里却是张灯结彩，喜气洋洋一片，洛惜浮也并不像花念说的那般难对付。
　　原来是陈箐把她师傅给请出关了，还特地弄到了洛水宫来。洛惜浮有意整陈箐，但老友出关，叙旧之后却把这事给忘了个干净，这几天心情都十分的不错。
　　洛雪儿回到洛水宫就和洛惜浮打小报告，愤怒把花念的所作所为都说给了洛惜浮听，着重说了花念对自己的种种不公平待遇。
　　洛雪儿还指望洛惜浮关花念禁闭，但没想到洛惜浮居然只是一笑了之，还告诫她师姐要嫁人了，让她大度点。
　　来去都被气得一肚子怨言的洛雪儿躲进了房间里，气得晚饭都没吃。
　　有情人终成眷属，心心念念，痴缠不忘的陈箐最终还是得偿所愿与这个十几年前就放进心里的人成亲了。
　　洛水宫和青翊谷结为亲家亲上加亲，婚后洛惜浮就把宫主的位子给了洛雪儿，自己学陈箐师傅以闭关之名周游列国而去。
　　花念随陈箐回了青翊谷。
　　江湖上风平浪静，但朝廷却是风浪大得惊人。
　　从赵相这里得到答案的罗自在把所有的仇恨都加在了张玉恒身上，踏进朝堂与张玉恒争锋相对了起来，朝廷官员彻底分裂成了两派，各种阴谋诡计层出不穷。
　　在张玉恒身上吃了好几次亏的罗自在，最终还是从一个热血的侠客渐渐变成了一个善于谋略的合格皇子，人也渐渐变得阴沉学会了各种恭维。
　　宫廷之路举步维艰，一年后，一直为他保驾护航的赵相被张玉恒手下的刺客刺杀而死。
　　据闻那日罗自在在灵堂跪了一晚上，第二天便换了个人一样，整个人变得冷血无情了起来。
　　罗自在和所谓的明可心再无交集，又过了三年，皇帝身体逐日变差，张玉恒和皇后发动了政变，被御林军统帅还有罗自在给挡了下来，第二日就削去了皇子的身份送进了宗人府。而他母亲，当年暗害了罗自在母亲的皇后也被送了一杯毒酒了却了此生。
　　罗自在坐上了皇帝的位子，重新练起来的武功再次荒废，他走上了另一条截然不同的路。
　　魔教与上辈子的剧情线一样，但没有罗自在挡刀的明可心自己掉落了悬崖捡到武功涅槃归来，横扫了魔教内不合的声音后明可心坐上了教主之位成了一位叱咤江湖的魔教教主。
　　……
　　【积分盘算中……】
　　【分化程度高达百分之九十一，恭喜您获得九千一百点源积分】
　　回到自己的身体，花念恍惚的揉了揉自己的眉心还没从上个世界回神。
　　【神考会逐渐增加难度，宿主请做好相应心理准备】
　　“嗯。”
　　花念点头适应自己已经清楚了，她静默了一会儿，这才从身份转换中找回了自我。
　　“南霜进行任务去了？”
　　【神考一旦开始除非主动要求暂停休息，否则一个世界结束后，会立即进入下一个世界，中间无间隔】
　　“这么记干什么。”
　　花念摇了摇头，把目光放进了商城。她依然不富裕，但是买一两件东西还是买得起的。
　　“我觉得你们清理感情很不到位，是不是坏了？”
　　上个世界很多事情都还历历在目，这并不是一件好事，她还不是神仙，精力很有限，记得这么多东西对她而言只是负担。
　　【宿主强化过身躯，灵魂也相应增强了，这个锅，系统不背】
　　没想到系统会这么回答，花念愣了下，然后才古怪的问道：“我什么时候强化过身体？”
　　【上次消费宿主购买身躯时灵魂也相应增强了，空间的情感消除器只针对普通级灵魂】
　　“那按你的意思是我得花钱？”
　　免费的只针对普通灵魂，花念一下就找到了关键，但她一点也没有找到答案的喜悦，反而黑着脸问着。
　　【世上是没有免费的午餐可以吃的，天上也是不会掉馅饼下来的】
　　“算了。多少钱？”
　　【推荐使用高级消除器，不会误删记忆，不会误删重要感情】
　　“误删？”花念懵了，她追问道：“你的意思是，我买便宜的还可能会被误删记忆？”
　　【便宜没好货宿主应该是清楚的。记忆储存于灵魂中，还是灵魂最核心的地方，消除记忆是一门非常精细的活】
　　“别夸了，直接说多少钱就是。”
　　花念深吸了口气打断了系统絮絮叨叨的推销话，心中明确了一件事，系统绝对兼职推销员。
　　要是太贵了，她还是忍一忍算了。
　　【一万源积分…】
　　“你怎么不去抢！”花念听到一万整个人都炸了，拿着手上的枕头就往系统砸了过去，但系统是虚拟投影。
　　【一万源积分购买高级记忆消除器可以永久使用，一百积分购买使用次数】
　　被砸了个虚的系统一点都不方，继续把自己的话给说完了。
　　一百一次也不是不能接受。
　　花念心里这么想，但还是觉得很坑。
　　“买买买！买一次！”
　　【扣除一百源积分】
　　“再买个一百源积分的抽奖。”
　　【扣除一百源积分】
　　“挑选与景南霜相同的空间节点。”
　　【世界载入中…】


第六十五章
　　一只硕大的蓝毛兔子张嘴一口一个大水球就向花念打来,花念侧身躲过看着打在地上炸出一个小土坑而消散的水球额上冒出冷汗。
　　说实话,她真没见过张嘴吐大水球的兔子。为了避免再被攻击花念转身进入了森林里,虽然她知道森林里会更危险一些,但是看着外面草地上三三两两成群结队的各色兔子她表示惹不起！
　　躲在树后，她不急着剧情什么,而是第一时间唤出了转盘，开始抽选自己的外挂。
　　如果又是如上个世界一样坑爹的东西,那她估计自己很难突破外面的兔子防线。
　　“停！”
　　她怕惹来什么惹不起的东西,说停的时候还刻意压低了声音,只用了自己听得见的声音喊这个字。
　　被她选中的宝箱出现，箱子大开后她看见了耀眼的金光,她忍不住眯眼,虽然不知道是什么，但总觉得应该比上次的白光要来得好些。
　　她的想法是没有错的，随着箱子消失,金光没入身体里，她的力量节节攀升,身体也发生了极大的变化。
　　巅峰时刻——在此任务期间,您的力量将会定格在您曾经最巅峰的时刻。
　　最巅峰的时刻？
　　花念那张普通的脸慢慢发生了改变，身上也出现了一股玄之又玄的气质,一身古怪的衣服成了一袭白衫。
　　若用文字描述,花念此刻与刚刚比起来多了几分仙气,姿色也凭空加了不少分,冰肌玉骨四个字用来形容此刻的她简直再合适不过。
　　最巅峰的时刻当然是第二个世界度过了无上天劫,沐浴金光得道成仙的那一刻。
　　她成仙只在世界里呆了不到一分钟，但沐浴了金光的她已经褪去了凡体成了仙体，成了仙人。纵使时间再短暂，纵使那只是一秒的时间也是存在过的。
　　看着自己洁白如玉的双手，花念眸中带了一丝惊讶，一丝兴奋。
　　她在第五个世界的时候被心魔干扰想过多次的事情居然真的发生了，一开局，她差不多就有了横推整个世界的能力。
　　感受着自己体内绵绵不绝的仙力，她有些不真实。
　　神念之下，任何风吹草动都避不开她的眼，低头愣神的时候她就发现了藏在树上用森冷的目光注视着自己等待雷霆一击的青色毒蟒。
　　或许是为了验证自己不是在做梦，她伸手一指，一道白色的光就从指尖冲出，白色的仙力触碰到仙力的一瞬间便发生了爆炸，尸骨无存。
　　是真的。
　　花念握紧双手，眼中闪烁着光彩。
　　这次，她可以直接横推整个世界了！
　　浅浅吸了一口气，她压下心中复杂沸腾的感觉开始接收这个身体的记忆还有剧情。因为她现在不是普通人，神魂也强大到没边的原因这次她并没有觉得难受或者晕倒过去。
　　原主叫许娜，是一个冒险者，无父无母无背景的三无人士，如今是初级灵师的修为，来这暗月森林是为了杀元素兔获取魔核换钱。
　　而这个世界的主角是女主，是橙色帝国的废柴帝女，被养在一个偏僻的三流小镇里，偶然得到奇遇才迅速发展了起来。
　　看完剧情花念忍不住皱眉，看完剧情后的她并不喜欢这个女主，这人性格有问题，极端自私自利，阴狠毒辣，不仅得罪过她的人没一个有好下场，就算是帮过她的人也没有一个有好下场。
　　这种主角，不把她挤下巅峰真是对不起自己这一身修为。
　　花念目光闪烁，脚一迈缩地成尺便离开了暗月森林的外围，到了最近的城市。
　　系统不会给她挑太远的身份，所以暗月森林外面的这座城镇就是女主被寄养的城市，在女主偷了暗月霸主的孩子惹怒暗月霸主后被暴怒的灵兽毁了整座城。
　　她还记得那主角得知城镇因为自己被毁后说的话：能为我而死，是他们的荣幸。
　　就凭这句话，她今天就要走反派路线！
　　这个世界修炼的是灵气，具体修为分为灵徒十段，灵士，灵师，大灵师，灵王，灵皇，灵尊，灵圣，灵神。
　　根据原主遗留的记忆她发现哪怕是已经泯灭了的灵神，也是比不过修仙者的大乘修士，这两个世界的力量体系有很大的差别，而从根本上，灵修体制比不过参悟大道的仙。
　　既然如此……
　　那她还是横推吧！
　　愉快的决定了这个世界的走向，她的郁闷一扫而空。
　　景南霜这女人应该就在附近，花念用神识探查了一下然后寻了个位置飞了过去。
　　这座不大不小的城市叫曙光，城内城外都有不少人，花念没有走城门直接出现在了城池里。
　　她用了隐身，走在路上，身上那与周围人格格不入的衣服并没有引起任何人的惊讶。
　　没有一个人看得见她，她看着这个从未涉足过的截然不同的体系还是有些好奇。
　　这里也有丹药，但更多的是一种叫魔晶的魔核，这应该是这个世界的特有产物。
　　花念摸了摸下巴，一股熟悉的气息突然出现，她愕然看去看见了一个跟在一华服少女后的跟班。
　　两人地位分明，那华服少女长相艳丽绝美，对比之下她身后那个少女只能说是平平凡凡，没有一点出彩的地方。
　　“怀灵，我听四哥说坊市新来了一批源石，我们去看看怎么样？”
　　华府少女一脸喜色的和她说着话，眼睛看着一个店面，丝毫不顾及那少女有些难看的脸色。
　　“源石那么贵…萱怡，要不我们还是去别的地方逛逛吧？”
　　“你不是存了好大一笔钱吗？”
　　“是这样没错，可是…”
　　“那就好了，走，我们进去看看！”
　　陈萱怡一手抓住夏怀灵的手，带着脸色难看的夏怀灵进了那家源石店。
　　可是这钱是张嬷嬷死前留给我做嫁妆的。
　　夏怀灵默默在心底补全了这句话。
　　源石是一种奇特的物质，和现实社会的赌石很像，但源石里开出的不是玉，而是各种宝物。
　　源石能开出宝物这点毋庸置疑，但是开出宝物的几率是很低的，想要得到宝物，那是比彩票的中奖率还低。
　　源石在夏怀灵的记忆里就是个烧钱的东西，她不想进去，但不得不进去，陈萱怡不是她能得罪得起的，而且陈萱怡是唯一一个愿意和她接近的人。
　　源石店里除了老板外再没任何一个人，这里的石头有的摆在架子上，有的摆在地上，没有一点规则可寻。
　　进了店，陈萱怡便丢开了夏怀灵，自己一个人跑去寻找起了心仪的源石。被留在门口的夏怀灵只得硬着头皮进去，蹲下来假装观察这些源石，心中却在想自己的钱够不够。
　　她前面摆放着一些恐龙大大小的石头，都是规则不一的圆形石头。
　　这些明明就是普通的石头。
　　夏怀灵忍不住低声嘀咕。
　　“这可不一定呢。”
　　温柔又夹杂着些许笑意的声音从她身侧传来，夏怀灵瞪大了眼睛，张望过去什么都没看到被吓得跌坐在了地上。
　　是，是幻觉吗？
　　夏怀灵吓白了一张脸，动静引来了给陈萱怡推荐的店老板还有陈萱怡的注意。看见夏怀灵跌坐在地，她的美目里流闪着厌恶。
　　“你怎么回事？”
　　“没，没什么，没站住，不好意思。”
　　她赔笑着站了起来，一脸的尴尬，等人都转身了才松了口气。看着自己刚刚站的地方，她犹豫了下又蹲了过去。
　　“左边第三块。”
　　那个声音又响了起来，夏怀灵脸色发白，咬着唇没办法动弹，听着这话却好像什么都没听到，因为她紧张到什么都记不得。
　　她似乎是听到了一声浅浅的叹息，随后她的手好像被一只手给抓住了。夏怀灵瞳孔一缩，呼吸都屏住了，眼睁睁看着自己的手被空气带到了一块拳头大小的废石上。
　　不敢叫出声，手腕上的触感消失，她抓着那石头往后又跌了一跤，咬着唇一张脸煞白煞白的。
　　“夏怀灵你怎么回事？”陈萱怡看着夏怀灵一而再的丢人现眼，蹙眉怒喝了一声。
　　那店老板居然也向着那陈萱怡，不悦的道：“贵客这是故意来小店捣乱的吗？”
　　“不，不是，我不是。”
　　被质疑鄙视着，夏怀灵心慌的低下了头，她手上还抓着那块源石，在两人都要转头时她突然抬头道：“我看上了这块石头，我要买下它！”
　　她憋出这句话惹得店老板和陈萱怡都是一愣，陈萱怡看着她这是从废料区拿出来的石头忍不住讥讽的笑了笑。
　　“贵客看得上的话，给十个金币吧。”
　　废料区的东西当然不可能值十个金币，这老板是在宰她，但夏怀灵不知道，值得匆忙的爬起来，从怀里摸出一个布兜，然后摸出了十枚金币。
　　夏怀灵拿着那块石头，心紧张得似是要跳出来了一样，局促的站在哪等着陈萱怡挑选。
　　陈萱怡最后挑了一块卖相特别好的石头，老板笑得脸都成一朵花了，这是论斤卖的，称过重量后老板笑道：“一百一十枚金币，去个零头，给一百就好。”
　　“怀灵，我没带钱，你帮我付一下。”
　　这会儿陈萱怡喊得亲热了起来，态度和刚刚的不耐烦鄙夷判若两人。
　　夏怀灵木纳的想要掏钱袋，但手似乎是被一只手给抓住了，她整个人再次僵掉。


第六十六章
　　“怀灵？”
　　陈萱怡见夏怀灵的动作僵住,忍不得皱眉又问了一声。
　　夏怀灵能感觉到自己身边有一个人,应该是个女人,她身上还带着一股淡淡的冷香。
　　这个女人和她靠得极近,在她耳畔边吐气若兰道：“你要给她付钱？”
　　“为什么？”
　　“她把你当傻子耍，你还要这般贴上去？”
　　女人的话让夏怀灵心情复杂,抓着钱袋的手也是攥得越来越紧，心中那些不满被这个声音慢慢放大。
　　对啊,凭什么每次出来都是自己给她买账？
　　她不想和那些男人接触,落人口实,所以找上自己，让自己当冤大头。
　　夏怀灵看着陈萱怡,看见了她眉间的不耐烦心中的不满越发浓烈。明明钱是自己的,她凭什么不满，凭什么看不起自己，把自己当下人使唤？
　　那道声音再次响起。
　　“我的钱也不是大风刮来的。”
　　“我的钱也不是大风刮来的。”
　　“凭什么每次都要我给你买账？”
　　“凭什么每次都要我给你买账？”
　　陈萱怡没想到一向好欺负的夏怀灵会这么说,愣在了那，过了会儿心中窜起了怒气却冷硬的道：“我是向你借！”
　　“有借有还再借不难,什么时候你还了我的钱了,我再借你这一百个金币吧。”
　　“有借有还再借不难，什么时候你还了我的钱了,我再借你这一百个金币吧。”
　　“你！”
　　陈萱怡被气得脸青一阵红一阵,再看着夏怀灵转身就走不由突然怀疑是不是今天自己太过火了。
　　被人抱住,推着往外走,夏怀灵整个人都僵得和僵尸有得一拼,出了店，往旁边走了些许步，那从背后抱住她的人才送来了她，同时那股沁入心脾的冷香也离她而去，让她有些怅然若失。
　　艳阳高照，突然一阵冷风袭来，吹散了夏怀灵的臆想，她打了个激灵，四周看了看，依旧什么都没看见的她背后汗毛都竖起来了，往夏家的方向拔腿就跑了过去。
　　这会儿花念却没有跟过去，看着一路逃命似的人，她笑出了声。她下次果真应该买个相机之类可以记录的东西，这样子的景南霜真是太有意思了，太有意思了！
　　她不像夏怀灵要用双腿跑，探知到夏怀灵的院子她直接挪移到了夏怀灵住的地方。
　　夏怀灵住得偏僻，虽然姓夏，但是一个服侍伺候她的小厮婢女都没有一个，一个小小的院子更是空荡荡得落寞。
　　花念摇了摇头，撇见桌上有一碗枣子，她捻起一颗往墙角丢去，指尖绿色的光芒一闪而过。
　　掉落在泥土上的枣子突然腐烂露出了里面的核，抽根发芽长大，这一切都发生得很快，只是几息的时间，那颗枣子核就成长成了一颗结满了枣子的枣树。
　　枣树挡住了刺目的艳阳，花念变出一张摇椅在树下，又变出一套桌椅，悠闲的躺在摇椅上。
　　待会儿夏怀灵看见自己会是什么表情呢？
　　哎呀，突然好期待呢，应该会直接傻掉吧！
　　花念恶趣味上来怎么也停不下，她那样子真的是从未见过，逗弄一下会和上瘾了一样，看着她无措的样子有种莫名的兴奋。
　　那边的夏怀灵一路低着头见谁也不打招呼，一张脸因为奔走总算恢复了些许的血色。
　　是鬼吧？
　　应该是鬼吧？
　　肯定是鬼吧？
　　不是鬼的话，为什么她什么都没看见，为什么会被抓住手，为什么会不由自主的说出那种话来？
　　夏怀灵的心完全乱了，走着偏僻的小路，一路往自己住的地方走去。因为心里想着事情，她一路都没有抬头，以至于忽视了自己院子里那颗突然冒出来，高过墙围的枣树。
　　推开木门，她顺手关掉了院门，抬头看见了前面一颗结满了晶莹饱满的果实的枣树，枣树下还有一张奇怪的椅子，椅子上躺着一个古怪的女人。
　　很好看。
　　词汇量少得可怜的夏怀灵只想到了这三个字，心中隐隐觉得有些熟悉。
　　我…走错院子了吗？
　　极度不自信的夏怀灵第一反应就是自己走错地方了，她涨红了一张脸，面对着那人的视线自卑的低下了头。
　　“对，对不起，我走错地方了！”
　　夏怀灵不敢等那人说话，急匆匆的就又拉开了门走了出去，心中又羞又恼同时还有些疑惑。
　　她好像没有走错路吧，这附近也只有自己住这里吧。
　　夏怀灵停下，转身又看了眼那院子，总觉得异常的眼熟，只是那可枣树从未见过。
　　这是我家吗？
　　夏怀灵疑惑的顿了下来，四周的景色都十分的眼熟，看着就是她家，可是她家没有那颗枣树，她也不认识那么好看的姐姐。
　　怎么办？
　　这是我家吗？
　　夏怀灵开始怀疑起了自己的记忆是不是出现了偏差，她在原地驻留了很久，最后还是小心缓慢的挪动步子往院子走去，停在了门口。
　　万一是我走错地方了呢？
　　夏怀灵不敢推门，也不知道自己该不该离开，是不是自己的记忆出现了错乱。在门口纠结了许久，最后她居然沉默的蹲了下来，没有去敲门也没有离开。
　　“这好像是我家…吧？”
　　她不确定的自言自语着，怕惊动了人便只用只有自己才听得见的声音。虽然声音很小，但是花念不是普通人，这句话自然也是被她听见了的。
　　夏怀灵靠着青砖堆积成的墙，手摸着那块自己用十个金币买了的石头。
　　她也不知道自己为什么要真的买下这个石头，或许是怕不买的话会被那个女鬼给缠上吧。
　　那个女鬼是店里的员工吗？恐吓顾客购买东西的。还是这块石头真的不凡，她真的遇到了那些小说传记里的奇遇？
　　石头表面和河床里的鹅卵石没有差别，摸着光滑的表面她的心更乱了。家就在后面，可是她不敢进去，她怕是自己记忆出了问题。
　　那个女人好好看，衣服也好看，不过应该很贵吧，她还没见过这种款式的衣服呢，不过挺配她的。
　　这个人她好像没在夏家看到过，会是谁呢？
　　吱呀一声打断了她的思绪，腿微微有些发麻的夏怀灵抬起了头，惊讶的看着开了的门。
　　“你进来吧。”
　　声音如是从里面传了出来，夏怀灵犹豫了一瞬抓紧石头站了起来，拖着有些麻木的腿往里面走去。
　　那个女人还是躺在那，十分的悠闲，里面什么都没有变化，就和她刚刚进来的时候一样。
　　夏怀灵忐忑的走了进去，门她没有关上，但在她进来后那门古怪的就自己关上了。
　　这么厉害，应该至少是大灵师吧！
　　“夏怀灵。”
　　花念笑意盈盈的看着她，声音又柔又软，夏怀灵仅是听着这声音便忍不住红了脸，低下了头。
　　“你，你知道我的名字？”
　　夏怀灵话都说不利索，也不敢大声说话，恨不得把头埋进胸里的姿态小声说着。
　　“那把你当猴儿耍的美人不是叫了你的名字吗？”
　　猴儿耍…的美人？
　　夏怀灵不笨，联想到了自己刚刚遇到的灵异事件一张脸唰的就白了下去，甚至有些颤抖。
　　“我不吃人。”花念笑着。
　　“你…您…刚刚在源石店，是您……”
　　夏怀灵磕磕绊绊的一句话都说不出来了，倒是花念理解了她的意思，在她惊恐的目光下点了点头。
　　“是我。”
　　“您，您，您……”夏怀灵说不出话，僵在了那里，虽然是炎热的夏季，但她感觉现在自己整个人都好像坠进了冰窖。
　　该怎么办？该怎么办？
　　“你不用紧张，我看你和我挺有缘的，和你在一起的美人又不是什么好人就出于善意帮了你一把。不用多谢。”
　　谢？
　　夏怀灵艰难的扯了一抹笑，也不敢动弹，更不敢回话。
　　花念没想到她怕成这样，微不可闻的叹息了一声，她手指一勾夏怀灵手上的源石就飞了起来，停在了夏怀灵的前面。
　　一道白光切割而过，源石表面的石头如同蛋壳一样破碎掉落了下去，露出了里面一只毫不起眼的绿镯子，女主的金手指。
　　“此物名为乾坤镯是一件仙器，内含一片小世界与一株世界树的幼苗，联通了与幽冥界的联系，有用不尽的黄泉水。”
　　这玩意自然不是这个世界能有的东西，但剧情没发展那么多，花念也懒得计较这么多。
　　她是仙人，仙器自然是可以用的，但要用她也是用一些有攻击性的东西。乾坤镯这种辅助性物品对她而言吸引力还没眼前这个软糯可欺，很好揉捏的夏怀灵吸引力大。
　　夏怀灵听着花念的介绍瞪大了眼睛，看着停在自己身前泛着白光的手镯忍不住露出了震惊的神色。
　　她连灵器都没有见过，没想到现在居然直接看到了仙器！
　　“滴血认主的东西，你可以滴一滴血在上面激活它。”
　　花念好心把激活的方法告诉了夏怀灵，但夏怀灵眨了眨眼不敢有动作，良久后找回了自己的声音才道：“这东西还是大人拿去吧。”
　　她极其小心的说着，说话间还不忘小心的撇了两眼花念。东西虽好，但也得有相应的实力还有命享用，夏怀灵想要，但她有自知之明。
　　可造之材呀，看来景南霜再怎么变也还是是块料。
　　在重宝的诱惑下还能保存心智，花念不得不对她另眼相看。
　　她心情不错直接一道风刃划破了夏怀灵的手指，一滴血从伤口溢出，随后与那手镯融合在了一起。
　　“你买的东西自然是你的，收起那些小心思吧，我还看不上这些。”
　　看不上？！
　　心中掀起了惊涛骇浪，夏怀灵不知道仙器是什么，但内含一个小世界的东西怎么想也比灵器高出好多等级，这种神物居然还不能入眼前这个女人的眼？
　　花念此时的身影渐渐在她脑海里高大了起来，她突然意识到了自己前面这个人很可能是一方巨擎。
　　这才是真的机缘，比仙器还要好上百倍的机缘！
　　夏怀灵懂得取舍，她没有看着已经和自己建立起了联系的手镯，反而口干舌燥的看着花念。
　　目光触及花念那张完美无瑕的脸，她却突然散失了勇气，低下了头。
　　不不不，这种人是看不上自己的，自己天赋这么差，怕是做个端茶倒水的婢女她都会嫌弃吧。
　　夏怀灵突然失落。


第六十七章
　　夏怀灵过度自卑,花念虽然好奇她经历了些什么，但没有贸然去问，因为这个世界的她明显似乎对自己的感情没来得那么快,她现在问这些显得有些目的性。
　　“收好吧。”
　　仙器与夏怀灵结缔契约后受花念仙力的影响被彻底激发了出来。不像自己熟知的剧情那样一点一滴需要大量材料才能激发,仙器出世霞光万丈、灵气涌动的,但因为花念施了结界的缘故,所有的意向都没能出这个院子。
　　夏怀灵伸手,那镯子主动飘在了她的手上。拿着温润的玉镯，看着手中的翠色,她的心跳得极快。
　　她从来都不敢奢望有一天自己会遇到这种事情。
　　“你…为什么要这么做？”
　　花念以为夏怀灵不会问的，听见她这低声细语小的不能再小的一句话她微微诧异了一下，看着夏怀灵低着的头她笑了笑。
　　“缘分呐。”
　　夏怀灵一脸茫然,看出她什么都没想明白的模样，花念摇了摇头,道：“你可以理解为我看你比较顺眼,顺手就做了。”
　　顺手…就做了吗？
　　夏怀灵心中有些震惊,同时有些失落与一丝茫然。花念随手所作所为，让她做出了自己一直想做但不敢做的事情，直接怼陈萱怡,这件事唤作以前她想都不敢想。
　　陈萱怡不姓夏,但她的身份比自己高贵多了,她听说陈萱怡可是来自上面的大人物,有着非同一般的身份。家主都不一定愿意得罪死陈萱怡呢。
　　自己今天那么对她,她不会记恨自己吧？
　　后知后觉想到这里的夏怀灵有些慌。
　　“我给你带来了困扰？”
　　“没,没有！”
　　夏怀灵听见花念的话突然抬头涨红了脸。没有惹麻烦，没有困扰，因为总有一天她也会忍不下去的，再说刚刚说出那种话的，是她，不是花念。
　　她对夏怀灵其实已经非常不爽了，只是一直碍于她的身份所以一直不敢反抗，她都已经有好了申请家族把她提前调到家族产业上去帮忙，摆脱这只吸血鬼的想法了。
　　才没有惹麻烦…
　　只是提前帮自己做了自己一直想做的事情而已。
　　如果陈萱怡要惹麻烦，那她明天就去和家主说离开洛安城。
　　手上有了仙器，还是一个小世界，家族那点可有可无还得被陈萱怡扒皮的资源已经没什么用了。
　　“这样啊…”花念垂眸，“我还在想要是因为我一时兴起给你惹了麻烦和困扰的话…”
　　“没有麻烦！”
　　夏怀灵也不知道哪来的勇气打断了花念的话，她只是很不舒服花念这样说。明明，明明不是她的错，她也没有做错什么。
　　是自己太懦弱了。
　　她低下了头，小声道：“没有困扰。”
　　“我想说的是，如果给你带来了麻烦我可以帮你解决掉。”
　　夏怀灵听见这话抬起了头，看着花念认真的神色突然有些慌。眼前这人很强，但是她不知道究竟有多强，她对外面的情况也完全不懂，只是她还记得陈萱怡是出自某个大势力。
　　这些势力应该都很护短的，要是她出手了，一定会惹来麻烦的，要是出事了…
　　夏怀灵心中一痛，出口急忙道：“她不是夏家人，身份很特殊的，你不要，不要去冒险。”
　　冒险？
　　花念微微挑眉，看着夏怀灵关心的表情回了她一笑。
　　要找出一个能威胁到她的人，在这个世界上恐怕还有点难度。
　　“唔…我想你错怪我的意思了。”
　　没有告诉她这种什么大势力自己弹指可灭，花念转而坐了起来，眼中有些玩味。
　　“啊？”
　　不知道花念在说什么，但夏怀灵还是红了一张脸低下了头。
　　原来是自己理解错她的意思了。不过也是，怎么可能为了一个陌生人轻易得罪一个大势力呢？
　　“她在你家影响应该挺大的吧？”
　　虽然实力不算翘夏，但因为特殊的身份，她的影响力的确挺大的。夏怀灵迟疑着点头。
　　“你刚刚完全不给她面子就是撕破了脸皮，她以后肯定会找你麻烦的。”
　　的确是这样没错，所以她想直接离开家族，远离这个是非之地。
　　“接下来的路那应该不会很好走吧？”
　　这次夏怀灵摇头了。
　　“不会的，刚刚大人你给了我仙器，再加上我准备明天就去找家主提前离开家族进入产业去锻炼，她影响不到我的。”
　　一句收徒被堵死，花念心情有些微妙，没想到夏怀灵这么耿直。
　　自己接下来肯定妥妥的送福利啊，她怎么能不按套路出牌？
　　“你天赋太差了，没有名师教导想要走出一个名堂来很难。”
　　花念脸不红心不跳的选择性遗忘了这个手镯里有处星池，那玩意可以提升资质，是不可多得的宝物，在熟知的剧情里，陈萱怡就是靠那星池改变了资质从而崛起的。
　　师傅？
　　夏怀灵愣在了那里，说实话，资源都不够用的她从来没有奢求过自己能拜到师傅，有师傅能看得上自己。
　　“虽然你说不是什么麻烦，但事情还是出在我身上，所以我决定…”
　　“给我介绍师傅吗？”
　　“……”
　　你就不能往我身上想想吗？？？
　　花念面色一僵，夏怀灵看出了不对劲，又低下了头不敢看她。
　　自己资质这么差，怎么可能会有人会想收自己当徒弟，自己这算是为难人吧。
　　夏怀灵消极的想着。
　　“长话短说，我看你和我十分有缘，我想收你当徒弟！”
　　怕再次被夏怀灵打断，花念语速飞快的把这一句话说了出来，说完了才松了口气去看夏怀灵的反应。
　　夏怀灵，夏怀灵…
　　她直接傻在了那里，感觉自己被天上掉下来的馅饼砸晕了。
　　被眼前这个人收做弟子，这事她想都不敢想，可是她现在听到了！
　　“你…能再说一遍吗？”
　　不会不乐意吧！
　　花念面色僵硬，想到了虽然夏怀灵原身懦弱胆小没主见，但现在身子里的灵魂可是景南霜。
　　看来这个恶趣味是没办法……
　　“大人？”
　　“嗯？”
　　“你能再说一遍吗？”夏怀灵怕惹恼了花念，但还是忍不住继续询问，想要从她嘴里真真切切的听到这句话。
　　“简而言之，我想收你当徒弟。你不愿意的话，我……”
　　“愿意愿意！我很愿意的！”
　　夏怀灵狂喜的打断了她的话，生命突然好像找到了意义，欣喜的情绪侵染了她整个人。
　　如果自己是她徒弟了，那她肯定会留下来吧！或者会带自己一起走吧！
　　被夏怀灵突如其来的激动给弄懵了，花念苦恼了一下便没有再多计较，反正已经拜师了，再说什么都晚了。
　　“好，你师傅我叫花念，尊号清水真人，我今日收你作亲传弟子，从今日起你就是我门下第八个徒弟。”
　　成仙了其实不应该再是真人，而是仙人或上仙、仙子，但花念并不想用这种称号，因为这些称号在这个世界比自己清水真人的名字还要怪
　　反正都是巅峰时刻，她直接舍弃了这个三无的身份，转而彻底把自己代入了那一世的角色里。
　　徒弟，说起来她收的那七个徒弟也不知道也没有飞升。
　　八，八个？
　　心中充满了震惊，但夏怀灵没有迟疑的跪倒在地行了弟子礼，道：“夏怀灵拜见师傅。”
　　“起来吧，以后不要再跪了，我不喜欢。”
　　她只是恶趣味，并不是真的想把她当徒弟，当然，如果夏怀灵乐意一直当她徒弟她也没意见。
　　“是，师傅。”
　　夏怀灵悬着的心总算放了下来，不需要再为花念突然的离去而担心了，而且她还知道了师傅的名字。
　　“师傅，我的那些师兄师姐呢？”
　　“你见不到的，放心，这个世界上我就你一个徒弟。”
　　夏怀灵：“……”
　　花念说完就觉得自己说的话有点问题，这个意思好像有点歧义，说自己带的弟子都死了的意思…
　　“咳咳，不是那个意思，我是说她们都不在这个世界上。”更怪了，花念继续，“没死，只是不在这个世界。”
　　没死…不在这个世界？
　　呼吸慢了半拍，想起来了花念连仙器都看不上，突然觉得自己这师傅的来头可能有点大，要么就是天下第一吹，那些什么师兄师姐都是骗自己的。
　　“灵修体系我不太懂，你自个儿进乾坤镯的空间里看看吧。”
　　花念只想占个名头，对于教导修炼这方面，她表示自己一点想法都没有。
　　教徒弟是不可能教的，这辈子都不可能教徒弟的，要么靠自学，要么就咸鱼一辈子吧。
　　第二个世界她养徒弟都养吐了，虽然收了夏怀灵，但只是恶趣味作祟，她不擅长灵修修炼，也不可能真的能毫无杂念的把夏怀灵当徒弟。
　　其中有很多原因。现在的夏怀灵是景南霜，而她与景南霜是伴侣关系，要是真的当徒弟，不发生什么事也不好，发生了什么事也不好，这关键是以后看见景南霜尴尬啊，她不能保证自己要是这么做了，回去后的景南霜会不会生气。
　　ennnn…
　　还是当甩手掌柜比较好，听师傅师傅喊两句爽一爽就够了。
　　听见花念的话，夏怀灵却石化在了当场，看着仙女样的花念躺回去有种被坑了的感觉。
　　不擅长灵修修炼……？


第六十八章
　　夏怀灵只是郁闷了一下,并没有过多的介怀,在她看来哪怕只有一个名分,受益的最终还是她自己。弟子的名分挂在这里,如果她出事了，花念绝对不可能会袖手旁观。这就是拜师,有一个好靠山的好处。
　　花念对别事情的不怎么感兴趣，实力达到巅峰的她谈什么在进一步简直就是说笑话。
　　她每日躺在院子里,时不时指点一下走入误区的夏怀灵日子过得很不错。至于夏怀灵,得到陈萱怡金手指的她成功走上了主角路。
　　一个月,灵师！
　　虽然只是初级灵师，但已经足够夏怀灵欣喜若狂了。在一个月前,她还是天资普通,毫不起眼的尘埃。灵师，这是她想都不敢去想的境界，至少短时间内,她觉得她绝对达不成这个目标，甚至这辈子就止步于此。
　　一个月前她还是灵徒五段,短短三十天,她足足跨越了一个多的大境界。这种天赋说出去，绝对可以惊掉一堆人的下巴。
　　“师傅！我能控制两把飞刀了！”
　　两柄特质的黑色飞刀先后刺入一块大石头,看着那块一米高的石头在自己灵力都作用下爆炸开来,夏怀灵的脸上洋溢着欣喜。
　　灵者修为很重要,精神力同样也很重要,但淬炼精神力的办法在这个世界很不流行,有精神天赋的人也是特别的稀少。花念不知道是不是因为她现在灵魂换成了景南霜的缘故，反正在她看来这夏怀灵的精神天赋简直逆天，至少换成她，她一个星期可控制不了两把飞刀。
　　“干的不错，今晚加餐。”
　　被夸奖一句，夏怀灵和吃了秘药一样，整个人动力十足，特别容易红的脸再次因为激动涨红了。
　　加餐完全被她忽视了，因为做饭的不是花念，是她。加餐什么的，完全就是花念为了吃好吃的而找的借口，夏怀灵已经见怪不怪了。
　　“你现在的实力，应该直追大灵师，但战斗经验不足，一个战斗经验丰富的灵师都可能杀死你。”
　　说完最重要的，花念摸了摸下巴把自己中肯的建议提了出来。夏怀灵一直在闭门造车，一个月来都只放在提升修为上，为了闭关甚至不眠不休，直到一个星期前达到灵师了，才向自己讨教这精神修炼的办法。
　　花念教的当然不是纯粹的精神修炼法，这种东西在她看来太低级了，毕竟她修的是元神。肉身毁灭，只要元神不灭，就不会死，是一种另类的长生。
　　但元神修炼法是基于修仙之上的，她不打算改体系，让夏怀灵鹤立鸡群，所以教夏怀灵的东西是她自己经过琢磨根据两个世界的不同自创出来的。
　　不说顶尖，但十分适合夏怀灵。
　　“你应该清楚，温室里是养不出强者的，真正的强者都是从尸山血海里走出来的，都是从九死一生中活着走到最后的。”
　　“师傅有什么好的建议吗？”
　　夏怀灵其实有自己的打算，但听到花念说话，她把自己的打算给打散了，希冀的看着她，希望她给自己一个方向。
　　“暗月森林，天狼山脉欢迎你。”
　　夏怀灵：“……”
　　好吧，和她想的差不多。
　　“师傅你…会和我一起去吗？”
　　夏怀灵忐忑的看着花念，很怕她会拒绝自己。很少会有师傅会一直护在徒弟身边，哪怕是父母，也不见得会如此，特别是她还是去试炼的。
　　“你怎么会这么问？”花念挑眉看着她。
　　“对不起，我不该这么问的！”
　　夏怀灵听出花念的奇怪，建立起来的信心立马就破灭了，她低着头，惶恐的说着。
　　这是一句废话，试炼这种东西师傅怎么可能会跟在身边？
　　师傅会不会觉得自己是太怕死了，所以才这么问的？
　　“我当然跟你一起去。”花念没看出她的意思，理所当然的说着，“不跟你去，我难道呆在这里吗？”
　　要不是夏怀灵在这里，她才不会一直窝在这地方哪都不去。这个陌生的世界对她是吸引力还是挺大的，毕竟这种体系从来没有接触过。
　　“诶？”
　　夏怀灵惊愕的抬起了头，不可思议的看着花念，以为自己幻听了。怎么可能会有师傅对徒弟说这种话，历练这种东西本来就是磨练人的，要是师傅在旁边护着，历练也就没什么意思了。
　　“我看你也没什么要收拾的，随便准备下吧，明天就走，不过我们这次出去可能就不会回来了。”
　　女主因为失去了金手指，所以还在“茫然”状态，日复一日的在夏家等着帝国来人。
　　女主才灵徒，压根就不可能出夏家，出洛安城，所以她完全可以带着夏怀灵走一遍女主的“专属”路线。
　　把这一条路走完，夏怀灵的实力也就差不多可以达到巅峰了。
　　夏怀灵没想这么远，目前想的就是实战训练，突然听到花念说以后可能不会再回来了她还愣了下。
　　看着住了十几年的老院子，心中的思念在发酵，同时也有些不舍。
　　这里，毕竟是她长大的地方，承载着她对父母的思念。不过她父母都已经去世了，她在夏家如履薄冰，没有一个人帮助过她，让她早对这个家族死心了。
　　家族这种东西，只对天子卓越的人有帮助，她这种双亲去世，又不是嫡系，天资又普通的人，全是族里那些天才的垫脚石，只能出去产业挣钱，然后供给家族的那些天才修炼。
　　这么多年了，她…也的确应该出去看看这个世界了。
　　目光转而坚定，她点头应了下来，触及又躺回去的花念眼底尽是柔色。
　　还好她不是孤身一人。
　　和她关系很好的人几乎没有，硬要算的话，偌大的夏家除了死人就只有那个坑了她不知道多少钱的陈萱怡和她关系好些。
　　家族几百个人，她一个孤女根本没人会关注，就像她这里一个月都没有出门一样，没有一个人会过来看看是怎么回事。
　　她思索了一会儿，打算不告而别。
　　夏家家主是大灵师，她要是去和家主报备，一身实力她根本无从解释。多一事不如少一事，如果被人知道乾坤镯这么逆天，那她和师傅将永无宁日。
　　花念没有在夏怀灵前面出手过，这棵树的由来花念不提，夏怀灵也没往她身上去想，只当是偶然。
　　花念或许有实力，但夏怀灵觉得面对众多的高手应该还是不行的，花念的话，她认为吹牛的成分颇多。
　　第二天一大早夏怀灵就离开了，离开时夏怀灵提过让花念进乾坤镯休息，但被她拒绝了，出了洛安城就和夏怀灵分开了。
　　陈萱怡，花念对这人已经不放在心上了，也认为她翻不起风浪，退一万步想，她就算翻起了风浪，甚至达到了巅峰成为了灵神，那在花念眼里还是蝼蚁一般的存在。
　　仙凡两别。灵神带了个神字，却只是个伪神，这种伪神，花念觉得自己一巴掌能拍死十个。
　　花念原本是打算跟着夏怀灵身边的，但左右一想，怕夜长梦多她还是先一步去了暗月森林的深处，准备自己帮夏怀灵动手去取“第一桶金”。
　　“你是什么人！”
　　陨落在暗月森林三千年之长的灵圣神念看着突然迈进传承之地的花念目露惊骇，他一点感知都没有，要不是花念突然出现在他前面，他甚至都不知道这里进来了一个人，要知道这里可是他开辟的一个小空间，在这里哪怕是普通的灵神也讨不到好处的！
　　“女人。”
　　花念翻了个白眼，没好气的说着，看着这用意识搭建起的空间，她露出了一丝欣赏。
　　这种能力她还没见过，死后居然还能留下传承，真是个好东西。
　　修仙者要么死透，要么不死，像这种死了以后还能用精神、灵力搭建一个传承空间的，反正她是没见过。
　　灵圣当然看出了她是个女人，压下沸腾的情绪，他恭敬的道：“大人有什么需要？”
　　一定是灵神，而且很可能是顶尖的灵神，还是空间系的灵神！
　　他已经死去了，神念不久也会消散，苟延残喘留在这里只是为了找个继承者。怕花念一言不合毁了自己一辈子的心血，已经死透了的灵圣还是恭敬的问了一句。
　　心想不管她要什么，只要自己有的，不过分的，全给她算了。
　　“你的传承我要了。”
　　花念脑海里对灵者的概念还是原主留下的，灵师往后的路，她根本不是很清楚，所以她打算顺剧情直接拿了这个传承去给夏怀灵。
　　“大人您看得上小老儿这点东西？”
　　灵圣震惊的看着她，有些不可思议，他都没有成神，眼前这个女人可是绝对成神了的存在，她还需要自己一个小小灵圣的东西？
　　“看不上。”
　　花念非常耿直的就说了出来，那半透明的灵圣被她这句话噎得脸色青紫。
　　好吧，知道你看不上，但要我的东西，好歹应该说两句好听的话吧。
　　“能否多嘴问一句，大人您要我这传承有何用？”
　　“给我徒弟。”
　　“大人的东西应该比我更好吧？”
　　“是这么说没错。”花念摸了下鼻子，尴尬的道：“但我会的东西都太高级了，她学不了的。”
　　灵圣听见这话感觉胸口被扎了一箭。
　　他自然不知道花念是压根不知道怎么教才这么说的，也不敢想一个灵神居然满口胡话，把这句话当真的他苦笑了一声。
　　他对门户什么的并没有太大的意见，本来是想着传承者是肯定要拜他为师的，但现在看来，应该是黄了。
　　“传承可以给大人，但我希望大人能帮我一件事。”
　　灵圣正色的看着她，他找传承者，等了这么多年就是为了这件事，如果花念不答应，他宁可毁了也不会交出去。
　　“说来听听。”
　　“我本是业火教第三十六代守护者，业火教传承核心都在这里，我一生不曾收徒，核心便断在此处，如果可以，我希望大人能把传承复制一份交到业火教去。”
　　灵圣目光灼灼的看着她，眼中甚至带上了一丝恳求。
　　“没问题。”
　　接下来本来就要往这边走，举手之劳的事情花念当然不会拒绝，而且还是有好处拿的。
　　灵神的承诺自然不是一般人能比，那老头露出了释然的神色，对花念一拜然后身影慢慢淡化。
　　传承宫殿里一团金光突然出现，花念伸手一抓，这东西就被她困在了掌心。
　　把东西收好，看着宫殿里遍布着的灵草灵兵还有诸多的金币灵石，她完全不客气的全收了起来。
　　她不用可以全给夏怀灵，夏怀灵不用可以卖掉，反正钱这种东西又不嫌多。
　　她撕开一道出口，离开了这个已经开始崩塌的空间。
　　别人九死一生才可能得到的传承，被她三言两语就拿到手了，简直不要太简单，容易。当然，花念知道这完全是因为她实力的原因，要是没有实力，或是实力相当，今天那老头肯定不会是这个态度。


第六十九章
　　挖出魔核,夏怀灵把东西丢进乾坤镯里没多看一眼,身上多了一层煞气的她看起来很不好相处。
　　这些天来,她顺着暗月森林一路向西,也不知自己走了多少天了,杀了多少只魔兽了,只是一直不见她师傅的踪迹。
　　果然那种话,只是为了让自己安心的吧。
　　绿意安然的森林中，树木苍天，她抬头看了眼茂密的树叶皱起了眉头,几个闪身居然蹲在了一颗树上，隐去了踪影。
　　“前面好像有人来过。”
　　人？
　　奔逃的几人看着那身体还热乎着的迅风狼尸体皆是皱起了眉头,一背着弓箭的人冷笑了一声。
　　“有人还不好吗？正好后面那畜生追得紧，还可以借这个机会甩掉那畜生。”
　　夏怀灵没动怒，看着几人离自己越来越近,没有任何表情。这些天里她遇到不止几队这样的人了,这些人只是祸水东引而已，在暗月森林里,互相残杀是最常见的事情，毕竟抢劫可比拼死拼活猎杀、寻药得到的钱来得多。
　　死人财是最好挣的,有很多人都盯上了夏怀灵,不过无一例外全部成了夏怀灵的剑下亡魂，反而给夏怀灵送了经验又送了钱财宝物。
　　花念没教什么灵技给她,但她现在会的灵技可不少,而这些东西全是这些‘好心人’送上门来给她的。
　　三米高的白色狮子突然窜了出来,目色血红的紧追着那几人不放，也不知道那几个人究竟干了什么事情。
　　那灵兽有四阶的修为低，而且还不是初入四阶，夏怀灵虽然不怕但是收拾起来还是要废很大的麻烦，况且她一旦动手那些人绝对会在背后捅刀子。
　　夏怀灵眯着眼，隐匿了气息，好像不存在。在这里，夏怀灵学到了很多东西，其中最有用的就是：灵兽并不可怕，可怕的是人类！
　　她刚来暗月森林的时候什么都不懂，和一个队伍组队了，结果却被那些人派去送死了，要不是她有灵师修为那次差点就死在那灵兽的爪子下面了。
　　一次两次，次数多了她也就看清了这些人的本性。这里的斗争远比夏家的要激烈百倍，在夏家无论如何都不会闹出命来，但在这里，一个不小心就会性命不保。其中百分之七十来自同类。
　　看闹剧远去，夏怀灵这才跳下了树干，战斗和力量会改变一个人，这句话并不假，此刻的夏怀灵和先前判若两人。
　　她的脸上带着冷漠，对生命的冷漠，转身离去，她刚刚站过的树干上突然多出了一个人。
　　“我觉得应该差不多了，再不出来她都可能把我这师傅给忘了。”
　　花念看着夏怀灵离开的方向摸了摸下巴，窝在她肩上的一只白猫舔了舔爪子，一双金色的眼瞳看着她看的方向认同的道：
　　“你还是很有自知之明的。”
　　“闭嘴。”
　　自己说自己是一回事，别人说自己又是另一回事。花念把猫拽下拎在了手里，对着它圆润的眸子道：“按照约定，你得给我徒弟当十年的保镖。”
　　被拎着白猫也不生气，道：“我不明白你干嘛还要我保护你徒弟，你自个儿难道就准备这么偷偷摸摸的在后面一直偷窥？”
　　“你就算偷窥不想出手也用不着我吧，你就在后面看着，要是有危险，你会不出手？”
　　它算是看透了这个闷骚的女人。自从被她逮住后，它就被迫一直跟在了花念旁边，看了一路的她实力宠徒弟。
　　那人类小崽子做事一点都不利索，经常放跑那些可恶的人类，又不喜欢去追，看着是不记仇，但拎着它的这个女人可不是一般的记仇。
　　打劫她徒弟的、想害她徒弟的、骗她徒弟的…反正只要对她徒弟有不良居心的，没一个从她手上逃出去过。
　　夏怀灵手上的那些漏网之鱼，全部都被花念暗中一网打尽了。
　　这神秘的女人虚假的一张脸，也就看着她徒弟的时候能真实点，有时候看着她徒弟发呆，可是让她掉了一层鸡皮疙瘩。
　　“怎么？愿赌服输这四个字不是你说的吗？”
　　“我当然会愿赌服输！”白猫听见堵这个字立马就炸毛了，看起来可爱得紧，“不就是保护一个弱鸡吗，有什么难的！”
　　“那不就得了？”
　　花念给了她一个白眼，跳下树跟了上去。
　　“我就是不明白，你自己能干的事，为什么还要我去做？”
　　“你见过哪个高手做事都是亲力亲为的吗？”
　　花念淡淡的一句话让白猫愣住了，言下之意不言而喻，这是把它当小弟使唤了！
　　它堂堂一只九阶圣兽，居然要给一个女人去当小弟？！
　　就在白猫再次要炸毛的时候，轻飘飘的一句愿赌服输飘进了它的耳朵里，让它好像瞬间被抽干了力气认命的耷拉了下去。
　　它真是作孽了才会和这个不能用正常人标准衡量女人去赌！
　　“我要去见我徒弟了，有人的时候你都给我闭嘴，不许说话，别让人看出你是只圣兽。”
　　不会惹事的主角不是好主角，身边带着一只圣兽，谁还敢去热夏怀灵？既然已经打算把她培养成主角了，那么麻烦自然是不能少的。
　　“怪胎。”
　　“你打得过的我都不会出手，所以以后呢，可能都要麻烦你保护我的小徒弟了。”
　　“无耻。”
　　顺着路走，夏怀灵已经穿越了一个帝国，走到了另一个国度，只是她自己还不知道。
　　一只手了无声息的搭在了夏怀灵的肩膀上，夏怀灵整个人的气势突然锐利了起来，下意识抓住了这只手，体内灵气沸腾差点就动手了。
　　“师傅？”
　　夏怀灵转身，直接就撞进了一双喊着盈盈笑意的眼里，心好像被什么撞了一下，她惊喜的喊出了声，身上刚刚凝聚起来的锐意消散得一干二净。
　　花念笑着，夏怀灵擦了擦眼，确认不是幻觉眼一酸冲进了她怀里。与几个月前相比，这些日子里天天吃肉，天天锻炼厮杀的夏怀灵已经高了不少，再高些就和花念持平了。
　　“师傅！”
　　抱着这人细弱的纤腰，夏怀灵这才感觉到了一点真实，这不是幻觉，也不是在做梦。
　　“怎么？才几个月不见就不认识我了？”
　　花念开玩笑的说着，内心却在感叹果然只要营养跟得上小孩子长得都快，因为一直跟在后面没有出面过，所以身高这种东西她还是看得没那么仔细的，现在被抱着才发觉她长高了不少。
　　夏怀灵才十五岁，以前在夏家虽然是饿不着，但也不可能吃得好，灵兽肉那是更不可能顿顿吃。
　　这些天里，她不仅长高了，那张脸也长开了一些，因为自信了很多，气质也发生了巨大的变化，看起来赏心悦目了不少。
　　“我以为，以为你不要我了！”
　　花念心中一叹，夏怀灵这是不仅没自信还没安全感啊，自信这事有实力了，自信自然就来了，安全感可不好办啊。
　　“怎么可能会不要你。”
　　传承被花念揉搓进了一块灵玉里，她把夏怀灵推开，把东西递给了她。
　　“这是我一个好友的传承，我这次就是去找他来，灵修一途上我帮不了太多，你可以拿着这个参考参考。”
　　被送礼物的夏怀灵心中一喜，拿着这块并不精细的玉佩喜上眉梢，只觉得怎么看怎么喜欢。
　　欣喜并不是为了传承，而是因为这是花念第一个送她的礼物，这让她受宠若惊的同时又喜得冒泡。
　　“我一定会好好修炼，不会让师傅失望的！”
　　夏怀灵把东西放好，保证着，正想问花念这段时间过得好不好，吃得怎么样，却被花念拎起来放到她前面的一只白猫引去了注意力。
　　这只白猫浑身一点杂毛都没有，毛色光鲜亮丽，看着手感就十分的不错，一双金色猫瞳正无辜的看着她，好像能萌化她的一颗心一样。
　　夏怀灵很没有少女心的抬起了头，夸都没夸一下这只猫长得好看，询问般的看着花念。
　　“抓来送给你作伴的。喜不喜欢？”
　　花念把猫塞进夏怀灵怀里，夏怀灵僵住身子愣愣的回了句喜欢，抱着这只小东西，她道：“师傅，这是什么品种的？”
　　“二阶灵兽金瞳猫吧。”
　　夏怀灵怀里的白猫听见这话差点就炸毛了，但被花念一个眼神就给镇压了回去。
　　“金瞳猫？”
　　夏怀灵呢喃了一句，脑海里出现了关于这种猫的记忆。这是一种很适合做宠物的灵兽，因为长得可爱又性情温顺，所以额外的受那些贵族妇人小姐的喜爱。不过金瞳猫的数量稀少，据说在黑市里，这种宠物已经被炒到了一千多金币一只的价格。
　　看着怀里的这只小白猫，夏怀灵无法想象这小东西居然值一千金币。
　　“嗯，应该就是金瞳猫。”
　　花念没在猫的身上倾注太多，这里已经是外围了，往外再走走就可以走出暗月森林。
　　“我们先离开这里吧，你找个机会把传承接受一下。”
　　“好。”
　　这里是橙色帝国的邻国，暴雪帝国，而且是暴雪帝国的边境，在外，这里有着一个要塞，里面住着的人不多，也就是个只有几十万人的小镇。
　　住进了旅舍，两人进了一间房间，花念不提，夏怀灵当然也不会有意见，她还害怕师傅出了自己视线又走了。
　　催促着夏怀灵进了乾坤镯里面接受传承，她和窝在床上的白猫大眼瞪小眼。
　　没了夏怀灵，白猫自然不用再装，看着夏怀灵的眼睛里充满了愤怒。它堂堂一只圣兽，居然被花念这厮贬成了一只中看不中用的二阶灵兽，这简直是奇耻大辱！
　　被瞪得无奈，花念对萌物的抵抗力不强，叹了口气手上多了颗拇指大的赤红色魔核。
　　白猫鼻子动了动，但仍旧瞪着花念不松口。
　　“不要我可就收回去了。”
　　“你个无耻的人类！”
　　知道花念不会开玩笑的它爪子一捞，这颗价值连城的八阶魔核就被它一把捞了过去。
　　“别以为这样就可以收买我！”
　　它哼哼了两声，一口把魔核吞了下去，一点也不怕这里面蕴含着的足矣瞬间毁灭这座小镇的狂暴力量。


第七十章
　　那老头说的业火教其实在三百年前就被人给灭了,现在只剩三两只的小猫小狗四处躲避仇家。
　　那老头还有一丝残念躲在传承里,在得到夏怀灵的誓言后才安心的彻底死去,得到这老头传承的夏怀灵灵气涌动,再次突破，进阶成了大灵师。
　　“师傅,我刚刚看见了一个老头子。”
　　出了乾坤镯，夏怀灵迫不及待的就找到了花念说话,想把自己刚刚所见所闻答应的话都毫无保留的告诉她。
　　“还没死透？”花念讶然的挑眉。
　　这话听着怎么那么…
　　夏怀灵嘴角一抽,摇了摇头让自己不要去想那些乱七八糟的东西。
　　“死透了。”夏怀灵尴尬的说着这句话,总觉得这样说刚刚那个老人家不太好，但看着自己师傅不以为然的模样她压下了这个尴尬。
　　“他让你去找业火教吧。”
　　“师傅你知道？”
　　“这东西还是我给你的,我怎么能不知道？”
　　花念笑着摇了摇头,给怀里的白猫顺毛，道：“业火教原教址就在暴雪帝国，不过在三百年前业火教被一巅峰灵圣给灭教了。”
　　“被灭了？”
　　夏怀灵惊讶的看着花念脸上的笑觉得自己师傅太不道德了,刚刚那老头说漏嘴了，他并不认识师傅。
　　师傅明明知道业火教被灭了,还要答应人家要给业火教送东西,这真是…
　　“在想为什么灭教了，我还要答应那老头？”
　　被看出想法夏怀灵耳尖一红,但还是点了点头。
　　“业火教也没被灭干净,逃了几个核心弟子,你只要找到那些人把东西给他们就好了。”
　　“师傅你怎么知道得这么清楚？”
　　听那个老头话语里的意思,她师傅并不认识那老头,熟人也就作罢，那她师傅是怎么在暗月森林里准确找到传承的，而且还知道这些事？
　　“秘密。”
　　秘密？
　　“你也不用想这么多，认真修炼就是了，暴雪帝国和橙色帝国不和，边境不安全，明天咱们就离开。”
　　“是，师傅。”
　　夏怀灵知道花念很神秘，从前她不会觉得有什么，只是敬畏，但几个月在丛林里的生活让她生出了别的想法。
　　她对师傅一无所知，就像这次，如果不是师傅主动回来找她，她根本不知道下一步该去何处，该去哪里找人。
　　如果下一次师傅离开，不回来了，她该怎么办？
　　她只知道师傅应该很强，师傅名讳是什么，师傅有什么好友，有什么家人，甚至所谓的师姐师兄叫什么她都一概不知。
　　如果师傅离开了，她该去什么地方找？
　　“师傅。”
　　犹豫再三，这个藏在心里已经很久了的困惑扰得她静不下心去修炼，她无奈的睁眼看着花念。
　　花念不修炼，她闭目给猫顺着毛，听见她的呼唤只是嗯了一声。
　　“师傅会离开吗？”
　　离开？
　　花念睁眼望去，夏怀灵有些浅浅的不安，但还是坚定的看着自己，寻求一个答案。
　　“你为什么这么问？”
　　“师傅有一天，会离开我吗？”
　　可能是依恋，从未有人对她这么好过，夏怀灵这么想着兴致却不怎么高，觉得缺了些什么，这不是自己的答案。
　　“会。”
　　“那如果师傅离开了，我该去什么地方才能找到师傅？”心突然提起，夏怀灵着急的问着。
　　这个答案她其实知道，因为师傅终究是师傅，就连父母都会离开，更别说师傅了，想师傅一辈子陪着她，根本不可能。
　　“怎么？这就盼着我离开了？”
　　花念笑了笑，没有正面回答反而和她开着玩笑。
　　“不是的！”意思被曲解，夏怀灵顾不得她是在开玩笑连忙解释着，“怎么可能会盼着师傅离开！我，我巴不得师傅永远不要离开…”
　　“师傅怎么可能一辈子陪着徒弟？”花念笑了一声，夏怀灵涨红了脸心情却越发的差。
　　道理她都明白，可是她就是喜欢师傅在她身边，不是因为师傅在身边安全，而是因为她安心。
　　“那怎么样才可以一辈子？”
　　“师徒会分开，朋友会分开，父母子女也会分开，这世上唯有一种感情可以两人相互陪伴一辈子。”
　　“什么感情？”
　　“爱情呗，傻徒弟。”
　　爱情？夫妻吗？
　　夏怀灵一愣，随即抿唇不语。徒弟会有出师的一天，朋友会有离别的一日，子女也会有独立的一天，能相互陪伴一辈子的的确只有夫妻。
　　心中苦涩，她从未想过这些，但此刻被师傅提及，她不得不想日后。
　　“师傅有喜欢的人吗？”
　　“当然有。”
　　“谁？！”
　　夏怀灵眼睛一瞪，立马抬头，眉头皱成了一个川字，心中有着隐隐不舒服。
　　“当然是你。”花念白了她一眼，听着外面的嘈嘈嚷嚷心烦的挥手施下了一个隔音的结界，房间里除了彼此的呼吸心跳声再听不见别的声音。
　　我？
　　什么东西在心中绽放了，夏怀灵突然懂了心花怒放这个词的感觉，不知道为什么，但她就是欢喜。
　　“别问这么多有的没的的问题了，要么睡觉，要么修炼，二选一你选一个吧。”
　　“我修炼。”
　　虽然没有得到自己想要的答案，但花念刚刚的话哄得她开心得不行，对着花念甜甜一笑，她坐下打坐认真修炼了起来。
　　要变强，不能让师傅失望！
　　花念不知道女主怎么样了，但她很欣慰夏怀灵的进度。
　　她顺着剧情还有神识很快就找到了业火教剩下的小猫小狗，夏怀灵把东西交给了他们，面对业火教让她当教主继承业火教这个一大助力的选择也拒绝了。
　　虽然不知道为什么夏怀灵拒绝，但她想着反正传承给回去了女主也不可能得到也就没多管。
　　走走停停，她和夏怀灵到了暴雪帝国的帝都，风暴城。
　　风暴城最近展开了一场大盛事，一场比斗，由皇室和四个大宗门合力展开的，进入前十的人可以得到丰厚的奖赏，其中有一东西便是可以提升乾坤镯中世界树幼苗的生命之水。
　　世界树是乾坤镯里那个小世界的灵气来源，如果世界树成长，那么乾坤镯里的小世界势必也会成长。
　　从花念这里得到消息的夏怀灵毫不犹豫的以散修的身份保了名。
　　“比赛还有三天，我们先去找个歇息的地方吧。”
　　夏怀灵把身份西放好，听见花念的话点了点头，她知道师傅不喜欢在这些人多的地方晃。
　　“你们也是来参加比赛的？”
　　活泼的少女音响起，穿着粉色裙子面容精致的少女突然凑到了她们前面。
　　“你有什么事吗？”
　　师傅不喜欢动手，这些天里拦路的人都是被她解决的，她下意识就上前一步挡在了花念的前面。
　　被防贼一样警惕的看着，那少女有些不舒服，但还是很来自熟的道：“我也是来参加比赛的，也正好要去找地方住，我们一起怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　夏怀灵心中警铃大作，她和师傅一路走来都是两个人一起，她也很享受这样的相处乐意为师傅做这做那。
　　师傅应该不会答应她吧？
　　夏怀灵回头看去，花念没注意到她正锁眉看着一个方向不知道看见了什么。
　　“哎呀别这么小气嘛，我又不是没有钱。”
　　少女不知道看上了她们什么，居然死缠烂打了起来。
　　“这不是钱的问题。”
　　她难道看上去很像缺钱的人吗？
　　夏怀灵心中冷哼，她现在什么都不缺，就缺那生命之水用来浇灌世界树。
　　“那是什么的问题？”
　　“没什么问题，反正就是不行。”
　　“为什么反正就是不行？”
　　“没有那么多为什么，我说了不行就是不行，你不要挡路。”
　　“我不管，你不说个理由给我，我就不走。”
　　“你！”
　　夏怀灵没见过这么胡搅蛮缠的人，只觉得这个满嘴为什么的少女比陈萱怡还要烦，还要难搞。
　　“就一起嘛，我们一起好歹能有个照应是不？”
　　“怀灵，你们在说什么？”
　　收回目光，听着两人叽叽喳喳的对话花念挑眉看向了憋得难受的夏怀灵，看着她这样子她很没良心的笑了。
　　“姐姐，咱们都是参加比赛的，就一起嘛，好有个照应不是？”
　　少女一双大眼睛眨都不眨的看着她，撒娇卖萌的样子让人不忍拒绝。花念一愣，古怪的看了眼咬牙的夏怀灵觉得奇怪。这么哥小问题夏怀灵在纠结什么？难道认为自己会不同意？
　　“你是要跟我们一起找地方住是吧？”
　　“对对对！”
　　“你不介意的话我是没意见的。”
　　“姐姐你真好！”
　　少女一喜，要不是夏怀灵警告似的冷冷看了她一眼，她差点扑过来抱住了花念。
　　夏怀灵很不舒服，特别是这碍眼的家伙还喊师傅姐姐的时候，但师傅都开口了她也没办法拒绝，只能可怜巴巴的看着花念。
　　夏怀灵对花念的杀伤力还是很大的，花念板着脸一个巴掌放在了她的头顶，忍着心中的激动揉了揉她的头。
　　“出门在外应该多交些朋友，她没有恶意。”
　　她当然知道没有恶意，不然就不可能在这里和她扯皮了。可是这能说明什么？重点完全不是这个好吗？
　　“姐姐我叫顾飞雪！”
　　“不许喊我师傅姐姐！”
　　姐姐姐姐姐姐，夏怀灵心情不怎么美好，听她一声喊得比一声甜恨不得把她丢得远远的。
　　顾飞雪？
　　这不是四国战里，被女主设计弄死引发暴雪帝国和东临帝国争斗的倒霉少女吗？
　　顾飞雪看着突然炸毛的夏怀灵愣在了那里，她还以为夏怀灵和花念是师姐妹或者姐妹呢，结果居然是师徒？
　　这师傅长得也太年轻了吧？这简直比自己姐姐还年轻！


第七十一章
　　夏怀灵一路上都紧绷着一张脸,对顾飞雪充满了敌意,顾飞雪神经再粗也看得出夏怀灵不怎么喜欢她,只得讪讪的离花念近了些,和花念说话。
　　顾飞雪的嘴巴很甜，花念对她也没什么恶感,听着她有趣的说话方式一路上都是笑着的。
　　“这么说你们是为了生命之水来的？”
　　“嗯。”花念点头，世界树说出去太骇人听闻了,所以早在路上花念就和夏怀灵说了借口。
　　“怀灵小时候受过伤,伤到了根基,生命之水号称可以修复任何伤势，我觉得应该有用,就带她来了暴雪帝国。”
　　“只是伤到根基的话应该是有用的！”
　　顾飞雪看了眼脸色铁青的夏怀灵有些尴尬的收回了视线,心中嘀咕自己好像也没欠她钱啊。
　　还是花姐姐好。顾飞雪又看了眼笑得温柔的花念戒备一松，总觉得和花念一比夏怀灵的态度简直不要太恶劣。
　　“我来参加比赛是为了炎阳果！”
　　炎阳果是七阶灵药，其药株只生长在活火山口,生长需要十年，极其难获得。
　　炎阳果是火属性灵力灵修的宝物,可以直接淬炼灵气属性,使灵力附带的火属性灵力更加精纯。
　　顾飞雪好像不是火属性的吧。
　　花念奇怪的看了她一眼，炎阳果就算作为炼丹材料也只对火属性灵力灵修有极大的作用,但其他人吃了提升范围却很小,就是暴遣天物。
　　“不是我用,是给我姐姐的,我姐姐是火属性灵修。”
　　顾飞雪看出了她的疑惑,不好意思的说着，“我姐姐要冲击灵王，但前段时间为了我受伤了，要是等的话肯定需要很长时间才能恢复过来，所以我就想着去找些火属性的灵果。”
　　“原来如此。”
　　花念点了点头，炎阳果虽然是七阶但比起生命之水还不够，所以在比斗里只是第三名的奖励而已。
　　话说这些天材地宝…
　　“你这好像有不少吧？”
　　花念低头看向了怀里装死的白猫，传音说着。白猫给了她一个白眼翻了个身。
　　“你以为我的东西是大风刮来的？不给！”
　　它虽然不是火属性的，但火属性的天材地宝也不缺，虽然不能吃，但留着总有有用的一天。
　　想从它身上要东西，没门！
　　“小气猫。”
　　没用也还当宝贝捂着。花念撇了撇嘴，她只是碰巧想起来而已，又没问它要东西。
　　“老子不是猫，还要说几遍？”
　　白猫听见这话直接炸了，低吼着瞪着花念，爪子都伸了出来，还没来得及说什么就被一只手给拍了回去。
　　拍它的人正是夏怀灵，夏怀灵冷着一张脸看着这个被自己一巴掌拍懵了的金瞳猫。
　　“敢伤师傅，就宰了你。”
　　夏怀灵压着声音说得冷淡，看着白猫的眼睛里却带着极其暴虐的杀意，那些杀意在她眼里凝聚着，似乎要将它撕成碎片。
　　白猫喵的尖叫了一声跳到了花念的肩上，花念看过去，夏怀灵一脸平静眼睛也十分的澄澈。
　　“老怪物，你这徒弟没法没天了！”
　　白猫虽然厉害，但实战经验还是十分的少的，它不是人，是兽类，兽类都是看血脉的，夏怀灵这崽子它完全看不透，被她的死亡视线盯了下，它浑身的毛都炸了。一边和花念告状，它一边心有余悸，居然怂得不敢和夏怀灵对视。
　　“喊谁老怪物？”
　　花念皱眉准确的抓住了白猫的后颈，顺手一丢丢进了一脸懵的顾飞雪手上。
　　“花姐姐，你这是…”
　　“太闹腾了，你帮我抱一会儿吧。”
　　花念呵呵笑着，心中却继续传音道：“无法无天也是我罩的，懂？”
　　白猫感觉胸口中了一箭，刚刚软下去的毛又同针一样束了起来，要不是怂了夏怀灵那死亡视线，它保证会扑过去让花念尝尝它的无敌猫猫拳！
　　“怎么这么闹腾啊？”
　　按都按不住的闹腾，顾飞雪抱着白猫一只手压着它不让它扑到花念身上去。她不知道是花念和白猫在互怼，忍不得就嘀咕道：“是不是发情期到了？”
　　发情期…到了？
　　白猫突然停止了挣扎，顾飞雪看这小东西终于不闹腾了才松了口气，想着自己刚刚的话，她蹭到了花念身边。
　　“花姐姐，你这金瞳猫该不会真的是发情期到了吧？”
　　花念忍着笑，看着呆住的白猫道：“说不得真是呢，下午我带它去宠物市场挑挑。”
　　“老怪物，你发情期才到了，你全家发情期都到了！”
　　猫科生物出了名的傲娇易炸毛，被当作低级生物发情，白猫整只猫都不舒服，顾不得一旁的夏怀灵直接扑到了花念身上。
　　“哎呀，怎么力气突然这么大！”
　　突然被推开，顾飞雪差点摔倒，幸好旁边的花念眼疾手快一手抓住了她，一手准确无比的抓住了刚刚快得和道闪电的白猫。
　　“耍赖，你这是耍赖，你这是作弊！！！”
　　白猫喵喵喵的喊着，爪子挠了又挠，但它那能切金断玉的爪子却没能在花念的手上留下一丝一毫的痕迹。
　　“师傅！”
　　白猫爪子挠在花念手上的一刻夏怀灵整颗心都提到了嗓子眼，看见花念的手没被抓破才松了口气。
　　她看着这只还在不断攻击的白猫整个人都冷了下去，带上了一丝煞气的道：“不听话的宠物留着闹心，师傅，还是丢了吧？”
　　“丢了？”
　　“宰了也行！”
　　宰了？
　　花念嘴角一抽，看夏怀灵不似在开玩笑尴尬的笑了笑，把白猫禁锢了起来才再次丢给了顾飞雪。
　　“这猫还是有些用的，它刚刚只是在和我玩游戏。”
　　“师傅！”
　　师傅当她还是以前那个大门不出二门不迈的平庸小姐吗？
　　夏怀灵抿着唇满脸的不忿，那白猫爪子上都有着一层淡青色的灵力，看得出是用了全力，师傅居然和她说在玩游戏！
　　那爪子，她看就算是一块精钢放在这里也能一爪子割成两块吧！
　　这都算是游戏，那什么才是危险？
　　夏怀灵真是气急了，这些天她就看白猫也不顺眼，现在看它还攻击花念，更是不喜欢到了极点。前段时间抢师傅的注意力就算了，师傅这段时间天天给它喂魔核，居然还攻击师傅，真是养不熟的白眼猫！
　　“乖徒弟别气啊！”
　　夏怀灵是真的在生气，花念顾不得那白猫和在侧的顾飞雪，连忙解释着：“留着它是真的有用，它刚刚真的只是在开玩笑的”
　　“有用，师傅你老这样说，可是我没看到它除了吃以外还有什么用处！”
　　夏怀灵委屈到了极点，师傅真是对只猫都比对她关心多。
　　“实力强，能帮你。”
　　“实力强？”夏怀灵一顿，随即道：“师傅！我知道这东西不是金瞳猫，可是它就算是四阶的锯齿猫，六阶的雪云虎，八阶的云翼飞虎又怎么样？它伤了你！”
　　就算它很强又怎么样？夏怀灵绝对不会留一个祸害在身边！
　　“它没伤我。”
　　“它有那个心！”夏怀灵咬死这一点，看着安分下来的白猫道：“师傅你见过宠物会伤主的吗？”
　　花念：“……”傻徒弟，我这不是没把它弄成宠物吗？
　　“这种野性未除的东西留不得！今日师傅有所防备所以没事，可是他日呢？”
　　“成成成，你别说了，别说了，想怎么样你直接说吧。”花念被她训得脑袋疼，揉了揉眉心无奈的说着。
　　“不能留！”
　　夏怀灵态度坚决，花念不禁哑然。这白猫长得可爱，又有九阶实力，可是她费了很大劲才从暗月森林里拐出来的。
　　这徒弟，败家啊！
　　花念幽怨的看着夏怀灵，“不能留下来？”
　　“师傅。”
　　由硬转软，夏怀灵拉着花念的袖子晃了晃，一脸的委屈，花念也不知道她在委屈什么，但还是看不得她这样子
　　“行行行，你说什么就是什么，可以了吧？”
　　白猫虽然觉得憋屈，但要她和夏怀灵理论它还没这个胆，听花念松口二话不说就想走。
　　“你想去哪啊你？”
　　“老怪物，你徒弟都说了放我离开！”
　　白猫又被禁锢，气得直接就破口大骂，也不顾自己说话会引起多大的波折。
　　夏怀灵只是诧异了下便没了感觉，能开口的魔兽最少是六阶，她知道这白猫肯定不凡，此刻听见它说话也没有太震惊，更没有后悔。
　　就算是神兽，敢和她抢师傅的注意力也要丢掉，师傅是她一个人的。
　　夏怀灵还好，抱着白猫道顾飞雪整个人就都傻在了那里，看着怀里这只猫，她脸色唰的一下全白了。
　　这可是凶兽了啊！她居然抱着一只凶兽！
　　“你想反悔？”
　　花念似笑非笑的看着它，白猫打了个颤，突然怂了。
　　“愿赌服输，居然我徒弟不需要，赌约对象就转移到这位顾姑娘身上吧。”
　　“你说什么？你要我保护这个弱鸡？”
　　夏怀灵还好，它看不透，但顾飞雪可是的的确确的人类崽子，还是一爪子能挠死无数个的弱鸡，这让它有些不能接受。
　　“不愿意？”
　　“我愿意才有鬼了好吧！”
　　“保护我徒弟，保护顾飞雪，二选一，你自个儿挑一个。”
　　“你！”白猫还想说什么，但花念轻飘飘的看了它一眼硬是把它的反驳全给咽了回去。
　　夏怀灵一路来可没给过它一个好脸色，跟着夏怀灵就是跟着花念，就是被欺压的命！
　　白猫想了想，如果硬要选的话…
　　“算了，我还是保护这个弱□□。”
　　白猫窝了回去。
　　在花念手上它就是孙子，在顾飞雪这弱鸡手上它可是大爷！
　　在孙子和大爷里选一个，傻子都知道怎么选好吗？
　　“那你就好好保护顾飞雪，直到约定的时间到期。”
　　花念耸了耸肩，白给了顾飞雪一个天大的好处。
　　“哼，本大爷一诺千金，自然不会反悔！”


第七十二章
　　“如此你满意了？”花念把白猫安排妥当,把目光转向了夏怀灵。
　　夏怀灵听不出她是喜是怒,捏着花念的衣袖不肯松手,心里七上八下的,不免想着师傅会不会是生气了。
　　可是她就是不喜欢自己和师傅中间插了个人，猫也不行,谁也不行，一切和她抢师傅注意力的人都是她讨厌的对象。
　　“师傅…”
　　夏怀灵弱气的声音让花念根本生不起恼怒,而且她本来就没有生气,只是感慨夏怀灵爱好特殊,白送上门的打手居然都不要。
　　“小友请留步！”
　　一道声音喊停了她，听着这句话花念不免想起一句耳详能熟的话‘道友请留步’,这句话可是连金仙大能都能坑杀的一大杀器。
　　追上她们的是一个老头子,老头子穿着白袍镶金的华丽衣袍，一副不缺钱的模样，身上也隐隐带着一股骇人的威压,只是威压不到身前就被花念无形的给化解了。
　　那老头并不知晓，看她们一行人没什么一样有些诧异,但花念的根骨看来就是二十岁,他脑洞再打也不会信那白猫异兽的话，此人是个老怪物。
　　兽类看不出来,但是人类有一种看得穿年龄的功法,是一些大能大门派为了招手弟子而创造出来的。这法门流传了几千年,白袍老人对它深信不疑。
　　“有事？”
　　花念看了眼就没了兴趣,来者不善,善者不来，她觉得八成是来找麻烦的。反正左右都是找麻烦，她为什么还要对他有好态度？
　　花念不冷不淡的态度有些惹恼了这老头，这老头不是普通人，而是一尊灵圣，虽然只是初级灵圣但也是圣级强者，像这种强者自尊心都是摆在第一位的。
　　如果换成别人敢对他不敬，这白袍灵圣肯定会好好教教她什么叫尊敬强者，但如今他对这白猫心生喜爱，抢夺小辈东西本来就令人不齿，如果还仗势欺人那传出去他也就别想在其他灵圣那里混了。
　　“这只异兽是小友的？”
　　他耐着性子挤出了微笑，让自己看起来和蔼可亲，打算买下这只异兽。这个世界能说话的不止六阶以上的魔兽，还有一些天地异种，被称作异兽。但凡异兽，无一不是天赋绝伦，精彩演绎之兽，这只白猫看起来还没成年，要是能弄到手日后绝对是一大助力。
　　“你想做什么？”
　　花念瞥了一眼白猫，嗤笑了一声，饶有兴趣的看着他等着他的下文。
　　花念轻蔑的态度如一把油，一把浇下去直接把这老头心中的火给蹭蹭涨了几倍。刚刚还能维持的笑刷的冷了下去，那老头看着花念，把威压聚集压了过去。
　　“异种乃是天地钟爱的神兽，有才者得之，你一小辈有什么资格掌管一只异兽的去路？我劝你还是把异□□给我，否则今日你走不出这风暴城！老夫也不占你便宜，把异种交给老夫，这是一百万金币。”
　　他说得高傲，好像这钱是施舍一般，花念还没说话夏怀灵却黑了一张脸。
　　“莫要生气。”花念察觉到夏怀灵的不对劲，连忙拉住她的手轻声安抚着，道：“人不与畜生计较，和畜生对骂有失身份。”
　　“小畜生，你骂谁！”
　　自从成为了灵圣，谁对他不是客客气气的？白袍灵圣气得七窍生烟，恨不得撕了花念，令人窒息的威压因为气氛而扩散了出去路过的行人纷纷受到了波及，被突如其来的巨大压力给逼得跪了下去。
　　这一条街里白袍灵圣站立在中间，隐有万民朝拜的感觉，当然，一点事都没有花念她们更加显眼。
　　“小畜生骂谁？”花念十分淡定的说着。
　　“小畜生骂你！”
　　白袍灵圣怒不可竭，说话不经过思考的就怒骂了出来。
　　“我承认你是畜生，但小呢还是免了吧，怎么看你也是个老畜生。”
　　花念呵呵一笑，气死人不偿命的撩拨着这老头不多的理智。
　　“你！”白袍灵圣一愣，这才发现自己被套路了，他脸色青紫，浑厚的灵力袭涌而出，怒骂道：“老夫今天非杀了你不可！”
　　“呦，一段时间不见，白老头你脾气见长啊。”
　　轻佻的声音传来，左侧的屋顶不知道什么时候多出了一个穿着黑衣，拿着个酒葫芦往嘴里倒酒的汉子。
　　白老头的灵力好像被什么掐住了脖子一样，汹涌的气势戛然而止。白老头气得不行，瞪了那酒鬼一眼，阴寒的道：“怎么，你想插上一脚？”
　　“我对以大压小没兴趣，只不过…”酒鬼突然跳了下来，随手一挥就破了这白老头施压在无辜人身上的威压道：“你确定要作死？”
　　“你什么意思？”白老头怒目而视，下意识认为他在警告自己。
　　“我当然什么意思都没有。”
　　酒鬼呵呵一笑看了眼花念，白老头没发现这酒鬼眼里带着深深的忌惮。
　　“没有那就滚开，我今天就要让这个不知天高地厚的小丫头知道什么叫圣者的尊严！让她知道什么叫敬畏！”
　　酒鬼出于好心才喊住了他，但看他已经失去理智了不免摇头，他和白老头的关系不深，能提醒一次已经算仁至义尽了。
　　摇了摇头，他喝了口酒装成了没事人。
　　“不知死活。”
　　花念都以为这老头看得出形式了，但没想到这老头还是愣得一匹，看着那铁了心想给自己一个教训的老头她撇了撇嘴，深深的觉得这老头能修炼到灵圣八成是因为把智商都加在了姿势上。
　　“你惹出来的，交给你了。”
　　“哼！”
　　白猫已经学乖了，它吵是吵不过花念的，打那是更加的打不过的，它就是被花念碾压了后才被拎出来的。
　　懒得浪费口舌，它跳了下去转身一个摆尾，一道月牙形的青色灵力带着毁天灭地般的气势打了过去。
　　瞳孔一缩，白老头来不及闪开撑起了防护罩，但这道灵气太猛了，硬生生碎了他的防护罩将他拍飞了百米远撞碎了几面墙。
　　四周都是吸气声，这些人到现在才明白，这白猫根本不是异兽而是八阶甚至九阶的圣兽！
　　夏怀灵眼中也浮现出了惊讶，但不同的是她的关注点和别人不一样，别人关注的是猫，而她关注的是人。
　　白猫能一尾巴甩飞一个灵圣，那让白猫不敢造次，随手能将它镇压的师傅，实力又到了何种层次呢？
　　夏怀灵看向了花念。结果在意料之中，花念拍了下傻了的顾飞雪带着人转身离去，这次没人敢叫住她们。
　　继承以往的风格，花念租了一个院子，并没有找旅馆。
　　今日发生的一切在暴风城引起了轩然大波，但一切的始作俑者，花念并没有一点反应。
　　圣兽绝对是难得一见，如果能收服是绝对的助力，就算不能收服，圣兽也浑身都是宝，不说别的，单是一颗魔核就足矣价值连城。
　　许多听闻风声的灵圣都蠢蠢欲动着，暗月森林，天狼山脉的深处有圣兽，但几乎没有灵圣敢独自一人深入，但在外的圣兽又几乎看不见，所以这次白猫引发的事情还远远没有结束。
　　花念觉得白猫应该震慑住了这些人，所以没什么感觉，不过就算知道了这些人蠢蠢欲动大概也只是讥讽一笑。
　　九阶可不是一些灵圣能咬得动的存在，连灵神遇上九阶圣兽都得退避三舍，这些灵圣拿什么和白猫斗？
　　“师傅？”
　　顾飞雪和白猫培养感情去了，花念喜欢躺在院子里，夏怀灵修炼静不下心走进了院子里。
　　院子里有一颗果树，是花念随手丢下去长出来的，这次夏怀灵才知道自己院子里的那颗枣树是师傅催生出来的。
　　师傅的手段神鬼莫测。
　　花念变出了一张摇椅，躺在那里似乎睡着了，夏怀灵看着和以前一样的场景忍不住走了过去。
　　“师傅？”
　　夏怀灵又喊了一声，喊得轻，但她觉得花念如果是醒着的，绝对是听得到的。花念没有回应她，闭着眼在那眉头都不曾动一下。
　　师傅睡着后是真的好看。
　　夏怀灵走到了摇椅旁边，看着睡着了的花念手上突然多了一件衣服，她小心的弯腰把衣服盖在了花念的身上。
　　她知道修为厉害的人不会受寒暑之侵，但是她就是想这样做。
　　花念睡着后恬静的容颜对她很有吸引力，她坐在她身侧，也不说话就静静看着，好像想把她此时的模样印在脑海里一样。
　　师傅这样子其实不少见，以前还在夏家的时候就经常看得见，但是她总觉得现在看着和以前不一样，也可能是心态变了的原因。
　　说起来，要是还是和以前在夏家的时候一样，那么今天无论如何她都不敢也不会开口的。
　　微风拂面而过，夏怀灵看着被吹到脸上的头发皱起了眉头，伸手帮花念把头发捋到了一边。
　　动作有些暧昧，指尖触及到那凝脂般的肌肤夏怀灵突然觉得心里有些痒痒的。
　　手指蜷曲着收了回来，她垂眸看着这人，心中那点痒意蔓延了出来，总觉得有些怪怪的。
　　夏怀灵这样想着，目光却落在了那形状好看的粉唇上。
　　若花念醒着，给她十个胆也不敢这么放肆，但花念现在是睡着的，这无疑让她胆大了很多。
　　好想亲下去……
　　心中突然升起的念头下了她自己一跳，白净的脸以肉眼可见的速度被染红，她心中唾骂自己，眼睛却怎么也舍不得离开花念。
　　师傅是睡着的，要不…试一试？
　　这个念头就像一颗种子，落在心里后如同野草一样疯长了起来。
　　“师傅？”
　　夏怀灵有些忐忑，手放在膝盖上紧握着，只有她自己知道，她手心里溢出了冷汗。
　　花念和前两次一样没有反应，没有回应她。夏怀灵深吸了一口气，心砰砰砰的加速跳动着，好像想从胸腔里跳出来。
　　就一下，就试一试！
　　就一下！
　　夏怀灵给自己打足了劲，深吸了一口气又缓缓道吐了出来，紧张的凑了过去。
　　三寸，两寸，一寸…
　　她屏住了呼吸，感受着花念呼出的气脸迅速染红，但还是忍着没有后退。
　　好软，好香…
　　吻上花念的唇瓣，偷腥的夏怀灵瞪大了眼睛，怕花念会苏醒，她抬起了头大口的喘着气。
　　好奇怪的感觉！
　　不敢多留，她起身逃似的离开了院子。


第七十三章
　　一院子三个人,除了夏怀灵都不会做饭,所以这几天的伙食就全落在了并不怎么熟练做错的夏怀灵身上。
　　饭桌上,花念咬了口青菜,味蕾上传来的刺激让她下不了第二口。她默默放下青菜和顾飞雪一道看向了夏怀灵，夏怀灵并未有所察觉,自顾自的低着头心不在焉的吃着东西。
　　那些在花念和顾飞雪嘴里难以下口的东西被她一口一口吃了下去，奇怪至极的味道,她硬是没有一点反应。
　　“怀灵？”
　　夏怀灵听见花念的声音浑身一抖,脸迅速染上了一抹绯红,做好放下筷子，看着花念等着她的下言。
　　“不用这么拘谨。”花念扯着笑,敬佩的看了眼她又看了眼这桌子上的几碗菜。
　　“你…就不觉得哪不对劲？”
　　“什,什么？”
　　夏怀灵不敢和她对视，低着头很拘谨，大气都不敢喘一个,看得花念半句重话都不敢和她说。
　　花念看了眼可怜巴巴看着自己的顾飞雪，又看了眼那一桌子的黑暗料理嘴角抽了抽。
　　“怀灵你真不觉得,哪不对劲吗？”
　　“没有！”夏怀灵神色紧张,一口咬定的道：“我觉得很正常啊！”
　　不，不仅是菜不正常,你自己都不正常了好吧！
　　“你要不试一试？”
　　顾飞雪看见花念扶额,顺着话指着桌上的一碗青菜冲她说着。
　　嗯,如果夏怀灵的味觉真的和她们不一样的话……她和小姐姐还是出门去吃吧！
　　夏怀灵看了眼说话的顾飞雪,疑惑的夹了一条青菜。
　　这看着不是挺好的么？
　　心中疑惑的嘀咕着,她一口咬下，一股难以言明的味道传来，她连忙把青菜拿开。
　　“我还以为你的舌头和我们不一样呢。”顾飞雪看她脸色难看，忍不住嘀咕。
　　夏怀灵可是吃了不少进去，刚刚怎么就不见她吐出来？
　　“把调料搞混了吧。飞雪，去叫些外卖回来吧。”
　　“香味居的可以吗？”
　　“都可以。”
　　“好的，那我带着小白出去了。”
　　顾飞雪不介意跑出去一趟，要她吃这个黑暗料理她是下不了嘴，抱起装死的白猫打了个招呼就出门了。
　　顾飞雪一走这房子里就只剩花念和夏怀灵了，花念不说话就皱着眉看着夏怀灵，夏怀灵心里有鬼，被看得浑身不自在。
　　“我去把菜倒掉。”
　　她起身想要逃离，但刚站起来就被一股不能抗拒的力量给压着坐了回去。
　　“师傅？”
　　夏怀灵冷静的音线有些颤抖，她低着头不敢抬头对视，她只要看着花念就会不由自主想到下午发生的事情，就会忍不住面红心跳。
　　这种不自然的反应很陌生，但不代表她不知道这意味着什么！
　　心率加快，花念疑惑的看着她：“你在烦什么？”
　　“没有！”
　　“那就是在怕什么了？”
　　“没有的事，是师傅你想太多了吧。”
　　我想太多了？
　　花念嘴角一抽，看着眼神躲闪和心率明显不正常的她嘀咕着是不是赛前焦虑了。
　　刚见夏怀灵的时候她可比元素兔还怂，一小只的，随便整整都快能哭出来。虽然过去这么久了，但花念觉得夏怀灵怕在人前表现这种东西也是有可能的。
　　“你有什么心事可以和我说，憋在心里会憋出毛病来的，师傅又不会笑你，你不用怕。”
　　说？
　　说出来的话夏怀灵觉得自己会被师傅给大义灭亲！
　　脸色一白，没了压制她蹭的一下起了身，不敢去看花念，她转身往房间里去。
　　“我没有心事，师傅安心就好。对了，我吃饱了，等下就不用喊我了。”
　　门被关上，花念眉头再次皱起，看着桌上的东西和夏怀灵的态度浅叹了一声挥手把东西全变到了厨房里。
　　没心事，说出来真是鬼都不会信啊。
　　真是孩子大了就不听话了，连小秘密都有了。
　　食指敲着桌面，花念面带忧色。
　　房间里，夏怀灵知道花念有神念这种神奇的东西不敢放肆，直接就坐在床上躺了下去，把被子盖在了脑袋上隔绝了自己和外界。
　　怎么办？
　　该怎么办？
　　她该怎么办？
　　心乱如麻，夏怀灵不知道自己为什么会有这种大逆不道的想法，更不知道这种想法是何时开始有的。
　　她居然对师傅，对师傅有邪念…
　　如果有用，夏怀灵真是恨不得一个巴掌狠狠的打醒自己。
　　师傅能收她做徒弟就已经是她几辈子修来的福分了，她居然还不满足，还生出了这种龌龊的想法！
　　夏怀灵啊夏怀灵，你这是飞蛾扑火，自寻死路啊！
　　师傅知道了，肯定会大发雷霆离开的！
　　夏怀灵的手紧紧攥着被套，窝在被子里深深的呼吸着，想着花念会离开她胸口就一阵闷痛。
　　不可以！
　　师傅不可以离开！
　　不可以让师傅知道！绝对不可以！
　　花念不知道夏怀灵在想什么，夏怀灵进房间后她也心事重重，也没了胃口。
　　过了会儿顾飞雪带着食盒回来的时候却发现这两个祖宗都不吃了。
　　花念是个仙人，不需要睡觉，也不需要进食，她坐在床上心中还在想着夏怀灵的反常。
　　她可以直接探查夏怀灵在干什么，甚至可以直接看她的记忆，可是她不能这么做。
　　她深吸了一口气，心情烦闷了起来。
　　夏怀灵她究竟瞒了自己什么？
　　带着这个困惑花念一夜未眠。
　　……
　　“吻我…”
　　温香软玉在怀，手掌下的肌肤细腻柔滑，带着些些的温度，灼热着她的身心。
　　暧昧的空间里只余她和身下人的喘息，手颤颤的探过去，身下这人的美好让她忘却所有。
　　心里只有一个想法，不够，她还要得更多，想要这人因自己开心，因自己啜泣，想要她的一嗔一怒都随着自己的手指而绽放。
　　身躯相交，她们交合在一起不分彼此。
　　手探进温润里，她目光柔和又带着些霸道的看着这人吟哦一曲美妙的歌声。
　　“你喜欢吗？”
　　夏怀灵温柔的说着，手和唇不断在身下这人的身上留下痕迹。
　　“嗯~轻点~”
　　媚进骨子里的声音让夏怀灵更加激动，身体也因为她的回应而酥麻愉悦。
　　“你喜欢吗？”她执着的问着：“喜欢这样吗？喜欢…我吗？”
　　身下这人没有回答她，在她强有力的一击下身体颤抖到达了顶峰。
　　夏怀灵来不及反应，身下这人突然就消失了，整个空间也开始分崩离析宛若世界末日。
　　“不要！”
　　瞪大眼睛喘着粗气，夏怀灵高吟一声浑身都是冷汗汗湿了衣服。
　　原来…是梦啊。
　　夏怀灵苦笑了一声，窗外漆黑一片，太阳已经下山了，她也不知道睡了多久。
　　靠着床头，夏怀灵拿出了手定定看着自己的右手，那种令人着迷的感觉让她欲罢不能。
　　想到刚刚梦里的场景，小腹又徒然冒出了一股邪火，她瞧着手指愣了愣被冷空气激得颤了下身。
　　不能再想下去了！
　　掀开被子，她羞恼的穿上鞋往外走去，打算洗个冷水澡好好冷静冷静顺便把火给灭了。
　　屋里看不到一点灯光，师傅和顾飞雪可能都睡了。
　　都睡了才好。
　　她往厨房走去，推开门看见了一双发着光的眸子。
　　“什么东西！”
　　夏怀灵今非昔比，居然连叫都不曾叫一声，反而运起灵力手上突然冒出一个大火球，有一言不合就开干的意思。
　　“你才是东西，你全家都是东西。”
　　白猫眨了眨眼，有些不自然的跳到了灶台上。
　　“你在这里干什么？”
　　夏怀灵点燃了厨房里的油灯，熄灭了手上的火球皱眉不耐道。
　　“实力不大，脾气见长！哼！”
　　白猫冷哼了一声：“口渴喝口水不行？”
　　拙劣的谎言。
　　夏怀灵淡淡的看了眼它，拿着木瓢往桶里舀水。
　　“你这么晚了要水干嘛？”白猫好奇的跳了过来，看着冰冷清澈的水不解的道：“你要喝？”
　　夏怀灵脸都黑了，白了它一眼，心想和顾飞雪真配。
　　“什么眼神啊！”白猫哼唧了一声：“你要洗澡？”
　　“不说话不会把你当哑巴。”
　　“你小子真是欠揍，比花念那老怪物还欠揍！”
　　白猫被怼愤怒的说着，心中庆幸自己还好逃出了火坑。虽然顾飞雪穷吧，但是她好歹能给自己好吃的，还不会虐待自己，自己说什么就是什么从来不会质疑自己。
　　思到此处，白猫看了眼夏怀灵，心中不禁和她想到了同一个点上。真配！
　　“你为什么老喊师傅老怪物？”
　　夏怀灵不悦的看了白猫一眼，拿着舀水的瓜瓢，白猫以为她想打自己又跳到了橱柜上。
　　“你觉得一个实力可以破碎虚空的人是个年轻人？”
　　“你自己资质愚钝。”
　　“屁话！她已经达到了神的境界，那可不是灵神那种伪神，是真神啊！你以为神那么好当？随随便便的和个大白菜一样？”
　　神？
　　夏怀灵呼吸一滞。
　　“我告诉你，你那师傅就不是个正常人，整一个就一怪胎，不是怪物我都不信！”
　　明明拥有那么高的实力，可是骨龄居然只有二十多，更重要的是完全看不透她的过去和未来！
　　一丁点都看不到！
　　想到这个白猫就气得脑袋疼，它就是因为这个打赌输给了花念。预测过去未来是它的天赋，就算是神看不到完整，但一些片段还是能看到的，也是这样它才答应对赌，不过这花念就不能用正常来形容衡量！发现测不到后它还想抵赖来着，不过被收拾了一顿狠的。
　　“她就不是一个好人，或者说根本不是人！你就一人类崽子，我劝你最好离她远点！”
　　白猫换了主人开始诋毁前主人，使劲在夏怀灵面前抹黑花念，想要报自己被暴揍之仇。
　　“你再胡言乱语，我杀了你！”
　　夏怀灵听它这么说狠厉的把瓜瓢砸了过去，她气得不行，听见花念的实力后又怕被抛弃，愤怒之下眼睛都红了。
　　“你还不信……”
　　白猫还想说什么，但刚跳下来的它突然好像被扼住了喉咙，眨眨眼看着不知道什么时候到了厨房门口的人。
　　一个个大晚上的都不睡觉，故意逗我玩呢是吧！
　　白猫的猫脸拉了下去，觉得自己真是倒了大霉。
　　“它欺负你了？”
　　花念的声音夹着冰渣子，一双眼冰冷的锁着那只讪讪的白猫。
　　她能容忍这白猫上蹿下跳，反正都是宠物，折腾点也不碍事，但是她不能容忍这东西欺负夏怀灵！
　　“师傅！”
　　悲愤交加，又害怕被抛弃的她转身扑进了花念的怀里。
　　花念一愣，随即皱起了眉头。
　　目光不善的看了眼那白猫，她伸手一点一点灵光飞出。
　　“还有下次就不会这么简单了。”
　　冰冷的声音直追到顾飞雪的房间，白猫被神不知鬼不觉的挪移到了顾飞雪给自己搭的窝里。
　　一身灵力被禁了八成，白猫想着刚刚花念的手段不敢再造次，只得把猫头埋进窝里，把所有的委屈惊怒咽了回去。
　　我下次再也不三更半夜起来找东西吃了！！！


第七十四章
　　“它刚刚和你说什么了？”
　　和对白猫截然不同的态度。花念带着人进了自己房间,慌乱的给她擦着眼泪,心中把那只喜欢扯皮的白猫骂了千百遍。
　　“师傅,你是不是,是不是真的会离开我？”
　　夏怀灵没说白猫，反而有些害怕的抱着她的腰不肯松手,好像松手了，下一秒花念就会消失一样。
　　原来…在忧心这个吗？
　　花念愣了愣,突然噗嗤一下的笑出了声。
　　“你怎么会这么想呢？”
　　花念捧着夏怀灵的脸,看着她纠结的小脸有些好笑,她想了半个晚上了，却怎么也没想到是在纠结这个。
　　“我,我……”
　　支吾说不出话,夏怀灵抓着花念的手怎么也说不出因为我对你产生了不一样的感情，怕被你发现所以才烦心这句话。
　　师傅待我恩重如山，我怎么能这么做！
　　夏怀灵再次唾弃自己,可是心中那对花念的邪念没有半分减少，反而看着温柔的她不减反升。
　　“你啊,就是爱想太多。”
　　花念摇头笑着：“如果是因为这个的话你可以完全放下心来。”
　　“师傅的意思？”
　　“我会一直陪着你,不会离开的。”花念掐了把夏怀灵的脸又好气又好笑的说着。
　　“真的吗？”夏怀灵的眸子亮堂了起来，升起的希冀却没持续多久又熄灭了下去,她讷讷的道：“如果我有一天做了什么大逆不道的事情,师傅你,会离开吗？”
　　大逆不道的事情？
　　花念挑眉,惊疑的看着她。
　　她知道自己喜欢散养徒弟,但夏怀灵也不能就因为自己不管事而想干些什么大逆不道的事情吧！
　　“那得看是什么事了。”
　　花念本想一句当然过去，但细思一下又觉得不好，夏怀灵生性敏感，要是又想太多了可不好。
　　没有盖棺而定。
　　夏怀灵轻轻松了口气，此事还有回旋的余地，她可以慢慢来。
　　如果可以让师傅喜欢上自己，那一切的麻烦就都迎刃而解了。
　　“一定不是什么坏事的！”
　　夏怀灵扑进花念怀里，把头埋进她颈间闷闷的说着，夹杂着一丝不易察觉的窃喜。
　　“你还真想干什么大逆不道的事？”
　　花念失声惊呼，眉头又皱了起来，想把夏怀灵拉开和她好好说清楚，但夏怀灵死活不肯松手还赖在她怀里撒娇，让她一点折都没有。
　　“没有，没有的，师傅，我好困呐~”
　　“困了？”
　　瞧了眼外面，此时已经子时过去一半，的确挺晚的了。
　　“困了就睡吧。”花念叹了口气。
　　“可是我刚刚做梦被吓醒，身上出了一声的汗，黏哒哒的，不舒服。”
　　苦了谁也不能苦了徒弟不是？
　　花念掐了个法诀，夏怀灵惊奇的发现自己变得清爽了许多，贴身的衣物也都干爽不再黏身。
　　“这下可以睡了吧？”
　　“师傅……”
　　“还有什么事？”
　　夏怀灵从她怀里抬起了头，一双眼紧紧看着她，顿了许久才红着脸小声的说着：“我想和你睡。”
　　花念还以为她又要说什么惊死人的话，结果没想到是为了这个。
　　无奈的揉了揉她的脑袋：“行行行，和我睡，和我睡。”
　　答，答应了？！
　　居然这么简单？
　　夏怀灵瞪大了眼睛，花念看着有趣：“还不上床？”
　　“上！就上！”
　　夏怀灵怕她反悔，和只兔子一样迅速窜到床边踢掉鞋子钻进了被子里，然后一双大眼睛亮闪闪的看着她。
　　真是……
　　花念笑了声，摇着头往床边走去。
　　“早些睡，不要再脑补了。”
　　“嗯嗯！”
　　放下心防，和夏怀灵同榻而眠她感觉到属于景南霜的熟悉的气味很快就入睡了，而夏怀灵却一直紧张着。
　　心中想了很多有的没的，特别是师傅在侧，想起刚刚梦里的东西的时候她更是睡不着。
　　思绪翻涌，夏怀灵也不知道自己几时睡过去的。
　　从这晚后夏怀灵便抓住了机会，撒娇卖萌装可怜等无数招数下最后成功每晚都和花念睡在了一块。
　　不提这个，城中举办的比赛渐渐推进，这日，终于到了比赛的时间。
　　花念那日指挥白猫一招败了一位灵圣闹出了轩然大波，今日在座无一人是不认识她的，人生地不熟的她进场就被人恭敬的请到了前面的位子上去了。
　　极好的位置，桌上也摆放着许多灵过，周围的人多是好奇敬仰惊妒。花念没有食用任何东西，只是看着场上那些花俏的灵力比斗暗叹无论那方世界都好，实力才是最大的通行证。
　　夏怀灵已经成了大灵师，这种青年才俊的比斗是不允许二十岁以上的人参赛的，所以已经突破到大灵师的夏怀灵无疑是一匹黑马，很快就击败了挑战的十位对手成功晋级。
　　打赢了擂台获得了资格，夏怀灵的第一个反应不是高兴，而是转头看向了花念所在的地方，看着花念勾起嘴角对她点了下头才狂喜。
　　擂台有一百个，连续击败十位挑战者后就可以晋级得到号码，进入下一轮等待抽签。
　　一百得五十，五十进二十五，二十五一位轮空，取十二，剩余十三位需要打十场，每个人随机抽签，以胜场定名次取前十。
　　夏怀灵得了号码便在赛区等待，而另一边的顾飞雪也不赖，也没耽搁太久就取得了十连胜。
　　赛事如火如荼的进行着，皇帝和四个宗门的主事者坐在上头交流着，各自都有看好的人。
　　到了下午预赛才结束，正式的比赛正式开始。
　　百人赛里夏怀灵依旧一招就晋级了，面对她已经大灵师了的修为，这些人根本没有还手之力，也就到了十强赛的时候她才可能遇到对手。
　　第一天选出了五十个人，第二天只进行一场比赛，选出了二十五个人，第三天十三个人，到了第四天才真正进入决赛。
　　夏怀灵进了决赛，顾飞雪也是冲着十强来的，修为也不弱同样进了十强赛。
　　十三个人选前十，决赛正式开始。
　　不仅夏怀灵，场上也有其他两个大灵师，而其他十个人不是身怀绝技就是半步大灵师，都不好缠。
　　此时夏怀灵和一个男子在比赛，那男子也是一个大灵师，手段也多，简直防不胜防。两人势均力敌，但夏怀灵也没看得出有多吃力，反倒是那个男子居然有些支撑不住。
　　这是第几场了？
　　好像是第七场了吧。
　　花念看着没什么兴趣，这些招式在她眼里漏洞百出，她看见的不是一场精彩的战斗，而是两只菜鸡在互啄。
　　看来还是得找个时间操练下怀灵。
　　花念心想着，面无表情，那些旁人大气都不敢喘一个。这几天来附近的人都知道花念喜欢安静，不喜欢吵闹。
　　第一天，有许多人来向花念交好，她一概不理惹了众怒，花念也恼这些人阴魂不散就冷着脸给了这些人一个下马威。
　　她其实也没干什么，就用气势压了这些人一天，没想到效果出奇的好，一连几天了连只苍蝇都不敢在她前面乱飞。
　　她一个眼神看过去，目光所及之处的人都静若寒蝉，大气都不敢喘一个。要不是座位是固定，这些人怕是怎么也不敢不会再坐在花念旁边身后去。
　　“该死的丑女人！”
　　落入下风败局已定，那少年破釜沉舟的掏出一个拳头大的银色球体。
　　“竖子尔敢！”
　　本心不在焉的花念起身惊怒一声。
　　别人认不认识她不知道，但她认得出那东西是雷震子，或者说用□□形容更贴切一些。
　　虽然比赛不禁辅助手法，但这东西是明显的禁物，这人是不仅不想比赛了，反而还想拉夏怀灵一起下水！
　　围观的人甚至没有来得及反应，抬头就看见二号擂台赛冒出了一股巨大的蘑菇云，紊乱的灵气散溢出来，明显刻在擂台上的阵法都被毁了。
　　这种雷震子，少说也得是高级货！
　　真是舍得啊，这要是用在别处该多好！败家玩意居然当着所有人的面在比赛上用雷震子，这人完了！
　　那少年是暴雪帝国安东王府的小世子，从小就没吃过这种亏，夏怀灵随意的态度深深的刺激了他，打了快半个小时硬是连衣角都没摸到，气血上涌脑子一个不清醒就把爷爷送给自己保命的东西给丢了出来。
　　哈哈哈，这下你还不死？！
　　少年在丢出东西都一瞬间就用出了一张龟甲符，虽然余震震得他伤得不清，但夏怀灵那毫无防护的女人肯定……
　　在所有人惊疑，恼怒，遗憾的目光下，烟尘中一袭白衫出现，看见情况的人瞪大了眼。
　　只见那坐在那一声不吭给了所有人一个下马威的神秘人出现，把擂台上差点出事的夏怀灵护在了怀里。坑坑洼洼、烟尘密布的擂台上，她的白衣纤尘不染，所有烟尘都似乎有意识了似的避开了她。
　　没有一个人看清了她的动作，不知道她什么怎么跑上去的。
　　“前辈息怒，我这孙儿年纪小不懂事，前辈千万不要和他计较！”
　　有点身份的人都查过花念，就是因为查过，看见花念出现在擂台上，安东王才冒着冷汗挡在了自己孙儿的前面。
　　花念不闻不动，紧紧抱着夏怀灵，眼底隐有暗流涌动，熟悉的人就明白她在生气，而且是很生气，甚至诞生了杀意。
　　“爷爷！擂台上生死由命，你向她们道什么歉？”
　　少年不悦，特别是自己的底牌没有伤到夏怀灵一根汗毛让他更气愤。他们这些小辈不知道风暴城出了花念这么一尊大神，认知还停留在以前，他爷爷安东王亦是灵圣，自然天不怕地不怕。
　　目光阴翳的看着花念，他道：“她犯规了，这场比赛该是我赢了才是！”
　　“闭嘴！”
　　安东王听见他的话气得给了一巴掌，他费劲给这小子说好话，没想到这小子居然还不领情！
　　“前辈，这场比赛当然是令徒胜，我们安东王府愿意支付费用安抚这小姑娘。”
　　“跪下。”
　　花念嘴唇一动，清晰的两个字传到了所有人的耳朵里。顿时所有人的脸色有有点变化，这个世界不流行跪拜，跪拜什么是耻辱的象征，在这方世界只有父母，师长才有资格让人跪拜，在这个时代，碰见皇帝都不需要跪。
　　今日如果这个少年跪了，不需明日，三刻后他们安东王府就会沦落成所有人的小柄。
　　安东王的脸色更是难看：“前辈……”
　　“你要我跪我就跪？我没错，我就算死也不会向你跪下的！”
　　少年硬气得很，梗着脖子不肯低头。
　　花念显然不是好脾气的主，周围灵气凝结，一股沉闷的气势喷薄而出，所有人都被这股重压压的抬不起头。
　　她这个气势直冲上云霄，风云变色。
　　引动天地之力，灵神？！
　　所有人的眼里都带上了惊惧，其中又以安东王最盛。
　　“我说。”花念抬眸看着那倔强的少年：“跪下！”
　　跪下两个字如同一声惊雷炸响在耳边，所有人都被连累神魂受到了重重的一击。
　　那少年一口血吐出直接跪倒在地，脸色苍白却说不出一句话，鲜血不要钱的往外吐。
　　这是他唯一的孙子。
　　安东王心惧花念的实力，但更心疼自己的孙子，含怒道：“阁下这么做太不符合规矩了吧，你就不怕引起众怒？！”
　　“规矩？”花念冷笑了一声：“众怒？”
　　她冷眼扫了下这些人，警告似的道：“她便是我的规矩，谁动，谁死！”
　　死字是伴随着杀意出现的，未遇见景南霜前，花念的巅峰都是用血铺成的路，踩着无数尸骨走上的巅峰，她怒起来天地失色。
　　许多人直面这股杀气都忍受不住的晕厥了过去，更多人的人是骇然，可能今日这一幕会成为他们的心魔。
　　谁动谁死，这句霸气的话引得无数人惊叹她的护短，另一个擂台上的顾飞雪更是眼睛发光的看着花念。
　　躲在屋里不出门的白猫感觉到这股让它都毛骨悚然的杀意抖了抖身子，心道还好花念从来没和它动过真格。
　　“阁下这么随心所欲，就不怕走上上一辈的老路？”
　　花念的威压更注重的是那个少年，安东王咬牙不得不出头，半是威胁的说着。
　　上一个灵神不是正常死亡的，而是因为太狂了，行事没有章法引得大陆强者怨念横生最后被阴死的。
　　“呵呵，规矩？”
　　花念好像听到了什么极其可笑的话，讥讽的笑着：“神我都杀过，我怕你们一介凡人？！”
　　她曾在修真界还未飞升的时候就击杀过好几个渡劫失败的散仙，还有一些下界的倒霉仙人。
　　“我说了，谁动，谁死！今日便杀了他，杀了你，屠了所有人，你们又能奈我何？！”
　　狂到没边的一句话让所有人都黑了脸，他们不是灵神，以为她和千年前那个初入灵神的人差不多，但只有灵神在这里才会知道花念究竟有多可怕！
　　花念刚刚整颗心都差点跳了出去，她只要再晚一秒，今日在这里看到的就会是夏怀灵的尸骨！
　　想到这个可能花念就遍体生寒，心中止不住曾经的杀意，忍不住想大开杀戒，杀了这些不长眼的东西。
　　她以前的名声多半是杀出来的，只是那个修真界没有正魔之分，她后期也静心不再惹事才没有被归于邪魔外道。
　　她是最低级的武侠世界飞升者，在修真界那种尔虞我诈，为颗筑基丹都杀人的地方不杀戮根本活不下去，想要成长单靠机缘屁用都没有，找到机缘也不过是给别人做嫁衣。
　　不杀人就被人杀，杀人夺宝的事情她没少做过，屠家灭族的事情也同样做过，只是后期她实力达到了一种高度没人敢再不长眼的惹她，而她又创建了宗门才开始养心。
　　这个世界她继承了第二个世界所有的能力，那一辈子被淡化的记忆和感情也再次被勾了起来。
　　平常情况下她都是那个养心功夫极好的天乾宗开山祖师，但像这种情况，她可以立马就是从前那个杀人不眨眼的清水恶魔。
　　人命？
　　最不值钱的东西！
　　杀意渐浓，她的袖子被人拉扯了一下。
　　花念低头看见了惶恐不安的夏怀灵。
　　嗯？
　　怔愣了一下，她眼睛恢复了清明，杀意也为之一凝。
　　夏怀灵眼里是浓浓的害怕，花念喉咙干涩竟是说不出话。
　　对视一瞬，她挪开了眸子煞着张脸，冷哼一声随手一甩那爷孙两个被她扫飞了十几米重重跌落在了地上。
　　花念连个眼神都懒得再给这些旁人，随地尺寸，转瞬就从所有人前面消失了。
　　今日她的所作所为，不日必将传遍整个大陆！


第七十五章
　　夏怀灵不知道这是什么地方,但一路上花念的沉默不语极大的刺激了她内心的不安。
　　师傅她是不是生气了？
　　为自己出头,结果自己还拉住了她…
　　可是…
　　她不想师傅到那人所说的地步,举世皆敌。灵神固然厉害,可是面对一整个大陆的高手，总有一天也会松懈下来被人暗算的吧。
　　若是师傅只是灵圣造成的后果不可能有这么严重。夏怀灵听过那个灵神的传说,据说，也是天下的灵圣容不得一个灵神的出现压在所有人的头顶。
　　灵神能掌控天地之力,灵圣和灵神有着天壤之别的差距,可是这个距离并不是不能逾越的。
　　灵神…还是人,不是传说中的神。
　　她不想师傅留下把柄给别人，不想师傅受到无止境的追杀,也不想师傅成为那举世皆敌,不得不杀才能活下去的魔头。
　　“师傅…”
　　最终还是夏怀灵打破了沉闷。
　　花念没说话，她不知道自己该说什么，她觉得夏怀灵是被自己刚刚吓到了。
　　她在怕。
　　怕什么？
　　怕自己吗？
　　除了她以外,她不介意被任何人讨厌和害怕，可是如果怕自己的是她,花念觉得自己心里难受。
　　“我们去哪？”
　　花念仍然不开口。
　　“师傅刚刚的话,都是认真的吗？”
　　我不屑说谎，更不会对你说谎。
　　花念想说,但想到刚刚夏怀灵眼里的害怕她说不出来。
　　“师傅…”夏怀灵慌了,她停了下来,紧紧抓着花念。
　　声音在发颤：“你生气了？”
　　“没有。”
　　夏怀灵停下,被抓住的花念也不得不停下,面对她紧张的注视花念抿唇道。
　　“师傅你说谎！”
　　“没有。”
　　她没有生气，只是…有些害怕罢了。
　　怕？
　　对的，她在怕。
　　花念想，她大概有些明白了夏怀灵此前忐忑不安的心情了。
　　一步跨出间隔半个国度，或是潜意识作祟，她居然回了最初出现的地方，暗月森林的边缘地带。
　　两个没有让夏怀灵哑口无言，但花念动身她也不能停留，急匆匆的就追了过去。
　　越过葱郁的树木，眼前的景色用废墟二字已经不能够形容了，眼前是一片地狱。
　　“这，这是…”
　　没从心里走出来，夏怀灵抬眼又看到了地狱般的场景不由瞠目结舌，下意识看向旁边的人。
　　残垣断壁，血迹斑斑，此前下过一场大雨，水汇集在坑里形成的小水潭都是血红血红的。
　　食腐动物抬眼便可看见，白骨森森，有人类的，也有魔兽的。
　　空气中弥漫着一股名为死亡的味道。
　　夏怀灵在这里出生长大，可是直到现在她也没能认出这里来。
　　城毁了大半边，地上的尸首腐烂恶臭，地狱般的场景里只有乌鸦的嘎嘎声。
　　花念脸色凝重，走出一步带着夏怀灵进了那堆废墟里，夏怀灵来不及说什么就看见花念挥开了一座坍塌的房子。
　　废墟下面有一家三口，母亲、女儿、儿子。
　　母亲已经死了，手上还有一个口子，从身体的变化程度来看应该就是这两天死的。
　　女孩才十岁多的模样，男孩更是年弱，才五六岁的样子。两人都十分的虚弱昏睡了过去，男孩更是发起了烧，可能再过不久也要归西。
　　夏怀灵看着那两孩子嘴边的血说不出话，内心震惊到无以复加的地步。她们能活到现在，应该是靠母亲用血喂养才活着的。
　　她见过血腥场景，但仅限于暗月森林中。
　　花念凝出一些仙气撒进了这两个孩子的身体里，两个孩子的生命力被仙气滋养，身体以肉眼可见的速度恢复着。
　　半昏迷状态的两个孩子悠悠转醒，女孩倒没什么，倒是那小男孩，睁眼看到母亲的第一时间就是哭。
　　花念最讨厌小孩子了，但此时听到这哭声却没了以往烦躁的感觉。
　　“怎么回事？”
　　那女孩看着母亲的尸体愣了一会儿，一会儿后才道：“有人偷走了暗月霸主的孩子，城被暗月霸主一脚踩碎了，所有人都死了，都死了…”
　　那女孩眼里泛着泪水，但更深处是浓浓的恨意。她一夕之间什么都没有了，父亲是城卫军，战死了。她们一家三口当时正在屋里来不及逃就被埋在了屋子地下，幸好的是这坍塌的房屋留下了一个小空间，她们三个幸运的在那里，没被压死。但母亲和她们都是普通人，没有灵力，母亲为了她们两个能活命以血喂养她和弟弟竟然死在了她们的前头。
　　“暗月霸主？！”
　　“师傅你知道？”
　　花念看了眼夏怀灵，沉默了下问道：“你知道这是什么地方吗？”
　　“有些熟悉…”
　　夏怀灵不曾想过花念能一步迈出一个国度，所以还以为自己在暴雪帝国。
　　“这是洛安城。”
　　心仿佛被一个锤子重击砸下，夏怀灵瞪大眼往后退了步，回首看去。坍塌的房屋，破碎的城墙，随处可见的尸体，到处都是的血。
　　这是洛安城？
　　这是她长大的地方？
　　夏怀灵对洛安城没有特别深厚的感情，但好歹是故土，突然看见昔日故土化成了一片废墟，变成了一处人间地狱，她怎么也有点接受不了。
　　这是洛安城？！
　　“怎么回事？”夏怀灵双眼通红，瞪向了那女孩：“什么时候的事？洛安城这个不毛之地城主都不过是灵皇，怎么可能惹到九阶的暗月霸主？！”
　　“你问她等于白问。”
　　花念阻止她去问那普通的小孩子，看了眼橙色帝国所在的方向。
　　没了乾坤镯，没了灵圣传承还能惹到暗月霸主，是她小看这个女主了！
　　“师傅你知道？”
　　夏怀灵听出她话里的意思转而看向了她，那抱着弟弟的小女孩也同样看向了她。
　　“八九不离十。”
　　如果女主还能浪起来，那么终有一日夏怀灵会和她对上，两人绝对会有一场争斗。
　　“是谁？”
　　“是个熟人，你认得。”
　　“夏家的人？！”
　　“不是。”
　　夏怀灵还想说话，花念抬手制止了她：“你们两个人肯定会有一战，我送你去起源学院，从今日起你以提升修为为目标，需要什么我会替你寻来。”
　　起源学院是这个世界最高的学府，花念选择这个地方有两个原因，一是里面藏书多，二是那里还有一处试炼空间供学子进入磨砺。
　　她不太会教徒弟，女主既然还有天命护身，那她为了夏怀灵着想也只能把她送进学院去读书。
　　有专业人士教，总比一个人摸索强。
　　“我不去！”夏怀灵想都没想就拒绝了，还拒绝得十分的干脆。
　　“为什么？”花念皱起眉头，不知道她究竟在想些什么。
　　“我…”夏怀灵看她皱眉忍不住低头：“我如果去什么学院，师傅你肯定会离开吧？”
　　离开？
　　花念自然是不会离开的。
　　把幸存的两人收进袖里乾坤中，她带着人去了附近的城市。
　　“你忘了我不愿的话，别人就没法看到我？”
　　夏怀灵给了两个孩子一些银钱，算是给了这仅存的两个老乡给安顿了。
　　“你听我说的做就好，若不是必须，我不会离开。”
　　夏怀灵的实力还是太弱了，花念眼中的蝼蚁都能随意捏死她，夏怀灵又不是主角没有小强命，她实在放心不下。
　　虽然刚刚的擂台上夏怀灵没被伤到，可是她仍旧心有余悸。
　　和主角作对是一项很危险的工作，稍有不慎可能就被天给阴死了。为了避免这种情况，花念觉得自己还是谨慎一些比较好。
　　主角有天道护着，但夏怀灵有她护着，天道是个没意识的程序，她却不一样。花念有足够的信心可以剥夺掉她所谓的身份。
　　“师傅真的不会离开？”
　　“金口玉言。”
　　再三得到花念的保证，夏怀灵总算安下了心来，虽然不知道师傅说的人是谁，但既然师傅说了她和那个人肯定会对上，那就肯定会对上。
　　夏怀灵对花念的话还是比较信服的。
　　起源学院离这里很远，中间隔了两个国家，它建在中央帝国，整个大陆最中间的位置。
　　求学者每年都络绎不绝，不过幸运的是这个月正巧是起源学院向外招收学生的日子。
　　距离对花念而言没太大问题，一步不行就多几步，反正对她也就赶路的空间挪移上用得到法力，而她的法力想要耗尽，不算中间自动补充恢复估摸着要围着大陆挪移个十来次才行。
　　学院是中立机构，但建在中央帝国，又得了中央帝国许多好处，所以起源学院的学生毕业后第一个可以选择的地方学校会给推荐中央帝国。
　　不过中立仍旧是中立，起源学院也就会给个推荐，每年再多给几个招收名额而已。
　　“这是学院？”
　　夏怀灵震撼的看着眼前这座比洛安城还要大上几倍的学院，她从来不知道学校居然可以建得这么大。
　　“看，又来了一个不知道从哪冒出的土包子。”
　　“管她呢，我们还是快点去报名处。”
　　一男一女从她身边路过，男生笑了笑她的见识短，倒是女孩子随意看了眼就没有兴趣，不想惹事的瞪了那男生一眼连忙进了城。
　　来往人流譬如闹市，走走停停不知多少人，但好像所有人都只看到了夏怀灵，没有任何一个人看得见她身边还站着一个人。
　　“别傻站着，赶紧进去吧。”
　　“好！”
　　别人的态度夏怀灵自然看得见，见真的没人看得见花念，她欣喜的点头感觉进了城。
　　这一整座城都是起源学院，而百米之外又是一座更大的城，一座将整个起源学院包裹在内的超级大城。
　　这座大城名义上是由中央帝国掌管，但实际上却是由多个国家共同执政，但又各自不管事。
　　起源学院就在这里，外城的人就是近水楼台，官府设立在这只是一种形势。
　　这里可以称为整个大陆最繁华的地方。


第七十六章
　　报名处的人流排出去了快百米,夏怀灵占了个位子静静等着。像她们这种修炼的人是不会太怕热的，所以哪怕现在烈日当头,也没有几个人流汗。
　　测试得很快,第一轮就是测个属性，测个实力。起源学院招弟子的方式很严格,不仅修为天赋要好,更重要的是还要过完后面的文试，武试取得高分才能正式成为一年级生。
　　这的人很多，排到傍晚，今天招收快结束的时候才轮到夏怀灵。
　　学院用来测天赋的是一个实心的石球,需要滴血在上面。
　　夏怀灵的天资一开始很差，但有乾坤镯长时间的蕴养，资质已经有了一个质的飞跃。
　　夏怀灵不是第一次测试,第一次测试是在她六岁的时候,那时候是在祖祭时测的。她还记得那天的情况，那个把她打进深渊的测试结果。
　　多年后再测，夏怀灵想起当年有些惶惶不安,下意识看了眼旁边的花念,见她冲自己微笑才有了点信心。
　　一滴血液落下，滴打在石球表面，石球表面泛起了一丝红色的波澜,血液随之被吞噬,吞噬的同时石球表面出现了八条艳红色的纹路。
　　“八品火系！”
　　那漫不经心的老师惊讶的看了她一眼,这算是这招生半个月来资质最好的弟子。
　　九为极数,天赋分九品，一品最差，九品最好，九品有着成神的潜力已经不知多少年没出现了，而八品也可遇不可求，整个起源学院所有在校生里都只有三个，不，今日后是四个！
　　一侧测试修为的老师冷硬的脸也柔和了许多，喊过去了犹在震惊中的夏怀灵。
　　测试修为就简单多了，这个测试老师的修为达到了灵尊，可以透过灵气看修为。夏怀灵伸手放出一股灵气，测试老师感受了下她灵气的纯净还有威力。
　　“初级大灵师，超等天赋！”
　　过来帮忙的老生一改冰冷的态度，个个毛遂自荐的上来要给她引路去文试院。
　　“吵吵闹闹成何体统？顾游，你去！”
　　测试老师横了一眼这些人，从中随便指了一个少年。
　　“和我来。”
　　顾游对她浅笑了一下，在前引路，态度不算太热烈但也不冷，夏怀灵看他这样才放心跟了过去。
　　她激动的心情仍然没有平静下来，当年她不过三品天赋，是最普通勉强能修炼的资质，可是如今不同，她一跃成了所有人眼中的天才！
　　夏怀灵看向花念，心中知道这一切都是因为师傅。
　　“瞧我做什么，这都是你自己的成果。”
　　花念被她看笑了，又不是自己给她提的天赋，虽然她的确能这么做。
　　乾坤镯的功用可不仅仅是这些。夏怀灵的天赋还没有达到上限，过个半年一载应该可以再提一品。
　　夏怀灵听见她说话瞪大眼睛，看了眼带路的顾游，眼中的担忧花念可见。
　　“放心，看不见，听也一样。”
　　夏怀灵听她这样说，又见顾游没有回头好像什么都不知道才安心。
　　果然师傅才是最厉害的。
　　文试对花念这个非土著而言很难，但对夏怀灵这个接受了灵圣传承的人来说不难，九十分应该拿得到。
　　至于武试那也简单，就是打败一个同阶的傀儡，这种事对在暗月森林里经常越级挑战的夏怀灵来说也是小事。
　　在天黑下来的时候她终于通过了测验，正式成了起源学院一年级一班的新生。
　　住的宿舍统一由学校分配，一般学生都是两人间，但特殊人群可以提交单人公寓。
　　夏怀灵刚刚入学，虽然资质超等，但显然还不属于特殊人群。
　　得知要和别人一起住，并且得知一年级没人权，是不可以提交单人公寓申请的夏怀灵心情不怎么好。
　　师傅要和她在一起，如果和别人一起住的话，很多事情都不好干，而且师傅睡哪？
　　花念得知她的疑惑只是笑了笑，说真的，她这徒弟是真的不喜欢进乾坤镯的空间里，甚至不是她提醒，夏怀灵都不会想着要养世界树。
　　宿舍楼和现代公寓楼很像，都是拔地而起的高层建筑。夏怀灵来得晚，住的楼层比较高，在六楼，而且住宿的房间里已经有人了。
　　被子席子，洗漱用品什么的学校都有，不需要准备，只需要拿着身份牌打开房间就好了。
　　送她来的学姐离开，夏怀灵脸色平静的打开了房门。
　　“你就是我的舍友？”
　　里面是一个穿着红衣的小姑娘，面容精致，但长得不怎么高，是个小萝莉。这小萝莉身高不高，脸色却挺傲的。
　　夏怀灵本身就不喜欢这个没见过面的舍友，加上这小姑娘怎么看也不像善辈，更是一句话都懒得回。
　　“本公主问你话呢，你聋了？”
　　被无视，那小萝莉砸了一个东西过来，被夏怀灵抓住了。轻飘飘的看了那人一眼，她把东西放在了桌上，去了和她对立的一张床上。
　　“拽什么拽，你知不知道我是谁？”
　　那小萝莉不依不饶，张牙舞爪的蹦了过来。夏怀灵伸手，一块火幕挡在了这人前面。
　　“分割线，过线后果自负！”
　　随着她的话音落下，一窜火星从地板上蹿过，一条笔直的黑线出现在眼前。
　　“你！”
　　被这样嫌弃，集万千宠爱于一身的小萝莉气红了脸，身处在宫廷里长大的她骂人都不知道找什么词好。
　　“你这么对人家怕不太好吧？”花念看着好笑。
　　“有什么不好的，我和她素不相识？”夏怀灵下意识回答。
　　“你和谁说话？”
　　那小萝莉看她说话看了眼四周，没发现除了自己和她以外的生物有些瘆得慌。
　　夏怀灵心道不好，不知怎么解释的她肩膀被花念按住，她乐道：“直说就好。”
　　直说？
　　“和你有关系？”
　　夏怀灵显然不想直说，她不想别人知道花念的存在。
　　花念见她这样也不多说什么，她只是想起了一个古怪的笑话，天才多半都是有病的，那么夏怀灵能够看见不该看见的人，也说得通吧！
　　“你！”
　　小萝莉气急，但实力比不过夏怀灵又不敢乱来。
　　夏怀灵哼了一声启动了旁边的隔绝结界，顿时那边那小萝莉的人连带着声音一起不见了。
　　这自然也是那个学姐过来的时候和她说的。
　　有隔绝结界，花念也不用去乾坤镯里了，她去过一次镯中界，但不太喜欢待在那个世界，因为看不到夏怀灵，也因为不是主人而观察不到外面发生了一些什么。
　　有灭城之仇和花念的希望在里面，开学后夏怀灵就打起了十二分精神，枯燥的理论课也好，血腥的实战课也好她都是独占鳌头。她就像一块海绵，孜孜不倦的吸取着对自己有用的东西。
　　这种苦修很难有人忍得下来，没有任何一点时间是浪费的，除了吃饭就是看书修炼战斗，连隔壁的小萝莉看着她都麻木了。
　　夏怀灵忍了下来，因为有花念一直陪在她身边。
　　开学三个月，她在赢了新生比赛第一名后，夏怀灵三个字在整个新年级里传播了开来。
　　天赋好，又勤奋，长得也越来越好看，她就是一年级的女神，当然，女神也是有缺点的。
　　夏怀灵神神叨叨，疑似有精神病也闹得沸沸扬扬。但不管外面怎么传，怎么看她，夏怀灵都始终如一，该干什么干什么，甚至还参加了学校护卫队。
　　护卫队不是护卫学校的，而是类似学生会的组织，夏怀灵这种天赋超等的学生进入护卫队很容易，又因为被老师喜爱，所以她就是挂个名，每个月领领福利就好了，不需要干什么。
　　学校天赋好，修为高的学生基本都有在护卫队挂名。
　　花念也不是时刻都和夏怀灵黏在一起，但怕夏怀灵多想分心，所以她离开的时候都是会留分-身的，所以夏怀灵至今都没有发现过。
　　起源学院作为大陆第一学院自然有不少宝贝，花念无趣的时候会到处逛逛，走了几遭就找到了好些不为人知的宝物充了家底，不至于面对夏怀灵需要什么东西都时候却什么也拿不出的窘境。
　　她去过了橙色帝国，还找到了陈萱怡，此时的陈萱怡天赋不知道为什么高达了九品，已经重新回了皇宫各种资源都不缺。
　　花念一直在暗处不曾被人发现，为了避免找不到人，花念留下了一道念力种子在陈萱怡的神识里，以便掌握她的行踪。
　　陈萱怡的实力不比夏怀灵低，而且什么都不缺，还有隐有被册封太女的迹象，日子过得十分的不错。
　　橙色帝国底蕴深厚，见陈萱怡什么都不缺后，她摸进了国库，很自然的把整个国库里的东西都给盗了，只给橙色帝国留下一块金币。
　　盗完她就离开了，半个月后，在起源学院的花念才听到这个消息，那日成了血色之夜，皇城卫杀了不知道多少个毛贼，只要有偷鸡摸狗行为的，都被那群人给砍了。
　　国库是重中之重，不完全统计，橙色帝国最少损失了六成底蕴，极可能会跌落帝国的身份掉落成皇朝。
　　也是有了这么一件事，蝴蝶效应，各大帝国都不由自主的加强了国库的看管，甚至还学起了兔子，把宝物放到了多个地方，这样就算被盗也不会像橙色帝国一样倒霉。
　　时光对于修炼者而言亦是不值钱的东西，转而就到了三年后…


第七十七章
　　“学院禁止一切私斗,实在忍不住可以去学校设定的擂台上比。在擂台以外的地方斗殴，无论你是何身份学院都将以开除处理。”
　　这是起源学院最重要的规则,也是必须遵守的一条规则,话不多的夏怀灵接待新生的时候就只会说这一句话。
　　其他的规则都可以慢慢摸索，唯独这条新生最容易犯,而且这条一犯就是开除处理。
　　虚岁十九了的她和几年前判若两人，身材高挑，穿着浅色简单的衣裙,明眸皓齿,肤光胜雪,眉目如画,一袭及腰的长发高挽着，绝色的面容上波澜不惊,平静得有些过头。
　　身后跟着的人叽叽喳喳吵个不停,至始自终夏怀灵的脸都保持着一个样子，更是没有再多说一句话。
　　待到终点。
　　“这就是文试院。”
　　将人带到文试院后，她又开口说了第二句话,等着失落转为喜悦的人和自己扯了下皮进去了她才离开。
　　“夏学妹,真是麻烦你了！”
　　远处跑来一个女人,脸上带着笑意,夏怀灵把接待的牌子还给了她,对着点了下头才离开没有要交流的意思。
　　“你这么做是交不到朋友的。”
　　昔日的夏怀灵是因为内向,再加上压根没人愿意和她玩才没有朋友,可是今日却是夏怀灵自个儿不乐意了。
　　她不需要这些心怀杂念的朋友,因为她有师傅就足矣了。
　　夏怀灵默默的想着，目光触及身侧的花念露出了微笑：“师傅可会感到寂寞？”
　　三年了，师傅一直陪伴在她身侧，除了自己以外再无一人看得见她，这种日子一般人还真的忍不下去。
　　我为什么会寂寞？
　　花念挑眉惊道：“你寂寞了？”
　　“我寂不寂寞，师傅不应该最懂吗？”
　　夏怀灵的目光一瞬间变得十分的柔情，花念对上她的眼睛一手拍在她的脸上把她的脸转向了另一边。
　　一年前夏怀灵对花念的爱慕之情越来越浓烈，最终还是露出了马脚，当着花念的面表露出了心意。
　　花念没有答应，但也没有拒绝。
　　这虽然不是最好的结果，但对夏怀灵而言，绝对是一件好事！
　　徒弟三天两头崩人设满嘴开车，花念已经不知道该说什么好了，看着夏怀灵亮堂的眸子她只想说：不，你寂不寂寞我一点都不知道！
　　“你别扯开话题。”
　　回答不了，她便不回答。其实在一起也没有什么，可是她总有一些顾虑在，连她自己都不清楚的顾虑。
　　花念眼神躲闪，夏怀灵也不气馁，笑道：“我有师傅就足矣了，不需要什么朋友。”
　　无限制供应和夏怀灵自己的努力下，她的实力已经突破了灵皇，成为了灵尊。
　　在花念眼里依然不够看，但对这个大陆而言，她已经算是一个强者了，在她的脑袋顶上，如今便只剩一个灵圣还压着。
　　陈萱怡的情况不太好，这几年里她隔三差五就过去，陈萱怡一件称心如意的事儿都没有做成，资源也因为国库被盗而缩减了下去。
　　花念本来还不想做得太绝，可是一路观察下去，这主角简直就是没救了，还是那个为达目的不择手段，坑杀无辜百姓达到自己目的的人，花念看着不顺心便给她使了点绊子。
　　如今的陈萱怡应该还在橙色帝国和某位突然崛起的皇子斗智斗勇，修为都拉下了，九品资质修炼到现在才初级灵皇，白瞎了天道给的天赋。
　　“师傅在想什么？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　花念对着她笑了笑，陈萱怡会参加今年的起源学院考试，说来这次她就不打算使绊子让她错过了。
　　好戏，也应该要开始了。
　　花念神神秘秘的，夏怀灵对她说的话好奇，但看着她的模样心里更痒痒，总想做些什么。
　　四周无人，夏怀灵突然停下，花念察觉到也停了下来回头看她。
　　“怎…”
　　夏怀灵抓住她闭眼吻上了她的唇，只是触碰厮磨，花念的脸却全红了。
　　这显然已经不是一次两次了。
　　“这在外面，而且还不是晚上！”
　　花念轻轻推开她，有些不自在的张望了一下。虽然没人看得见她，虽然夏怀灵已经被人当成患有妄想症了，但她还是觉得光天化日之下这样秀恩爱会遭雷劈的！
　　“就是想要嘛。”夏怀灵知道花念最受不了自己撒娇，只要自己服软，她再生气也发不出来。
　　“别闹。”
　　花念更不自在了，拉着她往回走，不想在外面多留，她走在前面总领先夏怀灵一步，不想她看见自己脸上的红晕。
　　夏怀灵是从藏书馆回来的路上遇上那个学姐的，那学姐是护卫队的，夏怀灵和她认识，看她有急事就帮她顶了下班。
　　她早过了新生期，也在两年前就搬出了宿舍，独自一人住进了一个不大不小的宿舍里。
　　没有别人在，但花念还是没有显露过身形，一隐身就是隐三年，怕给夏怀灵惹来麻烦。
　　走过葱郁的树林，路过唯美的喷泉花园，她走进了宿舍楼里。
　　和以前不一样，这次她住的是一楼。
　　打开门，关上门，房里甚是简陋没有一件多余的装饰品。
　　房间有阵法在，别人是窥探不到里面发生什么的。夏怀灵倒了一杯水给花念，眼中带着些激动。
　　“世界树上的？”
　　杯中水是翠绿色的，倏然看去像一块成色上好的翡翠。一杯古怪的水，里面却蕴含着一股浓浓的生命气息。
　　这三年来盗了橙色帝国国库，又盯梢着主角阻碍她的成长夺了不少机缘，里面不乏让世界树成长的好东西。
　　这方世界的灵气越来越稀薄，寻常人感觉不到，只有灵圣后才能窥得到一点。也正是因为灵力不足了，所以这个世界才迟迟没有灵神出现。
　　花念曾无聊的去查了下，结果却发现了一个秘密，灵气越来越少是因为上界，也就是神界关闭了和这个世界的通道，不允许灵力下泻所导致的。
　　这个大陆没有诞生灵气的奇物，所以随着时间的推移，万物的吸取不知反馈，灵力也就越来越少，想进阶也越来越难。
　　这是一场浩劫，但并不影响夏怀灵，因为世界树就是可以诞生灵气的奇物，乾坤镯里的世界灵气一点都不比外面少，靠近世界树旁边的灵气更是雾化成型。
　　“是叶子上的，我感觉不是凡物就收集了一葫芦。”
　　花念抿了一口，一股浓郁的生命精华坠入丹田，滋养着她的仙体还有灵气。
　　好浓的木灵气。
　　看了眼杯中还剩了些的水她一口抿了，腹中那团生命精华又增添了许多，但因为她没有受伤所以没有消耗直接就龟缩在了丹田中。
　　和生命之水有些差别。
　　花念抢过来的东西里自然也有生命之水，她曾试过一滴，但那东西进入身体就散发进了四肢百骸，和这股力量一点都不同。
　　“疗伤救命的好东西。”花念把杯子放下，惋惜的看了她一眼：“如果你是木属性就好了。”
　　“木生火，应该也有点用吧？”
　　“有用是有用，但不如木属性。”花念顿了下：“倘若用来炼丹调剂，绝对是个好东西。”
　　“收起来吧，这东西用途还是有些的。”
　　“好的。”
　　对花念深信不疑，夏怀灵记住这句话，又道：“师傅，我发现那棵树好像开花了。”
　　开花？这玩意还能开花结果？
　　花念对世界树了结不多，不由道：“还有没有别的地方不一样？”
　　“附近的灵气稀薄了一些。”
　　孕育果实了，灵气少些是应该的。
　　这个世界关于世界树的描述也少得可怜，而剧情里主角更是压根就没养过世界树。
　　对于世界树结果这事，花念也是两眼一黑摸不着头脑。
　　夏怀灵和个乖宝宝一样坐在她身边，什么也不说就看着她。
　　花念想起陈萱怡，又看了眼看着自己笑的夏怀灵。
　　夏怀灵已经是灵尊了，陈萱怡也要进学院了，她也是时候要和夏怀灵说这件事了。
　　“我有一件事要和你说。”
　　“师傅说，我听着。”
　　“你还记得三年前我和你说过的话？”花念单枪直入主题。
　　三年前？
　　洛安城么？
　　夏怀灵蹙眉沉思，不太确定是不是这件事。三年前师傅说过很多话，句句她都记得，但具体是哪一件事她就不太清楚了。
　　“我说过你和她之间终会对上，如今她已经进学院了。”
　　“谁？”夏怀灵抬头看她：“害了整座洛安城的那个人？！”
　　花念点头续道：“是她，那个人你也认识。”
　　我认识？
　　我认识的人里没有谁有那个能耐可以去到那种地方，偷了暗月霸主的孩子还能全身而退祸水东引。
　　夏怀灵想过很多次这件事，但她根本想不出来谁有这种本事。
　　她认识的…
　　“还记得当初第一次见面的时候吗？”
　　“啊？”
　　“你身旁那个小美人还记得吗？”
　　身旁…那个小美人？
　　如同被雷劈了一样，夏怀灵怔愣在那，往昔的记忆件件浮起。
　　第一次应该是在那个源石店里，那时候她是被陈萱怡半坑半推进去的。
　　是…她？
　　她？！
　　怎么可能！
　　夏怀灵惊讶得说不出话，她是不喜欢陈萱怡这个人的，但随着年龄增长，再看起往昔来却没了那种讨厌的感觉，只是觉得以往的自己是着实蠢笨才会受欺负，怨不得谁。
　　她已经三年没有听到过这个名字了，甚至都已经快遗忘掉这个名字了。
　　陈萱怡？！
　　“想起来了？”
　　“不可能！”夏怀灵摇头：“她的天赋比当初的我好不到哪去，而且满肚子都是阴谋诡计，怎么可能有这种本事？”
　　“你能得到乾坤镯改善资质，人家为什么不可以？”花念反问。
　　“师傅你的意思是？”夏怀灵瞪大了眼。
　　这种事情可遇不可求，常人能遇到一件就算运气逆天了。
　　洛安城那些不毛之地居然有这么多奇遇？！
　　“这事说来话长，但我觉得我也应该和你说清楚了。”
　　花念犹豫再三还是决定摊牌。
　　“你知道茫茫人海中，我为什么选了你吗？”
　　夏怀灵的心咯噔一跳对着花念的眼睛说不出话，这是她一直困惑乃至快成为她心魔的事。
　　比她惨的比比皆是，比她好的也比比皆是，那么多人里，为什么花念单单挑中了她？
　　花念说是因为缘分，可是她懂得越多，这句话对她而言就越虚假。
　　世界上没有无缘无故的缘分，更没有免费的晚餐。
　　世间一啄一饮皆有定数，皆有道理存在。
　　花念这种级别的存在能看得到她看不到的东西，所以夏怀灵一直觉得就是因为那看不到的东西在作祟，所以花念才收了中庸的自己当徒弟。
　　现在…师傅终于要说了吗？
　　是好是坏夏怀灵不知道。
　　她脸色发白的看着花念，静静等着她的下文。


第七十八章
　　花念斟酌用词,瞧着夏怀灵紧张的样子也提起了心来。她还从来没有试过直接和景南霜说明真相，也不知道可不可行,但可以肯定的是,这件事天空之城并不会管。
　　当然，信不信又是另一回事。
　　“我知道你一直在猜疑,在藏书馆里也喜欢刻意去找一些偏门的书寻找答案。”花念放柔语气，努力不激起夏怀灵的情绪。
　　师傅都知道，都看在眼里。
　　夏怀灵面色更难看,在藏书馆里花念都会和她分开,去找自己感兴趣的东西看,她单独一个人所以才没有顾忌的到处去找秘闻传记看。
　　她一直以为师傅不知道的。
　　现在师傅告诉她,她其实早就知道了。
　　师傅会生气的吧？
　　夏怀灵不敢抬头去看她，沉默以对。
　　“你想得其实也差不多,世间万物皆有定数,凡事都有因果，我收你当徒弟不是因为我信口胡邹的看你顺眼。”
　　接近答案，夏怀灵反而不想再听下去了。她攥紧拳头,紧张得话都说不出来。
　　她一直寻找的答案就在眼前,可是她怕了。
　　摆明了,师傅会离开吗？
　　会的…吧？
　　“我是刻意找上你的,刻意帮你的。”花念摸了下鼻子,尴尬的道：“但收徒不是刻意的,是一时兴起。”
　　一时兴起？
　　夏怀灵更难受了,她只能握紧拳头来分散自己的注意力,让自己不要表现得太激动。
　　“那师傅你，究竟是为的什么？”夏怀灵双目通红不去看她，压低着声音怨道：“我的一切都是师傅给的，我不懂，不懂师傅你为了什么！”
　　若她只是花念眼里一颗随意可以丢弃的棋子，她该如何？
　　一时间夏怀灵想了很多种可能，甚至还想到了陈萱怡身上去。
　　“因为你的身份。”花念浅叹一声，但没有多解释而是继续说下去，反正过会儿夏怀灵自己会冷静下来。
　　“我的身份？”接触的动机变得不纯，夏怀灵的心里说不出的难受，她好笑的讥讽着：“我出身在夏家，一个边镇的三流世家里，父死母亡，有什么能吸引住师傅你的？能让你这般重视？”
　　夏怀灵知道自己祖上的事，夏家从来没有出过什么强者，最厉害的一任祖宗也不过是她如今的境界。
　　她的身份？
　　不是夏怀灵气馁，而是世道如此，像她这种身份的，一把抓下去能抓出一大堆来。
　　“不是你这辈子的身份。”
　　好像什么在脑袋里炸开了。
　　夏怀灵错愕的看着花念，看着她脸上的无奈心中的复杂不减。
　　不是这辈子？
　　这辈子？
　　“你…”
　　夏怀灵师傅二字都没说了，她愣愣的看着花念，已经完全不知道自己还能说什么。
　　她以前听说过转世之说，但这些都是传说而已，从来都没有被证实过的。
　　“你和我的上辈子认识？”
　　花念在夏怀灵复杂的目光中点下了头，粉碎了她的世界观。
　　从花念口中说出来的，再荒诞她也信！
　　“我上辈子是什么人？”
　　怕得到什么不好的解释，夏怀灵没敢问自己和她是什么关系。
　　上辈子？
　　上个世界也算景南霜的上辈子吧？
　　“是个神医…”应该算吧？
　　神医？
　　夏怀灵脑子有些混乱，这个世界治病救人的医生地位不高，因为有炼丹师这种神奇的存在。
　　对这个世界的人而言，医术再高的人地位也比不过炼丹师，她从来没有听说过有哪一个医师被尊称过神医。
　　花念觉得跑题了，但看着夏怀灵迷糊震惊的样子还是想给她科普一下。
　　“是个很厉害的神医，江湖称呼你为怪医，你还是青翊谷的谷主。”
　　江湖是什么东西？青翊谷又是什么地方？
　　夏怀灵完全听不懂，但花念肯定没有在和她说谎，这点她看得出来。
　　“我…那我上辈子是个怎么样的人？”
　　她还是不敢问自己和她是什么关系。
　　什么样的人？
　　花念面色一僵，她能说她忘得差不多了吗？
　　很显然，好像不能。
　　真是的，干嘛要问这么，还问上上个世界了，这么上道的吗？
　　心中嘀咕，她努力回想了下紧要剧情，脱口而出：“是个闷骚的病娇。”
　　病娇？
　　听着花念嘴里蹦出来的一个个陌生词汇，夏怀灵觉得自己三年来看得书都可能看进狗肚子里了。
　　“病娇是什么？”
　　花念：“……”
　　你非得打破砂锅问到底吗？
　　“大概是偏执狂吧…”花念这样解释着，看着夏怀灵一脸茫然还想问连忙急着道：“就是疯子！”
　　夏怀灵终于听懂了一个词，但她宁愿没听懂！
　　她上辈子在师傅眼里是个疯子？
　　夏怀灵好像受了什么重大打击，整个人都蔫了下去。
　　疯子？疯子…
　　“别难过，也不能说是疯子吧…”花念看她被打击到连忙补救，但她怎么也说不出来你喜欢尾随还宗想着囚禁这几句话。
　　“就是性格上比别人嗯…稍稍那个一点。”
　　那个是哪个？还不是疯子吗？
　　“不是疯子，你信我！”花念见她买精神了，有些急，但着实找不到合适的形容词。病娇这个词她也只是听过，大概了解过，真要当名词解释，她还真做不到！
　　“可是是师傅你说的…”
　　“…我错了还不行吗？”花念被打败了，她完全不知道为什么夏怀灵要纠结在这个事情上！
　　“就是占有欲大到不正常，总想限制喜欢的人的人身自由的人！”避开囚禁，她勉强找到了形容词。
　　夏怀灵看着她，见她有些烦躁没有再话说。
　　如果有那个能力，她其实也很想这样干。但事实上却是，她压根就打不过花念。
　　还是老老实实比较好。
　　“我说的身份，不是你上辈子的身份。”花念深吸了一口气，试图把话题引回去。
　　“难道还有上上辈子？！你和我上上辈子也认识？！”夏怀灵惊愕。
　　花念：“……”
　　你就不能听我说完吗？！
　　忍着一口到现在还没说出来的话，花念憋屈着道：“是的。”
　　夏怀灵倒吸了一口冷气，不安的心稍稍安定了下来。一辈子她能想到很多原因，但两辈子，加上这辈子都三辈子了，那就肯定不是一般的原因了。
　　“我上上辈子又是什么身份？”夏怀灵好奇的问着。
　　花念：“……”
　　你还真是没完没了了！
　　花念皮笑肉不笑的看着她，加重了语气道：“是我的便宜师姐。”
　　夏怀灵还想开口，花念却有些烦了，她直接抢先一步道：“你死了，死了以后变成鬼了。”
　　夏怀灵：“……”
　　这么简单粗暴的吗？
　　话说，自己还当过师傅的师姐？
　　听着这些混乱的东西，夏怀灵感觉自己在做梦，忍不住掐了自己一下，感受到痛觉她还想说话。
　　花念不想和她说个几天几夜，直接拉下了一张脸：“的确还有，我一口气说了吧，免得你一个个问，问得我心烦！”
　　“在上面还有两辈子，一次你是总裁，我给你爹治病的时候我们认识的，还有一次是我们在‘梦里’认识的，你是景家的当家人。”
　　居然…还有？？？
　　夏怀灵现在是真的恍惚了，她没想到自己居然和师傅认识了这么多世。
　　“但我讲的身份不是这个，是你真实的身份！”
　　“我还有个身份？”夏怀灵错愕的看着她。
　　我本来就是只想和你说这个！
　　深吸了一口气，平静了一下内心她道：“你和我是…同事。”
　　同事？！
　　咔嚓——
　　夏怀灵好像听见什么东西碎掉了。
　　她欲言又止的看着花念，想起花念一年前听见自己表白时候的表情。
　　难怪师傅不生气…
　　好难过怎么办！
　　“也是情侣。”
　　“啊？”刚刚还在难过，乍然听到惊喜，夏怀灵呆愣住了，傻傻的看着她。
　　“就是你想的这种关系，所以我才会刻意找到你。”花念趁夏怀灵还愣着，怕她又打断继续道：“你在考试，我是来帮你的，我们的任务就是改变世界的轨迹，从而形成新的世界。”
　　“世界也会轮回，每次轮回都会改变，但有一处地方无数个纪元过去都不会改变，那就是世界的核心，而我们就是要篡改这个核心，使这次纪元结束后世界分裂。”
　　好像是这样？
　　花念脑子有些混乱，上次系统和她说过的话，她没记清楚，也就记得这么一些，都不知道有没有说错。
　　“核心会围着一个人转，那个人就是主角，而这个世界的主角就是陈萱怡，主角受气运钟爱，所以我就算把属于她的乾坤镯给你了，传承也给你了，但她还是可以快速崛起。”
　　夏怀灵还没从师傅是我老婆这个惊喜里回过神，就被花念一串话给砸得晕头转向。
　　什么世界？什么核心？什么主角？这又关陈萱怡什么事？
　　夏怀灵呆坐了半刻，良久后脑子才把所有的事情都给整理吸收了。
　　虽然还是听不懂，但大概意思就是要自己改掉陈萱怡的命吧？
　　不知道为什么一定要改陈萱怡的命，但师傅这么说肯定有道理。
　　无论是真是假，她都愿意当成是真！
　　“那你为什么不一开始就和我说清楚？”
　　花念嘴角一抽，看傻子一样看着她：“我和你说了，你就会信？”
　　一个人好好的，突然有一个陌生人走进了你的生活，直接对着你说我是你的爱人，不会被当成疯子就是傻子。
　　花念能想到，夏怀灵自然也能想道，想起自己以前，她觉得自己不信的概率在八成。
　　沉默了下她又道：“那为什么一年前你不和我说？”
　　这次轮到花念愣住了。
　　为什么一年前不说？
　　她能说她当师傅上瘾了，暂时还不想放弃这个高她一头的福利吗？
　　这句话说出来花念觉得绝对会造成很不好的后果。
　　她恼怒的看向夏怀灵转移话题道：“你怎么尽关心这些没用的事？这时候你难道不应该想想陈萱怡吗？”
　　夏怀灵：“……”
　　对付陈萱怡需要用多大的力气？
　　夏怀灵自认为自己不输给任何人，哪怕陈萱怡是什么所谓的气运钟爱之人。
　　相比谈陈萱怡，她还是更想多知道些关于花念的事，特别是一年前的那件事。


第七十九章
　　夏怀灵最后还是没有从花念嘴里问出自己想知道的事情,但就目前而言她觉得心情非常的好。
　　她觉得吧，师傅八成是编的,但就算是编的她也乐意相信,更愿意把这永远都当成是真的。
　　不管师傅图的是什么，她都是需要用到自己的,不会轻易离开，而且还愿意顺着自己的心意来。
　　她不怕花念骗她，她就怕自己连让她骗的资格都没有。
　　什么世界,什么前世,什么核心她都不在乎,因为这些太遥远,太震撼了，她信最多只信一半,这一半还是因为是花念说的。
　　只要是你说的,我都乐意当成是真的。是真的的也好，利用也好，我都愿意为你披荆斩棘。
　　陈萱怡进学院了,夏怀灵平静的静修之路也被打断了。
　　或许是偶然,也或许是天的意志作祟,她们两个遇上了。
　　夏怀灵女大十八变,但是冥冥之中陈萱怡还是惊骇的认出了她。
　　“你居然还没死？”
　　四下无人,陈萱怡有事要做,夏怀灵正好试炼空间里出来,两人就这么在擂台附近遇上了。
　　“陈萱怡。”
　　果然如师傅所说,这人真的进起源学院了。
　　夏怀灵眼中泛着冷意，想起了洛安城的惨状，再看着这个艳丽的女人只觉得恶心非常。
　　她好歹也是在那里长大的！
　　“居然真的是你！”陈萱怡微微失态，她早以为夏怀灵已经死了。洛安城被屠的时候她看见了，因为她那个时候还在暗月森林里！
　　应该所有人都死了才是，这个女人居然没死？
　　陈萱怡看着夏怀灵不输自己的容颜有些不舒服，但转念想起来了自己现在可不是那个被寄养在夏家的弃女。
　　态度随之转变，她看不出夏怀灵的实力，还以为她不如自己，笑道：“真没想到啊，你还活着。”
　　“我也没想到，你居然也还活着。”夏怀灵眸中冷意更甚：“背负几十万条人命的你居然没被索魂，真是命大。”
　　“一群蝼蚁而已，死就死了，还妄想缠着我？”陈萱怡冷哼了一声，不把那一城的人命放在眼里。
　　在她们这种贵族眼里，平民和畜生是挂上等号的，平民在她们眼里甚至不如魔兽。
　　“怎么？为那些低贱的人打抱不平？”陈萱怡脸上泛着冷笑：“能进入起源学院你也有两把刷子，怎么还想着那些天真的事？”
　　“你在洛安城呆了那么多年，难道就没有一点感情？”
　　“那对我来说只是一种耻辱！”陈萱怡听到这几个字心中就冒火，被流放的的耻辱，只有那个耻辱毁了她才能心安。
　　作为橙色帝国最可能得到储位的人，她可不想留下什么流言蜚语。
　　当年她母妃娘家被牵连进造反里，她作为皇女也被牵连流放去洛安城。不过一切都是暗地里进行的，只有少数的人知道她是被流放了的，在别人眼里她是去神秘的宗门进修了。
　　如果洛安城还在，几十万张嘴怎么可能堵得上？
　　早在有可能回去的时候她就起这个念头了，偷走小月后也是她故意留下指向洛安城的证据祸水东引的。
　　只有死人才不会开口，只有死人才会永远的收住一个秘密！
　　夏怀灵也是知情人，陈萱怡的眸中闪过一丝杀意，但很快就隐没了下去。
　　这里是起源学院，不好动手，还是要从长计议。
　　耻辱？
　　夏怀灵心头冒火，看着理所当然的陈萱怡恨不得一剑削了她。
　　这种狼心狗肺的东西能活到今日真是天道不公！
　　“再者，灭洛安城的可不是我。”陈萱怡打算暂时服软，反正夏怀灵没脑子，她随便忽悠忽悠就过去了，等得到夏怀灵的信任后她可以从背后一击杀了她。
　　皇储确定的日期就在这两年，她觉得不能传出对自己不好的风声出去！
　　“陈萱怡，你还想把我当傻子耍吗？”
　　夏怀灵却不打算和她虚与委蛇，这种人她真是看着就恶心，更想起了以前自己受她的那些欺负。
　　“天道好轮回，有些事情不是不报，是时候未到！那几十万人的命，我会向你讨回来的！”
　　夏怀灵步步逼近撕破脸皮，陈萱怡被她的气势压着后退了半步，脸色狰狞的看着她：“你拿什么和我斗？你不过是条丧家之犬，而我是谁你知道吗？！”
　　“你就算是神！我夏怀灵也会把你拉下神坛！”
　　“你够格吗？！”
　　陈萱怡许久不曾遇到这种事了，自从回了帝国，靠着资质和手段谁对她不是服服帖帖好声好气的？
　　被以前最看不起的人压得喘不过气来，陈萱怡觉得此刻耻辱到了极致。
　　“我们拭目以待！”
　　夏怀灵收回气势，恢复了平静的模样，因为花念的一只手放在了她的肩上，把从此仇恨里拉了出来。
　　那毕竟是几十万条人命，还是她的故土，说不在意那都是假的。
　　夏怀灵转身离去，留下一脸狰狞恐怖的陈萱怡，满心杀意的站在那里。心中恨不得将夏怀灵碎尸万段，她不能动手，不能在这里动手，可是她能让别人动手！
　　努力平复下心情，陈萱怡也没了回去的心，直径往院外走去。
　　想杀我，夏怀灵你还不够资格！
　　……
　　“从来没见过这么狼心狗肺，恩将仇报的人！”
　　如果不是夏家一直养着她，她早不知道死了多少次了！
　　夏怀灵有些气愤，她对陈萱怡也略有所闻，夏家可养可不养，因为反正都是一个弃子，但家主不信邪，偏以为陈萱怡能翻身！
　　呵呵，翻身是翻身了，可是整个夏家乃至洛安城都没了！
　　“世上恩将仇报的人多了去了，你要一个个生气不得活活气死？”
　　花念也不喜欢陈萱怡，但没有达到夏怀灵这样愤怒的状态。一来洛安城对她而言不算什么，只是有个夏怀灵和一个女主，再来就是这种事她并不是第一次见。
　　这不一样！
　　夏怀灵心中道，可是看着花念她说不出来，人都有远近亲疏的分别，洛安城于她而言，是比较亲的。
　　“我能杀了她吗？”夏怀灵认真的看着花念等着她说一个能。
　　杀？
　　花念不知道主角能不能杀，但却知道主角特别的难杀，而且杀了以后会造成什么样的后果她也不清楚。
　　夏怀灵把花念的脸色变化看在心里，懂了她的意思。
　　“如果你杀得了的话。”
　　思考了一会儿，花念决定自己还是不插手夏怀灵的想法好了，她也有点想知道主角死了这个世界会怎么样。
　　崩塌吗？
　　不会吧。
　　夏怀灵以为她不会同意，倏然听见这话抬起了头来欣喜的看着她。
　　“我会尽力的！”
　　夏怀灵曲解了自己的意思，看着她一脸的高兴花念没出口解释。不管到时候出了什么问题都好，反正还有自己在，除非天道不要脸。
　　但你指望一个数据不要脸吗？
　　事实证明，和主角作对活不过三章，和夏怀灵作对更可怕，甚至活不过一章！
　　当晚夏怀灵就被黑衣人袭击了，不过派杀手的人很显然低估了她的实力，只派来了一个灵皇，轻而易举就被夏怀灵一个灵技给弄死了。
　　顺藤摸瓜到陈萱怡身上的她对陈萱怡的杀意与日俱增，如同各种反派一样。
　　夏怀灵蛰伏了起来，等待机会。
　　新生一般来说是不会离开学校的，但陈萱怡明显不是一般的学生，比当初和夏怀灵同寝的那个家伙相比可更嚣张，彻夜不归是家常便饭。
　　夏怀灵选了一日，尾随她离开了学院。
　　花念是知道陈萱怡每天出去都是干什么的，这个主角很厉害，没有势力继承就自己打造了一个势力，还是来钱最快的那种。
　　杀手组织。
　　如果能给她时间发展，这个组织日后肯定能震惊大陆，可惜没有日后她也没有时间，现在的杀手组织里加上她才三个灵皇，完全不够看。
　　反派是死于话多的，花念先前有特意调-教过她，所以动手时她一句废话都没有，拿着剑就开始杀人。
　　这些杀手每个手里都有鲜血，她杀起人来一点负担都没有，加上她的段位比这些人都要高上几层。
　　“我和阁下无冤无仇，阁下这么做要符合规矩了吧？”陈萱怡身上带伤，故作镇定的说着。
　　其他人都被杀光了，可能是夏怀灵故意要留她到最后杀，也可能是影响的原因，她还活着。
　　“她想用燃烧精血的办法逃遁，快杀了她！”
　　陈萱怡想要拖延时间，可是夏怀灵不仅是一个人来的，她身边还有一个慧眼如炬的花念，一眼就看出来了她在搞什么名堂。
　　眼色一厉，一道灵技瞬斩砍了过去。
　　陈萱怡没想到这人完全不和自己嘴炮，直接就动手杀人，在燃烧精血蓄势的她被打断快速丢出一个东西往旁边逃去吐出了一口血。
　　灵尊全力一击下，那个篮球大小点生物被她一剑泯灭。
　　夏怀灵没看到那是什么，但也管不了那么多，看陈萱怡想逃走快速追了过去。
　　花念不敢插手杀主角，怕被天道排斥，但她却看清楚了刚刚那东西的模样。
　　是一直毛色雪白的小狗，应该就是陈萱怡九死一生偷出来和自己契约了的暗月天狼。
　　真的够狠啊！
　　花念暗自称奇，陈萱怡果然够狠，居然连契约兽都舍得这样丢出去送死。
　　陈萱怡是想利用暗月天狼挡一下的，可是暗月天狼不过才大灵师的修为，就算是神品血脉面对离灵圣一线之差的夏怀灵也没有机会施展任何灵技，被丢出去就直接撞在了剑刃上直接被秒。
　　陈萱怡好东西还是很多的，修为比夏怀灵低了一个大段，但坚持了几分钟都没有落败。
　　一息出剑五十五道，陈萱怡身上的极品防御罩应声而碎。
　　夏怀灵没有收势，在陈萱怡惊恐悔恨的目光中一剑划破了她的喉咙。
　　天地不知何故震动了一下，随即一道冲天的银色光柱自天起倾斜而下注入了夏怀灵的身体里。
　　主角死了是能再换的，拿了陈萱怡乾坤镯又最后杀了陈萱怡的夏怀灵是最好的人选。
　　动静来得太快，花念甚至来不及反应，等她施法想遮蔽的时候动静已经大陆皆知了。
　　肯定会来不少麻烦的人！
　　花念沉下了脸，她这个世界的力量排斥她，她没法现在带走夏怀灵，只得显露出身形指尖冒出一簇三昧真火一把火把这些尸体全烧了，一点痕迹都没有留下。


第八十章
　　“异宝出世,合该我得之！”
　　很快就来人了，有些人躲在暗处,有些人看见月华下的夏怀灵大笑一声直接飞了过来。
　　“聒噪！”
　　花念冷着张脸,随手一挥，这名身着黑衣哈哈大笑袭来的人就被她随手泯灭,化成了灰烬。
　　巅峰灵圣，随手可灭！
　　这一幕让躲在暗处看清楚的人倒吸了一口冷气，没人再敢忽视站在光柱旁的花念。
　　夏怀灵应该在接受天道的洗礼,感受着她节节攀高的气势花念提起了心。
　　这些人不知道这是怎么回事,但看着夏怀灵变强肯定会想尽一切办法过来争夺。
　　这些人困在灵圣不知多少年了,晋级的机会就在前面,很少有人能拒绝这个诱惑。
　　“她就是三年前在暴雪帝国出现的那个灵神？！”
　　“居然是她，她居然还敢出现！”
　　“这等暴虐无道的人,我们应联手将其除去！”
　　这些人杀她是假的,想要后面替换身份的夏怀灵是真。
　　“胆敢上前一步者，杀——无——赦！”
　　夏怀灵毫无防备，若她让开,下场不言而喻。
　　“猖狂！”
　　“老夫便来试一试你的杀无赦！”
　　灵气凝聚而成的巨大手掌从天而降,花念打碎头顶的灵气突然闪身到那人身前一掌打出,那老头吐血飞出,摔在地上抽搐了两下失去了动静被她一掌泯灭了生机。
　　又是一招泯灭巅峰灵圣！
　　“又不是没杀过灵神,大家不要怕她,一起上！”
　　一人开口,多人应和,这些人不再藏头露尾全部御空在天，数来竟有一百多人。
　　这些人聚在一起，气势居然称直线开始上升。
　　花念瞪大眼，神识强大能沟通天地的她突然知道了这是怎么回事。
　　这是这个世界的一个法则，百十个灵圣同心加起来气势和力量会得到百十倍的提升，这就是为什么灵神也陨落的原因。
　　什么狗屁规则！
　　花念心中大骂，手上出现一柄仙剑，气势也节节提升。
　　“杀！”
　　气势灵力凝聚而成的巨人一掌拍出，所有人都抱着要杀死她的心。一个实力如此高强的灵神出现，还得罪了，现在他们在一起，这人奈何不得他们，可是分开了他们日后怕是要每日每夜寝食难安！
　　“真是冥顽不灵！”
　　花念眼底掠过杀意，风云变化，一剑斩出双方居然势均力敌。
　　难怪这个世界没有灵神，原来是这些突破不得的灵圣不愿意有除他们以外的灵神出现！
　　因为低级的蝼蚁而被限制了高手的数量，花念是第一次见这样的世界，这样的规则！
　　这些人整合起来的力量不比她弱，可是花念的恐怖远不止如此。
　　她如果只能用正常仙人的数值来衡量，那就太小看她了。在别人还在为雷劫苦恼，怕一不小心被雷劫劈死的时候，她已经能一剑碎了劫云了！
　　这些人留着全部都是祸害！
　　和他们一样，花念心中也起了这个念头。有这些人在，这个世界哪怕灵气足够充裕，也怕是别想有灵神高手出现。
　　她不是善人，可是夏怀灵是她徒弟，是肯定要成神的，她能一剑破万法，可是夏怀灵不行，主角也是会被杀掉的！
　　一颗心慢慢回归于平静，她的脸色也越来越平静，眼中的情绪化为波澜不惊，周身气势却变得凌厉非常。
　　剑，立在身前。
　　花念在积蓄力量。
　　那些灵圣感觉到危险的气息，慌乱了起来：“快杀了她！”
　　七彩霞光绚烂夺目的灵技结印袭来，花念提剑一斩：“一剑，破万法！”
　　剑气击破灵印最薄弱的位置打散了能轻易毁灭一个国家的灵印，剑气斩了灵印却不减速度直接斩落了那些灵圣气血修为化成的巨人头颅。
　　巨人轰然炸开，组阵的一百多位灵圣都是大吐一口鲜血，然后和下饺子一样先后掉落。
　　到了现在，要花念放过这些人已经是不可能的了。
　　杀人，就要做好被杀的觉悟，出来混，就要想到有这么一天！
　　剑，分化万千，每一柄里都夹杂着她全力一击的力量。
　　一股寂灭的气息从她身上传出，那些灵圣惊恐的看着她，来不及求饶就听见了四个字。
　　万剑归宗！
　　剑如雨下，一息的时间里前面的树林变成了一个坑坑洼洼的大坑，里面充满了毁灭的剑意，再寻不到一点人的痕迹。
　　花念一个踉跄支撑不住的落在了地上。
　　以仙人之体催动这种招式还是杀敌一千自损八百啊。
　　咳嗽了两声，血气沸腾上涌至喉咙，被她给生生逼了回去。回头看去，夏怀灵还是没有一点要醒的样子。
　　这是一种秘法，上次她有胆子用来震慑那些鬼祟是因为渡劫后有金光塑体，任何伤势都能恢复如初，而且她渡劫完就能回去，压根不需要考虑后遗症。
　　长剑崩坏，她这次压不住的吐出了一口血。
　　她连续用了两种秘法，这个世界整体不如修仙界，可是这叠加效果真是太恶心了，居然逼得她用出了这种招式。
　　上次被人逼着用这个秘法的时候还是在分神期的时候，那时候她惹了一个大宗门，被追杀了三天三夜，实在忍无可忍了才一剑杀了十个合体期的修士，也是那一战，她一朝成名。
　　就那一剑，她用了三年的时间和无数天材地宝来调养。
　　花念抬头看了眼直通天际的光柱。
　　这秘法是依据实力来确定威力的，无论她实力如何，产生的后遗作用都是一样的。
　　经脉寸寸断开，盘旋在丹田的那股生命精华只不过是杯水车薪。
　　夏怀灵的气息还在上涨，如今已经快突破灵圣了。花念不知道天道想干什么，但应该不会害了她。
　　杀主角这事真的不能随便做。
　　花念苦笑了一声，这一百多个灵圣不一定是整个大陆所有的灵圣，肯定有人没来凑热闹。
　　这个地方终究不是仙界，灵气稀薄，吸收转换的速度太慢，如果要自我修复这个过程可能是百年，可能是千年。
　　百年也好，千年也好，那个时候一切都已经尘埃落定，她甚至都可能不会再睁眼，一闭眼休憩就回去了。
　　她割开了自己的手腕，以血为引在附近布下了一座大阵。
　　任务总不会因为她死了而结束，她和景南霜的任务是绑在一起的，所以她才敢无所顾忌的以命为媒介布下大阵护住夏怀灵。
　　看来这个世界她得先离开一步了，但她总归把一些事和夏怀灵说清楚了，就算没有她在侧，主角已死，这个世界的走向也会完全脱离。
　　血幕浮现，方圆百里皆被大阵覆盖，百里内无一活物。
　　……
　　【积分盘算中……】
　　【分化程度高达百分之九十九，恭喜您获得九千九百点源积分】
　　疼痛的感觉消失，身体突然轻松了起来。花念听着系统的声音松了口气，原主角都被弄死了，要是还不高那就是没天理了。
　　【宿主这个想法要不得】
　　不知道是不是看穿了花念，系统一本正经的教导了起来。
　　【这次您是误打误撞，这个主角并不合符合世界的要求，再加上前期两个助力就被你取走给了夏怀灵，加大了夏怀灵的气运，减弱了她的气运，要不后面杀起来绝对是您被反杀】
　　如花念这个想法的人太多了，直接杀掉主角剧情自然而然就全崩了，要那么麻烦干什么？
　　这样想的人很多，这样做的人也同样很多，但事实上却没有几个人真的杀死过主角。
　　陈萱怡死了，只能说她是真的倒霉，气运被分走了大半而且不务正事。
　　“等等，什么是，不符合要求？”
　　【宿主也察觉到了吧，那个世界的灵气正在逐步削弱。因为快要步入毁灭，所以世界应运诞生了世界树这种神物，主角存在的终极目标就是灵气复苏，可是陈萱怡只追求力量，从来没有想过造福大陆的事】
　　世界树在谁身上，谁就有机会成为那个世界的主角？是这个意思吗？
　　花念不傻，想想就想到了点上。
　　“后来那个世界怎么样了？”
　　【十年后光柱消失，夏怀灵在您布下的血阵里种下了世界树，在树下守了五十年回归】
　　居然在树下等了五十年，她不知道自己已经‘死’了吗？
　　“她人呢？”
　　【已经去下个世界了】
　　时间是可以同步的，虽然看起来景南霜落后了她五十年，但实际上她们是同一时间回来的。这涉及时间法则，还不是她能理解的东西。
　　其实说难受其实也没有很难受。
　　花念闭眼把那个世界回味了一遍。
　　“淡化记忆吧。”
　　【扣除一百源积分】
　　关于夏怀灵的记忆慢慢被淡化，直至想起来了，她再没有一点感觉才睁开眼。
　　有一天，她会强大到不需要再淡化感情的。
　　“进入下个世界。”
　　【世界载入中…】


第八十一章
　　头好疼……
　　挣扎着睁开了眼,后脑勺还残留着被重物击破的疼痛，如果换个地方,花念会觉得十分的似曾相识。
　　好浓的血腥味…
　　这是什么地方？
　　渐渐掌控了身体,花念坐了起来，抬头对上了一双眼睛,那眼睛里藏着满满的恶意，花念一惊正想做出反应却发现这女人眼底的恶意消散不见了。
　　怎么回事？错觉吗？
　　身体不容乐观，她靠着墙看着站在门口的女人,思量着该说什么。
　　“感觉怎么样？”
　　女人开口,她的声音听起来很温柔,有种勾动人心的力量。花念感觉着不正常的心跳,瞪大了眼惊讶的看着她。
　　“很疼？”
　　压下惊讶，她摇了摇头,后脑勺疼得厉害,她动一动就发疼也不知道是哪个缺德鬼打的。
　　“念念，装傻充愣可真是你的风格。”
　　那女人蹲下身，一双眼睛渐渐不含温度。被她盯着,花念感觉自己和被野兽盯着一样。
　　心跳得很快,身体也紧绷着,这好像已经形成了条件反射。她的眼神在慢慢变化着,花念惊愕的发现自己从她身上感觉到了满满的恶意。
　　“你……”
　　“没有别人在。”她突然笑了笑,站起了身目光森寒的看了眼窗外没有任何生气的城市：“你可以不用装傻充愣了。反正已经没有任何用了。不是吗？”
　　这到底发生了什么？
　　自己和她现在是个什么情况？
　　花念感觉身体在颤栗,像是怕极了眼前的这个女人。
　　“一切都要结束了,你不开心吗？”
　　“你在颤抖,在害怕。”
　　“怕我杀了你？”
　　杀？
　　花念脸色不太好，这个女人就站在她前面，她不好直接接受剧情还有记忆，因为很可能自己一闭眼这女人就直接掐死自己。
　　她感觉到了对方阴郁到了极点的情绪，如同暴风雨来临的前兆。
　　“以为不说话就能逃过一劫吗？”她笑了，笑得阴冷，一改之前的画风：“我已经无法再说服自己放过你了。”
　　“那个……”花念盯着她越来越阴翳的目光紧张的张口说话，心中有了一个新主意，装失忆。
　　“你是谁啊？”
　　那女人听见这话表情突然僵住，不仅如此身上阴郁的气势也为之一凝。
　　“我们…认识？”
　　“你以为装失忆我就会和那些傻男人一样？”片刻后她嗤笑了一声，纤细修长的手放在了她的脖子上。
　　“不管你有没有失忆，今天你都必须死！”
　　最后一个字含着浓浓的煞气和杀意，花念震惊之余不由想知道这原主究竟干了什么了不得的事情。
　　“这里没人进得来，他们也找不到这里，念念，好好享受一下生命中最后的一点时光吧。”
　　手突然用力掐紧。被钳住脖子，喘不过气的她面色涨红，下意识挣扎着。那女人靠近了些，冷着脸用另一只手抓住了她挣扎的双手，眼中满是疯狂。
　　很难受，这女人的力气简直大如牛！
　　花念挣脱不开意识渐渐涣散，看着近在眼前的人她心一横抬头吻住了她的唇。
　　死谁手里都行，不能死在景南霜手里！
　　她不知道有没有用，但这是她现在唯一能做的，她能动的只有脑袋，而恰好这女人离她近得不能再近，似乎在欣赏她死前的挣扎。
　　她的唇有些凉，亲上的时候一种颤栗感从心里发出，她抖了下，然后死马当活马医闭上了眼睛伸出了舌头。
　　花念不知道这个女人是什么心态，她没有遇到抵抗的进入了她的口中。试探性的触碰了下这女人的舌头，她没有反应，花念却感觉脖子上的手突然失去力气。
　　有用！
　　惊喜的继续，她小心讨好似的挑逗着这人，这人没有任何反应，就如同一个雕像一样，连禁锢着她双手的手都没有放开。
　　她没有回应，但也没有拒绝和躲闪，花念摸不透她的想法，静思了下觉得现在自己应该能和她说话了，缩回了舌头想拉开些距离。
　　这人在感觉到她的离去突然动了，她紧追而上吻住了花念水润的唇瓣，灼热的吻让花念热度飞升。
　　不似花念的小心试探，这人的吻既炽热也疯狂，一副要将她拆吃入腹的势。
　　花念被动的承受着，呜咽声从喉咙发出，她承受不住攻势想往后撤些，但顾雪伸出了手抱住了她，一手放在她的后脑勺上不许她后退。
　　花念看不见顾雪在做什么，但她能感觉到有一股温热的能量从她的手上渗透了过来，似乎在给她疗伤。
　　酥酥麻麻的感觉，花念虽然极力忍着但还是不可避免的露出两句sy，顾雪吻着她的动作一顿，最后化成了更加凶猛的狂风暴雨，另一只手松开了花念的手从腰间摸索了进去，花念浑身一颤。
　　这家伙！
　　花念睁眼，不可思议的看着这个突然发疯的女人。刚刚还要杀了自己，现在居然一言不合直接上手了？
　　（省略n个字）
　　……
　　再醒来的时候顾雪已经不在房间里了，她浑身酸痛得厉害，那家伙根本就不知道怜香惜玉这四个字怎么写！
　　这是个末日世界，不过剧情进行到现在已经快到结尾了。花念脸色很不好看，她知道自己这次栽了，忘记了挑选空间节点。
　　她附身的是女配，不过比起黑化女主来，其实她这个身份其实更像是主角，而且是那种末日圣母玛丽苏类型的。
　　就目前而言，她觉得最好的消息就是主角完全不需要找，因为那混蛋刚刚已经把她给上了。
　　原主叫陈念，和主角顾雪是闺蜜，末日来临之后两人组队，陈念是个普通人，但女主觉醒了异能，在女主的保护下原主活了下来。
　　原主是个圣母，在末日这种纪律崩坏的世界，杀伐果断的主角很自然的被她嫌弃了。她一边吃着主角抢来的食物，接受着主角的保护，一边哭诉主角怎么可以这样。
　　末日中期，主角和原主遇上了另一队人，花念觉得自己可能称呼那些人叫男主。对，那些人！
　　花念脸色如同便秘了一样，快速的掠过了那些让她看着火大的剧情。
　　总结出来就是：一对好闺蜜在末日后玩崩了，圣母白莲花的原主不仅抢了主角喜欢的男人，而且还诋毁处处保护她的主角，让周围所有人都讨厌主角，觉得她是个蛇蝎心肠的恶毒女人，孤立她，背后说她坏话，出任务的时候还故意坑主角，使得主角一步步黑化。
　　顾雪能忍到现在才动手，还真是……
　　花念叹了口气，换作是她，她绝对早忍不下去一刀砍过去，一了百了了。
　　不过现在她是那朵白莲花，顾雪是那位被她弄黑化了的闺蜜。
　　花念觉得自己脑袋疼。
　　门被推开，花念抬眼看去。顾雪换了一身衣服，看见她看过来颇有些不自然，冷着脸丢了些东西给她。
　　是食物。
　　花念看了眼就没在关注这些在末日里比金子还珍贵的东西，着急喊住了要离开的顾雪。
　　“还有什么事？”
　　顾雪冷淡的声音响起，花念决定还是装失忆装到底，否则她怎么也不知道该用什么表情去应对顾雪。
　　“你要去哪里？”
　　“和你有关系？”顾雪冷笑了一声，“你别妄想着能逃出去，外面都是丧尸，你不想死最好乖乖待在这里。”
　　“怎么没有关系，你都，你都这样了，我……”
　　“陈念！”
　　顾雪听见她弱气的回答怒不可竭的吼了一句，她不是气花念，而是在气自己居然听见她的声音还会心软。
　　“你究竟想干什么？”
　　“我…我叫陈念？”
　　花念露出了被吼后的不安，捏着被子她小心的望着顾雪，低声的问着。
　　顾雪转身看着她质问：“你连自己是谁都不知道，连我是谁都不知道，你昨天还这么热情？”
　　花念无措往里缩了缩，解释着：“我也不知道，就，就很喜欢你，都要死了，就，就……我也没想着会这样，而且我昨天有反抗的……”
　　“那你的意思是怪我了？”
　　“没有，没有！”
　　顾雪看着不安的花念抿唇，她就像一个孩子一样，被自己一吼居然怕成这样。
　　昨天……
　　顾雪下意识忽略了是自己后面主导的一切。
　　“你恨我也好，不恨我也好，反正你绝对离开不了这里半步！”
　　顾雪摔门而出，发出的巨大响声震得从骨子里害怕顾雪的她抖了抖。
　　“明明那么喜欢你，怎么可能会恨呢？”花念叹了口气呢喃了一声：“不过脾气真的很大呢。”
　　剧情虽然已经快结束了，但花念觉得还是可以拯救拯救的。
　　按例抽宝箱，金光出现后一道虚拟的屏幕也随之出现。
　　虚拟商店
　　能源：0
　　商城
　　简洁到不能再简洁的一个模块。
　　花念眉心一跳打开了商城，画面一变，一系列带着价格的图片出现在了她的前面。
　　这是一个商店，一个虚拟商店，她可以卖含有能源的东西给这个商店，从而得到能源值购买东西。
　　里面卖的东西千奇百怪，但总结一句话，都是这个世界的东西，没有任何一件物品超脱了这个世界。
　　日常用品是最便宜的东西，其次是食物，一箱泡面只需十个积分，再贵一点的是药品，再贵的还有武器，不过要论最贵的还是异能还有科技图纸。
　　异能的价格按能力而决定，便宜的一两万，贵的十多万，而图纸来自这个位面的未来时代，领先这个时代十几年或几十年的科技产品，便宜的几百几千，贵的达到一百多万。
　　这个金手指，绝对是现下这个世界最实用的东西


第八十二章
　　一墙之隔。
　　顾雪背靠门听着那句呢喃神色复杂。
　　末日来袭后,人类之中出现了一些幸运儿，异能者,异能者的身体素质远高普通人,六识也比一般人要强。
　　她有意听里面的动静，花念的话被她听清楚了。
　　顾雪你真是疯了才会信这个女人是真的改过,她不过就是想借此机会麻痹你，活命而已。
　　脸上布上了讥讽，她转而离去,没有一丝留恋。
　　房间里的花念低头沉思。
　　什么都能用能源换,那么问题来了,究竟什么东西是含有能源值可以卖的呢？
　　身体酸痛难耐,连下个床都累，而顾雪又走了,之前还有锁门的声音,她就算下得了床也是走不出房间。
　　从窗外的建筑物高度可以计算出她现在呆的这层楼的位置。从高度上看，这里是十几楼的高度，从窗户跑就是找死。
　　原主没有觉醒异能,她现在也是一个普通人,飞檐走壁就别想了,从这里掉下去,绝对摔成一堆肉酱。
　　吃了两口再过三个月就过保质期的饼,身体依旧没有恢复过来的她又再次沉睡了过去。
　　虽然是末日,可是这附近的丧尸生物都被清理干净了,没那么容易遇到那些恶心的家伙。至于顾雪,她纯粹是利用花念的不知情故意吓唬她，让她老实点。
　　现在是末日爆发后的第五年，人类和丧尸的拉锯战已经进入了末期，丧尸数量虽然比人类多，但前几年的大多数丧尸都是没有智慧的，不像人类。
　　前四年，在人类基地还有异能者不断的冒出后，丧尸陆续开始被围剿，别的地方怎么样不说，大陆的丧尸如今已经只剩不到四分之一了。
　　剩下这四分之一都是比较难对付的，而且都已经产生了智慧，有的甚至恢复了生前的记忆。
　　丧尸已经对人类构建不了太大的威胁了，但现在依旧乱世不止，因为人的欲望一旦开始就很难再停下。
　　在这个基地如雨后春笋般冒出的世界，道德已经崩坏了，一个基地的基地长就是土皇帝。
　　恢复末日前的状态是不可能的了，现在的世界部分丧尸陆续退场，不再主动招惹人类，而基地与基地之间，异能者与异能者之间的战争才刚刚开始。
　　腾龙基地，实验室
　　“还没找到人吗？”
　　穿着白大褂的奚子华脸上破天荒的带上了一丝不耐烦，扶了下眼镜，他道：“你们派出去那么多异能者，找了这么久，一点消息都没有？”
　　正在看罐子里泡着的变异生物的男人看了眼他，也有些烦躁：“你又不是不知道那个女人是空间异能！”
　　“就一天，她能跑多远？”奚子华冰冷的道：“我看你压根就没有用心去找！”
　　“奚子华你什么意思？！”
　　俊美的脸阴沉了下去，莫泓安听见这话眯起了眼，把手上的东西重重的放在了桌子上，发出了一声巨响。
　　助手都离开了，现在实验室里就他们两个人，两个腾龙基地的掌权人。
　　“要不是你把她一个人丢在家里，顾雪那女人能有可乘之机？”
　　“我不想和你解释。”
　　“呵呵，我看你是心虚了。”
　　“奚子华！你最好先弄清楚我是谁，你和我的定位！”
　　莫泓安眯着眼，身上出现了一股骇人的气势：“她被顾雪带走是我们都不想看到的，你有心思愤怒不如多想想实验！”
　　“怎么？说到你心口上了？恼羞成怒？”奚子华一点都不怕他，冷笑了两声骇人的威压没到他身前就被他轻易化解了。
　　“我不想和你说这些。”
　　莫泓安懒得和他争吵下去，和奚子华吵架简直就是浪费时间。
　　“我过来不是和你吵架。你的实验到底进行到哪一步了？”
　　“…未知能量解析出来了一半。”说起实验进度，奚子华顿了下。
　　“知道是什么物质了吗？”
　　“还不太清楚，最少还要解析百分之二十五。”
　　“确定能运用到人身上？”
　　“我已经说过很多次了，可以，绝对没问题！”
　　“好，期待你的表现。”莫泓安肃容，整理了下有些褶皱的衣服：“人你不用管，我会尽快找到顾雪的位置的。”
　　“顾雪那个疯子很可能会动手杀了陈念！你最好快些！”
　　“这些我都有分寸，你做好实验就够了。”
　　迈着优雅的步子离开，实验室的门被关上奚子华的脸还是不好看，眼前的实验数据都没了看下去的心情。
　　听着传声虫传过来的话，顾雪冷笑了一声。她早把虫子神不知鬼不觉的放在了莫泓安身上，他的一举一动自己都了若指掌。
　　想抓我？下辈子或许能成。
　　一夜未归，她舒展了下身体，几个跳跃离开了这。
　　陈念身上绝对隐藏着什么秘密。
　　实验，人身上，啧啧，看起来有点搞头。
　　只是不知道知道了那几个男人的真实想法的陈念会是个什么表情。
　　用来点时间回到之前那栋安顿人的房子里，顾雪深吸了一口气，打开了门。
　　房里的人没有逃走，还在睡着。
　　顾雪心底松了口气的同时，也露出了挑眉不耐的表情，敲了门，发出响声喊醒了她：“你是猪吗？这么能睡。”
　　被突然喊醒的花念：……
　　不喊打喊杀就怼人，还能好好说话吗？
　　“你又没回来，我又出不去，除了睡觉没别的可以做了。”花念故作委屈的看着她。
　　顾雪哼了一声：“你收拾收拾，我带你离开这里。”
　　“去哪？”
　　“不想死就听话！”顾雪横了她一眼，杀意不言而喻。
　　真是没法沟通。
　　捡拾过外套，她随意披着跟在顾雪身后离开了这个囚牢一样的房间。
　　老旧的城市街道上没有人，地上墙上还遗留着一些黑褐色血迹。顽强的杂草顺着墙角疯长，寂寥的景象，这里连个动物都看不到，完完全全的是座空城。
　　虽然是早上，但是太阳却比夏日正午的太阳还要毒辣，街道上的温度让人很不舒服。
　　末日之后气候也发生了大的改变，对异能者影响不是太大，真正影响的是普通生物，例如现在的花念。
　　这是一座空城，实际上大多数城市都被舍弃了，房子是最不值钱的东西，现在全球剩下的人类都不知道还有没有两个亿。
　　幸存的人类都汇集在了新的基地。有些基地是新建的，有些基地是在原有城市的基础上改造的。
　　顾雪向来都是独来独往，一个朋友都没有，从剧情上看，花念完全猜不到她们要去什么地方。
　　这具身体也是娇生惯养的，末日前被保护得很好，末日后也同样如此。
　　花念伸手拉了拉陈念，对着她凝眉的表情声音下意识小了很多：“你不觉得很热吗？”
　　热吗？
　　顾雪抬头看了眼红彤彤的太阳，她都已经习惯了这种天气了。看着汗流浃背还不愿脱掉外衣的花念，她丢出了一把黑伞给她：“果然还是杀了比较省事。”
　　“你从哪掏出来的？”
　　这把伞不是折叠伞，顾雪身上也没有任何可以装东西的地方。她下意识就去盯着顾雪的手指，想看看是不是储物戒指，脑子转不过来。
　　这种白痴问题顾雪是不可能做出科普的，只是瞪了她一眼。
　　对了，顾雪好像有空间异能，有个小空间可以储物。
　　后知后觉的跟了上去，打开伞隔绝了紫外线的直接接触。虽然还是热，但明显没有之前那么难受了。
　　末日世界有一种特产，晶核，异能丧尸脑子里产出来的，这种东西人类异能者可以吸收，吸收以后可以增强异能。花念就怀疑这种晶核应该就是货币，但仔细想着自己现在身处的时期，她尴尬的发现丧尸都被打得龟缩起来了，晶核这种末日前期随处可见的东西现在已经成为了稀缺品。
　　丧尸不和人类打了，人类自然没有来晶核来源，不是每只丧尸都有晶核，晶核的产量本来就不多，修炼还用得上，这种东西基本都被用光了，还有的也是宝贝得很的存在。
　　在这个渐渐再次建立起了食物链的世界，晶核比食物要贵，和末日前期完全颠倒了。
　　食物依旧是短缺物品，但好歹在慢慢进入正轨，许多基地都在自主研发营养液，逐渐有种向星际进发的即视感。
　　现在想起来，结合现在的背景，如果是晶核换能量，她只能推翻自己之前的想法。如果能量值不是用晶核那绝对很实用，但如果是晶核，那这东西基本就是个废的。
　　这种稀缺物品，顾雪也不可能给自己。
　　“如果在想着怎么逃跑，我劝你还是死了这条心。”
　　冷不丁防的声音传来，差点撞在路灯上的花念听见这话被吓回了神。瞧着离自己不过一步之遥的笔直路灯，她有些尴尬：“谢谢。”
　　“莫名其妙。”
　　顾雪领着她离开了城市，往树木葱郁，和打了激素一样的丛林里走去。
　　“这些地方可能还有变异生物残留。”顿了下，顾雪又补充了一句：“你这小身板不够人家一口吞，想死就离我远点。”
　　说话要不要这么别扭。
　　花念隐晦的白了她一眼，自知现在处境，她缩小了和顾雪之间的距离，把大黑伞给收了起来。
　　树林里比外面至少凉快上十度，进了里面花念才感觉自己活了过来。


第八十三章
　　植物被感染进化,已经初步具有了意识，而且还具有了一些行动力,其中以藤蔓这种植物最为显眼。
　　“你没事吧？”
　　看着被烧得滋滋响的植物,花念头皮发麻。这玩意一点眼力都没有，鞭子居然敢直接往顾雪脸上甩。
　　“哼。”顾雪一时不察，被偷袭抽了下，左边脸上的红印依稀可见。
　　植物的天敌就是火焰，在大火无情的吞噬下,这株植物连同被寄生的大树一同化作了碳灰。
　　也不知道是什么原因，动植物体内并没有晶核存在。
　　顾雪气压很低,可能是在花念前面丢人了的缘故。
　　她大步往前走,花念赶忙追了过去，见识过丛林危险的她可不想离顾雪太远。顾雪是异能者，还是强大的异能者都被抽出了印子,这玩意抽在她身上,花念觉得自己能飞三米远。
　　丛林深处有一处避难所，是不想卷入人类内战的异能者志愿组建的，有异能者也有爱好和平的普通人，不过花念看到深山老林里这一幕的时候整个人都愣住了。
　　剧情里没提顾雪会组建这种东西,但顾雪并不是原主，而是景南霜,剧情有偏差再正常不过。
　　如果有一天,剧情真的按着剧本完完整整的上演了,那才是让花念惊恐的。
　　“顾老大,你把这个白眼狼带过来干什么！”
　　警戒的小姐姐看见顾雪还是挺开心的，但走近一看，看见了花念，一张俏脸顿时阴沉了下去。
　　她面目不善的看着花念，冷嘲热讽的道：“你脸皮也真是厚，把顾老大害成这样，居然还有脸跟在后面！我要是你，早羞愧得去以死谢罪了！”
　　替原主背了一把锅的花念心中顺着她的话也骂了自己一遍，要不是这人是她自己，她还真想好好教训这人一顿。
　　可惜是她自己，她总不能自残吧。
　　“附近有异常吗？”顾雪谁也没帮。
　　“附近的危险生物都被处理得差不多了，短时间内这里很安全，不过我建议还是要派人按时巡逻加强防范。”
　　那小姐姐提起正事，怒容微敛和顾雪汇报了起来。
　　两人往里走，花念也只能跟在身后，进去后被顾雪一句话丢给了后勤。
　　后勤可能也认识鼎鼎大名的她，一路上脸色都不是很好，说两句话有一句半都是明里暗里骂她。
　　一路上大半的人都对她投以鄙夷的目光，一些不知情的也被知情的拉着在耳边说了两句话，看着她的目光也变得鄙夷了起来。
　　心里不舒服，但终归还是要怨她自己，怪她忘记挑选空间节点。
　　受陈念对顾雪怕入骨髓的影响，也需要稍稍维持人设，她一路都没有发表任何一句意见，虽然脸色微微发白。
　　面不改色，沉默不语却也成了那些人的攻击方式，不过好在她的听力没有异能者那么变态，十句话她最多听清一两句。
　　“我们这里可不是某些地方养不起大闲人，想吃饱你就必须给我干活。”
　　那大妈把她带到了一处臭气熏天的养殖场，捂着口鼻指着里面道：“你的任务就是给这些鸡喂食。”
　　花念：“……”
　　我有一句mmp的话不知当讲不当讲！
　　有洁癖的花念面无表情的脸有些发青，鸡毛鸡屎遍地都是的养殖场对她而言，威力不下于一颗□□。
　　“怎么，娇生惯养的大小姐做不来？”大妈看着她铁青的脸讥讽的笑了声，继续嘲讽：“这么简单的事情都做不了，那你就饿着吧，这里是基地，可不是你家更不是搞慈善的地方。”
　　“……只需要喂食？”忍了忍，顾忌顾雪，花念迟疑的开口。
　　养殖场内的鸡都是末日后的鸡蛋重新孵化出来的，已经末日后期了，养殖种植自然提上了日期。
　　这养殖场很大，供给一个基地，虽然这个基地不大，但也有几千上万人，这养殖场内目测有五百只鸡以上。
　　“想什么呢你？鸡场不要搞卫生？你以为这些鸡都不会生病的？果然头发长见识短。”
　　一般是定时专人打扫的，但看花念应了下来，大妈就给增加了难度。
　　花念的脸更青了，握紧的拳头上青筋浮现。
　　“先告诉你，做不完可没饭吃。”
　　大妈欣赏她这表情，心里早猜测到了顾雪把她带回来就是恶心折磨她的，所以内心一点担忧都没有。
　　目送大妈那壮实的身体离开视线。
　　搞这个东西是不可能的，这辈子都不可能的！
　　臭味到处都是，花念脸色发白的离远了些，她就是饿死也不会踏进这鬼地方半步！
　　原本以为一个顾雪就够难搞定了，没想到困难模式的顾雪直接把自己带到了一个地狱级难度的地方。
　　真是欺人太甚！
　　要是上辈子有人敢这么和自己说话，自己绝对一个眼神瞪死她！
　　这基地不是城池的模样，比起外面那些水泥钢铁的基地，这地方更像是一处村落。
　　虚拟商店
　　能源：10.22
　　商城
　　走到没有臭味的地方，四下无人她打开了金手指。
　　能源是怎么回事？
　　花念有些惊讶，她可没卖任何东西给商城，为什么这商城会出现能源点？
　　她仔细摸索了一阵，可是这商城一点可供参考的地方都没有，花念没有办法，只能坐在地上盯着这面板。
　　过了一会儿，能源增加了0.01。
　　难道自动充能？
　　不对。
　　花念想起第一个世界那坑钱玩意打消了白送这个想法。
　　难道它可以自动捕捉空气中游离的能源物质？
　　花念一惊，虽然听起来很神奇，但她想不出别的原因了。
　　能源值…不一定是固态的。
　　固话思维限制了她的想象。
　　花念看了眼养殖场，冷哼了一声。
　　翻身起来，她往走去，应该是想验证自己心中的一些想法。
　　里面没有树木，更没有什么变异生物，花念没有兑换食物而是兑换了一把便宜的匕首。
　　割下大树的一段树枝，花念默念了一声回收。
　　手上这段树枝以肉眼可见的速度干枯，然后碳化成灰烬，与此同时她多了0.02点能源。
　　不用晶核换！
　　花念内心的忐忑慢慢散去，把手放在树身暗道了一声回收，一秒后树没有任何异常，一分钟后树依旧没有任何异常。
　　不信邪的又割了一大截树枝，这次商城给了她0.08点能源。
　　为什么会这样？体积太大？
　　花念皱着眉头，围着树转了一圈，把手放上去还是没有反应，但割下来的树枝都能换。
　　不经意扫过树地，她愣了下，心中突然了然了起来。
　　树还在土里。
　　这片地方有危险的东西大多都被除掉了，花念找了一颗倒下去的树再次故技重施，这次商城给了她一点能源。
　　对大额能源已经不抱希望的花念脸色终于好转了，至少还能换树凑能源。
　　不对，树都可以，空气都可以，那生物尸体应该也是可以的，而且生物的能源值绝对在树木之上。
　　花念越想越觉得可能，不过可惜她现在实力太差了，遇见变异生物绝对十死无生。
　　有了能源来源，花念如同一只勤劳的小蜜蜂在丛林穿梭。虽然匕首砍不断树，但树枝也能极少成多。
　　能源一点一滴往上涨，花念累坏了，找了颗树就背靠着坐下，用一点能源换了一个白面包和一小瓶水。
　　顾雪那混蛋亏自己还以为她只是单纯的傲娇而已，没想到居然让自己进这种地方。
　　狠狠咬着面包，花念对顾雪的好感直线下降。
　　就算被掐死，她都不想这么憋屈，还被恶意分配去扫鸡屎。
　　想到刚刚那股味道，嘴巴里的东西都有点恶心，她忍着感觉三两口吞了，咽了下去，喝了口水。
　　刚刚那些恶意的目光她知道是自己这身份罪有应得的，可是还是忍不住的难受，被勾起了什么不堪回首的东西，心被扎了似的疼。
　　当年那些人，也是这种眼神看她的，不，那些人的情绪比这些人的还要复杂，还要让人难受。
　　这么多个世界了，该忘的她还是忘不了，不该忘的，她反而全淡忘了。
　　“全家都死了，她怎么不也跟着一起去死？”
　　“我早说了她就是个扫把星，让他们直接送走扔了，可惜他们一家死活不乐意。”
　　“这么小就成孤儿了，真是可怜呦。”
　　“这么小，可怎么活下去？”
　　“这孩子没亲人了吗？”
　　“她爸是独生子女，爷爷奶奶早去世了，外婆外公那边早断了关系，啧啧。”
　　“那要不送到她外公外婆那去，也好歹有个家？”
　　“是个主意，谁知道花家媳妇娘家的电话？”
　　灵堂上，前来吊唁的人仗着她年幼不懂，一个个伤人的词语一个劲的冒出来却不知她早慧。爸爸的朋友，以前抱着她玩的叔叔，帮忙举办葬礼的那个叔叔却只是冷着脸，好似不认识她一般，葬礼结束后拿着礼钱走了就再也没有出现过。
　　那日，年幼的自己被父亲紧紧护在身下，她什么都看不清，脑子昏昏沉沉的，只记得爸爸充满歉意的话，他说对不起她，要她一个人也要好好活下去。
　　她不想要对不起，更多时候更宁愿死在那场车祸里。
　　小时候的记忆如潮水一般袭来，如走马观花一样，她再次目睹了自己年幼时所见证的一切。
　　房子，赔偿都被所谓外公外婆带走了，他们什么都拿走了，唯独丢下了她。
　　人前人样人后狗样，不过说起来还得谢谢他们，至少他们丢自己的孤儿院不是一个坏地方，院长妈妈也是一个好人，至少她还能继续读书上学，乃至长大成人而没养残。
　　当年如果他们“善心”大发带自己回去了，可能现在自己会是另一个模样吧。
　　会是什么样子？
　　反正不会像景南霜这么厉害。
　　反正不会只是现在自己这个模样。


第八十四章
　　内向和敏感已经成了天性,最多只能隐藏，想要根除改变很难,至少她现在做不到,至少她现在听见这些冷言冷语，看见那些鄙夷恶意的目光还会想起当初，还会慌乱，还会心疼。
　　为什么她没能在那场车祸里死去？
　　三车相撞，货车巨大的爆炸里二十三亡一伤。
　　她是唯一活下来的那个人,许多人见证那场车祸的人都称呼她是奇迹。
　　她喜欢人多的地方，却又从骨子里抗拒人的靠近,更多时候只愿意安静的待在一旁。感受着与自己格格不入的世界。
　　或许她已经在那场车祸里死了。
　　后来的花念是这样对自己说的。事隔多年,想出这个道理的她又“活”了过来，带上了虚伪的面具。
　　这么多年了，那些回忆和恐惧无助还是和附骨之蛆一样阴魂不散。
　　心烦的起身,她拍去了身上沾染的草屑,整个人沉到了低谷里。
　　她已经很久没有进入这种状态了，一切都索然无味的状态，连活着都已经不能再提起她的兴趣。
　　这不是一两次了，花念早知道自己听见这些话,陷入孤立无援，茫然无措的时候会出现这种反应,所以刻意来了没人的地方。
　　这些冷言冷语,充满恶意的一张张脸和记忆里那些已经模糊的脸重叠在了一起。
　　别以为小孩子不懂事,所以什么话都能对小孩说,反正小孩子也听不懂。
　　伤人的人却不知，小时候的话，最伤人，记一辈子的那种伤人。
　　小时候她不知道孤儿院别的孩子是怎么进来的，但有时候听着她们一口一个妈妈爸爸在天堂看着她的话的时候都不禁会羡慕又想笑。
　　她在听到天堂一词的时候就已经进地狱走了一遭了，院长妈妈的天堂来得太晚了那时候她已经麻木了。
　　那时候的世界，对自己而言又何尝不是末日？
　　“你怎么在这里？”
　　深吸了一口气，正想忘掉那些往事继续收集能源的花念看见了顾雪，她就站在丛林口，离自己不到十米的地方。
　　“你在这里干什么？”
　　顾雪冷冷看了她一眼，随后四周扫视了下，精神力横扫而过，瞧见那些断枝的树和花念身上的匕首眼睛微眯。
　　花念张口想说什么，对上她那双眼睛心中一寒突然又觉得没什么好解释的。
　　这个世界反正都要结束了，自己又何苦吃力不讨好，热脸去贴冷屁股？
　　那个养殖场给花念的恶感太大了，她对顾雪的好感直线下降，现在又想起了当初，心里正脆弱得不堪一击，这时候顾雪的冷漠无疑比那些人的鄙夷嘲讽还要伤人。
　　心慢慢下沉，顾雪就站在那，看着自己，似乎在看一个不相干的人。
　　自己到底追求些什么？
　　花念茫然不知。
　　她这样不断的追逐下去究竟意义何在？
　　有…什么意义？
　　越来越不像景南霜，也越来越不像当初让她心有好感的人，她这样的追逐有意义吗？
　　上辈子，只是师徒不也一样过去了吗？
　　在看见顾雪，眼中雀跃起来的光慢慢黯淡了下去。
　　“不说话？”顾雪向她走来，花念往后退了些许。
　　顾雪一愣，停下了脚步，冷脸看着她。心中有些难受，却唾骂自己真是愚蠢，居然真信了这个女人。
　　自己对景南霜一无所知，自己究竟喜欢她什么？
　　花念问自己，却发现自己已经找不到答案，似乎…一切来得都那么理所应当。
　　“我不知道你有多恨。”花念垂眸开口：“也不想知道你有多恨。”
　　她靠着树坐了下去，不想看她：“你恨我是应该的，我知道都是我的错，是我的失误导致了现如今的结果。”
　　“你恨我也好，不恨我也好，事情都已经全部发生了，我不想辩解，也没有什么好辩解的。”花念闭上了眼睛，真的开始思考起了自己究竟在干什么。
　　“你讨厌我是应该的，她们讨厌我也是应该的，可是…我就是忍不住难受。”
　　“我有些累了，这个世界就到此为止吧，我不想再抵抗些什么了，也没什么好做的了，一切都已经快到了尽头。”
　　“我不知道未来还有多少路要走，可是我只要想着没有尽头的这样一直穿越就觉得生活毫无意义。”花念有些难过的说着：“我其实一直没敢和你说。”
　　花念其实并不乐衷于一直穿越下去，虽然她不抗拒，但是那是因为她已经有了自己的规划。景南霜的出现打破了一切的计划。
　　不能休息的一直穿梭让她感觉到了精神上的疲惫，本来的规划里，她会攒上一笔积分，休假一段时间再继续，作为工作来进行穿越的。
　　可是一切都被打乱了，和系统说的一样，越来越难，可是任性的想一回，这是景南霜的神考，为什么一定要来为难她？
　　她很自私，也很敏感，感觉到危险就不敢再露头，不想再继续。
　　如果可以，她的理想人生应该是一人一猫一狗，搬到一个不认识自己但邻居好客热情的那种地方过着养老的生活，在现实的时候她也一直为这种生活所努力着。
　　这样既不会伤害别人，也不会被别人所伤害，能过着只属于自己的生活。
　　“如果你离开的时候还记得，我希望我们能好好谈谈。如果可以，我其实觉得我和你并不合适。”
　　上一次她只是想想，气过以后就没事了，可是这次，她丧到了极点，顾雪也又厌恶又恨她，她不知意义何在。
　　“你说什么？”顾雪不知道她在说什么，但一张脸完全黑了下去。
　　“我……”
　　花念看着她那张黑透了的脸，却没胆子说第二遍，这毕竟是现在这个脑回路不正常时说的话。
　　被顾雪愤怒的盯着，她顿了下改口道：“我的意思是，能不能让我一个人呆一会儿？”
　　花念被她看着又想起了景南霜，那个神秘又强大的女人，虽然她一直笑着，看起来很好相处，但直觉告诉她，要是她做了什么不该做的事情景南霜绝对不会是那个样子。
　　往好的地方想想，除了不经自己同意绑定了以外，景南霜这人还是不错的。
　　把景南霜和眼前的人分离出来，心中的压抑慢慢少了些，花念也松了口气。
　　以前她时常会突发这种情况，孤儿院里的时候还好，上学后才慢慢有了这古怪的特殊状态。一丧起来，通常她只能憋着找个安静点的地方坐着等丧完了心情就恢复正常了，当然也有一种极端又快速的办法，她叫疼痛治疗法。
　　目光在口袋里的匕首上停顿了片刻，她又若无其事的挪开了眼。
　　“你在生气？难过？可是她们难道有说错吗？”意识到是那些人的闲言碎语造成的后果，顾雪本想安慰，可见她在匕首上停顿了片刻嗤笑出了声，内心愤怒到了极点。
　　逐渐平息的气息因着这句话再次沸腾。
　　顾雪的话和某些同龄人的话不谋而合，唯一不同的可能是在别人嘴里自己多了个灾星的前缀。
　　狠狠咬了下舌尖，她告诉自己不能和顾雪吵下去，她都想杀自己，又怎会在意自己难不难受，在想些什么。或许在她看来，自己痛苦，自杀了才是最让她痛快的事。
　　好转的情绪又直线下降，下降到了冰点，内心更是窜出了怒火。
　　“你这么不待见我，就让我走吧。”
　　压抑着自己的情绪，她声线带着浓浓的疲惫。顾雪听闻冷笑了一声：“装不下去了？嗯？找到基地位置就想迫不及待回去向你的情郎邀功了？呵呵，可惜啊，陈念，你的那几个情郎可只是拿你当实验品，你怕是还不知道吧！”
　　花念冷脸听她说完。
　　顾雪的冷笑，讥讽都像是锋利的刀子，一刀刀划在了她的心上。
　　我能为你舍命，与天下为敌，你能吗？
　　花念想到上个世界，更加的沉默。
　　心被刀绞一样，可是她不能说，因为顾雪说的也没错，陈念的确是一个这样子的人，她没说错！
　　可是…自己有错吗？
　　或许是有的吧。
　　“你怕我泄露你基地的位置？”花念看着她的眼睛，一字一句的问着她，想要她真实的答案。
　　“你说呢？”顾雪挑眉，脸上写得明明白白。
　　好！
　　心彻底凉了。
　　花念抽出了匕首往自己眼睛上划去。
　　“啪——”
　　“你干什么！”
　　顾雪终究不是普通人，居然快了她一步抓住她行凶的手另一只手狠狠给了她一巴掌。
　　心跳得飞快，看见她想自毁双目的一瞬，她差点觉得天都要塌了。
　　花念不是第一次被打巴掌，上次是背锅，但是别人打的，也是罪有应得她没脾气。
　　这次是顾雪打的，顾雪是谁？
　　怒火吞没了仅存的理智，她红着眼睛瞪着顾雪：“我瞎了就不认路了，就不会暴露你基地的位置了！瞎了就不需要对着你这张让我厌恶的脸了！”
　　花念第一次对着她吼。
　　她一直都是安安静静的，似乎再激烈的事情都不能让她大吼大叫，最多冷一些或内心腹诽两句就够了。
　　花念怒不择言的话随着怒气一起吼了出来，一口气出了后又觉得自己是不是太过分了。
　　这个世界是自己对不住顾雪在先。
　　花念的锐气慢慢消散，顾雪没说话，就站在她前面一言不发的看着她，但花念看出了她的震惊和难受。
　　她为什么会难受？
　　自己和她本来不就是差一脚的死敌状态了？
　　是她先打自己的！
　　她是阻止自己自残的……
　　她在乎我？
　　是的，只有在乎才会有这么大的反应。
　　脸上火辣辣的疼，怒气却一点一滴的散去了，她有些茫然。
　　“我就这么让你讨厌？”顾雪沉默了很久，直到花念挣扎自己抓着她的手的时候才干涩着声苦涩的问着。
　　“陈念，我喜欢了你十年，好不容易对你死心了，你又撩拨我，我以为你石头心被捂热了，可是你不过又是在耍我，你究竟有多恨我，我又究竟做了什么让你恨到这种地步的事？我就真的这么让你恨吗？！”
　　顾雪眼睛一红，眼泪蓄满在了眼眶，似乎只要她眨眨眼就会掉下去。
　　花念看她脆弱的样子退缩了，突然开始后悔，后悔自己不分人，硬要混合概念，后悔自己不去多了解。
　　原主的记忆里并没有说明顾雪喜欢她，原主留给她的记忆都是很深刻的一些记忆，没有留下来，只可能是她从未把顾雪的喜欢放在眼里。
　　“抱歉，我控制不住情绪。”花念垂眸不敢再去看她，顾雪的话激起了她的理智，也刺激起了她的愧疚，如果自己没忘，现在的她不会是这个样子。
　　顾雪还是心强大了很多，很快就整理好了情绪，松开了手压回了眼泪，她后退一步冷冷看着花念：“你要是还想自毁双目，我不拦！”
　　我……
　　花念看着手上的匕首。
　　她很想离开，哪怕失去眼睛也在所不辞，因为她不想再看到那种表情不想再听到那些话，不想再想起梦魇般的曾经。
　　当然，更不想再见到那座威力不下于核弹的养殖场。
　　顾雪看出花念的意动呼吸一滞，攥紧了拳头，难受得呼吸都有些疼。
　　“我输了。”
　　匕首掉在地上，花念放下手，顶着半张红肿的脸苦笑着放弃了离开的想法。
　　顾雪她应该需要自己。
　　“可是除了你以外我不想看见其他任何人。”
　　她做出了退步，却不知顾雪是否会同意她这荒唐的请求。她不是异能者，不是人才，不是顾雪的好朋友，在别的眼里，她是一个背叛者，是一个白眼狼，是…阶下囚。


第八十五章
　　处于别扭时期,花念不想去参合有关顾雪的事情，顾雪默认了她的意思,却也没有再来找她,两人陷入了冷战。
　　花念不知道她怎么和别人说的，但这些天来都的确没有一个不长眼的敢来找她麻烦，当然，送饭菜的也照样没有。
　　她觉得可能是顾雪在让她低头。
　　对顾雪心生愧疚，但不代表她会低头,会对前事毫无芥蒂。她表示自己可以自给自足，完全不需要顾雪养,更不想自动服软。
　　因为她明确提出了不要和别人接触,所以她住得也偏，四周也没什么住户，这却是给了她一些空间。
　　不许她离开,但顾雪没有限制她的人生自由。她住在后方,而离开得往前走。
　　难道要在这里呆满这么多年吗？
　　换作任何一个别的世界她都不会有这个顾虑，可是现在是个末日世界，脑子有病的人才会想在这种地方呆满几十年。
　　丛林里那些不能吃的果子也能换作能源，而且比大树本身都要来得多。
　　好浓的血腥味。
　　微风刮来了一阵血腥味,花念微微眯眼顺着风向寻了过去，多日的锻炼使她身手矫健了不少。
　　约莫前行了快一百米,血腥味越来越浓她慢慢减缓了步子,看见了一具变异黑熊的尸体还有一个受了重伤的人类。
　　是个男的,年纪约莫在十五六岁,还有意识在，一双眼睛像是饿狼一样防备的看着她。
　　这少年的伤很重，骨折多处还有大伤口在，换作普通人早没救了，可这能以一己之力杀死变异黑熊的少年显然不是普通人。
　　“你叫什么名字？”
　　这少年很明显并不认识她，孤独多日的花念主动开口询问了她，默默换了一些疗伤药。
　　少年的戒备心非常的强，恐吓一样的瞪着她，龇牙咧嘴不像个正常少年。
　　“我没别的意思。”花念伸出手给他看了下手上的止血药和绷带，放缓语气说着：“我看你伤得很重。”
　　也许是感觉到了她的善意，少年只是警惕的看着她并没有动手的欲望，花念走近也只是身体紧绷。
　　一件衣服不知道穿了多久了，又脏又乱，这少年不像是基地里的人。
　　见他没有再抗拒，花念松了口气给他上着药，帮他把伤口包扎了一下。
　　“你怎么进这来的？”
　　“我一直都住在这里。”少年看她只是给自己包扎没有别的意思，渐渐放下了敌意。
　　“住在这里？”花念惊讶的看着他，这地方可一点都不安全，这些变异生物可比丧尸难对付多了。
　　“和我妈妈一起。”少年点着头，眼睛却黏在了她手上的药瓶子上。
　　“你们怎么会住在这种地方？”
　　“外面有危险，还有很多坏人。”少年的眼睛一下子变得凶厉了起来，花念不觉得奇怪。末日来临的时候这少年才十岁出头，能活到现在已经算是很不容易了。
　　“你在这里住了几年了？”
　　“不知道…”少年有些茫然，他虽然有十五岁了，但却因为独居在外没有十五岁该具备的知识：“我从这么高的时候进来的。”
　　可能是已经很久没有遇到同类了，少年放下警惕后话多了很多。
　　从少年比划的身高来看花念觉得他应该是末日后就闯进来了，在这里住了已经快四五年了。
　　顾雪她们建避难所的时候没发现这对母子吗？
　　花念皱起了眉头。
　　“你知道旁边那个村落吗？”花念试探的询问。
　　“知道！”少年点头：“里面有个很可怕的女人。”
　　很可怕？顾雪吗？
　　“她们没有发现你们？”
　　“没有！”少年神色傲然，炫耀似的道：“我走近看过但她们都很凶，妈妈让我小心一点。”
　　不懂少年凶的意思，花念讪讪笑了笑：“的确有点凶。”
　　“你怎么会和这大块头对上？”花念又指着地上这身高体重都不正常的大黑熊：“找食物？”
　　“才不是！”脏兮兮的脸上浮现出了怒气，他生气的说着：“才不吃这个东西，妈妈生病了。”少年看了眼基地的方向，又缩了缩脖子。
　　“你是想去偷药？”花念突然了然了，对少年并无恶感的她道：“你叫什么名字？”
　　“阿轩。”很多年都没有被喊过自己的姓了，少年记性并不是太好，索性把妈妈喊自己的小名当做名字。
　　“这大黑熊你打算怎么样？”包扎得差不多了，花念索性把剩下的药都给了阿轩，站起了身。
　　“有动物会吃掉的，不用管。”
　　意思就是不要了？
　　还真是财大气粗，暴遣天物。
　　花念摸了摸下巴，看着那大黑熊道：“你不要不如给我怎么样？”
　　“可以，不过你要帮我一个忙。”
　　“药？”
　　花念一下子就猜到了阿轩的心思，看他点头，问道：“你妈妈得了什么病？”
　　“妈妈说是发烧，可是已经好多天了。”提到妈妈，阿轩有些失落。
　　发烧？这个不难。
　　“可以。”
　　治疗感冒发烧的药物并不鬼，反正怎么也贵不过一头实力不低的大黑熊。
　　花念还没有试过卖变异生物，走近大黑熊心里不由有些忐忑。
　　手放在大黑熊的身上，默念回收。
　　奇迹发生了，一头足有一吨重的超级大黑熊以肉眼可见的速度开始消瘦，不到十息就只剩一触就碎的骨架和皮毛了。
　　两人都倒吸了一口冷气，从没见过这种情况的阿轩崇拜的看着看起来毫无危险的花念。
　　能源增加了五千多点，这可是五千颗的树啊！！！
　　内心激动非常，她觉得自己已经掌握住了变强的正确姿势，看着这少年的眼睛不由变得炽热。
　　“阿姨…”阿轩被看得不自在，尴尬的喊了一声。
　　花念听见这张脸嘴角一抽，不悦道：“喊姐姐。”
　　阿轩怎么说也是个不大不小了的少年，被这么大的人喊阿姨，花念觉得自己接受无能。
　　她摸了下这张皮，发现皮并没有变得酥脆，眉头一挑，她拿着一甩，只听咔嚓的骨头断裂声，皮毛并没有损坏。
　　这东西还是很不错的。
　　不知道为什么不收皮反而把血肉收了个干净，花念把皮卷了起来，这东西自己用不着，阿轩的妈妈应该用得着。
　　“好些了吗？”
　　异能者的恢复力很强，缓了有一会儿的阿轩勉强能站起来，走路了。
　　“好多了，我们去找药吧！”
　　“不用。”花念摇头，看阿轩听见自己的话突然变焦急的脸续道：“我身上就有。”
　　身上就有？
　　阿轩下意识看了下自己手上没用完的药和绷带，缓和了焦急，激动的道：“那我们快回去吧！”
　　阿轩心急，花念知道异能者体质变态也没有说让他再休息一会儿，有些费力的拖着一大块的熊皮和一瘸一拐的阿轩朝一个地方走了去。
　　花念记住来时的路，走了大概半个小时在阿轩的带领下去了一个极度不起眼的地方。
　　拨开树丛，进到深处她看见了一个不仔细看，完全看不清的简陋房子。
　　“这是我建造的！”
　　阿轩高兴的和她分享着，他十岁的时候就觉醒了异能，是力量系的异能，躲进丛林的他和妈妈没地方住，但好在他力气大。
　　房子很简陋，看着也很怪，屋子上和四周都是伪装的杂草。
　　“妈，妈我回来了！”
　　阿轩欣喜的走到似乎是浑然天成的房子门口，推了下准确无误的推开了房门。
　　“阿轩，你怎么弄成这样了？”
　　声音虚弱的女声传来，听着这带着着急的声音花念也走了进去。
　　房子里也很简陋，东西都很粗糙，应该都是阿轩自己动手制作的。简陋的床上躺着一个女人，皮肤是不正常的白，但脸上却是有着两团红晕。
　　“你带人回来了？”女人也很久没看到人了，看着花念愣了愣才看向了自己儿子。
　　“嗯，她人很好的！”阿轩夸了花念一句，继续激动的道：“她还有药，您吃了药很快就能好的！”
　　“您好，我叫花念。”花念主动开口，对着这妇人微微一笑。
　　妇人不是阿轩这个少年，她深知人类的脾性，没有表露出来，但内心还是有些警惕。
　　“寒舍简陋，你随意就好。”
　　妇人并不热情，花念只是笑了笑没有介怀，阿轩摸了下妇人的额头窜到了花念前面伸出了手：“药！”
　　花念从虚拟商店买了一瓶来自未来的药，手上凭空多了一个瓶子递给了阿轩：“吃两片。”
　　阿轩去倒了一杯水，然后才去了妇人的旁边固执的把药给了她。
　　妇人迟疑了一下，慈爱的摸了下阿轩是头吃下了阿轩给的两片药。
　　“这要见效很快，你睡一觉起来应该就不发热了。”花念补充了一句。
　　“谢谢。”
　　阿轩守在床边，等了半个小时等到了妇人睡了过去。
　　“你这房子一点都不通风，住久了的确很容易生病。”
　　“有哪里要改！”
　　“需要开几个窗。”
　　阿轩闻言向她讨教了下，记住了花念说的位置打算身体恢复了再干活。
　　花念把那张皮给分割了开来，让阿轩把皮弄了进去铺在了地上，这样会暖和很多。
　　外面热得厉害，可是这种地方花念估摸着应该只有十多度，到了夜间温度会降得更厉害。
　　阿轩守在她旁边，应该是怕药没用或者她跑了，花念理解也没有走到意思，兑换了一些食物和阿轩边吃边聊了起来，把阿轩和他妈妈的情况给摸清楚了。
　　阿轩强得变态，成长速度不比变异生物差，这一块都是他的领地，别的变异生物不会轻易过境。阿轩和他妈妈躲避末日就在这里住了几年，有阿轩在，食物完全不成问题，发现变异生物能吃后，就没缺过粮。
　　看了阿轩给她看的各色风干变异生物肉，花念暗叹了一声，怪不得连那么大一只黑熊都不放在眼里。


第八十六章
　　“姐姐你给我讲讲外面呗。”阿轩眼睛里带着希冀,他已经很久没和外面联系了，对外面是又向往又害怕,因为妈妈说外面的人都很坏。
　　外面？
　　末日焦土,人类内战有什么好玩的。
　　花念嘴角一抽，不过觉得末日可能才是刚刚开始，按这种趋势下去，人类终有一天会灭亡在自己人手上。
　　“外面啊…”花念有些头疼：“和你妈妈说的差不多，好人死得差不多了,剩下的人里八成都不是好人。”
　　能活到现在的，没有一个人啊泛泛之辈,阿轩又这么蠢,遇上那些人可能会被忽悠得找不着北。
　　阿轩很强，稍逊顾雪一筹，但应该也位列顶尖异能者的行列了。
　　花念简要的和阿轩说了下外面的情况,成功给向往外面的阿轩泼了一盆冷水。
　　托阿轩的福挣了这么多积分,她买了一些书放在了地上。阿轩对很久没触碰了的书本兴趣异常的大，翻开书看着似懂非懂的文字抓耳挠腮。
　　“可以让你妈妈以后慢慢教你。”
　　足足上百本书，但用的能源值并不多。
　　阿轩心里很高兴，把书放好欣喜的看着她道：“姐姐你需要那些动物的尸体吗？”
　　“你还有？”花念一惊。
　　阿轩点头,带着她噔噔跑了出去，拉开草丛往屋子后面去：“还有好多不能吃的。”
　　经常有不长眼的低级变异生物冲撞了过来,这些性格暴躁的变异生物无一例外都被阿轩的拳头给捶死了。
　　“好多动物都不敢来。”
　　本来阿轩是打算给别的动物吃了的,特地丢到了屋子后几百米的地方,但那些有一定实力的变异生物都能感觉到阿轩的存在不会为了点死了的食物过来。那些实力低没脑子的倒是敢,但也吃不了多少还经常被别的高级些的变异生物捕杀，慢慢的就越积越多了。
　　这一处“垃圾场”臭味熏天，是死尸臭，比养殖场难闻一百倍！
　　尸体和鸡屎，从尸山血海里爬出来过的花念对尸体的抗拒反而不如养殖场。
　　虽然很嫌弃，很不乐意过去，但可以变强她没得选。
　　阿轩站在了不远处，让她一个人进去。花念捂着口鼻不喘气，快步走到了一具还算新鲜的尸体边。
　　这种死尸也能回收，或许是因为本来等级就不高，再加上死了不知道多少天了，回收能量不算太高，只有几百。
　　这里大概有十几只没有完全腐烂的变异生物尸体，花念速度飞快的把这些价值不一的东西全回收了，逃似的离开了这地方。
　　加起来，堪堪破了一万。
　　苍白的脸上浮现出了一抹笑意，一万，她就能买个异能变成异能者了。不管什么异能都好，异能者的身体素质远高一般人类是无可置疑的。
　　因为去了一趟“垃圾场”，没有洗澡的她，阿轩怎么也不让进房子，阿轩也不进去，就在外面和她大眼瞪小眼。
　　花念不觉得有什么，换作她肯定也一样嫌弃，尸体上带的细菌和毒素可不是一般的强，阿轩妈妈还在生病，这时候碰到自己可能是致命的威胁。
　　商城里一万的异能也还是很多的，但都不是强大的元素异能者。
　　力量，洞察，速度…
　　力量异能就是阿轩这种，花念深思了一下购买了速度异能，一万多得能源瞬间扣除一万变成了一百三十。
　　【速度异能融合中…】
　　耳边出现的声音并没有引起花念的惊疑，反而给了她果然如此的感觉。可是接下来发生的一切让她始料未及。
　　【异能融合失败…】
　　【异能融合中…】
　　【异能融合失败…】
　　【异能融合中…】
　　……
　　系统好像突然发疯了，花念瞳孔一缩听着嘈杂的声音捏紧了拳头。
　　为什么还会出现融合失败这种现象？！
　　“姐姐你没事吧？”
　　“没事。”
　　脸色越来越难看的花念引起了阿轩的注意，阿轩关心来一句，花念只能牵强的露出了一抹笑。
　　不知过了多久，虚拟商城好像放弃了。
　　【失败数据查找中…】
　　【成功搜索原因—纯净之体】
　　【系统计划变更中…】
　　花念瞪大了眼，呼吸一滞，听着纯净之体四个字有点不敢相信自己的耳朵。修过仙的人都听过这种体质，不过这种存在于上古的体质怎么可能出现在这种低级科技位面？都达到这种污染程度了，怎么可能还有纯净之体？
　　看着自己的手，她觉得自己的脑袋里嗡嗡在响。
　　这个纯净之体，和修仙世界的纯净之体是不是一种体质？
　　【计划变更成功，激发纯净之体中…】
　　刺痛一瞬，随后一阵暖流流进四肢百骸。花念等着后续。
　　暖流持续了十分钟，身上乳白色的光闪耀一瞬，暖流随之消失。
　　【纯净之体激发成功，恭喜活得光系异能】
　　光系是一种怎么样的系别？
　　花念脑子转不过来，身体里多了一股力量，她控制着流到了自己的手心里。
　　一团乳白色的光出现在了眼前。
　　温暖，圣洁，带着治愈的力量。
　　“阿轩你过来一下。”
　　阿轩看出了她在觉醒异能，刚刚就放松了下去，现在听到她说话站起来走了过来。
　　身体比刚刚又好些了。
　　花念暗叹了一声他变态的恢复能力，抓着阿轩的肩膀把乳白色的能量灌注在了他的身体里。
　　“感觉好暖和。”阿轩欣喜的说着。
　　持续了片刻，感觉差不多了花念拿开了手，看着精气神大好的阿轩却没有高兴。
　　所以…纯净之体，光系异能的意思就是个奶妈？！
　　花念感觉心碎了，修真界的纯净之体是无垢的意思，无垢之体修行起来一日千里，是一种存在于上古的“仙体”。
　　这压根不是一个东西好吧！
　　治愈系在某些时候很管用，如果是别人有这种异能，花念绝对会欣喜若狂，可是，这是在她身上。
　　内忧外患，没有绝对实力就没有话语权，她一个奶妈有个毛线用！
　　“我好了诶！”阿轩跳了两下，扯开身上的绷带看见已经恢复如初的伤口惊喜的看着她。
　　也不知道是什么原因，她刚刚觉醒异能但并不像记忆里所描述的是一级异能者。
　　这股光似乎用之不竭。身体里的能量没有少，还是和刚刚一样。
　　花念对着阿轩笑了笑，努力摸索着攻击都可实施性。光系不一定就不可以攻击啊，魔法世界都可以攻击！
　　她找了很久，最后不得不承认，她找不到办法。无论她这么做都好，这股能量始终都是不温不火的在那里，散发着纯净治愈的光。
　　想不到她居然还有当奶妈的一天！
　　花念心情很复杂。
　　阿轩妈妈吃了药睡到快晚了才醒，烧也退了，花念打算离开却被留了下来，毕竟晚上很不安全。
　　阿轩妈妈让她休息一晚，明天让阿轩送她回去，花念想了想自己鸡肋的光系默默点了点头。
　　彻夜不归，顾雪知道了会不会以为她逃跑了，她就不知道了。
　　想到这个，花念又有些不舒服。
　　半睡半醒熬过了一夜，天刚亮花念就起身了，她还是放不下。
　　“你不是说外面都是坏人吗？”早起还有些不适应的阿轩跟着她。
　　“总有些例外的。”花念讪讪的笑了笑。
　　“可是我觉得那些人不像是好人。”阿轩看着她认真的说着：“我前段时间看到那个可怕的女人打了你。”
　　是那天？
　　花念惊讶的看着他：“那天你在？”
　　“我在！”阿轩点头：“我看见了。”
　　“…那天是意外…她人其实不算特别坏。”
　　花念沉默了一下，最后为顾雪开脱了。阿轩挠了挠头表示不理解，顾雪都打人了，在阿轩看来就是坏人，为什么花念还要替她说话？
　　阿轩不知道，也没继续问。
　　不知道是什么原因，路上的变异生物诡异的多了很多，一个小时的路走了两个小时还在路上，阿轩已经杀了四只变异生物了。
　　花念看着心惊，内心思索原因，阿轩倒百无禁忌，有花念给他疗伤，他反而觉得这样打很痛快。
　　尸体都被阿轩丢给了花念，花念回去的路上又发了一笔横财。
　　“我感觉到了危险。”
　　阿轩看着基地的位置脸色凝重，不由看了花念一眼：“我感觉到了那个讨厌的女人在和一股和我不相上下的气息在打。”
　　不相上下？
　　又一个顶级异能者？
　　花念惊讶之余担心起了顾雪的状况，催促着阿轩赶紧过去。
　　丛林本来是最好的掩护，可是现在却被发现了，松散的基地变得紧张了起来。花念和阿轩从后方走来，看见了空中的一场大爆炸。
　　顾雪！
　　心跳加快，花念不敢迟疑快速走了过去，阿轩咬咬牙也跟了过去，怕她出事。
　　人都聚在一起，这里似乎经历了一场袭击，花念一眼就找到了那天那个讥讽她的小姐姐，顾不得会被骂的风险走了过去：“这里发生什…”
　　“啪——”
　　花念急色未退，话未说完又被打了一巴掌。
　　“白瞎了顾老大对你的信任！你居然还有胆子过来！！！”
　　这小姐姐手上出现了淡青色的异能，一拳向她砸来：“我杀了你！”
　　“姐姐当心！”
　　阿轩把她推开一拳对了上去打得那小姐姐飞出去了三米，摔在地上吐出了口血。
　　“你没事吧？”阿轩着急围着怔住的花念，看着她怔住的表情急切的道：“我早说了这些人都是坏人，你是好人，她们都会欺负你的！”
　　花念深吸了一口气，可是还是没能压下怒火，咬牙拳头攥紧，看着那瞪着自己的女人。
　　杀了她？
　　杀了她？！
　　不能杀，她会恨你！
　　气得牙齿咯咯作响，杀气溢出周围的温度居然硬生生下降了好几度，连阿轩也的瞪大眼睛退了几步。
　　挪开眼，她压下了嗜血的杀意把目光放在了那两个打斗的人身上：“帮我个忙。”
　　“你还要帮这些坏人？”阿轩有些不乐意。
　　花念对他很好，虽然只有一天，但相处一天他也把花念当成是姐姐。上次花念被人打，他不认识没管，可是这次又被打了还是一伙的，他对这些人的好感直线下降，不想帮忙。
　　“我做过对不起她的事，你帮我一次。”她冷着脸说着话，却没看顾雪一眼，反而看着那个男人。
　　莫泓安。
　　“我会跟在你后面给你治疗，帮我把那个男的打趴下。”
　　阿轩很不愿意帮顾雪，但花念再三请求他没办法，只能和颗炮弹一样冲了出去。
　　花念运用着还不是很娴熟的异能，摇晃离开了地面，也跟了过去。


第八十七章
　　阿轩没和人类异能者打过,但有着和变异生物对战的丰富经验，加上又是力量系的异能者,冲过去就一个蛮字,单纯的靠力量分不开了两个都挂彩了的人。
　　受伤了？
　　关我屁事！
　　眸色一寒，她摒弃了对顾雪的关注直勾勾的看着阿轩拳拳到肉的攻击。莫泓安是雷系异能者，攻击破坏力非常强大，但阿轩也不差，几拳就碎了莫泓安的护盾。
　　莫泓安占有优势一些,但阿轩有个奶妈加持，反而1+1胜过了他。
　　顾雪看着花念百感交杂,但看她那么在乎那个少年咬牙又加入了战场。
　　1+1+1可不止是三这么简单。
　　顾雪可不止有一种异能傍身,手段层出不穷，而阿轩大有一力破万法的冲动，莫泓安只能被动的防守。
　　“阿念！你说不是最讨厌顾雪这个女人了吗,我是来救你的！”
　　莫泓安没了一个基地之长的气势,躲躲闪闪，憋屈得不行，好不容易造成了一点伤害还被花念给治愈了。
　　顾雪听闻后出手越发凌厉，不知情的阿轩却停下了攻击转头看着花念。
　　“打趴他！”花念没多说什么。
　　阿轩再次听到这句话没了顾忌。这个浑身带电的家伙着实让人讨厌,比顾雪这人还要讨厌。
　　“阿念你不要被这女人洗脑了！我是泓安啊！”
　　“泓安也好，橙安也好,我管你是谁！”不能亲自动手是种遗憾,花念只得给阿轩继续治疗着让他把自己那份也给揍了：“敢甩锅甩到我头上,我敬佩你是条汉子。”
　　莫泓安被一拳打飞掉了两颗牙,恨恨的头也不回的极速飞走了。再不走，就要被揍成傻子了。
　　一连十几个治愈都没有抽空的意思，花念对自己的能力产生了一个新的了解。
　　“你的脸谁打的？”
　　故意没给顾雪治疗，顾雪到现在还是一身的伤。顾雪不注重这些，看着花念的脸，她脸色阴沉。
　　“不劳你记挂。”
　　“莫泓安不是我引来的。”
　　花念觉得顾雪不会信，但还是辩解了一声，她对顾雪还心存一丝希望。
　　“我知道不是你！”顾雪抓住她的手不让她走：“我知道和你没关系，我信你！”
　　我信你。
　　花念听着这句话却没有多大的感动，她淡淡的看了她一眼，伸手去掰她。
　　“谁打的你？”顾雪偏执的问着不肯松手。
　　“你个恶女人快松手！”
　　花念在挣扎，顾雪又有些咄咄逼人，阿轩气急想去抓顾雪被花念喊了一声阻止了。阿轩的力气太大了，稍有不慎顾雪就会受伤。
　　“放开！”
　　人渐渐赶来，花念一张脸沉了下去，怒喝了一声挣扎得更厉害了。
　　“你告诉我！”
　　两人各执己见，花念又不许阿轩插手就这样僵持了。
　　“顾老大！”
　　“是她！”
　　人惊喜的赶了过来，阿轩没地方下手正着急的时候听见这个声音眼前一亮指着那个小姐姐道：“就是这个女人打的！”
　　顾雪怔了下，看向花念，花念不言不语，但顾雪还是从她脸上看出了答案。
　　手劲一松，花念挣脱了出去，往后几步离她远了许多，阿轩也挡在了她前面。
　　“宋茜，你动的手？”
　　顾雪的声音听不出喜怒，宋茜看着这样的顾雪却感觉压力倍增。
　　经过刚刚的战斗她已经知道了应该不是花念和莫泓安告的密，但她还是试图辩解的道：“顾老大，她不见人影，恰巧莫泓安在这个时候找了过来，我以为…”
　　“啪——”
　　顾雪含怒给了她一巴掌，脸色难看到了极点，她冷冷扫视了一眼这些噤若寒蝉的人。
　　“我上次说的话，你们都当耳旁风是吧！”顾雪怒道：“我说过不许再议论任何有关她的事，她是我带回来的人，一切行为我会替她做主，你们都聋了是吧！”
　　顾雪的话，没一个敢反驳。
　　“把宋茜给我带下去，关起来！”
　　宋茜捂着脸和那些人一起不可思议的看着她，宋茜道：“顾老大，她是叛徒，你不记得她以前是怎么害你的了吗？！”
　　“带下去！”
　　顾雪阴沉的吼了一声，但这些人都没动，似乎铁了心不认同花念。
　　“你们私自克扣她的三餐，以为我不知道是吗？你们阳奉阴违这么多事，都以为我不知道是吗？”
　　顾雪眯着眼，似乎气急了。
　　“她有法子弄到食物，所以我没和你们计较，但这并不代表我不知晓！”
　　“好啊，你们反了！既然如此我也当不了你们的老大了，谁爱当谁当吧！”
　　“顾老大，我们不是这个意思！”那些人连忙求情。
　　宋茜咬牙瞪了花念一眼道：“好，我愿意接受顾老大的惩罚！”
　　“宋茜，明明就是…”
　　“真是一出好戏。”花念冷笑了一声，打断了那些人，又看着顾雪：“你当我三岁弱智？”
　　“顾雪，我一而再的忍了，但现在我已经是忍无可忍。你的作秀在我看来很搞笑，你不会以为自导自演这么一场我就会心软，就会留下来吧？”
　　“我不是这个意思！”顾雪惊慌无措的说着：“我没有自导自演，陈念，我…”
　　“够了！”
　　花念不想再去看她，心烦到了极点。她知道不是顾雪的错，可是她现在烦得厉害，心软原谅就代表要留下来，她并不想留下来。
　　顾雪她忍了，上次退婚被打她应了，可是这次，她不想忍！
　　冷冷撇了宋茜一眼，她森然的道：“你既然想表决诚心，那杀了她如何？”
　　她知道此举过分，也知道顾雪不会应，这是阳谋。
　　现场哗然，都是不可思议的看着她。这些人再怎么讨厌花念也知道她喜欢作，喜欢装善良，一朵白莲花转身变得杀伐果断这种变化让她们反应不过来。
　　顾雪为难的看着她说不出话。
　　“既然如此就别拦路。”
　　花念扯了把阿轩，拉着他离开了这里，不想再和顾雪多说一句话。
　　顾雪做不到，看着她离去眼神黯淡，想说什么，最终却还是没能说得出来，喊住花念。
　　“顾老大…”
　　幸存的人悻悻的喊着她，宋茜心底对挑拨顾雪和自己关系的花念更是心生厌恶。
　　“你们翅膀硬了，这一声顾老大我当不起了。”顾雪回头看着这些人，心中无比复杂。
　　这些人都是自愿追随她的，都是深受那些基地压榨忍无可忍的人自发组建的，可是这些人里却出了叛徒。
　　“你们做了什么我不是不知道，只是不想和你们计较。”水至清则无鱼，这句话顾雪懂，所以一直以来她都是睁一只眼闭一只眼。
　　“可是这次你们惹火我了。”顾雪挥手一道空气墙将自己和她们分离，再无留恋的转身离开。
　　这世上不知好歹的人多到海里去了，她和这些人非亲非故，没理由再留下来为这些人拼死拼活。
　　她还以为这些人和外面那些人不一样的，可是事实却证明蛀虫，在哪都是有的。
　　这些人与花念相处不来，她不会为了这些人而与花念为敌。她有了新的追求，不打算再继续了。
　　花念要她杀宋茜，她下不了手，但也没脸再留下去。
　　宋茜是七级异能者，对付一些变异生物还是绰绰有余，自己和花念都走了莫泓安也不会为难她们。
　　顾雪一人离去，宋茜从她身上看出了颓废。
　　顾雪再三强调你们做了什么我都一清二楚，宋茜先前以为是说花念，可是反复听到却脸色阴沉了下去。
　　她脑子也好使，细思就能猜到顾雪的意思是内鬼是出自基地的。
　　“你就应该让我好好打她们一顿！”阿轩愤愤不平的举起了拳头：“让她们看看你不是好惹的！”
　　“剪不断理还乱。”
　　“你要剪头发？”
　　花念被噎了下，白了他一眼揉着眉心不知道下一步该怎么办。她自认为和顾雪已经撕开脸皮了自然以后不能再去找她。
　　花念不走了，就能留下来陪他玩了。阿轩还是挺高兴的，一路回去都兴高采烈，关键还没遇上不长眼的东西。
　　“妈，我回来了！”
　　阿轩高兴的推开门闯了进去，但屋内却没有再看见那妇人的身影。
　　“妈！”
　　阿轩脸上布上了惊慌，连忙又冲了出去，大声喊了起来，四处的寻找。
　　花念走在后面，被他几嗓子吓了一跳，看着阿轩惊慌的样子皱起了眉头。
　　那妇人只是普通人，就算离开房子出来透气也不可能走远，不见了只可能是被人带走了或者遇袭了。
　　房子安然无恙，摆设也不凌乱，不像是遇袭。
　　她走到妇人睡着的床边敏感的嗅到了一股甜腻的味道，脑子里闪过一道闪电，她僵住身子脑海里复现出了一个小喷雾。
　　莫泓安来过！
　　什么时候？！
　　花念底下身子找着证据，在地上发现了两滴血，手指摸了下放在鼻下嗅了嗅。
　　这是人血。
　　莫泓安带走一个中年妇人干什么！
　　他难不成本事这么大，一眼就认出来了那是阿轩的妈妈？！
　　站起来，她冲外喊了一声阿轩。
　　“我可能知道你妈妈在哪…”
　　花念看着少年着急的脸有些愧疚，要是她没有遇见阿轩，没有急着回去阿轩妈妈就不会被带走了。
　　可是…私心而论，重新来一次她还是会这么做，不过重来一次会把那妇人带上。
　　顾雪一个人对莫泓安，就算赢了肯定也会受重伤。穷山恶水出刁民，别看那个基地的人都看着无害，她敢保证里面绝对有奸细。顾雪要是失去了战力，内部还有腾龙基地的奸细，下场显而易见。
　　也不知她懂不懂自己的意思，会不会离开。
　　“莫泓安刚刚来过。”


第八十八章
　　……
　　“我们这样真的能进城吗？”
　　阿轩心急母亲安危,但还是少年心性，穿着一身奇怪的衣服觉得很不舒服。
　　“能的。”
　　花念购买了易容的物品,和阿轩顺利的阴掉了两个出来的腾龙基地小喽啰,换上他们的衣服按着他们的脸易容成功，成功换了身份。
　　把人困住丢在房间里关好，花念拿着他们身上的身份证成功混进了目前最大的基地——腾龙基地。
　　腾龙基地是末日后最大的基地，内城人口足有五十万，异能者高达一万之多,基地长莫泓安不仅出身于末日前的大世家，而且还是仅有的十个九级的级异能者中的一员。
　　腾龙基地有两个九级顶级异能者坐镇,还有一位就是给腾龙基地带来了无数创新的奚子华,奚博士。
　　两人合作□□无缝，仅用五年就把腾龙基地打造成了没人敢直接冒犯的大基地，保证了城内人民的安全。
　　花念带着阿轩四处打听了一下,最后回到了身份证上的住址,成功用身份证打开了房间。
　　“我觉得奚子华这个名字好耳熟。”
　　花念没有开口，阿轩却率先说话了，他皱着眉头，在思考着自己究竟在哪听过这个名字。
　　看着阿轩皱眉,花念惊讶了下，突然心中有些不好的预感,细思了下奚子华的面容,再想了想阿轩的模样,发现相似点很少才敛住了心惊。
　　阿轩认识奚子华,奚子华和莫泓安是从小玩到大的朋友，莫泓安也很可能认识阿轩妈妈。
　　一系列等号成立，花念反倒松了口气。如果真的像她想的这样，阿轩妈妈应该不会有什么麻烦。
　　腾龙基地恢复得不错，在基地里已经初步看得见末日前的模样了。
　　不好好发展基地，莫泓安和奚子华为什么这么想对付顾雪，又为什么紧追着自己不放？
　　难道是为了纯净之体？
　　花念想到了自己的体质，她激发纯净之体还是偶然的，在此之前甚至异能都融合不了。
　　奚子华是搞科研的，他应该是发现了什么。纯净之体和普通人类不一样？光系代表的是什么意思？他又想要自己干什么？她都不得而知。
　　这些问题都已经超纲了，剧情上并没有提只言片语。
　　事到如今，她不得不想一件事，如果奚子华和阿轩真的有关系，阿轩会不会反水。
　　基地的身份证就是一卡通，又是身份证，又是银行卡还是房卡，一卡在手，哪都去得。
　　花念和阿轩在这里潜伏了几日，四处打听消息。这世上没有不透风的墙，而且这件事也不是什么机密，很快就打听到了阿轩妈妈的消息。
　　如她所想，阿轩妈妈的确和奚子华有关系，住的地方都是奚子华的别墅。
　　偷偷潜入这个计划被她给打消了，腾龙基地的科技发展很快，奚子华更是重中之重，在腾龙基地举足轻重。
　　他住的地方，绝对的安全，对她和阿轩来说，却是绝对的危险，很可能就被发现。
　　“怎么办啊！”
　　阿轩急得团团转，要不是花念拦着他，他都想直接冲过去了。
　　“再等等，我想想办法。”
　　花念带着阿轩去了任务发布的大厅，这是找工作挣晶点唯一的办法，她想看看有没有关于奚子华的任务。
　　奚子华又帅又单身，虽然传言喜欢她，但还是深受女人喜欢，就算有任务也是第一时间就被接走了，她并没有找到。
　　光明正大是进不去了。
　　花念揉了揉眉心，用剩余的能源买了两颗能让人隐身的胶囊。这种胶囊价格在她承受的范围之内，但时间只有两个小时。
　　“能行吗？”阿轩看着她。
　　“不能行也要行，你紧跟着我，要是被发现了，我们就带着你妈一路打出去！”花念也别无他法了。
　　“好！打出去！”这很符合阿轩的心意。
　　她带着阿轩鬼祟到了离奚子华别墅很近的地方，带着阿轩一起含住了胶囊。这种东西还是很人性化的，含住胶囊隐形后居然还能看见旁边同样隐形但她看得见轮廓的阿轩。
　　花念对他点头，两人轻手轻脚往别墅里赶去。
　　“夫人，您就吃点东西吧。”端着饭菜在门口徘徊，女人的脸上带着焦急。奚子华已经下命令了，要是她还不能让这妇人吃东西，今天她就可以收拾铺盖滚了。
　　“我不饿。”门里的声音传出来。
　　不饿，你都两天没吃东西了，怎么可能不饿！
　　这女人欲哭无泪，在门口又磨了许久，又不敢闯进去，最后只得讪讪的把饭菜放在房门边的架子上离开了。
　　女人离开，丝毫没感觉到旁边多了两个人。阿轩狂喜的脸让花念确认里面就是他妈妈。
　　花念四周看了眼，对上摄像头犹豫了下没有开门，而是小声的敲了两下门。
　　“我说了我不饿。”
　　花念又敲了两下，但不说话。
　　来来复复，最后妇人还是起身来开门了，本想说什么但门口却空无一人。
　　正想着是不是见鬼了，她听到了压低着声音的一声妈，顿时浑身都僵住了。
　　她妈妈也是人精，敞开了房门，嘴里嘀咕了两句把门口的饭菜端了进去，然后关上了门。
　　阿轩迫不及待的拿开了嘴里的胶囊，狠狠抱了下他母亲：“妈！”
　　“阿轩！”
　　母子情深流泪，花念也拿了嘴里的胶囊别开眼没去看：“阿姨，您和奚子华认识？”
　　虽然有些惊讶，但也没有太过惊讶，妇人慈爱的摸了下阿轩的头有些黯淡的道：“他是阿轩爸爸哥哥的儿子，也是阿轩的堂哥。”
　　果然真有关系！
　　若是阿轩和妇人顾念旧情，腾龙基地就有三个顶级异能者了！
　　花念看着阿轩。
　　“我堂哥？妈，你不是说我没亲人了吗？”阿轩有些着急。
　　“是没了。”阿轩妈妈叹了口气，把当年她为什么带阿轩不要命的往丛林里跑而不跟随大部队的理由说了出来。
　　原来阿轩爸爸和他伯父都是国家科技研究所的成员，当年末日爆发，国家还没有分崩离析下令他们尽快研究病毒，减少损失。后来病毒血清没有研究出来，但却意外的研究出了一个不得了的东西，可以赋予普通人类异能的异能药剂。
　　研究所产生了分歧，最后分歧越来越大，阿轩爸爸和伯父因为理念走上了对立的场面。
　　这种异能药剂很不稳定，只有百分之一的成功率，剩下百分之九十九都是死亡，根本不划算，而且这种药剂可能早就超级丧尸！
　　研究所的矛盾渐渐闹大，闹到了军方，闹到了上层。丧尸汹涌来袭，后来研究所被攻破了，他们慌乱的逃了出去，但资料却被不同的人带走了。
　　为了得到药剂，在逃出生天后阿轩伯父开始拉人广杀从研究所逃出来的人获取残余的文件，最后找到了他们一家三口。
　　阿轩爸爸被他的丧心病狂吓到了，拼命的保护阿轩母子逃走了，自己却假装留了下来，趁他不备把资料和实验室全毁了。
　　他们兄弟俩，也因此同归于尽。
　　奚子华在做类似的实验，并且已经成功还原了曾经的实验数据，比他父亲还要恐怖。
　　在腾龙基地的地下室，藏着数十头超级丧尸，这些丧尸比丧尸还要疯狂，没有腐化，但却异常的狂暴没有理智，还变态的强调
　　这些东西不仅厮杀人类，连同类都杀，奚子华找活人做实验，一百例里却一例都没成功，这一百多头超级丧尸他本想销毁，但却被莫泓安阻止了。
　　莫泓安将这些东西关在一起，以养蛊的方式养出了十头凶残恐怖的超级丧尸。这些超级丧尸每一只的实力都不下于八级异能者，是腾龙基地最见不得光的底牌战力。
　　奚子华只想研究出异能药剂，而莫泓安却无所谓，因为超级丧尸同样能用，而且还不需要培养，不需要时间成长。
　　花念觉得自己找到原因了。
　　她的纯净之体，可能可以提高这种药剂的成功率！
　　“这些东西要是跑出来，这满城的人，怕是都要经历一次灭顶之灾。”花念复杂的说着，没想到发现了这么一出戏。
　　“我劝过他，可是他满脑子都是达成他父亲没有做到的遗愿。”阿轩妈妈叹气的摇头。
　　“这个地方不能久留。”
　　花念又兑换了一颗胶囊，成功把自己的能源值清零了。
　　“啪啪啪——”
　　就在她们想隐身的时候门突然被打开，拍掌声传来，转头，花念看见了一张异常熟悉了脸。
　　“真是好巧，没想到叔母您居然还能给我带来这么大的惊喜。”
　　眼睛眯着，奚子华盯着花念笑着。
　　“惊喜个鬼！”
　　阿轩没有收力，一拳轰出房子居然轰然倒塌。花念带着妇人连忙隐身，阿轩也连忙含住了胶囊，和她们赶忙离开。
　　有点意思！
　　奚子华毫发无损的从废墟里站起来，一双眼睛泛着冰蓝，天地之间的色彩突然间全部失去了，他看见了隐身的三个人追了过去。
　　“他居然看得见我们！”花念一张脸沉了下去。
　　“拼了！”阿轩对这个堂哥没好感，知道是他爸爸害死了自己爸爸更是无感，气愤的就冲了过去。
　　“阿姨，您快出城，我和阿轩拦住他！”花念做出了判断，莫泓安听见动静绝对会过来，妇人此刻留在这里只会有危险让他们分心。
　　妇人夜知道这一点，担忧的看了眼儿子，转身往城门跑去。
　　松了口气，她连忙给阿轩治疗了伤势。
　　奚子华比莫泓安还难缠，最开始他变异的是眼睛，可是他是做实验的，很多东西都会往自己身上招呼，居然在洞察异能的基础上觉醒了第二个异能，木系。
　　连绵不绝的藤蔓看着都烦，这些藤蔓植物很柔韧，似乎天生就是克阿轩的一样。
　　一道紫色的闪电，带着毁灭的气息袭来，那是莫泓安。花念的脸完全沉了下去，一个奚子华尚且如此难缠，更别提再加一个莫泓安了，难道今日要栽在这里了不成？！


第八十九章
　　上次莫泓安吃了亏,这次他没有帮着奚子华去对付阿轩，他是向着花念来的。
　　该死！
　　时间还是太短了,她根本没有办法完全掌握这股能量,做不到莫泓安这种速度，做不到躲避。
　　一道白光从地面飞上，花念感觉被揽住了腰身，带离了危险区。
　　“顾雪？你怎么在这里？”花念惊讶的看着她。
　　“我，我没有…”顾雪松开她,面对她的惊讶支吾着道：“不是，腾龙基地最近有些古怪,我是来调查的。”
　　她不敢去看花念,高喊了一声阿轩和他换了一个对手，逃似的离开了她身边。
　　花念给阿轩又治疗了下，眼睛却黏在了顾雪身上。她要是信顾雪的话就是真傻了,顾雪应该是跟着她过来的。
　　叹了口气,她没再继续想下去，心中却打算等结束后和顾雪好好谈一下。
　　顾雪千奇百怪的手段瞬间改变了战局，上次和莫泓安对战她没占到太大的优势，因为莫泓安是有备而来,而她是被打了一个措手不及。
　　奚子华是木系异能，而且身具洞察异能,阿轩对他没有半分胜算,但顾雪有空间异能,能扭曲身边空模糊奚子华的判断。
　　莫泓安是雷系,阿轩对他本来也是处于弱势的，但花念能治愈阿轩的伤势，只要不是重伤，花念就能瞬间治愈，所以阿轩倒也能一个人扛住莫泓安。
　　四个顶级异能者再加上一个从没出现过的光系异能者，这场战斗引来了无数人观看，腾龙基地过来帮忙的人都被顾雪以一己之力压了下去。
　　顾雪的空间系仿佛专门克奚子华的木系一样，这些藤蔓没一个能穿透顾雪的空间薄膜，顾雪的空间异能炉火纯青，不仅能防御而且还能化作空间刃攻击削断奚子华的藤蔓。
　　莫泓安被阿轩这种不要命的打法打得烦躁，看见奚子华也被打得没有还手之力眼中阴狠一闪而逝。
　　“去把实验室09间的东西给我放出来！”
　　莫泓安大喊一声，身为腾龙基地的老大，他一声令下立马就有死忠赶去。
　　“莫泓安你疯了？”
　　奚子华虽然也憋屈，但理智还在，听见这句话瞳孔一缩不可思议的看着他：“那些都是怪物！”
　　“只要能为我所用管他怪物，人类！”
　　雷鞭抽了下阿轩，但伤势转瞬就被恢复了，他恼怒的同时对花念这种能力也心存猎喜。
　　“你控制不了那些怪物！”
　　奚子华是实验的研发者，他很清楚放出那些怪物来会造成什么后果。良心还有一点，他咬牙放弃了对顾雪的攻击赶忙赶去了实验室。
　　顾雪眯了下眼没追去，帮阿轩对付起了莫泓安。
　　“你们今天都得死在这！”
　　莫泓安被一拳打在肚子上，击飞又撞在了空气墙上脸色狰狞，狂暴的雷力围绕在身边，宛若雷神在世。
　　这家伙留着就是个祸害！
　　顾雪心思一动，配合阿轩一攻一守打得他节节败退。
　　“你们这样不公平！”
　　莫泓安又挨了几招，青一块紫一块的脸越发狰狞可怖，他疯癫似的破口大骂，雷力倾斜造成伤害又被修复，如此反复，顾雪和阿轩只是感觉到疼痛而已并没有别的不适应。
　　“在末日讲公平，莫泓安你脑子退化了？”
　　“你们别高兴得太早！”
　　眼尖的看见实验室坍塌，莫泓安不怒反喜，哈哈大笑道：“你们的死期到了！”
　　“聒噪！”
　　莫泓安体力不支，顾雪乘虚而入控制了他旁边的空间使莫泓安行动受阻，恰时阿轩从侧袭来一脚踢在他的脑袋上将他踢到房子上撞塌了一栋房。
　　“我们走吧！”
　　真要杀一个九级异能者是有很大难度的，莫泓安要是必死无疑，自杀式的攻击她们肯定讨不到好。
　　这毕竟是腾龙基地，是莫泓安的大本营，下面全部都是莫泓安的人。
　　花念做出了判断，拦住了两个人，想尽快离开。她心中有一种不详的预感，那实验室里可能隐藏了什么不得了的东西，莫泓安不可能拿命开玩笑。
　　“就这样放过他们了？”
　　阿轩挥了挥酥麻的手，有些不忿。
　　“杀不了，我们快走。”
　　“吼！”
　　“怪物啊！”
　　花念正想拉着人离开，坍塌的实验室里却窜出了许多道人不人鬼不鬼的生物。
　　像是丧尸，又不是丧尸，这些怪物都有两米多高，人形，爪子非正常生长有二十多厘米长。
　　内城瞬间大乱，那些怪物的速度都非常的快，只能看见残影，离实验室比较近的人瞬间就遭殃了。
　　花念看着一头超级丧尸徒手撕了一个活人，血如雨下，内脏流了一地，肚子里不由翻江倒海。
　　那个超级丧尸是颜竹松？！
　　手撕活人的那个超级丧尸还看得出生前的模样，花念一眼就认出来了这个人的身份，相同的，顾雪也发现了这个人的身份。
　　颜竹松，腾龙基地曾经的第一高手，也是“第三号男主”，在一年前失踪。
　　同为九级异能者，奚子华和莫泓安居然有这种手段？！
　　发现颜竹松身份的人都倒吸了一口冷气，虽然颜竹松可能是被阴死的，可能是出任务的时候意外死的，但无论哪种死法都不能掩盖他身前是顶级异能者这个消息！
　　超级丧尸本就难对付，现在还多了一个颜竹松！
　　内城的异能者奋力抵抗，但效果却强差人意，他们杀不死任何一个超级丧尸，最多只能给超级丧尸造成一些伤害，一些不致命的伤害。
　　世界末日仿佛又一次来了，男女老少嘈杂的哭喊叫骂彻底沸腾了。
　　一身血的奚子华从废墟里爬出，他伤得厉害，应该是刚刚在地下和超级丧尸交手了。
　　“该死是莫泓安！”
　　奚子华再一次看见这人间惨剧气得浑身都在抖，这不是他想要的，他想做的不过是让普通人都有人人如龙的机会而已！这不是他想要的！
　　“都给我住手啊！”
　　奚子华不喜欢末日，所以在莫泓安立下好好对待人类，绝对不会和其他基地一样发生那种异能者为所欲为的事的保证时他才会留下来给莫泓安研发武器，研发各种东西。
　　残躯不减风采，他控制藤蔓卷起一个大肆吃人疯狂的超级丧尸高高拍下，和那些异能者一起冲了上去。
　　“我们…”
　　阿轩看见这人间惨剧傻在了那里，一些血色的记忆慢慢被勾了起来，他呆愣的转头看向了花念。
　　救不救？
　　“能救一个是一个吧。”
　　花念看着不到十分钟就染红了一条街的惨剧，还是抵不过气愤，深吸了一口气做出了决定。
　　阿轩冲了上去，继续一拳，轰飞了一只超级丧尸。顾雪没说话，但却顺从的过去帮忙了。
　　花念对顾雪的心态更加改观了。
　　等结束了，再好好谈谈，解决下遗留的矛盾。
　　花念心中想着，时刻注意着顾雪的动向，毕竟她也没遇到过超级丧尸，没有一点对战的经验。
　　这种超级丧尸是从那种药剂里衍化出来的，那她的光系异能，是不是能有点作用？
　　花念依旧保持着一颗输出的心，为了验证自己的想法又不出糗，她故意丢偏了一个治愈，紧张的追随着治愈的光，手上随时准备给顾雪治愈。
　　对，要是计算错误，不能造成伤害反而加血了，坑的是顾雪。
　　天命好像是向着她的，她丢过去的一道治愈碰着那超级丧尸突然发出了滋滋的声音，那丧尸凄厉的叫了一声，体表冒出了无数黑烟好像伤得不清。
　　这好像不是一道治愈，像是一盆热油倒在了它身上。花念一愣，没料到有这种反转的顾雪也是愣了下。
　　有用！
　　输出之心熊熊燃起，她连忙道：“你拖住它，我来！”
　　“嗯。”
　　顾雪控制住丧尸的活动范围，花念数了下，她大概用了六个治愈，六个治愈后这丧尸嘶哑的低吼了一声体表的青灰色变成黑烟慢慢散去，那超级丧尸也失去了力量变成了一个普通人倒下，没了生息。
　　“阿轩，把丧尸赶过来！”
　　消灭了一只难搞的超级丧尸，花念信心大涨，冲着打不死超级丧尸正较劲的阿轩喊了一声，让两人都把超级丧尸往她这边赶，她来净化。
　　刚出牢笼的恶魔不幸的遇上了天敌，败了个彻彻底底，不到半小时，十只超级丧尸就被净化去了一大半，只剩三只比较厉害的还在蹦跶，而那些普通人早就逃走了。
　　颜竹松不知道是不是还有一点意识或本能在，黏着爬出废墟，话都没来得说一句的莫泓安就打了起来，人都没有去杀。
　　半条命归阎王了的奚子华也缠着一只丧尸，再有一个就是阿轩和顾雪共同制住的一只，花念正在给它净化。
　　正好一网打尽，以后就不需要再顾忌什么了，也没人会来找麻烦了。
　　莫泓安和奚子华都是半残状态，而三人合作的她和顾雪、阿轩都没受伤，只是损耗了些异能。
　　“疯子！”
　　被锋利的爪子剜去一条手，莫泓安痛呼了一声，狰狞的脸越发疯狂，没想到都成这副德性了，颜竹松居然还记恨着他！
　　都是因为顾雪的出现！
　　莫泓安故意忽略了是自己放出的他，把仇恨转移到了顾雪身上，在他看来，要是顾雪不出手，此刻他早和奚子华一起擒住这两人！
　　仇恨渐深，知道自己一败绝不会有好下场的他看了眼顾雪那边，突然往花念扑了过去，颜竹松紧随其后。
　　“念念小心！”
　　一直关注着莫泓安的顾雪发现了不对劲，察觉到莫泓安的意图了，但她没得选，只得推开花念架起了一盾防御的空气墙。
　　莫泓安铁了心要拉下一个人陪葬，而顾雪就是最好的人选。他放纵雷力如同一颗□□扑了过去，炸毁了顾雪的防御，同时身后的颜竹松紧跟而来，锋利的爪子一把刺透了瘫软成一烂泥本就活不长了的莫泓安。
　　莫泓安自杀式的扯住了顾雪，颜竹松的一只手同样洞穿了顾雪的腹部。
　　顾雪眯眼推开了莫泓安，偌大的空间风暴以她为中心蔓延，卷碎了莫泓安还有那恍若魔神的颜竹松。
　　一切都发生在非常短的时间里，待花念回过神，顾雪已经解决了这一人一尸倒了下去。
　　“顾雪！”
　　花念惶恐的冲了过去，往她身体里输送着能量。但她对付了太多超级丧尸，异能虽然比一般人储备较多，但也禁不起这种消耗，她所剩的能量不多了。
　　“你不要死！你不能有事！”
　　花念断断续续的往她体内输送着治愈的能量，但这些好像都只是杯水车薪。如果只是单纯的被洞穿了腹部，凭靠她的异能还有花念是能恢复的。
　　但她刚刚学了莫泓安。自杀式的释放所有能量，造成空间风暴解决了敌人，但她也受到了反噬，伤上加伤。
　　刚刚她就发现花念的能量供不上来了，她受了伤，阿轩一个人怕是抵挡不了颜竹松太久。
　　颜竹松曾经是与她齐名的对手，现在被超级丧尸化，能力呈几何往上涨，她一对一不用秘法都可能打不过。
　　如果她不这样做，她重伤，等花念能量殆尽，靠阿轩一人过不了多久就会败落，到时候她们一个也跑不了。
　　倒不如，死她一个。
　　顾雪的眸子黯淡，她伸手抓住花念：“别做，无用功了，我活不了了。”
　　鲜血如注的从伤口冒出，很快就将她的衣服染成了血红。花念沾染了她的血，好像被烫到了一样，收回了手神色慌张。
　　“你说什么傻话！”花念心中越是害怕就越是气恼：“你不会死的！我说你不会死！”
　　不是用不完吗，不是说好的用之不竭，取之不尽吗，倒是出来啊！
　　白光越来越小，但血却没有制住的趋势，她刚刚输送进去的能量都被用来抵消颜竹松爪子上的病毒了。
　　随着血液的流失，顾雪的体征也越来越虚弱，意识也渐渐模糊了起来，眼前只看得见花念。
　　她在哭。
　　“你别恨我，别讨厌我好吗？”
　　死不可怕，若说遗憾，顾雪觉得唯一遗憾的可能就是花念是讨厌她的吧。
　　她这么喜欢她。
　　“你别死，别死！”
　　商店开启不了，治愈已经用不出来了，花念放下她回收了颜竹松的尸体，用积分颤颤巍巍的换取了很多瓶瓶罐罐的药和绷带。
　　“有药！我有药！你不会死的！我说不会！”
　　花念的手在发抖，她掀开顾雪的衣服，看着那狰狞的伤口再次泪目，眼泪往下不断的掉落。
　　“你不会死的，不会的！”
　　她的声音发着颤，觉得可能是上辈子的报应，报复她丢下了夏怀灵一个人，所以要她也尝尝那个滋味。
　　药粉撒在伤口上，这些号称先进六十年的药品却没有一点效果，血还是该怎么流怎么流。
　　花念彻底慌了，瓶瓶罐罐都当成是救命稻草，但没有一瓶是有用的。
　　“不是说有用吗！不是说是最好的疗伤药吗！骗子！”
　　狠狠把那些瓶瓶罐罐砸碎在地，花念抱着体温慢慢下降的顾雪哭着道：“你别死！你要怎样都行！你别死，我求求你别死，不要丢下我好不好！”
　　她忘了这只是一个世界，她只知道她喜欢的人要死了，要死在她前面了，就像当年她爸爸一样。
　　“你别闭眼，我求求你，我求求你不要死！”花念的眼泪滴在顾雪脸上，顾雪心痛得厉害，但她能感觉到自己生命在流逝，已经回天乏术了。
　　“你不要哭…”
　　“我不哭，你不要死！”花念连忙抹去脸上的泪，但眼睛还是不断的往外流着眼泪，控制不住。
　　“我不恨你，我不讨厌你，你不要死！”
　　顾雪费力的想看清她的样子，但却只看到了模糊的轮廓，内心说不出的复杂，她笑了想说什么。
　　“我求求你，不要和他们一样，我求你了，顾雪！景南霜！”
　　“你不要死！”
　　温热的血浸染了她的手，侵染到了她的身上，顾雪闭上了眼睛，和她父亲当年一样，微笑着闭上了眼。
　　不会再睁开了。
　　不会再回来了。
　　都是为了她。
　　心里好像什么断了，世界在她眼中好像失去了色彩除去黑白便只剩血色，那是顾雪的血，浸染了她的双手。
　　她颤抖的手试着去感觉她的鼻息。
　　瞧，无论她如何哀求，挽留，结局永远不会变。
　　就像当年她阻止不了父亲的死亡一样，如今她只能再次看到爱着的人死在自己前面，死在自己怀里。
　　而她自己，什么都做不了。
　　什么，都做不了。
　　……


第九十章
　　怅然若失,听着系统的报告她的心还停留在最后那一幕上，顾雪温热的血液浸透了她的手，她怎么喊，这人也没能再活过来。
　　怎么回来的，后面有发生了什么,她已经记不清了。
　　【宿主，那只是一个任务…】
　　系统破天荒的安慰起了她，作为数据,她不太懂这是为什么。
　　我知道。
　　花念不知道吗？
　　花念知道。
　　可是她还是心疼得厉害,宛若整个世界都失去了色彩,整个人生都再次变得灰暗失去了希望。
　　清除记忆吗？
　　忘了就不会疼了。
　　可是她舍不得，她心有愧疚,怎能忘记？
　　“挑选相同空间节点,送我去下一个世界！”
　　舍不得忘，花念咬牙逼回了种种情绪想迫切的再见到她。
　　系统欲言又止,似乎有什么事情想要告诉她,但花念的状态很不稳定，它分析了下利弊最后沉默的把花念送走了。
　　车辆呼哧而过，留下了一地的尾气。湛蓝的天空亦被污染,蒙上了一层层厚实的阴沉覆盖在这城市的上方。
　　高楼大厦,钢铁汽车,来来往往行动匆匆的路人都在告诉她,她来了一个现代世界。
　　背后是一家成人用品店,她站在一条老旧的街道上,对面是一座学校，隔的有些远，她看不清对面写了些什么。
　　老旧的街道，宽广的大马路，有些熟悉的蓝色建筑。
　　花念看着这熟悉的景物微微出神。
　　背后走来一个人，手熟练的握住了她。
　　花念抬头看去，看见了一张堪称完美的侧脸，抓着她手的女人微微低头，对着她微微的笑着。
　　震惊之余花念控制不住眼泪的扑到了她怀里，反手抓住景南霜，她死死不肯松手，怕这一切只是在做梦。
　　“你别怕，我在的。”
　　景南霜拥住她，心疼的擦去了她脸上的眼泪，轻声的安慰着：“我不会离开的。”
　　骗子！
　　任凭她怎么说都好，花念就是不松手，直到情绪平复下来了才止住了啜泣，不自然的推开了她。
　　“我申请暂停了神考。”
　　没等花念问，景南霜就自己主动把答案说了出来。上个世界花念的反应实在是反常，花念心态摆不正，她也没心思再参加这种无用的考核，直接强行终止了神考带着人回了花念所在的时空。
　　她是需要好好和花念谈一谈了。
　　花念不说话，景南霜也不急，掏出湿巾帮她把挂满泪痕的一张脸擦干净了打了一辆车。
　　开车的司机是本地人，一口带着口音的普通话听着很有意思。
　　花念一直以为景南霜应该是很神秘，很高冷的一个人，至少应该霸气十足，不会搭理这种小人物。
　　不过事实却让她错愕，景南霜不仅搭理了这个司机，还用着一口流利的普通话和司机聊得火热，说了一堆她听了都差点信以为真的话。
　　花念听着觉得有意思，但又不好说什么，只得装作什么都不知道一样看向了窗外，看着外边的风景心中不知在想些什么。
　　车平稳行驶了一个小时，这换作以前她肯定会吐得天昏地暗，但现在不知怎么回事，她一点晕车的迹象都看不出来。
　　景南霜不知道从哪弄来了钱，给了一张一百的给司机大树，又耐心的等了司机找好了钱，打了声招呼才关上了门。
　　“好奇钱是哪里来的？”景南霜眯眼笑着，下车又牵住了她。
　　花念低头不语。
　　“造物其实不难。”
　　景南霜手中凭空出现了一朵娇嫩的粉蔷薇，她扬着眉，递到了她身前。
　　“好厉害的魔术！”
　　街有被她们颜值吸引了注意的男女被景南霜这一手“魔术”惊得叫出了声，眼睛含着小星星的看着景南霜。
　　粉蔷薇…
　　花念接过话抬头看了眼她，对着她那双温柔的眸子微微愣神。
　　她从未对景南霜说过自己喜欢粉蔷薇，她是怎么知道的？
　　淡淡的花香让她的心情好了些许，捏着枝条，景南霜将她带去了她曾经的住所。
　　屋内摆设和以前一模一样，就好像她不曾离去过，不曾经历了那些光怪陆离的事情一样。
　　花念知道景南霜神通广大，所以识趣的没去问，一个人坐在沙发上看着这朵粉蔷薇出神。
　　以前还没出事的时候，她家里就养了许多蔷薇，五颜六色的蔷薇里她就喜欢粉蔷薇，妈妈也为了她的喜好特别的照顾那些粉蔷薇。
　　如果没有出事，现在她应该也是一个很幸福的千金大小姐吧。
　　她爸爸投资的公司已经做到不小了，只不过可惜，她爸爸一死豺狼虎豹都露出了獠牙，而一切都在一夕之间化作了泡沫，公司股份被她外公外婆变卖了，别墅也是。
　　“你不是一直都在好奇你是什么时候答应过我的吗？”
　　景南霜坐在她旁边，伸手拿过她手上的花放进了不知什么时候被她弄来的花瓶里。
　　不，我一直怀疑你是在骗我。
　　“我们其实很早早就见过的，不过你可能不记得了。”
　　……
　　景南霜一直很谅解，因为那年花念还很小，忘掉是正常的事情，更何况花念家还发生了巨变。
　　景南霜在很久以前就在期待花念的出现，她等了很多年，终于还是算着日子的等到了她的出现。
　　和自己命运挂钩的人，景南霜看不见花念的命运长河，不知道她的未来会如何，甚至为了找花念她就花了数年。
　　那年她第一次出现在了这个空间，碰到了当时和天使一样，粉雕玉琢的花念。
　　她穿着裙子，被打扮得像个公主一样在花园里独自一个人玩着游戏。
　　“姐姐好。”
　　不知道为什么自己家会突然来一个陌生人，但家教良好的花念还是微笑着和这个没有见过的漂亮大姐姐打了一声招呼。
　　“你叫什么名字？”
　　景南霜看着这不到自己腰身高的糯米团子心软成了一团，冰冷的面容变得如沐春风。
　　不亏她等了这么多年。
　　“花念，我姓花，蔷薇花的花，思念的念！”花念指着开得灿烂的花，仰头学着妈妈教自己的话介绍着自己。
　　“念念今年几岁了？”景南霜走近，蹲下身子小心的触碰了下她。
　　她不敢用力，因为她听说人类幼年时期都非常的脆弱。
　　“三岁半了！”花念毫无防备之心，看着景南霜比花还美上三分的脸，夸赞道：“姐姐真看好，姐姐你是仙女吗？”
　　小团子期待的看着她，景南霜被这样看着说不出不是。手痒的揉捏了下花念的脸，她点了点头。
　　“那姐姐是花仙子吗？”
　　爱美之心人皆有之，小孩子不会思考太多，再加上景南霜对她又温柔，没有恶意很快就全心信任了她，抱着了她的一只手。
　　“你很喜欢花？”
　　“对啊对啊！”花念眼睛一亮，指着那些花道：“妈妈也很喜欢，所以我们种了好多花花！”
　　景南霜心念一动，满天的花雨凭空出现从半空中唯美的飘落下来。
　　“哇！好多花花！”
　　花念松开景南霜，蹦蹦跳跳的就伸手去接那些花瓣，花瓣是真实的，这让她更加的激动，来回的跑着捡起了一大捧的花瓣。
　　“好看的，送给姐姐！”花念在花雨下，在捡来的一大捧花瓣里跳出了几瓣她觉得最好看的献宝放到了景南霜手里。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“那…”
　　“念念，是不是摔着了？”
　　屋里传来了年轻女人的声音，是花念的妈妈，被花念刚刚见着花瓣雨兴奋的叫喊吸引来的。
　　景南霜不想出现在别人面前，遗憾的收了所有花瓣摸了摸花念的头：“明天我再来找你。”
　　“念念？”
　　“妈妈！”花念眨巴着看着景南霜突然消失的地方，没想明白就听到了自己妈妈的声音，她高兴的扑了过去炫耀的说着：“我刚刚看见仙子了，还是花仙子哦！”
　　“好好好。”
　　花念妈妈宠溺的亲了她一口，问着女儿身上浓郁的花香有些奇怪，但也没想太多，毕竟花园里她种了很多花，小孩子贪玩沾染一些很正常。
　　把人抱起，妈妈温柔的道：“刚刚陈姨做了好吃的，妈妈带念念去吃好不好？”
　　“有小饼干吗？”花念收回看着花园的眼睛，黑白分明的大眼圆溜溜的看着妈妈。
　　“有，陈姨做了好多呢。”
　　…
　　没人把花念的话当真，花念却在小时候真真正正的遇到了“神仙”，经常一个人在花园遇见景南霜。
　　景南霜为了找到花念留了下来，那时空间之城出了故障，她不得不回去，在离开前她送了花念一块护身符。
　　时空与时空之间的时间流速是不同的，景南霜这一走就再也没来过了，也是在花念死后才得知了之后发生的一切。
　　花念本该也会在车祸里死去，但她留给了花念一道护身符，所以她成为了唯一的奇迹，多活了将近二十年。
　　符碎，一切都发生了天翻地覆的改变，景南霜与她的相处随之也被封尘。
　　景南霜一点一滴的把往事说给花念听，花念打开了封尘的一角，关于景南霜的记忆慢慢被想了起来。
　　那梦幻般的花雨，在天空翱翔的感觉，长着翅膀的鱼，会说话的花和植物…
　　还有景南霜走前问过的话。
　　如果能再见，你愿意和我在一起吗？
　　花念想起了自己当年的回答红了脸，推开了景南霜嗔道：“小孩子的话你也当真！”
　　“你说的话，我都当真。”景南霜认真的看着她，递过去了三瓣花。
　　是当年花念给她的那三片。


第九十一章
　　花念看着她手心里的那三片花瓣沉默的伸手捻起,花好像是刚刚摘下来的一样，一点失水的迹象都看不出来。
　　花念记不清她给景南霜的花瓣是什么样子的了,但想来景南霜不可能会骗她,也没必要骗她。
　　心中一时五味陈杂。
　　“就因为别人说了一句，我和你有缘，所以你才…这样做的？”花念低着头，还是觉得太荒唐了。
　　如果有一天，又有谁说自己和她没缘了,景南霜是不是就会二话不说就离开？
　　莫名其妙的闯入，莫名其妙的离开？
　　景南霜看出了她的忧虑,但她的确有一大半的原因是因为天定。
　　“如果你感受过死一般的孤寂,或许会与我一样。”景南霜不知道该怎么解释，便只能说出自己的感受。她一个人活得太久了，久到忘记了自己是从何处而来,曾经的一切。
　　孤寂的世界被宣布会有人闯入,她第一反应不是排斥而是欣喜，欣喜会有一个人陪着自己，欣喜自己日后不会再是孤身一人，有了牵挂。
　　“我不懂。”
　　“那就不要懂。”景南霜笑了笑：“有我陪着你。”
　　“你在转移话题？”
　　“没有。”景南霜认真的看着她道：“我并不信天,也不信命，这件事我只是单纯的欣喜,欣喜你的出现,高兴我不会再是一个人。其实真真假假并没有什么意思,对我而言你是真的,那就是真的。”
　　“你担忧的问题都不会成真，我并不像你们人类。”
　　花念对景南霜而言是独一无二的，她是第一，也会是唯一。
　　花念看出了她没有说出口的话，景南霜认真的看着她，从她坚定的眼睛里，花念还看到了很多东西。
　　“就这么简单？”花念像是在问自己，也像是在问景南霜。
　　“你想要有多复杂？”景南霜扬眉笑道：“你可以说出来，我可以试着去改。”
　　“不需要。”花念觉得自己和她坐太近了，导致浑身体温都在上升。
　　她往旁边坐了一些，转移话题道：“你不是人？”
　　“宝贝，你这样很容易让人误会是在骂人。”景南霜锲而不舍的跟了过来，面对花念的推搡，她顺手抓住了人。
　　“你误会了？”花念没好气的看了她一眼，示意她放手。
　　“怎么会。”景南霜不仅没放手还把人抱进了怀里：“我也不知道算不算，我有记忆开始就是这个模样。”
　　“但世界之大无奇不有，就说通俗些的人神魔，这三个族群其实外观上而言都长一个样。”
　　言下之意，景南霜自己都不知道。
　　“我听系统说，你是误入的？”
　　“是这样的没错。”
　　“那你是从什么地方来的？源世界？”
　　源世界就是不曾被分裂破坏的原本世界。
　　“不是。”景南霜摇头，见因为自己降温后，怀里不再挣扎的人暗暗松了口气回道：“我也说不清我以前呆的是什么地方，但肯定是不比这方宇宙等级低的地方。”
　　“那你是怎么过来的？”
　　“我是…”景南霜微微眯眼，回想起许多年前的世界暗暗摇头，她在那方世界应该是等同于这方世界宇宙之主的存在。
　　不是因为别的，而是因为那方世界只诞生出了她一个人，整个宇宙就她一个生物。
　　宇宙只是一个概念，可以称为大千世界，大千世界世界又饱含很多小千世界和中千世界。
　　完整的大千世界应该是像这个空间一样，呈现多元化。
　　她那方世界就是一片混沌，什么都没有，她就是唯一的活物，在那里她能创世，能造生物，但过不了多久，那些小千世界就会被黑色的罡风给毁灭。
　　她厌烦了那个世界，所以她离开了。
　　怎么到这里的？怎么说，可能就是那个人和自己说的一样，缘分吧。
　　“因为缘分所以过来的。”
　　花念觉得自己好像依旧是什么都不明白，她对景南霜的了解在零的基础上勉强加了几笔。
　　她可能很强，而且不是这方世界的。
　　“那你为什么会留在空间之城？”花念这就觉得很奇怪了。
　　“一来是因为你，还有就是我也没地方可以去了啊。”景南霜无奈的说着，让她回去是不可能的，在没有找到解决那黑色罡风问题之前，她是绝对不会再回那连时间空间的概念都没有的地方。
　　花念觉得景南霜很不正经，三句不离她。
　　“你暂停神考不会有麻烦吧？”
　　“麻烦？”景南霜笑了声：“谁敢找我麻烦？”
　　她纯粹就是觉得这种方式很有意思，能增加自己的阅历，要说被惩罚，谁敢罚她？
　　说大话也不怕闪了舌头。
　　一言一行中景南霜三个字在她的脑海里渐渐鲜活，不再是冰冷的三个字，或者是神秘一无所知的代言词。
　　“知道我为什么带你回来吗？”
　　花念如实的摇头。
　　“你想见见你上辈子的父母吗？”
　　心神一震，花念恍惚。
　　上辈子？
　　的确是上辈子了，她已经死过一次了，现在的身体和生前没有关系了。
　　“你能…复活他们？”
　　“能。”景南霜点头，花念复杂得还没说出话的时候景南霜又开口了：“但我不会这么做。”
　　如果是刚出事故，景南霜肯定会帮忙，但事情已经过去这么多年了，花念也已经死了。在景南霜看来，他们的关系早应该断了，只是花念一直放不下。
　　“为什么？”
　　“他们已经转世投胎了。”景南霜牵着她，带她一步走出到了另一座陌生的城市。
　　“那个，就是你上辈子的母亲。”
　　这是一个公园，景南霜指着的方向，一个长相清秀的女人正在写生。
　　“我…妈妈？”花念惊愕的看去，不敢相信那个年纪比她还小，长相和记忆里完全不一样的人是她母亲。
　　“是的。”景南霜点头：“这辈子她是天河集团董事长的独女，有一对恩爱的父母，而在未来她也会遇到一个非常优秀且非常爱她的丈夫，会过得很幸福。”
　　花念张嘴想说什么，脸色一变再变最后沉默的低下了头。
　　“要过去打个招呼吗？”
　　“不用了，我不想打扰她…”
　　花念话没说完景南霜却已经招手和她打了招呼。
　　“你的画技很不错啊，能帮我和我女朋友画一张留作纪念吗？”
　　那女人转身看见景南霜和花念愣了下，她还没遇到过这么直白的人，当即友好的笑了笑：“如果你们不嫌弃的话，我很乐意给两个大美女画这么一张画的。”
　　“当然不会，你的画技这么好。”
　　景南霜三言两语就和她打好了关系，哄得她给自己还有花念画了一张画。
　　这画，画得很好，景南霜没有给钱，给的是一个精致的小盒子当礼物，她没拒绝。
　　“也不知道是不是错觉，总觉得你女朋友好眼熟。”她看着一直都是一个表情的花念哑然失笑。
　　“可能上辈子见过吧。”
　　“还真的有这个可能。”
　　她们聊了半个小时，最后交换了联系方式才分开，花念从始至终一句话都没说。
　　景南霜也不说什么，带着她又去了另一个城市，也是一个繁华的城市，和刚刚那个地方比起来要更有现代气息一点。
　　“你父亲这辈子没你母亲那么好运，不过比起大多数人来是不错的。他这辈子成绩不错，但在高三的时候父亲肝癌去世，他因为照顾父亲和伤心的母亲导致高考失利没考上重点大学，不过他没有再复读，而是随便读了一个学校，在社会上混了几年又回到了最初的地方。”
　　“他家两栋房子，都是在拆迁区被拆迁了，就是两年前的事，一夜变成千万富豪。”
　　景南霜和她大致说了下情况，伸手拦了一辆出租车。
　　“去哪啊？”
　　司机是个爽朗的伙子，南方人的模样，白白净净的，脸上挂着笑。
　　“我们是从外地来的，是来旅游的，师傅你看有什么地方好玩吗？”
　　“你这就问对人了，我啊，就是这个地长大的！”司机笑道：“你们知道的吧，就是云海游乐园，就是我们这地方的，要是没去过的话，我推荐你们去那看看。”
　　“好的，那就去云海游乐园吧！”
　　“好勒！”
　　车里开着冷气，花念看着窗外，时不时又看两眼那司机。
　　“这么大热天的，出来拉客应该很累的吧？”
　　“不累，开着空调呢。”司机笑了笑。
　　景南霜和司机一言一语的交流着，过了四十来分钟才到了目的地。
　　“我就觉得和你们很投缘，就不用钱了，当交个朋友吧。”
　　景南霜拿钱的时候，司机给推回给了她，眼睛看着花念说着：“不是搭讪，不是搭讪啊，我就是觉得你有些眼熟，我们是不是在哪见过啊？”
　　四十分钟里，该聊的都聊了，景南霜也没有忌讳，很大方的就说了自己和花念的关系，司机也是个开放的人，惊讶后就释怀了。
　　“可以上辈子见过吧。”
　　“现在是科学世界，说什么呢。”司机笑了笑道：“我看啊，你们应该是哪的主播或者博主吧，我上网可能看过。”
　　景南霜笑了笑，照样给了一个小礼物，挥手告别了他。
　　“他就是你上辈子的父亲。”景南霜站在游乐园门口，转头和她说着：“钱来得太突然了，他打了一年的游戏，休息了一年，最后选择了出来开出租车。”
　　花念目送那辆出租车离开，抿唇道：“我知道你的意思。”
　　她一直没说话，因为她知道自己和他们已经没有关系了，一切的一切都已经是上辈子的事情了。
　　景南霜是想说，过去的就让它过去，他们有他们的生活，而自己也有不一样的人生，是吗？


第九十二章
　　我还什么都没说，你就知道了我的意思了？
　　景南霜见她突然释怀的笑了笑把剩下的话咽了下去,不想再徒生是非。
　　“来都来了,一起去看看？”
　　“我们？”
　　花念瞧了眼游乐场又惊讶的看着她。这来来往往的大多都是学生或者父母子女,情侣也有，但都是年纪不会太大的。景南霜暂且不提，就她而论，她觉得自己已经过了时间了，而且她和景南霜都不是凡人，游乐园这种地方…
　　“不行吗？”
　　“当然可以。”
　　花念敏锐的看见景南霜在看一对手拉手的情侣。
　　主动拉着景南霜的手，她开怀的对她笑了下说：“那我们去买票？”
　　“嗯。”
　　游乐园的票还是有点贵的,但对空手套白狼的景南霜来说再贵都不是事。
　　今天不是节假日,所以游乐园里并不拥挤。
　　景南霜拿着游乐园的地图看了会儿，没抬头的道：“我们去这看看吧？”
　　花念凑过去看，只见她手指点着的地方是个恐怖屋,惊讶的看了眼景南霜：“你确定？”
　　“你不喜欢吗？”
　　这不是我喜不喜欢的问题好吧。
　　花念无奈，她觉得恐怖屋里那些东西根本吓不到自己和景南霜,但景南霜好像没意识到这点。
　　“你要是不喜欢的话…”
　　“我没有说我不喜欢。”见景南霜垂眸,她叹了口气从她手上拿过了地图：“去吧。”
　　见花念认真的看着地图找路,景南霜嘴角扬起,但在她抬头的时候又敛去了弧度。
　　地方很大,花念领着她坐上了一辆观光车，搭了一路后才到了没多少人的恐怖屋。
　　拿着票,花念在门口停下了脚步,又一次看向了她：“你真要进去？”
　　“不可以吗？”
　　花念盯了她一会儿,收回视线的时候嘀咕了一声别后悔就好。
　　景南霜肯定是没去过鬼屋的，连游乐园都没去过，现在说要去恐怖屋是从网上学到的。
　　心中暗喜，等着花念被吓到投怀送抱的她满心笑意的带着人进了布置得有些阴森恐怖的地方。
　　里面很暗，但花念都不是普通人，景南霜更别提了，夜中视物这种小技能不可能不会。
　　景南霜满怀期待的进入，一脸寒霜的出来。
　　工作人员看见景南霜一脸寒霜，花念一脸无奈觉得有些意思，她在这里工作几年了，见过各种反应，还真没见过这种样子。
　　景南霜和花念都长得极为漂亮，气场也强，虽然惊讶但她没有去搭话的意思。
　　“我都问了你两次。”花念知道景南霜打的什么注意，但景南霜忽略了这些都是对付普通人的招式。
　　她和景南霜明显都不是正常人啊！
　　云霄飞车心惊胆颤，但她们又不是没飞过，会有意思吗？
　　至于动物园什么的，异兽，妖兽都见过，地球上这些动物能引起她们的兴趣？
　　这很明显不可能。
　　景南霜听着花念的话委屈的看着她，她完全没想到花念会是这个意思！
　　这个恐怖屋在她们眼里就是个搞笑屋，一眼就能看透一切，可不就是看着那些扮鬼的工作人员在搞笑么。
　　“我们还要继续吗？”花念看了眼氛围不错的游乐园，若有所思的问。
　　景南霜，景南霜表示她不知道。
　　“还是我带你去走走吧。”
　　花念无奈的笑了声，觉得这样的景南霜莫名的可爱。这样才好，既不高高在上，也不触手难及。
　　“我们回去。”花念对这边也不熟悉，带人去玩，她肯定要挑自己熟悉的地方，把自己觉得有趣，最好玩的，最好吃的推荐给她。
　　她算是看出来了，景南霜百无禁忌，不存在嫌弃什么便宜不便宜。
　　景南霜的瞬移能力非常方便，花念羡慕了一瞬，拉着人去了自己熟悉的一家服装店，打算先给景南霜换一身行头。
　　她现在穿着的衣服说好不好，说坏不坏，但花念觉得景南霜还能再好看一点。人靠衣装马靠鞍，换身衣服很有必要。
　　花念的眼光一向不错，不过大多数时候都比较懒，不会刻意打扮自己。景南霜对她而言不一样，如果能把景南霜打扮得漂漂亮亮，她会很有成就感。
　　给景南霜挑好一套衣服，等她去换，花念一个人在门口等着，没有手机，她有些无聊我看着楼下来来往往的人。
　　“花念？”
　　眉心一跳，花念挑眉看去见到了一个有些熟悉的人。
　　嗯，想不起名字。
　　“真的是你啊！”那穿着风衣比她高了一个脑袋的妹子一步并两步走了过来，欣喜的看着她道：“你怎么回来了？不是出国了吗？”
　　出国？
　　“是出国了，不过国外的生活不太适合我。”花念耸肩，不动声色的和这人交谈着。
　　“也是，还是国内好。”那女人笑着道：“那你现在找了新工作了吗？还是调回来的？”
　　“目前在家呆着。”
　　“不找工作吗？”女人惊讶的看着她，道：“要不我给你介绍？”
　　“不用了，我暂时想歇一段时间。”花念谢绝了她的好意，同时心中疑惑她到底是谁。她以前在学校，好像没啥可以聊得这么嗨的朋友吧。
　　不过自己死讯居然都没传到这里。
　　“歇一段时间？”女人没料到她会这么说，愣了下，随即附和：“歇一段时间是好。你今天一个人来的？要去喝一杯吗？”
　　“不了。”花念微笑着拒绝了这个看着面熟的人，说：“我和我老婆一起来的。”
　　花念发现这女人脸上的表情僵住了，有些不可思议，又有些复杂，更多的是震惊。
　　“你，你找了个女朋友？”她声音有些颤抖。
　　“有什么问题吗？”
　　景南霜穿着一身不太舒服的衣服出来，惊艳了导购员。她一出来就在找寻花念，店里没看到，门外却看见她正在和一个女人聊天，心情瞬间就沉了下去。
　　付了钱，她走了过去。
　　“你怎么会找女朋友？”
　　“为什么不可以找女朋友？”
　　景南霜冷淡的声线传来，花念感觉被抓住了手拉了过去。
　　那面熟的女人看见比神仙还美三分的景南霜愣了下，又看了眼花念，尴尬笑着伸出了手：“当然可以找。你就是她女朋友吧，我叫许紫燕，是花念的大学同学。”
　　“景南霜。”
　　景南霜没有伸手去握，态度异常的冷淡，和对花念比起来简直是一个天上一个地下。
　　看出景南霜的不待见，许紫燕尴尬的收回了手，虽然被无视，但她不知道为什么对景南霜生不出恶感。
　　“要一起去坐坐吗？”
　　“不了，我和南霜还有事情，咱们下次聊吧。”
　　“要不留个联系方式？”许紫燕说着。
　　我哪有什么联系方式。
　　花念只得道：“换了个卡，不太记得号码了，你留吧，我有时间再联系你。”
　　许紫燕闻言从包里找出了一张名片递给了她，笑道：“那你要记得啊。”
　　“一定。”
　　敷衍完，等人走了花念才回头正眼看着景南霜。景南霜的面色还是不是很好，就定定的看着她，配着一身新挑的衣服，气场有些强。
　　花念踮脚在她脸上亲了一下，笑嘻嘻的看着她：“我只和她说句话而已，用不着吃醋吧？”
　　景南霜扭头，白皙的脸泛红道：“可是她以前喜欢过你。”
　　“有这种事？”花念惊愕的看着景南霜。她听到名字倒是想起来了，许紫燕是她以前的班长，她和许紫燕其实并没有多大的交集。
　　“嗯。”景南霜不想多说。
　　“可是你也说了是以前，而且我也就只喜欢过你。”
　　景南霜觉得浑身发热，捏着花念的手不去看她，看向了这栋楼。楼上是电玩城，再往上是卖吃的的。
　　“这的东西又贵味道也算不上顶尖。”花念看见她往上看提前提醒，带着她往楼下去：“我知道一家特别好吃烧烤店，我带你去。”
　　美食不一定在豪华的地方，也不一定卖得特别的贵，花念以前可不是富豪，一个人也不多去那些昂贵的高档餐厅。
　　“对了，你给了她们什么礼物啊？”
　　后知后觉的花念想起来了这个问题，从景南霜送盒子开始她就开始好奇，不过刚刚才想起来问。
　　“秘密。”
　　“连我都不能说吗？”
　　“亲我一下，我就告诉你。”景南霜指着另一边道：“亲这里。”
　　大街上，来来往往有很多人，花念看着她这张脸笑着靠近在另一边也亲了一口。
　　“现在能说了？”
　　“一些小玩意。”
　　景南霜扬眉说着，花念嘴角一扯，觉得自己中套了。
　　“其实你要是喜欢，我们可以在这里多留一段时间。”
　　“你的神考怎么办？”
　　“我无所谓的。”景南霜看着她道：“我只想你开心，我不想再看到你难过。”
　　她停下脚，垂眸道：“你说你不喜欢没有尽头的一直穿越下去，而我，希望你能开心。”
　　“你说你累了。”
　　景南霜知道，她什么都记得。
　　可是就是因为记得，所以在想起花念那时的茫然无助，才会觉得心疼。
　　花念沉默的听完了她说的一切。
　　“我是觉得没有很累，是不喜欢没有尽头的一直重复下去，因为我看不到未来，看不到希望。”
　　我…
　　景南霜内心苦涩，没说话。
　　“可是现在不一样。”花念脸上绽放出了笑容，她看着景南霜眼神说不出的温柔：“我一直在害怕你的态度，在害怕没有结局的未来该怎么办。”
　　“但今天我看到了希望。”
　　她看见了景南霜是在乎她的，是喜欢她的，而且景南霜并非是高不可攀的“神”。
　　她在这，就在自己前面，已经走了九十九步了。
　　花念觉得，剩下的路，应该由她来走。
　　“吃完饭咱们就回去吧。”
　　“不用着急的，我们可以多休息一段时间。”
　　“不是着急。”花念摇了摇头，道：“我心态已经调整得差不多了。”
　　“我觉得…”
　　“好啦，不用为我担心。”花念拉着她继续走，道：“该怎么样我自己心里都有数，其他的，等你神考完了，我们再说吧。”
　　景南霜看着花念，花念正冲她微笑。
　　“…听你的。”


第九十三章
　　……
　　“秦月,你暑假真不回家？”
　　最后一个舍友提着行李箱，看着坐在床边看着电脑的人无奈的问着。
　　“太远了,我在附近找了个兼职,你不用担心我。”
　　“好吧，学校人不多，你自己小心点。”
　　劝不动，舍友无奈的提着箱子带上了门，总向了回家之旅。
　　花念关掉游览的网页,电脑主页背景是笑得很开心的一男一女。她把电脑放在了一边，这个身份还是个大学生,不过现在是暑假,换作别的专业她还能温习温习，可是她学的是画画。
　　头疼的揉了揉眉心，她对美术这个专业是一窍不通,画画什么的,简直就是地狱难度好吗？
　　这个世界是个文娱世界，像某点文娱，男主视角，而且德国骨科。
　　男主秦晋,无父无母，只有一个没有血缘关系的妹妹从小一起相依为命。兄妹俩成绩都很好,但为了妹妹,他高中就辍学出去打工赚钱了。
　　在一个小作坊里打工,一个月能有五千多的工资,包吃，省吃俭用还是能供得了妹妹高额的学费。但好景不长，这个黑作坊被查封了，没有去路的秦晋被一个熟人拉去了横店跑龙套。
　　一次意外的中暑，他昏迷苏醒后脑子里多出来了一个地球人的记忆，那个人的记忆里有很多影视作品和歌曲。秦晋在又一次被压榨后，终于发飙了，凭靠和这个世界完全不一样的记忆知识混了起来。
　　嗯，她就是男主的妹妹，这个世界的女主，秦月。
　　学的是美术，天生的画家。
　　花念瞧着自己的手有点怀疑人生，没有工具，她可是连个圆圈都画不好的存在。别人画人，是画人，她画人是画妖怪。
　　她的绘画水平可能也就是小学生。
　　花念想了想，颓废的发现好像很多小学生可能都画得比她好。
　　桌上除了笔记本还有很多草稿，这些半成品的画看着都很惊艳，而这些令她惊艳的画都是出自原主之手。
　　突然好心痛。
　　她这样要怎么混到毕业？
　　她是寄希望于宝箱上的，但刚刚那金闪闪的宝箱并没有给她带来希望。
　　刚刚抽奖，她抽到了比百分百被空手接白刃还要鸡肋的外挂——沉鱼落雁，容貌值+100
　　漂亮有什么用，她学的不是表演系啊，就算是表演系…嗯，这个还真能试试。
　　现在转系还来得及吗？
　　“微风吹过…”
　　枕头边突然多出了铃声，花念下意识摸过手机点了绿色的接听。
　　备注是哥。
　　“小月。”
　　电话那边的声音听着很有磁性，他语气温柔带着丝丝笑意，若是声控听见这声音肯定会激动。
　　“哥。”被情绪带动，花念心一软。
　　“你放暑假了吧？”
　　“嗯对，已经放暑假了。”
　　“要不来我这吧，我在金陵这边租了房子，这环境也不错，不吵。”
　　“哥你哪来这么多钱？”
　　花念知道秦晋已经得到那个地球人的记忆开始行动了，但作为妹妹，她的印象应该还停留在秦晋在那个黑作坊。
　　“我写了些东西，挣了点钱。”秦晋笑了笑：“别怕没钱，我可是把你剩下几年的学费全给凑齐了，还有多呢，你也别在那兼职了，哥有钱。”
　　花念听到学费有些尴尬，她刚刚试过了，她的绘画技术是有提高，但和原主的画技相比就是萤火与皓月的差别。
　　花念不说话，那边秦晋有些着急了，他耐着性子道：“小月，怎么了？是发生什么事了吗？”
　　“哥…”
　　“诶！”
　　“我有一个好消息还有一个坏消息，你是想先听好消息呢，还是想先听坏消息？”
　　秦晋：……
　　我能选择哪个都不听吗？
　　秦晋一颗心沉了下去，俊美的脸有些阴沉，第一反应就是有谁欺负了他妹妹！
　　“哥？”
　　秦晋深吸了一口气，本着不能对妹妹发脾气的原则，微笑道：“你说，我听着。”
　　“好消息是我好像变漂亮了。”
　　秦晋：？？？
　　“小月！”秦晋突然失笑，一颗悬着的心放了下去。
　　“坏消息是我好像，不会画画了…”
　　不会…画画了？
　　秦晋笑了一半敛去表情，皱起了眉头，坐直身子道：“小月，你说什么？”
　　“我好像不会画画了。”
　　什么叫不会画画了？这东西学了以后还能忘的？
　　“你还在和哥开玩笑吧？”
　　“没有，我说的都是真的，哥！”
　　男主都能得到平行世界的记忆，她为毛不能在梦里遇到一个不靠谱的神？
　　花念在接到电话的时候就准备好了说辞。如果对象换成是别人，可能会以为她是整容了，或者开玩笑，可是秦晋本身都经历了不能用科学解释的平行世界记忆，他信的可能有八成。
　　“你说你和那个人说你想变漂亮？”秦晋听完花念胡说八道的借口整个人懵住了。
　　“我以为是在做梦，结果他说可以，但会从我身上取走一样东西。”花念戏精上身，有些惊慌的说着：“结果我今天起来就发现我变漂亮了，但我画画完全找不到以前的感觉了。”
　　“你别着急！”秦晋虽然很错愕，但知道现在要沉住气，他起身到电脑前面购买了一张高铁票说：“你等等，我现在就过来，你别着急。”
　　我其实并没有很方。
　　花念应了一声，听着秦晋匆匆的出门挂断电话，她看着黑掉的屏幕若有所思。在剧情里，秦晋对妹妹其实并没有非分之想，只是兄妹之情，是秦月暗恋秦晋，在经历了一系列事情后秦晋被秦月所感动才对秦月由亲情转化为了爱情。
　　她完全可以避免这个骨科。
　　把手机放在桌上，她不可避免的看见了自己刚刚随手画的奇模怪样卡通猫。脸一黑，她抓过画纸揉成一团丢进了垃圾桶里，这种黑历史，完全看不得好么。
　　坐高铁，金陵离这里也就四十分钟的车程，算不上远，毕竟都是在一个省里。
　　花念趁着这段时间又打开了电脑加深了一下对这个世界的认识。
　　这个世界和地球的历史极其相似，只不过在明朝的时候转了一个弯。花念看着那位倒霉末代皇帝的逆袭，心中八成确定了这个人不是被穿了就是被穿了。
　　历史在明朝拐了一个弯，没有清兵入关，自然也就没有后来的清王朝，更没有八国联军，八年抗战。
　　因为明朝大改革，所以一直到现在国家还是沿用明的名号，简称明国，但不是家国天下，现在的明国和英国有些相似，朱氏皇族基本就是吉祥物，手里的实权并不多。
　　因为一直站在世界前头的原因，明国现在还是世界第一强国，是移民的最理想国家。
　　强大后，娱乐业随之迅速发展，但这个世界的人不知因为什么原因，文学细胞并不发达，没有金老爷子，没有各种写小说，遍金曲的名人，连很多口口相传的经典电视剧都没有。
　　这个世界文娱盛行，但总体水平连平行的地球都比不过。
　　花念觉得这应该是这个世界特意为秦晋做的准备，为了捧一个人，拉低整个世界的智商。
　　在她查资料的这段时间里，秦晋已经风风火火赶来了，没过多久居然就到了她楼下。
　　“你怎么这么快？下车怎么都不和我说声？”花念惊讶拿着手机，匆匆起来开门往楼下赶去。
　　“遇到熟人了，她顺便载了我一程。”秦晋听着妹妹的埋怨，笑了笑。
　　站在他旁边的女人穿得很知性，看着就给人一个温柔贤惠的感觉，让人心生好感。
　　“你对你妹妹挺不错的啊。”她夸奖着。
　　“我就她这一个亲人。”
　　花念挂断了电话，秦晋拿开手机，无奈又宠溺的说着。他和妹妹相依为命这么多年，怎么可能会对她不好。
　　“抱歉。”
　　“没什么好抱歉的，这是事实，我们觉得这样其实也挺不错的。”秦晋耸了耸肩，反正这么多年都已经过去了，他早在辍学的时候就知道自己只能靠自己。
　　“那你妹妹她…”
　　女人还想说什么，但秦晋盯着的楼梯口却走下来了一个人，一个已经不能用文字来形容了的女人。
　　她在这个行业里混，见过不少俊男美女，可是唯独却没见过这么漂亮的女生。太美了，在她看来当红的花旦都不及她十分之一的漂亮。
　　同为女人，她看晃了眼。
　　“小月？”秦晋不确定的喊了一声，手心冒着汗。
　　“哥！”花念眉梢带喜迎了过来，瞧着他身边的女人道：“这是你朋友吗？”
　　“对，我朋友，李晴。”秦晋压下惊愕，勉强的牵出一抹笑介绍着，现在只想和他妹妹单独呆一会儿，问问到底怎么回事！
　　整容，整容能整成这样，这全世界的女人不全得整容去了！
　　秦晋对花念那极度不靠谱的说辞又多信了几分。
　　“姐姐好，我叫秦月。”
　　“你好。”
　　李晴局促的和她握了下手，古怪的看了眼秦晋。她之前觉得秦晋挺帅的，可是看了他妹妹后，她只觉得，秦晋为什么长得这么挫，这是不是亲生的？
　　“哥，我…”花念面色纠结，低着头欲言又止，时不时又看两眼他。
　　“没事，哥在这里呢。”秦晋知道这不是个说话的好地方，也没打算让别人知道这事。
　　“李晴，你要是有事的话就先走吧，我还要帮我妹妹收拾下东西，可能要一会儿。”
　　“你也知道，我现在是要回金陵，不过身上没有什么特别急的事，你们也要回金陵的话，我可以带你们一程。”
　　“那麻烦你了，要一起上去吗？”
　　“不了，我在下面等你们吧。”
　　“好。”
　　秦晋对着花念使了个颜色，领着她匆匆往楼上走了去。


第九十四章
　　“这到底是怎么一回事？”
　　秦晋又慌又乱,完全理不清思绪，关上房门他的冷静完全崩塌了。
　　“不仅是脸变了,身份证,还是那些照片都变了。”
　　花念把身份证还有各种带着照片的证件都放到了桌子上，秦晋拿起学生证还有身份证，看着身份证那张脸内心已经完全沸腾了。
　　神力！
　　这不是人可以随便做到的！
　　深吸了一口气，他问道：“你除了不会画画外还有别的地方不舒服吗？”
　　“暂时还没发现。”
　　秦晋沉默。
　　其实在他看来不会画画就不会画画了，反正他没钱的时候都不指望妹妹靠这个挣钱,更别说他现在完全养得起妹妹了。
　　可是画画是妹妹的梦想。
　　不会画画了,这对她的打击肯定很大吧。
　　“哥？”
　　“你想怎么办？”秦晋有很多种办法,但最简单粗暴的就是，不学了，他养！
　　“我不知道！”
　　“能练起来吗？”
　　“好像不能,那种感觉，那种感觉完全消失了,我现在临摹都临摹不了。”
　　秦晋听着花念的恐惧,安抚的把身份证还给了她,说：“先和我回家吧，咱们等开学的时候再说这些。”
　　如果那个时候还是画不了,那就先休学,等找到原因了再说。
　　“可是…”
　　“听哥的。”
　　看着秦晋的坚定,花念闭上了嘴,静静的点了点头。
　　秦晋松了一口气,主动帮她收拾好了桌上的笔记本。
　　“不重要的东西就别拿了,去了那边我再给你买过。”
　　“可是…”
　　“没什么可是，哥现在有钱，有很多钱！”
　　哥，你知道你这样很像暴发户吗？
　　默默把话吞了回去，她随便收拾了下，背着书包看着自己的床还是有些迟疑。
　　“到时候需要什么直接买就好了。”秦晋拉着她出门，把门关上，告诉她完全没必要给自己省钱。
　　楼下，车旁边的李晴还是站在那个位置，低头点着手机不知在给谁发消息。
　　“这么快？”
　　“这不是怕你等久了。”秦晋嘿嘿一笑，坐在了前排。
　　等都上车了，李晴才发动车子，行驶出了这座学校。
　　“我上次和你说的事情，你想得怎么样了？有没有兴趣？”李晴边开车边问着。
　　“我暂时没有这个想法，可能需要你替我婉拒了。”秦晋沉吟了下，抱歉的说着。
　　“世纪可是国内，乃至世界有名的娱乐盛地，你真的不考虑下？”李晴又劝了一句。在她看来，进圈最好是和世纪签，因为世纪的福利最好，也最有前途。
　　秦晋有才华，如果能进世纪绝对能得到好的资源，在最短的时间里红遍全球。
　　很多人打破头都想进的地方秦晋居然不想。
　　李晴心底有疑问，但她看过秦晋以前的资料，完全可以排除秦晋和世纪有矛盾这个说法。
　　别说矛盾，秦晋以前可能也就在演跑龙套的时候远远看过世纪旗下的艺人。
　　如果没有矛盾那为什么不签？难道他还想自己开公司？
　　李晴被自己这个想法惊了下：“你该不会打算自己开工作室，自己开公司吧！”
　　“不可以吗？”秦晋反问。
　　如果换作一个月前，世纪要和他签约，他肯定欣然接受，可是现在不一样了。
　　秦晋看向车外，俊美的脸庞上带上了坚毅。他想做人上人，不想命运再被任何人拿捏住。
　　“你很有想法。”李晴沉默了会儿，不知是真心还是敷衍的笑着“你很有才华，但建立一个公司并没有你想的那么简单。”
　　人脉，金钱，权利，秦晋现在还是一无所有，现在说出的话会让九成人笑他是空中阁楼。
　　创业成功的例子好比世纪，世纪是家大公司，但并不是老牌企业，而是近三十年崛起的。世纪背后不仅有世界百强的悦蓝科技，还有复杂的政治关系。
　　娱乐圈每天都有心高眼高的人不信邪，但九成九的人下场都只有一个，失败。
　　“我知道。”秦晋自然知道没有那么简单，他资金也没有到位，认识的圈内人士也不多，他只是有这个想法，并且以后会付出行动来。
　　“你清楚就好。”李晴点了下头。
　　如果他真的只是个普通人，失败是必定的。秦晋看了眼后面抱着书包眯上眼的花念，可是他已经不是普通人了，就连他妹妹也不是。
　　如果用这么多东西都打造不出一个娱乐帝国，那他也没有别的可以干了。
　　车走的高速，行驶到金陵的时候正好是吃午饭的时间。秦晋感谢李晴为由，请她去了最近新认识的一家高档餐厅。
　　花念一直跟在秦晋旁边，周围看见她们三个人的人都把眼睛黏在了她身上，她下意识扯住了秦晋。
　　秦晋也不喜欢这些人围观自己妹妹，包了一个厢房带着人去了二楼。
　　餐厅装修弄得很不错，包厢里不仅清雅耐看，而且通风透光，一点也不会让人觉得闷。
　　“西餐还是中餐？”
　　打开菜单，秦晋勾出了自己妹妹喜欢吃的东西，然后才抬头看向了李晴。
　　“我不吃辣，其他随意。”李晴觉得自己还是很好养活的，除了吃不了辣外，其他什么都吃。
　　“好。”随手又勾上两笔，微笑的把菜单给了服务员。
　　秦晋不想谈签约的事，李晴尽量避开了这个话题，渐渐把话题引到了花念还有他自己身上。
　　“一个人带着这么漂亮的妹妹，一定很苦恼吧。”李晴赞叹的说着，花念给她的印象着实深。
　　“是有点。”秦晋闻言想起了以前，以前他可没少为他妹妹打过一些心怀不轨的人。
　　在秦晋看来初中，高中没有什么恋爱好谈，那些给他妹妹寄情书，表白的，基本都是心怀不轨的！
　　“你不会把追你妹妹的人都打了一遍吧？”李晴看见秦晋的表情，惊讶的问着。
　　“难道不该打吗？”秦晋摸了下鼻子，虽然没少因为这事收到处分，但他觉得自己没错。
　　妹控。
　　神秘的秦晋在她前面掀开了一角，李晴觉得哭笑不得，同时也有些羡慕。
　　“哥，我去趟厕所。”
　　“好，路上小心点。”
　　李晴是女配之一，暗恋秦晋，在中后期秦晋和秦月确认了关系后就默默退出去了国外。
　　如果硬要在这么多莺莺燕燕里选一个，花念觉得李晴其实挺合适秦晋的。当然，这只是她这个局外人的觉得，具体还是要看秦晋的。
　　她走在走廊里，想着秦晋和李晴微微走神，旁边紧闭的包厢门却哐当一下被狠狠拉开。
　　“我不想听你讲这些道理，反正我就是不去！”头发染了三个色的非主流男孩一脸怒气，毫无预兆的对上了吃惊的花念。
　　好漂亮的女生！
　　满满的怒气像是一个气球，此时花念就是那一根针。
　　嘴角一抽，花念收回视线就想快些走，她一路走来已经遇上好些个花痴了。
　　“夏锦洲，你以为你是三岁孩子吗？”
　　清冷的声音从被男生堵住的门里传出来，花念不想卷入这一场莫名其妙的争斗里，匆匆就离开了。
　　“小姐姐等等啊！”
　　夏锦洲被勾去了魂魄一般，想追上去又觉得太失礼了，毕竟这个方向是去厕所。
　　“夏锦洲？”
　　穿着白色雪纺裙的女人出现在他背后，她皱着眉头，看着夏锦洲的眼里带着不耐烦。
　　“干什么！”
　　被打扰到看小姐姐，夏锦洲忘了刚刚和她争吵的题目，但心情依旧很坏。
　　“要么就滚回国外，要么就滚去上学，你自己选一个。”
　　夏千凝眸子泛寒。她是夏锦洲的姐姐，可是夏锦洲不是和她一个母亲，而且也不在一起长大，她对这个冒出来的弟弟说不上有多关心在意。
　　要不是爷爷那边硬要她来交涉，她看都不想看夏锦洲一眼。
　　好歹她们家也是有头有脸的家族，不说全是精英，但从未出现过这种搞得和黑社会一样的人，夏锦洲的存在简直是一朵奇葩，给夏家添堵抹黑。
　　国外怎么样夏千凝不清楚，她继母怎么教孩子的她也不清楚，但既然爷爷说了交给自己，他也回国内了，那么一切就必须都得听她的！
　　“我不去上课！”夏锦洲对上学有着非常强的抵抗，也不知道是为什么。
　　“那就滚出国去！”
　　夏千凝没得商量，她这里不存在第三个选择，说着就拿出了手机准备打电话。
　　“不要！”夏锦洲心慌的从夏千凝手里抢过了手机：“我不出国！”
　　“把手机还来。”
　　夏千凝的心情差到了极点，一张脸冷凝，她的声音听起来有些危险。
　　夏锦洲捏紧她的手机，不想还，可是却被夏千凝的气场给压了下去，面对她，有些怂。
　　“我再说一遍，把手机还来！”
　　夏千凝呵斥一声，夏锦洲抖了下身子，挣扎着还是把手机还给了她。
　　“不要打电话，我不去国外！”夏千凝想拨电话，夏锦洲连忙讨扰，想抢手机又不敢抢。
　　“我给了你选择。”
　　夏锦洲气急，他不想去国外，更不想去上课，这都是两个什么选择啊！
　　“有没有第三个选择？”
　　夏千凝横了他一眼，冷笑了一声：“有，怎么没有。”
　　夏锦洲面露希冀，夏千凝一盆冷水直接从头浇下：“你可以走，我当做没有看过你，你想干什么都行。”
　　“你说真的？！”
　　“当然是真的。”看着夏锦洲天真的惊喜，夏千凝冷笑着：“信用卡会被停掉，你如果能自力更生，我当然没什么意见。”
　　“你！”夏锦洲气急，捏紧拳头很是不忿。
　　他当然知道自己的信用卡会被停掉，不，是已经全部被停掉了，他现在只能依靠夏千凝，零用钱也只能从夏千凝这里拿。
　　如果不是这样，他才不会自讨没趣的来找夏千凝。
　　“上课，出国，你选吧。”
　　夏千凝靠着门，等着他做出选择。她下午还有事情，并没有时间陪夏锦洲在这里胡闹。
　　夏锦洲的脸色变了又变，看着夏千凝，他俊逸的脸庞有些咬牙切齿。
　　“我选第三个！”他冷哼了一声，没有选夏千凝给他的选项。
　　“欣赏你的勇气，就不知道你能不能保持。”夏千凝看了眼时间。
　　“你以为我没了你们就活不下去了是吧！”夏锦洲看不惯夏千凝这模样，气急的说着。
　　“我可从来不这么认为。”夏千凝冷着眸子看了他一眼，道：“这世界上不存在没了谁就活不下这一说法，你要是冷饿死，那我也只能说：活该。”
　　“你！”
　　“既然你打算自力更生，那我就不奉陪了，爷爷那边我会说，你妈，你就自己搞定吧。”


第九十五章
　　夏千凝几乎快比夏锦洲大一轮,她爸妈是在她十二岁的时候离婚的，而夏锦洲在她十四岁的时候出生的。
　　今年夏锦洲十七岁,她也刚刚迈过了三十岁的门槛。
　　爸妈离婚后她就和爷爷奶奶一起住在夏京,大学以后才独立了起来，并且利用家族便捷收购了世纪娱乐，将它并在了夏家下。
　　夏锦洲是夏锦洲，她从来没把夏锦洲当亲弟弟看过，她除了和夏锦洲有着相似的DNA外,并没有别的交集。
　　这次是她第三次见夏锦洲。
　　十七年来,她与夏锦洲只见过三次,就是眼熟的陌生人。
　　“我自己搞定就我自己搞定！”夏锦洲年轻气盛，被夏千凝看不起，自尊心自然受到了伤害。
　　从厕所出来往回走的花念看着堵在门口的姐弟俩默默无语。这两人要吵不会进去再吵吗？
　　非主流给人的第一印象就不是很好,花念只是随意看了一眼，没有看夏锦洲第二眼的欲望。
　　在夏锦洲对面,是一个穿着白色裙子的女人,眉眼精致,但却皱着，颇有些不耐烦。
　　比李晴要漂亮三分。
　　花念已经不想拿自己和人做比较了。
　　“好。”
　　夏千凝拿着手机也没等菜来,要她和这个弟弟一起吃饭,想想她都浑身不自在。
　　夏千凝从他身侧走出,直接就对上了恰巧走到了这里的花念。
　　花念不想惹麻烦,想快些离开,突然走出的夏千凝也是让她微微一惊,停下脚步和她对了一眼。
　　……
　　嗯，确认过眼神。
　　好像是对的人。
　　熟悉感从心底冒出，花念对着她微笑了下，心中诧异会在这种情况下遇见。
　　“小姐姐，留个电话认识下呗！”
　　夏锦洲看见花念立马把不痛快还有淡淡的忧愁抛到了脑后，一脸高兴的凑了过来，拿出了手机就等着她给电话。
　　花念表示并不想和非主流认识。
　　这窝头发看着就很辣眼睛好么。
　　她呵呵笑了笑，无言的拒绝了。夏千凝收回了视线，似乎没话要说。
　　这不是一个搭讪的好地方，而且旁边还有一个想搭讪她的灯泡。
　　对着夏千凝点了下头，她没有再停留，转身进了秦晋所在的包厢里。
　　“什么嘛，电话都不留个。”夏锦洲嘀咕了一声，默默把手机放回了口袋里。
　　“好自为之吧。”
　　夏千凝最后看了眼他，也离开了这。
　　中午吃完饭，秦晋没有再劳烦李晴送他和花念回去，因为并不顺路。打过招呼后，他打了一辆车。
　　“小月，你说我们是先买车还是先买房啊？”
　　下车，坐了一趟这么远的顺风车，最后又当着人家的面打车回来的，秦晋觉得很不自在。
　　要是花念，她肯定会先买房，因为她根本就不会开车，也不想去学。
　　但是秦晋。
　　“我觉得哥你可以先买车，毕竟要到处跑，没车不方便。”
　　“我也觉得不方便。”不出门不觉得，可是一出门秦晋就觉得没有车是真的不方便，毕竟他要跑的地方又远。
　　“我们明天去买车吧！”
　　想了想，秦晋做出了决定，他手里有一笔闲钱，正好可以用来买车，这样以后也方便些。
　　“好呀。”
　　花念是无所谓的，反正她觉得自己出门的机会肯定不多。有这么一张脸，她是出门都懒得出。
　　秦晋租的地方很大，三室一厅，一个主卧，一个客房，还有一个大书房。
　　“没人了，我们就好好聊聊吧。”关上门，瞧着好奇打量房间的花念，他微叹一声没好气的看了他一眼。
　　“聊什么？”
　　走到冰箱前打开冰箱的秦晋嘴角一抽，回头没好气的看着她：“你说聊什么，当然是聊聊你现在该怎么办！”
　　这种美感非常的不真实，就算站在花念前面，他们之间的距离没超过三米都好，还是很不真实。
　　这个容貌，看着就不像是凡人，像是落入凡尘的仙女。
　　“…我也不知道。”花念十分的尴尬，原主日后是成为了一个大触，画了几部秦晋给的作品，火遍了全球。
　　她是肯定不会走这条路的，就算她还会画画，也不会去走这条路。她已经过了为梦想拼搏的这个年龄了，而且成为一个大触也不是她的梦想。
　　有吃有穿不缺钱，她为什么要累断手去画画？
　　这不是她的理想，她也不想走和秦月一样的轨迹。
　　想起自己的目的，她又瞥了眼从冰箱里拿出牛奶，往被子里倒着牛奶的秦晋。用之前的方案对付秦晋是不是太残忍了啊，话说，她阻止秦晋这个难度有点大。
　　主角这边不好下手，她作为女主可以崩掉一段剧情，再从他身边的配角反派下手应该也能崩掉一段剧情。
　　“我脸上有花？”秦晋把一杯微凉的牛奶放在了她前面的茶几上。
　　花念尴尬的笑了下，拿起牛奶杯子低下头。秦晋坐在了另一个沙发上，沉思了一会儿道：“你要是还想学画画的话，我前几天认识一个大师，你可以过去和他学学。”
　　我想说不。
　　但秦月肯定不会说不。
　　为了人设，花念捏紧了杯子：“我还能学会吗？”
　　“不试试怎么知道？”秦晋鼓励道：“先试试，反正离开学还有一段时间。”
　　“真的有用吗？”
　　“试试吧！”
　　“…好。”
　　花念不说话，秦晋以为妹妹是受打击所以不爱说话了，也没多想，心里还有些怜惜。
　　顿了顿，他继续道：“学不了也没什么关系，脸好看也是能吃饭的。”
　　现在直播很流行，就算不想直播，他还可以带着妹妹一起进娱乐圈，他敢百分百确定，必定会火。
　　脸好看是能吃饭，可是太好看了就是一种大麻烦。走到哪都会被注视，被搭讪，想想花念就觉得烦。
　　“我知道，哥你也不要太担心我，我自己有分寸的。”
　　花念想做一条咸鱼，不想费脑费力，她已经很久没遇到这种安逸的现代世界了。
　　“知道就好。”
　　这种事情也不能多说，多说可能还会起到反作用给妹妹增添压力。
　　秦晋还是很忙的，安顿好了花念就一头扎进了书房，对着电脑就开始敲字。
　　有能力的人不可怕，可怕的是有能力的人不仅比你有能力，他还比你勤奋不止一个度。
　　花念无聊的坐在沙发上玩着手机，原主手机里就一个消消乐的游戏，其他的不是工具就是装机必备的聊天软件。
　　也不知道这个世界景南霜会是什么身份。
　　看着壁纸发愣，她的思绪不知不觉发散到了远方。


第九十六章
　　文娱的开局路线大多以写小说与写歌写诗为主,秦晋的开局也没有太大的不同，目前除了写了几首歌露了几次面外还靠一本现象级的小说在撑着。
　　当然,作为主角,他保持了神秘感，还有很多特殊身份是没有被挖出来的。
　　秦晋对妹妹的事一向摆在前面，第二天就联系了那个老师，第三天就开着新车把花念送了过去。
　　“舍妹就麻烦您了。”秦晋给上了年纪的老人鞠了一躬。
　　“行，就放我这吧。”老人大手一挥,把秦晋赶走了。
　　这个老人叫许毅,是国内知名的国画大家,能和他学习也算是不虚此行。
　　但花念还是心好痛。
　　“听秦晋那小子说，你对画画很有兴趣？”老人家笑眯眯的，看着很和善。
　　“是的。”其实并没有。
　　“画画好啊。”许毅看不出花念的腹诽,呵呵一笑带着人进了自己的画室。
　　许毅的画室里通风敞亮，但墙上却挂着很多奇奇怪怪的东西,墙壁也不是单纯的一个颜色,走进去好像进入了另一个世界一样。
　　花念是个局外人,可是看着屋内的画作还是生出了惊叹。
　　看着许毅笑呵呵的样子花念不免担心，要是她天赋太差了把这老人家气到了…
　　“你先画一幅画。”
　　许毅这里工具齐全,他指着一张红色狰狞的面具给花念说着。
　　花念沉默了下,还是拿起了画笔。
　　一笔一笔,随着时间的推移许毅脸上的笑容逐渐消失,嘴唇动了动,欲言又止。
　　这个老人家心大,脾气也好，不像一些脾气古怪的大师。当然，其中也可能有花念容貌，魅力加成在里面，让人舍不得生气。
　　半个小时后，修修改改，最后觉得勉强能看的花念看向了许大师。
　　许大师在她停笔的时候脸上就又带上了笑，他乐呵呵的不知道从哪弄来了一本书递给了花念。
　　“还可以的，你回去先把这本书看透再来吧。”
　　花念瞧了眼手上堪比新华字典后的书也露出了心照不宣的笑，捏紧书她道：“我哥那边，还请大师多帮我说说。”
　　“一定一点！”
　　许大师应着，一路送走了花念。
　　他很少带徒弟，上次欠了秦晋一个人情这次他才答应秦晋帮他看看他妹妹。
　　秦晋这妹妹对画画不感兴趣，他从她眼里看不出热情。而且他妹妹的天赋…一言难尽。
　　许毅想起花念那张脸，觉得上帝可能给她加错了技能点，把才华一并加到了脸上。
　　这老头挺好的。
　　出了小区的花念也松了一口气，她还以为秦晋找的大师会直接让她练手，从头学起的。
　　她看着手里这本厚实的书觉得自己和这老头的脑回路对上了。
　　这本书想要吃透，很难，她个门外汉想要吃透，更难，没个几年琢磨是不可能的，这也是一种婉拒。
　　当然，如果花念真的有毅力把这本书琢磨透了，许大师肯定也不会吝啬，会继续教她。
　　可是花念会去看这么厚一本书吗？
　　显而易见，不会。
　　没看见这种大师都已经对她放弃治疗了吗？
　　花念看着书名烦躁的把被风吹乱的头发夹在耳后。画成这副德性，她该怎么毕业啊！
　　金陵很大，可是同样也很小，出了许大师家准备回去不再溜达的花念抬头就对上了上次那个非主流。
　　和上次在包厢前见到时衣冠楚楚不一样，他现在看起来要落魄很多，身上还是穿着那一身衣服，应该几天没有换衣服洗澡了。
　　落魄，颓废。
　　花念对这个人还有印象单纯的是因为他认识景南霜。
　　犹豫了一会儿，她不知道该不该过去问问关于景南霜的消息，毕竟她没在网上查到关于她的消息，而且这几天她天天都缠着秦晋出来晃悠都没有再遇见那个女人。
　　刚刚又被羞辱了一翻的夏锦洲垂头丧气，出生就衣食不愁的他从来没有为生计发过愁。他不知道自己家有多少钱，可是他知道家里很有钱，非常有钱，无论他怎么花都花不完。
　　他没有挣过钱，被停掉一切资金的时候他还很有骨气，想着不就是钱么，有什么难的？
　　可是生活却给了他一棍子，他高中都没读完整，在校也不是什么学霸好学生，除了花钱什么都不会，再加上他这一头街头混混的发型这几天来没有一个地方要他。
　　他昨天实在饿得不行了，咬牙应聘了一个小餐厅的洗碗工，可是这种简单的事情他都没做好，没洗干净是一回事，打碎了碗又是另一回事。
　　虽然他再三恳求，可是还是被那老板冷着脸给炒了。
　　挣钱真的很难。
　　他以前随手就挥霍几千块，上万块，可是现在他连个月入三千的工作都找不到。
　　夏锦洲感觉人生进入了低谷，人在低头与面子的交界线上徘徊不定。
　　咕~
　　昨天那小餐厅还给他吃了一顿午饭，不过他也就吃了那一顿饭，昨天晚上，今天早上，一直到现在还是什么都没有吃，已经饿得眼前发黑了。
　　难道要回去和那个女人低头？
　　想起夏千凝冷硬的脸，夏锦洲就觉得不甘心，可是不甘心没跳动两秒又熄了回去。
　　他苦笑了一声，不知道该拿什么去不甘心。
　　“我请你吃顿饭吧。”
　　清脆的声音犹如天籁，夏锦洲猛然抬头看见了几天前那个惊鸿一瞥的仙女。
　　激动，尴尬，两种有些矛盾的情绪在心中交织着，他面色复杂。他很饿，可是却不想接受花念的施舍，毕竟他对花念很有好感，不想在她前面丢人。
　　“前面有家面馆，跟我来吧。”
　　花念在前面走着，夏锦洲迟疑了一会儿，见人走远咬牙跟了过去，有些脏的脸有些红。
　　张氏大肉面。
　　现在已经过了吃早餐的时间了，但有钱没理由不给做。
　　花念痛快的付了钱，领着夏锦洲坐到了里面去。收钱的老板娘时不时往她这看过来，不知道是看她的脸还是看初步像个流浪汉了的夏锦洲。
　　“我叫花念。”
　　“夏锦洲，我叫夏锦洲！”
　　夏锦洲感觉自己的心跳得非常快，特别是花念开口的时候，他觉得自己的心好像要从胸腔里跳出来一样。
　　姓夏啊！
　　花念微微眯眼，突然锁定了一个人。
　　“你姐姐是叫夏千凝？”
　　“啊？”
　　激动的少年正发挥想象力想着花念为什么要请他吃东西，乍然听到这句话愣在了那里。
　　夏千凝，这可真不是个讨人喜欢的名字。
　　夏锦洲很郁闷，他知道夏千凝看不上他，他也多这个姐姐无感，虽然见面少，可是夏千凝冷硬的态度和有时嫌弃的目光让他很难忘记。
　　要不是在国外实在呆不下去了，他才不会到夏千凝的地盘上来。
　　“你姐姐叫夏千凝？”花念也不恼，好声好气的又问了一声。
　　“你认识那个母老…老女人？”
　　下意识想喊母老虎的夏锦洲半路改口，虽然称呼还是不这么好听。
　　夏锦洲的心情很忐忑，他还以为剧情发展会像小说里那样发展，花念是被他吸引一见钟情的！
　　真是她。
　　花念了然的点了点头。
　　剧情里份量重，又姓夏的女人只有一个人，那就是反派夏千凝，世纪娱乐的掌舵人，未来秦晋最大的对手，硬生生和开挂了的秦晋对抗了十年的大佬。
　　老板娘把一碗香喷喷的大肉面端了上来，可能是看夏锦洲可怜，也可能是被花念的颜值给折服，这碗面的份量还是很足的，而且扣肉也比平常的多了两块，上面还撒了些点缀用的葱花，面香混合着肉香直接勾起了夏锦洲的食欲。
　　咕~
　　肚子抗议的又叫了一声，夏锦洲脸一红，拿了两根筷子就狼吞虎咽的吃了起来。
　　好吃！
　　面条入口，夏锦洲眼前一亮，心中把这家店的名字给深深的记在了心里，他觉得这是他到目前为止吃过的最好吃的东西。
　　人在极度饥饿下，吃什么食物都会觉得无比美味，哪怕是一桶简陋但滋味不错的泡面，也能变成人间美味。
　　花念没有盯着别人吃东西的兴趣，她低头搜索了一下夏千凝。
　　关于夏千凝的介绍不长不短，只说了她的出生年月日，是世纪的掌权人，还有一些关于世纪的战绩。
　　家世背景一概没有被提起，关于夏千凝的介绍，非常的官方，任何线索消息都没有。
　　她难道就没一点想法？
　　搜索上就一张不苟言笑的照片，与那日所见的人一模一样，不同的可能是照片上穿着还有气场。
　　花念默默放大了照片还把照片保存了下来。
　　夏锦洲饿惨了，一大碗面不到三分钟就被他狼吞虎咽的吃完了，看得花念都有些惊讶，下意识的问：“你还要吗？”
　　“可以吗？”意犹未尽的夏锦洲希冀的看着她。
　　“老板，再来一碗大肉面，加个鸡蛋。”
　　看出夏锦洲没吃饱，她又喊了一碗来，反正也要不了多少钱。
　　对于夏锦洲为什么会变成这样，花念没有过问，她觉得有八成可能是他自己作。
　　夏锦洲也意识到自己刚刚吃太快了，没那么饿了的他放慢了进食速度。
　　“用和你姐姐联系，让她来接你吗？”
　　“不…”夏锦洲张口想拒绝，可是他颓废的发现，除了低头，他没有别的路可以走了。
　　找工作？
　　他什么都不会，就算去工地搬砖，他都没有这个力气去挣这个钱。
　　夏锦洲还是少年，咬着牙很不想就此妥协，可是他也发现了自己是真的什么都不知道，还没有文凭。
　　不靠家里，他一个人甚至可能会被饿死。
　　他的内心经过种种煎熬斗争，等了一会儿才从口袋里拿出了一张名片，递给了花念，声音有些低哑：“打吧。”


第九十七章
　　从夏锦洲这里得到了夏千凝的名片,她心情不错，但没有显露出来。
　　她打开电话,三个数四个数四个数的把一串号码输入了进去,而后拨打了过去。
　　电话声响了三声那边才接通。
　　“喂？”
　　只有一个字，可是花念听得出是夏千凝的事情，心底松了一口气。
　　“请问是夏千凝女士吗？”
　　“嗯。”
　　“你弟弟在我这，你要过来接一下他吗？”
　　“我弟弟？”那边的声音顿了下，“夏锦洲？”
　　“是的。”花念瞥了眼沉默不语的夏锦洲。
　　“你们在哪？”夏千凝很不想摊上夏锦洲这个麻烦,可是毕竟是弟弟,不能不管,她当即就收拾了桌面起了身。
　　“锦园路锦园小区旁边的张氏大肉面。”
　　“好，稍等。”
　　电话被挂掉，花念道：“你姐姐说马上就过来。”
　　“哦。”
　　听见夏千凝接到电话就过来,夏锦洲有点点感动，但想着夏千凝那张脸,他就觉得糟心。
　　花念也不知道夏千凝是从哪赶过来的,她过来的时候大概是半个小时后,开着车来的。
　　她应该是从公司里直接来的，衣服风格和之前完全不一样,看着有一种职场精英,女强人的模样。
　　她面无表情的脸,在看见坐在夏锦洲对面的花念时泛出了一丝惊讶。
　　夏锦洲听见动静,下意识就起身了,看了夏千凝一眼,既不说话也不多瞧。
　　“你好。”
　　花念也起身，伸出手对着她微笑。
　　“多谢。”
　　夏千凝伸手和她握了下，目光也是随意瞥了眼脏兮兮的夏锦洲，莫名有些嫌弃。
　　“有选择了？”
　　“我去读书。”夏锦洲闷闷的说着，他在连续碰壁被骂被饿后就产生了这个心思，他要挣钱！
　　夏千凝是个利落的人，丢给了他一把钥匙，道：“银环小区六幢六零二，你的通知书还有证明都在那里放着，下个星期一去市一中报道，信用卡我已经给你解冻了。”
　　夏千凝会让夏锦洲和自己一起住吗？
　　笑话，当然是不可能的。她又不缺这几个钱，怎么可能让夏锦洲这个不讨喜的小子和她住在一起。
　　“哦。”
　　夏千凝摆明只把他送进学校，其他的一律不管，夏锦洲听见她的话莫名的欲哭无泪。早知道夏千凝就这样敷衍了事，他为什么要搞这么多幺蛾子，体验几天流浪生活？
　　不提夏锦洲的想法，现在夏千凝把心思放在了前面这个长得像天使一样的女人身上。
　　上次只是惊鸿一瞥，她们并没有什么交集，甚至连话都没有多说一句，可是这个人不知道为什么却给她留了极深的印象。
　　她是娱乐集团的老板，看到花念应该想着签约下她，让她成为旗下艺人的，可是她生不出这种想法，从心里不想让她曝光在大众眼下。
　　“真是麻烦你了，你要是有空，我们去喝杯咖啡怎么样？”
　　夏锦洲在一侧瞪大眼睛看着夏千凝，那模样好像是第一天认识她一样。
　　“好呀，我正好没地方去。”
　　花念等的就是这句话，微微一笑，把放在一侧的书拿了起来。
　　“你学美术的？”
　　夏千凝瞥见书名，有两分意外。
　　不，我不是！
　　花念觉得心好痛。
　　“是学美术的。”
　　夏千凝点了点头，问道：“打算往哪个方面走？”
　　美术用得到的地方还是很多的，现在游戏盛行，很多游戏公司都需要美工。
　　我打算当咸鱼。
　　“现在还没想这么多，等毕业的时候再想吧。”
　　夏千凝给花念拿开了一侧的车门，等人进去她瞧了眼夏锦洲道：“不顺路，你自己打车回去吧。”
　　夏锦洲：？？？
　　车扬尘而去，夏锦洲张嘴一句话卡在了喉咙里，胸闷得难受。
　　“我们公司正在往游戏这边进军，你有没有意向来我们公司试试？”夏千凝开着车，一面询问她。
　　如果我有这个能力，我肯定会考虑的！
　　“谢谢你的好意了，不过我目前没有这个打算，抱歉。”
　　“没什么好抱歉的。”夏千凝笑了声，看着很好相处：“你认识夏锦洲？”
　　夏千凝记得那天花念并没有给夏锦洲联系方式。
　　“不认识，今天恰巧碰见的。有些眼熟，他一个人孤零零在站在那里，看着饿惨了，正好我身上带了些零钱，旁边也有面店，就带他过去吃了顿。”
　　少有的善心举动，可是夏千凝却皱紧了眉头，有一分不悦的道：“要是他是坏人呢？”
　　花念：“…哈哈，没那么倒霉吧！”
　　“你长得很漂亮。”夏千凝道：“这个世界心怀不轨的人比正人君子要多得多，你应该要学会保护自己。”
　　要是她善心大发的对象是一个真正的流浪汉，一些心有恶胆的人！
　　夏千凝突然觉得遍体生寒。
　　“我知道的。”
　　花念也不傻，但她肯定不能和夏千凝说我知道他是你弟弟，所以过去刷好感看看能不能掉落你的联系方式。
　　夏千凝觉得她在敷衍，可是她和花念这才是第二次见面，她没有任何立场职责和说教她。
　　她带着花念去了一家看起来很不错的咖啡馆，在里面坐着。
　　“你今年多大？在读大几？”
　　“秦月，大二，我九五年的。”
　　九五年的，今年是二零一五年，那就是二十岁了。
　　好年轻。
　　夏千凝感叹了一声。
　　“喜欢甜食吗？”
　　“我觉得都行。”
　　“嗯。”
　　夏千凝低头，又点了两份甜点。
　　见到人了，可是她不好怎么搭讪，花念有点尴尬，下意识拿出了手机。
　　“在哪读大学？金陵大学？”
　　想点开手机的手僵了下，她讪讪的笑了下道：“不是。”
　　“微风…”
　　手机不合时的响起，花念不用想都知道是谁给她接电话，连忙点了接听。
　　“我听许大师说，你回家了？”
　　“还没有。”
　　“你在哪，我去接你。”
　　“不用不用，我和…”花念看了眼夏千凝，夏千凝低着头不知在看什么，她道：“一个朋友在外面喝咖啡！”
　　“朋友？”秦晋有些迟疑，他不记得妹妹有交金陵的朋友，她的舍友自己基本都认识。
　　没有放过那一丝迟疑，他继续道：“什么时候认识的？男的女的？”
　　“女的女的！”花念有些汗颜，道：“我没事的，等下就回家！”
　　“可是…”
　　“我等下就回去！”
　　“好吧，你多注意安全，喝完咖啡给我打电话，我去接你。”
　　“好的！”
　　挂掉电话，花念下意识松了一口气，被人盯得太紧也不好受。
　　“男朋友？”夏千凝抬头，放下手机瞧着她，似是无意提起。
　　“不是，是我哥。”
　　“亲哥？”
　　花念：“……”
　　你要不要这么犀利？
　　夏千凝只是随口一问，没想到花念半响没说话，看过去，花念神色讪讪。
　　“不是，我和他没有血缘关系。”
　　没有血缘关系？
　　夏千凝淡然的一张脸变了，道：“你们住在一起？”
　　“他是我哥，我当然和他住在一起…”
　　好有道理……个鬼啊！
　　“你们都成年了，还一直住在一起吗？”夏千凝说不出什么感觉。
　　“不是啊，我一直都住校，正好放暑假了才过来。”花念辩解。
　　孤男寡女住在一个屋檐下，是兄妹，但是是没有血缘关系的兄妹，很容易让人多想。
　　“…你不觉得哪不好吗？”
　　“还好吧。”花念笑了笑，不和秦晋住，她也没地方去啊，而且秦晋和原主相依为命，把这个妹妹看得极重，要是她要一个人搬出去住，完全就是伤了秦晋的心。
　　花念都这样说了，夏千凝也没什么好说的了，纵然心里很不舒服。
　　“你哥叫什么名字？”
　　“秦晋。”
　　“秦晋？！”夏千凝惊讶的看着她，突然就想起来了这个这些天来反复听到的那个名字。
　　这么巧吗？
　　夏千凝深深看了她一眼，恰时服务员端着东西过来了。
　　“请慢用。”
　　“你哥哥是写歌的？”
　　“好像是吧。”
　　居然真是那个秦晋。
　　夏千凝听过秦晋，还让人给送去了签约的意向，不过被拒绝了，或是第一次主动被拒绝，她把秦晋这个人记住了。
　　两人一问一答的模式简直和面试没两样，有差别的可能就是夏千凝问的都是些私人问题。
　　没有男朋友，有个哥哥，是孤儿，学的美术。
　　没多久夏千凝就把花念的资料给整理好了，看着花念脸上的笑，她的心情不由自主的变好。
　　夏千凝没喜欢过任何人，也不知道喜欢是什么感觉，可是现在她突然有点感觉了。看着她笑，你就想笑，会被她的一举一动给牵引心神。
　　她并不讨厌这种感觉。
　　她要追这个人！
　　互相加了微信，吃过东西坐了一会儿后，夏千凝亲自把她送了回去，顺便记住了她住的地方。
　　秦晋说会来接她，花念遇见夏千凝，和她聊开后就把秦晋给忘了，于是在夏千凝说送她回家这事上，她很自在的说了好，直到下车夏千凝走了她才恍然回过神，好像忘记了秦晋的交代。
　　不过也不是什么大不了的事吧。
　　花念摸出手机给秦晋打电话。
　　秦晋的目的是让自己安全回家，她现在都已经回来了，所以其实也没什么的…是吧？


第九十八章
　　等着接妹妹,心神都不在线，一直等电话的秦晋接到了花念的电话,刚拿起钥匙就听到了她已经回去了的消息。
　　秦晋，秦晋好气哦！
　　要不是那个人是个女人,秦晋都有种想去打人的冲动，是个男的,约他妹妹，又送人回家,肯定不是什么好人！
　　虽然很气，但对妹妹还是不能发脾气的。表面笑嘻嘻,心里mmp的挂了电话,他觉得自己应该给妹妹上几课。
　　看上你的人都是看上你的美貌，老妹你要清醒一点！
　　花念对此一无所知。
　　秦晋从许大师那里知道了花念的水平，再也没提过画画的事情。
　　过了几天，秦晋又去了外地出差,临走前本来想带她一起去的，可是被花念给拒绝了。
　　秦晋想着带着花念实在也是太显眼，不得不放弃了这个想法,嘱咐了一些事情不舍的上飞机离开了金陵。
　　在家的花念可不会听秦晋对吩咐,秦晋前脚刚走，她后脚就答应了夏千凝提出的看电影请求。
　　千凝大可爱：我已经到你家楼下了。
　　备注自然是花念打的，反正没人看得到,她打得在肉麻也只是自嗨。
　　月上西楼：你怎么这么快！而且怎么不和我说一声？
　　不急不忙的花念见她已经在楼下等了,动作也快了起来,连忙把身上的睡衣换成了一件连衣裙，又去厕所洗了个脸补了个妆。
　　千凝大可爱：你一个人出门我不放心。
　　收拾好出来，花念拿起手机就看到了这么一条信息，耳根发红，她没再回复消息，带上要是拿了个包就出门了。
　　楼下，一辆有些眼熟的车停在下面，花念深呼吸，露出了微笑。
　　“挺快的。”
　　“还，还好。”
　　“要去吃点什么再去看电影吗？”
　　“我都可以。”花念平复下激动的心情，微笑着。
　　“那看完电影，我再带你去吃东西吧。”
　　现在才三点多。
　　“好。”
　　花念也不知道夏千凝要带她去看什么电影，因为刚刚夏千凝提的时候她没问，夏千凝说去看电影吗，她直接就说好啊，然后，然后就没有然后了。
　　“你哥出差，短时间内都回不来吧。”
　　“是啊，他说最短也要一个星期呢。”
　　“一个人在家怕不怕？”
　　你是把我想得有多柔弱？
　　花念盯了盯夏千凝，说：“不怕的，这种事情有什么好怕的啊，你也是一个人住吧，你肯定也不怕的吧。”
　　夏千凝，夏千凝觉得花念一点都不按套路出牌。
　　“其实我还是怕的。”她听完花念的回答，顿了下后一本正经的说着。
　　“怕？怕什么？”
　　“一个人啊。”恰好红灯，夏千凝停下了车转头看了眼她道：“我工作一般都比较晚，家里又大又冷清，一个人难免会觉得有些害怕。”
　　“那你为什么不让你弟弟和你一起住？”
　　夏千凝被噎了下，说：“男女授受不亲。”
　　“他是你弟弟，亲弟吧？”
　　“亲弟也是男的，是男的就不行。”
　　“男女授受不亲，那你找个女朋友？”花念知道她肯定在胡扯，但她都开演了，不配合配合真的对不起她的演出。
　　“好主意。”夏千凝看着她，正想说些什么红灯却跳到了绿灯上。她不得不把注意放在了前方。
　　“你觉得怎么样？”夏千凝问着。
　　“什么我觉得怎么样？”
　　“你刚刚说的啊。”
　　“找个女朋友啊，你长得又漂亮又多金，肯定很容易找到的吧，要是找不到，我可以给你介绍啊，我一个舍友就正好是这个圈子里的。”
　　花念滔滔不绝的说着，夏千凝准备的措辞没有一个派上了用场，直到到了电影院也没能把接下来的话说完整。
　　“你喜欢什么类型的？”
　　花念演上瘾，进了电影院还是跟在她身边不断的问着。
　　夏千凝深深的看了她一眼，把刚买的冰镇可乐放到了她的手上，没有回答又好像是回答了这个问题。
　　被夏千凝凝视了一眼，花念讪讪的没有再继续。夏千凝又买了一桶爆米花，带着她进了三号影厅。
　　这部电影还是很火的，至少有八成的上座率，但夏千凝挑的位置是在后面。
　　花念想起来了之前夏千凝问了她近不近视这个问题。
　　“为什么要坐这么后啊？”
　　“没位置了。”
　　夏千凝脸不红心不跳的说着，她早就知道秦晋今天会出差，电影票也早就买好了。
　　花念拉长了音哦了一声。
　　爆米花桶在她这里抱着，夏千凝应该不太喜欢吃这些东西，但来电影院，她不知道花念吃不吃，反正不缺钱，这东西也不贵就顺手买了。
　　电影是自一部仙侠爱情小说改编来的，今日来的大多数观影者都是为了名字来的。
　　今日上映的，多数是科幻、恐怖，夏千凝只能退而求次。
　　电影很快就开始了，黑暗里，花念看着开头的特技暗叹了一声。
　　这个世界的特技也是真的强，但似乎就是剧情太平淡了。她在家无聊的时候，有追几部电视剧和几部电影，但都是剧情不够硬。
　　唯美的仙山琼阁，灵鹤展翅飞翔，与之一起的还有几个御剑的青年弟子。
　　花念看了十多分钟，把后面的感情线给猜了出来，看着女主和男二的互动突然就没有兴趣。
　　她发现这些电影的套路都极其相似。
　　“不喜欢？”
　　夏千凝察觉到花念低头兴致缺缺，压低声音转头看着她。
　　黑暗里，因为靠的近所以夏千凝的轮廓还是清晰可见的，看着夏千凝，她捻起一颗爆米花送到了她嘴边。
　　夏千凝张嘴咬住，看着她。
　　“一点创新都没有，都是一个套路，你不觉得很没意思吗？”
　　男主心怀苍生，女主喜欢男主，男二喜欢女主，最后男二gg，男女主历经磨难走到一起。
　　仙侠，无论电影还是电视好像都是一个套路，看得她极度无趣，都想自己动手写一部出来，让这些人看看。
　　对啊，她为什么不可以自己动笔。
　　花念突然意识到了这一点，沉思了一会儿。
　　夏千凝听到她的回答愣了下也陷入了沉思，电影电视的确是千篇一律的，但似乎没有人去关注这个问题。
　　为什么？
　　夏千凝问了下自己，但想不到答案，好像文娱创新这个字从前就被抹去了一样。
　　“你觉得很没意思吗？”
　　“特技很好，但剧情配不上。”花念摇头说着：“还有很多综艺节目，看着简直让人掉智商，也不知道是哪家…”
　　花念下意识想骂，但转而想到夏千凝把这句话憋了回去，无害的对着她笑了笑。
　　夏千凝不在意这些细节，她正在思考花念说出来的这些东西。花念这样说，她突然也觉得很多提上来的策划很弱智，可是她怎么批的？
　　真是奇怪了。
　　花念自己吃了一□□米花，躲闪似的看向了荧屏，剧情进展缓慢，也就才换一个地图，新出现了一个喜欢男二的女配。
　　这部电影可取之处大概可能就是特技好，服装美，人好看。不带脑子，这部电影其实也还挺不错。
　　花念每天看着镜子对自己的绝世美貌都习惯了，看着这些长相漂亮的女星突然就觉得平平无奇。
　　再回头，夏千凝还在垂眸沉思。
　　“在想什么？”
　　花念又喂了她一颗爆米花。
　　“你说得对，的确需要创新。”
　　夏千凝的话花念不觉得奇怪，在她看来这个世界八成是为了秦晋限制了文娱发展，现在秦晋崛起，自然不会再限制。
　　“那你打算怎么做？”花念来了兴趣，道：“做综艺还是创新电影电视？”
　　“你很感兴趣？”
　　“没有很啦，就是有点。”
　　花念笑了笑，她还真没涉足过娱乐行业，近距离接触这些还是有些兴趣的。
　　“你觉得怎么发展好？”
　　问我？
　　花念茫然的看着她，说：“我不知道啊。”
　　“你喜欢看什么样的电影还有综艺？”
　　“电影的话，肯定需要剧情饱满，有跌宕起伏，有悲有喜，可以不要千篇一律的喜剧。综艺的话也是分很多种类的啊，我看了现在的综艺，好像都是恶搞为主，没有一点意义。
　　你可以试着去做一些有意义的综艺，比如什么中华诗词大会，国家宝藏，百家讲坛啊什么的弘扬文化。而娱乐综艺的话，现在不是很多人追星吗？你们为什么不干脆做一档节目，让明星去玩游戏什么的，不要拘泥在一个小房间内你问我答。”
　　中华…诗词大会？
　　夏千凝也是有几分本事的，花念只是提出了名字，她的脑子很快就想出了对应的东西，并且分析了一波。
　　就如花念所说，现在的综艺还是很平常的综艺，基本就是你问我答，更多综艺是节目教做菜什么的。
　　花念看夏千凝认真沉思，欣慰不到一分钟突然就僵住了。
　　好像…这些都是以后秦晋会干的事情吧！
　　哇！
　　“你的创意很不错，我会回去让他们做出策划来的！”夏千凝很认真的看着她说着：“还是你有具体的想法？”
　　不，我没有，我什么都不知道！


第九十九章
　　坑哥一把的花念很是心虚,电影没了看下去的心思，夏千凝聊起这个也忘了带人来电影院的初衷。
　　为了挽救,花念特意回忆了一下秦晋对一生，随后把秦晋没有涉足的东西整理了一下告诉了夏千凝试图冲淡刚刚给夏千凝的印象。
　　夏千凝的公司很大,很适合弄出什么超级男声，超级女声之类的歌唱比赛。世纪是很多有明星梦的少男少女们最理想的公司,用合同作为鳌头，吸引全世界各地的歌唱爱好者举行浩大的歌唱比赛收视率肯定不会低。
　　“还有吗？”
　　你这样叫贪得无厌你晓得吗？
　　花念发愁,又想了想，把相亲节目还有荧幕cp的综艺概念搬了出来。
　　火爆程度是肯定比不过歌手大赛的,但是应该也是有不少收视率,毕竟新颖，错开播出时间就好，反正亏不了本。
　　“你说得很对。”
　　夏千凝没再问下去，因为花念已经给她打开了一扇创新的大门,她底下那些人也不是吃素长大的，不然也不可能拿那么高的工资。
　　把花念的概念整理发给策划，她把手机收起来,瞧着唯美的电影却没有了看下去的心思。
　　花念坐在一旁闷闷的吃着爆米花,看起来心不在焉。
　　“不喜欢的话，那我们就走吧。”
　　“没事！”
　　花念坐好拒绝了现在就离场的要求，她需要再缓缓,毕竟她刚刚好像干了一波坑哥的事情。
　　“你不太开心？”夏千凝沉默了下,说：“是因为我刚刚和你聊了工作上的事吗？”
　　笑容逐渐僵硬,花念幽怨的看了她一眼觉得她真是哪壶不开提哪壶。
　　“不是你的问题，你不用担心。”
　　花念刚刚那幽怨的小眼神很勾人，夏千凝心痒痒，有种想抱住她狠狠□□一顿的冲动。
　　掩饰的挪开眼，“你好像不开心。”
　　“想到了我哥。”花念犹豫了下。
　　秦晋？
　　夏千凝皱眉，知道这两人没有血缘关系但住在一起后她对秦晋感官就异常的微妙。
　　“你哥怎么了？”
　　“没什么啦，不要再问了！”
　　花念别扭的说着，只希望秦晋脑子能好使点，不要照抄地球的记忆，做出属于自己的创新。
　　夏千凝是世纪的老板，她听了自己的话，世纪肯定会做出改革。秦晋要是完全按地球记忆来做，很难压世纪一头。
　　不过…秦晋压不压世纪一头好像对自己都没什么损失吧！
　　秦晋他不知道自己往后的历程啊！
　　自己这是变相的激励他呢！
　　换个思路想了想，花念心情好转了很多。秦晋对她很好，这个哥哥她认了，所以做了坑哥的事情她还是挺心虚的。
　　被喜欢的人瞒着什么，夏千凝有些不好受，但她暂时没有任何立场去追问，哪啦有立场，花念都这样说了，她也没办法再问下去。
　　刚刚的喜悦也一扫而空。
　　“你爱的根本不是我！”
　　电影里，女主对着男主吼了一声，转身就往外跑。男主面色犹豫，最终还是没能往前走出那一步，叹了口气与她背道而驰。
　　凄美的背景音乐响起，附近传来很多细碎的渣男骂声。
　　“你喜欢我吗？”
　　本来已经不打算说了的，可是看到这一幕夏千凝脱口而出。
　　花念惊讶的抬头，她当然知道夏千凝喜欢自己，但她没想到夏千凝会这么快就说出口。
　　是她的风格。
　　夏千凝问出口才想起自己和花念似乎还不算那么熟，彼此的了解也不算特别深。
　　她暗骂了自己一声，但还是执着的看着她，毕竟话都已经说出来了，不可能当没说过处理。
　　花念纠结了一下，喜欢是肯定喜欢的，要是不喜欢，谁和你出来啊！
　　但要她说出口吧，她又觉得有些难为情，特别是还是在这种人多的场合里。
　　“干嘛突然问这种问题？”
　　花念没有正面回答，抬头却看见女主触景思人的回忆，正好是亲吻的镜头。
　　花念：……好了，我懂了。
　　“不想答就算了吧。”夏千凝突然微笑但眸子黯淡，看样子应该是有些失望。
　　花念不答比拒绝好，但她是个贪心的人，想从她口中听到答案。
　　花念就看不得她这个表情，分心关注了下周围，发现没有人注意坐在后排的自己和夏千凝的时候心跳加速。
　　好看的手突然伸到她脸旁，夏千凝微微惊讶但没反抗，任由这只手捧着自己的脸带着自己往她的方向靠。
　　心跳如鼓，花念闭眼在夏千凝的唇上亲了一口。
　　软软香香的，像布丁一样，甜得让人沉迷。
　　夏千凝仿佛尝到了这世上最好的味道，心中火焰绽放，她抱住花念加深了这个吻。
　　在这种事情上夏千凝一点就通，吻到通气不顺了她才恋恋不舍的放开了人，看着花念嘴唇微张的喘气又怜爱的轻吻了下她的唇。
　　“你也喜欢我，是吗？”夏千凝温柔的看着她，嘴角的弧度压不下去。
　　花念脸色绯红，转头说着：“答案不是已经告诉你了吗？”
　　“我想听你亲口说。”
　　花念白了她一眼，没如她所愿。
　　“你就说一句嘛，就一句！”夏千凝抓着花念的手，撒娇似的说着。
　　“你人设崩了，你造吗？！”花念的脸更红了。
　　“什么？”
　　“不说！”花念坚决的说着，被拒绝夏千凝有些委屈，花念又嘀咕补充了一句：“这里人多。”
　　“可是没人看得见啊。”委屈一扫而空，夏千凝压着激动说着。
　　“可是看不见也是有人啊！”花念也压着声音说着。
　　“那刚刚…也人多啊…”接吻和表白的性质，难道不是一样的吗？
　　接吻是可以接吻，但说话说出来总觉得更羞耻啊！
　　无论夏千凝怎么说，她就是红着脸不说话，最后听得脸发烧了抓了把爆米花恼羞成怒的堵住夏千凝的嘴才让耳边清静了下来。
　　夏千凝平静的心境被打破，整个人有些飘飘然，看着电影嘴角的弧度怎么也压不下去，不知道的以为她是看电影笑成这样的，可是实际上一个字她都没看下去，满脑子都是花念。
　　等下去哪里好呢，要不要去吃个烛光晚餐？
　　今天是把她送回家呢，还是把她带回家呢？嗨呀，好纠结呀！
　　夏千凝隔两分钟就偷看她一眼，每次被花念看到就温柔的傻笑着，然后亲她一口，搞得花念怎么都不自在，直直在想夏千凝是不是刚刚吃错东西了。
　　一场电影的后半场里，花念什么也没看进去，甚至连主演长啥样都不记得了，因为夏千凝隔两分钟就敲着她，看得她心里发毛。
　　“饿了吗？”
　　出了电影院，外面已经还晚了，故而夏千凝有此一问。
　　“暂时还不饿。”
　　因为夏千凝老看着，她尴尬又不知道该干什么，就只能机械的吃着东西，看着荧幕脑子里胡思乱想着。
　　爆米花吃多了，自然就不饿了。
　　“那我带你去走走？”
　　走走啊…
　　花念有些心动，但看见来来往往的车下意识道：“那你把车停在这里？”
　　这…
　　夏千凝沉默了下，她是打算带花念去吃晚餐的，地方隔得比较远，要是现在带花念走走的话等下可能还要步行回来。
　　“那个女孩子好好看！”
　　“感觉像是从二次元走出来的一样，好卡哇伊！”
　　“偷偷拍两张照片吧！”
　　爱美之心人皆有之，夏千凝长得不差，但和开挂了的花念比就是衬托红花的绿叶。
　　夏千凝是个小家子气的人，当即就黑了脸，牵起花念的手就去找车。
　　她不喜欢花念被这么多人喜欢，因为这样让她有危机感，心里也很不舒服，有一种自己的人，被别人觊觎的感觉。
　　夏千凝向来就是个占有欲大的人，分享这个词，不存于她的词库里。
　　“你生气啦？”
　　花念也不喜欢被人驻足观看点评，夏千凝吃醋她来了兴趣的凑到她身边，好奇的看着。
　　“说不上生气。”拉开车门把花念塞了进去，夏千凝如是说着：“只是不喜欢别人看你的那种眼神，不舒服。”
　　她想把人藏起来，只有自己看得见最好，自己的人，只要自己欣赏就够了。
　　“我也不喜欢，所以都不太想出门的，但是…”花念从包里捣鼓了两下，掏出了一个面罩笑道：“我哥给我买了个面罩，要不我等会儿带着面罩？”
　　“我…”
　　夏千凝有些感动，但又觉得自己这么做是不是太过分了，因为自己不喜欢，所以要她带上面罩什么的…
　　“我自己也不喜欢被人当猴子看。”
　　花念把面罩带上，对着夏千凝粲然一笑，嗡声说着：“这样呢？好看吗？”
　　夏千凝笑着，眼睛看着她道：“好看。在我眼里，你什么样都好看！”
　　“…我信了哦。”
　　“嗯。”
　　夏千凝要带花念去的地方说远不远，说近不近，是在一个大广场的周围，是一家高档的情侣餐厅。
　　夏千凝是第一次来这里，但这里的老总却认识夏千凝，陪笑着给她们安排了一个好位置。
　　“这个地方还不错。”
　　很浪漫的地方，桌上还放着一瓶的玫瑰花。花念摘下面罩，花香扑面而来让她微微眯眼。
　　“菜色也远近闻名。”
　　“信你了哦~”
　　优雅的小提琴手在台上演奏，柔美的音乐，浪漫的场所给人一种置身梦幻的感觉。特别是对面就是所爱之人。
　　“第一道菜，比翼双飞。”
　　服务员很快就上了菜，应该是餐厅老总刚刚特地去祝福了一遍要好好应对夏千凝。
　　夏千凝三个字的份量还是很够的，不像她那个同父异母的弟弟夏锦洲。
　　夏千凝三个字，放在哪里都有人会给她三分薄面。有因为她自己的原因，也有因为她家世的原因。
　　菜都是四个字的成语，都是夸赞象征爱情的四字成语，足足一共上了九个，但每一碗的份量都不是很多，九碗正好差不多。
　　味道怎么样花念不知道，但名字是真的好听，看，也是真的好看。
　　烛火下，夏千凝的脸越发的柔和，她深情的看着花念微笑着：“我喜欢你，你呢？”


第一百章
　　我当然,也是喜欢你的啊！
　　那一双眼睛吸引着她，花念晃神的看着她的模样心里有点甜。
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢,当然喜欢你。”花念笑着没有再坚持咬牙不说出口，根尖发红,她故作镇定的说着：“我要是不喜欢你，怎么可能和你出来约会？要是不喜欢你,早在你约我喝咖啡的时候就拒绝你了。”
　　没敢看着夏千凝，她低着头说着,但绕是如此她还是感觉到了夏千凝那欣喜又炽热的目光。
　　“那我们在一起吧！”夏千凝目光灼灼的看着她，有些激动的说着。
　　“好呀。”
　　被看得脸发热,花念干脆不躲闪了,抬头大大方方的看着她，爽朗的笑着。
　　花念等着夏千凝说话，但夏千凝却保持着一个动作愣住了，直到花念抬手在她前面扬了扬。
　　“你怎么了？”
　　夏千凝咬着下唇看着她,好像在压抑着什么，看得花念一脸奇怪，正想说些什么就看见夏千凝深吸了一口气又缓缓吐了出来。
　　“饿了吧！吃东西！来这个很不错的！”
　　柔情被揉碎撒在了眉眼上,夏千凝殷勤的给她夹着菜,笑意怎么也驱不散。
　　“唔…”
　　花念瞧了眼一眼，想说自己会动手，但夏千凝好像很乐衷做这件事,憋了憋她选择不说,低头专心吃东西。
　　夏千凝感觉自己这辈子都没有这么开心过,整颗心都是酥麻酥麻的，看着花念就止不住的扬起嘴角。
　　这个人，她真的好喜欢！
　　花念吃了几口菜，习惯性的端着水杯抿了一口水，眼睛瞧见了侧方一个还算熟悉的身影。她眯着眼定睛看过去，发现那男生居然是几天没见的夏锦洲。
　　她忍不住扬眉看向了夏千凝，道：“那边那个好像是你弟弟。”
　　我弟弟？夏锦洲？
　　夏千凝顺着她的视线过去，看见了笑得开心，一手揽着一个漂亮女孩子的夏锦洲。
　　死性不改。
　　夏千凝平静的收回了视线，对此并不意外，夏锦洲在国外就喜欢乱搞，回来能安分才是怪事。
　　“不用管他。”
　　“他旁边那个是他女朋友吧？”花念不想和夏千凝相顾无言，忍受着她想拆吃自己入腹的炽热目光，故意把话题引到了夏锦洲身上去。
　　“你作为姐姐，一点都不好奇，不关心吗？”
　　夏千凝给自己舀了两勺汤，头都不转的给她解释着：“他换女朋友换得勤，有什么好好奇的。你今天看见是这个，过两天就是那个了，没什么好在意的。”
　　“这么渣的吗？”
　　花念眼睛瞪大，不可思议的看着夏千凝。她模糊的想起来了景南枫，两个人同样是弟弟，差别为什么这么大呢？
　　她还以为夏锦洲单纯的就是非了一点，原来不仅非，还渣。
　　渣？
　　夏千凝喝汤拿着的勺子停住，解释着：“我和他不一样，我从小到大一次恋爱都没谈过，你是第一个，也一定是唯一一个！”
　　我没问你啊！
　　花念眨了眨眼，她当然知道夏千凝不可能渣她，夏千凝要是敢渣她，她肯定会让她吃不了兜着走的。
　　“我不是说你，我说他呢。”花念表示自己充分相信夏千凝不可能和自己在一起后渣自己。
　　“他就是块朽木。”夏千凝提到夏锦洲就意外的冷淡，似乎一点都不喜欢这个弟弟。
　　“你不打算管管吗？”
　　“管？”夏千凝挑眉，看新生物一样看着她，无奈的笑着：“管教他，是他母亲的事，而我并不是他母亲。”
　　“你也生不出这么大的儿子…”
　　“你说什么？”
　　花念刚刚的嘀咕很小声，所以夏千凝没听清楚，只听到了什么儿子。
　　“没！没什么！”花念打着哈哈，低头继续吃着还没清空的食物。
　　夏千凝以为花念在这事上和自己有芥蒂干脆放下了勺子，无奈的叹了口气说着：“我哪怕想管也管不了啊，他也没把我当姐姐看过。”
　　第一次见面的时候就闹得很不愉快，她都不知道夏锦洲这个兔崽子是从哪学会的那些刻薄话。
　　她当年已经快二十岁了，本来不会和小孩子计较，可是熊孩子真的能气死人。当时他们回家过年，夏锦洲不知道为什么摸进了她的房间里，把她当时熬了几天的策划给删了不说，还把她的电脑砸了，她一凶还会恶人先告状。
　　夏锦洲可能不记得了，可是夏千凝是个小心眼的女人，本来对夏锦洲就无感的她好感度那是直线下降。
　　小时候熊，说话刻薄，长大以后也喜欢沾花惹草，她在国内没少听爷爷他们说起夏锦洲的风流史。对这个弟弟更是没好感。
　　待见夏锦洲是不可能的，这辈子都不可能的！
　　夏千凝觉得自己能做到无视已经是很大的让步了。
　　好像有故事。
　　花念看着夏千凝不太好看的脸色微微有些好奇，但没到必须问的地步。
　　订好位子的夏锦洲刷了卡，上万块钱从卡里流走，他连眼皮子都没眨一下，财大气粗的样子和之前饭都吃不起的模样相比，好像完全不是一个人。
　　有些人的理想誓言会坚持，会当做信念，但对于某些人来说，这就是单纯的想想，想过以后生活该怎么样还是怎么样，并不会做出太大的改变。
　　夏锦洲不是前者，他属于后者。
　　温室里长出来的他唯一吃过的苦头就是几天前的流浪生活，这样一个人，你能指望他的心性很坚定吗？
　　“锦州，你看那里坐了两个女人，是不是同性恋啊？”
　　乖巧型的少女依偎在他身边，眼睛不经意的看见夏千凝这一桌八卦的和夏锦洲说着。
　　夏锦洲在国外长大没少见过同性恋，但乖乖女友这么说了，他还是要给个面子看一眼的。
　　就这一眼，就一眼夏锦洲就瞪大了眼，快速的收回了眼神怕盯久了会被发现。他对夏千凝是越来越怂了，特别是在查过夏千凝这个女人的事迹后。
　　夏千凝和个女人？
　　女人？
　　夏锦洲懵了下，搂紧女朋友又悄咪咪看了一眼，看到了一张浅笑着的盛世美颜！
　　是她！
　　呼吸一滞，夏锦洲明显还记得这个比仙女还漂亮的人，这个在他最苦逼的时候带他去吃了两碗面的女人。
　　“锦州？”乖乖女友看夏锦洲看其中一个女人看呆了，有危机意识的拉了拉他。
　　那两个女人她刚刚都看了，她比不上其中任何一个，坐在右边的那个女人更是看得花念她都有些沉迷。
　　她突然有些后悔为什么要叫夏锦洲看了。
　　“你弟弟好像看见我们了呢~”花念微笑着
　　夏千凝抬头看去，夏锦洲正傻傻的看着花念发呆。
　　心头不悦，她眯眼盯着夏锦洲。
　　夏千凝和花念靠得近，自然也在夏锦洲的视线范围里。在夏千凝放下筷子背靠椅背盯着他的时候，他就发现了不对劲，对上夏千凝那双寒眸更是打了个颤。
　　过不过去？
　　内心纠结了下，又被拉了拉衣服的他回头不耐烦的道：“你安静点行不行？”
　　被夏锦洲呵斥，那少女委屈的放下手不敢再说话。夏锦洲脸色变了变，还是向夏千凝的方向走了过来。
　　“姐。”
　　“入学了？”夏千凝象征性的问了句。
　　“去了，去了。”夏锦洲嘿嘿笑了句，眼神飘忽的往花念那边移，“姐，你们怎么会在这里？”
　　“我不能在这里吗？”夏千凝反问。
　　“当然不是！”夏锦洲连忙说着：“您在哪都没问题！”
　　“既然如此，那为什么还问这种蠢问题？”
　　夏锦洲，夏锦洲觉得这个天没办法聊下去了！
　　“这不是太久没看到姐，你了吗？”夏锦洲讪笑。
　　“久？”夏千凝呵呵一笑道：“以前几年不见你都嫌短，这回国一遭倒是让你进步不少啊。”
　　“姐姐夸奖了！”金主换成了眼前这个人，夏锦洲不得不低头，这真的到处都是夏千凝的地盘。
　　“呵呵。”
　　姐弟两人好像就没有真正的和平相处过，花念见夏千凝心情不太好，大概也明白了是夏锦洲的原因，顺势道：“千凝，我吃好了。”
　　“就吃饱了？”夏千凝对着花念冷凝的脸瞬间解冻，看着桌上还剩许多的东西皱眉道：“不要再多吃一些了吗？”
　　“饱了”
　　“好吧！”
　　夏千凝叹了口气，瞥见夏锦洲更觉得碍眼了。
　　“夏锦洲，我在这里有几句要和你说说。”
　　“你说，我听着。”
　　夏千凝若有所指的看了眼花念，又看着他，警告似的道：“我不管你的私生活如何，你就算和在国外的时候一样，一天换个女朋友我都没有任何意见，可是…”
　　夏锦洲旁边那个女孩子听见这句话，脸色唰的一下就失去了血色。
　　夏千凝当做没看到，继续冷着声音警告或是威胁着：“她是我女朋友，你要是再敢用这种恶心的目光看着她，对她抱有不该有的想法，我就挖了你的眼睛，把你送回你妈身边去！”
　　女朋友？！
　　仿佛被雷击，夏锦洲惊愕的看着夏千凝又看了看没有反驳的花念。
　　她们怎么可能在一起了？？！
　　“你们怎么可能在一起了啊！”他失声说着。
　　“我们为什么不可以在一起？”夏千凝的眸子变得锋利，刺得夏锦洲不得不避其锋芒，不敢再看夏千凝，气势一下就弱了下去。
　　夏千凝，夏千凝她居然是同性恋…
　　同性恋就算了，她居然还抢走了自己的梦中女神！
　　夏锦洲突然觉得整个世界好像都变了。
　　“收起你不该有的心思。”夏千凝再次补充了一句，起身绕开了他。


第一百零一章
　　“你对你弟弟可还真是不客气。”
　　花念憋不住笑,捂着嘴弯着眼，想起刚刚夏锦洲那表情就觉得有意思。
　　“系好安全带。”
　　夏千凝不觉得哪好笑,撇了她一眼见她还是没有系安全带不由叹了口气凑过身去自己给她系好了。
　　人就在眼前，花念笑着在她是脸上亲了一口。
　　夏千凝呼吸一滞,转头也回了一个吻回去，溺爱的掐了下她嫩得可以掐出水的脸笑着：“你是跟我回家还是回家？”
　　这个选择…
　　花念想了想,见夏千凝的期待故意沉吟久了些，抬头的时候她笑意不减道：“我啊,我觉得——”故意拖长了音，见夏千凝忐忑她不再卖关子。
　　“我当然是回家了,回我家。”
　　夏千凝有些失落,但刚刚确认关系，她也只是抱有侥幸的问一句而已。
　　收起稍微失落的心情，她冲花念一笑：“那就送你回家。”
　　“好呀。”
　　虽然没能把人带回家让她有些小失落，但今晚总的来说她的收获还是非常大的,至少花念答应了她的表白。以后她和这个女孩就是情侣关系了。
　　开车的夏千凝嘴角一直挂着不曾拉下的弧度。
　　车里来着合适的冷气，花念刚刚吃饱了，夏千凝专心开车,她也不想找话题分散她注意力,靠着身后柔软的椅背看着一路红灯车流渐渐有些困。
　　她昨天睡得有点晚，她穿越后作息一直都很规范的，所以今天提前打瞌睡。人吃饱后后特别容易困,因为血液会流向胃部帮助消化,脑部供血量少了自然容易困倦。
　　夏千凝隔了会儿发现花念没动静转头看了眼,发现她眯着眼休息放慢了车速，行驶得更平稳。
　　四十多分钟都车程她才把车行驶进了花念所在的小区，把车挺好后她才轻轻的推了下花念。
　　“已经到了。”
　　花念没睡过去，就是眯着眼半梦半醒着，被轻轻推了下皱着眉头就睁开了眼，看着夏千凝愣了会儿才解开安全带。
　　“这么快啊…”
　　“你要是还想兜会风，我可以带你再出去转转。”夏千凝温柔的笑着。
　　“不用了！”花念嘻嘻一笑，打开车门窜了下去，夏千凝也紧跟其后。
　　“我送你上去。”
　　“不用这么麻烦！”
　　“要的。”夏千凝不退让，道：“不亲眼看着你回家，我不放心。”
　　什么嘛…
　　她像是那么容易出事的人吗？
　　腹诽一句，她脸上还是灿烂的微笑：“那好吧。”
　　小区都是用电梯上下的，楼梯是安全通道门是关着的，但没被锁上，一般来说没人会走楼梯。
　　“要进去坐一会儿吗？”
　　“不了。”换个时间夏千凝不会拒绝，但花念看着有些困。
　　“不坐坐？”花念惊讶的看着她，既然如此那为什么要跟自己上楼？
　　“你好好休息。”夏千凝浅然一笑，在她额上亲了下，又转到她的唇上留下了一吻，心里又开心又激动，忍着想狠狠抱住她的想法她呼出口气，道：“我们明天见。”
　　“呐~明天见！”
　　花念见她真不想进去坐坐信了她刚刚是担心自己的话，暗叹一声夏千凝的安全感她踮脚也回了她一吻才开门进去。
　　“明天见。”
　　心情极好，她在门口站了会儿才转身又进了电梯。
　　今天是她们确认关系的日子，也是娱乐盛世的开启。
　　第二天早上八点半，花念家的门铃响了，刚刷完牙的花念顾不得换衣服连忙就赶到了门前。
　　透过猫眼，门外站着的是一个女人。
　　她打开门，眉头一挑惊奇的看着提着早餐的夏千凝，说：“你怎么来我家了？这么早，你几点起来的？”
　　“刚起来没一会儿。”
　　夏千凝微笑着，自从昨晚后，她脸上的笑就再没吝啬过。
　　“胡说。”花念白了她一眼，拉住她的皓腕，将其拉进了屋里，说着：“你家里这里有多远，我难道不知道吗？”
　　她视线下移放到了她手上提着的早餐上皱着眉头：“你这么早来就为了千里送早餐？”
　　“没有你说的那么夸张。”
　　夏千凝失笑着，把早餐放在了桌上，道“我真的只是比你早起了一会儿。”
　　“胡说。”
　　“我怎么敢对你胡说呢？”夏千凝解释：“我在这小区买了一套房子，昨天没回去，住的是这边，早餐是刚刚下楼在外面买的。”
　　“你在附近买了房子？什么时候的事？”花念愕然的看着她，觉得人比人真是气死人，秦晋都还没舍得在这寸土寸金的地方买房。
　　“就前两天的事。”夏千凝将早餐摆出来，不再和她说买房的事情，把话题给转到了送早餐上，道：“你哥不是出差去了吗？我怕你早上起得晚，等会儿吃早餐麻烦。”
　　夏千凝说着，花念有些感动，桌上的早餐是两人份的，所以夏千凝应该也是还没吃东西的。
　　“我去换身衣服，你先坐会儿。”
　　“好。”
　　花念穿着的睡衣又薄又宽松，皓白雪凝的肌肤露在外面，额外的诱人，看着她的背影夏千凝的脸色微沉，有种想把秦晋丢去长江喂鱼的冲动。
　　不能让她再和秦晋一起住了，孤男寡女，就算是亲兄妹也不能一起住了！
　　加深了这个想法，她暗暗想着该怎么劝花念比较合适。秦晋还得好几天才能回，所以这代表着她只有几天的时间用来说服花念搬出去。
　　阴沉的脸色和阴暗的想法她从来不会在花念前面表露出来，花念换好衣服出来后，她的脸上重新换成了温和的微笑。
　　“我不知道你喜欢吃什么，就挑着味道还不错的买了些。”
　　有包子，有烧饼，还有蒸饺，份量挺多的，花念觉得就自己和夏千凝两个人是肯定吃不完的。
　　扯了下嘴角，她挑出两个杯子，洗了下往杯子里倒了两杯常温的牛奶端到了桌上。
　　“我们两个吃不完的。”
　　“没事，你挑着你喜欢的吃就好了。”
　　浪费。
　　翻了个白眼，她夹了个蒸饺。
　　“你不用去公司吗？”
　　朝九晚五是大多数公司的打卡时间，她查过世纪，世纪也是这个时间上班下班。现在已经八点半了，世纪总部离这里又远，她还要陪自己吃早饭，肯定不能按时到公司的。
　　“不去，今天我陪你出去逛逛。”
　　公司少了她又不是不会转了，她要趁秦晋不在的这几天赶紧说服这个缺根筋的小可爱和自己走。
　　“陪我出去逛逛？！”花念再次愕然的看着她。
　　“你来金陵不久，应该还不是很熟悉，金陵有很多旅游景点，我带你去看看？”
　　金陵，景点。
　　花念尴尬把整只蒸饺塞进嘴巴里不说话。
　　她想起来了景南霜非要带她进鬼屋。
　　说实话，她对看风景没兴趣。
　　夏千凝也是个人精，见花念低头尴尬的笑着就知道自己并没有投其所好，她沉吟了下又道：“我带你去逛街？”
　　逛街？
　　花念早没有这种闲情雅致了，逛街也并不能提起她太大的兴趣，她宁愿和夏千凝两个人一起呆在一起呆一天。
　　买东西，多累啊！
　　居然都不喜欢？
　　夏千凝陷入了良久的沉思，终于发现了自己不能用对付普通人的方式对付花念。
　　她没谈过恋爱，自己也不太喜欢到处跑看风景，逛街只有在必要的时候才会上街，这些都是她昨天从网上搜索来的。
　　一起做饭…
　　夏千凝看了眼没有一点油烟气的厨房默默打消了这个想法。
　　还能干什么？
　　夏千凝陷入迷茫，她总不能什么都不干了，就放任不管吧？
　　“其实你用不着为了我放下公司的事，我一个人呆着也不错的。”
　　花念也觉得都拒绝了好像不太好，因为好像真没什么可以干的了。
　　“那要不你和我去公司吧？”夏千凝嘴角一扯，玩笑似的说着。
　　花念脑子一抽，居然笑道：“好呀。”
　　好呀？好呀？！
　　夏千凝的笑容逐渐消失，她在想自己刚刚是不是幻听了。
　　去玩，她不喜欢，去逛街，她不想去，做饭什么的互动更别提了，说了花念应该也提不起兴趣。
　　夏千凝面色怪异，没想到花念居然会想和她去公司。
　　花念也只是没去过觉得有些新奇，见夏千凝面色怪异，她想了想，觉得是很唐突不由尬笑：“我开玩笑的，你…”
　　“不！”夏千凝打断了她，坚定的道：“去！就去公司！”
　　花念：……
　　夏千凝是不是受到什么刺激了？
　　“不是，我觉得…”
　　“你要反悔吗？”夏千凝抿唇看着她，若是有耳朵肯定是耷拉着的。
　　忍住吐槽的心，她低头掩饰的喝了口牛奶，道：“不反悔，去。”
　　算了，反正自己也好奇，去就去吧。
　　夏千凝见她松口呼出口气。
　　她认真想了想，要是花念对她的工作有兴趣的话那是再好不过了，她可以干脆就把花念留在公司，留在自己身边，这样不管什么时候都看得见人了。
　　夏千凝又起了签约的心思，不过不是艺人，她想把花念留在自己身边。
　　花念不知道夏千凝的想法，她还在思考夏千凝刚刚想到了什么，为什么表情变化那么大。


第一百零二章
　　娱乐行业挣钱,作为有名的娱乐行业领头人的世纪当然更有钱，公司是直接包下了一整栋大厦,付了五十年天价租金的。
　　至于五十年后，夏千凝觉得那时候已经不关自己事了。
　　夏千凝没有住得高的习惯,办公室不在顶楼，在第八层。
　　也不知道是不是招聘的时候就有外貌这个硬指标在,一路走来，公司里上到管理干部,下到清洁阿姨，没一个长得歪瓜裂枣,最不中的都是清秀又耐看。
　　这是个养眼的极佳好地方。
　　公司里有很多艺人,她刚刚就看见了不少美女，大多不及夏千凝，但有两个和夏千凝并肩的。
　　她不认识，不过想来长这么好看,应该是有点名气的。
　　夏千凝见她的注意力完全不在自己身上有些吃味，她不避讳的凑到了花念的耳边，吐气若兰：“你再左看右看我吃醋了啊。”
　　“别这样,我就随便看看。”
　　花念缩了缩脖子,没再到处看，生怕夏千凝又打翻了醋坛子。
　　“随便看看。”夏千凝闻言幽怨的看着带了口罩的她，道：“你从进门起就没正眼再瞧过我。”
　　“哎呀！”花念捏了捏她的手,窘迫的解释着：“我只是好奇而已,没有别的意思！”
　　夏千凝当然知道花念只是单纯的欣赏,不然她早就暴走了。
　　“夏总。”
　　过路的员工给夏千凝打着招呼，眼睛不敢多看，对于她身边带着口罩看不清模样的花念，都下意识装作看不见。
　　夏千凝点头，带着花念进了电梯，按下了第八层的按钮。
　　“你们公司招人是不是都会附加外貌这一条啊？”只有两个人了，花念忍不住把这个疑惑说了出来。
　　有吗？
　　夏千凝认真的想了想，不记得招聘的要求上有容貌这个要求，不过非要说的话，有一条。
　　“五官端正算不算？”
　　“不是长得漂亮，择优录取吗？”
　　“…我是找员工，不是找艺人。”夏千凝无奈的笑着。
　　“那为什么你们公司颜值这么高？”
　　夏千凝无言以对，她不是人事部的，怎么知道为什么公司的人颜值这么高？
　　正好夏千凝不好怎么说的时候，电梯停在了第五层，有人上来了。
　　“夏总？！”
　　开电梯的人手都僵了，礼貌的对着夏千凝点头，心中暴跳起来自己这是什么魔鬼运气。
　　“嗯。”
　　夏千凝应了一声，觉得这人有些眼熟，再瞧了一会儿，发现好像是人事部的
　　那妹子犹豫了下还是走了进来，怕要是不进来还按电梯给夏千凝留下不好的印象。
　　问我们公司为什么员工颜值都这么高这个问题太傻了，哪怕人事部的就站在一边夏千凝也没有想要询问。
　　她细想了下，学历经验能力相等的时候，五官端正会成为最后的评判，毕竟世纪不可能全要了，人员是有指标限制的。说只要一个就一个，说两个就两个，择优录取，不存在多招人。
　　第八层转眼就到，夏千凝领着花念离开后，电梯只有那妹子一个人，她才松了口气。
　　和顶头上司呆在一个小空间里，真是压力大，不过可以回去和她们炫耀炫耀。
　　夏千凝旁边的花念被九成的人无视了，夏千凝虽然没带人进过公司，但不代表她就没有亲戚。
　　目测过去夏千凝的办公室有两个客厅这么大，白色的墙上挂着不知是谁的书法牌匾，桌上地上都有着瓷盆种植的绿植，除办公桌外，在进门的左侧还有一套沙发和一个小茶几，靠墙还有一个书柜。
　　“还喜欢吗？”
　　“你的办公室，你喜欢就好了啊，问我干什么？”花念疑惑是看着她。
　　夏千凝嘴角一扯，觉得花念的情商可能有点低。
　　深吸了口气，她露出了微笑道：“你可以坐那看书，有什么想喝的可以自己泡，饮水机在那里，咖啡在饮水机旁边。要是不想喝咖啡，电梯旁边有个饮品售卖机，不用钱的，你有什么想喝的拿就是了，旁边的零食售卖机也是一样的。”
　　福利真不错。
　　花念连忙点头，主动往书架走了过去。夏千凝见状走到了自己的办公桌前坐下，拿起了今天早上被送过来的策划。
　　夏千凝的书架上都是哲学，艺术与修养之类的书，再说别的就只有经商的了。
　　一个书架上百本书，她犯难的站在前面一本都不想看。这些书，没有一本是她想看的，觉得有意思的。
　　夏千凝的生活真无趣。
　　退而求次随便挑了本书，她看了一面就看不下去了，左右张望看见了注意集中的看着什么东西，皱着眉头的夏千凝。
　　放下书，她从软绵绵的单人沙发上起来，轻手轻脚的走了过去。
　　夏千凝看的策划正是昨天花念提的几点意见，她昨天发给公司里的人，今天就收到了轮廓。
　　花念在感叹效率的同时又想起了自己的老大哥。
　　她怀着一点点的小心虚，小愧疚站在夏千凝身后看着策划，但看着看着就和夏千凝一样皱起了眉头。
　　这一页是歌唱比赛的，搞得巨麻烦。
　　“什么乱七八糟的！”
　　看到海选还有晋升，花念黑着脸吐槽了一句。一个唱歌比赛搞得这么麻烦找死哦，规则这么长，有几个人会看哦？
　　“你也觉得不太好？”夏千凝早知道花念站在她后面了。
　　“一个唱歌比赛，搞得这么麻烦干什么？”
　　花念伸手从她手里拿过资料，越看越觉得脑子疼，也不得不佩服这些人的脑子。一个综艺，有必要吗？
　　“你有更好的办法？”夏千凝不动声色的讹花念。
　　“有啊。”花念摸了下下巴，决定帮人帮到底，把这东西再完善完善。
　　晋级机制一点都合理。
　　花念决定搞个不一样的，她记也不是记得很清楚，决定把想得起来的全揉在一起，要是有不合理的地方，反正还有夏千凝。
　　“我给你改改。”
　　夏千凝当然求之不得，她呼出口气，眉眼带笑的看着花念又回了沙发上。
　　起名废的她肯定不会改名字，她找来一支笔，边看边修改，直接写在一侧，反正她也只是提议。
　　她一旦开始做事就会很投入，不会去计较时间的流失，等她修改得差不多的时候，时间也过去了两个多小时，中午十二点多了。
　　花念刚弄好，有些亢奋，完全没有肚子饿了的感觉，拿着东西就凑到了夏千凝旁边。
　　夏千凝几天没认真处理事情，刚刚也是在处理一些堆积的文件和事情。
　　“你看看，这样好不好？”
　　简洁洁白的纸上被字写得密密麻麻，夏千凝揉了揉有些疲惫的眼瞧了下去。
　　花念在她后面，看她有些累，下意识把手放在了她的肩膀上，给她揉了起来。
　　夏千凝眉眼放开，嘴角带笑的看了下去。
　　她得到的只是个意见，一个灵感，她毕竟不是花念，也不是秦晋，没看过成品节目，一切只能靠摸索。
　　花念是照抄照抄了模式，有了系统的规划，她越看越觉得惊讶，完全没想过花念还有这方面的天赋，但转而她想到秦晋又释怀了。
　　“很不错，再细化一下就能直接投资金开展项目了。”夏千凝对花念不会吝啬自己的赞美，因为看到花念笑，她自己也会很开心，很有成就感。
　　“那是！”忙碌了这么久的结果被肯定，虽然只是想想照抄的，但她还是很开心好么，这都是她一个字一个字写出来的。
　　“饿不饿？”
　　注意电脑下方的时间跳到了十二点二十三分，夏千凝抬手抓住她放在自己肩上的手温柔的问着。
　　“还好。”
　　“我带你去吃东西。”
　　“去哪吃啊？”
　　“食堂，在大厦后面。”
　　世纪是包吃住的，伙食还都是不错的，多数时候在公司的夏千凝就是直接在食堂解决的。
　　大厦后面是一个大餐厅，看起来很唯美。
　　“夏总好。”
　　“夏总好。”
　　……
　　来来往往都是和夏千凝打招呼的，花念被她牵着手，想到处看看，但想起夏千凝吃醋的样子又熄了心思。
　　“你坐在这里等我。”
　　找到空位，她帮花念拉开椅子，让她等会儿。
　　花念坐下下意识拿出了手机。
　　她从昨天起就把手机调成静音了，这手机响了又响，很烦。
　　手机里有几个未接电话，无一例外都是来自己她老哥，都是两个小时前来的。
　　好像不太妙啊…
　　她数了数，一共发现秦晋打了五个电话，内心略怂的她点了回拨。
　　电话的嘟嘟声响了三下才被接通。
　　“哥？”
　　“你怎么不接电话？”秦晋听到她的声音松了口气，同时有些责备的□□着。
　　“我把手机调静音了，没听到。”
　　“好好的，调什么静音，调回去！”
　　“噢……”手机一直响，很烦的诶。
　　花念不情不愿的应了，她几辈子加起来的电话都没有这个世界接得多。
　　“你没在家？和谁在外面？男的女的？在哪？你是不是带着口罩？听着声音怎么有点奇怪？”
　　秦晋听见她的不情愿只装听不见，但耳尖的他听见了花念这边的声音，餐厅里的声音还是比较大的，比较人和人坐在一起，肯定会需要交流。
　　“没在家呢，是戴了口罩。”花念还没告诉他自己答应夏千凝成为她女朋友的事，她叹了口气。
　　“和谁在外面？在哪？”
　　“夏千凝你认识吗？”花念无聊的用食指敲着桌面，试探的问着。


第一百零三章
　　“夏千凝？”
　　电话那头的秦晋低吟了一声,眉头皱起，他当然认得这个女人,混娱乐圈的那个不知道这个名字？
　　秦晋被世纪招揽过，对于这个名字,他当然是更熟悉的。
　　夏千凝脾气又怪，行事也没有规矩禁忌,出了名的难缠惹不得。
　　他妹妹怎么会突然提起这个名字？
　　“你提她干什么？”秦晋想了想，把目光放到了世纪的星探上。花念长这么漂亮,被星探看上不是什么奇怪的事情。
　　“有星探找你，你千万别理。”
　　星探？关星探什么事？
　　花念一脸茫然。
　　“和你哥打电话？”夏千凝回来,将一份丰盛的午餐放到了她的前面。
　　花念把手机拿开,压低着声音无奈的说着：“对呀，也不知道他那根筋搭错了，突然就提到了星探上去。”
　　“小月！你有没有再听我说话？”
　　“有有有！我在听，我在听！”
　　“你和谁在外面？”
　　“我和夏千凝啊,我刚刚提过她了。”
　　那边的秦晋诡异的陷入了沉默，主角的迷之自恋让他联想到了自己拒绝世纪的事情上。
　　居然想通过自己妹妹下手吗？
　　秦晋眯眼。
　　他冷静的问着：“你怎么认识她的？”
　　“那天来金陵，你不是请李晴姐吃饭,我出去了下吗？就那天,在那里认识的。”
　　“你和她这么熟？”
　　这才多少天？
　　秦晋不得不怀疑夏千凝别有目的，可是夏千凝站在了食物链的顶端了，她有什么好觊觎的？
　　花念沉默了下,抬头看了眼对着自己微笑的夏千凝道：“她是我女朋友,哥,你说熟不熟？”
　　轰隆——
　　秦晋整个傻眼了，完全没想到花念会这么说！
　　女朋友？是女性朋友吧？！
　　秦晋努力回想了下花念的所作所为，又想了想她对恋爱的认知程度，慢慢平息下了震惊。
　　不可能！他妹妹怎么可能是同性恋？
　　他正想普及一下女朋友和女性朋友的差别，花念又一句话堵了过来，告诉他，自己没有说错。
　　“就是以后会结婚的那种。”
　　“……秦月，你知道你在说什么吗？！夏千凝是女人！”
　　“我知道啊，就是因为她是女人我才喜欢啊。”
　　“你是不是做个梦，把脑子弄坏了？她是个女人啊，你，怎么能！”
　　“哥，我就是同性恋！”
　　“……”
　　“哥？”
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话被突然挂掉，花念知道秦晋受惊不清，没有追究，只是叹了口气。
　　“你哥不同意？”
　　“没事，我们吃东西。”花念摘下口罩冲她笑了笑，让她不要担心。
　　“你哥应该很生气吧。”
　　“肯定会生气，不过你不要担心，他气两天就没事了。”
　　“你搬过来和我一起住吧。”
　　“为什么？”
　　勺子一顿，花念不解的抬头。她昨天才拒绝掉，按道理说夏千凝不应该会这么快又提这个才是。
　　“我怕。”夏千凝不掩饰自己的惧怕，她瞧着花念，毫不避讳的道：“你要是和你哥住在一起，你哥肯定会阻拦我们两个。”
　　“不会这么严重的。”花念打着哈哈。
　　“你以为出柜很简单吗？”夏千凝沉默了下，说道。
　　出柜，她可从来没向别人出柜过。
　　花念茫然，她觉得秦晋一定会理解的，因为她和秦晋从小相依为命，秦晋对她，她对秦晋，都是十分重要的存在。
　　她喜欢女人，秦晋会气愤，但不至于会做得很绝吧？
　　“你不知道。”夏千凝叹了口气，兴致缺缺的用勺子戳了两下看似美味的食物，说：“在你哥回来前，搬过来和我一起住吧，我会照顾好你的。”
　　“有这么…恐怖吗？”
　　“他会把你关起来，你信么？”
　　夏千凝的脸上没有笑，尬笑的花念不知不觉，脸上的笑也慢慢消失，心情沉重了起来，想到了刚刚秦晋对怒吼和最后的挂断电话，又想起来了原剧情。
　　秦晋他……
　　目光闪烁，秦晋与夏千凝而言，谁重谁轻一目了然。
　　“好吧，我搬过去和你住吧。”
　　“你不许欺负我！”
　　想起什么，花念瞪了夏千凝一眼，让她不明所以。
　　“你有什么必须要收拾的吗？”
　　“怎么了？”此话似曾相识。
　　“没有的话干脆就不要回去了，我下午带你去买过。”
　　“……”
　　一模一样。
　　“身份证也可以买过吗？”
　　“……”
　　花念味如嚼蜡的吃着东西，走神的想着秦晋。
　　她不知道出柜什么的是不是真的那么恐怖，可是她不能赌，秦晋和原主可是德国骨科设定。
　　说是说是秦月先追的，追了几年才慢慢动摇了秦晋，可是事实上是什么样的，谁知道呢？谁能真的完完全全的保证秦晋对她没有一点想法呢？
　　花念不能确定，所以她选择远离麻烦，等秦晋冷静下来。
　　下午夏千凝没留在公司了，把唱歌比赛的策划交给下面处理就带着花念回家收拾了东西，又去百货市场买了些东西。
　　秦晋挂掉电话就买了回来的机票，三个小时后回到了金陵，赶回家的他没等到花念，进房间才发现屋里少了很多东西。
　　俊美的脸阴沉了下去，夏千凝三个字被他咬碎在齿间。
　　他妹妹怎么能是一个同性恋？怎么能喜欢一个女人？这一切肯定都是夏千凝的阴谋！是她蛊惑了小月！
　　阴暗的情绪在心中发酵，吞噬着他的理智。
　　夏！千！凝！
　　走了一个下午，上午又用了不少脑力的花念又乏又累，收拾了下就成了咸鱼躺在了沙发上。
　　没等来秦晋电话的她，瞧着在厨房里忙碌的人，温馨的眯着眼微笑。
　　夏千凝会做饭是真的出乎她的意料，而且她做的饭菜味道还不错，更让她好奇。夏千凝自己的解释是，她一个人住久了，自然而然的就学会了。
　　花念不和夏千凝住一间房，而是住她隔壁，夏千凝没什么异议，反正都住在一个屋檐下了，睡在一间房里是早晚的事情。
　　秦晋一个晚上都没有打电话来，好像遗忘了这件事，可是事实却是他在自家阳台抽着烟眯着眼看着楼下繁华的夜市。
　　他和妹妹从小一起长大，他妹妹的性取向他是肯定了解的，他妹妹绝对不可能是个同性恋！
　　夏千凝！
　　掐灭烟头，秦晋对眼中毕露凶光。
　　妹妹突然变得这么漂亮，有心怀不轨的人正常，只是没想到自己只是出个差就被一个女人给趁虚而入了。
　　也不知道夏千凝那个女人给他妹妹灌了什么迷魂汤，居然能逼得他妹妹一声不吭直接搬走了。
　　不能饶恕！
　　夏千凝是吗？世纪是吗？
　　曾经只能让他仰头惊叹的庞然大物在他眼里已经不再神秘了，凭靠那些记忆，他有把握建立起更加强大的娱乐帝国。
　　得找个机会让小月明白夏千凝只是和她玩玩。
　　由黑转白，早晨如约而至。
　　第二天的太阳升起，昨天就被说服了的花念，已经和夏千凝在山上，看日出了。
　　“很漂亮！”花念赞美道。
　　“你要是起得来，我可以天天带你来。”
　　“这个还是算了吧，距离产生美，天天看就没意思了。”花念尴尬的笑着，她一点都不想每天六点就起来，就为了看个日出。
　　晨光映照在花念绝美的脸庞上，如梦似幻，夏千凝被她的容颜微微勾去心神恍惚了下。
　　“你哥哥昨天回来了。”
　　“我哥？”花念并不知道这件事，下意识皱起了眉头，道：“他没给我打电话啊，什么时候回来的？”
　　“下午四点多。”
　　以为是十点后回来的花念惊讶的看了夏千凝一眼。
　　四点多？那为什么不给她打电话？
　　花念沉思了下，秦晋该不会是看见她一声不吭搬走了，生气了吧？
　　“你要小心你哥。”
　　“小心他？为什么？”花念皱紧了眉头，秦晋在她前面可是一个绝世好哥哥，她不觉得秦晋会对自己产生威胁。
　　“秦晋没有你想的那么好。”夏千凝昨天调查了下秦晋，看着花念疑惑迷茫的模样把那些不太好的话憋在了心里，道：“你记得我的话，千万不要单独和他见面。”
　　“可是他是我哥，不会害我吧？”
　　“知人，知面，不知心！”
　　夏千凝很严肃，看得花念不得不把这句话记在了心底。
　　秦晋的确不算什么好人，他有做过很多龌龊的事，不可能真的和小说里一样，王霸之气一开，一路畅通无阻开挂的就过去了。
　　他有外挂相助，可是除此之外可什么都没有。读过秦晋生平的花念知道秦晋是个怎么样的人，很危险，但不会对对他好的人怎么样，是个有原则的人。
　　可是夏千凝太过严肃警惕了，而她信夏千凝的成分比信秦晋要多。
　　夏千凝，她毕竟是景南霜，而景南霜是不会骗自己的。
　　那么，是自己引发了什么蝴蝶效应？
　　“你不用纠结，有麻烦我会挡着的。”
　　“你能和我说说吗？”
　　夏千凝没想到她会刨根问底下去，愣了下，想到那些资料有些沉默。往上爬的人，没几个手里是干净的，她也不例外，也没有拿那些东西威胁秦晋的准备。
　　“我没你想的那么脆弱。”花念笑了笑，道：“你尽管说就是，我有心理准备。”
　　“……秦晋，可能杀过人。”
　　“而且根据我雇佣的人调查，秦晋这个人控制欲非常强，你们又…”
　　“反正他很危险，你小心点，不要和他单独见面！”


第一百零四章
　　杀过人？
　　花念在脑海里回忆了一下,很快就找到了夏千凝所说的那个人，或者说一个该死的人。
　　花念已经没有什么法律意识了,和这种不讲道理的世界也没什么法律好讲，毕竟这个世界就是不讲道理的围着秦晋在转。穿越了那么多世界,前几个世界要么干脆杀人不犯法，要么秩序崩坏。杀人,这两个字听着很恐怖，可是花念内心毫无波动。
　　秦晋以后会被调查,但就像夏千凝说的，只是可能,并没有直接证据表明。
　　主角要是坐牢去了,这世界也差不多崩了。
　　不崩坏到她脑袋上来，搞些她看不下去的东西，花念是不会管秦晋干了什么的。
　　她的注意全在夏千凝身上。
　　一路无言，各自都不知道在想什么。
　　秦晋在十点左右的时候给她打电话了,听声音已经冷静了下来，说自己刚回金陵，要和她好好谈谈。
　　为什么要说自己刚回金陵？
　　花念沉吟了一下,看见夏千凝委婉的拒绝了,说自己现在有事，下午约。
　　上午和下午并没有什么区别，秦晋大方的答应了,并未和她确定好了时间还有地点。
　　“一定要去？”
　　夏千凝抿着唇,蹙眉严肃的看着她,如果可以她是真的不想花念和秦晋有关系，可是她也知道，这完全不现实。
　　兄妹两个从小相依为命，感情比自己和她深厚多了，花念能做到这一步已经是很大的退步了。
　　夏千凝不太喜欢秦晋，从前不喜欢，现在也不是很喜欢。
　　秦晋于她而言，有一种命定的对手的感觉。
　　她和秦晋一定会走上对立的场面！
　　这是一种很奇怪的感觉，夏千凝也说不上来为什么会这么高估秦晋。
　　“毕竟是我哥，这件事必须说清楚。”花念犹豫了下，道：“你和我一起去吧。”
　　实在说不清，那她只能暂避风头，等秦晋气消了再谈，要是秦晋一直不同意，那她也没有办法，要她放弃夏千凝是绝对不可能的。
　　她已经不那么看重任务了，反正有景南霜在。
　　“好。”夏千凝见她已经做出了选择，不再多言，应了下来。
　　下午，下午茶餐厅，花念带着夏千凝提前而到，不过秦晋已经先一步在等了。
　　秦晋脸色冷静，但看见夏千凝面色就不好看了，看着夏千凝那张同自己一样冷静的脸，心中不禁升起敌意。
　　他一直都是拿世纪当目标，视夏千凝为对手，不过一切刚起步，他没想到自己居然这么早就和夏千凝碰见了，更没想到夏千凝居然会哄骗他妹妹！
　　“哥…”
　　“夏总好本事。”越过花念，秦晋皮笑肉不笑的看着夏千凝，眯着眸子目光渗人得紧。
　　夏千凝只当看不见，让花念坐在里侧，自己坐在外侧。
　　“秦先生也不错。”
　　“小月，你知道这女人是谁吗？”
　　商业互夸并不能提升秦晋好感度，他转头看向和夏千凝坐在一起，坐在自己对面的妹妹冷声问着。
　　“夏千凝。”
　　“我知道你知道她是世纪的老板，可是你知道她的家庭背景吗？她爸爸是金陵市市委书记，妈妈是天香国色的董事长，继母是商通贸易公司的总裁，爷爷是副国级干部退休！”秦晋深吸了一口气，认真的看着她问道：“还有一系列近近远远的亲戚不提。秦月，你以为她是真的爱你吗？别傻了！”
　　秦晋接收不了自己妹妹喜欢一个女人，但更接受不了这个女人只是玩玩他妹妹！
　　秦晋是真的气到头疼，死死瞪着夏千凝，他完全不信夏千凝是认真的，而且就算是认真的，夏千凝家里那关绝对过不去。
　　他只是个普通人尚且这样，夏千凝家的反应恐怕会更激烈，会更强硬。
　　“说完了？”
　　夏千凝淡定的听着他说完了一大堆的话，花念没有露出动摇的神色让她很安慰。
　　秦晋眯眼看着夏千凝。
　　“如果你是担心我的身份，这点你可以完全放心。”夏千凝道：“好几年前我就和家里出柜了。”
　　秦晋：“……”
　　夏千凝家里从她大学毕业就催她嫁人，二十五岁的时候夏千凝忍无可忍，捏造了自己是个同性恋的事实，并且…莫名其妙成功出柜了。
　　她出柜了，可是家里催婚还是照样，不过对象从男的变成了女的，她母亲甚至还给她拉线，亲自给她介绍对象，弄得她哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　以前她觉得自己是脑抽，但现在她很庆幸自己和家里闹出柜的事。
　　秦晋，秦晋觉得自己幻听了。
　　他托人查夏千凝背景的时候都被吓了一跳，也笃定夏千凝绝对不可能出柜，所以今天把人叫来了，准备喊醒他妹妹。万万没想到，夏千凝这女人居然不按套路出牌！
　　“你还有什么想要说的吗？”
　　秦晋回神，听见这句话，捏紧了杯子，冷道：“你是女人，我妹妹也是女人，你们在一起不会幸福的！”
　　“你不是女人，怎么知道女人和女人在一起不会幸福了？是我配不上你妹妹，还是你觉得你妹妹配不上我？还是能觉得有谁，配得上你妹妹？”
　　绕口令一样的话并没有把秦晋绕晕，可是话说出来，他也不得不承认夏千凝的家世身家都是上上选，除了她是个女人外。
　　有谁配得上他妹妹？
　　曾经他妹妹还没这么漂亮的时候，他就觉得自己妹妹值得更好的，现在变得和个神仙一样，他，他还真找不到谁配得上他妹妹！
　　“你们不会有未来的！”
　　“你不是先知，怎么知道我们不会有未来？就凭我们两个是女人吗？可是秦先生忘记我压根就不在乎很多东西吗？”
　　夏千凝不缺钱，不缺权，她已经站在了很多人一辈子都奋斗不到的地方了。
　　她什么都不缺，现在就缺一个爱人。
　　“你真的喜欢我妹妹？”
　　“是！”夏千凝提到这个，稍微正颜，道：“非她不可。”
　　“你如果真的喜欢我妹妹，那就离开她！”秦晋把杯子重重的放下，怒视一脸淡定的夏千凝，说：“你们地位相差太多了，我妹妹什么都不会，和你在一起，倚仗的只有你的喜欢，如果你不喜欢了，我妹妹该怎么自理？”
　　“这个不用秦先生忧心，因为你担心的事情绝对不可能发生。”夏千凝顿了下，给出了一个保证，“我这辈子就是死，也不会放手，不要她的。”
　　“你喜欢她什么？美貌吗？”秦晋笑了，是气极了的笑，夏千凝简直油盐不进！
　　花念的容貌怎么来的，他一无所知，什么时候会消失，他也不知道，就是因为这样，他才不希望自己妹妹和太多的人有交往，因为要是某天她恢复成了以前的样子，绝对会造成大麻烦。
　　“如果有一天，我妹妹变得平平无奇了，甚至丑陋不堪了，你还会喜欢她？夏千凝，你的爱是建立在容颜上的吧！”
　　“我喜欢她什么，没必要对你说得一清二楚吧？”夏千凝笑了声，不含感情。
　　“我不会负她，无论发生什么事都好，我都不会负她。”
　　“夏千凝，话谁…”
　　“够了！”
　　花念怒喝一声打断了两人的争锋，脸色不好，她听着这两个人你一言我一语的争锋相对，头都大了。
　　“我就是喜欢她，哥，无论你说什么都好，我都不会放手的！”
　　“你知道她是个什么样的人吗？你就说喜欢！”秦晋也气死了，他指着夏千凝道：“她说的真心究竟有几分是真的，你知道吗？”
　　“秦月！你能不能不要这么天真！我这是在保护你！”秦晋继续说着：“两个女人能有什么好下场？你们会有孩子吗？以后怎么样？这些你想过没有？如果有一天，她想嫁人了，找个男人，那个时候你要怎么办？啊？！”
　　“我喜欢的是女人，也不喜欢孩子！”花念不示弱的道：“要我生孩子是不可能的，这辈子，下辈子都不可能的！我也不喜欢男人！”
　　“就算没有夏千凝，我也不会喜欢男人的！”
　　“你喜欢谁也不能喜欢夏千凝啊！”
　　“可是我就喜欢夏千凝！”
　　秦晋气得浑身发抖，一些好事的人都投来了好奇的视线。
　　夏千凝，夏千凝！这三个字是和他有仇吧！
　　“你不能喜欢女人。”秦晋平息了下怒气。
　　“我非她不可。”
　　“你非要和哥对着干是吗？你忘记这些年，我是怎么带大你的了是吗？你忘记小时候你都说了些什么了是吗！”
　　“秦月！你要不要这么自私！”秦晋双目赤红，咬着牙怒吼。
　　花念愣了愣，有些愧疚，但她终究不是秦月，不是那个和秦晋相依为命的妹妹，不是那个暗恋秦晋的人。
　　这个纪元，抱歉了。
　　“对不起…”
　　“够了！”
　　秦晋瘫坐在凳子上，闭上眼睛有些疲倦，声音也沙哑了下去。
　　“你非要和一个女人过一辈子，非要和夏千凝在一起是吗？”
　　“我喜欢她。”
　　“……你走吧。”秦晋揉了揉眉心，没睁眼。
　　“哥你…”
　　“走吧。”
　　花念沉默的看了他好一会儿，直到夏千凝伸手过来握住她的手，才起身。
　　“你永远都是我哥。”
　　秦晋没有反应，也不知道听没听见这一句话。
　　秦晋坐在那里坐了很久。
　　他们终究不是有血缘关系的兄妹，没有血缘羁绊的牵引在。
　　他控制不了秦月一世，也保护不了她一辈子，更控制她的思想，左右她的选择。
　　唯一的妹妹，也要离他而去了吗？
　　秦晋捏紧了拳头，但转而又松开。
　　算了，她已经是成年人了，知道自己在做什么，这是她自己的选择，她坚定的选择。后果如何，都是她自己去承担。
　　秦晋不知道妹妹看上了夏千凝哪一点，他冷漠的起身离去，不再有一丝留恋。
　　他还是狠不下心来拆散她妹妹和夏千凝，他看得出花念是真的很维护夏千凝，大概是很爱的。
　　希望夏千凝不好辜负了妹妹的选择。
　　秦晋在门口的烈日下驻足了几秒。
　　……


第一百零五章
　　吵架以秦晋变向的服软告终。
　　而另一边,夏锦洲这个不怕事多的人为了拆散夏千凝和她，回家就打了小报告,他不知道夏千凝早就出柜了的消息。
　　没过几天，一脸无奈的夏千凝就带着花念回家见亲人了。
　　靠着顶尖的容貌,花念轻易就得到了夏千凝家人的好感，并且被家长里短问得受宠若惊。
　　问到花念今年岁数的时候,老牛吃嫩草的夏千凝被家里一众目光看黑了脸。
　　晚饭过后，一刻也不想多留,匆匆带着人就走了，留下了有些遗憾的家人。
　　歌唱比赛投入资金正式立项,风风火火就搞了起来,广告打得满天飞，激起了无数人的热情，金陵一下子变得热闹非凡了起来，极大的促进了当地旅游业和商业。
　　一个多月后,夏千凝也成功把花念从隔壁房间拐到了自己房间，并且睡在了一张床上。
　　今夜，暗搓搓的夏千凝心头火热的展开了最后的计划。
　　她是禁欲,并且一禁就禁了这么多年,可是这不代表她没有欲望，她以前禁欲只是因为没有喜欢的人而已。
　　自从花念出现后，特别是她靠近的时候,她就有很大的欲望,对这个人有很强的欲望。
　　想把她占为己有,揉进身体里的疯狂想法。
　　为了不吓着人，她一直都在尽力控制，虽然人就在自己枕边，可是她却不敢动，这种感觉真的能憋死人。
　　“你今晚很怪诶。”
　　洗完澡，花念在门口踌躇着不想走过去，她总觉得夏千凝笑得有点奇怪，在想一些不太好的东西。
　　自己有惹她生气吗？
　　花念不记得今天有干什么不好的事。
　　“过来。”
　　你笑得这么怪，我是拒绝的。
　　花念脸上写着不情愿，总觉得夏千凝脸上的表情有点熟悉，可是她想要想起来，又总觉得差了些什么，想不起来。
　　应该是一种惯用手段。
　　她想干什么？
　　小家伙不过来，夏千凝只能下床向她走来。夏千凝只穿一件单薄的睡裙，笔直雪白的长腿暴露在空气里一步步向她走来。
　　“你要干嘛？”
　　看着夏千凝裸露在外的肌肤，她心神微微荡漾，但还是警惕的回过神，直直看着她。
　　“反应这么大干什么？”
　　夏千凝笑了一声，她往前花念就往后，直到退无可退了花念才停下后退，警惕的看着她。夏千凝被她的反应笑到，抬手就勾起了她的下巴。
　　“我哪怪了？”
　　“全身上下哪都怪。”花念嘀咕了一声，脸色绯红的拍开她的手，想从她的臂弯下钻出去，远离危险的源头。
　　花念不及夏千凝快，一把就被抓住手按在了墙上。背靠冰冷的墙壁，花念瞪大眼睛看着夏千凝。
　　夏千凝喉咙耸动，她虔诚的吻了下花念的眼睛，雀雀欲试的说着：“我们做吧？”
　　我们…做吧？
　　花念料到了她会说这句话，但真的听她说出来还是忍不住羞涩，低着头用力挣扎了下。
　　“你让我在上面，我就和你做！”
　　夏千凝莞尔而笑，道：“你会吗？”
　　你会吗？会吗？？
　　花念生气了，挑眉笑道：“我会不会，你试试不就知道了。”
　　“那试试。”夏千凝丝毫不介意，目光灼灼的看着她。
　　花念勾住她的脖子，印上她的唇。
　　（略去N字）
　　一夜疯狂，第二日，两人都没有早起。
　　花念感觉自己枕在了一团棉花上，很软，但这团棉花好像有自己的生命，带着温度，还有心跳。
　　她蹭了蹭，腰身被人搂住，意识才回笼，但睁眼就是雪白的一片肌肤。
　　一起来就看到这么火辣的场景，花念觉得自己鼻子有点痒，感觉又闭上了眼睛。
　　低笑声传来，花念感觉夏千凝整个胸口都抖了抖。
　　“害羞？”
　　夏千凝一只手放在她的头上，宠溺的摸了摸了又准确找到了她小巧的耳朵，怜爱的‘揉’捏着。
　　“你才害羞。”
　　花念嘀咕了一句，没用通红的脸回头去看她，转而用手圈住了她的腰身，享受着此刻的安静。
　　“饿了吗？”
　　“不想起来~”
　　夏千凝的身材很好，该有的都有，不该有的都没有，一点多余的赘肉都找不到。
　　“很累吗？”
　　花念掐了她一把，想起来了昨天，脸烧得更厉害了。
　　她是真的不能和夏千凝比体力，这家伙体力好得简直不是人，她昨天都瘫软没力气了，这人居然一点事都没有，还又将她翻来覆去酱酱酿酿。
　　不可启齿的地方还有些难受，两条腿又酸又软，她是真的不想起来，但昨天消耗体力太多了，又饿。
　　纠结。
　　“脸好烫。”夏千凝的手往侧摸到了她的脸上，察觉到她脸上那极高的温度，挑起了眉头。
　　“哎呀！你好烦！”
　　花念听出她的揶揄，恼羞成怒的拍开了她的手，转身缩进了被子里，不想再和她说话。
　　低笑了两声，花念感觉到了夏千凝坐了起来，似是愣了会儿才起身去了浴室。
　　花念偷偷探出脑袋瞧了眼，看见了什么都没穿的夏千凝，脸更红了，又钻回了被子里，心中暗骂了夏千凝几句才舒服了些。
　　一大早上就闹出了大红脸，并且有持续不退的迹象，直到夏千凝离开房间花念才松了口气从被子里解放了自己。
　　她拍了拍自己的脸，看了眼地上的睡衣下床捡起丢进了洗衣机里。
　　洗漱穿戴好出房门的时候，夏千凝已经从外面买完早餐回来了。
　　“你都没有一点不舒服吗？”
　　花念腿还是软的，坐在凳子上看着她没什么事的样子，既好奇又气愤。
　　“当然有啊。”夏千凝宛然失笑，把早餐摆好道：“你在想什么呢你？”
　　“不舒服还出门干什么。”花念皱起了眉头，看着她道：“家里不是买了速冻饺子吗？随便下两个就好了。”
　　站着总比走这么远路好啊。
　　“没你想的那么严重。”
　　夏千凝的身体比花念好多了，而且后面基本都是她在折腾花念，下床走路什么的，不成什么问题。
　　“哼！”
　　“暑假快要完了吧？”
　　花念本不想理夏千凝，但听到这句话咬着小笼包的动作瞬间凝固。
　　暑假…
　　对哦，她还是个学生！
　　“有安排吗？”
　　花念大脑一片空白，换个专业她还能抢救抢救。
　　“…我能…换专业吗？”
　　夏千凝：“……”
　　夏千凝表示爱莫能助，在花念郁郁的神色里，陪她在家里休息了一整天。
　　第二天，她带着身体好了不少的花念去了唱歌比赛的场地，建筑是租的，只要稍加改造就好了。
　　比赛已经开始发放邀请函了，再过一个月应该就能正式开始了。
　　花念沉迷在学习的悲痛里，提不起任何兴趣。
　　夏千凝事业的天花板在遇到花念后，消去了隔阂，再度攀升了起来，与之一起的还有各种跟风的节目。
　　而花念，专业是肯定换不成的，课程在煎熬中最终还是渡过了最后两年，拿到了毕业证。
　　花念和夏千凝说个几个方案都一一被实现了，唱歌比赛甚至成了全球最火热的综艺之一。
　　秦晋依旧很耀眼，但世纪的盛世让他没了原来的灿烂夺目。
　　兄妹俩闹了一年别扭后，最后秦晋妥协了，承认了夏千凝的存在，在世纪的扶持开绿灯下，秦晋一帆风顺，甚至比原来还要快上几分。
　　又一年过去，花念和夏千凝领了结婚证，开始了蜜月旅行。
　　又过了两年，花念和夏千凝领养了一个孩子，而秦晋也找了一个女朋友。
　　又一年，夏千凝不争气的弟弟被被他祸害过的女友报复，这些年来的事一一被扒出来，名声扫地，造成了不小的影响，在夏爸的警告下被放在了夏京，跟着了他爷爷。
　　主角成了反派的小舅子，最终两人成了一派人。
　　……
　　【积分盘算中……】
　　【分化程度高达百分之八十五，恭喜您获得八千五百点源积分】
　　没有多留，花念选择了继续。


第一百零六章
　　我从黑暗中苏醒,
　　眼前即是光明，
　　黑暗即将逝去,光明将再次降临。
　　耳边是歌颂，眼前是信仰,
　　我即光明。
　　从池子里飞出来的人紧抿薄唇，一张圣洁的容颜十分严肃,她身着乳白色华美的衣裙，银发披在身后长达脚踝。
　　亲和力,亲和力，亲和力…
　　脑子里被这三个字刷着屏,她瞧了眼乳白色,用信仰之力凝结的池子毫不犹豫转身而去。
　　辣鸡！
　　身为诸神之首，虽然她现在战斗力只有五，但她要亲和力有何用？！难道想杀她的人会因为她长得亲和就不杀她了吗？！
　　十几万年不曾有人踏足过的神殿仍旧纤尘不染，散发着吸引生灵的神息。神殿没有任何生物,她的眷属一族天使并不住在这里，而是在所谓的“神界”，天空之城。
　　作为不应该出现的人,花念并不想太过招摇,而且还是在她重伤实力十不存一的时候。
　　天使一族…
　　花念沉吟了下，放弃了去找自己的眷属一族，因为天使一族有动静肯定会引起其他神灵的注意,之后肯定会联想到她身上。
　　她是诸神之首,除却几个纪元前与她两败俱伤的黑暗主神外还有很多神灵觊觎这个位置,觊觎她的神格，她的力量。
　　这是个斗气与魔法并存的世界，神灵降下信仰，世间万物都有着各自信仰的神灵。
　　虽然她很久没有出现了，可是信仰光明的人还是一点都不少，因为神灵从来不会主动现身，事物都是交由神殿打理，神殿解决不了了会传讯给她的眷属一族。
　　光明主神在沉睡，并不是死了，没人敢冒着风险刻意去抢夺光明神教的信徒。
　　整理了一下脑子里的资料。
　　这个世界的主角叫莱恩，是一个人族的魔剑士，带领人族掀开了新世纪的幕帘。
　　魔法世界的打怪升级游戏，套路和之前的世界都差不多。
　　剧情都是在神迹大陆上展开的，她要找的人应该也会在神迹大陆上，而不在所谓是神域。
　　神迹大陆很大，哪怕是圣者，穷尽一生也走不完整个神迹大陆。
　　现如今的神迹大陆百族兴起，巨龙占领海王龙岛，自龙族纪元结束搬入后就再也没有出过龙岛，龙族，是神迹大陆最接近神的种族，甚至龙皇已经拥有了神的力量，是不容小觑的一股力量。他们信仰龙神，信仰自身。
　　而龙族纪元之后的精灵纪元破灭，精灵分成了三股势力，月光精灵住在月光森林，雪域精灵住在万里冰荒，血翼精灵住在奇迹之森中，精灵族统一信仰自然女神。
　　而百族纪元中以半兽人、人族数量最为庞大，人族力量分散，共有三大帝国，七大王国。人族人多，但信仰并不统一，各个地方信仰的神灵都不一样。
　　她修为大损，收敛神性，因为弱小落入神域大陆并没有引起神灵的注意。
　　身上的神袍和银雪色的头发太耀眼了，她施法穿上了这个世界最长久的衣服，并将头发幻化成了黑色。
　　“什么人乱闯战争神殿！”
　　一声暴喝夹杂着细碎的银甲摩擦声传来，强大的斗气压制传来，来者最少是个圣者。
　　一队十个身着铠甲的面瘫不知从什么地方跑出来，他们穿着秘银打造的铠甲和长剑，在光明下耀耀发光。
　　骚包得亮瞎眼睛。
　　空间泛起涟漪，穿着神职白袍的老人突然出现，是个中级斗圣。
　　和黑暗主神一战受伤太重了，哪怕她修养了几个纪元了，可是神力也只是修复了她的神躯，她的神格还是濒临破碎。
　　要是真的打起来，她和这老头只能五五开。
　　“阁下。”
　　花念不是历史里那个孤高自傲的光明主神，依她看，能不起冲突，最好是不要起冲突。
　　这个世界乱起来，神都陨落了不少，她这个半吊子的主神要是不小心说不定又要回圣池修养几个纪元。
　　不过危险与机缘并存，百族更换纪元不仅是神迹大陆和域外的对决，还有神灵之间的对战。
　　她记得在这次战争中可是有不少背叛神迹大陆的神灵。
　　神格是神力和规则凝聚而成，用什么修复最快？当然是神力。
　　花念打算一边找景南霜，一边浑水摸鱼暗中谋划那些神的神格，用来恢复。
　　“你从何处来？”
　　花念没有动手，而且自带亲和力，那长老见她没有任何修为稍稍放下了一些警惕。
　　“从远方来。”花念想进去看看，她也不知道怎么会降临在这里，但要赶路只能走城池里的传送阵。
　　“平民？”
　　“回阁下，我是海蓝帝国的子民，仰慕战争女神，所以来到了战争神殿。”她本想说自己是逃难来这里的，但是她穿戴整齐，这么说反而难圆其说。
　　“女神的信仰者？”
　　神职者眉头一挑，脸色好看了些许，眼神示意了一个带甲斗士。那斗士了然的从口袋里拿出了一块拳头大的乳白色石头，这是各个神殿测验信仰者信仰的信仰之石。
　　“谢谢。”
　　花念微笑着接过这块石头，心神联通圣池均出了一滴信仰之液送入了这块信仰之石里。
　　动作很快又隐蔽，除非是神，否则很难看出什么弊端来。
　　信仰之石发出了极其耀眼的金光，如同一个小太阳一样激得这些人都眯起了眼。神职者有圣者的力量，自然不惧这点强光，他面露震惊之色转而狂喜。
　　好像…多了。
　　她圣池里的信仰之液是万万年来累计凝聚的，哪怕只是一滴也比上万人的纯净信仰来得强大。
　　信仰之液用处很广，可是她用来修复神格，神躯太慢了，像是她的身体，信仰之液就足足修复了三个纪元才修复好。神格比神躯还要难修复，她要是沉睡，至少还要三个纪元才能正常醒来。
　　神格不碎，神躯哪怕毁灭也不会有太大的问题，因为可以重新凝聚，因为有信仰之液。信仰之液可以转化成神力，可是要转化成神力是要经过神格过滤的，否则会被信仰同化，她神格上遍布蛛网，转换率太低了，如果说以前可以一次转换一百，那么她现在一次只能转换0.1的神力，她又没有要好的挚友，可以喊来帮忙。
　　花念觉得主神当到这个份上也没谁了。
　　一个人就不孤独吗？
　　“好好好！”神职者回过神，看着她手上那金灿灿的信仰之石目光炽热，道：“愿神保佑你，虔诚的信仰者！”
　　“神殿圣女一职正空缺，那些家伙的信仰都不够虔诚，小姐愿意成为战争神殿的圣女吗？”
　　喵喵喵？
　　成为另一个神的眷属对一个神来说是莫大的耻辱，从来不会有神这么干，哪怕是那些离经叛道的黑暗一脉。
　　花念不一样，节操？这玩意，能吃吗？
　　迫切需要一个身份融入神迹大陆捞好处的花念欣喜的答应了下来。
　　战争女神是一个脾气不太好的女神，掌管战争，属于光明偏中立阵营。
　　战争女神在而后的剧情里可是有发力的，虽然下场不太好，但战争女神屠神弑魔，跟着她的后面捞好处是肯定有的。
　　对比了一下同期所有势力，花念觉得战争神殿是个好地方。
　　问她为什么不去光明神殿？
　　光明神殿有她留下的神息，她过去会显神，那不是昭告世界，光明主神希尔·艾琳已经苏醒了吗？
　　她觉得在这种特殊时候，屯底牌，扮猪吃老虎，猥琐发育才是好的选择。
　　神殿是神灵在地面上的据点，无论神灵力量如何，每一座神殿都是一样的宏伟壮观，散发着神性。
　　战争神殿内雄伟壮观，充满着战争的气味，信仰战争女神的人都是好战分子，这里的人都有种铁血的气味。
　　这个世界很不合理的地方就在于信仰，她证明了自己的信仰，这些人对她的敌视立马就上涨到了崇敬的地步，把她当成了自己人。
　　战争神殿外住着很多信仰战争女神的平民与职业者，花念如果只是普通的信仰者就会被安排在这里，但她的信仰是有史以来神职者见过最强大的。
　　兴冲冲的他，带着花念直接就前往了战争神殿内，准备了祭祀的事宜，让她去沐浴洗去一身的风尘，以纯净之躯侍奉在战争女神的旁边。
　　战争神殿从来没有出现过圣女，信仰战争女神的八成都是男性，而剩下的两成女性都是被从小培养起来的。
　　他们有试过立圣女，但都被战争女神给拒绝了，他们不知道理由，但想来肯定是那些人的信仰不够，女神看不上。
　　一群白痴。
　　花念泡在大水池里，捻起一片花瓣笑了声。
　　神殿圣女就是献给神灵的女人，所以神殿最强硬的要求就是要求圣女必须保持纯净之体，也就是处子。虽然大多数神灵对圣女没有一点兴趣，但不排除一些神感兴趣召回神域去。
　　像她神殿的圣女纯粹就是个代言人，她陷入沉睡，圣女都不知道换了多少人了，反正这一任光明圣女，她作为光明主神都不知道是谁。
　　战争女神应该是那种有洁癖的神？
　　还是不想耽误那些女性的未来？
　　她舀着水撒在自己身上，靠着白玉砌成的池壁上，有些惬意。不管成不成，反正依情况来看，战争女神绝对是个不懂情爱的女神。
　　水面上隐约倒影着她的面容，弯着的眉眼给人很大的好感，这张绝美的容颜似乎没人认得。
　　光明主神自持骄傲很少出现与别的神灵交流，唯一一次出现在别人前面还是和黑暗主神一战，那场大战打了很久，波及也广，她不是普通人，她的的脸哪怕是神也只有认真看才能看清楚。除去她的一手创造的眷属天使一族，便只有黑暗主神见过她的模样。


第一百零七章
　　这到真是给了她极大的便利。
　　摸了把脸,泡在池子里，她并不急着洗完起来。这种世界是有伺候的人在侧的,但她不喜欢洗澡的时候有人看着，所以婉拒了。
　　她也不知道剧情走到了哪一步,她伤得太重，都感觉不到域外的邪恶。
　　“谁？！”
　　花念还在细思什么,但突然间她感觉到了一股气息出现在了身后，那是一股陌生的气息,带着神性。
　　神灵！
　　她转身抬头看去，看见了一个板着脸的女神,赤发紫眸,一张脸带着危险的诱惑。
　　花念双手环抱挡住了身前，警惕微微松懈。
　　是她。
　　“你叫什么名字？”
　　那女人不在意她的戒备，也不打算向她解释什么，她往四周看了看,又把目光定在了她的身上。
　　她好像，没能认出自己来？
　　垂眸沉吟了下，她道：“我叫希尔。”
　　“希尔…”
　　女人复述了一遍她的名字,向前几本走到了她的身前,居高临下的看着她：“尤多拉·霍尔。”
　　尤多拉，这个世界的战争女神？
　　花念眉头一挑，看着她有些好奇,有些惊讶。她完全没想到,自己随便加入一个势力就撞见了人。
　　尤多拉沉默了下,最后还是抵不过心中的诱惑，蹲下身子伸出了手。
　　她的头发的手感十分的好，尤多拉忍不住爱抚了下，撞上她惊愕的目光下压嘴角道：“我是，战争女神。”
　　“吾神，你这是…”
　　尤多拉听从心中的声音，勾起了她的下巴，低头在她的粉唇上落下了一吻。
　　花念干打包票尤多拉绝对不认识自己，那么，她这么来自熟算哪个？？？
　　酒红色的头发从她肩头滑下落到了花念的脸旁，花念脸一红，伸手抓住了尤多拉抬着自己下颌的手。
　　“虚伪的信仰者。”
　　尤多拉离开她的唇，看着花念眯起了眼，瞧不出喜怒。
　　“……”
　　尤多拉放开她的下巴，又在她的头顶摸了摸，道：“三天后我会来接你。”
　　“什么？？？”
　　花念微微惊讶，尤多拉没给她解释，在她额上印下了一吻后悄无声息的从她眼前消失。
　　所以，这是什么意思？
　　摸着刚刚被吻了下的额头，花念有些恍惚。
　　虚伪的信仰者很好了解，神灵如果想，是能看见自己的信仰者的信仰的。她并不信仰战争女神，所以她身上绝对没有信仰。
　　那么…三天后是什么意思？
　　来接我？
　　接我去哪？她的神域吗？
　　花念带着疑惑穿上了战争神殿给她准备的衣服，再遇上神职者的时候，从他嘴巴里听到了答案。
　　女神给下了通知，三日后给她洗礼。
　　神职者的脸色很激动，搞得花念不得不离他远些，生怕他一个激动就扑到了自己旁边，拉着自己的手。
　　神职者一边感叹战争神殿终于要有圣女了，一边骂以前的那些信徒。
　　花念心想，这老头真的骂错人了，以前那些人只是尤多拉不喜欢而已，信仰再纯净也不会被选上。
　　她可是浑身上下，一点信仰都没有给尤多拉贡献。
　　原来是这个意思。
　　花念微笑着看神职者兴奋的处理一件件事，为三日后做准备，心中却了然了尤多拉的意思。
　　圣女是献给神灵的女人，那么，尤多拉要接她的意思就是，娶她？
　　啧，真是刺激。
　　花念没有选择虚化上个世界的记忆。
　　尤多拉没再出现，就好像她那天洗澡的时候，碰见的人是幻觉，那天好像没有发生过这样的事一样。
　　冥想了一夜，毫无进展的花念睁开了眼睛。
　　这神格出问题还真的是难修复！
　　“希尔圣女。”
　　外面，一个听起来有几分熟悉的声音响了起来。
　　“龙骑士莱恩大人前来拜见，神职者大人让我来问问您见不见。”
　　“不见。”莱恩就是主角，花念想到这家伙坑了尤多拉一把，把她给害死了就没好感。
　　也许是太过冷漠了，侍女站那呆愣的不知所措。
　　“明日洗礼，祭祀后我才是名正言顺的圣女，一切由神职者大人处理吧。”
　　“是。”
　　人离开回去找神职者那个老头了，花念摸了把下巴，大概猜测到了剧情进行到了哪一部分。
　　莱恩应该已经发现了不同于神迹大陆的生物，察觉到了域外魔物的危害，所以开始游走于各个神殿开始寻求援助。
　　第一个游说的，是他的精灵女朋友的精灵一族还有自然女神。
　　战争神殿是第二个。
　　花念回忆了一下，发现这个主角好像大部分时间都在用在嘴皮子上不由想到了纵横家。
　　骗着别人顶在前头，自己保存实力。
　　她啧啧两声，看着一院子的花，笑了笑。
　　反正越乱越好。
　　又不关她的事，又没人知道光明主神已经醒了的消息。
　　战争神殿的人智商普遍都不是特别高，大多数人易怒好战，神职者虽然能抑制好战的心，但脑子显然比不上莱恩。
　　莱恩动之以情，晓之以理的绕圈子下，他一路只能附和，最后莫名其妙和莱恩还有精灵组成了盟友。
　　被莱恩激动的握着手，神职者慈祥的脸下是懵逼。他刚刚干了什么吗？
　　莱恩心情大好，听到明天战争神殿有活动，当即决定不走了，决定留下了先看热闹。
　　神职者能怎么办，对方可是能降服龙族的狼人，他当然只能微笑着给他们安排住的地方，同时在想他刚刚究竟干了什么东西。
　　洗礼当天，神殿中，战争女神尤多拉的神像在神职者宣告洗礼完成的时候发出了耀眼金色的光芒。
　　穿着秘纹魔法袍的花念倒是能看清楚下面发生了什么，但她为了不暴露还是决定不适的眯起了眼睛。
　　光芒散去赤发紫眸的人再次出现。


第一百零八章
　　神！战争女神！
　　在场的人都瞪大了眼睛,不可思议的看了眼又极快的低下了头不敢直视那个赤发飞扬的女人。
　　多看一眼都是亵渎！
　　莱恩和他的小女友不是战争女神的信仰者，倒是没有那么多忌讳,但出于对神的尊敬还是肃穆挪开了视线,只敢偷偷瞄两眼。
　　看来女神真的很喜欢她！
　　神职者十分的激动，神职者一代又一代的换，他还是第一次这么近距离的看见神！
　　他激动得语无伦次，说不出话。
　　在场唯一敢直视尤多拉的大概就只有站在正中间的花念了。
　　尤多拉没有多余的话和动作，金光再次闪耀,片刻后那道可望不可即的身影连带着站在她身前与她对视的花念一同消失。
　　“这…”
　　他还没来得及赞美,没来得及告诉女神自己对她的信仰有多坚定,就眼见自己所信仰的神带着神殿圣女走了。
　　从来没遭遇过这种场景，神殿历代来也没发生过这种事情，神职者瞪大眼睛有点不知所措,在想是不是自己哪里做得哪里不周到。
　　莱恩和他的小女友倒是听说过一些传闻，但总得来说这还是第一次见。对那圣女多一丝羡慕的同时,好心的给这位神职者解释了起来。
　　战争女神的神域要比她的神域多一分生气,居住的宫殿与她之前所见的自己的神殿相差无几。
　　虽然是战争女神,骨子里带着暴虐因子，但尤多拉看起来还是挺会享受生活的。
　　“以后你就跟随我居住在我的神域。”
　　尤多拉不容反抗的声音传来,花念跟在她身后,装作好奇的模样四周探望。
　　在细节上这片神域与她的神域不同,构成这片神域的法则是来源于战争女神的力量。
　　这里的天空是淡红色的,透露着一股肃杀的味道。
　　她的神域是圣洁,纯净,平和的。
　　“在看什么？”
　　突然被尤多拉抓住手，花念愣了下，盯着她的眼眸有些紧张：“没，没什么。”
　　尤多拉的眼睛有些妖异，乍一看会觉得特别的美，可是盯着看久了，就会有一种非常特别的幻觉出现。
　　“喜欢这里吗？”
　　花念看了眼空地上那一大片一大片，红得妖异的玫瑰花，“喜欢。”
　　“真是不诚实的孩子。”
　　尤多拉撇嘴，大拇指在她唇上暧昧的摩擦，似笑非笑着，道：“这是由鲜血浇灌出的玫瑰。”
　　“……”
　　“还觉得美吗？”
　　“…美。”
　　“呵呵。”尤多拉笑了一声，微微眯着眼，不知道是真高兴还是假高兴。
　　“亲爱的希尔，我从你身上闻到了光明的气息。”尤多拉凑近了些，在她身上嗅了嗅，微微皱着眉头。
　　带有光明魔法的人，全部都是光明主神的信仰者，虽然同为神灵，但是尤多拉没见过光明主神，连她是男是女都不知道。
　　神灵各司其职，多数是井水不犯河水，当然，天生对立的除外，例如光明与黑暗。
　　“真是令人讨厌又喜欢的味道。”
　　尤多拉呢喃了一声，但转而又清醒，似笑非笑的看着她：“你喜欢这些玫瑰？”
　　花念还没从她那句讨厌又喜欢中回神就听到了尤多拉的问题，她又看了眼那些开得旺盛，开得妖异的红玫瑰。
　　“喜欢。”
　　“呵呵。”尤多拉的脸上带上了笑：“有眼光呢。”
　　她没再在玫瑰从里驻留，拉着她进了战争神殿里，进了她住的地方。
　　外面的玫瑰，每一朵都是她的信仰者，为战争而战死的人。
　　“希尔。”尤多拉开口，道：“让我猜猜，你为什么来战争神殿。”
　　花念没有露出惊慌或紧张的情绪让尤多拉更加好奇。
　　“你来自光明教会？”
　　光明遍布整个神迹大陆，光明神殿有很多，整个势力统称为光明教会。
　　花念不说话，她自然不是来自光明教会，但是她早料到了尤多拉会这么说，因为她身上的光明气息根本遮掩不住。
　　“光明教会对我战争神殿感兴趣了么？”
　　“并非如此，我并不是来源于光明教会。”
　　“天使？”
　　“……”再猜下去，她是不是直接就猜是光明主神派下来的了？
　　“不想聊这个？”尤多拉微微挑眉，难得的道：“既然你不想聊这个，那就算了吧。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气，反正你走不出战争神殿了。”
　　“……”
　　“吓到了？”尤多拉把她推倒：“你已经是我的人了，难道还能离开不成？”
　　圣女要是背叛了神灵，那可是去哪里都不会有人收留的，而且会受到追杀。当然，黑暗阵营那群没节操的家伙不算在里面，但她带有那群生物最厌恶的光明力量。
　　“没，没有这个打算！”花念用手抵着她，尴尬的笑着。
　　听起来好像是玩笑，但是她看得见尤多拉眼底的威胁。
　　“这才是了。”
　　尤多拉微笑着，抓住了她抵在自己肩上的手按了下去，道：“你以后好好跟着我就是。”
　　“现在，让我看看，你究竟用了什么魔法，竟然能让我对你如此着迷。”
　　……
　　神迹大陆的局势不容乐观，入侵的域外生物也越来越多，一些靠近空间漩涡的种族甚至还被血洗了。
　　神迹大陆一改往日，进入了备战状态，一些摇摆不定的神灵被域外妖魔蛊惑，加入了他们的阵营，变成了内应。
　　暗潮汹涌，和平的面具下正孵化着更大的阴谋。
　　居住在战争神殿的花念不管俗事，反正她已经消失这么久了，不到灭世的时候不会有人会想起她这个重伤封锁神域的主神。
　　她和尤多拉从那天起就过上了没羞没臊的生活，基本一天有一半的时间都在床上渡过。
　　本来花念是不乐意的，但她发现自己和尤多拉这样那样，伤势居然有好转，就再也没有拒绝过。这是如此她才知道，修复神格居然还能用这种双修的方式。
　　尤多拉还是没察觉她的身份，不过也不可能往这个方向去想，毕竟堂堂一个主神怎么可能给她当圣女。
　　她认为这是花念体质特殊的原因，能让喜欢的人变强一点，增加一些自保的能力，她还是挺乐意的。
　　花念一脸淡定的看着尤多拉将一只胆大包天的邪魔斩首，斗气挥洒而出团灭了一片助纣为虐的家伙内心毫无波动。
　　一开始她还会有些惊讶尤多拉的魄力，但后面发现尤多拉的暴力后就开始麻木。
　　斩草除根也是件没有后患的好事。
　　尤多拉这样做的下场就是那些家伙听见战争女神四个字就会打颤，当然，在恐惧的同时也对她深恶痛绝。
　　花念跟着尤多拉一路走来，亲眼见证了尤多拉的血腥手段，反正她手下不会留一个活口。
　　她想，她大概找到了这场战役里，为什么她身为主角团的人，可下场最惨的原因了。


第一百零九章
　　“对待敌人,不需要仁慈。”
　　刀刃上的鲜血受引力牵引往下滴落，尤多拉看了眼,松手将其收回。
　　“我没有仁慈。”花念摸了下鼻子,闻着这已经快习惯了的铁锈味尴尬的道：“我们还是离开吧。”
　　“娇弱。”
　　尤多拉话虽如此，但还是牵起了她的手，带着她往一处干净的地方走去。
　　“下一次，你也动手。”
　　“……”为毛？
　　花念一脸懵逼的看着尤多拉，尤多拉挥手间就能解决的事情,为什么要她动手？
　　虽然这段时间她恢复了不少,随着神格的修复,修复速度也越来越快，但是动手还是有损耗的，她可不想浪费。
　　“你是战争神殿的圣女,是…我的爱人。”尤多拉一双妖异的紫瞳紧紧盯着她，道：“我认为,唯战止战,得罪的人只会越来越多,他们杀不了我，可是你…”
　　“希尔,我不希望你变成光明教会那伪善的模样。我是战争女神,代表战争的神灵,跟随我,你也注定得不到和平。”
　　尤多拉是个好战分子,是第一批响应支援的神灵。
　　不像自然女神,自然女神只庇护精灵族，有域外邪魔染指森林她才会出手。她只守着自己的一亩三分地，完全没有要走出来的想法，反正神灵总是有一大堆的借口让你无从反驳。
　　尤多拉可是从一开始就杀了过来，她杀过的生物堆在一起，那真的是尸山血海。
　　“轻重缓急我分得清楚。”花念顿了下，道：“我不是一个善良的人，尤多拉你可以完全放心。”
　　尤多拉瞧了她一眼，并未再说话。
　　有她的介入，不知道为什么，尤多拉并没有和莱恩走得很近，可以说是除了战争神殿，她洗礼的那一天外，这两人就没遇见过。
　　花念不知道是好是坏，但她修复的速度越来越快，如果加之双修和神灵陨落，她估摸自己离全盛期不远了。
　　尤多拉知道她就是光明主神会是什么表情呢？
　　真是想想都觉得特别的激动！
　　百族自发组建军队开始抵抗这些外来者，但这些东西来势汹汹，加之还有叛徒存在，局势看起来不容乐观。
　　入侵不到两个月，百族中就有三十多个族群被团灭了，而且不止是这些人，神也死伤了好几个。
　　尤多拉和自然女神这种天生的神灵拥有上位神的实力，而下位神和中位神多是神迹大陆的天才修炼而来的，除去少许的无信仰者都是各大神灵的属下。
　　战争神殿作为大势力之一，当然也有中位神和下位神存在，但这些人都是好战分子，一打战都一溜烟全没了，跑去各地搞破坏了。
　　光明神殿作为世间唯二主神，光明主神的下属，也是拥有很多中位神和下位神的，数量绝对多，但上位神和中位神的差距是天差地别的，至今还没有一个人修炼到了上位神的境界。每一个上位神，都是天生的，神位有限。
　　这场战斗完全是混战，因为神迹大陆并不统一，他们都为自己的族群和自己的信仰战斗，并不是抱着统一的阵线，保卫神迹大陆。
　　如果光明主神还在，那么可能会好一点，因为她完全有实力整顿所有神灵，让他们合作。
　　同理，黑暗主神也一样。
　　但两大主神都受伤封锁神域，剩下的上位神九成都是半斤对八两的货色，谁也压制不了谁，谁也不服谁，有些神力强大一些的神灵也因为各种原因担任不了这种大任。
　　低下高贵的头颅，听从一个神格与你一样的人，对他们而言简直无法忍受。
　　下位神和中位神没有话语权，和上位神相比，他们压根算不上是神。
　　赤若鲜血的火焰缠绕在刀刃上，花念看着尤多拉和一个叛神的决斗暗自紧张。
　　天下上位神不多，可是眼前这一位恰恰就是叛变了的神灵。他们在这里存活了无数万年，实力进展缓慢，主神遥遥无期，为了强行打开光明或者黑暗主神的神域，他选择了倒向入侵者，争夺那进阶的一丝希望。
　　“尤多拉，你也奈何不了我，不如我们就此收手吧？”
　　那神灵是黑暗阵营的，他开始怂了，色厉内茬的叫了声，实则在暗中积蓄力量。
　　他已经发现了，他发现了斩杀神灵可以夺取更强大的力量。但他没想到，自己杀死了一个神灵后居然还是打不过这个暴力女。
　　“叛徒！”尤多拉狠辣的在间隙中乘其不备砍下了他的一条胳膊，冷厉道：“去向父神祈求宽恕吧！”
　　她最恨的就是叛徒，怎么可能和这家伙讲和？
　　要么他死，要么自己死！
　　那恶神惨叫一声，脸色捂着受伤的地方躲闪着尤多拉的攻击，他全盛的时候尚且打不过尤多拉，现在被砍去一只胳膊，更是雪上加霜，可是尤多拉完全不给他时间断臂再生！
　　“你难道真要鱼死网破！”
　　尤多拉招招致命，恶神心惊胆颤的怒着，他是真的怕了，不该吸食了一个神格后开始膨胀，遇见尤多拉起了贪心。
　　可是，要不是那个卑贱的女人，尤多拉怎么会察觉自己是叛神？！
　　恶神喘着粗气，艰难的抵抗着尤多拉，一方面思考着如何脱身，一方面看了眼花念，对其恨之入骨。
　　尤多拉本来没有多大的防备的，要是没有那个女人的提醒，尤多拉肯定会被自己偷袭成功！
　　“我说了，你该去见父神，向他忏悔了！”
　　杀意凝结让他背后发凉，被锁定的他用不出空间转移的招式，也逃脱不了。
　　心里有个声音在咆哮，会死！真的会死！
　　“尤多拉！你既然不肯放我一条生路，那你也别想好过！”
　　差点被拦腰砍成两截的恶神，狠劲被完全激发了出来，他燃烧了神格，以神力作为燃料气势节节攀升。
　　他挥拳向尤多拉进攻而去。
　　尤多拉本该防御，可是她的字典里没有逃这个字。进攻是最好的防守，这句话她深信不疑。
　　面对呼啸而至的血焰大刀，恶神突然躲闪，往下面的一个地方，如同炮弹一样急速撞击了下去。
　　“你敢！”
　　尤多拉面瘫的脸上终于出现了神色，惊慌！
　　从一开始恶神就察觉到了尤多拉对这个女人的感情不一般，不然不可能，这个人类一句话，她就直接对自己动手。听到这句话他更是确定了自己的想法。
　　他杀不了尤多拉，可是却能杀了那个坏了他好事的家伙，同时还能让尤多拉悲伤。
　　他面对必死的局，已经不抱逃离的想法了，他知道自己就算侥幸现在逃了，尤多拉这条疯狗也会紧追不舍，一直咬着他不放。既然都是要死，他不如拉个垫背的。
　　尤多拉惊怒交加，同时还有恐惧在心头蔓延，她急速落下想去阻挡，但燃烧了神格后，这恶神已经不比她差，甚至隐高她一线了。
　　看似很久，可是实际上却是眨眼。
　　尤多拉没能阻止，只能眼睁睁看着那恶神往她爱人的方向砸了去。
　　暴虐的情绪蔓延，尤多拉握紧武器，努力克制自己的情绪。
　　花念当然也在第一时间就察觉到了这件倒霉的事，她暗叹了一声，同样被恶神锁定的她挪移不开，只能硬接。
　　要不是这段时间实力暴涨，还真要栽回去了。
　　圣洁的光芒从她身上升起，与那黑色的雾气撞击在一起，双方僵持了两秒，花念后劲不足被冲击力击飞了出去，恶神落下，在原地砸出了一个百多米大的坑。
　　花念虽然受伤，但命保住了。
　　尤多拉此时也已经到了地面，察觉到花念只是受伤，性命无忧后，她心中的暴虐不减反增。
　　居然敢在自己的眼皮子低下对自己的爱人出手！
　　花念倒在地上，摔了一身的灰，吐出两口带着霞光的血液，她感觉到自己的情况不太妙。
　　神格倒是没什么问题，毕竟这家伙只能给黑暗主神提鞋，主神和上位神的差距，比上位神和中位神的差距还要大。
　　躯体也没什么，毕竟她是神躯。乱，就乱在她的力量上，她刚刚挡了恶神的全力一击，将浑身都神力都耗尽了，现在情况很不容乐观。
　　虽然她能沟通圣池，汲取信仰之力转化成神力，但她神格还是破碎的，转换率现在也不过才到了十。
　　想要恢复，至少也要一整天。
　　花念有些忧愁因为她根本等不了一整天，尤多拉马上就会带着那倒霉家伙上来。
　　她的伪装是她用神力维持的，因此尤多拉一直没发现她的情况。
　　看着自己银色耀眼的头发，花念沉默，想着自己等下该怎么和亲爱的尤多拉解释自己突然变色的事情。
　　尤多拉把恶神折磨了一顿，又砍去了他的四肢，强行剥夺了他的神格才出来。
　　她没有直接杀了恶神，而是将失去神格，变成普通人的恶神丢在了下面，让他鲜血干涸而死。
　　她设下了诅咒，恶神死后灵魂也不会得到安息，会继续受着折磨。
　　将神格收好，尤多拉迫不及待的从坑底跳上了地面，迫切的想看看花念伤得怎么样了。
　　尤多拉往花念坠落的地方看去，瞧见了一位有些狼狈的银发银眸的神。
　　她一愣。
　　那神的面容很熟悉，正是她的爱人，希尔。


第一百一十章
　　尤多拉沉默的注视着她,犹豫了下，不确定的喊道：“希尔？”
　　从地上站起来,花念看见尤多拉惊疑的目光十分的尴尬,她没想到掉马掉得这么猝不及防啊。
　　头发有颜色，不奇怪，可是奇怪的是，她是怎么瞒过尤多拉的眼睛的。
　　早知道，就不多此一举了！
　　早知道自己要找的人就是战争女神,她就不会多此一举让自己看起来普通一点了。
　　她牵强的勾起一抹弧度,“尤多拉,是我。”
　　最怕空气突然安静。
　　诡异的味道在两人之间蔓延开来，尤多拉还是面无表情，可是花念看着总觉得她的心情…很微妙。
　　神,带有光明的神，能瞒过自己的探视,让自己都发现不了。
　　其实这个答案很好猜。
　　那四个字呼之欲出,尤多拉沉默了半响,良久后向她靠近，道：“挺好看的。”
　　“谢谢…”
　　两人之间的气氛十分的尴尬,花念敢百分百确定尤多拉认出她来了。心跳的非常快,她紧张的看着尤多拉,等待她的后续。
　　尤多拉张开手,手掌心上多出了一个金色的正方形物品,带着闪耀的神性,令人着迷。
　　“这个或许对你有帮助。”
　　尤多拉把神格打进花念的身体里，神格触碰到花念就融进了她的身体里。
　　“尤多拉！”花念神色紧张，想说什么，但力量庞大她不得不闭眼疏导那股力量，用来修复伤势。
　　尤多拉站在她前面看着她，眼底的神色一变再变，拳头也是握了又松，松了又握。
　　她站了许久，最后松了拳头，深深看了眼她没打声招呼率先离开了。
　　她离去的背影有些落寞。
　　不知过了多久，花念终于睁开了眼，睁眼的瞬间她就急迫的寻找起了尤多拉的身影。
　　四周一片荒芜，她没看到任何一个身影。
　　走，走了？
　　花念无声的张嘴又不甘的抿唇，居然连她的解释都懒得听吗？
　　这不符合你的人设啊，尤多拉。
　　她离开是不想见到自己，要是现在跑去见她…
　　花念有点怕适得其反。
　　内心有些煎熬，想追上去解释，但是她不知道尤多拉去哪里了，她不想见自己肯定不会回神域。
　　对了，去问下神殿的人！
　　花念想到就坐，从原地消失，转而回了战争神殿的大本营。
　　“…圣女？”
　　守门的家伙看见她的模样有些不敢确定，身子紧绷着，看似有些戒备。这个世界不乏易容的法门。
　　“你们能找到战争女神的下落吗？”
　　守门的家伙不确定她的身份，但这个问题无关紧要，受亲和力的影响好心的回答：“我们只是凡人，怎么可能知道神的下落？”
　　对了，只是凡人。
　　这个答案是意料之中的，可是她依旧有些失落。神灵不会泄露行踪，传递消息给神不难，可是要主动知道神的位置，这个很难，也没人敢做这么亵渎的事。
　　“多谢。”
　　想了想，抱着一丝希望她离开寻着踪迹去了尤多拉的神域。
　　没有神的带领，但她是主神，比上位神天生高一等，而且在尤多拉的神域里待了很久，没有被排斥。
　　神域安静祥和，成片的玫瑰花开得像一片血海。
　　她没有回来。
　　感知下，她发型尤多拉果然没有回来。
　　该怎么找人？
　　花念停在战争神域里，低着头，她不知道在想什么，她在这里站着等了一天一夜。
　　“尤多拉，我没有要骗你，更没有利用你的意思，如果你回来了，听见了我的话，我希望你能光明神域找我一趟，我会像你解释的！”
　　花念最后用魔导器录下了一句话，放在神域入口，转身想离开。
　　她走了两步，但还是不由自主又停下回头看了眼。
　　尤多拉给的神格对她的帮助很大，但还是没有痊愈，她觉得还需要在圣池泡几日才能恢复。
　　她回了光明神域，在回去的时候随手抹去了对神域的隐藏，主动将其暴露在了所有人的眼皮子底下。
　　消失几个纪元的光明神域现身，整个大陆因此而沸腾，话题一时居然压下了邪魔的入侵。
　　光明主神主动出现，只有两个意思，一是光明主神已经痊愈了，二就是光明主神陨落了，但看光明教会那些欣喜得有点癫狂的人，没人会信第二点。
　　尤多拉受了打击，她伪装成凡人，在一处酒馆里已经泡了好几天了。
　　光明神域出现的时候，她正在一个人喝酒，察觉到天地间的变化，她拿起杯子的手顿住了。
　　终于…
　　她眼里满是复杂，抿着唇她不知想起了什么，竟是愣了一会儿。
　　算了。
　　她哭笑了一声，一口把有些苦涩的酒给饮下。
　　“小姐有伤心事？”
　　一旁一直关注尤多拉的男人终于忍不住走了出来，他已经关注了尤多拉好几天了。
　　“滚。”
　　尤多拉的心情并不好，她抓着酒瓶给自己又满上，一个眼神都吝啬给旁边这个凡人。
　　尤多拉的滚字没有一点危险，反而勾起了那男人蠢蠢欲动的心。
　　他自认为帅气的笑了笑，道：“小姐，一个人喝闷酒可是解决不了伤心事的。”
　　尤多拉不说话，自顾自的喝酒。
　　这些酒其实根本醉不了她，可是她就是喜欢上了这种入醉苦涩，咽下火辣的感觉。
　　“其实除了喝酒还有很多办法忘记烦恼。”
　　尤多拉不说话，那男人也不气馁，他反而觉得这很有挑战性，他不是没有征服过这种冷美人。
　　有知苍蝇在旁边一直叫，自从感觉到光明神域开启就心神不定的尤多拉有些烦躁，狠狠把杯子往桌上一放，终于给了他一眼。
　　“你很喜欢说话？”
　　对视一眼，那男人见到的不是天堂，看到的是无边的地狱，看到了尸山血海。
　　汗浸湿衣衫，他居然被一眼吓得跌倒在地，腿肚子还在颤。
　　憋笑声从四周传来，原来这些人一直分神关注这边。
　　尤多拉长得很漂亮，像是玫瑰花，他们明知道有刺，可是还是会忍不住想去亵渎。
　　“无趣的苍蝇。”
　　眼底闪过厌恶，尤多拉丢了几个银币在桌上，转身离开了让她越呆越烦躁的酒馆。
　　算了，她都已经回神域了，自己也该回去了。
　　身后有讨厌的跟屁虫跟着，尤多拉懒得在意，走进人稀的小巷就回了自己的神域。
　　神域一如既往的宁静，不曾多出…
　　嗯？
　　尤多拉微挑眉，看着飘在前面显眼的盘子伸手引了过来。
　　“尤多拉，我没有要骗你，更没有利用你的意思，如果你回来了，听见了我的话，我希望你能光明神域找我一趟，我会像你解释的！”
　　听到令灵魂都颤栗了下的声音，尤多拉颤抖了下，抓着盘子的手下意识用力捏紧。
　　她想伸手毁去这东西，但不知道为什么下不去手，她抿唇在原地呆了一会儿，又输了一道力量进去。
　　“尤多拉，我没有要骗你，更没有利用你的意思，如果你回来了，听见了我的话，我希望你能光明神域找我一趟，我会像你解释的！”
　　再次听到这句话，她面色一肃，手上的圆盘被她收起，但她没有离开，而是往神域里面走了进去，看样子没有要去光明神域的意思。
　　不知过了几日。
　　光明神域里，泡在圣池里的花念感觉着最后一丝肉眼不可见的裂隙修复终于睁开了眼。
　　终于，拥有自保的力量了。
　　感受着身体里那似乎可以一掌拍碎一个世界的神力，她面露喜色。
　　穿上衣服，她从圣池里跳出来，感知了下光明神域。
　　没有尤多拉的身影。
　　因为恢复的喜色转眼被失望取代，她浅叹了一声，去了正殿准备见见等了自己有一段时间了的天使。
　　“吾神！”
　　光明神域再现，最开心的当然是光明教会和天使，所以在联系不到她的时候，十二翼炽天使主动来了神域等待她出关。
　　“嗯。”花念不冷不淡的应了一声，不喜不怒。
　　“恭喜吾神！”
　　“神迹大陆怎么样了？”
　　花念抬手止住了他的恭维，把话题引到了下界上。
　　“那些域外的亵神者很猖狂！”提到这个，炽天使的脸上浮现了一层淡淡的怒气，看样子可能在那些东西身上栽过。
　　“局势怎么样？”
　　炽天使顿了下，道：“有很多叛神背叛了神迹大陆。”
　　他没有明说，但隐晦的告诉了她答案，现在神迹大陆的局势看起来不太乐观，要同时对付两股不同的力量。
　　花念眯眼沉思了一会儿，心中诞世了一个注意。
　　“你们以我的名义去寻上位神提结盟，说我一个月后会在光明之都准备议会。”
　　炽天使心头火热，主神回来了，那些上位神不得不低头甘心听命于他们。
　　“必不辱使命！”
　　“去吧。”
　　花念看着拥有六对翅膀的天使离开，独自一人坐在王座上，看着冰凉空荡的宫殿。
　　她是，不愿意找我吗？
　　还是，她没有回去，没有听到自己留下的话？
　　花念垂眸，放在膝上的手下忍不住攥紧，她闭眼想着尤多拉的模样，心中微叹一声。
　　早知道会这么猝不及防的掉马，她还不如一开始见到尤多拉就坦白身份。


第一百一十一章
　　光明主神出世,这本身就不是一件小事，更何况光明主神要组建联盟开议会。
　　神迹大陆的各方神灵有喜有忧,但都不约而同的收起了自己的小心思,静待一个月后的到来。
　　黑暗主神可不是花念，能提前醒来，自己四处行走，找寻恢复的契机。
　　黑暗神域还在封锁，因此黑暗阵营的神灵都不得不收敛张狂,夹着尾巴不敢出世。
　　黑暗阵营本来就不在邀请范围之内,花念也不会管这些,因为她就是想接这个机会找到尤多拉而已。
　　至于尤多拉会不会来，这点她持保留态度。
　　期间花念又去了一趟战争神域。
　　放在入口的传音没了，但神域里仍旧没有尤多拉的身影。
　　花念不知是喜她拿走了传音,还是该失落她的没有出现。
　　一个月很快就过去了。
　　这天的神迹大陆额外的热闹，无数的人涌入了光明之都,想一堵神灵是容颜。
　　这种专属神灵的议会可从未出现过。
　　街上巡逻的是四翼的天使,在神殿外站岗的,清一色的六翼天使。
　　光明之都的警戒力，上升到了最高。
　　几乎是同一时刻,光明和中立阵营的神灵如约而至,默契的坐上了属于自己的位置。
　　下方共有十二张桌子,代表今天来的十二位神灵,他们分别代表着各自的法则。
　　“尤多拉,有段时间没见你了。”
　　战争女神旁边坐着的是自然女神,她对尤多拉微笑，随后聊着天，等着光明主神的到来。
　　“有事？”
　　尤多拉看了她一眼，冷淡的表情说明她对聊天不感兴趣。
　　“只是惊讶。”自然女神一向温和，也不生气，笑道：“一般这种时候，是你最爱的时刻，不是吗？”
　　“无趣。”
　　多数神灵都是互相认识的，毕竟他们之间也会有来往，因为实力相仿。
　　“诸位。”
　　一道冷漠高贵的声音传来，坐好的神灵都怔愣了下，转头看见了不知道什么时候到的花念。
　　“吾乃光明主神，希尔·艾琳。”
　　下方神灵恭默守静，虽然心中震惊光明神居然是个女性，但他们终究是神灵，能隐藏自己面部的情绪。
　　花念四周扫视了下，在漫不经心的尤多拉的身上多停留了一会儿。
　　“父神诞下我等，任命我与索拉共同守御神迹大陆，但我与索拉因为争执沉睡数纪元，神域大陆无人看守导致了域外邪魔的入侵。”花念不快不慢的说着这些人都懂的话。
　　“这次叫你们来有两件事要和你们说。”花念顿了下，看了看他们才继续道：“一是契约签下联盟共同击败域外邪魔，二是我将孤身前去漩涡中心修复空间，你们务必将神迹大陆的邪魔处理干净。”
　　“你们谁有意见可以提出来。”
　　神灵们面面相觑，最后坐在左侧的一位神灵道：“光明神，你若是去修复空间了，我们又该听谁的？”
　　“尤多拉。”
　　这个名字从花念嘴巴里说出来让那些神灵有些惊讶，但被点到名的尤多拉却是面无表情，好似面瘫了。
　　战争女神的确有这个资格。
　　有光明神这个老大在上面压着，由她亲自指点的人，那些神灵不敢有意见。
　　光明神的实力超出他们太多了。
　　“还有什么意见吗？”
　　众人不语默认。
　　花念点头用神力规则凝聚成了一张金纸，在上面留下了属于自己的名字。
　　那些神灵迟疑了下，还是将自己的名字都烙在了上面。
　　“征伐明日开始，你们回去准备下，尤多拉留下了，我有事要和你说。”
　　虽然心里好奇尤多拉和光明神有什么关系，但这些神不敢八卦，一一离开了这里。
　　待人都走光了，一直保持着威严的花念才放松了脸部肌肉，收敛了自己身上的气势。
　　“尤多拉，我真的没有利用你的意思。”
　　尤多拉沉默不语。
　　“我那日从神域出来，突然就出现在了战争神殿外面，被神职者质问，你也知道我伤得很重，没办法，不能动手才出此下策。”
　　“意思还是怪我的人了？”尤多拉冷漠的看着她，嗤笑一声。
　　“不是这个意思。”花念叹了口气，道：“我原本是想将就将就，留在战争神殿等待大战掀起的时候浑水摸鱼。”
　　她毫不避讳的说着自己之前的所思所想，说着完全不符合自己身份的话。
　　“我在恢复实力前不敢暴露身份，你知道的，没了力量的我，在谁眼里都是吸引力巨大的，毕竟杀了我，得到我的神格，就可以立地成就主神，这个诱惑太大了。”
　　尤多拉还是不说话，之后的事情她都自己知道了。说起来也怪不得花念，花念并没有骗人，只是隐藏了而已。名字都暴露出来了，不认识，是她的问题。
　　尤多拉捏紧手指。
　　“我没有骗你。”花念顿了顿，道：“我也是真的喜欢你。”
　　我喜欢你…
　　这句话在此前尤多拉并非没有听到过，可是现在身份却发生了翻天覆地的变化。
　　尤多拉一直以为花念只是玩玩而已，现在从她嘴里再次听到这句话，一直煎熬的内心突然得到了救赎。
　　花念见她表情软化，乘胜追击的道：“我真的喜欢你，尤多拉，你原谅我好不好？”
　　她伸手抓着尤多拉，故意装着可怜，看得尤多拉看着她本就软的心更加柔软，舍不得说不。
　　“像你说的，你本来就没有骗我，用不着说原谅这个词。”
　　迟疑了片刻后，尤多拉还是伸手把她揽进了怀里，感受着这人无比契合自己的身躯。
　　“是我…”尤多拉沉默了下，“是我自己过不去那道坎。”
　　“为什么？”
　　“希尔，你是光明神，是最接近创世神的光明神。”尤多拉认真的看着她说着。
　　“那又怎么样？身份能成为喜欢之间的阻碍吗？”
　　“或者说，尤多拉你很在意别人的看法？”
　　“没有。”尤多拉皱眉否认了这句话，她并不是一个看别人意见而活着的人。
　　因为恐惧花念的离开，所以她选择了先一步离开，至少这样看起来，明面上好看一些。
　　“没有？”花念抿唇在她唇上亲吻了一下，“尤多拉，我是爱你的，这个爱不会因为我实力和身份的改变而改变。”
　　尤多拉沉默的看了她一会儿，后覆盖上了她的唇瓣，给了她一个深吻。
　　两人吻得深情又投入，在一吻后，尤多拉的脸上总算多出了笑，看样子应该是释怀了。
　　“你一个人去那些邪魔的大本营…”
　　间隙消失，想着花念要去修复空间，她不免又有些担心，那些东西的实力着实不低，她当心在大后方可能也存在着主神这一级别的邪魔。
　　“不用担心我，我有把握的。”
　　花念坐在她腿上，一手捻起她的发丝把玩一边微笑着。
　　这件事其实不难，君不见主角那个下位神都没成的家伙都能封印掉入口，她身为主神要是能失败，那还不如直接找根绳子吊死。
　　“万事小心。”尤多拉叹了口气。
　　“你也小心。”花念想到尤多拉的结局顿了下，从身上解下一饰品递给了她：“你一定要小心，那些邪魔狡猾得厉害，这东西含有我的神力在里面，你遇到致命袭击的时候会保护你一次。”
　　“好。”
　　尤多拉本不屑于带着这种东西，但看着花念那郑重的脸，又想着这是自己爱人送的东西，当定情信物收着也不错。
　　“我回来的时候你要是受伤了，我会生气的。”
　　“不会的，你放心就好了。”
　　再三接到尤多拉的保证，花念才闭上了嘴，和她享受着，这久违了的宁静。
　　本着早点结束的心理，第二天花念直接就奔向了出了问题的地方。
　　这些邪魔压根没有大本营这个想法，那些叛神也不会关注这些。知道光明神出世，现在都紧张兮兮的聚在了一起商讨对策。
　　后方空虚，花念挥手间就解决掉了数以十万记的邪魔，轻而易举的就到了散发着令人厌恶的气息的地方。
　　手上出现纯粹的光明，她挥手堵住了入口，招来法则开始修补这个入口。
　　她要做的不是封印，而是修补。
　　封印总有一天是会再次被破坏的，而修复则不同，可以一劳永逸。
　　那边感觉到这边被堵住了，突然发起了冲击，花念眼一眯，扯开元素从通道通向了另一边。
　　另一边的世界很黑暗，在她前面是密密麻麻的怪物，人数众多，但实力都不咋地。
　　就这么一些丑了吧唧的家伙也敢入侵神迹大陆？
　　花念眼里闪过厌恶，看着那些嗷嗷叫，向自己冲来的邪魔挥手又灭掉了不止几何。
　　“裁决光域！”
　　一招禁术丢下，方圆千里化作光域，眨眼，除却施术者她以外，光域里的所有的生物都在光明的照耀下化作了灰飞。
　　“以为神迹大陆没人罩么？”
　　花念往远处看了眼，冷哼了一声没有去赶尽杀绝。
　　这个世界没有蕴育出主神级别的高手，最厉害的不过上位神，所以他们才会攻打神迹大陆，想找到光明和黑暗神域，趁火打劫。
　　花念离开，躲在暗处瑟瑟发抖的君主才松了口气，敬畏中又有些羡慕，连忙发出退军的通知，至于那些已经去神迹大陆的，他表示无能为力了。
　　没了那边的反抗，花念只用了三天就修复了通道，将这片空间修复完好了。
　　与此同时，神迹大陆上形势也是一片大好，叛神陨落了大半，邪魔也被屠杀了八成，没有支援，剩下这些邪魔和叛神蹦跶不了多久。
　　一个月后，叛神全部陨落。
　　三个月后，最后一只邪魔被找出杀死，这场入侵之战，正式结束。
　　……
　　【积分盘算中……】
　　【分化程度高达百分之九十，恭喜您获得九千点源积分】
　　“去下个世界，同步时间节点。”
　　【世界载入中，请稍后……】


第一百一十二章
　　简元岚是简氏大小姐,万千宠爱于一身，长得漂亮,是出名的白富美,很多人追逐的目标。
　　而主角叫牧恬心，是个私生子，靠妈妈打零工带大，生父其实是简氏的大老板，简元岚的爸爸。
　　剧情是简元岚和牧恬心同时喜欢上了晨风科技的总裁安逸,安逸是一个霸道总裁,不喜欢简元岚这种胸大无脑的大小姐,喜欢牧恬心这种上进倔强的女孩。
　　三角恋展开，因为公司虽然喜欢牧恬心，可是安逸不得不和简元岚在一起。狗血剧情后,简元岚黑化恶毒，处处陷害牧恬心,最后让很多人失望,母亲也因此而死。之后哥哥也因为自己被剥夺了继承权,渣男父亲迎回了牧恬心还有她妈妈，和她妈妈结婚了。
　　结局是简元岚得罪死了牧恬心和安逸,被父亲厌恶,强行嫁给了一个油腻中年大叔,她心死如灰在大婚之日割腕而死,哥哥为了给她报仇开车袭击牧恬心,最后杀人未遂,只是把她撞进了医院，促进了男女主感情，自己被送进了监狱毁了一辈子。
　　接收完整个记忆，花念觉得浑身都不好了。豪门纠纷，小三上位，她还真没遇到过这种世界，没见过这种情况。
　　想到凤凰男渣爹，花念觉得一股恶气卡在胸口，真是不吐不快。
　　融合记忆，花念想到原主妈妈哥哥的结局就觉得不痛快。
　　现在剧情进行到了中期，安逸那个大渣男也是脚踏两条船，一边对她怎么好，这么好，一边对牧恬心说他都是逢场作戏，等项目好了，他就和简元岚分手。
　　她现在在外地，因为听见安逸来这边出差了，晚上还有个宴会，想特地过来给他一个惊喜，现在还是中午，宴会是在晚上。在剧情里，简元岚得到的可不是惊喜，而是惊吓，因为这段是男主中了药，和女主发生了关系的剧情。
　　简元岚打听到安逸不舒服，特地上门，结果看到的就是安逸和自己的闺蜜躺在一个床上。
　　简元岚也是从这以后开始黑化，玩命针对牧恬心的。
　　还好还没到不可控的地步。
　　花念当然是想报复这些渣渣，她盯着杯子沉吟了片刻，思索哪种方法比较好。
　　其实呢，她是可以勾引安逸那个渣仔，然后借此报复完人把他一脚踢开的，但她要是这么干了，总觉得景南霜那边不太好过。
　　先分手，分手完了再准备报复的事。
　　眸中出现坚定的神色，她转而开启电脑开始布局。
　　夜晚很快降临，她是简氏大小姐，邀请函这种东西在下午就被她成功要到了手。
　　掐着时间她到了宴会开办的场地，把请柬给保安看过后跟着潮流一起进去了。
　　这场宴会并不简单，来这里的都是高端的上层社会人士，更有传言，宋阀的当代掌权人也来了这里。
　　酒会上，成功人士三三两两的交谈着，一些男女还在舞池上起舞。
　　音乐将气氛烘托得更加更加的热闹。
　　简元岚是喜欢浓妆艳抹的，但花念不喜欢，也不想被安逸还有牧恬心认出来，所以她没有化浓妆，只是化了一个淡妆。
　　她找到安逸和牧恬心的位置，寻了个地方坐下，端着红酒静静打量着安逸和一个公司的老板交谈合作。
　　她在等，等安逸中药，等安逸和牧恬心离开。
　　红酒入口有点微涩，她浅浅的抿了一小口就放下了杯子，无趣的吃起了东西，没有和人交谈的欲望。
　　她是来抓奸的，不是来谈生意的。
　　“宴会上的东西，最好不要多吃。”
　　身后响起一道声音，富有特色和感染力的音质，仿佛一缕和煦的春风，酥了她的心。
　　她回头看去，看到一双桃花眼，很好看的眼形，内藏温柔的笑意，让人好感顿生。
　　这女人看起来有一米七五高，一头发尾略微弯曲，浅褐色的秀发。她穿着黑色的晚礼服，衬托得在灯光下的肌肤越发的似雪如玉。
　　她一只手优雅的放在她坐着的凳子后面，带着微笑的看着她。
　　看见这场景，虽然同为女人，但心宛若停跳了一拍，被这女人那完美的容颜给惊艳到了。
　　“有没有兴趣认识下？”
　　女人微笑着伸手，温柔的给她擦去了嘴角残留的糕屑。
　　是她没错了。
　　心中确定了她的身份，花念有些开心，道：“当然，我叫简元岚。”
　　“宋玉珊。”
　　宋玉珊浅笑着坐在了她身旁。
　　花念不知道她是什么身份，她不记得剧情里有出现一个叫宋玉珊的女配，但从宋玉珊的行为举止来看，不是普通人。
　　她的一言一行都带着无可挑剔的优雅，浑然天成，让人自觉形愧。
　　“有些糕点里放了些助兴的小东西。”
　　宋玉珊把花念前面的东西往外推了些，道：“分不清楚哪些能吃，哪些不能吃，最好都不要碰。”
　　“你好像很懂这些？”
　　宋玉珊浅笑了一声，道：“知道得多了，懂得肯定也多。”
　　花念还想说什么，但耳尖的听到了一句压低了声音的惊呼。
　　她看去，瞧见了惊慌的牧恬心无措的给一个陌生的男人道歉，而安逸在一边周旋。
　　“认识？”
　　“我男朋友和朋友。”
　　花念眯眼挪开了眼，分心注意了那边，剧情快要正式开始了。
　　“男朋友和闺蜜走得这么近，你不怕么？”宋玉珊呵呵笑了笑，从面上看，什么也看不出来。
　　“不挺好的吗？”
　　花念冲她眨眨眼，道：“他们一个公司的，现在应该属于在工作吧。”
　　“呵呵。”宋玉珊笑了笑。
　　“好吧好吧，我是来抓奸的。”
　　“你看起来不难过。”
　　“好吧。不过为什么要难过？”花念撇嘴，不着痕迹的给自己洗白，道：“我又不喜欢他。是他追得太紧了，又合我爸妈的胃口才勉强答应同意了他的追求。”
　　“哦？”宋玉珊看了眼那温润如玉的安逸，挑眉，“那你喜欢什么样的？”
　　“我啊。”花念不着痕迹是看了眼她，又看着安逸，道：“我是个同性恋。”


第一百一十三章
　　“蛮少见的。”宋玉珊呵呵笑了一声,微微眯了下眼，动作很细微,花念并没有察觉到。
　　“我也这么觉得。”花念深以为感的点头,和她道：“我其实长这么大都还没见过别的同性恋，一直到现在都没有机会出柜。”
　　“意思是找到了就会出柜吗？”
　　“肯定啊！”花念扯了下嘴角，抿了下唇道：“我可不想和个男的结婚。”
　　“挺有想法的。”
　　“你这笑一点都不像笑。”花念嘀咕了一句，想去拿酒杯，但想到宋玉珊的话,又忍不住缩回了半路的手。
　　虽然觉得好像没药吧,但想想主角的遭遇总觉得心里有点膈应。
　　“有吗？”
　　“挺不像的。”
　　“那你觉得笑,应该是什么样子的？”
　　“那应该是…”
　　花念正欲畅所欲言，眼尖的就看见了安逸拉着牧恬心离开，她眼神玩味转头笑道：“下次再说,我男朋友离场了，看起来不太对劲。”
　　宋玉珊也看了眼匆匆离场的两人,一她的眼界自然看得出面色不正常的安逸是中药了。
　　她伸手抓住了花念那皓白的手腕。
　　“怎么了？”花念微微诧异的回过了头。
　　“不要着急,完事还要一会儿,现在去可不是最好的时机。”
　　花念：“……”
　　宋玉珊看起来也不是什么好人，居然能说这件事说得这么风轻云淡,听起来好像真的在谈正式一样。
　　“好吧。”
　　花念被她抓着,内心也没多想现在就跟过去。她知道房间号,不紧紧跟着等下也能找得到地方。
　　“你喜欢什么样的女人？”
　　“当然是有感觉的女人。”花念眉头扬起,终于等到了宋玉珊问这个,她心情可谓大好,道：“怎么样的都不重要，重要的是能吸引我的，我喜欢的。”
　　“嗯。”
　　宋玉珊若有所思，之前招呼服务员给花念端来的果汁到了，她接过递给了花念。
　　“这个没有多余的料，可以放心喝。”
　　她也是看出来了花念对那杯红酒有所忌惮。
　　“谢谢。”花念没有不信宋玉珊的道理，对她微笑了下接过了鲜榨的果汁。
　　“分手了是打算找个女朋友吗？”
　　“是这样想的。”花念眯眼笑着。
　　“有目标？”
　　“没有啊！”花念道：“没有目标，我都不认识人，哪来的什么目标啊。”
　　“那你觉得我怎么样？”宋玉珊突然靠近。
　　她说话说得很轻，像是一根没有重量的羽毛，轻轻扫过了她的心尖。
　　花念脸上的绯红以肉眼可见的速度蔓延，她感觉着宋玉珊的靠近，有些不知所措。
　　艰难是维持着微笑，她道：“我觉得你很不错啊。”
　　“那你觉得我当你女朋友怎么样？”
　　宋玉珊的眼睛里只装着她一个人，轻柔的声音像是魅惑渔夫的海妖勾引着花念。
　　这声音真的是好听！
　　心里只剩下这个想法，她忍不住咽了口口水，不敢看她那双看不见低的眼睛。
　　“我觉得，可以啊。”
　　“你当我女朋友吧？”
　　居然真的是一见面就告白！
　　虽然心有所感，但花念听见这句话还是有些惊讶，看着她完美的容颜，在热闹的环境和音乐下，她有些恍惚。
　　“好。”
　　宋玉珊听见她的好，嘴角勾起，不同于之前，她的眼里也染上了淡淡的笑意。
　　抬手勾指抬起花念的下巴，她倾身过去，准确的吻上了花念的唇瓣。
　　感觉着花念突然僵硬的身子，她伸手抓住了她放在腿上的手。
　　伸出舌头，她试探的舔了舔，感觉花念没有反抗和厌恶，她小心的探了进去。
　　角落里两人的热吻并没有引起别人的注意，偶然有瞥见的人，也是惊慌的连忙的挪开了视线，不敢多看这唯美的画面一秒。
　　舌尖上那另灵魂都颤栗的熟悉感让宋玉珊沉迷，她直到呼吸有些不顺畅了才不舍的离开了花念。
　　眼神温柔的看着身子发软不敢看自己的花念，她伸手擦去了她嘴角的水渍。
　　“喜欢吗？”
　　花念抿唇不回答，伸手抓住了她捧着自己脸的手有些羞涩。
　　“真可爱。”
　　宋玉珊呵呵笑了一声，捏着花念的手指眼里的温柔好像都要溢出来了。
　　“时间差不多了。”
　　“什么？”
　　“你不是想看戏吗？”宋玉珊笑着提醒她。
　　“对啊。”花念被她这一提醒也是想起来了自己来这里的正事。
　　她来这里是为了抓奸的来着。
　　“走吧。”
　　宋玉珊起身，花念也跟着起身，但因为浑身发软差点又坐了回去，还是宋玉珊眼疾手快拉了她一把。
　　“冒冒失失的。”
　　“还不都是怪你？”花念听见她调笑的话忍不住瞪了她一眼，要不是她突然亲过来，她至于会这样吗？
　　这身体好像异常的敏感。
　　花念想到刚刚的感觉，忍不得再次脸红。
　　宋玉珊被她风情万种的一眼瞪得心痒，深呼吸了下，压下心头的悸动捏了捏她的手温柔的道：“好好好，都怪我，都是我的错，你别生气。”
　　花念听见这句话，心里那怪异的感觉更甚了，她抓紧宋玉珊的手，偏头道：“不是去看戏吗？”
　　“嗯，就去。”
　　宋玉珊微笑着带着她走着，另一只手却拨通了一个号码，问了几句话，又说了几句话。
　　花念听着对话全程没表情，反正她已经猜到宋玉珊的身份不一般了。
　　宋玉珊刚刚打电话就是验证房间。
　　也不知道那边是什么大神，居然秒回了。
　　挂掉电话，宋玉珊收敛起了脸上的笑，领着她出了宴会的举办地点往楼上走了去。
　　安逸也是懒，找地点都懒得找，开得房间就在第二层。
　　二楼二一六房门口，服务员早在那里等了，她们两个的身后不远的地方还跟着人，拿着相机，看起来是记者。
　　“宋总！”
　　那些人看见她眼前一亮，那模样好像就是饿了几天的狼突然看见了一块肥肉。
　　花念忍不住抓紧宋玉珊，宋玉珊安抚的握了下她，让她不要担心。
　　看着那些记者，花念哪不知道是宋玉珊找来的。
　　心里感叹了一句宋玉珊真狠的她又忍不住期待后续。
　　“开门吧。”
　　宋玉珊的声音变冷淡了很多，听起来又别有一番味道。
　　花念觉得宋玉珊真是怎么样都特别的撩人。
　　那服务员没有违反职业道德的愧疚，听话的用钥匙打开了房门。
　　断断续续的sy从里面传来，花念面色一僵，忍不住抬头看了眼宋玉珊。
　　宋玉珊冲她点头。
　　她迟疑了下，走了进去。
　　“安逸！”


第一百一十四章
　　花念学着简元岚的性格,声音尖锐的高喊了一声，成功吓萎了正在奋战造人的安逸。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　能震碎玻璃的女高音尖叫起，床上的女人从欲望中被吓醒,勾过被子想遮挡住身体，尖叫道：“简元岚？你怎么会在这里！你快出去！”
　　“我快出去？”
　　这场景辣眼睛,但记者在后面，花念不得不保持愤怒冷笑的表情,道：“我为什么不能在这里？”
　　安逸脑子还有些不清醒，没说话。
　　“好得很啊,我男朋友和闺蜜搞在一起了！”花念冷笑着飙戏道：“你不是不喜欢安逸吗？你不是说你不喜欢安逸这种人吗？不喜欢还到滚床上去了？”
　　“你们快滚出去！”
　　牧恬心没见过这种场面，带着哭腔的喊着,看着那些对着里面玩命拍照的人面露惧意。
　　“谁让你们来的！”听见牧恬心的哭声,安逸终于缓过了劲，憋着难受的心,他阴冷的看过去,见花念身后的记者愣了下。
　　“你们这是侵犯隐私！删了！都给我删了！”安逸气急败坏的说着，要不是现在光着身子,他能现在就冲过去砸了那些相机。
　　“简元岚,把他们给我带出去！”
　　“呵呵。”花念冷冷一笑,见两人惊慌失措眯了眯眼,无情的道：“安大总裁，人不是我叫来的,我可无能为力。”
　　“我现在向你宣布,我们分手了,我和你没有任何关系。”她冷声说着：“你既然这么喜欢牧恬心，那就和她在一起吧！”
　　她转而又看向了牧恬心，嘴角扯出冷笑，道：“我看在你是我爸爸私生女，是我同父异母的妹妹的身份上对你这么好，结果你就是这么报答我的是吧！”
　　花念阴冷的看着她，想着原主要经历的一切，越发的厌恶她。
　　“你真是和你母亲一样，打着不爱的幌子使劲勾搭别人。”她冷笑一声，无情的道：“该说你们可真不愧是一对母女，可真都是好这一口！”
　　牧恬心的妈妈也不是什么好东西，培养牧恬心的目的就是为了有一天能嫁给她爸爸。
　　“脏了的东西我看不上，牧恬心，你喜欢，那就送给你吧。”
　　她厌恶的最后看了一眼两人，转身毫不留恋的离去。
　　安逸所在的晨风科技也是一个不小的公司，配上同父异母的妹妹勾搭姐夫上床被撞破这种劲爆的事情，明天肯定能火。
　　拍照不断，雀跃提问的记者都已经想好了明天的新闻题目了！
　　花念一出去就找寻宋玉珊，宋玉珊一直都在门口等她，不知道她说了什么，让那些冲她来的记者没一个敢采访她。
　　“让你久等了！”
　　“不久。”宋玉珊微笑着摸了摸她的头，笑道：“演技不错，我都差点信了。”
　　“那是，世界可欠我一座小金人呢！”花念说着突然又捂住了嘴，小心的往后探了眼，见没被人听到才松了口气放下了手。
　　宋玉珊被她这动作逗笑了，道：“用不着这么拘谨，不该说出去的话，没人敢透露出去的。”
　　“霸道。”
　　宋玉珊闻言挑眉，突然停下。
　　花念疑惑的抬头看她，没有防备的被宋玉珊一手推到了墙上压住，附身吻住，又来了一记热吻。
　　宋玉珊托着腿软欲往下滑的花念，挑眉道：“这才是霸道。”
　　花念无语至极，但又不敢瞪她，怕她又狼性大发，只能自己压住郁闷哼了一声。
　　“住哪？我送你回去？”
　　“世纪酒店。”
　　“住酒店？”
　　“我就过来抓奸，干嘛不住酒店？”
　　宋玉珊沉默了下，仿佛遗忘了世纪酒店是自己家的业务一样，似是漫不经心的提起道：“我听说很多酒店里都喜欢安装监控。”
　　“这不是挺正常的吗？”花念以为宋玉珊是说房间外面。
　　“正常吗？”宋玉珊挑眉，道：“在浴室和房间里安装监控很正常？”
　　花念：“……”
　　什么东西？
　　很少住酒店，又不关心新闻的花念一脸懵逼。
　　“很多酒店都喜欢在插孔和一些隐蔽的角落里藏针孔摄像机，你没看过类似的报道吗？”宋玉珊装作有些惊讶。
　　“我不太喜欢看新闻。”花念笑得有些尴尬，回想起自己之前住的房间，还是不觉得哪不对劲。
　　“不看新闻，你平时喜欢关注些什么？”宋玉珊顿了下，暂时转开了话题。
　　花念回想了下，发现简元岚平时的生活很简单，旅游，吃喝玩乐，和闺蜜逛街。
　　“就…旅游啊，什么的。”
　　“挺会享受生活的。”宋玉珊又停顿了下，猜到了花念以前的生活模式。
　　“酒店里很多东西都很脏的。”她转而继续抹黑自家的酒店。
　　“什么？”宋玉珊找话题的手段实在不怎么高明，话题一转，花念整个人没转过来。
　　宋玉珊沉默了片刻，道：“你有洁癖吗？”
　　你要不要跳转这么快？
　　花念听到她突然问这个，整个人都懵掉了。
　　“有，有啊…”
　　“酒店天天都有人住，很脏的。”
　　是，是这么个道理吗？
　　花念的表情有点僵硬，酒店难道不是一日一换的吗？
　　不知道是真是假，但花念不可否认，她听到这句话莫名其妙的有些膈应。
　　她摸了下自己的手臂，正想着这事的时候，突然就想起来了宋玉珊，她抬头看了眼宋玉珊，对上了她一本正经的脸。
　　不对啊…
　　脑子里灵光一闪而过，她好像突然懂了什么。
　　“酒店里的东西都是一日一换，世纪酒店还是五星级酒店，这点不应该会骗人，你别担心。”
　　宋玉珊愣了下，没想到刚刚看起来动摇的花念会突然改变。
　　外面的风带着丝丝热度，吹在人身上带来了一些灼热的感觉。
　　“不用考虑考虑吗？”宋玉珊再次开口，道：“我在附近有套房子，不想住酒店不用勉强自己的。”
　　“我没有勉强自己啊。”花念笑道：“我钱都给了，难道还能有不住的道理？”
　　宋玉珊不说话了，默默带着她到了马路边上。
　　黑色的车早就停在那里了。
　　宋玉珊拉开后车门让花念先进去，等她坐好了自己才坐进去，关上了门。
　　“去世纪酒店。”
　　开车的是她的专属司机，闻言没有多余的话，发动车子极速驶离了这个是非之地。


第一百一十五章
　　一路上宋玉珊都沉默不语,害花念一直在想她是不是生气了迟疑着要不要改主意。
　　地方离酒店算不上太远,她还没得出结论车就稳稳当当的停了下来了。
　　宋玉珊帮她解了安全带。
　　“需要我陪你上去吗？”
　　“不用了。”花念下意识的拒绝，看见宋玉珊失望的下压嘴角又觉得不太好。
　　要不还是…
　　“那你先上去吧，早点休息。”
　　“啊？好！”
　　花念听见她的话,脑子里所做的选择突然烟消云散。她心一跳，对着宋玉珊笑了笑,打开车门下车。
　　“好好休息。”
　　宋玉珊对她扬了扬下巴。
　　花念笑着点头，目送车飞驰而走。
　　车离开了,花念才颇有些疑惑的摸了下自己的鼻子。
　　总觉得，好像忘了些什么。
　　算了。
　　想不出个所以然的她决定不想了，都不记得,肯定不是什么太重要的事情，既然不重要,那想不想得起来都差不多。
　　找到人，花念的心情十分的好。
　　洗个澡，睡一觉。
　　规划好剩下的事情，她找出房卡，往酒店里走去。
　　宋玉珊的话还是起效了，花念洗澡的时候看着浴巾硬是迟疑了很久,拿着仔细看了遍，又放在鼻尖下闻了闻没闻到有什么异味才放下了手。
　　是新的啊。
　　再三犹豫,最后她还是咬牙用了。
　　夏天洗澡不适合在浴室里待太久,她没有泡浴缸里,而是用的花洒,洗掉了自己身上出的汗。
　　明天安逸和牧恬心的事应该就会被大街小巷的给报道了，安逸是总裁，可不是最大股东，出了这么大一件影响声誉的事情，很可能会被撤职。
　　牧恬心。这个勾搭自己姐夫的女人，八成也洗不白了，往后一辈子不出意外也差不多了。
　　洗掉身上的泡沫，花念微微眯眼。
　　可是他们是男女主角，男女主角可不能用一般来形容。主角可是能绝地反击的存在，说不得风向还会再变。
　　花念想了想，回忆着简元岚有没有做过可以被抹黑的事情。
　　简元岚从小被溺爱长大，性格上会比一般人娇气很多，俗称有公主病。
　　性格上的确是个好打击的点。
　　花念可不打算把这个世界的吃瓜群众当正常人看。
　　打开浴室门，一股热腾腾的白雾从门里飘了出来。
　　花念顺手把门带上，拿着毛巾擦着头发，往吹风机所在的地方走了过去。
　　还是得防备。
　　花念顺便想到了她那个渣爹。
　　她爸爸其实是凤凰男，入赘的。
　　她和哥哥都姓简，而她爸爸，姓牧，这可能也是渣爹向着牧恬心的原因之一。
　　她妈妈在结婚一年后就再也没管过公司，而外公十年前去世后，整个集团就落在了她爸爸手里。
　　看牧恬心的年龄，她爸爸是在她妈妈安心做家庭主妇的时候出轨有的牧恬心。
　　牧恬心，李梅。
　　花念听着吹风机呜呜的声音冷笑了一声。
　　这种渣爹她不稀罕，既然你们这么爱，那给你们又怎么样？
　　安逸她不稀罕，牧原她也同样不稀罕。
　　她妈妈还在世，公司的股份都在她手里，只要她妈妈能狠心，牧原就能被净身出户。
　　花念正思考怎么劝她妈妈和哥哥的时候，床头的手机突然响起，花念一愣，关掉吹风机赶了过去。
　　“喂？”
　　“小岚，安逸和牧恬心睡了？”那边的男声压着怒气。
　　“哥？你怎么知道的？”
　　事情才发生了两个小时不到，远在l市的简元青是怎么知道的？
　　“是薇薇，薇薇也在那里，她看到了那些记者。”简元青深呼吸了一口，道：“是真的吗？”
　　“哥，这种事情难道还有假的吗？”花念苦笑了一声，带着不甘和怨恨道：“我打开门的时候都惊呆了，我从来都没想过牧恬心她会和安逸勾搭在一起！”
　　“我来a市是为了给他个惊喜，没想到看到了这劲爆的一幕。”
　　简元青沉默了下，片刻后一声巨响从电话那头传来。
　　“王八蛋的！老子的妹妹也敢玩！”简元青愤怒的爆出了粗口，看样子气得不清。
　　“小岚你别伤心，哥会让他跪着来求你原谅的！还有那牧恬心！”
　　花念有些心暖，转而想到了她妈妈，又想到了渣爹这件事。
　　“哥，其实有一件事，我一直没和你说。”
　　“什么事？”
　　“牧恬心她…”
　　“她怎么？她对你说了什么？！”
　　“不是不是。”看简元青又有发飙的迹象，花念吓得擦了下不存在于额边的汗，道：“我看她长得和爸爸有点像，就忍不住收集了他们的头发，拿到医院去做了个DNA。”
　　“啥？”
　　“结果发现，牧恬心和爸爸是亲生父女可能性达到了99.9%…”
　　简元青再次沉默了一小会儿。
　　良久后，他声音有些压抑的道：“牧恬心，她是九四年的，是不是？”
　　花念：“……是。”
　　那边没了动静。
　　又过了是多秒左右的样子，那边突然传来了更大的响声，听起来好像是凳子被踹倒的原因。
　　“所以你的意思是，爸在和我妈结婚的期间出轨了！而且还留了种！今天抢了你的男朋友！”
　　“是这个意思，不过，哥你冷静一点！”
　　简元青的脾气实在是太暴躁了，不然也不会出现那件开车撞人的事。
　　“冷静？我要怎么冷静！”
　　简元青哈哈大笑了两声，他就总觉得他爸对他的态度怪怪的，对妈也怪怪的，总是一副不热不冷的样子，他还天真的以为是爸的性格原因。
　　可是呢？
　　牧恬心出现了，他爸的脸上居然出现了笑，居然会夸赞一个一点都不优秀的陌生女人！
　　原来不是性格冷漠，而是错人了而已！
　　他突然为他妈感觉很不甘。
　　没有他妈，他爸算什么？
　　自己打拼，现在是个什么样子，自己心里没有点数吗？
　　简元青咬得牙咯咯作响，他对他爸积怨已深，回想起他若有若无的打压，简元青更是愤怒。
　　从小他爸就和别人家的爸爸不一样，他听妈妈的，觉得是公司事太多了，成功人士时间总是少的。可是后来他长大了，接手这些东西了，他就发现并非如此，这是态度的问题。
　　他这一年一直都压着疑惑，暗中观察他爸爸，想知道他是个什么样的人。
　　现在？
　　呵呵！
　　简元青觉得肺都要气炸了！
　　听着简元青一遍又一遍的怪不得，花念连忙道：“我还发现他去见了牧恬心的妈妈李梅。”
　　“呵呵！”
　　“哥，你怎么想的？”
　　我怎么想？
　　简元青眯眼。
　　他对爸爸的感情可不深，对妈妈和外公的感情更深一些，从小在外公身边长大，这也是他爸爸对他不亲近的原因。
　　“他对牧恬心母女是什么样的态度？”
　　花念想了想，道：“暧昧，看起来像要旧情复燃，但是没有实质的证据。”
　　“好啊！好啊！”
　　简元青气极反笑，捏紧手机，忍着砸东西的欲望深呼吸了一口气。
　　“这件事我会和妈说，你把亲子鉴定发给我。”
　　“好！”
　　花念听见他没有冲动，下意识松了口气，心想，只要不是冲动的去质问，做什么出格的事就好。
　　她的u盘里的确有牧恬心和牧原的亲子鉴定，这也是前段时间简元岚做的，谁都没告诉，一直藏在心里。
　　这也是为什么原剧情里，简元岚发现安逸和牧恬心搞在一起的时候会这么震怒，疯狂的原因之一。
　　挂断电话，她找到资料顺手发给了简元青。
　　看见简元青接收，她眉头一松。
　　看着电脑屏幕，花念愣了一小会儿，还是觉得缺了些什么。


第一百一十六章
　　安静的沉思比较容易回忆起事情，花念对着电脑发了几分钟的呆,最终终于知道自己忘记了什么。
　　她没要宋玉珊的电话号码！
　　宋玉珊好像也没找她要电话号码！
　　瞪大眼睛,花念一巴掌把笔记本给拍下。
　　我去！
　　心砰砰的响,花念又是无奈又是好笑,没想到自己居然忘记了这件事。
　　宋玉珊。
　　她重新打开笔记本,点出游览器搜索了下宋玉珊三个字。
　　网页虽然刷出来了，但是关于宋玉珊的东西十分的少,最近一篇文章还是只简要提了下。
　　不是太不出名,就是势力太大了。
　　宋玉珊属于哪一种,一目了然。
　　花念无力掩面。
　　刚谈恋爱就失联，这真是没谁了！
　　现在,花念只能祈祷宋玉珊会记得这件事,然后神通广大的找到她的联系方式。
　　一夜宋玉珊都没有发来消息。
　　第二天,一则狗血新闻占据了新闻头条。
　　“妹妹勾搭姐夫，开房竟被姐姐撞破，这究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧？”
　　媒体向来喜欢哗众取宠，夸大事实,这件事虽然本身够劲爆,但是她们也还是包装了一番。
　　于是在半真半假的报道下,安逸和牧恬心成了人人喊打的老鼠。
　　安逸所在的晨风科技,股票一跌再跌,和晨风科技有合作的投资商见状,也都纷纷取消了投资和合作。
　　一时间,晨风科技站在了风尖浪口上。
　　报道的两个主角，可都是晨风科技的员工。
　　为了自保，晨风科技把牧恬心给辞退了，而安逸也暂时被撤职。
　　酒店里，安逸阴翳的看完最后一个字，愤怒的把报纸给撕了个粉碎。
　　“污蔑！都是污蔑！”
　　安逸长期塑造的形象轰然倒塌，他气红了眼睛，恨不得把写出这篇报道的人给生吞了。
　　牧恬心还是脸色煞白的坐在窗边的沙发上，目光呆滞，看着窗外像一个没了灵魂的布娃娃。
　　“恬心！”
　　牧恬心没回头，依旧呆呆的看着窗外。
　　昨天是她的第一次，给了安逸她没话说，毕竟她心里也是喜欢安逸的。
　　可是，为什么会发生那种事情？！
　　想到昨晚冲进来的记者，她就忍不住浑身颤抖。
　　安逸眼里闪过不耐烦，但还是忍了下来，毕竟昨天是他半强迫牧恬心的。
　　“你和简元岚是姐妹？”
　　安逸觉得这就是跟风，媒体虚无的编造，但他还是随口问了一句。
　　牧恬心听到这句话，不自然的颤抖了下，想起来了昨天简元岚那张脸，那个神色。
　　她忍不住抱头颤抖啜泣。
　　她是怎么知道的？
　　简元岚是怎么知道的？
　　牧恬心这模样实在是古怪，安逸生出了不好的预感，问道：“你这是干什么？喂！不会你真和简元岚是姐妹吧？！”
　　安逸蹭的一下站了起来。
　　牧恬心浑身都在抖，根本说不出话。
　　“喂！你冷静点行不行？！”安逸着急的过去抓住了她。
　　牧恬心被抓住，差点弹起来，看清楚安逸的样子，又像抓住了救命稻草一样伸出手紧紧抓住了他。
　　“是，是的。”牧恬心咬着嘴唇，低头回忆道：“她是我同父异母的姐姐，但是，但是，她，她是怎么知道的？”
　　牧恬心紧紧扣着安逸的手，抓得安逸生疼。
　　安逸一张俊脸唰的沉了下去。
　　不不不，他和简元岚只是男女朋友关系而已，婚都没订，怎么能说是出轨呢？
　　怎么能说是出轨呢？！
　　安逸这样安慰自己，可是他渐渐发现，这样是没有用的。
　　电话一个接一个来，他昨天还和别人谈笑风生，今天突然就坠进了低谷。
　　这个反转太大了，太大了！
　　“你为什么不早告诉我？”
　　安逸压抑着怒火，要是早知道牧恬心是牧原的女儿，那他也没必要死抓着简元岚不放，或者根本不可能会碰牧恬心。
　　牧恬心说不出话。
　　安逸怒火攻心，无情的掰开她的手。
　　“安逸，安逸！安逸你要干什么？你要去哪？”
　　安逸的动作深深触动了牧恬心，她惊慌失措的跟了过去，被安逸推倒在沙发上。
　　“你为什么不早点告诉我！”安逸怒吼了一声。
　　“我，我…”
　　她是私生子，难道这件事要她满大街嚷嚷，对着人就讲出来吗？
　　牧恬心的眼里蓄满了泪水，觉得特别的委屈。
　　“我们还是各自冷静一段时间吧。”安逸看见她流眼泪，深呼吸了下，撇过了头，又道：“也算避避风头。”
　　安逸毫不留情的离开，牧恬心步履踉跄的追了两步，跌倒在地，对着被安逸关上的门哭喊着：“安逸！安逸你回来啊！”
　　安逸和牧恬心现在的情况花念猜到了有这种可能性，她现在在高铁上，正准备回l市。
　　靠窗的位置，花念看着自己的手机发着呆，还是没能等到宋玉珊的好友请求或者电话。
　　她本来不打算走的，准备在a市多留几天，在酒店等宋玉珊。但天有不测风云，今天一大早她就接到了她哥简元青的电话，说妈妈住院了。
　　这还能是为了什么住院的？
　　始作俑者的花念顾不得等宋玉珊，匆匆就买了回l市的高铁，准备去医院看看，顺便把事情解决了。
　　这女人也真是的，效率这么差的吗？
　　花念又看了眼手机，心中有些埋怨。
　　自己闹得这么沸沸扬扬，家底肯定都被扒出来了，宋玉珊就算没本事，也能从新闻上了解到自己。
　　花念不觉得宋玉珊会找不到自己。
　　那么宋玉珊一直到现在还没联系自己，只有一个可能，她和自己昨天一样，给忘了。
　　而宋玉珊在干什么？
　　宋玉珊现在还在睡觉。
　　昨天宋玉珊离开宴会后就接到了消息，通宵去处理了一些见不得光的事情，直到早上六七点才弄完。
　　六七点才回到家里，她是洗漱了下，沾到枕头就睡了过去，这一睡，可能要睡到傍晚才可能醒。
　　花念坐在高铁上，隔两分钟就掏出手机看一眼，隔两分钟就看一眼手机，弄得坐她旁边的大妈都好奇了问是不是男朋友。
　　花念只能尴尬的笑了笑，不说话。
　　她连宋玉珊的联系方式都没有，秀个什么恩爱啊？
　　想着宋玉珊到底什么时候会想起自己，她看着窗外，眨眼坐了三个多小时，从a市回了l市。
　　路上简元青有给她打电话，一点也不冲动，语气十分的冷漠，当然，冷漠不是针对她的。
　　简元青因为妈妈住院这件事给牧原打了电话，但没说是因为发现他出轨了的原因。
　　牧原听见这个消息虽然有些惊讶，但也没有多在意，只是随口叮嘱了两句，做了个我很忙，很抱歉的样子。
　　简元青一脸冷漠的听完他的推辞，看着床上掉眼泪的妈妈想点根烟，但医院是不允许在病房里抽烟，他只能放弃抽烟这个想法，打了个电话给花念。


第一百一十七章
　　花念急匆匆赶到医院的时候，简元青还坐在病床旁边,一边安慰她妈妈,一边削苹果。
　　“妈。”
　　精神萎靡的简佩秋看见她眼前一亮,灰暗的脸上多出了色彩。
　　“小岚回来了？”
　　“嗯。”花念点头,走进去看了眼简元青道：“要紧吗？”
　　“没什么事，这都是你哥大惊小怪。”
　　“妈！”简元青不忿的抬头，停下削苹果道：“这还算没什么事吗？您都晕倒了,都晕倒了还不算事，那怎么样才算事？”
　　简元青深呼吸,没得商量的道：“您啊,还是听我的,在医院住几天，好好检查检查吧。”
　　“哎你这。”简佩秋有些无奈,犟不过儿子，看向了女儿：“这医院啊，不是什么好地方,这要是住久了，那没病也会有病的。咱们还是回家吧。”
　　“妈。”这次不是简元青了，而是花念，她无奈的坐下，道：“话不是这样说的，什么是没病也会有病呢？那是查出来了,你身上隐藏,没被发现的病,是好事，早期好治疗。”
　　“诶，你这不是…”
　　简元青听见简佩秋又向花念唠唠叨叨，抿唇忍不住说道：“您就是想回家，想去见那个渣男！”
　　简元青捅破最后那层纸，病房里诡异的沉默了下去，谁也没说话。
　　简佩秋刚刚恢复些神色的脸也再次黯淡了下去，看起来萎靡不振，没有精神，好像失去了支柱一样。
　　简元青看不得她这个样子，忍不住的道：“妈，您就非他不可吗？他都这样对您了！”
　　“不许这么说！”简佩秋看了他一眼，半警告的说着：“无论如何他都是你爸。”
　　“我爸？”简元青冷笑了一声，道：“和牧恬心一比，我们哪有那个福气，做他的儿女？”
　　“他那是愧疚…”
　　“妈！”花念也看不下去了，劝解道：“你怎么还为他和牧恬心说起话来了？他可是出轨了啊！而且现在还和他的旧情人眉来眼去，纠扯不清！”
　　“你爸这人我知道，不可能会这样的！”简佩秋坚持自己的观点。
　　“您知道，您知道什么？”简元青站起来，脸色铁青的说着：“您知道他在公司不留余力的打压我吗？您知道他把我妹当做商业筹码吗？您又知不知道，他拿着公司给他那个女儿铺路？”
　　“您知道，您知道，您根本什么都不知道！”
　　简佩秋听见这话，脸色发白
　　“妈，他真的不值得您爱。”
　　想起简佩秋死后，牧原的做法，花念就恨不得掐死那个渣男。
　　“妈，你要搞清楚一件事，我和妹妹都是姓简的，不姓牧！”
　　简佩秋的脸色更难看。
　　许久后，她宛若脱力了一样靠着床背。
　　“你们，就真的不喜欢牧原做你们爸爸吗？”她抿了下唇，忍不住道：“他可是你们亲生父亲。”
　　“他的所作所为已经完全不配做我们都父亲了。”简元青无情的说着。
　　“我的观点和我哥一样。”
　　简佩秋的嘴唇蠕动了下，她眼里的光亮越来越少，想起来了当年在学校的时候，牧原给她的那一辈子都难以忘怀的经历。
　　她其实知道牧原不爱自己了，可是她爱牧原，同时也爱自己的一双儿女，自己的这个家庭。
　　她一直麻痹自己，是她多想了，多想了。
　　她自欺欺人的过了这么多年，可是最后那层遮羞布却是被她的儿女血淋淋的给撕下了。
　　是了，他对自己的一双儿女都不看在眼里了。
　　简佩秋这些年一直努力的在改变自己，在寻找自己的不足。
　　她不知道自己做错了什么，不知道为什么和自己海誓山盟的牧原会转身就变了一张脸。
　　她闭上眼睛。
　　二十多年的生活从头开始放起，一一在她前面滑过。
　　甜蜜，变平淡，再变后来的敷衍，不耐烦。
　　她没有变过，可是牧原却变了。
　　如果我不是你喜欢的人，那为什么当初你要和我在一起？
　　病房里只有轻微的呼吸声，花念和简元青谁也没说话，只是静静的看着床上的人。
　　“把我手机拿过来，我要和文叔打个电话。”
　　良久后，简佩秋睁开了眼，脸上的脆弱和苍白被掩饰了下去。
　　简元青连忙从床头柜上拿起她的手机递了过去，松了口气的同时有些高兴又有些难受。
　　其实，嘴上再怎么恨，怎么说，也改变不了他身体里流淌着牧原的血这个事实。
　　文叔的他外公的好友，是一名律师。
　　简佩秋做出的选择，不言而喻。
　　简佩秋打完电话，整个人都脱力了，不想再多说一句话，让兄妹两个出去，她要休息一会儿。
　　简元青和花念没有说什么，顺从的离开了病房，留给了简佩秋一个人冷静冷静的空间。
　　“我们，是不是做错了？”
　　楼梯间，简元青手放在窗户上，看着医院外的风景突然觉得愧疚。都相安无事过了这么多年了。
　　简元青突然怨恨牧原的那情妇，都沉寂这么多年了，为什么还要突然出现，专门让女儿去招惹妹妹的男朋友？
　　真是贱！
　　简元青狠狠一巴掌拍在墙上。
　　“长痛不如短痛。”花念沉默了下，道：“牧恬心的妈妈李梅不是一般人。”
　　剧情里，她妈妈的死，可是可以和这个人挂钩。
　　一对母女都是我见犹怜的白莲花。
　　男人前面弱不禁风，女人前面趾高气扬。花念是真的不知道，这个女人是怎么把勾引有夫之妇说得这么冠冕堂皇的。
　　“你真的，这么讨厌爸爸吗？”简元青沉默了一会儿。
　　“不是讨不讨厌的问题。”花念皱眉道：“这是原则的问题，而且，哥，你真的还能忍下去？”
　　“我…”
　　简元青张口无言。
　　对啊，他还能忍下去吗？
　　简元青想起秘书还有外公留下的老人隐晦的提醒，觉得胸腔里又烧起来了一团火。
　　他对自己这个儿子都能这么无情，对妹妹这个女儿都能无视，当做商业筹码，他还有什么好心软的？
　　这种人，留着干什么？
　　简元青咬牙，手上青筋冒起。
　　他已经成年了，妹妹也成年了。
　　大家都有了自己的生活方式，并不存在少了谁天就塌了。
　　“你说得对，我忍不了了。”
　　特别是知道他在外还有个女儿的事后！


第一百一十八章
　　简元青深呼吸调整好了状态，面部表情硬朗了起来,他掏出了手机,没有忌讳的拨打出了一个号码。
　　他昨天就向人要了一家私人侦探的号码,只是一直在迟疑,他不知道看完牧原这些年的所作所为后他能不能冷静。
　　同时。
　　一旦开始了，这个家可能就真的再也挽不回了。
　　他拨打出了电话，做出了布局。
　　“你先回去歇会儿吧。”
　　打完电话,简元青说不出的复杂，他叹了口气,瞥见发呆的妹妹,想起来了她男朋友出轨的事。
　　“我还是陪陪妈吧。”
　　“妈现在需要的是想通,需要的是一个人安静呆一会儿。”简元青道：“你也累了，回去歇会儿吧。”
　　简元青都这样说了,她还能说什么？
　　想了想，没有遗漏的，花念点了下头。
　　那就回去吧。
　　离开医院,花念打了辆车。
　　宋玉珊还是没有消息，也不知道到底干什么去了。
　　解决了大患，她本来应该心情不错的，可是受简元青还有简佩秋的影响，她的心情也是很复杂。
　　她知道有这种男的，可是她没亲眼见过,更没有体验过。
　　看着窗外,她想起来了自己的父母。
　　他们都转世了,看起来过得都很幸福。
　　花念一个人呆坐的时候，总喜欢胡思乱想，思绪跳转，一会儿想到这里，一会儿又想到了那里。
　　她这个世界没有用金手指，因为觉得这种级别的世界不需要。
　　剧情没到后期，她能一己之力力挽狂澜。
　　傍晚时分，宋玉珊才醒了过来。
　　她经常这样日夜颠倒，倒也没有多难受，起来洗漱了下，自己做了一份简陋的晚餐。
　　吃完东西，宋玉珊总算想起来了自己昨天交的那个女朋友。
　　她没有花念的电话，可是酒店是有备用的，她打了个电话，成功得到了花念的手机号码，也得知了花念今天一大早就离开了a市。
　　洗掉盘子，宋玉珊坐在沙发上拨出了这一串号码。
　　那边，花念被之前的朋友叫出去安慰，正在一个火锅店。
　　“谁给你打电话啊？”下菜的朋友瞥了眼她的手，道：“不会是安逸吧？”
　　花念没看手机，当然不知道是谁打的，她还没这个特异功能。
　　屏幕上是一串陌生的号码。
　　“不是。”花念的心脏忍不住跳了下，她想到了宋玉珊。
　　花念的喜悦遮掩不住，她朋友下菜的手顿了下，急忙道：“你可千万别听安逸那张破嘴，我告诉你，出轨只有零次和无数次！”
　　“不是的。”花念无奈的又解释了一句，带着希冀的接听了电话。
　　“晚上好。”
　　那边是熟悉得酥进她心里的声音，带着一点笑意。
　　花念心跳加速，捏紧手机不由自主就露出了笑，之前等待的埋怨随着她的电话一扫而空。
　　“晚上好。”
　　“吃饭了吗？”
　　“和朋友在外面吃火锅呢。”
　　“家里出事了吗？今天一大早的就急匆匆的离开，都不打声招呼。”宋玉珊的声音带着笑，道：“你知不知道这样很容易让人误会的？”
　　“误会什么？”
　　“误会你后悔了，想逃跑。”
　　“我才不会逃跑！”花念辩解了一句，脸色通红不知道是不是被辣到了，她道：“而且我为什么要逃跑？”
　　“对啊，为什么要逃跑。”宋玉珊笑了两声，道：“在庆祝终于不用和安逸演戏了吗？”
　　“唔…”花念看了眼欲言又止，满脸古怪的朋友，道：“差不多吧。”
　　“差不多就是不是了？”
　　“今天解决了很多麻烦。”
　　“麻烦？”
　　“对啊，麻烦，很多。”花念想到今天做的事情，觉得压在心上的一块大石头被搬开了，道：“接下来就看结果了。”
　　“看得出来你心情不错。”
　　哪有。
　　花念想起自己之前的五味杂陈，就忍不住腹诽，心情不错是因为和你打电话了好吗？
　　“你怎么这么晚才打电话给我？”
　　“我可以理解为，你在想我吗？”宋玉珊心情不错，笑道：“昨天处理了一些事情，睡得比较晚。”
　　“你是通宵没睡吧。”
　　“咦，你是怎么知道的？”宋玉珊故意装作很惊讶的样子，在花念还没有回答的时候，突然又道：“看来我们还真是心有灵犀，天生一对。”
　　“尽会往自己脸上贴金。”花念翻了个白眼，就知道她怎么可能会问这种问题。
　　“怎么能这么说呢，你难道不觉得吗？”宋玉珊突然正经，道：“你和我天生一对，合该在一起。”
　　花念愣了下。
　　的确是这样，她和她的确是始于天生一对。
　　“元岚？”
　　“嗯。”花念回神，突然笑了，道：“你说得很对，我和你天生一对。”
　　两人的对话满满的发狗粮，坐在花念对面的女生看着自己碗里的肉，突然觉得饱了。
　　花念和她聊了一会儿，因为在和人吃东西，她没有聊太久，聊了一会儿就挂掉了电话。
　　花念嘴角带着笑抬起头，转眼就看见了一脸复杂的朋友。
　　“怎…么了？”
　　“你刚刚…在和谁打电话？”
　　花念沉默了一下，她想了想，自己是肯定要公开的，只是迟早的事。
　　“我女朋友。”
　　夏薇薇坐在她对面满脸卧槽的表情。
　　“你和安逸不是昨天才分手吗？”
　　夏薇薇不知所措的提高了音量，引得周围的人投来了异样的目光，搞得她脸一红连忙缩脖子。
　　“对，我和他昨天才分手。”花念很冷静的说着，完全看不出伤心。
　　夏薇薇突然脑补了什么东西，瞪大眼睛道：“难道你和安逸只是逢场作戏？”
　　“那为什么新闻…”
　　“不是逢场作戏啊。”
　　“那你，那你也是…”夏薇薇的脸色突然古怪，看着花念冷淡的表情突然觉得看不懂她。
　　“我什么？”花念撇嘴，道：“我昨天观察了他好一会儿，发现他要出轨就想去抓奸，结果遇上了我女朋友。”
　　“你们之前认识？”
　　“不认识。”
　　“不认识？！”夏薇薇觉得眼前一黑，道：“你女朋友是你路边随便找的？”
　　“不是路边。”
　　“重点是这个吗？”夏薇薇觉得有些抓狂，道：“你就这么随便的，找了个女朋友？女朋友！女的！”
　　“其实也不是随便吧。”花念摸了下鼻子。
　　“她叫什么名字，住哪，什么工作，有没有男朋友，或者已婚，你这些都知道吗？”夏薇薇觉得要气死了，突然觉得安逸这件事也不过如此。
　　花念的确不知道这些，她只知道宋玉珊的名字，其余的都不知道，但是，她敢确定宋玉珊绝对是单身，不存在骗她这个事。
　　花念的表情让夏薇薇生出了不好的感觉，心一慌，她连忙的问道：“你不要告诉我，你真的什么都不知道，就被别人确认了关系！”
　　“当然不是。”花念反驳。
　　夏薇薇一口气没松下去，就差点被花念的下一句话吓死。
　　只见花念后面又补充了一句：“我知道她的名字。”
　　“还有呢？”
　　“可能非富即贵？”
　　“……”
　　夏薇薇突然知道了，动画里，脑袋上飞过一排乌鸦是什么感觉。
　　“简元岚！你怎么就没被卖掉呢你？”


第一百一十九章
　　花念最后废了一点劲儿才安抚住了夏薇薇，当然,看夏薇薇那个冷硬的表情就知道,她还是很不忿。
　　“我家里最近很乱,你先不要给我哥说。”
　　“还不要我给你哥说。”夏薇薇气得再次扬眉,道：“你怎么就不想想，人家要是骗子，你该怎么办？”
　　“不可能是骗子！”
　　“你就这么确定？”
　　“我确定！她不是这样子的人！”
　　“呵呵哒,你之前和安逸谈恋爱的时候也是这个样子。”夏薇薇毫不留情的嘲讽。
　　花念嘴角一抽，被噎了下。
　　“这不一样。”
　　“对,的确不一样,她是个女的,安逸是个男的。”
　　夏薇薇是真的不知道自己这朋友是什么时候弯掉的，真的就是一点前兆都没有。
　　难道是因为安逸吗？
　　夏薇薇把锅甩到了安逸身上,觉得就是安逸伤怕了花念，所以她才会突然找了个一面之缘的女人。
　　“不是这个。”
　　“呵呵，什么不是？”夏薇薇继续嘲讽,道：“你要是再被这个女人伤了，下次是不是就该找人妖了？”
　　花念：“……”
　　论小伙伴的嘴突然淬了毒，她该怎么样去应付？
　　花念决定不接话了，反正宋玉珊的好，她自己知道就好了，不一定要别人相信,要让别人肯定。
　　火锅的味道很足,吃在嘴里很爽,可是就是要不断喝饮料解辣。
　　“小岚。”
　　“嗯？”
　　“你真的不再考虑考虑？”夏薇薇想了想，还是觉得花念这么做很不妥。
　　花念放下筷子，看着她，道：“我觉得她很好，特别好，我会和她在一起，一直在一起！”
　　花念说得无比认真，看得夏薇薇愣了下。
　　才一天，怎么就…
　　夏薇薇古怪，可是看了花念刚刚的表情，她知道花念也不像是在骗她。
　　“她叫什么名字？”最后夏薇薇还是尊重了花念的选择，问了宋玉珊的名字，想查查到底是何方神圣。
　　好吧知道这个朋友神通广大，好像没有什么是她不知道的。她对宋玉珊的身份也好奇，便把名字给了夏薇薇。
　　夏薇薇早对火锅失去了兴趣，掏出随身带着的笔记本就开始啪啪啪的打了起来。
　　花念安静点喝着果汁，看着夏薇薇认真的脸，心中想着宋玉珊会是什么身份。
　　总觉得会是个大佬，怎么办？
　　半响后，夏薇薇的脸一变再变，后来她把笔记本的屏幕对着了花念，问道：“你昨天见着的，是这个人吗？”
　　屏幕上是一张放大的照片，看着上面的人那张好看的脸，花念兴奋的点头，心中不断给夏薇薇点赞。
　　果然这就是专业和业余的差别啊，她昨天了那么久，就查到了两个没什么用的消息。夏薇薇一出手，照片都出来了。
　　夏薇薇听见她的确认，脸色更加古怪和复杂了，看着花念那张兴奋的脸，眼神好像在看怪物。
　　“你干什么？”花念被她的眼神恶心到了，摸了下自己的脸，低头看了下自己。
　　没溅油在身上啊。
　　“你们怎么认识的？”夏薇薇声音干涩的问着。
　　身份有这么吓人吗？
　　花念心中嘀咕，猜到了可能是宋玉珊的原因，因为刚刚夏薇薇就只查了这个。
　　“她提醒我宴会上的东西不能随便乱吃，就这样聊上了啊。”
　　夏薇薇嘴角一扯，觉得有些不可思议，又道：“那你们是怎么样谈上的？”
　　“她说：“你觉得我怎么样？”，我当然肯定说可以啊。”花念摸了下鼻子，不好意思的笑了笑，也觉得有些草率。
　　“这么简单？”夏薇薇觉得世界观有些不对劲了。
　　“要多复杂？”花念觉得奇怪，看夏薇薇一脸你骗我的表情，忍不住问道：“你查到没有？她到底是什么人啊？”
　　夏薇薇看了她一会儿，把笔记本推给了她，扶额道：“你自己看吧。”
　　花念古怪的看过去，这是夏薇薇和一个人聊天得到的，并不是像她想的那样，直接搜到了资料。
　　“宋阀当代掌权人…”花念看着上面的字，觉得古怪。
　　现在都什么时代了？居然还有门阀？而且宋阀是什么？
　　对了！
　　花念突然想了起来，自己在进宴会前从旁边的人那里偶然听到的消息。
　　“听说宋阀的掌权人都来了。”
　　她不认识什么宋阀，不知道什么掌权人，所以没有在意，更没有把这个往宋玉珊身上想。
　　“你不知道什么是宋阀？”
　　“什么？”
　　夏薇薇脸色古怪，左右看了看，对着花念比了个手势，做出了一个四的手势。
　　“上面，最少有这个数姓宋。”
　　她压低着声音，花念听得一脸古怪，上面，仔细想想不难猜，可是用得着这么小心吗？
　　夏薇薇看出了她的表情，小心翼翼的又左右看了看，和她道：“你别这样看，宋家可是开国功勋之一，这么多年不仅没有没落，而且越做越大，可以说，如今没任何人能撼动宋家的地位。”
　　“宋家不仅玩白，而且见不得人的事情也做，还有商，你去a市不是住的世纪酒店吗？那也是宋家的产业之一。”
　　啥？
　　花念听见这话愣了下，脑子里不免想起来了之前宋玉珊诋毁酒店的事。
　　合该着，那酒店还是她自家的？
　　花念有些哭笑不得。
　　夏薇薇把该说的都说了，看花念哭笑不得的表情徒然升起了敬佩。
　　厉害，连这种传奇人物都能勾搭到。
　　“小岚。”佩服后，夏薇薇不仅又想到了一个问题。
　　“嗯？”
　　“你觉得她对你有几成真心？”
　　花念愣了下，想了下昨天宋玉珊的表现，忍不住笑道：“我觉得她没有谈过恋爱。”
　　“什么？”
　　“我觉得她是认真的。”花念咳嗽了下，收敛了脸上的笑，道：“我也是认真的。”
　　夏薇薇沉默。
　　“好了，以后的事情，自然有时间来给我们验证，你就不要担心了。”花念把剩下的东西都下下去道：“快点吃，吃完回家吧，我坐了一天车。”
　　夏薇薇也觉得这件事自己管不了了，花念的对象实在超乎了她的想象。
　　“对了，这事暂时不要和我哥说，等事情处理得差不多了，你再说。”
　　“知道了，知道了，不会卖你的。”


第一百二十章
　　夏薇薇的本意是带着花念吃东西,逛街，去ktv唱歌的，毕竟花念是失恋了。而女生对付失恋,通常都会用这个办法。
　　但是,花念看起来一点都不像是个失恋的人。
　　对哦,她昨天谈了女朋友,今天应该还在热恋期才对。
　　心累的夏薇薇吃完东西后，撕掉了之前的行程规划,和花念各回各家了。
　　她需要好好消化消化这个事情。
　　花念倒没多想,夏薇薇提前回去，见色忘友的她不仅不失落反而觉得很开心。
　　回了家,第一个动作就是洗完澡躺床上，然后拨打了被自己存好了的电话号码。
　　“回家了？”
　　宋玉珊的声音有些慵懒，她伸了个懒腰,不知道刚刚在干什么。
　　“嗯,回来了。”
　　“那么…”宋玉珊故意停顿了下，随后笑道：“刚刚不能说的麻烦事,现在能说了？”
　　花念皱了下眉，但很快又吐了口气，平息了眉间的皱褶。
　　“我昨天和你说了那牧恬心是我妹妹来着,其实她是我爸出轨后留下的,我和哥哥正劝我妈和他离婚。”她简要提了一下。
　　那边宋玉珊皱起了眉头。
　　“我妈联系律师了,现在就等结果。”
　　“要我帮忙吗？”
　　帮什么忙？
　　花念愣了下,随后才想起来了宋玉珊那听起来非同一般的身份。
　　这种小事情,应该不需要劳烦她吧。
　　花念想了下，拒绝了。
　　宋玉珊最近事情都有点多，所以她和花念说，这段时间可能不会过来找她，要等事情都处理干净了。
　　花念当然没意见，她这边事情也很多，要是宋玉珊突然来了，她还真不好解释。
　　花念今天一天都在外面，和宋玉珊聊了没多久就打了瞌睡，最后不知不觉的睡了过去。
　　宋玉珊睡了一整天，现在精神自然是好的，但听见那边均匀的呼吸声，她淡淡的笑了，轻柔的说了声晚安。
　　简佩秋住院，简元青忙着公司的事情，毕竟要是离婚了，他是绝对不可能让牧原拿到钱的。
　　公司是他外公的，外公死后寄在了他妈妈名下，他是第一顺位继承人。妈妈不管事，公司以后就只能靠他了。
　　简元青这两天到处忙着找牧原的人，公司表面风平浪静，可是实际上却是暗流汹涌，很多人都感觉到了公司那不同寻常的气氛。
　　而牧原，他宝贝女儿出了这么大的事，他当然要去看看。
　　他说很忙，没时间去看住院的妻子，却有时间跑去见小三和私生女。
　　牧原不知道，他去见李梅还有牧恬心被暗中跟着他的侦探给拍了下来。
　　“牧原，你可一定要帮帮恬心啊！”李梅垂泪，抓着牧原哭诉道：“你要是不帮她，她这辈子可就完了！”
　　“别哭别哭。”牧原温柔的安慰着李梅，看着坐在沙发角落的牧恬心眼里充满了怜爱还有愤怒。
　　“恬心，你告诉我，这件事究竟是怎么回事？”
　　牧恬心想到安逸临走前的话，把头埋得更低了，不愿意说话。
　　“恬心，你快说啊，你不说，你爸怎么帮你？”这个女儿突然就像个榆木了，李梅急了起来。
　　“恬心，是不是安逸那小子强迫你的？”
　　强迫？
　　牧恬心一愣。
　　“你告诉爸，是不是！要是真是那小子强迫你，我一定告得他去牢里过几年！”牧原愤恨的说着。
　　“不是的！”听见牧原要去告安逸，牧恬心突然抬头，高喊了一声：“他没有强迫我，我，我是自愿的！”
　　自愿的？
　　李梅愣在原地，看着抿唇的牧恬心，突然想把她塞回肚子里去！
　　安逸那家伙一看就不是什么好玩意，出事就跑了，要是说是安逸强迫她的，这事风向可就全跑安逸一个人身上了，说不得还可以拉简元岚下水，这孩子怎么这么蠢！
　　李梅气得五脏六腑都在烧，不知道为什么自己女儿突然变成了这样。
　　“你自愿的！”牧原皱起了眉头，道：“那你知不知道安逸是你姐的男朋友！”
　　“我知道！”牧恬心抿唇，不忿的道：“我知道安逸是她男朋友，可是那又怎么样，安逸喜欢的是我，安逸和她只是逢场作戏而已！”
　　“她又刁蛮又有大小姐脾气，哪里配得上安逸了！”
　　“所以你就可以做出这种事情来吗！”李梅高喊一声，抬手给了她一巴掌，怒道：“元岚可是你姐姐！你还有没有一点廉耻心？”
　　李梅突然的一巴掌打懵了牧恬心，也吓到了站在一边的牧原。
　　“说话好好说，干嘛突然打孩子！”牧原原本愤怒的心，被李梅这狠狠的一巴掌给打没了，满满的都是心疼。
　　“我就是喜欢安逸！”
　　牧恬心捂着被打的脸泪流满面，她喜欢一个人有错吗，安逸明明也是喜欢她的，要不是简元岚是简氏大小姐，她怎么可能会和安逸闹成这样！
　　“好好好，喜欢就喜欢，喜欢就喜欢。”
　　李梅充当起了恶人的角色，抬手欲打人被牧原拦住，怒道：“你有没有一点廉耻心？有没有一点廉耻心？她可是你姐姐的男朋友！”
　　“那她有拿我当妹妹吗？”牧恬心不甘示弱的吼道：“她把我当下人使唤，各种威胁我不能和安逸走太近，明明是我先遇到安逸的，明明是我先喜欢安逸的！”
　　“她都有那么奢华富贵的生活了，爸爸也陪了她这么多年，她什么都有，而我什么都没有，她要什么样的男人找不到？为什么一定要抢我的安逸？”
　　“你，你！”李梅气得要打她，被牧原狠狠抓住了手。
　　“牧原你放开我，你听听她这说的是什么话！像话吗？”
　　“我觉得恬心说的没错。”牧原的思想被带偏了，也想到了简元岚这些年的生活，又想到了牧恬心受了这么多年的苦。
　　他对牧恬心本来就心怀愧疚，现在两个女儿差别这么大，他当然更向着牧恬心。
　　元岚要什么样的男人找不到。
　　牧原也对受害者简元岚生出了一丝埋怨。
　　姐姐就该让着妹妹才是，元岚什么样的男的找不到？把安逸让给妹妹又怎么了？
　　“可是名声全毁了啊！”李梅哭道：“恬心下半辈子都被毁了啊！”
　　牧原皱起了眉头，想到了事情的源头，简元岚的身上。
　　“这个你不要担心，我会找元岚聊聊的，我不会眼睁睁看着恬心被抹黑的。”


第一百二十一章
　　牧原是心事重重的从李梅家出来的。
　　房子很好,在l市这种地方,少说也要五百万才能买到。
　　这个房子自然是他给李梅还有牧恬心买的。
　　二十多年没有送过礼物给妻子的牧原不仅送了价值几百万的房子给旧情人，而且隔三差五就送来各种补品，各种化妆品和名贵首饰衣服,不到一年时间里就在李梅母女身上花了不下千万。
　　这些钱有一些是他自己这些年存的，还有一些是从公司挪出的,数额不大，他从来没想过有一天这个会暴露。
　　简元青在他眼里就是个愣头青,让他把灌注了自己心血的公司交给简元青，他实在放心不下也舍不得。
　　简元青虽然是他儿子，可是却不跟他姓！
　　牧原是从农村里考上大学出来的,家里老人讲究传宗接代，姓氏都没有,还算哪门子的传宗接代？
　　这件事一直都是他心头的一根刺，这导致他看妻子，看一对不和自己姓的儿女都不顺眼。
　　掐灭了烟，牧原进了别墅。
　　偌大的家里只有花念一个人在家，简元青在忙公司交接，简佩秋还在医院冷静。
　　家里没人这也在牧原的意料之中,他进门就看见了坐在一楼沙发上的花念。
　　“元岚。”
　　虽然想好了，可是想着自己要说的事,牧原还是有些愧疚,觉得对不起这个女儿。
　　不过他也就委屈一下,恬心那可是半辈子的事。想到牧恬心,牧原压下了那一点点愧疚。
　　“爸，你怎么回来了？”
　　花念早料到了牧原会来找自己，所以一直在楼下等，听见他喊自己扬了个笑脸。
　　看见花念的笑，牧原松了口气，心想元岚好像也没那么伤心，这事有说的余地。
　　“爸想和你说个事。”牧原坐在了她对面。
　　“爸你说就是了，我听着呢。”
　　花念笑着这倒让牧原有些说不出口，但想着牧恬心挨的那一巴掌，那哭的模样，他硬下了心肠。
　　“爸想让你登报说一下，你和安逸其实上个月就分手了。”
　　花念脸上的笑僵住，她不可思议的看着牧原，道：“爸，你在说什么？”
　　“我想让你给媒体说下，你和安逸早就分手了。”牧原有些不好意思，不敢直视她，道：“你也知道，安逸和我们公司有合作，这次的事情闹得太大了，我们两家公司的股份都受到了不小的冲击。”
　　“难道我说了，我们家公司的股份还能回升？”花念提高了音量，心中冷笑，牧原还真是为了牧恬心什么都能做。
　　现在晨风科技的股份下跌严重，简氏虽然有点波动，但没有出现亏损，她要是这样说了，简氏股份绝对跌。
　　“你就说你做不做吧！”牧原脸上挂不住，想着她是自己女儿，还不是一句话的事，冷下了脸，决定行驶自己做父亲的权利。
　　“我做？我为什么要做？”花念冷笑着控诉，道：“她牧恬心抢我男人还有道理了？他安逸出轨还有道理了？”
　　“你们还没结婚。”
　　“没结婚他这就不是出轨了？”
　　花念冷笑了一声，觉得这观点还真是有意思，怪不得他能婚内出轨，还能光明正大的养小三，知道私生女曝光后居然还有脸说这些。
　　“不提安逸。”牧原哑口，被触到了痛处，道：“恬心是你妹妹，你这样做是毁了她！”
　　“我从来没承认她是我妹妹！我只有一个哥哥，他叫简元青！”
　　“你！”牧原站起来，指着她怒道：“我命令你去给媒体解释清楚！”
　　“命令？”花念笑了一声。
　　她笑得讽刺，笑得牧原脸一红。
　　牧原正想发怒，花念却突然改口，道：“你想让我怎么说？”
　　牧原一愣，脸色一变再变，稍稍缓和了些，道：“说你和安逸一个月前就分手了。”
　　“那我为什么会出现在a市？”花念笑着，道：“那些记者可都拍到了真凭实据。”
　　牧原沉默了下，道：“你就说对安逸念念不忘，想挽回，所以才有了这种事情。”
　　花念听完沉默下去。
　　“那你有没有想过这样做对我会造成什么影响？”
　　“元岚！”牧原见她没有直接拒绝，软了语气，道：“你放心，爸会补偿你的。”
　　补偿？名声这东西还能补偿？
　　花念差点笑出来。
　　“你有没有把简元岚和简元青当做是你的儿女？”花念看着他问道。
　　牧原有一瞬间的慌乱，转而镇静，道：“当然，你和元青都是我最疼爱的儿女。”
　　“是吗？”花念眯眼笑道：“那牧恬心呢？”
　　“我对恬心是愧疚。”牧原连忙解释，道：“元岚你和元青从小在我身边长大，可是恬心不一样，她从小就没有爸爸在身边。”
　　“哦。”
　　“元岚，你答应了？”
　　花念沉默了下，拿出了手机。
　　“这种关乎名声的事情，我一个人不好决定你需要和我女朋友商量一下。”
　　“什么？！”牧原瞪大眼睛，以为自己耳朵，出问题了。
　　花念没解释，给宋玉珊发了个视频通话，那边几乎是秒接。
　　停顿了下，宋玉珊那张近看也无暇的脸出现在手机屏幕里，她在一间办公室，看着她微笑。
　　“怎么了？”
　　花念看见宋玉珊觉得心里的窝火被浇灭了，心情也好了起来，她道：“有件事情我处理不了，想让你帮忙拿个主意。”
　　“什么事情？”
　　花念看了眼牧原，把手机屏幕对着了牧原，道：“他有事要和你说。”
　　宋玉珊看见突然出现的老男人，心里猜到了他的身份，应该是花念的爸爸。
　　从花念这里知道前因后果的她，对牧原并不热络，态度冷然的道：“你是？”
　　牧原的心砰砰的跳得极快，简氏不算小企业，他以前参加名流聚会的时候，有幸远远见过宋玉珊两次。
　　只有两面，可是宋玉珊这个站在顶端，不能招惹的女人他可是都一直记得模样。
　　简元岚怎么会认识宋玉珊！
　　他觉得不可思议，看着出现在简元岚手机里的人，大脑当机。
　　“宋，宋小姐？”
　　“你认识我？”宋玉珊挑眉，觉得接下来的事情好办多了。
　　能用身份直接处理了的事，对她而言都不是事。
　　“认识认识，当然认识，宋小姐您…”
　　牧原正想拉关系，花念突然把手收了回去，道：“他想和你商量，让我背锅的事情。”
　　“背锅？”宋玉珊疑惑的皱起了眉头。
　　“对。”花念点头，一字不落的把刚刚牧原的话全说给了宋玉珊听。
　　宋玉珊听完后面无表情，垂眸不知在想什么。
　　“你是我女朋友嘛，这种事情当然要和你商量商量。”
　　牧原在旁听得额头冒汗，想都不敢想自己这个女儿居然能和这种人拉上关系。
　　哪怕只是情人，玩玩的，也不是他能动得了的！
　　牧原慌乱的说着：“宋小姐您可千万别记在心里，我这都是和元岚开玩笑的呢，开玩笑而已！”
　　“玩笑？”
　　“对对对！玩笑，玩笑！”
　　“居然只是玩笑？”花念露出了愕然的表情，转而道：“你怎么不早说，早说的话，我也就不会打扰玉珊了。”
　　那边的宋玉珊不说话，她早就习惯了花念会突然飙戏，那天抓奸的一出戏还历历在目。
　　“哎呀，只是玩笑。”花念不好意思的冲宋玉珊道。
　　“没关系。”
　　“嗯…你忙吧，我晚点打给你。”
　　“好。”
　　花念挂断了视频。
　　“你在家好好休息吧，公司还有事。”牧原见她挂断电话松了口气，但坐在这里觉得浑身不自在。尴尬的笑了笑，他匆忙离去。
　　花念坐在沙发上看着他离开觉得好笑，同时也觉得宋玉珊这三个字是真的好用。
　　牧原居然会怕成这样，啧。


第一百二十二章
　　事情还是要继续。
　　牧原从家里出来心事重重。
　　简元岚有宋玉珊那个大魔王护着,他是绝对没胆子去动的,宋玉珊这个人他只听过一些圈内的评语，但无一例外都是这个人不能惹。
　　简元岚不能动，他也本来就有些纠结,现在不用纠结了，他松了口气的同时也更加惆怅。
　　走在路上,他抬头看见了大厦上，那一张出现了男明星照片的大荧幕。
　　对了,安逸！
　　牧原眼前一亮。
　　这件事都是因为安逸出轨才爆出来的，要是安逸承认是他强迫了恬心，恬心不是自愿的,那恬心也会变成受害者，事情会迎刃而解！
　　他连忙拿手机打了电话,让人去找安逸的下落。
　　公司的人都被简元青敲打了一遍，这件事很快就被简元青知道，他只是冷笑了一声，让这些人帮助他，但要拖拖后腿。
　　他要牧原暂时回不来公司，公司里还有些硬茬没弄掉。
　　至于牧原。
　　那些人虽然还在徘徊,但是不可能干这种直接告诉牧原的事，毕竟公司最大的股东是他妈简佩秋女士,而不是牧原。
　　他们保持观望,对于这场夺权,他们不支持,不参与。
　　牧原找到安逸是在一个星期后。
　　他们见了一面，但是搞得不欢而散。
　　安逸以前是个总经理，但是并没有公司股份，就是给别人打工的，他才做两年，也不算特别有钱。
　　他有个妹妹，得了白血病。
　　他这些年的钱都填进了这个坑里，这直接导致了他现在身上其实根本没有什么钱，不像表面看上去的那么风光。
　　不过一切都在往好了去，再有几年，会好起来。但也不知道是不是天助牧原，他们交涉这几天，安逸的妹妹病情突然加重。
　　为了妹妹，安逸不得不屈服，得到了牧原会在帮他，而且在他出狱后会聘请他的保证，他咬牙去了警察局自首。
　　这个消息，在当天再次火了起来。
　　“安逸没有强迫我，没有！”
　　牧恬心疯了一样要去帮安逸，但是牧原和李梅把她关进了房里。
　　“妈！妈你放我出去啊！放我出去啊！”
　　女儿的哭喊让李梅不仅没有软下心来，而且还更加确定了不能让她再和安逸来往这件事。
　　这件事还不是最劲爆的。
　　第二天，又一份报道火了起来，其主角正是牧恬心的父母，牧原和李梅。
　　牧原多年前出轨的事情，还有之后李梅母女出现，他的所作所为都被曝光了。
　　最近的一件事就是牧原逼迫自己女儿简元岚，让其背锅。
　　网上看到新闻的人都炸锅了，没想到居然还有这么渣的人，纷纷声讨牧原。
　　之前是牧恬心，现在却是牧原成了人人喊打的过街老鼠。
　　这还不算什么，牧原刚想去医院，找自己的发妻解释，却接到了法院的传单。
　　原来简佩秋不仅要和他离婚，而且还把他告了，婚内出轨，挪用公共财产等一系列事情。
　　牧原和李梅去找简佩秋，但是被简元青请来的保安给拦在了小区外。
　　半个月后，法院开庭，简佩秋胜诉。
　　简佩秋还是狠不下心来，没有让牧原去坐牢，而债务却是让他这些年的股份给抵消了。
　　牧原真正被净身出户。
　　官司打得非常顺利，牧原没有半分胜诉的可能，因为宋玉珊来了l市，背后有她在控制。
　　被净身出户的牧原如愿和自己的情妇李梅在了一起，简佩秋心善，牧原为李梅花的钱，一分也没回收，全给了他们。
　　有房子在，倒也算不错。
　　可是李梅向往的是富家太太的生活，而不是一个一穷二白还要靠自己的老男人。
　　他们在一起不到一个月就吵架了，一向温和的牧原这次动手打了李梅，两人不欢而散。
　　这段时间发生的事情太多了，牧恬心偷偷跑了出去，去警察局帮安逸翻案了。
　　因为牧原被净身出户，拿不出钱了，最后安逸的妹妹因为病情加重付不起剩下的医疗费死在了病床上。
　　一切本来都在往好的发展，本来妹妹可以不用死的！
　　安逸安葬了妹妹，对身边这个曾经喜欢的女人生出了怨恨。
　　他恨牧原，牧恬心，恨简元岚，要不是她们，事情怎么会变成这样，怎么会变成这样？
　　安逸假意接受了牧恬心。
　　牧原彻底堕落整日喝酒，李梅也自暴自弃暴露本性，整日在外和人打麻将。
　　牧原怀念起了以前，多次后悔想去找简佩秋，但都被保安拦住了。
　　牧恬心只关心安逸，安逸假意喜欢她，伺机报复。
　　牧原整日喝得酩酊大醉，这日又去了简佩秋所在的小区，这次和以前不一样，这一次他碰到了简佩秋。
　　因为牧原经常找来的原因，简元青给简佩秋配了两个保镖，虽然见着了可是牧原还是没能靠近，被抓了起来。
　　牧原看着一改居家温婉的简佩秋恍若隔世，想起来了以前在大学的时候，第一次见到的简佩秋。
　　那时候的简佩秋是学校的校花，长得漂亮，学习成绩也名列前茅，那时候的简佩秋自信又优雅，浑身都散发着魅力，让人着迷。
　　为了简佩秋，那时候有抱负的他，甘心入赘了简家，成了简家的上门女婿。
　　可是，从什么时候起，自己变得不爱这个人了呢？
　　牧原黯然。
　　是她卸去了锋利，专心做了他的贤内助后，是他发现这个人不再新鲜吸引他了后。
　　他在打量重新恢复自信优雅的简佩秋，简佩秋何尝不是在打量他？
　　她看着这个曾经愿意天不亮就起来，跑遍半个l市，只为给自己带来一份喜爱的早餐的男人，觉得是那么的陌生。
　　他穿得邋遢，一身酒气，空了的酒瓶子还在手上拿着。现在的他也就比乞丐，流浪汉好上那么一点点。
　　他以前对自己的爱意是多么的纯粹。
　　简佩秋内心讥讽。
　　这几个月来，她已经洒脱了很多。
　　冰冻三尺非一日之寒。
　　这些年来，牧原已经败光了她所有的爱，特别是她知道牧原为李梅做了的那些事后。
　　他以前是对自己很好，可是，那只是以前。他现在变了，完全变了，和以前学校那个腼腆的大男生已经不是一个人了。
　　两个人的身影在她这里根本重合不起来，她没办法把现在的牧原和此前那个爱傻笑的大男生联系在一起。


第一百二十三章
　　“佩秋！”
　　牧原局促的喊了一声,丢掉手里的酒瓶,无措的整理了一下有皱褶，穿了好几天的衣服。
　　“怎么老有不相关的人出现在这里？”简佩秋无视他，转头和保镖说：“把他带走,顺便和物业说一下，以后我不想在这里再看见这个人。”
　　“佩秋！”
　　牧原完全没想到简佩秋会这样,在他看来，简佩秋应该还是爱他的！
　　他慌了,挣扎了起来，高喊：“佩秋，你听我解释！听我解释啊！”
　　“简佩秋！我是爱你的啊！简佩秋！”
　　听着越来越远的喊声,简佩秋面无表情。
　　她不可能会再信牧原。
　　牧原不信邪，又在这里蹲了几天,这次却是穿得人模狗样，但不是被物业撵走就是被保镖弄走。
　　他渐渐死心了，不再以简佩秋作为突破口，转身去了简氏公司找简元青。
　　简元青的火爆脾气还没发出来，牧原过去，两个大吵了一架,简元青要保安再也不许放人进来。
　　他是真的没想到牧原居然会去找他妹妹说那种话！
　　这差别对待真的看不下去了。
　　简元青不接受牧原，但牧原还是他的父亲,所以他每个月都会打几千块钱到牧原的账户上,当做赡养费,让他不至于饿死。
　　牧原彻底死心,在家和李梅得过且过，每天都在争吵。
　　他怨恨李梅，要不是她，自己现在还是那令人敬仰的大富豪，而李梅也是笑他没出息，离了女人就一无是处。
　　两人经常争吵打架，多次想去离婚都离不了，因为宋玉珊压住了这件事。
　　花念的主意。
　　在她看来，牧原不是很喜欢这个情妇吗？不是一直想在一起吗？既然如此，那为什么还要分开？
　　没人愿意租房子给他们，两个人就住在一个屋檐下，过得像是两个仇人。
　　牧恬心和安逸的日子比起她爸妈来要安稳得多，安逸在风头过去后又回了原公司，毕竟他的能力有目共睹。
　　但是，因为过失，他被降级了。
　　牧恬心被辞了没有再去找工作，安心的在家里做饭，每天等着安逸下班，她觉得这种日子过得很舒心，很快乐。
　　安逸不想剑走偏锋搭上了自己，牧原和李梅作茧自缚，吵得不可开交，下半辈子也就这样了。
　　他把所有的怨恨都转移到了牧恬心还有简元岚身上。
　　简元岚他动不了，但听闻简元岚和宋玉珊在一起了。
　　他觉得简元岚就是异想天开，放弃了对简元岚的计划，转而全部投入到了牧恬心身上，在他看来，宋玉珊只是玩玩而已，简元岚的结局早就已经注定好了。
　　他把牧恬心捧得很高，在家里就是一个好丈夫，虽然他们并没有结婚甚至都没有确立关系，但是在外面，他就是个黄金单身汉，和一个女人勾搭了起来，瞒着牧恬心和别人订婚了。
　　安逸因为妹妹的事，变得十分偏激，他搞大了牧恬心的肚子，在牧恬心沉浸在美梦里的时候，给了牧恬心一巴掌。
　　“安逸！这不是真的对不对？”
　　牧恬心苦苦哀求安逸，可是安逸那冷得让她绝望的脸告诉她，这是真的。
　　“牧恬心！”安逸掐着她的下巴，终于露出了獠牙，道：“这一切都是因为你，如果你不出现，我绝对不会落到现在这个下场。”
　　“安逸，不是这样的，不是这样的！”
　　牧恬心哭诉，哀求，可是安逸并没有理她，将她推出了门外。
　　牧恬心此刻有多崩溃，他就有多爽。
　　要不是牧恬心，他此刻可能已经和简元岚订婚了，还是晨风的总经理，妹妹也不会死。
　　他还是那个风光，令无数人羡慕的安逸。
　　安逸把责任全部推到了牧恬心一个人的身上。
　　牧恬心离开了，她去了哪里安逸并不关心。
　　几天后，安逸和新娘结婚了，结束了单身。
　　半年后，安逸的妻子怀孕了，两人出去旅游放松心情时，一个大着肚子的疯子开着车撞向了他。
　　车祸发生，安逸失去了双腿，妻子在车祸中死去，而开车撞人的那个疯子，正是即将生产的牧恬心，她也没活下来。
　　清醒后的安逸得到结果崩溃了。
　　他精神开始出现了不正常，一个月后被公司辞退，再半个月后，他服药自杀了，吞下了自己报复的苦果。
　　如果他能冷静下来，或者不推卸自己的责任，事情或许不会变成这样，牧恬心也依然会热烈的爱着他，带着孩子做着饭在家等他。
　　可惜，一切都没有如果。
　　从新闻上了解到安逸他们最后的下场，花念有些唏嘘。
　　因为这一切都超出了她的意料，安逸和牧恬心会变成这样，是她完全没有想过的，毕竟她后来可是什么都没干了，专心和宋玉珊谈恋爱。
　　李梅得知女儿死了，也是悲痛不已，而牧原经过了一系列的打击，和一年前相比好像凭空老了十几岁。
　　他和李梅一直相斗争吵，最终在老年时，一次争吵中突发脑溢血去世了，结束了这让他后悔的一生。
　　花念和宋玉珊当然过得很不错，宋玉珊和她认识一年后就求婚了，就带她去领了证，两个人正式成为了妻妻，恩爱非常，羡煞旁人。
　　简元青也在几年后娶了一个女人，不是什么富家大小姐，是一个普普通通的女人，是他在外面出差的时候，在外面吃饭遇到的，一见钟情。
　　两人迅速坠入爱河，在征得双方父母同意后就定了婚，一年后成了婚。
　　简元青厌恶他父亲的做法，所以他成长为了一个妻奴，特别是在妻子生了一对龙凤胎后。
　　大家过得都很不错。
　　简佩秋之后开始了旅游，从国内去了国外，再次见识了这个世界，做了自己年轻的时候一直想做的事情。
　　在外面玩了几年，简佩秋整个人的气质和心境都发生了巨大的变化。
　　不过她周游世界的这个梦想最后还是没有完成，因为简元青夫妇生了一对龙凤胎，她赶了回来看孙子孙女。
　　这个世界很圆满。
　　花念依偎在宋玉珊怀里，在她脸上落下了一吻。
　　“怎么了？”宋玉珊低头看她，回了一吻在她额头上，“你也想要个孩子？”
　　宋玉珊是看她看了一对到处跑的熊孩子发呆后吻自己的，不免想到了孩子身上。
　　花念一头黑线，道：“不，不想。”
　　孩子还是别人家的好，自己带？
　　还是算了吧！
　　……
　　【积分盘算中……】
　　【分化程度高达百分之九十九点九，恭喜您获得九千九百九十点源积分】
　　“这么高？”花念愕然的看了眼系统。
　　这个世界男女主相爱相杀而死，剧情线完全崩坏了。
　　这样一想，花念又觉得这个分数很正常。
　　【宿主请注意】
　　“怎么了？”
　　【神考进入对决时刻，所有参选者都会被投入一方世界，请做好准备】
　　“什么？”这么快？
　　【在对决期间，一切超自然力量都会被封印，请注意，对决期内不允许对参选者出手，直接或间接致参选者死亡】
　　这好像不是系统在说话，像是在广播。
　　花念默然，没有再询问，果不其然之后又响起了一句话。
　　【此次评选任务为改变世界，改造值越高，得分越高。所有参选者会被投放至不同国度，重新开始，请相互注意人生安全】
　　【世界选定，载入中…】


第一百二十四章
　　改造世界这个难度系数比改造剧情要难得多。
　　花念大学并不是学的理科,除了折纸外也不会制作什么东西，诗文上也是经过了多世的消磨，现在只勉勉强强记得那么一两句。
　　改造世界…
　　这个任务太难了,她选择自闭。
　　动手能力零颗星的花念觉得最后这个任务就是来消遣自己的,她做不了了，这个太难了！
　　她不知道别的参选者怎么样,但仔细想想,肯定比她要厉害，学的东西肯定也比她多。
　　碍于景南霜太强了,她完全不需要怎么强化自身的原因，她挣了那么多源积分可是全在那里积灰没有用出去。
　　如果知道开局会这么匆促的话。
　　花念想着觉得有点晦气,她应该以前就找系统问清楚流程的。
　　她在这个世界没有身份，因为她发现自己完完全全就是身体进来的，除了没了那股超越凡人的力量外,没有差别。
　　作为一个黑户,她去搞身份证明还费了好大的麻烦。
　　改造世界太难了，她啥都不会。
　　本来吃饭都是个问题，不过她运气很不错,路上遇上了两个胆大的毛贼抢劫两个弱女子。
　　她那八千个源积分花得也不算太冤枉,虽然被封印了超自然的力量，可是比一般的普通人要强一些,她又有经验在身正面赶跑了两个人,成功收获了一只迷妹,还是一只很有钱的迷妹。
　　“阿念,你这么做真的没问题吗？真的能吃吗？”
　　姚月看着锅里那满满的油满是心疼。
　　她家财大气粗，她也不缺钱，但看着这样浪费还是会心痛的好吧！
　　“怎么不能？”花念疑惑的看了她一眼，在花念的印象里，似乎万物皆可油炸，馋哭隔壁小孩的那种。
　　她不会搞发明，不会什么杂交水稻，玻璃，□□，连香皂香水都不会，她唯一会的，可能就是做这个时代还没有的食物。
　　当然，味道如何…
　　这个她还真不能保证！
　　看着姚月惊疑的脸，花念有些怂，也开始怀疑行不行。
　　她以前做过两次，按道理应该可以！
　　“你别担心，一定行的！”花念想了想以前，给她保证了下，虽然听起来并没有底气。
　　姚月张口想说什么，但挣扎了许久还是没说出来，只是受不住油锅的热度往后退了两步。
　　一定行…的吧？
　　经管心中也不怎么确定，但花念还是一脸冷静的夹着鸡腿往油锅里放下去。
　　这个时代油是奢侈品，油炸食品非常少见，姚月觉得新奇但仍旧不看好。
　　不过看在是阿念做的的份上…
　　嗯…
　　也不是不能接受。
　　无论姚月再怎么看不好这东西，但东西炸出来后是真的香。
　　因为怕不行，花念只炸了四只鸡腿就没有再炸下去，怕全毁了。
　　金灿灿的鸡腿闻起来特别的香。
　　花念等凉了点先拿了一个试了试味道。
　　“你也试试。”
　　材料都是姚月的，她当然也要让姚月试试，不然人家借她这么多钱，心里慌呀。
　　因为材料有限，所以味道肯定是没有卖的好的，但也勉强味道还不错。
　　姚月闻着味道是觉得很不错的，又想着是花念亲手做的，一咬牙死马当活马医的学花念用手拿了一块。
　　鸡腿因为油炸过所以十分的酥脆，混合着鸡肉的肉香，吃到嘴里是一种很新奇的感觉，要说味道的话，味道也很不错。
　　这个时代毕竟没有炸鸡这种东西。
　　姚月家境很好，美食自然是没有少吃过的，但炸鸡还是第一次吃。
　　说不上特别的喜欢吧，但味道是真的不错，拿出去卖的话也肯定是有人买的。
　　“怎么样？”
　　“阿念手艺真好。”
　　没有对比，所以姚月这一句话是真心的，虽然被夸的人有那么一点心虚。
　　这里是古代，但终究不是华夏古代，历史和地理都有差异的，有很多东西是这里没有的，但也有很多东西是华夏古代没有的。
　　花念就发现了辣椒。
　　这个世界的厨艺并不发达。
　　作为已经自闭了的参选者，花念现在只想脱贫，然后带着钱上路去找她老婆。
　　借资开的酒楼她给取了个很土的名字，天上人间。
　　她本来想叫悦来客栈的，但仔细想了想，觉得这客栈的分号太多了，就还是算了。
　　这个时代的菜没几个合花念的胃口，所以她专门喊了人，教了炒菜。虽然她也是个半吊子，可是这个时代的厨师可是炒菜都没有被发明出来。
　　“你就不要夸我了，我几斤几两自己还是有数的。”
　　花念尴尬的笑了笑，把盘子给了姚月，道：“油炸食品好吃是好吃，但吃多了对身体不好。”
　　“我记得。”
　　姚月点头，把剩下的两只给了一脸馋样的小跟班。
　　“该准备的好像都准备得差不多了吧。”花念呢喃了一声，仔细想了想发现好像没有被遗漏的地方了。
　　“客栈已经被翻新了，张大厨他们也学会了你说的那些炒菜方法，要开业的话，找人选个黄道吉日就好了。”
　　花念的配料可是极大的给了那些厨子启发，那些人也不傻，在她教完后自己举一反三甚至还自己开创了新的菜系。
　　花念当初听到这个消息的时候还感叹了一句，真不知道姚月这是从哪里挖到的人才。
　　东西都已经准备好了，可是花念却也有些没底，她可没在古代开过酒楼，也不知道生意会不会好，这些古人会不会接受。
　　姚月看出了她的没底，轻笑着安慰了一句，道：“生意你不用担心的，你教给张大厨他们的那些东西就足够支撑得起天上人间了。”
　　其实，姚月觉得炸鸡腿这费油的东西很划不来，虽然好吃。
　　不过是花念的要求，姚月也没什么好说的，只能任由她折腾，反正有炒菜在，不怕酒楼生意不好。
　　“说得好像也是。”
　　“阿念。”
　　“啊？”
　　“我听说红枫寺的慧远大师回来了，下午一起去拜会吗？”
　　拜和尚？
　　花念是拒绝的。
　　但看姚月期待的样子，又想着自己欠她这么大个人情，她还是自己的债主，最终还是点了下头。
　　去吧去吧，就当爬山看风景。
　　姚月见她点头，松了口气的同时露出了灿烂的笑。


第一百二十五章
　　红枫寺在城外的红枫山上,离城里说近不近说远不远，坐马车约莫一个多小时就能到的模样。
　　姚月财大气粗，自然不可能步行。上次被毛贼盯上被花念救了后她就多了个心眼,走哪都会带几个身强力壮的保镖。
　　“传闻慧远大师已经是活佛了,那恶贯满盈的江南大盗薛厉都被他度化就近剃度拜入了金佛寺，他行踪不定,这次回红枫寺可是机不可失。”
　　红枫寺就在旁边,姚月从小就听过慧远大师的名号，对慧远大师这个活佛有着强烈的兴趣。
　　不见一见实在是不自在。
　　花念听着姚月饶有兴趣的给她介绍和尚面无表情,内心甚至还有些想笑。
　　都说了恶贯满盈了，还度化什么度,这种恶人杀了不好吗？
　　真是有意思，若是人人都杀人放火，奸杀掳掠后说一句我悟了,遁入了佛门,那岂不是什么事都没有了？那些被杀的人都是白死了？
　　花念对这个度化很不感冒，她不怎么喜欢佛，这个教义实在不合她心意。
　　但她不感冒也不会说出来,反正人人都有各自的看法。
　　“你好像不怎么信？”
　　虽然花念在微笑,但姚月还是敏锐的感觉到了花念的心不在焉。
　　花念暗叹了一声她的敏锐，道：“各有各的说法吧,我不怎么信佛。”
　　“那你信什么？”姚月不仅不生气,反而还眼前一亮向她坐近了一些。
　　花念嘴角一抽,默默离她远了些,道：“什么都不信。”
　　所谓大神通者，皆可由人习来，有朝一日她未必不能成为与那神佛并肩的存在。
　　“什么都不信，其实也挺好的。”
　　姚月愣了下，随后有些触动的说着。信神佛的人基本都是求个精神寄托。
　　“咳咳，不说这个了。”花念把话题从莫名其妙的边缘拉了回来，掀开帘子她往外瞧了一眼，道：“还要多久啊？”
　　“一炷香左右吧。”
　　“不算远了。”
　　花念呢喃了一声，看着外面的红枫放开了手，任帘子遮住了视线。
　　“总觉得阿念你不像世俗中人。”
　　“为什么这么说？”花念眉头一挑。
　　“总觉得你好像什么都不怎么在意。”
　　要不是没钱，姚月觉得做生意这种麻烦事花念是绝对不会去碰的。
　　瞧瞧，她连风景都懒得看。
　　“奇观看多了，再看起来就没什么滋味了。”花念摸了下鼻子，有些无奈的说着。
　　再说，其实她也没什么欣赏的细胞。
　　姚月迟疑了一下，道：“我其实挺好奇阿念你的来历的。”
　　她有去调查花念的来历，可是却什么都没查出来，就好像这个人是凭空出现过的一样，没有任何过往的消息。
　　“我啊，我从很远的地方来的。”毕竟自己借了她一大笔钱，她查自己是在意料之中的事，花念也不生气，道：“你查不到很正常。”
　　“很远的地方是有多远？”
　　“小地方，你肯定没听说过。”
　　“阿念这么说我就更好奇了，你怎么会知道我不清楚呢，你说说呗，说不定我听过也不一定。”
　　面对锲而不舍的姚月，花念很想翻白眼，她深吸了一口气道：“我来自华夏。”
　　“华夏？”姚月愣了下，呢喃了一句从未听过这两个字。
　　“对，华夏。”
　　姚月沉思不语，花念在一旁憋住不笑，心想你要是知道了，那才是怪事。
　　一炷香过得很快，不多时就到了。
　　下了马车，一眼望过去能看到不下十辆的马车，还有密密麻麻的人流。
　　上至达官贵人，下至平民百姓，在人流里都能看到，从这里不难看出这位慧远大师是拥有多大的粉丝团。
　　“我们从侧面走。”
　　姚月不是一般的达官贵人，她似乎拥有着特权，停下马车后带着她从另一侧人比较少的地方寻了处比较隐蔽的路。
　　道路两侧的风景都不错，姚月对此比较感兴趣，而花念，花念也就那样吧。
　　“居然有兔子？”花念指着一颗大树下的那一团东西惊讶的说着。
　　“应该是别人养的，带过来的吧，红枫山这边没听说过有野兔子。”姚月看去，见那白兔不染纤尘给出了答案。
　　“怪不得。”
　　花念看了眼就没了兴趣，瞧着通往山上的道路，她觉得有些牙疼。她本来以为这山不会很高的，可是现实却讥讽了她。
　　虽然内心有点崩溃的意思，但她没有抱怨，反正还有姚月这个四肢不勤的家伙跟着自己一起。
　　没有对比就没有伤害，想了想，花念觉得还是舒坦了些。
　　姚月不是第一次来了，但每次看着这看不到尽头的路都有一种无力感，不过好在这次她不是一个人来的。
　　姚月小心的看了眼花念，见她嘴角带笑心情也好了些，她可不知道花念在拿她和自己作比较。
　　爬山又用了不少的时间。
　　红枫寺的香火旺盛，供奉菩萨的大殿前满是人流。
　　“你要去寻慧远大师吗？”花念陪她去拜了菩萨，见她不想离去挑眉问道。
　　“有这个想法。”姚月看了眼寺庙的内部，道：“不过慧远大师不见客。”
　　“不要这么迂腐。”花念来了兴趣，道：“他不见客，我们可以见他。”
　　姚月：“……”
　　“不是吧，你叫我来爬了这么久的山，就为了拜个哪都可以拜的菩萨？”
　　“红枫寺的比较灵。”
　　“你求了什么？”
　　姚月愣了下，看向了花念。
　　花念见她的模样向后退了一步，脸色微变，道：“不会和我有关吧？”
　　“怎么可能。”姚月笑了声，摇了摇头。
　　花念松了口气没察觉到姚月有些黯然，同样没察觉到不远处的门口有个男人拿着一幅画拿她和画作比较。
　　“去不去？”花念不死心，想去里面逛逛。
　　“还是算了吧，冲撞了菩萨就不好了。”
　　“……迂腐！”
　　她还以为这个人是拉她来见和尚的，结果这人只是拉着她上山上了一炷香！
　　早知道是这样，她说什么也不会上山。
　　姚月闻言皱了下每天，迟疑道：“你若是真的想见的话…”
　　“算了，还是不见。”看得出她为难。
　　她与姚月其实算不上太熟，她虽然把姚月当朋友，但远没有到交心的地步。
　　姚月呼出口气，纠结一扫而空，背对着大殿她心中一动，喊道：“阿念。”
　　“怎么？”
　　“你挣了钱后想去做什么？”
　　花念眸色一动，脑海里浮现出了一个倩影，笑道：“游历天下，找人。”
　　花念经常笑，但是姚月还是第一次见她笑得这么灿烂，她觉得有些刺目，心慢慢往下沉。
　　“亲人吗？”
　　“不是。”花念敛了笑，但眼中的柔情一览无余，她道：“是我的心上人。”


第一百二十六章
　　心上人？
　　姚月恍若被重击了下,她神色恍惚了一瞬，但很快就恢复了正常。
　　她一直没有问这方面的问题就是有这个担忧，她想温水煮青蛙,慢慢渗透这个人的心,可是这么久了，她还是能感觉到两人的关系并没有什么进展。
　　姚月微笑,道：“阿念生得这么好看,喜欢的一定是一个俊朗的才子吧？”
　　“我不喜欢才子。”吟诗作对的腐儒有什么意思？
　　“那阿念喜欢的人是什么样的？”
　　“漂亮，温柔,有时候挺傻的，爱吃醋,占有欲有点大。”花念想了想，把自己对景南霜的感觉说了出来。
　　“…阿念喜欢的是女子？”
　　“对啊！”花念并没有避讳的想法，虽然是古代。
　　姚月说不出是个什么感觉,看得出花念真的很喜欢她口中的那个人。
　　“你们是两情相悦吗？”
　　“对！”
　　“那为什么分开了？”
　　花念脸色一僵,尴尬的摸了下鼻子道：“一些不可抗拒的因素。”
　　“好了，不提她了，我们下山吧,再留下去过会儿就天黑了。”
　　“…好。”
　　姚月心情复杂的跟着花念,心里很乱。
　　两人离去，门后的男子走了出来,看着花念离开再次低头看向了画。
　　只见他画上有一个栩栩如生的人,那人的模样和花念一模一样,是素描出来的。
　　“终于找到了。”
　　他感叹了一声,收了画像远远跟在了后面。
　　从花念这里得到了答案，可是姚月不仅没有失落反而对花念更加殷勤了，搞得迟钝的花念都隐约猜到了她的心思，开始躲起了她。
　　天上人间开张，花念并没有抛头露面，她只负责技术入股，其实酒楼的大头还是在姚月身上的。
　　她不会经验，客栈的运营自然就落到了她身上。
　　天上人间开张，生意火爆，姚月作为管事的，事情自然就多了，也没什么时间给花念献殷勤。
　　花念暗暗松了口气，把心思放在了做菜上，这段时间一直忙着想菜系，搞甜点，她都有点迷上了。
　　看着自己复制出种种美食，她总有种成就感，虽然大多数时候她都是以失败告终。
　　早点挣够钱，早点离开。
　　想到姚月，花念打了个颤。
　　要是被景南霜知道，那醋坛子不得翻！
　　花念不知道她找的人远在京城，而且刚刚得到了她的方位。
　　“丞相大人，要不要属下…”
　　“我亲自去。”放下信，景南霜不容拒绝的道。
　　“丞相，可是…”
　　“陛下那里我会去说。”景南霜淡淡看了眼这属下。
　　她虽看起来平静，但给人的压力极大，那黑衣人被她看着压力极大，连头都不敢抬起来。
　　他可还是还记得这位有多恐怖。
　　不到半月把混乱的朝堂平定，将最不起眼的十二皇子送上了皇位，并且自身成了天启第三个女丞相。
　　不到一月就安定了国内，并且说服新皇推下了一系列的良策。
　　在民间，这位不知道从哪冒出来的丞相已经被神化了。作为跟在丞相身边的人，他知道丞相是人，可是绝不是普通人。
　　这位丞相已经成了传奇，虽然依然有酸儒不知死活抹黑丞相，但都可以忽略不计。
　　“你下去吧，准备下，明日就出发。”
　　“是。”
　　人退走，门也被带上。
　　灯火下，景南霜看着眼前的信露出了一抹微笑。
　　景南霜俨然成了天启的精神支柱，离开京城是大事，但是新皇面对景南霜还是有点怂的，见她坚决要离开，不得不放人。
　　看景南霜离开，新皇苦笑了一声，他大概是史上第一个大权在握却怕丞相的皇帝。
　　景南霜给的压力太大，那是一种来自生命层次的碾压。
　　景南霜对神考其实也不感兴趣，她这么做只是为了让自己行动更方便一些。
　　至于皇帝会不会卸磨杀驴，这一点她完全不担心，他只要敢动手，她就敢换个皇帝坐上去。
　　念儿…
　　想到这个名字，景南霜心中一暖，眼中尽是柔情。
　　花念自然是不知道她心心念念想找到的景南霜正在来找她的路上，她此刻看着自己弄出来的失败品正皱着脸倒掉。
　　天上人间现在可以说是日进斗金，有很多人都眼红，但姚月的身份不一般，有她压着，很多人都还在试探，不敢明目张胆的就弄些手段。
　　有钱就不缺材料，不缺材料，她闲得无聊就开始折腾，但也不知道是不是手残的问题，她做十次也不见得会成功一次。
　　之前不是这样的啊。
　　花念摸着下巴暗自古怪，她先前都能弄好，现在为什么就不行了？
　　想不出个所以然的她有些烦躁，出门撞上了来找她的姚月。
　　“阿念！”
　　“找我有事吗？”
　　“出云国来了几个商人，带了些不错的货物，我觉得你应该会感兴趣的！”
　　出云国？
　　花念心中念叨了下这个名字，难免想到同自己一道的那些参选者。
　　出云国和天启国的风俗不相同，服装上有些差异，花念一眼就认了出来。
　　“你看。”
　　姚月有些兴奋的指着摆放在桌上的东西。
　　“玻璃？”花念怔愣了下，不可思议的惊呼出声。
　　“什么玻璃？”那两个商人，见她大惊小怪道：“这是水晶碗。”
　　花念：“……”
　　出云国商人带来的东西多半都是些以前没有出现过的新鲜玩意，姚月会觉得很惊奇，但花念不一样，她一眼就认出了大半的东西。
　　香皂，香水…
　　啧，感情这些东西都是出云国的参选者搞出来的？
　　花念默默将自己与出云国那位对比了一下，发现自己就是一条咸鱼。
　　“你不喜欢吗？”姚月看她兴致缺缺。
　　“还好。”花念尴尬的笑了笑，看向出云国的商人问道：“水晶碗怎么卖？”
　　“有眼力！”出云国的商人眼前一亮，热情了很多，推销道：“这些在我们国家都是有价无市的，算你们便宜点，水晶碗百两黄金就够了。”
　　花念：“……”
　　商人滔滔不绝的夸赞着，就差没说这是神碗，用它喝水吃饭可以延年益寿了。
　　花念默默扯着姚月的袖子道：“还是让他们离开吧。”
　　“你就没一个看得上的吗？”
　　虽然被百两黄金吓到，但姚月并不是不能接受，听见花念的话，她皱起了眉头，觉得花念实在是太难攻略了。
　　“…这些东西，我给一两银子都嫌多。”
　　花念翻了个白眼，她虽然不知道玻璃制作具体需要什么，分量又怎么样，但从后世的价格就可以看得出来，这是物美价廉的玩意。
　　这些商人是把她们当肥羊宰啊！
　　花念没往参选者身上猜，因为她觉得能参加神考的，基本都不会是普通人。
　　这次的任务是改造世界，不是变成世界首富，玻璃这种东西推广比收藏的价值要高。
　　这些玻璃碗，花念猜测在出云国最多一两银子。
　　姚月狐疑的看着花念，花念面对她的质疑没有犹豫的把两个商人给赶了出去。商人说了几句她会后悔的就往别的地方寻了去，在他们看来，这些东西绝对卖得出去。
　　“那透明的碗叫玻璃。”
　　“阿念你认识？”
　　“我们家那边到处都是。”花念无奈的说着：“这个东西不值钱，很不值钱，价格比瓷碗也就高那么一点点吧。”
　　花念不清楚物价，她说的都是随口胡诌的，这个时代的物价她不清楚，反正现代玻璃和瓷碗差不多。
　　“怎么可能！”
　　姚月瞪大了眼睛，她还是第一次见完全透明的碗，商人说是水晶，她其实信了一半。
　　“怎么不可能？”花念想了想，道：“这东西好像是沙子烧出来的，你说沙子值钱吗？”
　　“怎么可能！”姚月惊呼道：“沙子怎么可能烧出这种奇物来？”
　　“里面涉及很多东西，我也不是很清楚。”花念干脆用不清楚打发她，继续道：“他那一堆东西里面，我觉得也就香水的价格会好一些，其他的小玩意都是不值钱的，加上运输，十两银子顶天了。”
　　姚月被她的话惊到了，开始怀疑花念是不是疯了。
　　“不信你可以让人去出云国走一趟。”花念无奈的道：“我不知道那边价格怎么样，但我们家那边是就是这么便宜，出云国贵一些但也不会贵到哪里去。”
　　迟疑了下，她道：“我建议你最好派出四个商队，分别去四个国家都走一趟。”
　　“阿念…你是不是还有同乡？”
　　“能这么说吧。”花念摸着下巴道：“他们都很厉害，我比较废一点。”
　　姚月倒吸了一口凉气，如果花念不是疯了，说的都是真话，这的确是一个巨大的商机。
　　华夏…
　　究竟是个什么地方？
　　姚月心中再次对花念口中的那个名字产生了好奇。
　　出于对花念的信任，她吩咐了四批人分别去了四个不同的邻国。


第一百二十七章
　　新的东西总能引起巨大的轰动,毕竟不是每个人都慧眼如炬,认识这些东西。那一批商人拿着东西在天启挣了个盆满钵溢后匆忙的就离开了天启,不知道是怕被识破还是为了回去调货接着再来。
　　花念有一次烧焦了东西后，在大厨震惊的目光中面无表情的离开了厨房。
　　她要是再学做菜就是傻逼！
　　烦躁的抓着头，她明明记得以前不是这样的啊！
　　以前她一个人住的时候,伙食都是自己解决的,以前怎么没想到自己这么废？
　　花念怀疑的看着自己的一双手。
　　“东家！有人要见你！”小二喘着粗气的跑了过来,打断了她的思考。
　　见我？
　　花念心中疑惑，她在这里就只认识姚月,但来找她的人显然不是姚月，不然小二不会这么说。
　　“谁？”
　　“一个女人。”
　　“一个女人？”花念呢喃了一声,更加奇怪了,这附近她还认识什么女人吗？
　　难道…
　　又是来找麻烦的？
　　花念皱起了眉头。
　　这些人能忍这么久也算是奇事了，天上人间日进斗金这么让人眼红的产业说没人惦记那是不可能的。这些人不敢从姚月那里下手，看样子是想从她这里下手。
　　难道我看起来就很好欺负吗？
　　心中冷笑,她面色不显道：“带我去看看。”
　　“好勒！”小二应了声,带着她往酒楼去，一边走一边还道：“这事要和姚小姐说吗？”
　　“小事情不用麻烦她,我自己就能解决。”
　　姚月回家去了,她又不是不能应付，没必要这么麻烦姚月,特别是姚月对她还有不该有的心思。
　　她总觉得很怪,想走,但又欠了姚月人情。
　　想起这个,花念觉得头疼。
　　这就是她不喜欢欠别人东西的原因，真是做什么都不好做。
　　酒楼一楼是寻常的那种桌子，来吃饭的人都坐在一个大厅里，而楼上则是包间，是分开来了的。
　　包间比楼下要贵很多，是给那些达官贵人，也就是狗大户准备的。
　　花念并不觉得奇怪，要是找她的人在楼下和找她才是怪事。
　　“东家，我先忙去了。”小二将她带到了门口，迟疑了下喊着。
　　“去吧。”
　　花念并没察觉到什么，她伸手就推开了门，门里坐了一个女人，一个熟悉到骨子里的女人。
　　“你来了？”
　　女人对她嫣然一笑，刹那间花念好似看见了百花绽放。
　　“你怎么找来的？”
　　花念脸一红，把这个比喻赶出了脑子里，低着头走过去坐在了她身边。
　　“我找来你不开心吗？”
　　“当然开心！”知道景南霜是在开玩笑，但花念还是忍不住抬头道：“很开心，你别想太多。”
　　“我没有想太多，是你想多了。”
　　景南霜笑着。她刚刚点了一桌子的菜，就等花念过来，现在正主来了，她习惯性的夹起了她爱吃的菜放进了她的碗里。
　　“你怎么找到我的？”
　　难道景南霜一开始就在附近吗？
　　花念心中嘀咕。
　　景南霜瞧了眼好气的她，哪不知道她在想什么，不由摇头道：“我的探子在红枫寺看见你了。”
　　花念：“……”
　　探子？
　　喵喵喵？
　　所以果然只有我是最废的是吗？
　　花念觉得自己残了，被景南霜给宠残的。才多少时日啊，景南霜对探子就遍布各地了，其他的参选者也是各种骚操作层出不穷。
　　只有她，做个菜都还能烧了。
　　果然，她已经退化成了咸鱼…
　　景南霜见她恍惚，问道：“怎么了？”
　　“觉得我好废。”
　　花念有些委屈的看了她一眼，觉得自己现在是真的废了，要早知道任务是这样，上个世界她就往死里研究一下这些东西里。
　　景南霜揉了揉她的头，笑道：“你干嘛要这么想？”
　　花念张开嘴，想了想，还是闭上了嘴巴，觉得说出来更丢人。
　　“你想赢？”
　　想太多！
　　我要是能赢，那绝对不是作弊就是对方放水！
　　花念瞧了她一眼，果断用眼神告诉了她答案。
　　“不纠结输赢在意这么多干什么？”
　　“你想赢吗？”花念觉得自己拖后腿了。
　　“我不是早就告诉过你答案吗？”景南霜宠溺的笑了笑，掐了下她的脸，道：“我发展探子是为了找你。”
　　“……”
　　花念还是觉得，人比人是真的气死人。
　　“好了，我来找你可不是看你闷闷不乐的。”景南霜夹了一小块鱼肉亲自喂给了花念，道：“她们都是老人了，你不一样，你不用介怀。”
　　“你会不会觉得我拖你后腿了啊…”
　　景南霜挑眉，责备的看了她一眼道：“你这么想我可就不开心了，你没有拖我后腿，我对神考本来就不怎么在意。”
　　她停顿了下，继续道：“我打算这次结束后回去一趟，带着你一起。”
　　“回哪？”
　　“我所在的宇宙。”
　　出来太久了，景南霜想了想，决定还是再回去一趟，说不定那罡风她就有办法对付了呢。
　　“要离开吗？”花念瞪大了眼睛。
　　“有这个想法。”她抿唇看着花念，道：“你要是不愿意，我也可以不回去。”
　　“你想回去就回去吧，我现在去哪都没关系，跟着你就好了。”
　　“嗯。”景南霜温柔的笑着，在她脸上亲了一口，愉悦的看见她的脸迅速的染红。
　　“其实念儿你做的方向没有错，没有你想的那么无用。”景南霜给她喂着东西，一面分析道：“人不外乎衣食住行这四个字，食其实占了很大的比重。”
　　“但不能推动社会发展吧…”
　　“谁说的不能？”景南霜笑道：“你要知道，吃货的力量是你想不到的。”
　　“这个点很不错，等回京城了，我帮你扩大下规模全国推广开来。”
　　“京城？”
　　花念虽然对天启不怎么熟悉，但京城还是知道的，是天启国的都城，离这里足足有半个月的路程。
　　“嗯，京城。”景南霜顿了下，又道：“我闲来无事，混了个丞相当当。”
　　花念：“……”
　　默默拿刚刚摆脱债务的自己和景南霜做了个比较，花念有种捂脸的冲动。
　　这个任务真是一点都不适合她！


第一百二十八章
　　花念的目的就是在于找景南霜,现在景南霜先一步主动找到她了,她自然而然就没了目标。
　　想起隔壁那些参选者,花念觉得自己和景南霜这一对佛系二人组不是来参赛的，是来度蜜月的。
　　“味道有些欠佳，等回京城了,我亲手做给你吃。”景南霜对菜不怎么满意。
　　这些东西对这个时代的人而言是美味,但对她和花念这种吃遍万界了的人就不够看了。
　　“我记得念儿你嗜甜？”
　　“是有这种爱好。”花念想起自己的失败品,略有些尴尬。
　　她喜欢甜食，但很少自己做,以前在现代的时候有各种厨具在，她能勉强成功,这一来到古代,她还真没成功过一次。
　　嗯，果汁不算。
　　“不会以后交给我就好了。”景南霜一眼就看出了问题所在，不由觉得好笑。
　　和花念在一起的时候基本都是她下厨,花念不是不会做饭,只是厨艺并不怎么好，在现代还行,来到古代,她就束手无策了。
　　这些都在她的意料之中，其实她听到花念开了家酒楼的消息的时候还是有些惊讶的。
　　“你好像什么都会。”花念忍不住嘀咕。
　　“活得久了,自然就什么都会了。”
　　景南霜并不否认这一点,因为她实力很强,所以很多世界的记忆她其实都没有消除。在这么多知识的支撑下,很少有什么是她不会的。
　　系统的规矩在她这里其实并不适用，只要她想，她可以无视规则立马就恢复实力。
　　她不是这个宇宙的人，和空间之城不是雇佣而是合作关系。
　　违反规则她也没什么好怕的，那些人拿她不能怎么样，最多扣些积分。这么多年的累计，她身上的积分早就是一个天文数字了，就算十万百万的扣，她也不会心疼在意。
　　这世上让她在意的事情很少，要说起来，她唯一在意的事情可能就是和花念相关的事了。
　　这句话很有道理，但花念不知道为什么听起来就是觉得有些奇怪。
　　你这算不算老牛吃嫩草？
　　花念心中嘀咕，却是不敢直接说出来，因为想都不用想，景南霜肯定会不痛快。
　　“当官有好处，也有很多麻烦。”景南霜不知她所想，继续说着关于自己的事情，“丞相是一朝重臣，我请了一个月的假，不能在这里耽搁太久，你收拾好东西，我们过两日就启程回京城。”
　　“…好，依你。”
　　花念迟疑了一瞬，但还是答应了下来。不过她那一瞬间的迟疑被景南霜看在了眼里，她与花念在一起的时候会刻意分出心神关注她的表情。
　　为什么…会迟疑？
　　景南霜心中古怪，暗道难道是念儿不喜欢京城，不喜欢她做官？
　　景南霜把她这一瞬间的迟疑记在了心底，等吃完饭，给她擦去了嘴角油渍才温柔的道：“念儿把你这段时间的收获和我说一遍吧。”
　　我这段时间？
　　花念愣了下，她觉得景南霜既然能找到自己，那么肯定也是会查自己的，如果查了，那么她还想知道什么？
　　她眨了眨眼，心头突然跳出了一个名字——姚月！
　　景南霜知道了姚月的存在？
　　花念瞳孔微缩，下意识看了她一眼，对上了景南霜笑意渐失的一张脸。
　　花念的变化自然是被景南霜看在眼里的，但和花念想的不一样，景南霜没有派人去查花念做过什么，因为她想亲口问，亲耳听花念说。
　　为什么迟疑？
　　景南霜眸中闪过暗芒，心里有些不舒服。
　　“南霜…”
　　花念整理好词汇，想把姚月这件事委婉的说给景南霜听，但抬头对上她的脸就有些说不出口。
　　总觉得景南霜会很不开心。
　　“你说便是，我不生气。”
　　你的这个保证一点可信度都没有好吗？
　　花念腹诽，但觉得再吞吞吐吐下去会造成更恶劣的后果。
　　“你也知道我们降世的时候是身体直接进来的，都是身无分文。”
　　花念从来头开始讲，边说还不忘观察景南霜，但让她失望的是，她从景南霜的脸上什么都看不出来。
　　“我降临在了野外，回城的路上碰见了强盗正在抢劫两个姑娘，就顺手帮了一把，没想到那姑娘是姚家小姐。”
　　“英雄救美的老套路，她喜欢你？”景南霜没等她的后续，眼睛盯着她。
　　“我觉得吧，好像是喜欢我。”
　　“那就是喜欢你了！”
　　“你别生气啊，别人喜不喜欢我，又不受我控制，我只喜欢你，不喜欢她的。”
　　简直废话，你要是敢喜欢她，我…
　　景南霜默默压回了心中危险的想法。
　　花念见她脸色还是不太好看，拉着她的手，道：“我和她真的只是朋友，她这人其实也很不错的，你别为难人家。”
　　“我看起来像这么小心眼的人吗？”
　　像…
　　花念敢说实话吗？
　　答案肯定是不敢。
　　“当然不像，你这么大度怎么可能那么小心眼和一个凡人计较？”
　　不，我很计较！
　　凡人怎么了？凡人就不可能成为情敌吗？
　　景南霜哼了一声。
　　没想到都在这种封建的王朝了，花念都还能招蜂引蝶到女人。
　　“我只把她当朋友，她人也很不错，你不要和她计较这些。”
　　“你看起来对她感官很不错。”景南霜眯眼，若有所思的说着。
　　“你别吃醋啊！”花念着急的拉住她。
　　姚月这种二话不多问给了她这么大一笔钱，找了这么大个酒楼的人可不多，而且她看得出姚月不是个别有用心的恶人。
　　除了喜欢她以外，基本没有别的缺点，极其符合她择友的标准。
　　“我没吃醋。”
　　“你没吃醋板着张脸？”
　　“没有。”景南霜矢口否认，道：“我只是好奇这是个什么样的人。”
　　“只是一个能当朋友的人而已。”
　　“能得到你这个评价的人可不多。”
　　“因为我一直都是和你呆在一起的啊！”花念古怪的看了她一眼，心想那是因为你一直守在我身边，我哪有那个胆子忽略你。
　　景南霜被噎了下。
　　之前的世界的确都是这样，花念不是围绕着剧情就是围绕着她在转，根本没有时间，她也不喜欢花念去和别人接触过深。
　　“你别多想，你要是觉得不行，我明日带你见见她。”
　　“成！”
　　我倒看看是何方神圣能得到念儿这么一句话的评论！
　　景南霜笑着带她起来，在花念没看到的地方眯了下眼。


第一百二十九章
　　任何潜在的敌人都不能忽视,这是景南霜的准则,她并不会因为一个人不如自己而看不起人。
　　反转有时候就是会来得那么莫名其妙,虽然信任花念，她也从好感度上了解到了花念对自己死心塌地，但是她不会冒一点险。
　　花念是她的,她不容许任何人惦记。
　　景南霜来了,花念整个人就像有了重心,下午没再执着于厨房，带着人去了街上。
　　虽然好似没有什么好看的,但是她想和景南霜一起走走，就两个人,和她单独相处。
　　因为她的咸鱼和景南霜的佛系,天启现在和从前差不多，一些政策还在实践中，短期内看不到成效,而其他几个国家离这里都比较远,暂时影响不到这边。
　　路上叫卖吆喝的人很多，景南霜记得花念的爱好,见着卖糖葫芦的驾轻就熟的叫住人家买了一串回来。
　　“味道还可以。”
　　没有现代那些奇奇怪怪的添加剂,古代的食物都是纯天然纯手工制作的，更安全一些。
　　味道上的话,花念觉得都差不多。
　　就是山楂外裹一层糖,味道能变到哪去？
　　“我也会做。”景南霜见她说话,瞧了眼她手上的糖葫芦默默的道。
　　“你要做给我吃吗？”
　　“等回京城。”景南霜揉了揉她的头,笑道：“等回京城，你想吃什么我就做什么。”
　　“是吗？”花念眼珠子一转，突然微笑。
　　“嗯。”景南霜见她突然微笑觉得有些奇怪，但并未多想。
　　“吃什么都可以吗？”
　　“吃什么都可以。”哪怕是龙肝凤髓，她也弄得来。
　　“那我想吃你，你给吗？”
　　花念笑嘻嘻的看着她，景南霜却听到她这句话愣了下，脑子转了好一会儿才转过来。
　　她的意思是…
　　景南霜突然伸手在她脑袋上又狠狠揉了一把，道：“行！都行！”
　　“只要是你想的。”
　　景南霜耳尖发红，但她故意揉着花念的脑袋不让她发现。
　　花念被她揉得烦，刚想排开她的手就听见了景南霜宠溺满满的一句话。
　　这人真是…
　　心中趟过暖流，但手上动作绝不含糊的抓住了景南霜，她嗔了她一眼，道：“在外面别老揉我头。”
　　发型全乱了，我不要面子吗？
　　“好。”
　　景南霜嘴上应着，手却意犹未尽的顺手牵住了她的手。
　　花念咬下一颗山楂，看似在逛街，实际上眼睛却老往景南霜身上飘。
　　景南霜感觉到了，但是为了避免心爱的小家伙恼羞成怒，她并未点破或回头。
　　“居然还有刷杂耍的？”
　　前面人围了一大圈，吆喝喝彩声不时传来。
　　“要去看看吗？”
　　“不了，没什么稀奇古怪的。”
　　就算不懂原理，她们本身也有过手摘日月握星辰的本事，这些刷杂耍的，在她眼里和刷猴戏差不多。
　　花念这是心态没调好，景南霜也不多说，这种事情经历得多了，日后自然会有改变。
　　“我见你都兴致缺缺，有想去的地方吗？”
　　花念本身是比较宅的，不过有景南霜在她也愿意出来走走看看。
　　感兴趣的地方？
　　她沉吟了下，突然眼前一亮，道：“青楼？”
　　这个地方她还真的没有去过！
　　景南霜并未答应她，沉默了片刻道：“青楼并非什么好去处。”
　　“赌坊？”
　　“鱼龙混杂，你我二人不适合去。”
　　还有什么地方能去？
　　酒楼？
　　别逗了，这生意最红火的酒楼还是她和姚月一起开的。
　　吟诗作对，诗词歌赋，花念自然没有这个本事，也不怎么喜欢。
　　“好像的确没什么地方去。”
　　景南霜沉吟了片刻问道：“想去县府看看吗？”
　　县府就是办公的地方。
　　花念还真没当过官去过县府。
　　景南霜也是因为花念不走寻常路才有此一问，她是当朝丞相，这点特权还是有的。
　　至于落人话柄这件事，景南霜并不看在眼里。
　　如果花念喜欢，她就算篡位都不是不行。
　　这些对常人来说很难的事对景南霜而言一点挑战都没有，她不知活了多少年，历经了多少事。世间职业千千种，她不说全部，八成都是体验过的。
　　花念皱了下眉头。
　　“不去，这种没意思。”
　　去了，然后看那些人拍景南霜马屁吗？
　　景南霜不喜欢别人觊觎花念，花念同样不喜欢看别人缠着景南霜。
　　“再看看，然后回去。”
　　“好。”
　　景南霜没猜到她在想什么，但对她而言，花念说什么就是什么，不去就不去。
　　姚府
　　“一个女人？”
　　姚月听着人和自己汇报酒楼里发生了的事情目色微沉，她几乎在第一时间就想到了那个人的身份。
　　居然来得这么快。
　　姚月有些不甘心。
　　“花念呢？”
　　“东家和她是旧识，下午坐了片刻就出去了。”
　　“行了，我知道了，你回去吧。”
　　姚月揉了揉自己的眉心，挥手让掌柜离开。
　　就注定有缘无分吗？
　　姚月苦笑了一声，见着画案上那副亲笔作的画心情复杂。
　　就如花念所想，姚月是个自律的人，没有机会她不会偏激剑走偏锋。
　　真是天意弄人。
　　姚月抿唇回忆起了那日花念从天而降救下自己。
　　她从未想过自己第一个喜欢上的人，居然喜欢别人。
　　心里像是压着一块石头一样闷得难受，如果能多给她一点时间，或者…
　　姚月摇了摇头，叹了口气。
　　她知道明天自己可能会和那个女人见一面。
　　也罢，我倒要看看究竟是何方神圣，竟能让阿念倾心。
　　花念和景南霜在路上却遇到了一点小麻烦，被人碰瓷了。
　　和这种地撇无赖是没话说得清的，景南霜深知这个道理，全程不慌不乱手一抬就唤出了一个黑衣人。
　　嘱咐了两句，那人就一手拎着碰瓷的无赖去了县府。
　　花念猜，那个黑衣人可能就是景南霜对护卫之流，一直混在人群里，在暗处保护她。
　　景南霜毕竟不是平民百姓，是天启的传奇丞相。
　　这件事先不说她有理，就算她没理，这件事去了县府也会变有理。封建社会大多数地方都是如此，有权力就能为所欲为。
　　景南霜扶持新皇上位政策里就有有关这件事的解决方案，不过现在还没有进行全国推广。
　　这是变法，抵触景南霜的人同样很多。


第一百三十章
　　晚上,自然而然的景南霜是和花念一起睡的,她不远千里而来，当然不可能,花念也不舍得分房。
　　熄灯。
　　花念睡在里头,景南霜灭了灯刚上床。
　　虽然是夜里,可是身体的底子还在,花念还是能看清楚动静的。
　　景南霜背对着她,正在脱衣服。
　　她脸上发烧,忍不住闭上了眼,转了个身背对着景南霜。
　　怎么今天这么热…
　　花念闭着眼,脸烫得厉害，睡在被子下的身体也好像被火烧了一样，她只觉得浑身都热，只想掀开被子凉快凉快。
　　还没付诸行动，一只柔弱的手就强势的从她背后抱住了她。
　　“很热吗？”
　　夜里,景南霜的声线听起来却带了一□□惑，不知是不是花念的错觉。
　　“热。”花念翻了个身，没睁眼,怕自己更加窘迫。
　　“有些难受。”
　　景南霜不说话,似是在沉吟。
　　闭上了眼，感官都被放大了数倍。花念听着景南霜浅浅的呼吸声忍不住放慢了呼吸,等着她的话。
　　景南霜不说话,但花念能明显感觉到两个人触碰在一起那股让她有些难受的热意褪去了。
　　她惊愕的睁开了眼,对上了用手支撑起半边身子,着半卧着的景南霜。
　　她低头看着自己，因为靠得近，花念能看见她的脸，看见她脸上浅浅的笑。
　　“你做什么了？”花念想起来，但被景南霜一只手压住了。
　　“你是不是…”
　　“该睡觉了。”景南霜阻止了她接下去的话，温柔的揉了揉她的头，现在可不在外面。
　　花念面色复杂，沉默了许久才喊道：“南霜。”
　　“嗯？”
　　“我是不是越来越娇气了啊？”花念转身埋进了她怀里，抱住了她的腰有些闷的说着。
　　景南霜笑了笑，在她的脸上亲了一口，温柔的道：“娇气点不好吗？”
　　“我在拖你后腿，我也没帮上你太多，我不够强大，什么都不会。”
　　她说热，只是掩盖自己的紧张而已，其实是能够忍受的，可是景南霜却破坏了规则，用了超自然的力量。这代表她直接出局啊！
　　花念觉得有些难受，虽然景南霜很佛系，她也放弃挣扎了，但是这种方式结束让她有种说不出的难受。
　　感动有的，可是更多的是难受，不是因为景南霜，是因为自己。
　　“你没有拖我后腿，也帮了我很多。”景南霜浅叹了一声，轻轻拍打着她的背部，安抚着她。
　　“你的出现，你的爱，就是对我最大的回报。”景南霜顿了下，更加温柔了，道：“我活了无数年，比你大了无数岁，见证过无数人。念儿，你其实不用在我前面装成熟，我有能力照顾好你，你也可以完全依靠我，不需要顾忌太多。”
　　“把你自己完完全全交给我即可，我不会让你失望的。”
　　花念不说话，也没动作，就好像睡着了一样。景南霜再次叹息了一身，小心躺下搂住了花念的腰身，并不打算做些什么。
　　过了许久，两人都应该熟睡了的时候花念突然睁开了眼，她抬头看着拥抱自己不肯放手的人。
　　她不可否认，景南霜对她真的是好到没边了，她在景南霜前面也像她说的那样越来越娇气了。
　　像以前，她哪会怕什么寒暑，她现在都还记得从前被困在地牢中被折磨的事，她以前再苦再痛也不会说什么，可是现在她就连热一点点都要向景南霜抱怨，和从前简直判若两人。
　　这就是有依靠的感觉吗？
　　花念心中思量，一双眼恢复了清明。
　　她以前再苦再痛也是一个人扛，从来不会和别人说什么，抱怨什么，因为她知道和别人诉说苦痛是没有用的，她们只会表面敷衍你背地里嘲笑你。
　　自从和景南霜坦白后…
　　花念有些恍惚。
　　她变得越来越不像以前的她了，以前的她就算面对这种看起来必死的局也会奋力一搏的，而不是成一条咸鱼。
　　什么都不做，就想挣个路费，然后满世界去找景南霜。
　　她变了。
　　变了特别多。
　　这种变化是她从前想都不敢去想的。
　　南霜…
　　景南霜…
　　心里默念着这个名字，每默念一遍心里就舒坦一分，好像遇见了什么特别开心的事一样。
　　你实在是太宠我了。
　　花念贪婪的看着她绝美的容颜，想亲吻她的欲念盘旋在心头催使着她。
　　南霜，你活了这么久学了这么多，肯定知道一个词是不是？
　　终是抵不过欲念，她小心翼翼的在景南霜对唇角亲了一口。
　　心酥酥麻麻的，好像被什么填满了一样，她的脸再一次红透了。
　　你这么宠，就不怕我恃宠而骄吗？
　　眸带笑意，她心中已然有了自己的决定，再次把头埋在了景南霜的怀里。
　　第二天，花念醒来的时候景南霜已经不在身边了。
　　她见怪不怪的揉了揉眼睛，撑着身体坐起来。因为刚醒脑子还是有点发懵，所以需要坐一小会儿回神。
　　景南霜早上没在床上就只有一件事情要做，给她做早饭。
　　在床上静坐了几分钟的花念终于回神，揉了揉眉心掀开了被子，换上了衣服。
　　“早上煮的面，将就着先吃吧，等回京城了，我再给你做好吃的。”
　　这里材料不够，而景南霜搬进丞相府就一直在收集食材和香料，所以她一直说先回京城。当然，这里面也有一种用食物拐人的想法在里面。
　　她一直在准备万全之策，如果花念不怎么愿意去京城的话，她就用食物诱之，如果还是不愿的话，那她就辞官。
　　洗漱好的花念坐上景南霜就端来了冒着热气的面。
　　卖相很好，闻起来也特别的香，面上那些红红绿绿的点缀也额外的让人赏心悦目。
　　花念拿着筷子夹了一筷子，吃进嘴里眼前一亮，但转而就想到了自己那些失败品，不禁道：“我要是也能有你这个手艺就好了。”
　　闲来无事的时候，会做甜点，做饭的确是个打发时间的好主意。
　　“你想学，我教你。”景南霜闻言笑了笑。
　　“可是我没天赋。”
　　景南霜摇了摇头道：“只要你想学，我有足够的时间教你。”
　　长生不老的存在，时间是最不值钱的东西，就算没天赋，做菜学个一百年，怎么也得会一点了吧。
　　景南霜当然没想教个一百年，因为她也就说说，不认为花念会随自己学做菜学这么久。
　　花念想了想，也想到了时间上。
　　“只要你不嫌弃。”
　　“你就算炸厨房我都不会嫌弃你的。”景南霜无奈的笑了笑。
　　“那这么说定了，你不许嫌弃我，以后我就向你学厨艺了。”
　　“好。”


第一百三十一章
　　天上人间摆了一桌大宴,但是吃的人却只有三个,三个皆是容貌气质都上上等的美人。
　　姚月坐在一侧，脸上依旧挂着微笑,和一旁面无表情只有触及花念才露出柔情的人相差甚远。
　　姚月打量着景南霜心中暗叹。虽然是情敌,但她不得不承认景南霜的容颜是真的世间罕有。若只是容貌,还不能引起她的惊叹,她从景南霜身上还感觉到了一股若有若无的压力。
　　是不是刻意她不知道,但是可以确定的是,阿念这个情人绝对不是什么善茬。
　　“这段时间多谢你对念儿的照顾了。”
　　率先开口的是景南霜,她面目淡然,说话的时候只是淡淡的看了她一眼，怎么照顾的两人心知肚明。
　　“你有什么需求，尽可对我说，能帮的，我一定帮忙。”
　　“姑娘说笑了。”姚月眼中并没有笑意,她道：“阿念救我一命，这些都是我应该做的。”
　　“救命之恩归救命之恩。”景南霜给自己倒了一杯清酒，不冷不淡的道：“你提供财物助念儿落脚又是另一回事,你有需求可向我诉说,我待她还。”
　　姚月做过头了，景南霜深知花念性格,所以想借着这个机会直接两清。
　　“我做事不求回报,姑娘尚且放心。”
　　景南霜淡淡的看了她一眼,姚月不卑不亢对她的目光视若无睹。
　　不求回报？
　　景南霜觉得好笑,瞧着她的模样，景南霜喝了一口度数并不高的酒，道：“姚姑娘姓姚，只是不知和上任户部姚尚书是否有瓜葛。”
　　户部姚尚书？
　　一旁默默不语的花念看了景南霜一眼，心中猜到了她想做什么。
　　“正是伯父。”
　　姚月愣了下，随即收敛了笑。她也察觉出来了景南霜身份不一般，一般人可不会知道一个下狱了的户部尚书，和她提起这个。
　　天下姚姓不胜数，她从来没对旁人提及过伯父。
　　“这么巧？”景南霜只是顺便想起来了那个站错队的姚尚书，没想到居然真有关系。
　　“姑娘认识伯父？”姚月沉默了下问道。
　　“一面之缘。”
　　“看来姑娘是从京城来的。”稍稍安定了下心绪，姚月若有所指的说着。
　　“然也。”景南霜放下杯子道：“明日我会带念儿进京，今日特地来答谢于你。”
　　“明日进京？”姚月愣了下，看向了一直没说话的花念。
　　她知道花念会走，但没想到这么匆忙。
　　“对。”花念点头，叹了口气道：“南霜还有事情要做，不能耽搁太久。姚月，这段时间多谢了，你若有要帮忙的尽可向我提。”
　　“我没要帮忙的地方。”姚月愣了会，随后突然笑了声，道：“多留几日如何？”
　　“这个恐怕不行。”
　　如果再多留几日，就来不及在规定的时间里回京城了。花念不想景南霜失信。
　　“那今日是最后一次见面了？”
　　“或许吧。”
　　花念也不知道还会不会回来。
　　“天上人间怎么办？这可都是你的心血。”
　　“东西都是你的，我就教了那些厨子怎么做菜而已，你照顾我这么多日，学费已经够了。”
　　姚月听见这话懂了花念的意思，心中有些苦涩，她有些牵强的笑着：“那这样的话，我就不客气了。”
　　“不用和我客气。”
　　……
　　姚月不知道是怎么回去的，她只觉得心里缺了一块，难受得厉害。
　　花念礼貌又疏远的模样让她觉得有些心痛，可是她知道两人本来就没有什么。
　　这算什么？暗恋无果吗？
　　姚月苦笑了一声，唤人准备了酒水，喝了半夜的酒。
　　那边，花念正和景南霜下棋。
　　虽然她菜，但景南霜会让她啊，不至于让她输得太难看。屡战屡败，花念却饶有兴趣。
　　“那姑娘挺懂进退的。”
　　“所以我就喜欢和聪明人打交道。”花念不容置否。
　　“是挺舒心的。”
　　景南霜点头，将黑子落下。
　　姚月说不用，但她觉得这孩子挺有意思的，顺手就给了一道财运。不出意外的话，过段时间这孩子就会发大财。
　　别人想要违反规则有点难度，毕竟封印是空间之城定下的。不过这些对景南霜没有用，因为这个世界是本体进来。想要彻底封印她，哪怕是空间之城的创造者都做不到。
　　事情有一就有二，景南霜已经放弃了，使用这些小手段起来就越发的无所谓了。
　　第二天姚月并没有给她来送行，花念倒没什么感觉，时间一到就和景南霜离开了。
　　此去京城路途遥远，不过有景南霜在，一路上也没有发生什么事。
　　京城是天启国都，远不是那些偏远城区能比的，这里是天下最繁荣的地方，因为就在天子脚下。
　　身体素质提升，花念没有晕车的感觉，但一直呆在一个小车厢里特别的闷。
　　听见闹市声，她掀开帘子往外探了一眼。
　　路边都是小摊贩，卖什么的都有，看起来好不热闹。
　　“京城有几处比较好玩的地方，等有时间我带你去。”
　　“你什么时候有时间？”
　　“这个说不准。”景南霜思索了一会儿，她离开一个月，这几天肯定很忙。
　　“好吧。”
　　花念也料到了短期内是不可能，她放下帘子，没有景南霜一起，她一个人可不喜欢到处走。
　　丞相府是新修的，两座石狮子坐落在左右两侧，威严霸气。
　　“怎么这么大？”
　　下了马车，花念抬头就看见了一座巨大的府邸，如果不是马车停在这里，她会认为这是一处旅游的景点。
　　“陛下修的。”
　　景南霜没什么感觉，这府邸是新皇一手操办的，奢不奢华不关她的事，她只负责住。
　　“财大气粗。”
　　几个月可修不出这么大的房子。
　　心中嘀咕，她随景南霜一同进了府。
　　这房子应该是别人修了一半被皇帝充公了，顺手修了修，借花献佛给了景南霜，作为了新的丞相府。
　　“大人，您终于回来了！”
　　老态龙钟的管家一脸惊喜的迎了过来，道：“陛下让您进宫一趟，说有要事相商。”
　　她作为上任没多久的丞相都有暗卫，皇帝自然也有眼线，她一点也不奇怪皇帝知道自己今天回来。
　　“我妻子，花念。”景南霜不急着进宫，先给管家介绍了花念。
　　“老奴见过夫人。”管家听见景南霜有妻子一点也不惊讶两人都是女子。
　　“不用客气。”
　　“你带夫人去我房里。”景南霜顿了下转头和花念道：“我进宫一趟，你要是无聊可以在府里走走，书房我也收集了很多有趣的游记。”
　　“早去早回。”
　　景南霜应了声，瞧了一眼管家对他点了点头，官服也不换转身就出了府。
　　这给别人做事就是麻烦。
　　花念叹了口气，觉得还是做个闲云野鹤痛快。


第一百三十二章
　　景南霜的书房既干净又整洁,看着就心情舒畅。
　　她走到了桌子前，低头就看见了一幅没有收起来的画，上面的人,大题到细节都和她一模一样。
　　花念挑眉，拉开凳子坐在了桌子前，仔细的观察起了这画。
　　虽然是墨画,但人物画得十分的传神，一眼就能辨认出来。
　　画出自谁手不用猜都想得到。
　　指腹滑过平滑的纸面,她露出了一抹笑。
　　桌上除了画以外还放着几本书,还有景南霜写过的字帖。入乡随俗，纸上的文字都是这个世界的字,看起来十分的俊逸。
　　也不知道是什么原因，她明明没学过这个世界的文字和语言,可是好像天生就会。
　　纸上是一篇文章,她不曾听说过，也不知是景南霜自己作的,还是从哪个未知的世界带出来的。
　　她看着体会片刻。
　　这文章写的是知己的故事,颇为让人动容。
　　她多看了几张,发现张张上面写的都是一些文章,其中有两篇还是比较眼熟的，属于她所在的世界。
　　原来南霜还有这种爱好。
　　默默记下，她又看向了桌上那几本书。
　　史记,天工开物,秦子。
　　她拿着翻看了下。
　　史记虽然同名但写的是这个世界的历史。天工开物是一本匠人的书,里面记载了很多机关术。书有些破旧，她拿起来都是小心翼翼的。
　　秦子记载的是一位先贤的思想和言行，这位秦子，在这个世界相当于华夏的孔子圣贤之流。
　　虽然手残，但花念对天工开物仍然有着很浓厚的兴趣。
　　上面记载了很多东西，有小有大，有简单有复杂，看得她心痒痒。
　　这看是一回事，想是一会事，可是做起来又是另一回事。花念只是想想，暂时没有付诸行动的意思。
　　天工开物写的东西有趣，不仅有注解，还有故事附在后面。
　　花念看着入神，在书房坐了一下午。
　　晚上将近七点的时候天就开始黑，七点过去已经黑了一半了。
　　坐在房里的花念揉了揉酸涩的眼睛。
　　南霜怎么还不回来？
　　她伸了个懒腰关上了书。
　　现在已经看不清字了。
　　“夫人。”门外守着的丫鬟对她施礼。
　　“你家大人还没回来吗？”
　　“大人还未回府。”
　　是出什么事了吗？
　　花念皱起了眉头，往外看了眼。
　　“准备晚饭吧。”
　　“是。”
　　按理说景南霜不会出问题，可是花念就是容易多想，心里还是忍不住担心。吃饭的时候都有些心不在焉，心中纠结自己要不要出府打听打听。
　　她没景南霜那本事可以破开空间之城的封印，现在就是个身体素质一般人好些的凡人而已。
　　吃过饭，景南霜依然没回，花念有些坐立难安，起身想离开。
　　“要去哪？”
　　她走到半路迎面却碰到了景南霜。
　　花念看着景南霜完好无损松了口气，同时有些恼怒。
　　你讨论个事用得着讨论这么久吗？
　　花念面色不太好看，景南霜回神走过去抓住了她的手道：“事情有些多，所以回来晚了。”
　　“你这是回来晚了吗？”花念横了她一眼，道：“天都黑了，我还以为你今天就夜宿皇宫不回来了。”
　　“怎会！”景南霜连连安抚她，道：“朝中有人不服政策，我今日去了皇宫又去了刑部走了一遭。”
　　“抄家来？”
　　“不是。”景南霜笑了笑，道：“审问了几个人，顺便放了几个老官。”
　　花念对什么老官新官不感兴趣，她哼了一声表示不满，但转而又想到景南霜忙了这么久可能还没吃饭。
　　“你吃了饭吗？”
　　“还没。”
　　“真是麻烦。”花念白了她一眼，不过好在她有料到这点，刚刚让厨房做晚饭的时候留了一份在厨房热着。
　　“去把厨房里的饭菜端过来。”
　　“是。”
　　天都黑了，古代没有电用的都是灯照明，看起来不怎么清晰，但对景南霜和花念并没什么太大的影响。
　　景南霜吃饭，花念就坐在一边，撑着脑袋看着她，看起来在沉思，实际上却是在发呆。
　　“以后不会再出现这种事了。”
　　“什么？”花念被景南霜一句话拉了回来，略带疑惑的看着景南霜。
　　“没什么。”景南霜对她笑了笑，招了丫鬟把桌子收拾了下。
　　“早点洗漱休息吧。”
　　“成。”
　　景南霜经常忙着朝堂上的事情，在其位谋其职，花念也会不觉得景南霜陪她的时间少了，而不舒服。她自己就蹲在府里研究那本天工开物。
　　花念并不关注天启国发生了什么，因为景南霜很忙，所以半个月来她都没有出门。
　　研究书，和景南霜下棋喝茶，她提前进入了退休生活。
　　“总觉得还是不对劲。”
　　花念坐在院子里，看着自己手上的小玩意有些头疼。
　　看起来和书上一模一样了，可是总觉得还是拿不对劲啊。
　　她左看看右看看，却还是找不到不对劲的地方，她严格按照书上的做的。
　　“这书记载错了？”
　　花念放下手上的小东西，想重新翻开书，看看是不是这书里遗漏了什么东西。
　　院子里只有蝉鸣声，她不喜欢人跟着，所以现在院子里就她一个人。
　　花念一只手放在书上，却没有打开书，她觉得不对劲，不是东西不对劲，是气息不对劲。
　　有人？
　　她抬头，几个裹得严严实实的黑衣人从屋上一跃而下，他们手里都拿着刀剑，一看就是来找麻烦的。
　　这些人二话不说拿着刀就向她砍了过来，花念从未见过暗杀得如此光明正大，也不说话身手矫健的躲过一道劈砍伸手抓住这人一脚踹开抢了兵器。
　　这是个普通世界，这些人再怎么厉害也不可能飞檐走壁，练出内功来。
　　面对七八个不知道怎么跑上屋顶的黑衣人，花念并不是很方，只是叹了口气。
　　这些人肯定不是因为她来的，肯定是因为景南霜，景南霜在变法，变法势必会得罪很多人，那些人不敢对景南霜动手，就想从她这里下手。
　　花念很快就想到了这些人的动机。
　　这些人见她身手了得却不退缩，拿刀一拥而上，想靠人数取胜。
　　花念身手不错，战斗力也丰富，但是她力量被封印，身体也就比这些训练过的死士厉害些许，这一点优势在数量的弥补下荡然无存。
　　真是倒霉，看这书都能遇到这种事！
　　花念衡量了下双方，觉得还是狠一点比较合适。


第一百三十三章
　　人多势众,花念虽然有几个世界的经验但是纯粹的搏斗技巧还是不够，一次面对超过自己好几倍的力量，免不了挂彩。
　　以肩膀被刺为代价,她最后一刀砍在了最后那个黑衣死士的脖子上，将他砍翻在地。
　　这些人都是被圈养的死士，失去战斗力了不要买需要她动手,自己就咬碎了残在口中的毒药。
　　她杀了两个，其他的她本来想留活口审问一下,但没想到这些人都服毒自杀了。
　　景色宜人的院子里被遍地的尸体破坏了氛围,花念捂着左肩脸色难看。
　　这些死士以为自杀了就追踪不到他们身后的人了吗？
　　天真。
　　她深呼吸了一口，捂着肩向外走去。
　　相府里下人不多,她又不喜欢别人伺候，所以除了饭点外这边都没有人。
　　真是疼！
　　她身上挂彩了好几处,但伤得最重的还是那差点被刺个贯穿的左肩。献血从伤口溢出,很快就染红了她身上的衣物。
　　“夫人！”
　　她往外找人，走了几步幸运的遇上了一个端着东西的丫鬟。那丫鬟看她身上沾染的血色,脸色唰的就白了,东西放在地上连忙过来搀扶她。
　　“有刺客,你找人把院子里收拾一下,再找个大夫来。”
　　“夫人你没事吧？”
　　“暂时还死不了。”花念笑了笑，倒是没有迁怒怪罪的想法，是她自己不喜欢别人跟着,“送我回房,差人去找大夫。”
　　“是！”
　　相府说大不大,说小不小，夫人遇刺这件大事轰的一下就传开了。管家亲自过来，确认她没有伤及性命才没有去找御医。
　　院子里横七竖八的倒了七八具尸体，有些是服毒自杀死掉的，一些却是被杀死的。
　　院子里只有花念一个人，这些死士谁动手解决的不言而喻。
　　这些侍卫都缄口不言，将这些尸体都收拾了起来。
　　管家差人去找来了景南霜。
　　花念上好药，刚收拾妥当景南霜就匆匆的回来了。
　　花念看着景南霜平静的脸，却感觉得到她这平静下的愤怒。因为景南霜回来了，花念顺手让丫鬟退了下去。
　　景南霜坐在床边，盯着她肩上的白布条张口想说什么，最后却没说出来。
　　“你搞得我要死了一样。”花念哑然失笑。
　　“胡说八道。”景南霜横了她一眼，心因着她这句话提了起来。
　　如果来的人再厉害一点，人数再多一些。
　　景南霜不敢去想会发生什么。
　　“疼吗？”她紧抿着唇，眼中满是心疼。
　　花念眼睛一转，露出了非常可怜的表情，委屈的道：“疼。”
　　“我给你治下！”景南霜闻言端坐好，眼中略过急色抬手就要伸过去。
　　花念用右手抓住了她。
　　“怎么了？”景南霜不敢用力，小心的看着她。
　　“要你你亲亲，亲亲就不疼了。”
　　花念的眼里是揶揄的笑意。
　　景南霜愣了下，眉间的忧色渐渐消散，伸手点住花念的唇瓣，道：“亲这里？”
　　花念粉唇微启，顺势轻轻咬住了她点在自己唇上的手指，暧昧的含/住。
　　酥麻的感觉从指尖蔓延，景南霜眼里浮现出了淡淡的笑意。她另一只手轻轻的放在了花念的伤口上，淡淡的白光闪耀了一瞬。
　　左肩被一股温暖的能量包裹，刚刚还火辣辣疼的伤口此时不再带有半分疼痛，与疼痛相反，她觉得身体好像被泡进了温度最舒适的温水里，浑身毛孔都张了开了。
　　她眯着眼，一声舒服的sy调皮的跑出。
　　景南霜拿开手，附身吻住她。
　　唇舌交缠，灼热的呼吸喷洒在敏/感的肌肤上染红了大片的白皙。
　　景南霜比她自己更了解她，轻易的就撩拨起了她的感觉，给予了她一波又一波的快//感。
　　灼热的湿吻在花念感觉快呼吸不过来的时候才停止。
　　花念大口的呼吸着，补充缺失的氧气。景南霜浅笑着，伸手擦去了她嘴角的一点晶莹。
　　“够了吗？”
　　双颊绯红，花念抓下她的手小声道：“够不够了你还不知道吗？”
　　“我觉得不够呢。”
　　景南霜笑着凑近，在花念屏住呼吸准备迎接她的热吻的花念，她笑了一声，抬起下巴在她额头上亲了一口。
　　“这件事我会给你一个说法的。”
　　花念听见她突然转换话题愣了下，对上她的认真才后知后觉的想起来是这件刺客的事。
　　感觉着浑身上下的伤口都消失了，她动了动肩膀，道：“随你，你开心就好。”
　　景南霜浅叹一声，指尖一动，关上的房门被一股不知名的力量给封印住了。
　　花念正还想说什么，眼前却突然一黑，她伸手想去扯眼前的的眼罩，却被景南霜抓住了双手。
　　她惊愕的问道：“你这是做什么？”
　　“我觉得不够。”
　　景南霜带着笑意的话传到耳朵里，花念红了一张脸挣扎了两下。
　　“你别乱来，现在还是白天呢，你也不怕你那位好皇帝突然就喊你进宫？”
　　“没事，你不要怕。今日不论其它，我只想和你谈风月。”
　　我不想和你谈风月啊！
　　花念想反驳，但嘴被先一步察觉的景南霜给堵住了。
　　景南霜这个家伙要么不做，一做起来就没个节制，她怕是做完以后不要想下床了。
　　内心悔恨，她干嘛没事要去撩她！
　　嗯嗯啊啊中，花念意识渐渐迷乱，沉沦进了欲海，转眼这些乱七八糟的事情就被赶出了脑海。
　　第二天，花念果然没能下得了床，不过好在景南霜请了假，并没有去上朝。
　　花念一度问她这样搞没问题吗？
　　景南霜回答，无碍。
　　问了好几次都是这样，她也就不粘着这个话题了，反正景南霜不去上朝也好，省得一天到晚见不着个人。
　　“棋艺渐长。”
　　屋里，把棋盘搬进房间给花念解闷的景南霜赞叹了她一声。
　　看着凄惨的战局花念放下了棋子，又输了。
　　“有你几成功力了？”
　　景南霜认真的思索了下，回道：“一成二。”
　　花念嘴角一抽，突然不想再和她说话。
　　景南霜真的是太全能了，而且又精通，她真的都找不到可以难倒景南霜的事情。
　　“不下了？”
　　“不来了，老输，没有意思。”
　　景南霜沉思了一会儿道：“我下局输给你？”
　　“不要！”花念横了她一眼，气鼓鼓。
　　这人真是太可恶了，让，让也让得太水了，一眼就看得出她在让自己，毫无技术含量可言。


第一百三十四章
　　“哦对了！”花念看她收拾棋盘上的黑白旗子,脑子里灵光一闪，突然想到了昨天自己怎么看都觉得不对劲的小东西。
　　“嗯？”
　　景南霜疑惑的看着她,看着她丢出了一本书在自己前面。
　　这本书她看过，是她放桌子上的,她有印象。随手翻了两页，她不解的问道：“怎么了？”
　　“二十三页,你看看，我昨天做出的成品总觉得哪不对劲。”
　　景南霜准确的翻到了第三十二页。
　　上面介绍的是个小机关,看起来有点小复杂，但是在景南霜这里都不是事。
　　她认真的看了一遍皱起了眉头。
　　“少了几步。”
　　“我就说这个教程不对劲。”花念眉毛一扬,开心的说着。
　　这是书的问题,可不是她手残的问题，她可是做得和书上一模一样。
　　“这里好几步都不完整。”
　　景南霜皱起了眉头，起身去找来了一只笔，在书上写了起来。
　　花念凑了过去,看见她在中间后面都加了好几句话。
　　“少了第二步，第六步和第九步。”景南霜写完停下了笔，拿着再看了一遍眉头才松开,放下了书道：“你再试试,这次肯定没问题。”
　　“好，明天试试！”
　　花念拿过书，仔细了看眼,惊奇的发现景南霜写的字居然和书上的一模一样。
　　她看过景南霜对字,和这个字迹不一样。不是景南霜的风格,那就是模仿了？
　　心中再次感叹了一声，她觉得自己是真的很废。
　　“对了南霜。”
　　“嗯？”
　　“我们不做任务了，需要在这里等到什么时候啊？”花念问出来了自己最想问的问题。
　　“神考有期限限制的，为期一年，不可中途退出。”
　　只要一年？
　　花念惊讶的挑眉。她还以为会和之前的世界一样，一呆就是很多年呢。
　　丞相府出现刺客这件事是纸包不住火的，当然，丞相府也没有隐藏这件事。
　　昨天发生的事情，今天半个京城的人就都知道了。所有人都加紧了尾巴，怕惹到事情，京城的风气为之一变，连随处可见的纨绔子弟都少了不少。
　　变革会触及很多人的利益，这次就是那些人做的。
　　这次最生气的除了景南霜还有宫中那位皇帝，他可是靠景南霜的扶持登位的。他也不是傻子，变革对他只有好处，这次的事情不仅是威胁景南霜，还是打他这个皇帝的脸。
　　御书房里，皇帝大发脾气，派出了不少人去查线索，找主谋，给景南霜一个交代。
　　这天的京城看起来很安静，但谁都知道平静的下面蕴含着的是风暴。
　　景南霜没去上朝，但托人送了一封信给皇帝。
　　信上除了名字外没有多出任何一句话，看着上面的几个世家，皇帝沉默了很久，最后还是下旨重点观察这几家。
　　景南霜第一天没去上朝，第二天也没有去上朝，第三天依旧没有。
　　朝堂上有一股风雨欲来的感觉，任凭谁都看得出皇帝的心情很不好。
　　刑部在这种压力下，高额度运转，最终在半个月后成功抓到了马脚，顺藤摸瓜下找出了真相。
　　皇帝早想拿这几家开刀了，证据确凿后玉玺一盖，赏了这几家人斩首示众。
　　几个参与了刺杀一案的世家被根除，景南霜这才不紧不慢的消了假，重新去上朝。
　　千里之外。
　　天上人间是姚月对花念唯一的念想，花念把天上人间全权送给了她离开后，她没有一蹶不振，反而吧天上人间开得更红火了。
　　此时，她正在天上人间里和一个老人吃饭。
　　“伯父，这么说，是景丞相放您回来的？”姚月沉默了许久，最后有些苦涩的说着。
　　她完全没有想过，景南霜居然会是当朝丞相！
　　姚伯父不知道她和景南霜的弯弯绕绕，点了点头，叹了口气道：“三皇子满盘皆输，我等本该下狱流放的，不过幸好皇上圣明放了我等老臣一条生路。”
　　姚月这下知道了景南霜为什么和她说户部尚书了。
　　她的确，比不过这个人。
　　她不过一介商人之女，人家可是一人之下万人之上的丞相。
　　“丞相也是个大度的人。”没有官职在身了，现在的姚伯父就是一介白身，在大狱里走了一遭的他看什么都看开了。
　　“不过我离京的时候丞相夫人遇刺，丞相拒不上朝，闹得人心惶惶。”姚伯父摇了摇头叹了口气，觉得景南霜还是太年轻，太意气用事了。
　　虽然阵营不同，但是他还是挺欣赏景南霜的，在知道是景南霜出言放他们这些元老出浴后，欣赏也变成了感激。
　　做臣子可不是随随便便就能任性的。
　　“遇刺？！”姚月愕然的抬头，面带惊色。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么！”姚月看见伯父那张脸，收起慌乱的心思，心不在焉的笑了笑，道：“什么人连丞相夫人都敢刺杀？”
　　“还能有谁？”姚伯父不是世家出生，他们姚家是商贾，最被世家看不起的存在。
　　他冷笑了一声，道：“景南霜的变法触及了他们世家的利益，世家这种东西…”
　　他一句话没说完，但他要说什么两人都心知肚明。
　　“丞相夫人有大碍吗？”
　　姚伯父狐疑的看了自己这侄女一眼，道：“你是不是认识丞相？”
　　“嗯。”姚月犹豫了下，点了点头道：“我认识她夫人。”
　　“难怪。”姚伯父眉头舒展，笑道：“这个你不用担心，我听风言风语讲，丞相夫人身手了得，并没有受太重的伤。”
　　“这就好，这就好。”姚月松了口气。
　　两人一眼一句的交谈着，只是知道花念受伤后，姚月就有些心不在焉。
　　晚上回去后，她翻来覆去都睡不着，最后去库房挑选了几株上好的药材，又在书房里坐了一晚上写了一封信，差人将药材还有信送去了京城。
　　京城的是非可是多得厉害，也不知道阿念受不受得了。
　　知道花念和自己不可能，可是姚月还是忍不住去关心一下。
　　她不奢望什么，就想看见花念好好的。京城那种地方，就算景南霜是丞相也不好庇护吧。


第一百三十五章
　　接到姚月送来的药,已经是事情过去好多天了。
　　景南霜看着礼盒沉默不语,而花念则掩面在笑,招来丫鬟去库房准备了些礼物，还回去。
　　“人家也是一番心意。”花念怕醋坛子翻了,好心解释着。
　　“我知道。”景南霜道：“我只是在想,该怎么报答她的关心。”
　　景南霜语气平淡,但熟知她的花念知道景南霜咬紧了关心两个字。
　　花念见她还是吃醋了有些无语，但转念一想又觉得开心,因为这说明景南霜很在乎自己。
　　“你能看到姻缘线吗？”
　　“你是想给她拉条姻缘线？”
　　景南霜秒懂花念话里的潜在意思。
　　“对啊,拉一条姻缘线你就不要担心了，而且也能报答她。”
　　“好主意，但是…”景南霜皱着眉头,好似有些为难。
　　“很难吗？”
　　“倒不是难不难的问题。”景南霜抓着她，顺手把她抱进了怀里道：“姻缘这种东西是很飘渺的存在，就像是你们常说的缘分中的缘。有些人就算拉了姻缘线,可能也不会在一起，这就是你们常说的有缘无分。”
　　“不试试怎么知道不会成呢？”
　　“也有道理。”
　　景南霜沉默了一瞬，突然想到了个人选。嘴角一勾,她指尖冒出了一簇白光。
　　“去！”
　　随着一声低呵,她指尖的白光飞出一分为二,一分朝着京城外去，而另一份则是钻向了皇宫。
　　“你好像干了什么很开心的事？”
　　景南霜突然的心情开怀也没能瞒过花念,她眉头一挑,好奇的问了出来。
　　“嗯,解决了两个麻烦。”景南霜没有隐瞒的意思，开心的就说了出来。
　　“两个？”花念惊疑的看着她。
　　“嗯。”景南霜看了眼皇宫道：“皇帝知道你是女人后就总想撮合我和他妹妹，长乐公主，看着挺烦的。”
　　花念也不生气，好奇的道：“好看吗？”
　　“…你不生气吗？”
　　花念有些奇怪的看着她：“我为什么要生气？”
　　景南霜的好心情一下子就没了，她面无表情的看着花念。
　　花念好笑的伸手揉了揉她的脸道：“我知道你喜欢我，不可能看上别人的。”
　　“嗯。”
　　虽然开心花念能这么想，但是该不舒服的还是有点不舒服，她的心情还是不怎么好。
　　花念两只手捏着她的双颊倒是有些上瘾了一般，看她还是如此好笑的亲了她一口。
　　“好了好了，其实还是有点不舒服的。”
　　“真的？”景南霜眼前一亮。
　　“真的，比珍珠还真！”花念觉得这时候的景南霜特幼稚，比她还幼稚。
　　“那再亲一口吧？”
　　话题转换得如此的快，花念先是愣了下，然后才有些好笑的低头又亲了她一口。
　　缘分结下，只待时间。
　　远在千里之外的姚月若有所感的抬头看了眼远方，心中花念的影子莫名的淡了许多。
　　想不出个所以然的她摇了摇头，继续看起了手中的书。
　　时间一点点过去，因为周边几国的影响，天启中也渐渐出现了很多新东西。
　　景南霜不想费那么多的神，所以着重改了商道，在上面打开绿灯，顺便提升了工商的地位。
　　景南霜是开了挂的存在，有了第一次就不可能再有第二次，所以往后的日子里花念都没有再遇到什么麻烦，但她走向研究的路上一去不复返，天工开物被她吃了个透。
　　景南霜干过很多行业，对什么都了解一点点，看她这么感兴趣就写了几本书，又给她打发时间去了。
　　日期逼近，天启国完全安稳了下来，整个世界都进入了高速发展的阶段。
　　“有点可惜，没见着其它参选者。”花念拨弄了两下手里复杂的机械道。
　　“没什么好看的。”景南霜和花念不一样，天空之城的每一个人她都见过。
　　“我是没见过。”
　　“修路。”景南霜道：“你们不是有句话叫想要富，先修路吗？”
　　【任务完成】
　　【最终积分：0】
　　花念看了眼那个有史以来唯一的零蛋并不在意，她四周寻找了下，而后若有所感的离开了房间前去了空间之城。
　　咖啡馆里，景南霜坐在那，正面带微笑的看着她。


第一百三十六章番外一
　　花念修复完通道后总有一种心惊肉跳的感觉,她是神灵,不可能随随便便就有这种感觉。
　　猜测是尤多拉可能出问题了的她,脸色惊变，连忙感应着尤多拉的位置,匆忙赶了过去。
　　战争女神是永远不可能躲在别人身后的！
　　尤多拉一如剧情介绍般冲在了最前面,给邪魔阵营造成了难以估算的损失,那些邪魔都是恨她恨进了骨子里。
　　而那些叛神一个个都顾虑着光明神希尔，打起来都有些畏首畏尾,一点都发挥不出应有的实力,直到被尤多拉砍死了几个叛神同伴后才惊怒了起来。
　　“尤多拉，你不要欺人太甚！”
　　非人形象的异神被尤多拉砍掉了两只大触手，疼得嗷嗷直叫,想拍死尤多拉又根本没有那个实力，只能色厉内敛的咆哮着。
　　异神足有百米多长，吞食了无数生命,这种邪神她一向看不惯，现在这家伙背叛了世界成了叛神后她更加的瞧不起。
　　“我对人当然不会过分。”尤多拉挑眉挥出了一道道足矣毁灭一大座城市的剑气出去，看它仓皇逃窜冷笑了一声：“可你是个人吗？”
　　“尤多拉！”
　　又被砍下了两只触手,触手落地便化作黑雾重新融进了它的身体里,被砍掉的触手也重新长了出来,但是他的损耗很大。
　　惊怒的咆哮着，它身上的黑雾呈遮天之兆向她袭了过来。
　　“这些家伙什么手段都用,尤多拉你要小心！”
　　自然女神给友方加持着buff,并没有直接出手参展。她能做个辅助,神闲气定的苟在后面，为什么要跑到最前面去和那些凶残的疯子喊打喊杀？
　　自然女神不擅长战争，也不喜欢战争。
　　“我才不会怕这些恶心的家伙呢！”
　　尤多拉看着那些攻击过来的触手，冷笑了一声主动迎击了上去。
　　自然女神觉得尤多拉很莽撞，但是她又没有办法阻止尤多拉，于是便只能在一边着急的看着她，希望能在她遇上危险的时候拉上一把。
　　黑雾的扩展速度很快，眨眼就覆盖了半个战场。
　　自然女神见尤多拉进了黑雾脸色微变，升起了一抹忧思。异神这黑雾可以隔绝神念，她在这里是绝对感觉不到里面的情况的，可是要她进去…
　　自然女神想了想，还是拒绝了这个想法，因为很多被黑雾覆盖的神灵都匆匆逃离了黑雾覆盖的区域。
　　在黑雾里面，极容易被埋伏。
　　“大章鱼，你就这么点本事吗！”
　　尤多拉又砍下了异神几个触手，一点也没有因为身处在黑雾里而惊忧。
　　“啊啊啊！我要杀了你！”
　　黑雨从天而降，带着极其浓重的腐朽气味，尤多拉面色不变，身上出现了一层光罩隔绝了她和黑雨的接触。
　　下方。
　　邪魔也好，世界生灵也好，触及到黑雨的存在生命力都在极速流逝，甚至来不及哀嚎就面容苍老然后化作了一堆白骨。
　　尤多拉看见那万千白骨面无表情，可是眼神内部却满是冰冷，心中杀机凛然。
　　“尤多拉！你这个女疯子！女疯子！我要杀了你！杀了你！”
　　异神膨胀数倍，变成了一个彻彻底底的怪物，在那诡异得身体上，触手和十几个眼珠子格外的吸引眼球。
　　“杀我？看你本事咯！”尤多拉丝毫不畏惧，她为战斗而生，从不不怕战斗！
　　光芒一阵一阵的亮起，那是尤多拉和异神在交手，举手投足间引动的规则之力打得空间都在震颤。
　　“你就这么点本事吗？”
　　这大家伙的法术攻击不够，物理攻击又根本打不到她，被她狠狠削弱了一波，她还是毫发无损。
　　“尤多拉！！！”
　　异神被气疯了，嚎叫一声，气势又涨了很多，尤多拉不惊反喜叫好道：“来得好！再来！”
　　三个身影摸索进了黑雾，依靠着黑雾屏蔽神念的特性缓慢靠近了尤多拉，在尤多拉发觉之时一同出手击中了尤多拉！
　　“哈哈哈哈！尤多拉！你不是很猖狂吗？再来啊！”
　　异神哈哈大笑了起来，看着受了三个上位神全力一击的尤多拉心情极其畅快。
　　“妈的！”
　　神力紊乱，躯体也受了重伤有崩溃的迹象，尤多拉眸色发狠的看着那几个偷袭了自己的人。
　　“尤多拉，你也别这样看我们，我们也是迫不得已。”
　　偷袭了她的叛神一脸平静，就好像刚刚什么都没有做一样，高高在上的俯仰着她。
　　“我们只是想活下去而已，光明神出世肯定不会放过我们，我们只是想离开世界活命而已。”
　　“好了闭嘴吧！要不是这个女疯子，我们早跑了！”
　　“别说这么多了，赶紧解决掉她，我总觉得光明神快来了！”
　　尤多拉用剑支撑站了起来，看着那几个叛神和虎视眈眈的异神冷笑了一声。
　　“以为这样就能打败我了吗？”
　　“白日做梦！”
　　“居然还能战！”为首的叛神脸色微变。
　　“能战又怎么样，她就算是全盛时期面对我们四个也非死不可，何况现在？”
　　这句话拉回了军心，那些人不再顾忌，一拥而上。
　　尤多拉拖着重伤的身体，和他们缠斗了起来，但因为重伤的原因，交手不过三十多招就被一个叛神削去了一只手臂。
　　异神趁机会出手，往尤多拉背后心脏的位置刺去。
　　终于要死了！
　　所以人都松了口气，但完全没想到异神的触手被挡在了尤多拉前后一厘米的地方。
　　异神感觉到了一股前所未有的阻力，当即脸色大变暗道不好。还没来得及撤退，一股巨大的白光从尤多拉身上闪耀出世，冲破了黑雾直达天地。
　　“啊啊啊！”
　　异神都触手因为触及最近完全被融化了，一点渣都没有留下。
　　“光明神的力量！”
　　剩下三个叛神脸色大变的看着缩回去护住了尤多拉全身的光明力量，想都没想二话不说就往几个不同的地方跑了去。
　　“伤了我的人，怎么，没点表示就想跑吗？”
　　威严的声音不知道从何处传来，下一秒四面逃窜的叛神被全部挪移了回来。
　　战地上空，一个穿着白袍的女子不知道什么时候出现在了那。
　　“光，光明神，我们不知道…”
　　“呵！”
　　花念只是冷笑了一声，没有听他解释，一巴掌就将四个上位神给拍死了，看得那些暗自观察的神倒吸了一口冷气。
　　花念是含怒全力出手的，而打死这几只苍蝇后，她仍旧余怒未消。
　　“还记得我和你说了什么吗！”
　　花念落地，看着伤得不轻的尤多拉气不打一处来，冷着脸质问着她。
　　“我…”
　　尤多拉看见花念眼中的怒气愣住。
　　“哼！”
　　她冷哼了一声，扫视了一眼即将取得胜利的战场一眼不说话的把尤多拉抱了起来。
　　“你这么做…”
　　“你是我爱人，我不能这么做吗？”
　　尤多拉在万众举目下被花念抱起本身就是一个劲爆的消息，更劲爆的事，战争女神一脸娇羞，威严的光明神却直言她是自己的爱人。
　　神的耳朵都不差，这句话毫不意外的被听了去，引来了无数人脸色的惊变。
　　尤多拉知道是自己打疯过头了，理亏，看着花念这么生气也不好多说什么。
　　其实在这么多人的注视下花念直言自己是她的爱人，这就很让她惊喜了。
　　“当然可以，我很荣幸。”
　　“哼！”
　　花念又是冷哼了一声，没有再多留回到了属于自己的神域。
　　断胳膊什么的其实不是什么大问题，没看见神死了都能复活吗？
　　只要神力足够，做到和异神那样其实也不难。
　　信仰之力可以转变为神力，此时对尤多拉最好的疗伤地方就是位于她神域的圣池。
　　“希尔，别这么生气。”
　　被花念丢进池子里，感觉着浓郁的信仰之力，尤多拉有些无奈。
　　花念面色依旧冷硬，但她开口问道：“我把我自己搞得半死不活，你会不生气吗？”
　　尤多拉无言。
　　没有别的答案，她会，而且会很生气。
　　“你自己都有答案，还好意思劝我！”
　　“希尔~别生气嘛~我错了还不行吗~”
　　硬的对花念显然不行，硬气的战争女神在节操和对象前面选择了对象。
　　花念很吃这套，耳根都红了，怒气明显少了不少，但仍旧绷着张脸。
　　尤多拉见状起了坏心思，往后退了许多道：“希尔，你过来些。”
　　花念疑惑，更在别扭，但尤多拉这么说应该是有事情，她还是照做走了过去。
　　“希尔，我爱你。”
　　尤多拉突然告白，花念惊愕的看着她，来不及说话突然被一股力量拉了下去栽进了圣池里。
　　尤多拉靠近她，极其熟练的拥抱住了她，印在了她的唇上。
　　花念有些尴尬又有些好笑，但想着自己每次和尤多拉做完后身体的变化没有反抗，反而热情的回应起了她。
　　这让尤多拉极其开心，更加胆大妄为了。
　　不多时，压抑的呻//吟声就在光明神域里响了起来。
　　这一天，是大陆战胜入侵者的神圣日子。
　　这一天，是大陆知道至高无上的光明神希尔和战阵女神尤多拉是情侣关系的日子。
　　这天，尤多拉被反攻了。

　　（全书完）



