


　　《论皇后的正确食用方法（划掉）论萝莉的正确养成方法。》作者：一言不合就wuli

　　简介：
　　白雪公主和后妈

　　内容标签：年下，情有独钟，甜文，衍生，主受
　　搜索关键字：主角：白雪公主，皇后┃配角：猎人和她的七个后宫┃其它：瞎写
　　一句话简介：百合和姬。


第1章
　　萝莉有三好，身轻，体柔，易推倒。_来自一个不愿意透露姓名的女性。
　　知道自己要嫁给隔壁的老皇帝的时候她内心是拒绝的。
　　但是这个想法只维持了一天。
　　因为第二天她见到了隔壁的老皇帝。
　　以及他的女儿。
　　一个萝莉。
　　当这个萝莉把手里的小花递给她，从下而上的看着她的时候。
　　她终于意识到，自己这么多年来对那些王孙贵族一点兴趣也没有的原因。
　　原来她是个萝莉控。
　　于是她成了隔壁的皇后。
　　老皇帝在她嫁过去第二天喜闻乐见的嗝屁了。
　　于是皇后心安理得的开始了萝莉的养成之旅。
　　真是一段人生苦旅。
　　小萝莉一开始特别听话。
　　但是渐渐的她发现：一些不对劲。
　　#我的后妈好像有点不对劲#
　　#妈妈每天都想跟我一起睡觉怎么办，有点急在线等#
　　#发现后妈房间里全是我的照片而且不知道什么时候拍的#
　　#我的后妈有特殊的开浴室门的技巧#
　　……
　　皇后表示她心都碎了。自己家小萝莉长大了都不和她亲近了。是不是到了叛逆期嘤嘤嘤嘤。
　　“魔镜魔镜，我怎么样才能追到小白雪呢？”自带美颜盛世的皇后苦着脸问自己家的镜子。
　　墨镜里面的执事少女面无表情的回答“亲爱的主人，你已经问了十八万四千八百五十二遍了。答案是，臭不要脸死缠烂打。”
　　皇后委屈的表示魔镜你骗人，我都缠了这么多年，小白雪反而越来越躲着我了。QAQ
　　墨镜表示，我想教你用霸道皇后的定位，你自己非要当个痴汉，被嫌弃还要怪我咯。
　　其实对外的话，皇后还是相当端庄美丽的。
　　老皇帝死了以后，政事一直是由皇后在代理，所以写作皇后其实已经念做女皇了。外面的人对她的评价也是优雅美丽有智慧。
　　当然，如果你问白雪公主的话，她给你的词只有一个，神经病。很好的概括了皇后在她心目中的形象。
　　身为一个有强迫症和洁癖的小公举，白雪终于不堪忍受皇后的骚扰。
　　果断的用漂白剂漂白了皇后一直念叨的柔亮的黑发，表示决心，拉起行李箱来了一场说走就走的离家出走。
　　其实就是去森林里四个小矮人家里借住了。
　　皇后娘娘心里苦。养了这么多年的萝莉就这样走了，不带走一片云彩。是不是她表达爱意的方式还不够明显QAQ
　　魔镜：就是太明显了好嘛！
　　皇后嫌弃魔镜的没用，决定翻找古书籍寻找挽回恋人的方法。（魔镜：皇后你是不是自以为是的弄错了什么？）
　　功夫不负有心人，皇后翻阅千百书籍终于在一本东方的古书上找到了智者的建议。
　　想要抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃。
　　皇后燃了！
　　仆人和厨师目瞪口呆的看着自家高贵优雅的皇后在厨房一阵搞股以后，毛发凌乱，脸颊被烟雾熏的有点狼狈，却露出小孩子一样兴奋的表情。
　　和她平常的高贵冷艳形成了意外的反差萌。
　　“我做好了！这是爱的苹果派！”
　　众人期待的看过去。
　　完美的皇后做出来的苹果派一定也是完美的！
　　然后……
　　迷之沉默。
　　皇后娘娘……您的苹果派……是中毒了吗……
　　皇后娘娘把自己裹成村姑以后在众仆人的目视以及保镖的暗随下出了宫。
　　虽然大家都很想提醒皇后，其实您的金发已经出卖了您了，还有你真的觉得有身材这么好并且穿紧身衣的村姑吗？
　　不过看到皇后开心的表情，大家一致选择了沉默。嗯……颜即是正义。
　　于是自以为伪装的很好其实超级显眼的皇后敲开了森林里面小屋的门。
　　白雪：……
　　关门。
　　皇后： ∑(O_O；)诶诶诶！
　　……
　　皇后：QAQ
　　…门又开了。
　　皇后：|･ω･｀)可爱的小姑娘，你想要来点苹果派吗？
　　白雪：（−＿−；）
　　皇后：(●ↀωↀ●)✧皇后牌的哟
　　白雪：(ーー;)
　　皇后:ヾ(●ω●)ノ很好吃的哟
　　白雪:…你放这儿吧…
　　于是大型金毛犬皇后开开心心的送出了苹果派回了皇宫。
　　白雪看着这一盆谜一样的黑色嘴角抽搐了几下。
　　一边路过的小四顺手拿起来想扔掉。
　　白雪下意识伸手阻止了她。
　　小四疑惑的看过来。
　　白雪想起某大型犬的摇尾巴的样子。
　　最后那盆东西还是活下来了，被供在了架子上。颜色万年如新。눈_눈
　　再后来皇后派了全国最好的猎人去森林小屋…
　　偷一条白雪的胖次，以让白雪意识到外面的危险性好让她以保护为由把白雪接回宫里。
　　结果是年轻的猎人被每个夜晚都会变回七个御姐的七个小矮人潜规则了之后过上了幸福的生活。
　　白雪表示头很疼。于是让人给皇后带了句话。
　　皇后期待的看着传话的人。难道小白雪终于要跟我告白了吗。
　　传话的人摸了摸汗。
　　“公主说，请以后不要再做让她困扰的事情了。”
　　大型犬一下子耳朵尾巴都垂下去了。
　　皇后埋在枕头里闷声闷气的对自己魔镜说话。
　　“我是不是很烦人啊。”
　　“你说小白雪是不是很讨厌我。”
　　“被我喜欢一定很困扰。”
　　“魔镜，我是不是失恋了。”
　　……
　　魔镜默不作声的安静听着。
　　然后，她蠢萌的主人突然坐了起来。
　　“魔镜我放弃了QAQ，我要招王夫了！”
　　魔镜：……
　　我的主人又抽风了怎么办，急，在线等。
　　这消息一出，各国的单身美男们都骚动了。
　　毕竟皇后可是蝉联最想娶的人榜首的美人啊！
　　在林中小屋的白雪也听说了。
　　嗯，很好，她的后妈终于要嫁出去了。
　　这么那啥的女人为什么这么抢手。
　　这些人是瞎了吗。
　　听说她交给属下办了，这个女人是不是傻，这种事情也这么随便。
　　一个莫名其妙的男人要成为我爸爸了。
　　…………
　　果然还是不行。
　　在皇后的婚礼上，每个人都喜气洋洋的，只有皇后这个主角，死气沉沉。
　　魔镜果然又骗人QAQ，不是说她嫁人公主就会回来吗！
　　骗纸QAQ
　　怎么办要结婚了QAQ要嫁给不知名的男人了QAQ不能光明正大的勾引小白雪了QAQ
　　我不要QAQ
　　皇后心中刷过弹幕的时候，婚礼已经到了宣誓的部分。
　　“你是否愿意………”
　　“她不愿意！”
　　听到熟悉的声音的皇后大型犬迅速回头。
　　果然是小白雪回来了QAQ。
　　白雪公主骑着猎人借给她的马，以王子的帅气，踢开了门。
　　然后在所有人的目瞪口呆中吻了皇后。
　　于是这场皇后的婚礼就变成了公主的加冕仪式。
　　公主变成了女王。
　　皇后变成了王后。
　　最初白雪公主为什么要搬出去呢？
　　对此，女王邪魅一笑。
　　“你知道对于一个青春期精力旺盛的正常的青少年而言，每天面对一个随时都诱受的要死而毫无自觉在某些方面却特别天然的御姐，忍耐要多辛苦吗？”
　　哦。
　　不管怎样，女王和王后都过上了幸福的生活。
　　ヾ(●ω●)ノ
　　猎人小姐和七个御姐也是每天都在一起愉快的玩耍呢。可喜可贺可喜可贺。

　　【全书完】



