


书名：裙带关系
作者：柚色miyo
简介
参加好友婚礼的齐岚莫名被人扑了个满怀
不仅被吐了一身，还被眼泪打湿了肩膀
作为补偿，这人被她背上楼……

原本以为是好心捡了只小麻雀
却不想无意中掏了只金凤凰
十八线小歌手齐岚从此牵着她的手，
靠着裙带关系，走上了人生巅峰！


1v1 主攻视角 齐岚v宁萱，不要站错哟~
日常、慢热，清水 o(*￣▽￣*)ブ
内容标签： 都市情缘 情有独钟 

搜索关键字：主角：齐岚，宁萱 ┃ 配角：于唐，梁冰，唐琳，沈莳薇，欧鸿，林方毅 ┃ 其它：



　　☆、第一章

　　“林方毅先生，你是否愿意娶沈时薇小姐作为你的妻子，无论顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，你都愿意毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远。”
　　“我愿意。”
　　“沈时薇小姐，你是否愿意嫁林方毅先生作为他的妻子，无论顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，你都愿意毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远。”
　　“我愿意。”
　　今天是六月初六，难得的好日子，娱乐圈又迎来了一对新人。
　　林方毅出身中影国际，正是事业的上升期，能够让青年男演员在这样的黄金时期做出结婚的选择，圈内也实属少见了。
　　媒体记者们交头接耳，当听说新娘姓沈的时候，也大都露出了恍然的神情。
　　沈家虽然并不是什么豪门大户，也不是什么三大娱乐公司的掌权人，但它胜在清贵，一家连出了四位导演，在四五十年前还流行着无声电影的时候，沈家就已经出过一位名导，而这一代沈家更是人才辈出，沈兴国，沈兴梅两位都是在国内拿过最佳导演的人物。
　　而更有人私下流传，说是这位沈时薇小姐，正是沈兴国，沈导演的女儿。
　　耳闻了这样的八卦，大家的神色看起来就暧昧了许多。
　　能够让年轻男艺人在上升期做出这样的选择实属不易，但也要看对方是为了些什么，若是因为要搭上沈导的女儿，怕是很多没有门路背景的小演员，倒插门也愿意。
　　齐岚在观礼的人群之中，听着一对新人的誓言与告白，也耳闻了大家对这一场结合的流言蜚语，从始至终，她面无表情。
　　她和沈时薇自幼一起长大的交情，当然能够让她从沈时薇熠熠夺目的光彩中分辨出她的快乐是否来自真心，如今见证了对方的幸福，她也终于可以全身而退了。
　　齐岚摘下了自己别在胸口处的礼花，准备起身离开。
　　却不想她原本打算悄悄地走，而有些人却偏不让她如愿。
　　“齐岚小姐。“
　　被点名的齐岚，只好停下脚步转过身向后看去，仪式已经结束，牧师已经离开，如今站在新人旁边的是婚礼傧相。
　　齐岚觉得有些奇怪，实在想不出临近仪式结束，为什么会找上自己。
　　她越过人群远远地向沈时薇看过去，就见她今天穿着一身纯白的婚纱，是她最爱的鱼尾，早在两个人还在上学的时候，沈时薇就说过以后结婚的时候一定要选择这样的款式，因为那一定会让自己看上去凹凸有致，艳冠群芳。
　　而事实上也确实如此，沈时薇今天看上去美丽异常，头上带着镶满碎钻的王冠，原本覆盖在面上的头纱已经被新郎掀开，眉梢唇角都带着笑意。
　　若不是在这样的场合被对方这样注视，如果不是知道对方的喜悦并不是因为自己，齐岚一定会更开心些。
　　看来眼下是走不成了。
　　齐岚长出了一口气，换上一副笑脸，朝着前面走去。
　　婚礼错过了午后热烈的阳光，但仪式拖拖拉拉，居然连太阳都已经渐渐西沉，齐岚觉得自己的眼前有一些恍惚。
　　“新娘的捧花，是幸福与运气的象征，而应新娘所托，她并不打算将捧花抛出，而是选择将它送给自己做好的朋友，齐岚小姐，现在就让我们将这个舞台交给这一对好朋友，也让我们一起来聆听新娘想要送给自己好朋友的祝福。“
　　傧相的话响在齐岚的耳畔。
　　好朋友啊…
　　这个词多少让齐岚听上去有些讽刺。
　　沈时薇向前走了一步和齐岚面对面站着，这场景最熟悉也最陌生。
　　“齐岚，你是我最好的朋友，我们从小一起长大，我希望把这个捧花送给你，希望她能够给你带来好运。“沈时薇说完，将捧花塞到了齐岚的手中。
　　齐岚不知道婚礼进程还有这一项，一时间有些发愣。
　　沈时薇没有事先跟她打过招呼，让她一时不知道自己该维持一个什么样表情。
　　对方见齐岚这个样子，便轻轻拥抱了她。
　　齐岚不知道自己此时此刻该以什么心情面对这样一个拥抱，沈时薇将她至于这样的境地之中，逼迫她不能逃避，只能去面对这个问题。
　　齐岚感受着沈时薇身体传来的温度，向往常一样轻轻拍了拍沈时薇的后背，她大方地笑笑，是说给对方，也是说给自己。
　　“你放心吧，我会好好生活的。“
　　沈时薇的身体明显一僵，她不知道为什么，突然有一种自己可能要失去齐岚的错觉，这让她不由地将双臂收紧。
　　“先不要走好吗。“
　　齐岚就听到对方在自己耳边轻轻说了这样一句。
　　原来她刚刚想要起身离开，沈时薇都看到了。
　　齐岚不知道自己是怎么从台上走下来的，她只记得她和沈时薇似乎都流了泪。
　　其实她们两个对于彼此都是再明白不过，沈时薇知道她隐藏在心底密而不发的感情，而她也了解沈时薇的态度。
　　不接受，不拒绝，就如同沈时薇自己说得那样，她们会是好朋友，也只能是好朋友，一辈子，走到生命的尽头，也只会有这一个身份。
　　齐岚有些恍惚地坐在台下，任人群喧闹，丝毫不为所动。
　　她仿佛是置身于闹剧的静默演员，独自一个人演一出伤情的戏码。
　　她脑海中如电影放映一般将她和沈时薇的过往一一浏览，她记得年幼的沈时薇穿着漂亮的花裙子，小红鞋，从围栏的另一端递给自己一朵白色的小野花，那是她们友情的开始；也记得两个人一起上学手牵手，谈天说笑的摸样；更记得沈时薇开的那个过火的玩笑，她调皮地亲吻自己，那是她第一次和人接吻，也是那一次让她发现了自己的与众不同。
　　说不清谁对谁错，齐岚只知道是她不好，陷得太深，没有及时抽离，任由原本一段美好纯粹的感情发展成现在这个样子。
　　她低头看了看自己手中的捧花，阿薇的意思已经再清楚不过。
　　我愿意把我所有的幸福和幸运传递给你，希望你遇到对的人……
　　只不过，那个人不是我。
　　晚宴已经开始了很久，齐岚却没有动过筷子，她鬼使神差地因为沈时薇的一句话，从黄昏时分一直坐到了现在，看着新郎和新娘举杯来往于人群，谈笑风生，齐岚觉得自己现在大概可以功成身退了。
　　她低头看了看自己手中的捧花，还是将它一同带了出去。
　　沈时薇和林方毅的婚礼选在了b市最大的酒店，华庭。
　　齐岚从宴会厅出来终于能够彻底松一口气了，从今天起，从自己踏出华庭酒店的那一刻起，她就该放下这段感情了。
　　阿薇已经结婚了，此后她会开始一段崭新的人生，而自己那段无疾而终的感情更应该随着这场婚礼而结束，从今以后她该摆正自己的身份。
　　以后就只是朋友了呢，齐岚觉得悬在头顶的靴子终于落了地，兴许之后的日子她能够过得轻松些。
　　齐岚向外走着，途中哼起了歌。
　　只可惜才哼了两句，齐岚就意识到了什么停了下来。
　　这是自己给沈时薇写的歌，那时候沈时薇还和自己一起抱着吉他，准备刻苦攻读考取北音呢，她还没有去过自己b市大伯的家里，还没有改变志向去北戏念什么导演专业，她还和自己同样有一个歌手梦呢。
　　齐岚抬头看着华庭大堂顶端光彩流溢的一簇奢华的水晶灯。
　　所有美好的过往就像她头顶的这盏灯一样，熠熠生辉，却触手难及。
　　齐岚最后回头望了望她刚刚走出的那扇大门，里面那些议论齐岚都听到了，作为沈时薇从小到大的伙伴，对于她的出身齐岚再清楚不过，她哪里是什么沈兴国导演的女儿，不过是寄宿在那里的侄女罢了，至于林方毅知不知道这些，齐岚就不清楚了。
　　齐岚往门口走着，看到一个穿花裙子的小女孩站在角落里，她梳着两个羊角辫，手里还拿着棒棒糖，怯生生看着自己手中的捧花。
　　齐岚笑笑，举起捧花朝着小姑娘摇了摇，“喜欢吗？“
　　五六岁大的小姑娘大都喜欢这些花花绿绿的东西，颜色越鲜艳她们就越感兴趣。
　　小姑娘用力点点头，看样子是准备朝着齐岚跑过来，齐岚想着这小姑娘喜欢，不如就干脆送给她好了，自己留着也是徒增伤感。
　　正想着，齐岚准备朝着那边走过去，突然一个人影横在了她的面前。
　　嗯？
　　齐岚还没反应过来，怀里就多出个人来。
　　哎？
　　怀里多出个人来也就算了，齐岚觉得自己肩头一沉，转瞬之间耳边就传来嘤嘤的哭声。
　　这什么情况？
　　齐岚僵在原地好半天，好不容易缓过来低头去看，就见一个眉清目秀，哭得梨花带雨的面孔闯入自己的眼中。
　　这姑娘看着还有些面熟，齐岚想了想这才记起，是刚刚在晚宴现场见过的人，当时这人和自己一样遥遥相对，坐在不同的地方，但她们却像是一起误闯了花园的路人，和这个喜庆的场面格格不入。                        
作者有话要说：　　比预计早开文一天，呦吼~

　　☆、第二章

　　
　　同是天涯沦落人啊。
　　齐岚一边好不容易扶助了怀里人，防止她摔倒，一边在心中感慨道。
　　“为什么，你告诉我好吗？都是假的吗，难道都是我的错觉吗？“那姑娘在齐岚的怀里也并不老实，一边流泪，一边挣扎着抬起头看着齐岚问道。
　　这姑娘长得还真是合自己的胃口，齐岚被着人泪眼婆娑地望着，下意识地咽了下口水。
　　她是在十六岁的时候发现自己的性取向有别于其他人的，起初她只是对男孩子没什么兴趣，一头扎根进音乐的海洋，但是后来因为沈时薇一个无意的玩笑，齐岚才渐渐清晰地认识到，自己的不同。
　　女孩子之间有些亲密的举动原本也没什么好在意的，但是那次在人前被沈时薇亲吻后，齐岚仿佛被打开了新世界的大门，经过一番天人交战，这才最终肯定了自己喜欢女人这个事实。
　　性取向是天生的，还是因为沈时薇的玩笑，因为她这个人……齐岚自己也说不清，但是喜欢女孩子这个事实，基本上已经没跑了。
　　不过哪怕喜欢女人，齐岚也是有自己的喜爱和偏好的，比如眼前这个小家碧玉的姑娘，就完全是齐岚的style。
　　平心而论，沈时薇很美，但是美得有倾略性，几乎她在场的局面，就会自然而然成为人群的焦点，可怀里这个姑娘却很不同，哪怕现在哭花了眼妆，让她看上去很是狼狈，但齐岚还是能够透过糊掉的底妆，看出这丫头原本清秀的面庞。
　　她有一双大大的眼睛，可能是因为酒醉的缘故，现在看来目光有些朦胧，齐岚可以肯定这家伙若是笑起来应该是自己喜欢的笑眼，挺翘小巧的鼻子，还有看上去软嘟嘟的嘴唇，如果不是在哭就好了，这样的丫头，明明该笑着的啊。
　　两个人就以有些古怪的姿势霸占了酒店正中好半天。
　　一个傻愣愣看着，一个委屈屈哭着，这场面要多诡异有多诡异。
　　最后终于是有酒店的工作人员看不下去了，朝着二人的方向走过来。
　　“有什么需要帮忙的吗？“来人对齐岚礼貌地开口，说着就要将齐岚怀中的丫头搀扶起来。
　　毕竟刚刚两个人的举动看在别人眼中自然而然会认为她们应该互不认识，因此工作人员自作主张地走过来为齐岚解围。
　　“哦，不用。我们认识的。“齐岚连忙挡开了那人的手臂，将那姑娘往怀里又揽了揽。
　　齐岚这辈子最擅长的就只有两件事，一个是说谎，一个是逞强，如今火力全开，酒店工作人员只好自讨没趣地默默走开了。
　　齐岚当然不认识怀里这人，不过是刚刚在典礼现场匆匆一瞥的缘分罢了，她连人家姓什么叫什么都不知道呢。但哪怕是陌生人，齐岚也不放心将这样已经醉得人事不省的姑娘交到任何一位男士的手中，虽然这个世界上未必随处都是坏人，但总归防人之心还是要有的。
　　但拒绝了别人的帮助后，齐岚就觉得自己怀里的人越来越沉，刚刚还哭着的姑娘，眼下就已经晕晕沉沉像是随时要睡过去了。
　　“哎，醒醒。“齐岚连忙轻轻拍了拍她的脸颊，希望她能够保持一丝清醒，要知道一个成年女孩子若是没有意识不能自己用力，哪怕她齐岚是个壮汉要搀扶她也是很困难的事情，更别说她不过是有点缚鸡之力而已。
　　齐岚的举动似乎是有了些作用，那姑娘迷迷蒙蒙抬眼看着齐岚，看了半晌之后，竟然又咧嘴哭了起来。
　　哎呦…头疼啊。
　　齐岚简直要给这丫头跪下了。
　　这个样子怕是也说不清楚自己住哪里了，不过就算说清楚了，齐岚也未必能够找得到，虽然来b市几年的光景，但架不住齐岚是个死宅加路痴，还是就近解决问题吧。
　　齐岚让对方的手臂搭在了自己的肩膀上，这样还能够勉强搀扶着她朝着前台挪过去，一边往前走着，齐岚一边碎碎念道：“醒醒哈，千万别睡，身份证带来了吗？“
　　那丫头一边抽泣一边喃喃回道：“我没有做坏事。“
　　真是鸡同鸭讲。
　　谁问你这个了！
　　齐岚觉得自己还是老老实实闭嘴吧，和醉酒不清醒的人对话，她没有累死也快要气死了。还是自己动手丰衣足食。
　　好不容易来到酒店前台，齐岚让那丫头靠在柜台前，准备在她身上找一找身份证件，结果她却根本自己站不稳，齐岚刚卸了力，那人眼看着就要向后倒去了。
　　齐岚怕摔到她，连忙重新将人按在怀里。
　　她手忙脚乱的样子实在是有些好笑，酒店前台的妹子都有些忍不住在一旁偷偷憋笑了。
　　齐岚觉得自己一定是这两天得罪了哪路神仙，一个白眼翻上天后，又重新堆了笑，对偷笑的姑娘求助道，“帮个忙吧，我要开一间房，这是我的证件。“
　　说着齐岚从裙子的口袋中拿出了自己的身份证，至于自己怀里这个，齐岚将她肩头上的精致小皮包拿了下来，放在了柜台上，“她的证件应该在她的钱包里，您帮我个忙。“
　　齐岚完全是随口胡说的，她连这姑娘有没有带身份证都不知道，更不要说人家会放在哪里了。但是为了圆自己刚刚那个二人认识的谎，齐岚只能打肿脸充胖子，说得笃定万分了。
　　结果没成想，前台姑娘居然还真的从小皮包中找到了一个浅黄色的钱包，而打开那个钱包来看，身份证居然真的就在那里。
　　齐岚自己都有些震惊，愣在当场半天没有反应。
　　办理完入住手续后，齐岚还没有回过神，还是前台姑娘将证件递到她脸上，她才吓了一跳，恢复如初。
　　齐岚将两张证件拿在手中，自己那张日日看，时时看，已经见怪不怪了，倒是另一张吸引了齐岚的注意力。
　　“宁萱。“齐岚默默念着这个名字，又看了看身份证上印着的证件照，还真是和她料想的一样，这丫头是一双笑眼，笑起来的样子让人看着都觉得心情好上了几分。
　　齐岚将两张证件收好，然后接过了前台姑娘好心递过的小皮包和房卡，就朝着电梯的方向艰难前行了。
　　“哎小姐，您的捧花。“前台姑娘的声音从齐岚的身后响起。
　　齐岚这才注意到，刚刚为了方便，她将捧花放在酒店前台的柜台上了，她回身朝着前台姑娘笑笑，表示了谢意，就朝着捧花伸出了手。
　　这时候，齐岚忽然觉得有些不太对，她觉得身侧似乎有人在轻轻拉她的裙子，齐岚四下看看没有看到人影，怀里的人虽然还在抽泣，但很是安静。
　　“见鬼了。“齐岚自言自语道。
　　结果那感觉又出现了，齐岚这回让怀里的人换了个姿势，这才看到轻轻拽自己裙子的是刚刚角落里那个拿着棒棒糖的小女孩。
　　齐岚仅剩空闲的右手一拍自己的额头，她居然把这事给忘记了，刚刚还说要将捧花送给这个小姑娘的。
　　齐岚刚刚将捧花递出去，脑海中就浮现了之前典礼上沈时薇将捧花送给她的场景。
　　“新娘的捧花，是幸福与运气的象征。”
　　“齐岚，我把这个捧花送给你，希望她能够给你带来好运，让你遇到对的那个人。“
　　齐岚看了看温顺靠在自己怀里的宁萱，她不知道这是不是冥冥之中自有天意，她递出捧花的手慢慢收了回来。
　　她满是歉意地露出一个笑容，对小女孩道：“对不起，姐姐这个捧花不能送给你了。“
　　小姑娘瘪瘪嘴，似乎是有些委屈，原本盛满期待的眼睛里如今满是失望，不过她还是很有礼貌地对齐岚道：“没关系。“
　　然后自己一个人转身跑开了。
　　齐岚觉得自己的良心有些痛。
　　正看着小女孩的身影觉得抱歉呢，怀里的人却不安地动了动，等齐岚将注意力从远处收回，重新放在宁萱身上后，就见她突然朝着自己这边弯了腰，直接就吐在了自己的裙子上。
　　无妄之灾，晴天霹雳。
　　齐岚看着自己受难的裙子，简直哭笑不得。
　　这可是她为数不多能够穿出来见人的高档礼服了。
　　“你真的是很棒呢。“齐岚深吸一口气，虽然明知道怀里的人八成听不到自己的话，她还是点了点对方的额头道。
　　大概是吐过之后，胃里舒服了不少，齐岚只觉得怀里越来越沉
　　得，自己动作再不快些，这丫头怕是分分钟就能这样睡过去。
　　齐岚来不及收拾自己，只是回身简单对酒店工作人员说了声抱歉，就径直朝着电梯走去了。
　　胃里舒服了，就连情绪上的伤痛似乎也被抚平了，刚刚一直嘤嘤哭声不断的宁萱也终于是安静了下来。
　　齐岚勉力扶着宁萱从电梯中下来，按照房卡找着对应的房间。
　　当终于将宁萱丢在床上后，齐岚觉得自己简直比扛了大米爬楼梯还要累。
　　再低头看自己一身狼狈，齐岚简直死的心都有了。
　　反观宁萱呢。
　　嘿！这丫头居然一点都没有浪费，全都吐在了自己身上，她倒是一身干净。                        
作者有话要说：　　每晚八点，准时碰面哟~~~~
如果八点没有显示更新，大家就耐心多刷新两遍，爱你们

　　☆、第三章

　　被齐岚丢在床上的宁萱，还向里面拱了拱，将自己埋在了被子里，整个人小小一只蜷缩在床上，就像一只无助的小刺猬，将自己柔软的肚皮全都裹藏起来，看上去还真是有些可怜见的。
　　见宁萱这个样子，齐岚觉得自己刚刚累出来的那一点点火气也瞬间烟消云散了，就连仅剩的高档礼服被吐了一身似乎也不是值得在意的事情，齐岚低头打量了一下自己狼狈的样子，觉得还是先收拾一下自己比较好。
　　齐岚放了一浴缸的水，先将自己洗了个干净后，将整个礼服都泡了进去，原本她不过是出门来参加自己好友沈时薇的婚礼，统共就这么一件衣服，如今扒了这一身下来，她就只好穿着内衣在房间里走来走去了。
　　齐岚费了九牛二虎之力将一个醉酒的丫头扛进房间，如今还要在不怎么方便的酒店将自己和一身衣服冲洗干净，等到她折腾完走出浴室的时候，已经临近午夜时分。
　　齐岚抬眼往床上一看，这一切的始作俑者如今正蜷缩成一团，睡得正香呢，就连齐岚刚刚在浴室里不小的动静，都没有把人吵醒。
　　齐岚恶声恶气地走到床边，但手脚却放得很轻。
　　这丫头的睡觉习惯一看就不怎么好，被子拉得很高，差点就将整个头都蒙住，齐岚将被子向下拉了拉，手指点了点宁萱的脸颊，手感很好，吹弹可破的模样。
　　“你倒是悠闲得很。“齐岚苦笑着说道，然后整个人轻轻躺在了宁萱的身侧。
　　大概是因为两个姑娘家的缘故，前台给齐岚开了一间大床房，自己的衣服已经被这丫头给毁了，如今正湿漉漉地挂在浴室里烘干呢，自己是铁定走不成了，看样子今晚注定要和这丫头一起睡了。
　　齐岚真的是有些累，但也不知道为什么，虽然感觉手脚都像灌了铅一样沉，却睡意全无，只能眼睁睁看着天花板。
　　今天发生的事情一幕幕如同电影一般在齐岚的脑海中回放。
　　也不知道下面怎么样了，看看时间，这么晚了，怕是也早就结束了吧。
　　这时候，身边的宁萱突然翻了个身，似乎是感觉身边有个温暖的热源，还朝着齐岚的方向凑了凑，拱到了齐岚的怀里。
　　齐岚是个弯的，但这些年来她也是洁身自好的好嘛，和沈时薇从小一起长大，两个人都没有这样亲近过，如今被一个陌生的小妞这样蹭到了自己怀里，温热的脸颊还紧紧贴着自己的肩窝，皮肉挨着皮肉的那种感觉，让齐岚连动都有些不敢动。
　　齐岚睡不着自然就有大把大把的时间打量宁萱，她轻轻拨开了宁萱覆在脸颊上的头发，露出了宁萱原本清秀的面庞。
　　看样子为了出席这样的场合，这家伙画了一点淡妆，但是因为流泪的缘故，也都糊的差不多了，她身上还有淡淡的好闻的果香，也不知道是什么牌子的香水，齐岚觉得这味道让人闻上去心里痒痒的。
　　她盯着宁萱看得越久，就越觉得自己身体有些发烫，甚至连带着心跳都更快了些，她连忙坐起身来，拍了拍自己的脸，想让自己清醒一点。
　　“难道是因为刚刚喝了两口酒的原因嘛？“齐岚喃喃自语道。
　　刚刚在晚宴上，齐岚没有吃东西，但是空腹喝了一杯酒，她觉得自己如今有些奇怪的反应，大概是拜那杯酒所赐。
　　“喝酒误事，美人误国啊。“齐岚念念有词从床上起身，跑到浴室拿了个湿毛巾出来。
　　她小心翼翼地给宁萱擦了擦脸，让她能够睡得更舒服一些。
　　余光扫过，齐岚就看到那束捧花还好好放在床头边上，她轻笑一声，走过去将它拿在手里，上下左右看了看。
　　“别是真的吧，真的会给人带来好运？“齐岚一边说着一边看了看床上安然睡着的宁萱。
　　沈时薇对她说希望她能够遇到对的人，好的感情。
　　齐岚撇到放在一旁的宁萱的手包，她从床头柜中找出了酒店放置的便利贴，写下了自己的姓名和电话，连同宁萱的身份证，一起放回了宁萱的钱包里。
　　困意袭来，齐岚重新在宁萱身边躺下，很快就进入了梦想。
　　宁萱做了一个冗长的梦，她梦到自己参加了林方毅的婚礼，还梦到自己哭着喝了很多酒，甚至喝到吐。
　　她影影绰绰仿佛还看到了小时候的自己，一个人站得远远地看着其他小朋友做游戏，忽而这些人又一夕之间长大，可自己仍旧走不进她们的圈子，就在这个时候林方毅出现了，只有她的方毅哥哥肯笑着向她伸出手，邀请她一起。
　　她以为自己遇到了爱情，可实际上不过是她自作多情，林方毅很快就遇到了他美丽的妻子，而她却只能在人群之中傻傻看着他们的欢笑，却从来没有人看得见她的眼泪。
　　就在宁萱觉得心如刀割的时候，她的梦里出现了一个模模糊糊的影子，这个影子虽然看不清模样，但是却有着融暖的温度，让宁萱不自觉的想要靠近。
　　她一步一步向那个影子走去，想要看清她的样子…
　　宁萱猛地睁开眼，清晨的日光闯入了她的视线，让她下意识地扭过头，而伴随着她轻微的动作，头疼欲裂，这是宿醉的后果。
　　这样的体验还是第一次，宁萱挣扎着从床上坐起来，双手抱头缓了半天，这才觉得好些。
　　她下意识地四下看了看，呆滞了半晌后才猛然惊醒。
　　这里是什么地方？昨天都发生了些什么？
　　眼前陌生的场景，让宁萱充满了戒备，而浴室那边传来的哗哗的水声，更是让宁萱将身上的被子攥得更紧了些。
　　她拼命回想昨天晚上发生的一切，但是记忆却只停留在自己端着酒杯，一杯一杯接连不停的场面。
　　而后就只有一片空白，多余哪怕一点点，宁萱都想不起来。
　　大概这就是传说中的喝断片儿了吧，宁萱懊恼不已。
　　“吱嘎“一声脆响，浴室的门被人推开，宁萱顺着声音抬头看过去，就见…
　　就见一个只穿了内衣的女人从里面走了出来…
　　宁萱：“……”
　　这人还能是谁，就只能是齐岚了呗。
　　齐岚一直保持着良好的作息时间，早上早早睁开眼，见宁萱还睡着，就自己先一步洗漱去了。
　　结果没成想，这刚一出来，就被人看了个精光。
　　齐岚的身材不可谓不好，只看她该凸的凸，该翘的翘，双峰傲人就知道了，黑色柔顺的头发披散肩头，微微带着些早晨刚刚起身的凌乱，看上去有一种难以言状的性感，哪怕同为女人，宁萱也不自觉地在心里默默为对方点了个赞。
　　宁萱的视线可是毫不客气地将齐岚上下扫了个遍，不过感慨过后，清醒过来的宁萱还是惊讶地指着对方道：“你怎么不穿衣服。“
　　宁萱说着话的时候神态轻松，显然是已经放下了戒备。
　　齐岚都快气笑了，自己之所以这么□□，还不是拜这丫头所赐么，结果现在倒好，见自己也是个姑娘家，这家伙明显放下心来，神态异常轻松，这让齐岚忍不住就想要逗逗她。
　　“谁和姑娘睡觉还捂得严严实实的。“齐岚语带调笑，神色看上去也很暧昧。
　　和…姑娘…睡觉？
　　宁萱听了这话挑了挑眉毛，两个女人能做什么？
　　齐岚仿佛对方肚子里的蛔虫一般，虽然宁萱并没有将心中所想宣之于口，但齐岚就是知道她怕是压根就没把自己当一回事。
　　齐岚一步一步向前走去，来到床边后，更是直接抬腿上去，靠着手臂的支撑，靠宁萱越来越近。那股好闻的果香若有若无传来，齐岚凑得更近，在宁萱的颈边嗅了嗅。
　　“你知道吗，女人和女人能做的事情可是很多呢，昨天你那么热情，整个人凑上来不是很有感觉嘛。“齐岚这话几乎是贴着宁萱的耳边说得，那吐字时轻轻的呵气，让宁萱觉得耳热，瞬间两只耳朵都红透了。
　　这感觉怪怪地，说不上是因为什么，宁萱只觉得自己血气上涌，心跳加速，只想赶快逃离。
　　齐岚朝着宁萱靠近，宁萱就向后挪着，眼看已经挪到了大床的边缘而不自知，手又向后退去，却是压了个空，整个人差点就从床上栽倒。
　　还好齐岚反应够快，一把将人揽了过来。
　　宁萱整个人窝在齐岚的怀里，齐岚此时此刻可是除了内衣什么都没穿，肌肤相亲，这让宁萱仿佛碰到了一团火一般，匆忙从齐岚怀里挣脱出来，拿了自己的手包就推开房门跑出去了。
　　那样子活像是受了惊吓的兔子，让齐岚觉得有些好笑。

　　☆、第四章

　　齐岚看着被宁萱“砰”的一声关上的大门，有些啼笑皆非，她向后一仰，躺在床上，越想越觉得好笑。
　　“这丫头别是个傻的吧，还真信了？”齐岚喃喃自语着，一边嘟囔一边笑着，“明明衣服还好好穿在身上呢。”
　　昨天齐岚自己脱了个精光，宁萱可是衣衫整齐睡了一夜，这丫头睡相还有些差，晚上翻腾个不停，又蹭又抱的，要是认真论起来，齐岚觉得还是自己吃亏多些。
　　两句话没说完，人就被自己吓跑了，自己姓名没来得及说，对方的联系方式都没有机会要……
　　总之一句是又被自己搞砸了，要不是昨天鬼使神差在对方包里放了字条，怕是两个人一夜风流什么都没发生，天一亮就要无疾而终了。
　　“哎，果然还是不能信啊。”齐岚伸出了手将那捧花拿在手里看了看，然后直接一个抛物线，将它扔进了垃圾桶。
　　花了大价钱开的房间，昨天还被折腾了一夜没有来得及休息，现在人也走了，再不不好好享受一下，齐岚可就真成冤大头了，反正自己的衣服也还没有干透，自己也不能这样□□裸地出去，齐岚所幸一扯被子，开始补眠。
　　等齐岚再睁开眼的时候已经到了中午，她是活生生被饿醒的。
　　昨天她从下午婚礼仪式开始就一直没吃过东西，大晚上的还干了些体力活，差不多已经到极限了。
　　她晕呼呼地从床上爬起来，将衣服从浴室取出来穿上，直接来到了酒店前台，退了房。
　　前台还是昨天那个姑娘，眼圈有些发青像是也熬了一夜，不过看到齐岚对方就来了精神，毕竟任谁想起昨天她狼狈的样子都会觉得很提神。
　　“二位没一起吗？”前台姑娘一边为齐岚办手续一边随意问道。
　　提到这个，齐岚多少有些尴尬，只轻轻咳嗽了一声，尴尬地笑笑。
　　她倒是想一起啊，结果就连对方的名字还是登记的时候从身份证上偷看的呢，真是有些丢脸。
　　前台姑娘也不是非要知道答案，不过随口一问而已，见对方没有接话，也就轻轻放下了。
　　将手续办好后，前台姑娘笑着对齐岚道，“已经办好了，您……”
　　也许是因为白天光线好的缘故，前台姑娘仔细打量着齐岚，话只说道一半。
　　“我可以走了吗？”齐岚见对方有些发愣，打断对方开口问道。
　　“当然，当然。”前台姑娘连忙道，“不过我看您很面熟，您是不是做过歌手，就是唱那个，唱《别来无恙》的那个？”
　　齐岚整个人楞在那里。
　　别来无恙，别来无恙……
　　这首歌的名字到还真是此时此刻她想要对自己说的话，那并不是很久之前的事情，但现在看来却恍若隔世。
　　齐岚对着那姑娘笑笑，“你认错人了。”
　　说完，齐岚就朝着门口走去。
　　前台姑娘也有些拿不定主意，昨天晚上她的注意力都在那醉酒的姑娘身上，没有细细看她，也是今天白日里光线更好，才让她觉得这人和刚刚提到的歌手有几分相似。
　　难道真是自己认错了？
　　熬了一整个夜班，到下午两点才能换班，前台姑娘打了个哈欠，自己真是太累了，认错了也说不定。
　　不过别来无恙那首歌真的是很好听呢，下班之后要再找出来好好欣赏一下。
　　齐岚走出华庭酒店的大门，她双手用力拍了拍自己的脸颊，让自己能够保持清醒。
　　b市这个喧嚣鼎沸的大都市，只要是你想要的东西，多半都能够在这里寻到，但是能不能攥在自己手里就要各凭本事了，这里是名利场，黄金窝，更是食人骨血的所在，只要你身陷这里，就再难独善其身。
　　齐岚没想到不过是一个不相干的姑娘偶然提起了自己以往的作品就能够给她带来这样大的触动。
　　那花花世界，华彩舞台好像还是昨日的事情一般，而如今…
　　齐岚都没有时间过多沉浸在对往事的回忆中，这心情和气氛就被一个电话打破了。
　　“齐小姐…“
　　打电话来的是齐岚的房东，齐岚这才想起来，又到了一年一度该交房租的日子了。
　　以前还在天亿的时候这些事情压根不需要齐岚自己操心，公司会帮旗下艺人全盘搞定，可是如今她已经从天亿出来了，这些理所当然要自己打理。
　　“好的，我知道了，谢谢提醒。“齐岚很有礼貌地挂断了电话，其实哪怕房东不打电话过来，齐岚也没有忘记这回事，不过对方担心也可以理解，毕竟之前是有天亿这样的大公司做后台，自然一切有保证，而如今自己这麽个名不见经传的小角色，住这样奢华的公寓，没有了经济公司，没有了收入来源，对方有这样那样的顾虑也可以理解。
　　齐岚看着眼前车水马龙，烟火气十足的城市，有些恍惚。
　　她来b市也有五年的时间了，她在北音念了四年书，这之间在天亿做了三年多的艺人，原本以为这一切是自己实现梦想的开始，最终却不得不面对现实，败下阵来。
　　齐岚来到银行看了看自己卡上的存款。
　　十几万块钱，对于一个普通的二十几岁的年轻人来说，这也算是一笔积蓄了，可对齐岚来说这还远远不够，她想要发歌，想要出唱片，这些钱远远不够。
　　当初齐岚在天亿也算赚了些钱的，天亿也很厚道，没有打压这个有些不知天高地厚的丫头，让她带着这些年在天亿的收益，顺利离开了那里，当然这也是因为齐岚遇到了贵人，她的经纪人唐琳在这一系列事情中扮演了举足轻重的角色。
　　还在天亿的时候，齐岚虽然年轻，是个新人，总算口碑还不错。但这些年唱片市场不景气，齐岚发了几张唱片，有天亿这样的大公司营销，不至于赔本，但也仅仅是这样了。
　　歌曲，歌手，宣传都做得不错，最后也只是各色平平的结局，换了三大之外的任何一家小公司，估计都要去喝西北风了。
　　天亿不是搞慈善的，不可能为任何人的梦想买单，因此给齐岚提出了要求，希望齐岚转型。
　　当初天亿的星探在北音发现齐岚的时候，就是冲着她能够多面发展而来的，她不仅有独特的嗓音，有能够独立创作的才华，更重要的是，齐岚还有一张很是精致的脸。
　　齐岚觉得沈时薇很美，美得很有攻击性，却不知道她其实也是如此，齐岚身上有一股说不出的孤傲劲儿，那种与生俱来的压迫感，配上齐岚一双如墨画般的眉眼，简直是神来之笔，公司甚至都给她找好了定位，就等着再捧出一位电影小花。
　　天亿本来就是以大荧幕为主的经纪公司，旗下电影领域的艺人居多，对于如何捧红一个小花得心应手，本来十拿九稳能够让齐岚在电影领域走红，结果却没想到，在艺人自己身上出了岔子。
　　天亿在策划之前并没有问齐岚的意见，甚至没有征求齐岚经纪人唐琳的看法，因为在公司看来，怎么会有人放弃这样绝好的机会呢，公司对你如此上心，为你精心打造角色，挑选作品，盼着捧红你，结果偏偏拉后腿的就是艺人本身。
　　接到电影邀约的齐岚想也不想就给拒绝了，打了天亿一个措手不及。
　　但齐岚看不上的机会，却有的是人在等，公司原本打着给她些教训的念头，打算冷齐岚一阵。
　　齐岚的经纪人当时真是苦口婆心地劝过齐岚。
　　在唐琳看来，齐岚的想法太不切实际，如今歌手没有市场，发唱片情形不好是大形势所致，这不是一两个歌手、一两家公司能够扭转的局面。所有人都需要等，等着大形势慢慢好转，才能够再谈要不要走这条路。
　　不过既然左右都是要等，又何必非要跟公司对着干呢，先按照公司的要求转战大荧幕试水看看，等到日后唱片市场回暖，发片、开演唱会能够赚钱的时候，自然就可以再靠回来，两全其美！暂时托让一步有什么要紧呢。
　　但齐岚却固执得很，哪怕唐琳为此磨破了嘴皮子，齐岚也没有改变心意。
　　唐琳说的那些道理，那些话，齐岚心里都明白，但是她骨子里就是个为音乐着魔的人，她能够安于平淡，安于寂寞，却无法接受自己走在一条违背自己初衷的道路上。
　　说白了还是太年轻也太纯粹，那时候齐岚的世界里面非黑即白。
　　唐琳见劝不动她，又不想公司为难一个孩子让她蹉跎了岁月，因此明说了公司处理此事的态度，也问了问齐岚的想法。
　　若是留在天亿，就是熬鹰一般，公司拿合同拖着你，等着你低头妥协，而第二条路……
　　就是和天亿解约。
　　齐岚还记得，那时候的自己爽快地答应了。

　　☆、第五章

　　唐琳当时的神情，齐岚到现在依然记忆犹新。
　　失望有，惋惜也有。
　　但唐琳最终还是帮了她一把，让她能够轻轻松松走出了天亿的大门。
　　那时候的齐岚好歹是从天亿出来的，人又年轻，能作词、能做曲，形象也好，所以很多大小公司对齐岚趋之若鹜，而齐岚提出的唯一条件就是想要出专辑，出唱片，做个歌手。
　　大公司看了这个条件之后就对齐岚望而却步了，这些人都是人精，立刻就明白齐岚为什么会和天亿不欢而散。
　　小公司却没什么经验，以为自己捡到了宝，自然是齐岚说什么是什么。
　　因此从天亿出来之后，齐岚进入了一家不大的娱乐公司，选择对方的原因也很简单，因为对方给了齐岚很大的自由，作词、作曲，编曲、选曲，都可着齐岚的心思来，当时公司和齐岚之间真是经历了一段蜜月期，而齐岚也不负众望，最终拿出了让人满意的作品。
　　一共五首歌，算不得一张圆满的专辑，但那都是齐岚的心血，为此齐岚也报了很大的期待。
　　唱片发行之后，齐岚的作品获得了良好的口碑，网络上，街面上随处可见，那时候齐岚走在大街上，随意路过的行人十有二三都会哼唱着齐岚的新歌。
　　看上去一切都很圆满，但是那张唱片最终却亏了钱。
　　原因也很简单，因为盗版。
　　齐岚是个新人，还没有唱片销量的号召力，原本她以为凭着歌曲的品质，总能够让大家生出想要买唱片的心情，只可惜她还是太单纯了，很多人给予好评，给予称赞，甚至到处为齐岚卖安利的同时，自己就是盗版的忠实热爱者。
　　而这张红了却赔了的唱片，也实实在在给齐岚和那家刚刚起步打了鸡血的小公司，兜头泼了一盆冷水。
　　齐岚和公司的蜜月期就这样无疾而终了。
　　这家公司最终和齐岚提出了与天亿相同的要求，想要齐岚转攻影视，而这家公司给出的资源可就远远不及天亿了，当初天亿豪华班底，大制作的电影齐岚都拒绝了，她又怎么可能去选择什么青春偶像剧。
　　一个刚起步的公司，一个涉世未深的艺人，虽然没有什么深厚的感情，但好歹也算是一起栽了跟头的战友，那家小公司的老板也很豪爽，并没有难为齐岚，大家都是抱着一个梦想在这个社会上打拼的，齐岚不同意转攻影视，他抬抬手，也就直接将齐岚放走了。
　　不过这一次齐岚离开的时候可不是无事一身轻，公司赔的那部分钱，最终齐岚按比例支付了一部分，而后她背着自己的那把吉他，又一次和经纪公司解除了合约。
　　这一次失败的经历虽然让齐岚饱受打击，但始终还是无法彻底打垮她。
　　既然公司靠不住，那么她就自费出唱片。
　　齐岚在天亿是赚了些钱的，而在唐琳的斡旋之下，天亿也没有算齐岚违约，所以她能够将自己的血汗钱完完整整带出来，全都砸进了自费唱片这个无底洞里。
　　这一次齐岚可算是明白了，为什么唐琳会对自己的选择痛心疾首。
　　没有经济公司在身后，所有的一切都要自己来过的那种艰辛，齐岚这一次算是真真正正体会到了，但她还是咬着牙挺过来，让自己的一张单曲面了世。
　　和之前的每一张唱片都差不多，歌还算红，大街小巷都有耳闻，可是没有人知道齐岚是谁，也不关心她是谁，更没有人见过那张风格清新，印着齐岚背影的唱片封面，齐岚投进去的钱并没有得到什么回报，基本上全部打了水飘。
　　唐琳知道她做的蠢事后，还特意打了电话过来骂她。
　　“齐岚，你到底图什么，那么一笔钱做些什么不好，就是全都取出来扔水里，起码还能够听个响呢，你呢，你这死脑筋到底是怎么想的。”
　　唐琳的话犹在耳，而齐岚也还记得自己当时的回答。
　　她说她只是想写歌，想写好听的歌唱给大家，想得到大家的认可而已。
　　实际上齐岚也不算失败，大家喜欢她的歌，盗版网站的网络点击和下载量也很高，如果齐岚是个不食人间烟火的人，说的、做的真有那么清高，至此，她应该觉得满足才对。
　　可齐岚还是忍不住在和唐琳的电话里哭了出来。
　　原来她不是自己想象中那么清高的那类人，她也不是只要有了肯定就饮水饱的那类人，她一点也不想付出了全部最终只能去喝西北风，她还是觉得努力应该有那么一点点回报才对。
　　那通电话，最终以齐岚结束通话而告终，。
　　齐岚想，唐琳已经做了一个经纪人能做的一切，她劝过自己，也帮过自己，是她齐岚执迷不悟，听不进去，做出了现在的选择，如今已经过去一年多了，她不该再因为自己的事情麻烦唐琳，她们之间已经没有任何瓜葛了。
　　这些年兜兜转转的经历，只让齐岚明白了一个道理，人活于世从来不是一个独立的个体，这世界上也不仅仅只有黑与白两种颜色，别人可能一生下来就被人教授的道理，到了齐岚这边却只能磕磕绊绊自己去学习。
　　不过所幸，她还年轻，有的是时间和资本继续折腾。
　　齐岚也没想到，不过是房东的一个电话而已，竟然勾起了她这么多过往的回忆，她深深吸了一口气，打起精神往家走去。
　　被齐岚称之为家的地方，不过是当初天亿租下的一套公寓。
　　刚刚和天亿签约的时候，齐岚还是学生，学校虽然也有为音乐系学生准备的专业练习室，但齐岚还是觉得能够有自己的地方，晚上编曲方便些，因此接受了天亿的好意。
　　虽然从天亿离开了很久，但这个地方齐岚也已经住惯了，只不过之前齐岚还能够支付得起高昂的房租，现在却显得有些勉强。
　　齐岚回到家，麻利地换了身舒坦的衣服，就盘腿坐在落地窗前发呆，她任由午后热烈的阳光洒在自己身上，暖洋洋的，从而慢慢闭上了眼睛。
　　她不过才活了短短的二十几年而已，但她此刻却觉得自己真的苍老了许多，几年前身上那些棱角被现实差不多磨平了，可她仍旧控制不了心底那份隐隐的不甘。
　　今天的天气很好，齐岚整个人沐浴在阳光里，一坐就是半个钟头。
　　只不过这样宁谧的气氛被一阵急促的电话铃声打断。
　　齐岚伸了个懒腰，站起身子拍了拍衣服上的尘土，朝着沙发走去。
　　齐岚的手机此时此刻正躺在那里，齐岚扫了一眼来电显示，整个人都有些发怔。
　　在齐岚发愣的当口，铃声戛然而止，屋子里安静了下来。
　　齐岚不由得松了口气，如今她最难以面对的就是这个人，电话断了也好。
　　她自嘲地笑笑，刚要将手机重新放下，但电话那边像是知道齐岚心中想法一样，再次拨了电话过来。
　　齐岚有些怂，虽然这是她最不想面对的人，但既然对方打来了第二个电话，那么她不接的话对方就会这样一直打下去，自己只有当初不肯转型这一件事能够熬过她，除此之外全是败绩。
　　还是不要自讨苦吃了吧，齐岚叹了口气。
　　“喂，琳姐。“齐岚清了清嗓子，让自己的声音听上去更活泼，显得有精神些。
　　打来电话的正是唐琳。
　　齐岚在天亿呆了将近三年，一直都在她手上，如今虽然人走了，但是唐琳却也没有一时半刻放下过她，所以这人是真开心还是装开心，唐琳一听一个准。
　　“行了，我还不知道你，跟我还端着拿着的，你不累啊。“唐琳没好气道。
　　齐岚一听这话整个人就蔫了，“我还是道行不够，比不上您千年的妖精。“
　　行，还知道耍贫嘴，看样子精神头不好也有限。
　　唐琳也算放下了悬着的心。
　　齐岚的房子就要到期了，这事儿唐琳一直记挂着呢，她今天抽空打了个电话给房东，房东却笑吟吟地跟自己说已经打电话通知过当事人了。
　　齐岚还剩多少钱，唐琳在心里略微算算就一清二楚。
　　当初她拿了多少从天亿出走，这之间又为了两张唱片败掉了多少，唐琳门清。
　　虽然短时间内，齐岚还不至于沦落到流落街头的境地，但是一份昂贵的房租必然会让齐岚眼前的处境雪上加霜。
　　她如今没有经济公司，没有工作，再这样下去怕是要贱卖自己的作品过活了，可是如今唱片市场不景气是大环境，卖掉那些作品，齐岚又能赚多少呢。
　　唐琳只要想象到这种可能，再一联想齐岚起早贪黑熬夜捕捉灵感写出那些动听曲调的模样，她就觉得不忍心。
　　虽然一遍一遍告诫自己，这是她最后一次管这冥顽不灵丫头的破事了，但却还是一步一步陪着对方走到了今天。
　　在唐琳心里，她似乎始终都是齐岚的经纪人，从来没有真正放下过她，唐琳觉得自己当初签下的一定不是一份普通的协议，必定被人下了咒，降了蛊，否则自己怎么会跟着了魔一样，这样帮一个死脑筋，不懂得转弯的人。

　　☆、第六章

　　“哎。”
　　齐岚听到电话那边唐琳轻轻叹了一口气后，很快又打起精神，对电话这边的自己问道，“最近过得怎么样。”
　　对方是唐琳，齐岚就没有必要打肿了脸充胖子了。
　　“就，那样吧。”
　　老样子的意思也就是没什么起色，这些唐琳也已经料到了。
　　她今天打电话过来可不是为了说这些，唐琳很快进入主题道，“我这边有个影视剧的合同，你先别急着拒绝，听我跟你讲……”
　　唐琳做好了全副准备，打算和齐岚打持久战，让她接受自己的建议，却不想齐岚那边只是笑笑打断她的话道，“都听琳姐你的，需不需要见面谈。”
　　唐琳期盼的回答来得有些太早了，这让她整个人半天都没有反应过来，还特意对着电话确认了一遍。
　　“你刚刚说什么，我没有听清楚。”
　　两个人通话的信号很好，唐琳其实听清楚了齐岚的每一个字，但是她真怕是自己这些日子想这一幕想得有点多，以至于出现了幻觉，非要齐岚亲口再说一遍不可。
　　“我说都听琳姐你的，你让我做什么，我就去做，谢谢你到现在还为我费心。”齐岚从善如流，又将刚刚的话重复了一遍。
　　唐琳没想到齐岚会答应得如此痛快，她准备了一肚子话正要苦口婆心地说给齐岚听，但现在看样子是都用不上了。
　　她忽然有种孩子长大了的安慰感，但是转念一想，她又觉得有些难过，曾经多么骄傲的丫头啊，最终也不得不在现实面前低下头来。
　　唐琳知道齐岚现在已经差不多是极限了，她终于学会了迂回与让步，只不过这之中付出的代价有些惨烈。
　　“见面说吧，我去接你。“唐琳也不废话，说了自己的打算后就调转方向，开车往齐岚的公寓去了。
　　唐琳的风风火火，齐岚可是早有体会，挂断电话后，齐岚往沙发上一躺，等着唐琳的到来。
　　对方刚刚听到她回答时的震惊，齐岚明显感觉到了，一年多的时间里她知道自己改变了很多，说不上坏也谈不上好，任由阳光照在自己身上，暖洋洋的，齐岚闭上眼睛想着，她必须学会妥协，也要接受朋友善意的帮助，只有这样她才能继续走在自己希望走的那条路上。
　　她想要做音乐，想要玩音乐，空有能力是不够的，她还需要支持。
　　眼下大环境所致，大家都在观望，那么就必须有一些人为此坚持下去，做出些什么来给大家看，齐岚有这样的觉悟，所以她需要钱，很多钱，这正是她眼下最缺的东西。
　　唐琳的举动对于齐岚来说无异于雪中送炭，齐岚以前不想走演员的路子，因为她觉得自己做不到不以真面目示人。
　　去演绎一个和自己相差十万八千里的角色？那真是太奇怪了。
　　但是现在哪怕心里依然有些抗拒，齐岚也要说服自己去试试看，毕竟她已经到了极限，若是不想走到贱卖自己作品过活的地步，那么在这之前，她就必须做出些改变。
　　齐岚在心里打定主意后，就一直等着唐琳过来。
　　等待的时间终归是有些无聊的，齐岚躺在沙发上，晒着太阳，整个人就有些飘飘出神，有个模糊的影子慢慢出现在她的脑海之中，最开始看不清样子，齐岚努力地想要凑得更近些，等到看清了那人的眉眼，齐岚这才发现，对方居然是曾经同床共枕一夜的那个叫宁萱的姑娘。
　　“砰砰砰。“一阵急促的敲门声将齐岚吵醒。
　　她猛地从沙发上坐起来，才发现刚刚她居然躺在那里睡着了。
　　“砰砰砰。“
　　这已经不是敲门而是砸门了。
　　齐岚真怕自己再慢上一刻，唐琳会把门给卸下来，她连忙从沙发上爬起来，三两步朝着门边跑去。
　　至于刚刚梦里莫名出现的姑娘……
　　怎么就会梦到她呢？齐岚不明白。
　　齐岚开门后，唐琳看到眼前的她真是一句话都说不出来。
　　身上穿着定制礼服，但不知道什么原因有些褶皱，而那一头像是刚刚睡起来的乱蓬蓬的头发，更是刺唐琳的眼。
　　“你这也太自我放飞了。“唐琳扶额道。
　　齐岚倒是无所谓地耸耸肩，反正辣的是别人的眼睛，她自己除非照镜子，否则是看不到的。
　　“这是去哪里了，还穿得这么正式。“唐琳被齐岚让进门里，一边换了鞋子，一边问道。
　　她嘴上怼人的功夫最是厉害，如今虽然不是有意提起，但还是让齐岚觉得心窝被捅了一记口刀。
　　她穿得人模狗样这么正式，是为了参加好友的婚礼，缅怀自己年少懵懂却无疾而终的那段感情，而让她如此费时费力，伤时伤心的人还是一个姑娘家，这当然不能够说给唐琳听，因此齐岚在后面推着唐琳的肩膀，让她坐在客厅里，将这个话题给绕过去了。
　　看着齐岚的举动，唐琳显然也想差了。
　　她以为齐岚是见了哪位重要的投资人，或者与哪个公司有重要的会面这才穿得这么隆重，不过这些碰面最终多半是失望收场，唐琳觉得自己可能说道了齐岚的伤心处。有了自己似乎哪壶不开提哪壶的觉悟后，唐琳干脆也就不再追问了。
　　要是让齐岚知道唐琳现下心中的想法，她怕是要笑晕过去了，因为唐琳实在是把她想得太有正事了。
　　唐琳做事向来干脆利落，省略了不必要的客套，她开口直接就切入了主题。
　　她从包里拿出了一份合同，递到了齐岚的面前。
　　“看看吧，没什么问题就签字。”唐琳十分干脆。
　　这回轮到齐岚吃惊了，“这都跳过试镜的阶段，直接就来到签合同的步骤了？”
　　齐岚翻看着合同的内容，越看越合不拢嘴。
　　她是这部电视剧的女三号，但是待遇没话讲，一部电视剧拍完，自己起码有一笔不菲的收入进账，齐岚拿着那合同的手都有些抖，她一个没什么名气的二流小歌手，从来没有演过戏，以前好歹还有个大公司作后台，可如今她孤魂野鬼一个，哪里拿得起这样的合同。
　　“你可给我用心些，我牛皮可是已经吹出去了，你可不要打我的脸。”唐琳看着齐岚笑道。
　　这玩笑半真半假，能够帮自己争取到这样的合同，唐琳肯定是要在人前夸上她两句的，但是齐岚也自己一个人摸爬滚打了一年多当然知道这合同可不会因为唐琳天花乱坠吹捧一番而掉到自己身上。
　　“你这是……”齐岚有些动容。
　　唐琳可见不得她一脸苦情的模样，一拍她肩膀道：“放心吧，我没有为了帮你得到这么一个小角色而去卖身，是中影那边欠我一个人情，如今还给我而已。”
　　娱乐圈中的这种人情，有时候是留着救命的，等到危机关头往往可以就转局势，而唐琳居然将这样的机会用在了自己身上，齐岚想，如果她还是唐琳的艺人，一切都说的过去，可是眼下，她早就已经不是了。
　　齐岚并不是个冷清的人，在熟人面前嘴也贫得很，背着一把吉他自由来去的，哪怕是她落魄的时候，从来也是笑着的样子。
　　唐琳就是很喜欢这个丫头，如果能够帮到她，那么一切就都值得。
　　眼下这家伙一脸无语凝噎的样子，让唐琳翻了个白眼。
　　“你当我机会白送你啊，我是要抽成的，比经纪人抽得还要多，我要你百分之十五。”唐琳这可算得上是狮子大开口了，如今这个比例可是当初在天亿的两倍，不过唐琳也不是贪财提出这样的要求，实在是齐岚这个家伙对音乐一根筋，反倒是对钱这些身外之物不太上心，自己还是扣一些在手里比较好，省得出现一些突发状况，齐岚手忙脚乱。
　　唐琳揉了揉自己的额头，她有时候真的觉得自己大概上辈子欠了谁的债，所以这辈子才会遇到这家伙来向自己讨债，养个姑娘的操心程度也不过如此了吧，唐琳在心里默默吐槽着。
　　齐岚匆匆看过了合同，唐琳一切为她考虑，内容早就已经替她理顺过了，自然没什么问题，齐岚也十分痛快的签了字。
　　唐琳将合同拿在手中看了看，对齐岚道：“好了，合同已经签了，就收拾收拾东西，准备下个礼拜进组吧。“
　　齐岚眼睛都快瞪出来了，“什么，下个礼拜？“
　　唐琳翻开合同摊在齐岚的面前，“这不是明明白白写着呢么。“
　　齐岚有些狐疑地看着唐琳，刚刚那深沉的小情绪一扫而空，“时间这么赶，待遇这么好，不会是因为…“齐岚夺过了合同在唐琳眼前晃了晃，“不会是因为剧组一方被这个角色原定的演员放了鸽子，急着找人补位的吧。“
　　哪怕唐琳段位极高，这时候也难得老脸一红。
　　还真让齐岚说着了，齐岚确实是被拉去凑数的，否则怎么可能给一个三号位开出这么高的价格。
　　不过齐岚说完，立马就又笑开了。
　　这么好的事情之所以会落在她齐岚的头上，归根就地还是因为唐琳的帮助。                        
作者有话要说：　　恩，宝宝们也该看出来，这本还是娱乐圈
只不过岚萱和真暖不同，这是两个非常固执的家伙
所以作者君也会有点忐忑她们会不会得到大家的喜爱
眉目中的cp和岚萱相似的地方，大概也就只是宋岚君和齐岚不撞南墙不回头的性格而已
不过也还是会有些细微的区别，毕竟时代不同嘛
有宝宝担心裙带会虐……
怎么可能- -作者君自己就写不了虐文，小心脏承受不了的
放心食用小甜饼吧。

　　☆、第七章

　　该交代的交代完了，唐琳一打眼四下扫了扫齐岚这间公寓。
　　“房东说跟你通过电话了，不过时间还早，你也不用理会她，左右一个月的功夫呢，让她惦记去吧。“唐琳想起那房东的嘴脸就有些不忿，明明还有一个多月的时间，现在就催上了，着实吃相有些难看，明眼人一眼就能够知道，这是知道齐岚落魄了，看人下菜碟呢。
　　齐岚倒是没有将事情放在心上，她站在唐琳的身边，也看了看自己这间屋子，说真的，住了这么久终归是有些感情的，但…
　　“琳姐我想换个地方，这里到期之后我不想再租了。“齐岚道。
　　唐琳眉毛都拧在一起了，终于还是忍住了没有去问齐岚原因。
　　这个原因唐琳是一点都不想听，她怕自己听了会直接气死。
　　齐岚不想在这里住下去还能有什么原因，因为奢侈呗，但唐琳刚刚才给齐岚一个大合同，对方却还是下了这样的决心，想也知道，不过是想省下那些钱继续砸到她那个无底洞里。
　　唐琳对齐岚这种执拗真是又爱又恨，她很久没有见到这样执着的人了，也很久没有见过这么冥顽不灵的人了，到底是褒义词执着还是贬义词冥顽不灵，那就纯看唐琳今天的心情而进行评价。
　　“用不用我帮你看看房子？“唐琳耳不听为净，她不想知道齐岚做事的理由，但能够给她一点帮助的时候，唐琳也不会吝啬。
　　齐岚却是摇摇头，唐琳已经帮了她太多了，“等工作告一段落，我自己看看就好。”
　　这不是逞强嘛，进了组哪有时间管这些。
　　唐琳白了她一眼。
　　齐岚却是从后面揽上了唐琳的肩膀，“不过还真有些事情要麻烦琳姐，我这些宝贝想要先寄存在你那里。“
　　她指了指自己隔出来的那间小工作室，唐琳不用推门去看就知道都是些什么，无非就是她那些作曲用的仪器设备。
　　“行吧。“唐琳看上去很是勉强，但装不到片刻就露出了笑容，“还有三天时间你就要进组了，现在就把东西搬到我那里去吧。“
　　齐岚点点头。
　　两个人说做就做。
　　齐岚搬进来的时候这里就是一应俱全，拎包入住的模样，因此在离开这里的时候，除了一些衣服、设备还有她的宝贝吉他之外，也没有什么是真正属于她的。
　　两个人将东西搬到唐琳家后，唐琳干脆也就留她在这里住下，那边公寓里被两个人翻得乱七八糟还要再收拾，所幸就临时在自己这里凑合一晚上算了。
　　唐琳平日里在外面风风火火，嘴上不饶人，但实际上是个非常居家的人，如非必要，绝不在外面吃饭，今天既然齐岚来了，她也就亲自下厨喂养一下自己身边这个讨债鬼。
　　两菜一汤，分分钟搞定。
　　齐岚这家伙还算有眼色，摆好碗筷坐在餐桌前等待投喂。
　　唐琳端着盘子出来，余光就扫到了角落里齐岚的吉他，见对方将吉他单独放在那里，唐琳好奇地问道：“怎么，这你还要带走？“
　　齐岚已经吃上了，刚刚一口饭喂到嘴里，说不出话只能不住地点头。
　　得，自己就不该问。
　　“我看你是要和这把吉他过一辈子了。“唐琳恶狠狠道。
　　齐岚却是冲着唐琳笑了笑，那叫一个纯真无邪。
　　那样子仿佛在说，并不。
　　两个人折腾了三天，这才把齐岚的东西收拾了七七八八，最后从这间公寓出来的时候，屋子里已经恢复成了当年齐岚刚刚住进去时差不多的样子。
　　这几年的时间仿佛不存在一样，短短几天就抹消了一个人居住过的痕迹。
　　齐岚是一个非常念旧的人，也非常害怕改变，但似乎上天有意和她作对一般，不仅让她放下一段感情，还要离开一个住了好几年的地方。
　　“怎么，舍不得？”唐琳看着她有些失魂落魄的样子开口问道。
　　“有得有失吧。”齐岚也不知道是在回答唐琳还是在安慰自己。
　　新的一周开始。
　　周一一大早。
　　唐琳就把齐岚拉到了b市郊区的影视基地。
　　将人撂下，交代了两句后，唐琳一踩油门绝尘而去。
　　齐岚还没回过神呢，就被唐琳后车轮扬起的微尘糊了一脸。
　　她咳嗽了两声，拎了自己的吉他往里面走去。
　　来往路过的工作人员都不太清楚这人是谁，因此也就没怎么搭理。
　　这反应倒也正常，毕竟见惯了前呼后拥的演员艺人，谁能想到眼前这个孤身一人手里还拎把吉他的姑娘会是电视剧的女三呢。
　　让齐岚去录音棚她保证如鱼得水，而现在她站在片场，整个人都有些无所适从不知道自己该做些什么。
　　唐琳也不是故意将她一个人丢在这里，实在是因为她给齐岚拉来的这个角色是需要马上进组救场的，三天时间，唐琳也没法立刻找到合适的助理来跟齐岚这边，而她自己说白了终究不再是齐岚正经的经纪人，她是天亿的人，还要为天亿的艺人出工做事，很多时候也是分身乏术。
　　齐岚问了问片场的工作人员，然后就直奔对方指出的导演所在方向去了。
　　但遗憾的是齐岚扑了个空，刚好和人前后脚错过，她只好放下了手中的东西在一旁干等。
　　闲来无事，齐岚就只能两眼放空，哼着不知名的曲调，零零碎碎不成段落，但很是悦耳，从齐岚身边路过的人都要停下来朝她那边看上一眼。
　　“这是什么歌？真好听。“齐岚的身后响起了一个声音，这声音听上去还有些耳熟。
　　会是谁呢，齐岚一边在心底琢磨着，一边回过头去，就见一个意想不到的人出现在了自己的面前。
　　对方见了齐岚的反应就更精彩了，就见她不自觉地退后了几步，双手挡在了自己胸前。
　　“也没什么看头。“齐岚笑着打趣道。
　　“你有，你…确实有。“对方色厉内荏，底气不足。
　　宁萱是朋友玩笑中的小平胸，这个真是无力反驳，宁萱只觉得自己心好痛，不仅被人戳了心口，还没有办法回击，因为她见过齐岚的身体，就在那个她想要忘记的清晨，她是清清楚楚近距离地将眼前这个人看了个遍的。
　　宁萱是个简单的姑娘，藏不住心事，齐岚看着她皱眉嘟嘴的小样子就能够感受到她心中的那些许不忿。
　　看着眼前的宁萱，齐岚又觉得好笑，原本还以为一别之后茫茫人海，想要再见是一件很难的事情，却不想人生如戏，竟然兜兜转转，不期而遇了。
　　齐岚觉得这实在是件很美好的事情。
　　但宁萱可显然并不这么想，转身就要从齐岚面前消失。
　　那天她被齐岚的话吓了一跳，匆匆忙忙从酒店跑了出来，她虽然单纯但也不傻，冷静下来看着自己身上整整齐齐的衣服就知道齐岚不可能真的对自己做过什么，但是在陌生人面前失态这种事居然发生在自己身上，还是让宁萱有些无法面对，所以她第一时间、第一反应就是想避过齐岚，也避过那一段她不想回忆起来的往事。
　　“你觉得刚刚那旋律好听吗？“
　　宁萱还没有走出很远，就听到了齐岚在她身后问话。
　　宁萱停止脚步，回身点点头。
　　齐岚笑得很开心，她本来就长得很美，随随便便往那里一靠，很是随意还带些调侃，棱角分明的轮廓看上去像是经过上苍细心雕琢，更让人在意的是齐岚的一双眼睛，她的瞳孔如墨，黝黑深邃，完全不像宁萱自己是浅浅的茶色，显得那么清淡。
　　宁萱没有见过齐岚这样的女孩，她也不知道自己是怎么了，原本想要远远避开，结果竟然又重新往回走了两步。
　　齐岚刚刚问她，她哼的那首歌好不好听，宁萱便开口询问：“能告诉我那首歌的名字吗？“
　　哪来的什么歌，更没有什么所谓的歌名，那不过是齐岚一时兴起，随口哼唱的旋律罢了。
　　“你觉得它该叫什么？“齐岚笑着问道。
　　“我不知道。“宁萱老老实实地回答。
　　齐岚点点头，“你真聪明，就叫我不知道。“
　　怎么可能，宁萱狐疑地看着齐岚，“你拿我开心的吧。“
　　齐岚却是往身后的一张桌子上一坐，晃荡着自己的两条腿，看起来愉快极了，“怎么会，童叟无欺，就叫我不知道。“
　　宁萱觉得自己会信就真的有鬼了，转身又要走。
　　齐岚却跳下来，一把拉住了她的手臂，“那个晚上怎么说也是我吃亏一点，所以勉勉强强让你负责到底，能告诉我导演在什么地方吗？“
　　宁萱瞪大了眼睛，像是活见了鬼了。
　　“你，你…“宁萱指着齐岚的鼻子支支吾吾了半天，一句完整的话都没有说出来，她实在是没有见过这么无耻的人，怎么一起睡了一觉，她们就成这样的关系了？
　　但是仔细想想，那天晚上的事还要多亏了齐岚，要不她自己一个人醉得不省人事，还真是不知道会发生些什么。                        
作者有话要说：　　在这里呢稍微剧透一下
唐琳巨巨，经纪人的职业生涯中大概会带三个艺人
齐岚是第一个
顾臻是第二个
在顾臻之后呢会有第三个
不过那就是另外的故事了，作者君还在构思当中
她上辈子做的坏事大概太多，这一生才会遇到这几个混不吝的小怪物吧
阿门~

　　☆、第八章

　　“那天的事情还要多谢你。“宁萱转过身，大方向齐岚伸出了手，“我叫…“
　　“宁萱。“齐岚笑着接话道。
　　宁萱有些意外，“你怎么知道。“
　　但是话刚出口，她自己也恍然大悟，她隐约记得自己那天似乎被人查过身份证，大概是开房间的时候，齐岚用过她的证件。
　　齐岚看宁萱脸上毫不遮掩的了然之色，就知道自己应该不用回答这个问题了。
　　她握上了宁萱的手，那双手柔柔软软，小巧玲珑，就是有些凉。
　　都说手凉的孩子需要人疼爱，齐岚就上前一步将宁萱另一只手也牵了起来，用自己的手将宁萱的两只手包裹了起来。
　　“不问问我的名字吗？“齐岚笑着说道。
　　宁萱仿佛被那个笑容晃了眼，她从来没有遇到过齐岚这样的人，更没有被陌生的姑娘这样将手捧在掌心之中，她应该觉得别扭，应该马上甩开，但是从齐岚手上传递过来的温度让宁萱有些眷恋，从小到大，就只有阿公这样牵过她的手，让她觉得温暖，可以依靠。
　　见宁萱一时间怔怔出神，齐岚自说自话道：“我叫齐岚，整齐的齐，山岚的岚。是个歌手。我上次看过你的证件，公平起见，你要不要也看看我的。“
　　宁萱讪笑道，“不，不用了。“
　　齐岚原本也就是开玩笑的话，并没有当真。她也很有分寸，在将宁萱的手捂热之后，便轻轻放开了对方，没有得寸进尺。
　　听过对方不算正经的自我介绍之后，宁萱觉得齐岚这个名字她似乎在哪里听过。
　　“你就是那个被拉来救场的齐岚？“宁萱想了半天，终于将名字和人对上了号。
　　齐岚点点头，“应该算是吧。我第一次参演电视剧，还要多多拜托你照顾。“
　　宁萱真是很想大大地翻个白眼给对方，知道我是谁么，就这样把自己拜托给我。
　　不过齐岚的话倒也激起了宁萱的一丝责任感，不过宁萱刚想要回话，就听见身后有人高声喊道：“编剧，编剧呢。“
　　宁萱高高举起了手，示意对方自己在这里。
　　“快过来，导演找你，需要改剧本。“
　　原来宁萱是这个电视剧组的编剧，虽然齐岚这还是第一次涉足影视，但是她早就已经听说过，编剧是整个剧组食物链的最底层，是从导演投资方到演员制片人都能够随意揉搓的对象，宁萱又是这么软和的脾气，被自己口头上打趣占便宜也不见生气，怕是要吃亏了。
　　这样的场面宁萱似乎是见得多了，她深吸了一口气，调整好了自己的心情，和齐岚挥了挥手，就准备朝刚刚那声音的来处走去。
　　“我和你过去看看吧，我也不想在这边一直等。“
　　齐岚跟这个片场显得有些格格不入，这让宁萱似乎看到了当初刚刚踏足这个领域的自己。说起来自己还欠对方一个人情，于是她点点头，“那跟我过来吧，你在这里原本也是等导演的吧，跟我过去，很快也就见到了。“
　　两个人来到不远处聚集的人群外，还没有走进呢，就听见里面一个清亮的声音传了出来。
　　“这剧本实在是太狗血了，真是让人受不了。“
　　齐岚一听这话可是直冲剧本来的，这就等于是打宁萱的脸，齐岚听后向身边看了看，结果就见宁萱不仅没有生气，反而煞有其事地很认同地点了点头。
　　“你也这么觉得？“齐岚觉得有些稀奇。
　　设身处地来讲，若是有人当着自己的面说自己写的歌难听，齐岚哪怕好脾气不当面反驳回去，起码也会在心里对这种人嗤之以鼻，毕竟自己的作品就相当于自己的孩子，哪里有人能够忍受别人当着自己面说自己孩子丑的。
　　谁料宁萱转过头看着齐岚吐了吐舌头道，“你要是看了，你也会觉得狗血的。“
　　不过齐岚的心此时此刻压根就不在这狗血的剧本上，刚刚宁萱对着她吐舌头的样子实在是有些可爱，让她情不自禁就想入非非。
　　宁萱拨开人群走进去，齐岚慢了一步没有跟上，越过众人她就听到刚刚那个清亮的声音又开口道：“你就是编剧？“
　　齐岚真怕对方见了编剧居然是这么软萌的妹子，会不可一世，结果却听到里面意想不到地传来一句。“你长得真可爱。“
　　齐岚撇撇嘴，这人脸变得也太快了，别是个傻的吧。
　　大家在这里聚成一团，果然如宁萱说得那样，引起了导演的关注，大家也很自觉地为导演让出了一条路。
　　齐岚除了宁萱真是谁也不认识，她很自觉，没有再往里凑，就见导演分别和宁萱以及那个声音清亮的姑娘都说了几句话，就让众人散了。
　　宁萱则朝着齐岚招招手，将刚要离开的导演留下来。
　　“宋导，这是齐岚。“宁萱将齐岚向前推了推。
　　紧接着她又对齐岚道：“这是宋导，打个招呼。“
　　“导演好。“齐岚简简单单就这三个字，让已经堆上了满脸笑容等下文的宋导有些不自然。
　　眼前这人的来历，宋导是知道的。
　　自己这边女三号临时出了状况，轧戏了，临时需要找人救场，这时候能够塞到他手里的人基本都是关系户，但齐岚这个关系户却有些特殊，原本是个名不见经传的小歌手，刚刚起步就和天亿解约了，但是为她拉关系找门路的又是天亿顶尖的经纪人唐琳，找上的还是那位……
　　啧啧，宋导看着不怎么擅长应付这种局面的齐岚，最终还是没有将脸上堆着的笑容收敛，人家年轻啊，以后的事情谁也说不好，就当是结个善缘吧。
　　宋导和蔼可亲地和齐岚交谈了几句，对她能够及时赶来，拯救整个剧组的进度表示了感谢，紧接着见宁萱仿佛和齐岚还有几分相熟，就将人直接交给她了。
　　“宁萱啊，既然你们认识，你就多辛苦些。“说着和颜悦色拍了拍宁萱的肩膀，一副年轻人我看好你的模样。
　　“宋导，其实我们也不是…“
　　很熟…
　　这话还没说完了，宋导就背着手，优哉游哉地走开了。
　　行吧……
　　宁萱认命地回头，看着齐岚道：“跟我来吧。“
　　齐岚一听就乐了，她指指身后不远处道：“我取个东西去去就来。“
　　齐岚的动作倒是很快，没有让宁萱等太久，但是她背上多出来的东西却让宁萱有些惊讶。
　　“这…“
　　“吉他，没见过？“
　　这人说话口气总是轻飘飘地，总像是在寻自己开心，吉他而已，她又不是原始人，有什么没见过的，宁萱不满，脸上就挂了相，五官都揪在一起，别提多有趣了。
　　齐岚见状又是一阵好笑，不过眼前这好脾气的姑娘，眉毛都要呈倒八字了，齐岚也就轻轻咳嗽了两声，转移话题道：“我们现在去哪里？“
　　宁萱四下看了看，“找剧务吧，先要给你安排一下住的地方。“
　　齐岚点点头，跟在宁萱身后。
　　两个人一边说着，一边朝前走着，有一搭没一搭聊着天。
　　“你怎么还背着一把吉他过来？“宁萱好奇地问道。
　　“因为我是歌手啊。“齐岚侧头笑着回答道。
　　“唱过什么歌？”宁萱很是好奇。
　　原本一直笑着的齐岚却是因为这个问题神色一滞。
　　“别来无恙，听过吗？”齐岚道。
　　不知道是不是自己的错觉，齐岚脸上虽然还挂着笑容，但宁萱觉得她看上去有些悲伤。
　　“还记得街角有家咖啡厅……”齐岚轻轻哼唱起了别来无恙中的一句歌词。
　　这旋律宁萱再熟悉不过了，曾经陪自己度过许多个白天和夜晚的歌，竟然出自齐岚的手笔，但是宁萱却有些不好意思提起这件事，她算是有些明白过来，为什么齐岚看上去那么悲伤，她一直坚持自己是个歌手，背着吉他来到这个并不适合她的片场，怕是也早就预见到了哪怕是听过她歌的人却未必认识她这个人。
　　宁萱觉得有些不好意思，两个人一路上都有些沉默，当她们来到剧务面前时，剧务支支吾吾又告诉她们另一个令人无语的消息。

　　☆、第九章

　　“前一阵子剧组人员变动大，最开始留下来的房间被分出去给别人了，我刚刚也跟酒店沟通了，说是没有合适的房间，这，你看…“
　　剧务是个年轻的小伙子，也是头一次遇到这么坑爹的事情，解释的时候都有些语无伦次。
　　原本齐岚的角色是由另一个中小型娱乐公司的小花来担任的，但是临近进组对方轧戏不说，居然还敢突然抬高身价，要求增加戏份，这就有些搞笑并且十分不专业了。
　　做绿叶的想要当红花，真当中影那么好说话？
　　中影的纪言可是圈子里出名的谁也不放在眼里，给她添堵，她会让你彻底翻不了身。
　　这不，把人踢出去还不算，更是扬言以后凡是这姑娘有望出演的角色，中影都要争上一争，被这样的混世魔王盯上，这姑娘以后的日子怕是难过了。
　　当然，这些都不关齐岚的事，只是闹了这样的不愉快后，剧组头脑一热看公司高层脸色，将之前为这位女三号定下的豪华套房给退掉了，完全没有考虑之后的事情。
　　如今齐岚站在剧务面前，他才觉得自己真是倒霉得可以，要背这样的锅。
　　实话实说当然是不可能的，这不是给人家添堵嘛！
　　剧务能做的就是将之前剧组混乱的局面和人员的调整，添油加醋跟齐岚解释了一遍，其实归根结底就一句话，不是剧组不重视你，实在是大家身不由己。
　　齐岚有点腻烦，她又不是个傻的，自然能看出来这里面有故事，她不在乎也没兴趣知道。
　　齐岚刚要打断对方的话，宁萱比她更先一步忍不住了，“小陈哥，说重点就好。”
　　宁萱是比齐岚懂事会做人，但是也就多那么一点点而已。
　　齐岚和她站得那么近，能够看到宁萱努力睁大眼睛，想要极力让自己看上去没那么不耐烦。
　　“扑哧。“
　　齐岚实在忍不住笑出声来。
　　宁萱以为齐岚发笑是觉得剧务此地无银三百两的举动有些蠢，压根就没往自己身上想。
　　年轻的小剧务显然也跑偏了，一张还算端正的脸涨得通红。
　　他身边其他的工作人员也都知道内情，压根就不是小陈的错，所以都很同情他，年龄稍大的一人见这个新来的艺人孤身一个，连助理都没有，再一联想最近的传闻，胆子也就大了几分。
　　“小宁啊，我记得你的房间也是个套间的吧，既然你和这位老师是朋友，能不能先暂时这么住着，小陈这边也多留心些，等能够安排开，再做调整，你看行吗。”
　　这人也是赌了一把，手心里都是汗。
　　他这话其实说得很逾越，若是换做别的明星艺人早就翻脸了，他现在不过是指望这看似新人的姑娘能够低调一点，大家和和气气将这事圆过去，否则真要闹到导演，制片，投资方那里，他们可不会觉得自己有错，只会觉得是底下人不会做事，给小陈安一个自作主张的罪名，这孩子饭碗可就丢了。
　　跟宁萱住吗？
　　自己好歹有过经验，强过跟别人。
　　齐岚笑吟吟地看向宁萱，等着对方的答复。
　　“您误会了，我们不是……”
　　宁萱原本想说她们压根不是什么朋友，统共也就见过两次面，第一次还是那么特殊的情况下，如今居然还要和这人共处一室……
　　可齐岚不给对方拒绝的机会，一把揽过宁萱的肩头，顺势就捂住了对方的嘴巴，那样子亲密又热络，真是难怪别人会误认为二人有些交情。
　　“没问题，看着安排就好，大家都随意一点。”齐岚语态轻松。
　　小陈见齐岚如此好说话也是松了一口气，“我现在带您过去？”
　　齐岚摇摇头笑道“那到不必了，不是和她住一间吗，我们自己去就好。”
　　宁萱这时候还在挣扎呢，但奈何她人不过一米六出头的个子，又瘦又小，根本就不是齐岚的对手，只要对方手上用点力气，宁萱就只能被拖着一起行动。
　　“呜呜”宁萱似乎在说什么，但被捂着嘴巴谁也听不真切，她还向前伸着手，似乎是想要谁拉她一把，可是齐岚拿上吉他后，一个转身，宁萱只好有些踉跄地跟着动了。
　　“现在的年轻人关系真好啊。”老刘还在那里感叹着。
　　宁萱听后眼泪都要下来了。
　　老刘，你的眼睛大概是坏掉了，我不认识她，关系到底好在哪里啊。
　　走出去很远，感觉到怀里的丫头还在努力挣扎，齐岚也就松松手，放她一马。
　　宁萱因为刚刚一番动作头发凌乱了不少，感到此刻揽在自己肩头的力道轻了许多，抓着齐岚的手作势就要咬下去。
　　齐岚不躲不闪，就这么笑眯眯地看着她。
　　宁萱小巧的牙齿都要碰到齐岚的皮肉了，最后却还是没有狠心咬下去，她有些不自在，只好推了齐岚一把，拉开了二人之间的距离。
　　实在是个很心软的人啊，齐岚想。
　　“如果你真的不愿意和我住，我可以回去说是我不想和别人同住。“齐岚帮宁萱理顺了头发，开始装可怜。
　　齐岚一副被嫌弃后强颜欢笑的样子，宁萱瞬间就觉得自己刚刚的举动似乎有些伤人。
　　她摆摆手，“我不是讨厌你的意思，我想和你一起住的，我…“
　　嗯？自己刚刚说了什么？
　　“哦，想和我一起住，口是心非啊。“齐岚背着那把吉他朝着前面走去，和宁萱擦身而过的时候还轻佻地吹了一声口哨。
　　同情心什么的，真该拿去喂狗。
　　宁萱在后面狠狠瞪了齐岚半晌，最后也只能一路小跑跟了上去。
　　宁萱的房间正如之前剧务说得那样，是个宽敞明亮的套间。
　　大卧室套了小卧室在里面，宁萱将它收拾的干净温馨，就和她本人给人的印象一样。
　　一进门齐岚的注意力就被床上摆放的一整排娃娃所吸引，它们有大有小，以毛绒动物玩偶居多，看上去活像个动物园。
　　齐岚走过去，拿了一个巴掌大小的布偶在手里。
　　那是一只小兔子，看上去有反复水洗后发白掉色的痕迹，估计是陪伴宁萱时间最久的一个，齐岚用手按着让小兔子不停点着头，笑道，“原来你喜欢这些。”
　　宁萱将小兔子抢回来搂在怀里，总归是有些尴尬。
　　“我住哪间？”齐岚随口问道。
　　“都可以。”宁萱答道。
　　“都可以啊，那我想和你睡在一张床上也可以吗？“齐岚开玩笑道。
　　一口血梗在喉咙里是什么感觉，宁萱这会儿算是清楚了。
　　“这个不行，里间外间你随便选一个。“宁萱抱着怀中的小兔子后退两步。
　　齐岚将自己的行李和吉他放在了地上，“那就这里吧。“
　　明明是里面那间窗户更大，阳光更足，也更安静些…
　　对方好歹是个艺人明星，是这部电视剧的女三号，如今不仅要和自己挤在一间房里，还将更暖更安静的一间让给了她，宁萱过意不去。
　　“我…“她原本想客气两句，和齐岚把房间换过来，却不想紧接着就听对方说道：“你应该更喜欢暖和的地方吧，之前睡一起的时候，一直往我怀里凑。“
　　宁萱：“…“
　　话不投机半句多！
　　这人就没有一句好话，总喜欢拿人寻开心！
　　“我换件衣服，你带我四处转转可以吗？“齐岚难得说两句正经话，宁萱顺从地点点头。
　　因为齐岚说想要换身衣服，宁萱很贴心地去为对方拉窗帘，“我先进里面去，你换好叫…“
　　我字还没有说完，宁萱回过身就见齐岚已经脱了个干净。
　　“啊。“宁萱连忙捂着眼睛转过身去，“你怎么直接就脱了。“
　　齐岚低头看了看自己，没觉得有什么不妥，“都是姑娘家，你干嘛这种反应，再说也不是第一次见了，当初你可是盯着我看了好久。“
　　宁萱脸皮薄，哪里经得住对方这样打趣，将齐岚丢在床上的衣服扔回到她怀里，砰得一声关上了里间的门。

　　☆、第十章

　　齐岚换了一身舒服的衣裳，敲响了里间的房门。
　　宁萱开门就是一张灿烂的笑脸。
　　这得是什么样的家庭，能够养出宁萱这么好脾气、这么生动活泼不遮掩的姑娘啊！
　　齐岚没见过宁萱这样的女孩，宁萱也没见过齐岚这样的艺人。
　　虽然一身t恤牛仔也能衬得齐岚腿长貌美，但是放在这个比较浮躁的圈子里，齐岚的打扮就有些太普通了。
　　两个人一起出门，一路上宁萱为齐岚简单介绍了剧组的情况。
　　这部电视剧是中影出资筹拍的，目的很简单，就是为了捧自己旗下的女一号，于唐。
　　而这个剧组众星捧月的女主角，齐岚也已经有幸蒙面，就是刚刚说剧本太狗血的那位。
　　这个叫于唐的姑娘长了一张很高级的脸，鼻梁和颧骨都比较高，乍看上去有点混血的感觉，只一个侧面就给齐岚带来了强烈的视觉冲击，让人印象深刻。
　　宁萱之所以要着重介绍于唐给齐岚，主要原因并不是因为她是剧组的金大腿，而是因为齐岚饰演的角色是女主角的闺蜜，两个人几乎整部戏里全程绑定，齐岚所有的戏份都和于唐这个女一号有关，戏外自然少不了要和这个人多多接触。
　　中影国际是三大娱乐公司之一，顾名思义是以电影领域发展居多的，它很少投拍电视剧，但是这次也不知怎么，不仅花大价钱买了ip，还请了宋浩生作为这部电视剧的导演。
　　宋导虽然没有崔立华等史剧导演那么高的名望，但是在偶像剧之流也是算得上翘楚了。
　　知名导演，热门ip，精良的服装道具，中影为了自己旗下这个女一号可是下了相当大的功夫，一众演员都很年轻，没有大牌，就是为了以她为出发点，打造团队，不想任何人抢于唐这个女主角的风头。
　　“这么多门道。“齐岚听宁萱说了很多之后，连连感慨。
　　宁萱点点头，“一个剧组就是一个江湖。“
　　“哎，阿萱。“齐岚从后面喊道。
　　宁萱一时间没反应过来齐岚是在叫她，因为很少有人会一上来就这么称呼她，齐岚这人真是太自来熟了！
　　宁萱插着腰，想这一定要为自己正一下名，什么阿萱，她同意了嘛！
　　结果回身就对上了齐岚笑盈盈的模样。
　　自己刚刚想要说什么来着？想不起来了。
　　宁萱开口问道：“什么？“
　　“你忘记说一个人。“齐岚道。
　　宁萱一听掰着手指头数了数，没有谁了呀，应该注意的，值得注意的，自己都已经说得差不多了。
　　这时候齐岚三两步走到了宁萱的身边，她凑得很近，双手还支撑着膝盖，放低了身段，侧着头看着宁萱。
　　“你忘记说你自己。“
　　齐岚的眼睛黝黑而澄净，她的瞳孔之中不掺杂一丝杂质，那是宁萱从来没有见过的样子，这个人自己虽然仅仅见过两面，她还总是不正经的爱和自己开玩笑，但宁萱就是能感觉出来，齐岚此刻是认真的，她真的不关心自己刚刚所说的那些，她想知道和自己有关的东西。
　　不过……
　　自己吗，宁萱有些失神。
　　她自己真的是没什么好说的。
　　宁萱微微别过头，错开齐岚的视线，她干笑两声道，“我就是个小编剧而已，实在没什么可说的，也帮不上你什么。”
　　齐岚哪里会这样放过她，拉着眼前人的手，让她重新面向自己，两个人复又对视后，齐岚笑道，“那你就和我说说，为什么会做一名编剧吧。”
　　奇怪的问题。
　　不过宁萱还是老实回答说，“因为我小的时候就特别喜欢讲故事，以前就只有阿公一个听众，长大了就想讲给所有人知道。”
　　齐岚有些惊讶，“和我成为歌手的理由差不多呢。”
　　只不过宁萱的故事还有人听，而齐岚的歌却只能唱给自己一个人。
　　齐岚笑眯眯地继续说道：“那你这回又讲了一个什么故事。“
　　没想到宁萱因为这个问题满脸失落，“这不是我的故事，我只是这篇小说的编剧而已。“
　　宁萱还有很多话没有直白出口，她不仅没有机会讲自己的故事，还要接受很多人给出的修改意见，编剧在这个行当里面看似风光，但实际上是最没有发言权的人，她们当然有自己的想法，但没有人看重她们的想法，甚至没有人看重原著作者的想法，他们只是需要一个有能力将所有意见串联起来的人，哪怕最终只是串联出一个面目全非的东西。
　　齐岚觉得自己似乎触碰到了敏感的地方，虽然她也不清楚是什么，但是她能够感觉出宁萱的情绪低落了很多。
　　齐岚不知道该怎么安慰宁萱，之前一直表现得有些贫嘴的人，难得手足无措半天没有一句话，这场面直接就将宁萱给逗乐了，她本来不是什么自怨自艾的人，大方地拍拍齐岚的肩膀，“也不会总是这样。“
　　齐岚将她的手握在自己掌心里，“当然。“
　　宁萱的手还是跟之前一样，冰冰凉凉的，明明现在还是夏天，齐岚只好又将这人两只手一起握住，给她暖起手来。
　　宁萱并不讨厌这种感觉，所以也没有挣扎，她认真打量着齐岚，突然对她开口道：“你要好好演这个角色啊。“
　　“嗯？“齐岚没有想到对方有此一句，有些发愣。
　　“方蘅这个角色就拜托了。“那是宁萱剧本中唯一属于自己的东西，她握着齐岚的手，上下晃动了两下，很是郑重。
　　宁萱的眼睛是浅浅的茶晶色，淡淡的，哪怕是十分郑重的望向你，也能够感受到她目光之中的温柔。
　　作为歌手，齐岚压根对演员这个行当没有一点兴趣，她知道这是比歌手更好走的一条路，也知道很多人为了她好，希望她能够改变心意。
　　但知道归知道，齐岚却从来都没有动摇过。
　　而眼前这个人仿佛是齐岚生命中最大的意外和变数，齐岚从来都不知道自己会燃起一股用心演好一个角色的冲动，不为金钱，不为利益，就只为了眼前这个人说，一切拜托了。
　　齐岚除了点头，并没有给出任何承诺，但是她在心里已经下定了决心，会为之努力。
　　气氛刚好，正当齐岚打算一改之前那玩味的态度，说两句正经话时，一个有些耳熟的声音从两个人的身后响起。
　　“这大热天的，手握在一起不会出汗吗？”
　　嗯？
　　被这声音一提点，齐岚和宁萱这才觉得大概是握在一起的时间有点久，宁萱的手不仅热乎起来，两个人的掌心还都沁出些手汗，是有那么一点不舒服。
　　宁萱将手抽走了，刚刚满满当当的手心如今只能握一把空气。
　　齐岚回过头去，就见剧组的女一号、金大腿——于唐小姐正站在自己身后。
　　她生了一张类似混血的脸，这样的长相必定会十分上镜，如果不是对方脸上那似笑非笑的神情惹人讨厌，齐岚会坦率承认于唐长得十分漂亮。

　　☆、第十一章

　　“听说新来了个演员饰演方蘅，我来看看，没有打扰到你们吧。“于唐这人一脸揶揄的神色，目光在二人之间扫过。
　　齐岚轻轻咳嗦了两声，多少有些不自然。
　　于唐见二人拉开了距离，便自己上前一步插入了二人之中，她个子和齐岚一样高挑，宁萱这样普通的身高在这两个人面前显得有些不够看。
　　于唐一搭宁萱的肩膀。
　　呵呵，好嘛，也是一个自来熟的。
　　宁萱原本想要躲开，却不想被于唐揽地死死的，无法动弹。
　　“有人说过你长得特别可爱吗？“于唐笑道。
　　有啊，就在你旁边。
　　宁萱差点一个白眼翻到天上去。
　　也不知道这个剧组选演员是不是有什么毛病，怎么都自带调戏编剧的属性。
　　于唐见宁萱没有答话，也不计较，自顾自往下说：“今天早上的事，你不要放在心上。“
　　当事人宁萱和旁观者齐岚都明白于唐所说的是早上争执改剧本的事情。
　　还不等二人有所表示，于唐就开启了话痨属性，在一旁说个不停：“不过要我说，这个剧本真的是有些狗血，你说里面这些事情，放在现实中能成立吗？做编剧辛苦这我知道，但是我觉得你们还是应该争取一下，起码不要太脱离实际不是。“
　　宁萱正面于唐道：“你指哪个部分？“
　　于唐摊摊手，也不隐瞒，“就拿女主角来说，真的有可能因为来自母亲的威胁而放弃一段感情吗？现实生活中若是有这样的例子，多半都是父母拗不过孩子。“
　　宁萱看着于唐的眼睛，“事实无绝对，事情没有真正发生的时候，谁也不知道自己会做什么样的选择。“
　　于唐笑了笑，那神态之中多多少少带了一丝不以为意，“大家自由讨论，反正导演和投资方那边已经通过，我也没有置喙的余地，至于你的难处嘛……我也了解“
　　于唐说着余光撇向了齐岚，“不过这剧本中也有很亮眼的部分，好好把握机会吧。”
　　齐岚不明就里，但宁萱知道她的意思。
　　于唐这话是对齐岚说的，方蘅这个角色人设讨喜，齐岚演好了就可以借这股东风扶摇直上了，若是别人一定能够领会于唐的意思，但是齐岚。。。
　　她真的算是个另类，大概脑海中根本就没有这种意识，因此这时候看上去一脸无辜。
　　她真的能够演好方蘅吗，宁萱下意识捂着脸，无语问苍天。
　　宁萱了解齐岚，但于唐并不，语重心长说完她还拍了拍齐岚的肩膀。“以后就是搭档，请多指教了。”
　　不等齐岚回话，于唐就分别和二人挥了挥手，转身离开。
　　虽然最后几句话，齐岚听着有些莫名其妙，但这人明明是个姑娘家，身上却有股能收能放的洒脱之感，她无论说着什么脸上始终挂着笑容，哪怕是和你争论，最终也还是会给别人一个台阶，不算是个讨厌的人。
　　齐岚看着这人很是悠闲的背影，心中默默思衬道。
　　于唐这人嘴里话没什么谱，但眼光齐岚还是很欣赏的，她也觉得宁萱很可爱，第一次见面就这么认为。
　　“她的话你不必放在心上”齐岚对着宁萱安慰道。
　　这句话真是有些耳熟，宁萱今天已经是第二次听到了。
　　“其实她说的没错，还记得我早上说过吗，这个剧本你看了你也会觉得狗血的，于唐只是实话实说而已。”宁萱笑笑，继续道，“我认同她的说法，只是不太喜欢她举的那个例子。”
　　齐岚似懂非懂地点点头。
　　宁萱从小就没什么朋友，编剧又是相对封闭自我的工作，她需要无条件接受外界的很多意见，却由于自身性格和工作性质的限制，无法对其他人倾诉什么。
　　宁萱故作轻松地耸耸肩，“我也和于唐一样觉得我写得很差，但我还不如她，起码她可以在我面前直言不讳，而我却只能在你面前发发牢骚，知道业内自嘲我们这是什么吗？委托创作，我们接收委托，像是个没有自己思考的机器，将所有人的意见都融合在一起，能够为自己和原作保留的部分，大概只有十分之一，也许说十分之一都已经算是多的了。“
　　宁萱说完后就已经笑不出来了，整个人仿佛都印证着一个大大的丧字。
　　“可编剧是你的理想不是吗？“齐岚的声音响起。
　　宁萱一愣，话是这样说没错，“是这样没错，可…“
　　“你不是想要讲自己的故事给大家嘛、“齐岚又道。
　　宁萱点点头，无力反驳。
　　“那就一直坚持下去吧，总不会一直这个样子的。“齐岚捏了捏宁萱的脸颊。
　　宁萱大概是认真思考着齐岚的话，因此没有在意她有些挑逗的举动。而齐岚则是借着这机会轻轻多捏了两下，手感很好，软嘟嘟的。
　　“我也唱过不和自己心意的歌，甚至现在明明想要做个歌手的，却跑来这里，进入了剧组饰演一个分量不算轻的角色。“齐岚刚刚讨了便宜，便松开了手，抬头看着远处的天空，“但我想，这都是实现理想的必经之路，哪怕不如意也还是要努力，虽然现在还看不到希望，但不去坚持就等于自己先放弃了，若是所有人都这样，那么整个行业，现行的市场就永远都是原地踏步，保持现在这个样子。我们改变不了别人，也无法独自一人改变这个大环境，我也是碰了很多次壁，现如今才知道这个道理，不过还好，有不理解我们的人，就总还有支持我们的人，未来是什么样子谁也不清楚，就只能一步一个脚印走过去看看。“
　　宁萱被齐岚说服了，刚刚那种失落的情绪慢慢淡去不少。
　　重新挂上笑脸之后，她俏皮地眨了眨眼睛道：“你说得没错。“
　　齐岚笑笑，“方蘅一定是个很棒的角色。“
　　宁萱不知道这是不是齐岚没话找话的一句夸奖和鼓励。
　　这人甚至都还没有看过剧本，都不知道方蘅是个什么样的人呢……
　　“听我说了这么多，你也该说说你自己了。“宁萱背着手走到了齐岚面前，她的个子没有齐岚高，和她对话的时候要微微昂着头。
　　对上宁萱的目光，刚刚还侃侃而谈，说得头头是道的齐岚却突然哑火了。
　　她？她才是真的没有什么好说的。
　　宁萱虽然做得辛苦，但起码还走在自己认定的道路上，而她自己呢，是彻底跑偏了。
　　屡屡碰壁那些糟糕的经验也没什么必要分享给宁萱，既然说不出，那就唱首歌给她吧。
　　这样想着，齐岚就轻轻点着头，打着拍子，唇齿之间哼唱着陌生却又动听的旋律。
　　宁萱就这样和她面对面站着，默默听齐岚将整首歌唱完。
　　这和早上她听齐岚哼唱的旋律并不一样，其中有一句歌词让宁萱印象深刻。
　　“我是惹是生非的小丑，从不会为谁停留。“
　　宁萱常年写作，养成了一个不好不坏的习惯，写东西的时候总要放点什么，虽然未必能够听进去，但是这样会让自己显得不那么孤单。
　　当面听人唱还是第一次，她只觉得齐岚唱得很动情，连带着她都有些被感染。
　　一曲终了，齐岚笑道：“好听吗？“
　　宁萱点点头，“好听。“
　　齐岚心满意足，为自己鼓掌道，“能够取悦听众是一个歌手的荣幸。“
　　一天的时间，宁萱对齐岚的容忍度直线上升，她没有理会齐岚耍贫，而是很认真的问道：“这首歌叫什么名字。“
　　齐岚笑得一脸惬意，反问着一句宁萱非常耳熟的话：“你觉得它叫什么名字？“
　　宁萱：“…“
　　她可不想再听到我不知道这种明显是玩笑的答案，只是定定看向齐岚的眼睛。
　　齐岚口中终于没有再说什么奇奇怪怪的话，她声音有些飘忽，“这首歌的名字叫是非，是写给我的一个…朋友的。“
　　齐岚眼中是宁萱描述不出的光彩，有些伤感，却也释然。
　　而她自己则悄悄在心中记下了这首歌的名字。
　　是非……
　　人活一世，谁也逃不开这两个字。

　　☆、第十二章

　　两个人在片场转了一圈，齐岚领了剧本回来，窝在房间里认真看了起来。
　　齐岚随性的样子给宁萱留下了很深的印象，如今看到这人意外的用功，也就轻手轻脚关了门，回了自己的小房间。
　　宁萱的动物园已经从外面搬到了里屋的床上，她今天陪着齐岚逛了一天，有些累了，躺下后将布偶揽在怀里，她就掏出了手机随意摆弄。
　　打开音乐软件，宁萱搜索了是非的歌名，还真让她轻易地找到了。
　　齐岚独特的嗓音从耳机之中传出，仿佛有人在轻轻撩拨着自己的心，让人跟着她一起陷入忧伤，又一起怀抱憧憬。
　　“我是惹是生非的小丑。“
　　宁萱听到这里的时候不自觉地笑了出来，惹是生非，也许吧，但齐岚真的一点都不丑，她长得很漂亮，一眼望去直入人心。
　　宁萱躺在床上，伴着耳机中齐岚的歌声，慢慢闭上了眼睛。
　　等她再醒来的时候，夜已经深了，宁萱揉了揉眼睛，隐约听到了一阵轻轻拨弄吉他的声响。
　　她就这么打着哈欠，揉着头发开门出去，正好看到齐岚捧着自己拿把吉他，念念有词。
　　宁萱因为刚刚一觉睡醒，整个人还有些发蒙，等到她听清楚齐岚在唱些什么的时候，整个人石化当场。
　　这人…
　　这人居然在唱台词…
　　最主要的是，居然还唱得有那么一点好听。
　　齐岚见宁萱从里间出来，看这一身乱糟糟的扮相就知道应该是刚睡醒起来，她立刻停手，将吉他放到了一旁，带着歉意道：“我不知道你刚刚睡着了，是被我吵醒了吗？“
　　宁萱连忙摆摆手，她的作息时间一向不怎么规律，这是编剧的通病，有灵感或者赶得急的时候通宵都是常事，而不忙的时候倒头就睡也不稀奇。
　　“你刚刚在做什么？“宁萱问道。
　　齐岚晃了晃手中的剧本，这是后天齐岚将要拍摄的场次，“我在熟悉台词。“
　　“就……这麽熟悉？“宁萱指了指齐岚的吉他。
　　齐岚摊摊手道：“我试着念了几句，总觉得怪怪的，还不如唱着舒服。“
　　方蘅这个角色是宁萱在创作剧本时加入的原创角色，是个御姐的形象，和没心没肺的女主角形成鲜明的对比，是对方事业和感情路上的指路明灯，这个角色和齐岚本身出入很大，宁萱觉得自己真的有必要帮帮她。
　　她上前扯了把椅子，坐在了齐岚床的对面，“来吧，将我当作你的搭档，对我讲一下台词听听。“
　　齐岚却笑盈盈一挑眉毛，“于唐的角色可是我的好朋友，你离我那么远做什么，坐到这边来啊。“
　　说着她拍了拍自己的床边，似乎想是让宁萱过来。
　　不过宁萱进入工作状态可是很严格的，她朝着齐岚摇了摇手指，“严肃一点。”
　　齐岚瞬间没声了，收敛了刚刚嬉皮笑脸的样子，老老实实念起了台词。
　　宁萱最开始还听得认真，可是很快她就扶额哀叹，摇头不止了。
　　齐岚真的太业余了，听她说台词还赶不上小学生诗朗诵来得有感情。
　　齐岚说了几句实在进行不下去，耸耸肩对宁萱说，“你看，是不是也觉得怪怪的。”
　　是的。
　　宁萱在心中默念。
　　但她又怕打击齐岚的自信，所以还是笑笑道，“术业有专攻，你也是第一次拍戏，多多练习，多多体会，会好起来的。”
　　齐岚回身将刚刚放在一旁的吉他重新抱在了怀里，“所以听我说，还不如听我唱。”
　　接下来齐岚就随意拨弄了几下，找了个自己喜欢的旋律，将台词当作歌词唱了出来，“我说你怎么回事，难道不知道他在拿话唬你，为什么还这样坚持。”
　　台词被她随意的删删剪剪，凑成合适通顺的句落，配上旋律这么一听还真是挺不错的，尤其是这一段还刚好是方蘅与女主之间的争论，唱着歌、念着吵架的台词，终于是把宁萱给逗笑了。
　　齐岚见对方的心情好起来，给了一个终止的尾音，一场自由弹唱结束。
　　她朝着对方吐吐舌头，“我这么烂，后天可怎么办呢。”
　　“如果你讲台词像你唱歌一样有感情就好了，等到那天你就把于唐带入成你生活中的某个好朋友，想一想事情发生在她的身上，你会怎么做，说不定就能够找到感觉了。”宁萱一边安慰，一边为齐岚出着主意。
　　好朋友吗？
　　齐岚的目光渐渐失去了焦距，如果事情发生在她的身上，我也已经不能再做什么了。
　　“去过你自己的生活，去找属于你的幸福，我祝福你。”齐岚的脑海中回荡着那天沈时薇的话，她这才忽然意识到，婚礼之后，她们似乎再也没有联系过。
　　宁萱后来又对自己说了什么，事后齐岚再回想的时候，却是怎么也想不起来具体内容。
　　齐岚关了灯，和衣躺在床上，手机在一片漆黑的房间之中散发着微弱的光，齐岚翻阅着手机里的相册，最后停留在最近期的一张合照上。
　　那是她和沈时薇的合照，两个人虽然都还笑着，但是齐岚怎么看都是一股貌合神离的味道，齐岚熟练地输入了一串号码，沈时薇的电话她从来只记在脑子里。
　　“您拨打的电话已关机。“
　　这是当初两个人从小城市出来后一直在用的一个号码，不过齐岚已经很久打不通这个电话了，也许是沈时薇没有留意，也许是她故意搁置起来。
　　但无论哪一种可能，齐岚已经没什么资格去询问。
　　什么是爱情，齐岚其实说不太清楚。
　　对沈时薇那种依赖和占有也许是。
　　齐岚觉得自己最大的优点大概就是永远不缺乏从头来过的勇气，对于音乐是如此，对于感情，也一样。
　　齐岚在午夜之中扪心自问，她觉得自己还没有真正忘记沈时薇，那么就在此刻，让她洒脱一点，做个决断好了。
　　齐岚重新拿起了手机，点开相册，小心翼翼摩挲了其中沈时薇的模样，然后全选，清空。
　　她愿意退回到朋友的位置，就让那些似是而非，强颜欢笑的照片也随着她那段感情，一起删除吧。
　　齐岚觉得自己心里发空，目光有些游移，不知不觉就落在了宁萱所在的里间房门上。
　　宁萱实在是个很容易亲近的人，齐岚觉得她们大概已经可以称得上朋友了。
　　她和自己一样，是个异类。
　　第二天一早，宁萱推门出来，就正撞上齐岚在换衣服，她刚刚兜头将身上的睡衣脱了下来，上半身□□的，听到身后房门的动静，还整个人转了过来，面朝着宁萱。
　　宁萱下意识地挡住眼睛，但已经晚了，影像已经被大脑接收，一览无余，后续的那些动作也不过是徒劳而已。
　　“你怎么又这样。“宁萱无语。
　　齐岚一脸无辜，“我就是换个衣服，碰巧赶上你出来而已。“
　　宁萱转身就要回房间，想等着齐岚换好再出来。
　　结果齐岚干净利落地套上了衬衫，对着宁萱笑道：“好了好了，不用躲回去了，我已经换好了。“
　　宁萱回转过来，齐岚穿了一身米黄色的衬衫，看起来干净又舒服。
　　她今天没有拍摄安排，但看这幅打扮，像是要出门去。
　　宁萱开口问道：“你起个大早，这是要去哪里啊？“
　　齐岚坐在床边一边套着紧身的牛仔裤，一边看向宁萱，这丫头到底是有多喜欢动物卡通图案，身上一件宽松的睡裙，布满了各种各样的卡通形象。
　　比起自己□□，她其实也没有好到那里去。
　　宁萱顺着齐岚的目光低头看了看自己的衣服，忽然有些不好意思，自己怎么看上去有那么一点点幼稚？

　　☆、第十三章

　　宁萱轻轻咳嗽了两声，转移话题。
　　齐岚神秘兮兮地，将食指放在唇边，做了个嘘的手势，轻声说道：“这是秘密。“
　　稀罕！
　　宁萱见对方不肯说，揉了揉自己刚刚睡起来有些乱蓬蓬的脑袋，重新关门回了房间补眠。
　　今天也是个好天气，上天似乎特别照顾这个剧组，每个重要场次的拍摄日都是天朗气清，日光煦暖。
　　齐岚出了酒店要去的也不是什么了不得的地方，她不过是按照之前宁萱带的路，自己一个人去了片场。
　　今天是于唐一场很重要的戏份，这是昨天齐岚碰巧听到的，她赶来这里的目的也很简单，就是为了找她聊聊。
　　齐岚答应了宁萱一定会好好扮演方蘅这个角色，但无奈的是，她自己似乎天生没有什么拍戏的天赋，而宁萱给出的带入法子虽好，奈何齐岚和自己最好的朋友正是眼下这种不尴不尬的关系，因此她只好另辟蹊径，自己想些歪门左道的办法。
　　于唐今天的日程排得很满，齐岚等了一个早上好不容易到了中午，对方有了片刻吃饭的时间，可还没等齐岚上前，对方饭还没吃两口，于唐就被导演叫到了一旁，不知道说些什么，然后…
　　也就没有什么然后了，齐岚和于唐那份冷掉的午餐一样，又一次被忽略。
　　到了晚上八点多了，于唐终于有时间朝着齐岚走过来。
　　她早就知道齐岚是来找她的，并且为此在这里耗了一整天，于唐有些抱歉，双手合十对齐岚道：“真是不好意思，让你等这么久。“
　　齐岚原本对于唐的印象不好不坏，都说这部戏就是围绕于唐打造的，中影小公主的形象就不自觉出现在齐岚的脑海中。
　　可这一天下来，齐岚对于唐的印象大大改观。
　　你见过连午饭都没得吃的公主么，你见过对导演要求尽善尽美的公主么？
　　反正齐岚没见过。
　　于唐也是新人，但能够让中影乃至整个剧组捧着她，就注定这也是个人精，齐岚的友善是否发自真心，她再清楚不过了。
　　既然齐岚不介意，那么于唐也就没有故意做作多表示什么，她将自己的助理打发了，和齐岚向着片场外僻静的角落走去。
　　“说起来，你今天找我，到底为什么事情。“于唐直接问道。
　　早在齐岚进组之前，于唐就听说过这个人，原本她对靠着人情硬塞进来的人不怎么感冒，但又听说齐岚在圈内混得并不好，从天晟出来之后签过小公司，但是没有待多久就又解约走人了，如今孤家寡人一个，是前经纪人一直记挂着想要帮她。
　　如今这人自己找上门，于唐想无外乎就那么几点，要么是想要自己代为引荐什么人，要么就是看上了中影这条路，想和她打听打听、套套近乎。
　　于唐可从来不觉得有野心是错，她对齐岚的印象也还好，若不是什么太过分的要求，她也不介意拉扯她一把，毕竟自己也是在这个圈子里混饭吃的，中影的那位又是孩子脸，今天对自己热络，改天说不定就丢在一边了，所谓伴君如伴虎嘛，她身边那个不就是这样，那可还是从小到大的情分呢，于唐可不认为自己有和那人一样的分量。
　　多个朋友多条路，自己要是有一天落魄了，没准还能有个人记得拉自己一把，于唐想，能够解约了还让前经纪人这样费心，这个齐岚应该有些独到之处。
　　于唐看着齐岚的眼睛等着对方的答案。
　　结果没想到齐岚一开口就让于唐大跌眼镜。
　　“我是来跟你做个朋友的。“齐岚大方地伸出了手。
　　于唐见过的套路真的不算少，但头一次见齐岚这样清奇的。
　　她跟着了魔似的和齐岚握了手，这才开口继续道：“如果你有事情想要拜托我，可以直接和我说。“
　　齐岚一脸看傻瓜的模样望着于唐，“你能帮我什么，想太多了吧。“
　　呵呵，这话也太直白了。
　　两个人握着的手还没有松开，就一直保持着这样的机会开始打起了嘴仗。
　　“我能帮你的地方多了去了好吗，起码我身后还有个经纪公司呢，你有么。“于唐抬头挺胸。
　　“好了不起，还不是要看人脸色，你能有我自由？“齐岚撇撇嘴。
　　“自由能填报肚子吗，不该是赚到杯满盆满再来说这些话。“于唐余光扫过。
　　“金银有价，艺术无价，你已经被资本洗脑了。“齐岚直视前方。
　　果然…
　　话不投机半句多。
　　一个孤魂野鬼嘴硬逞强，一个寄人篱下看人眼色，真是谁也没比谁好到哪里去。
　　两个人看着对方搜肠刮肚，蓄势待发，准备继续大战三百回合的模样，可很快，她们又不约而同都笑了起来。
　　于唐用力握了握齐岚的手，然后松开，这才正了八经重新开口道：“你等了一整天就是为了和我做朋友？“
　　齐岚大大方方回答：“我是个歌手，没什么演戏的天赋，我就只能做我自己，所以如果想演好方蘅这个角色，最快的办法就是和你成为真正的朋友。“
　　于唐这还是第一次听到这样交朋友的理由，虽然有点扯，但于唐知道这应该是齐岚的真心话，她点点头，一拍齐岚的肩膀。
　　“好吧，那我就交你这个朋友。“
　　宁萱原本以为齐岚不一会儿就会回来，结果天都黑了还没有看到人。
　　她多少有些担心，齐岚在这边没有什么朋友，也不怎么熟悉，宁萱本来就是做编剧的，瞬间在自己脑海中脑补出了一场大戏。
　　想要给人打个电话，结果掏出电话才想起自己手机里只有人家的歌，没有人家的号码，宁萱楞了半晌，直接披了衣服准备出门找人。
　　她兴冲冲从酒店里出来，能够看到远处影视基地掩映的灯火。
　　夜色深沉，天宽地广，宁萱还真不知道要去哪里找人。
　　“见鬼的秘密。“宁萱想着齐岚早上出门时候神秘兮兮的样子，恶狠狠地念叨着。
　　她不知道该去哪里就只能朝着有光亮的地方走，因此迈步前往了片场的方向。
　　结果人还没走出几步，就听宁萱身后响起一个熟悉的声音。
　　“宁萱你怎么在这儿。“
　　怨有头，债有主。
　　听到这个声音，宁萱悬着的心总算是放下了。
　　她转过身，原本脸上还带着一丝愠怒，但对上齐岚嬉皮笑脸的模样，再大的火气也消失无形。
　　宁萱的眉目舒展开来，有些埋怨地对齐岚道：“怎么这么晚。“
　　齐岚走过来仗着自己的身高抚摸着宁萱的头发道：“这么晚跑出来，是因为担心我吗？“
　　嗯？
　　跟着齐岚一起回来的于唐，脸上显现着一个大大的问号。
　　“才九点多而已，这么晚是什么鬼？“于唐的手悬在半空之中，在两个人间来回扫过，“你们两个不是吧，关系这么要好，见不到面就牵肠挂肚？”
　　只不过于唐这句话算是对着空气说了，因为当事人两个压根就没有听进去，更不要说理会她了。
　　齐岚直接揽过宁萱的肩膀，宁萱虽然还不习惯和人这样亲近，但是也没有挣扎。
　　“还没吃饭吧。”齐岚笑道。
　　宁萱问道，“你怎么知道。”
　　“因为我觉得你会等我一起。”
　　于唐:“……”
　　她这是走错地方了吧，这里不是酒店而是另一个片场吧，说自己没有演戏天赋的人，撩拨小姑娘的段位可是很高啊，狗血电视剧里男一号都未必有你这么花言巧语。于唐在齐岚身后白了对方一眼，再一看宁萱，这人仿佛还真信了她的鬼话。
　　于唐看不过，决定当场揭穿齐岚的不轨行径。
　　“她是听到了你肚子饿的声音，可别信她那些鬼话。”于唐在二人身后摇旗呐喊。
　　齐岚回过身，朝着于唐的方向做了个口型，虽然没有发出声音，但于唐知道，那四个没出口的字是，“就你多事。”
　　于唐搞了破坏一脸得意，她摊摊手，耸耸肩，满不在乎。
　　齐岚有些好笑，高声招呼她道，“走吧大明星，一起吃点东西？”
　　这种事情于唐可不会拒绝，齐岚揽着宁萱的肩膀，她插不进去，因此走到了宁萱的右手边，将自己的手臂也刚刚好搭在了宁萱的肩上。

　　☆、第十四章

　　宁萱的个头本来就小，被左右夹击，只觉得自己双肩上的压力越来越大。
　　拜托，她也是有脾气的好嘛！
　　宁萱一用力，两个手肘就已经怼到左右两人的肋条骨上，不偏不倚，力道相等。
　　两个人被宁萱来了这么一下，也是一同弯腰，刚刚搭在宁萱肩上的手臂自然而然也就垂了下来。
　　“你们两个…什么时候勾搭在一起了。“宁萱有些狐疑地看着十分默契的二人。
　　两个人正疼地龇牙咧嘴呢，还是于唐最快，直接道：“勾搭这词太难听了，我们这是志趣相同。“
　　宁萱白了她们一眼，“我看你们是狼狈为奸。“
　　这两个人起码在调戏编剧这一点上，真是非常一致。
　　听到狼狈为奸这个词，两个慢慢直起了身子，互相使了个眼色给。
　　宁萱又不瞎，一看就知道有些不好，转身就要往后跑，结果还没走两步呢，就被身后两个大长腿追上，按住好一顿揉搓。
　　三个人就这么嬉嬉笑笑，追追打打，让这个原本很是安静的夜晚热闹了起来。
　　第二天，齐岚第一次以一个演员的身份参与了拍摄。
　　回想着之前为齐岚试台词时，对方惨不忍睹的场面，宁萱真是为她捏了一把冷汗，但出人意料的是，齐岚居然有惊无险完成了首次拍摄，虽然称不上尽善尽美，但也能够达到平均线以上的水平，比起之前夜里的小学生诗朗诵要好上太多了。
　　齐岚原本是个歌手，被临时拉来救场，又是关系户，能够达到这个水准，宋导已经要烧高香了，一天拍摄结束，齐岚还赚了几句夸奖。
　　起初宁萱还很好奇齐岚演技突飞猛进的原因，但是几天后，没了和于唐的对手戏，齐岚就被打回原形了。
　　那天的场面真是让人不忍直视，宋导的脸色更是别提多难看了。
　　要知道就在几天前，他才当着全剧组的人夸奖了齐岚，现在要是再怒喷回去，就等于自己之前都是屁话，这不是明晃晃让他自己打自己脸么。
　　于是宋导就只能铁青着脸，还楞要挤出一副关怀备至的面孔，对齐岚说：“小齐啊，是不是这两天状态不太好，还要再适应适应？这样吧，我给你几天时间好好调整调整。“
　　没适应过来，需要调整……
　　宋导为自己找台阶，找理由，也是煞费苦心。
　　一个人的演技是绝对不可能在短时间内突飞猛进的，所以看到了齐岚这两天对比悬殊的表现，宁萱也就知道了齐岚只是和于唐能够发生化学反应。
　　宋导说得好听，要给齐岚几天时间找找感觉，但实际上，为了解决齐岚的问题…
　　宋导是给了宁萱几天的时间让宁萱去改剧本…
　　这可真是无妄之灾。
　　宋导叫了宁萱过来，就差没对着宁萱痛哭流涕了。
　　最后他一脸诚恳地拜托宁萱，“宁萱啊，现在这个样子你也看到了，换人是不可能了，就只能指望你了，将方蘅这个角色调整一下，她和别人单独的戏份能删就删，如果是群戏不好处理，就把于唐的角色加进去。“
　　四十集的剧本，几天的时间，宁萱觉得自己眼前一黑。
　　从宋导那里出来，宁萱就看到齐岚一脸抱歉等在门口。
　　“我帮你拿吧。“齐岚主动接过宁萱手中抱着的一堆剧本脚本。
　　宁萱没有拒绝，若是不让她做些什么，怕是这人更要觉得抱歉了。
　　刚刚在外面齐岚已经都听到了，宁萱因为自己的原因平白多了很多的工作量，这让从来都很自信的齐岚第一次对自己产生了怀疑，她以为宁萱会生气，起码不会给自己好脸色，但是对方却一抬头，温柔笑着看向自己。
　　宁萱那双茶晶色的眼睛干干净净。
　　宁萱指了指齐岚怀里的东西，对她道：“你一定会演好她的。“
　　齐岚现在可不敢打这样的包票，她有些犹豫。
　　“你只要相信我就好了，我是这部电视剧的编剧，我能够化腐朽为神奇。“宁萱说着骄傲地昂着头，雄赳赳气昂昂地朝着前面走去。
　　在齐岚的印象里，宁萱一直是小小一只，身段样貌都温温软软的，除了炸毛的时候，说话很少这么霸道。
　　齐岚觉得自己莫名其妙就有了那么点底气。
　　不过…
　　腐朽？
　　“哎，你等等，你刚刚说的腐朽指什么？“齐岚抱着怀里一摞东西，朝着宁萱的方向追了过去。
　　宋导给了齐岚三天的时间，美其名曰好好调整，但实际上齐岚是窝在酒店里长草，反倒是宁萱要在这三天的时间里将剧本修改大半。
　　看着宁萱起早贪黑的样子，齐岚心底有点内疚。
　　她帮不上宁萱的忙，就只能在一旁干看着，宁萱闲暇时总能够感觉有道目光灼灼落在自己身上，这让习惯了一个人工作的编剧大大十分不自在，可无奈只有齐岚的外间有供她工作、足够大的空间，所以宁萱不得不告诉自己再忍耐忍耐…
　　但人的忍耐总是有限度的，而编剧大大工作时的限度就更低。
　　就在齐岚又眼巴巴看着人家的时候，宁萱腾地站起身，将齐岚的衣服钱包和手机都塞到了她的怀里。
　　“走走走，出去转转。“宁萱将人往外推。
　　哎？
　　齐岚一脸无辜的将自己杂七杂八的东西都抱在怀里，瞬间就被人推到了房门外。
　　宁萱作势就要将门关上，齐岚连忙支撑住门道：“这个时间你让我去哪儿？“
　　宁萱一看，快九点，还真是个说早不早、说晚不晚的时间。
　　“要不，出去夜跑？“
　　夜跑，什么鬼，她从来只有晨跑的习惯！
　　齐岚还要再分辨两句，可面前的房门已经砰的一声关上了。
　　“多看两眼又不会怎么样。“齐岚站在门口嘟囔，就听门内的小人儿用力地拍了一下门，示意自己听到了。
　　齐岚只能老老实实闭嘴，将东西放好，就下了楼，真的老老实实去夜跑。
　　宁萱塞给齐岚的衣服是一身扎眼的荧光绿，这人在酒店花园里跑步还真是有些显眼。
　　于唐就是在窗子前伸懒腰的时候看到她的。
　　起初她还没有认出楼底下这人是谁，还想着这人怕不是脑子有病，结果看着她一圈一圈在院子里跑，越看越觉得这人有些眼熟…
　　于唐试着拨通了齐岚的电话，就见底下那人还真停了下来。
　　“真是你啊。“于唐有些傻眼，“你大晚上的不好好在房间里待着，出来搞什么幺蛾子。“
　　齐岚一听，简直一把辛酸泪，“一言难尽，两行清泪啊。“
　　两个人对着贫了半天，最后还是齐岚说外面空气很好，将于唐拉了下来。
　　于唐一出门就看到等在酒店门口齐岚的身影。
　　当然，这可不是因为她对齐岚有什么想法，实在是因为那一身衣服想看不见都难。
　　于唐在离齐岚很远的地方停下，和对方保持着距离。
　　齐岚最开始有些莫名其妙，向这边凑过来，没想到于唐连连后退道：“你可别过来，公司让我注意穿着打扮、走时尚路线，要是被拍到和你出现在一个镜头下，我的一世英名就要毁于一旦了。“
　　齐岚一弯嘴角，直接将于唐拉到了自己身边，“好朋友啊，讲义气。“
　　两个人就这样半推半就地从酒店来到了外面。
　　齐岚果然没有骗她，外面的空气是真的很好，于唐伸了伸懒腰，“你好歹也是天晟出来的，也别太不在意了。“
　　齐岚低头看了看自己一身荧光闪闪的衣服，自在地笑道：“随意一点，乐得自在。“
　　于唐将手放下，看向齐岚的目光之中也带了一丝说不清道不明的东西。
　　羡慕有，嫉妒……也有。
　　不过很快她就别过了自己的目光，再望向齐岚的时候就已经换了一副摸样。
　　“宁萱呢。她才最该出来转转，怎么没跟你一起出来。“于唐笑道
　　说起宁萱，齐岚的神色有些黯然，“我似乎给她添了大麻烦。“
　　“你说剧本的事情？”于唐问道。
　　齐岚点点头。
　　于唐挥了挥拳头，“看样子是时候给你进行一些突击培训了。”

　　☆、第十五章

　　于唐的演技培训课程正式开班了.
　　虽然她自己也还是个新人，但好歹是科班出身，能够进入中影自然有两把刷子，给齐岚上上课绰绰有余.
　　两个人在酒店下面一圈一圈转着，没有人知道她们到底都说了些什么，只能远远看到她们手脚并用，一直在比划，就这样走到了深夜。
　　没有齐岚目光的打扰，宁萱的效率很高，她终于在齐导给出的时间内完成了工作，从头捋顺一遍，宁萱非常满意。
　　在原本宁萱的设想中，方蘅是个比较高冷的女神范，长相优越、家境优越，因此除了朋友，很少把人看在眼里，可齐岚完全不是这种人，所以让她演绎出这样的感觉也是一件不简单的事情。宁萱要做的就是将这个角色进行一下调整，既然齐岚做不到带入角色，那么就只能是宁萱将这个角色带入成她。
　　宁萱在三天的时间里，将剧中的方蘅写成了齐岚，起码是宁萱想象中的齐岚。
　　三天过后，再次开机。
　　宋导的心都纠结在一起了，他真是有些没底，如果还是没有办法解决齐岚演技失衡的问题，就算冒着得罪人的风险，他也要和中影沟通，将齐岚换掉了。
　　action！
　　拍摄开始。
　　最后无事终了。
　　结束后，宋导堆了满脸笑，对演员和工作人员说了辛苦，最后来到了齐岚面前的时候，他吸取了教训，没有把话说满，只是拍了拍齐岚的肩膀，表示了肯定。
　　齐岚也觉得挺奇怪，她今天整个拍摄过程非常流畅，很多台词不用过多思考和想象，就能够脱口而出，这种感觉仿佛如鱼得水，自在非常。
　　齐岚的目光四下扫过，没有看到宁萱的人影。
　　明明两个人早上一起出来，也不知道这人现在跑去哪里了。
　　“在看什么啊。“一个声音从齐岚背后传来。
　　这两天被宁萱赶出房门，齐岚都是求这家伙收留的，因此不回头看也知道是谁朝着自己过来。
　　果不其然，后面一只手臂直接就搭在了齐岚的肩上，这还不算，对方更是将整个身体的重量，直接压了过来，齐岚差点被对方搞一个踉跄。
　　“你现在当然看不到她了，跟我来。“于唐都不用想，就知道齐岚是在找宁萱，“活生生一幕小蝌蚪找妈妈。“
　　于唐觉得自己刚刚的比喻真是越想越觉得贴切。
　　齐岚刚刚四下张望，看上去有些慌张的样子可不就像小蝌蚪找妈妈嘛。
　　很快，宁萱出现在她们视线之中时，于唐感觉齐岚整个人都松弛了下来。
　　得，这是找到了妈妈，看到了港湾了。
　　宁萱哪里都没有去，她和齐岚一起出门来了片场，为齐岚捏一把汗的她怎么可能错过齐岚的拍摄，只不过在看到齐岚渐入佳境后，由于三天几乎没怎么合眼，她实在太累了，就坐在片场角落的一把椅子上睡着了。
　　她本来就有些单薄，个子也不高，缩成一团被工作人员挡了个严实，齐岚自然看不到她。
　　这不是齐岚第一次看宁萱的睡颜，这家伙睡觉的习惯可不太好，齐岚回想起那个晚上，嘴角不自觉上翘。
　　于唐不知道齐岚为什么找到了人却站着不动，一步上前就要去把宁萱摇醒，齐岚见状连忙挡在对方的面前。
　　“你干嘛。“齐岚张开手臂。
　　于唐直接气笑了，“叫醒她啊，怎么，你这是从小蝌蚪找妈妈，又变化成母鸡护小鸡了？“
　　齐岚现在这个样子，保护姿态十足，于唐都觉得自己成了坏人，要对宁萱图谋不轨了。
　　齐岚回头看了宁萱一眼，对于唐说道：“让她稍稍睡一会儿吧，她这些天几乎没怎么合眼，突然把她叫醒，该不舒服了。“
　　于唐无语望天，耸耸肩，“好吧好吧，那我可要先走了。“
　　齐岚点点头，做了个你请的手势。
　　嘿，还真是不客气。
　　齐岚将自己的外套脱了下来，盖在了宁萱的身上。
　　于唐撇撇嘴摇摇头，将自己的风衣脱下来递到了齐岚的面前，“喏，拿着吧，这里阴凉阴凉的，别生病。“
　　齐岚看着于唐，也不跟她客气，伸手接过，“那就谢啦。“
　　于唐转身，“稀罕。“
　　看着于唐的身影消失在眼前，齐岚这才笑了起来，刚刚这人说自己什么来着，什么小蝌蚪找妈妈，什么母鸡护小鸡的，她自己还不是个操心的命，看上去大大咧咧的，满不在乎，嘴巴又坏，但实际上是个蛮温柔的人呢。
　　齐岚的目光从远处收回重新落在了宁萱身上。
　　她垂着头睡得很浅的样子，小脑袋时不时向下点着，齐岚揽过对方，动作很轻，让她靠在了自己的肩膀上，似乎是因为有了支撑的东西，宁萱的头不再晃动，看上去像是终于睡得安稳些了。
　　两个人在这里一坐就是半个多钟头，片场里人来人往，声音嘈杂，就这样愣是没有吵醒宁萱，她实在是太累了。
　　这个棚景也很快就开始了下一场，齐岚无事可做就旁观片场的拍摄，细细揣摩之前于唐交给她的那些东西。
　　宁萱是被自己饿醒的。
　　饥肠辘辘的感觉将宁萱从睡梦中叫醒，她打着哈欠，伸了个懒腰。
　　等她终于放松了自己，恢复了精神之后，这才看到坐在自己身旁笑着的齐岚。
　　没有什么比一觉醒来，就对上一双笑意盈盈的眼睛更令人开心的了，宁萱觉得自己的心情，瞬间好到爆棚。
　　“拍完啦？“宁萱有些睡眼惺忪，却还是笑着问道。
　　齐岚点点头，她直接上手帮宁萱理了理因为枕着自己肩膀而蹭乱的头发。
　　等齐岚整理完，手都已经放下了，宁萱这才意识到自己居然对齐岚这些看上去很是亲密的举动无比习惯。
　　她觉得有些害羞，目光四下扫过，找着话题，“都已经进行到这里啦，我真是睡了很久。“
　　宁萱坐起身，感觉身上的东西向下滑落，低头一看是一件衣服，宁萱认得这件衣服，荧光绿…这样奇特的品味不做他想。
　　宁萱的目光很快从自己身上落到了齐岚那里，齐岚笑着说道：“于唐的，被我临时征用了。“
　　这两个人才认识几天，大概满打满算连一周都不到，这样快速打成一片让宁萱有些羡慕，她从小就没什么朋友，被拒绝得多了，慢慢也就不知道要怎么主动和别人相处。
　　宁萱有些失神，齐岚以为是她刚刚睡醒的缘故，将自己的衣服给宁萱穿上之后，拉着宁萱站起身来。
　　“我们回去吧。“
　　宁萱笑着点点头，“好啊。“
　　“宁萱，可找到你了。“
　　两个人正要往外走呢，导演助理就朝着两个人的方向跑了过来，这人也是个姑娘家，看上去精明干练，据说是不到三十，却不知是不是因为工作辛苦，有些老态，一张脸上满是憔悴和艰辛。
　　她也不解释什么事情，拉着宁萱的手就往反方向走。
　　齐岚的眉毛都拧在了一起，心中有些不满，她拉着宁萱另一只手迟迟没有放开。
　　助理见拉了几下没有拉动宁萱，露出了不满的神色。
　　“别耽误时间了，导演在那边等着你呢。“
　　宁萱虽然年纪轻，但好歹也是编剧，什么时候该轮到被个助理大呼小叫的，齐岚正要开口，宁萱却笑着对她摇了摇头。
　　“我这就过去。“宁萱好脾气地道，她眼下被两个人一左一右拉扯着，姿势有些怪异。
　　齐岚最终还是轻轻松开了自己的手，她虽然心疼，但不想宁萱为难。
　　宁萱见她一脸郁结，甩拖了助理的手后，难得调侃地抬了抬齐岚的下巴道：“你愿意在这里等我一下吗？“

　　☆、第十六章

　　齐岚哪里能够拒绝宁萱这样的请求，忙不迭点头，端端正正找了个空位坐下，算是表明了自己的态度。
　　宁萱还真是难得看到齐岚孩子气的一面，和她摆摆手后就跟着导演助理往那边去了。
　　宁萱跟着导演助理来到宋导面前的时候，有个意料之外的人也在那里。
　　何栋，这部偶像剧的男一号。
　　其实虽然说是男一号，但他的戏份甚至还没有齐岚饰演的方蘅戏份多。
　　这虽然是一部根据小说改编的偶像剧，但主要讲的却是女主的成长史，算是一部女人戏，男主这种东西真的算是可有可无，要不是小说描写了女主经历了一段被家人反对的感情，放弃后自我逐步成长，这个男一号几乎都可以直接删掉了。
　　中影投拍这部电视剧就是为了捧于唐的，何栋这个演员，说红不红，说黑不黑，只能算是近两年来冒头的小生中中上一点的水平，但是架不住人家有背景啊，原本以为不过是卖个人情给天晟，选了他们旗下的艺人参演，条件也从没有亏待，结果这才拍了几天，人家就已经大拉拉跑到导演面前摆谱，讲条件了。
　　给了不错的待遇，人家得陇望蜀开始要保质保量的戏份，宋导不过是位导演，以后要在这个圈子里混，三大之中的两大，自然谁也不能得罪，因此只能把宁萱找来，大家一起来面对这个烂摊子。
　　宁萱最开始看着宋导和何栋的经纪人扯皮还有些发蒙，完全不知道自己在这里的作用是什么。
　　可渐渐的，她也算听出了一点门道。
　　这还是要改剧本的节奏。
　　宁萱听着对方大段大段的要求，只觉无趣，她渐渐放空了精神，目光落在了远处，那是齐岚所在的地方。
　　这人穿着于唐的衣服，总算看上去正常了不少，不再是那些花花绿绿的颜色。
　　正欣慰呢，宁萱一低头就发现齐岚那身蠢衣服正穿在自己身上呢。
　　宁萱想着，一时没忍住就笑了出来，声音不大不小，刚刚好被在场的几人听到。
　　何栋看了宁萱一眼，他觉得对方并没有把他放在眼里，这让他非常不满，觉得受到了忽视，于是，他给自家经纪人递了个眼神，对方心领神会道:“我看这位编剧，叫宁萱是吧，也太年轻了些，怕是不如老编剧们有经验吧。”
　　宁萱起初还为自己一时没忍住笑了觉得有些抱歉，如今一听这话，眉头也挑了起来。
　　怎么着，这不仅要加戏，还准备换掉自己吗。
　　宋导听了这话也是表情一滞，笑容僵在脸上，这个何栋真是有些太托大了，怕是压根就没有把别人放在眼里，这个别人当然也包括他这个导演。
　　“宁萱啊，这里没你什么事情了，等我和投资方沟通后再找你谈。”宋导原本他是抱着把编剧拉进来吸引火力的念头，毕竟万事不对终归是编剧不对不是嘛，但是眼下宁萱一个瘦瘦小小的姑娘站在这里，一句话没说、一声没坑，却要被人这么针对，宋导总觉得自己心里有些过意不去，因此自己直接开口，想要将人打发回去。
　　宁萱也没什么不好意思的，让走就走呗，她朝着在场所有人一一告别，礼数周全，显得非常有涵养。
　　宋导已经开了口，而宁萱的态度又让人说不出什么，何栋和他的经纪人若是此时再开口难为一个小姑娘，就显得他们自己气量狭小了。
　　一场闹剧，不欢而散。
　　宁萱朝着人群外走着，看到她过来，齐岚站起身子朝着她招手。
　　宁萱突然就觉得有些委屈，因为有人在那里等着自己，心里忽然有了一种叫做温暖的感觉。
　　一个满脸郁郁，强颜欢笑
　　一个满心疑问，不敢开口。
　　这两个人的心事全都写在脸上呢，一目了然。
　　最终两个人对视一眼，扑哧一声就笑了出来。
　　“好饿啊，我们去吃饭吧。“宁萱摸了摸自己的肚子，笑眯眯的，一双眼睛好似一弯新月。
　　齐岚将所有的话都咽回了肚子里，她觉得自己应该高高兴兴陪着宁萱出门吃饭，而不是询问她刚刚那些糟糕的经历。
　　齐岚揽上了宁萱的肩膀，两个人就这样晃晃悠悠出了门。
　　只不过这件事却没有真正结束，当天，齐岚就看到宁萱一下午接了好几个电话，每次从外面回来，脸色就会难看一些，到了晚上，宁萱更是拉开了之前的架势，在房间里开始与文字奋战。
　　这回齐岚知情识趣，不等宁萱赶她，自己就先拎了衣服出门。
　　无处可去的齐岚走着走着就来到了于唐的门前。
　　于唐的门外亮着请勿打扰的红色指示灯，但齐岚可不管这些，请勿打扰亮起，门铃按不响，齐岚就开始手动敲起门来。
　　原本以为以为自己会敲上很久于唐才会理她，没想到对方竟然很快就开了门，而且衣衫整齐，像是做好了随时出门的准备。
　　“你，这是…“齐岚上下一扫，一脸狐疑。
　　于唐笑笑，“这有什么好奇怪的，我就知道你今天晚上得过来找我，走吧，出去透透风。“
　　酒店周边，两个人已经转遍了，于是便一同来到了酒店最顶层的露天看台上。
　　快要入秋了，夜里的风有些凉，齐岚出门走得急，没有带外套出来，于唐可怜她，自己站在了风口处，让齐岚站在了背风的地方。
　　“宁萱又开始忙了吧。“于唐支撑着栏杆对齐岚问道。
　　“你知道？“齐岚抬头看过去。
　　于唐撇撇嘴，“也不是什么秘密，何栋那个人想来不安份，这次又要生事，宁萱是连带着遭殃。“
　　齐岚的世界里从来没有这么复杂的人际关系，说起来她也是大公司出身，在天晟的时间还不算短，但是人却天真得很。
　　于唐扫了齐岚一眼，悠悠道：“也不知道你到底是怎么过来的，明明出道那么早，但整个人却完全是个初丁。“
　　齐岚没理会于唐的话，她脑子里都是宁萱，“我能帮她什么吗？“
　　“你？“于唐像是听到了什么好笑的事情。
　　她打听过齐岚的底细，这个人说好听点是自由自在、不受拘束，说难听点叫自顾不暇，朝不保夕，就这样还想着要帮别人？
　　“省省吧，你帮不上她什么，而且你别怪我说话难听，你也没什么能力帮到她。“于唐看向远方，语气直白却坦然。
　　“那你呢。“
　　这话换了别人，于唐可能会觉得是对方不服气在挑衅，但对方是齐岚，于唐就觉得她真的就只是在问个问题而已。
　　既然对方坦诚地问了，于唐也就坦诚地回答，“我也不能。”
　　齐岚笑道，“你可是中影的小公主啊。”
　　于唐差点笑喷，“以为你不食人间烟火，没想到居然也这么八卦。”
　　齐岚道，“都在这么议论，想不知道都难啊。”
　　两个人互相笑过之后，彼此之间很快陷入了沉寂，她们帮不上宁萱，她们甚至帮不上自己。
　　一个要看公司脸色，让你拍什么你就得拍什么，真当于唐对这个项目没有意见？她可是从来没有掩饰过自己觉得这个剧本十分狗血，但她没得选。
　　另一个呢，自己还要靠人接济，要是没有唐琳的义气相助，齐岚怕是很快就连房租都拿不出来了，更不要说烧钱去填她自己那个为之奋斗一生的无底洞
　　这样看来她们哪一个都没有比宁萱好多少。
　　“小透明啊，没有声音的。”于唐手握着栏杆，整个人一前一后摇晃着。
　　齐岚站在她身边，支着下巴看着她。
　　今天的夜空之中没有一丝光亮，别说月亮、就连星光都被云层遮盖得严严实实。
　　“总有一天可以的。”齐岚坚定地说着。
　　于唐不自觉地停下动作看她，自己的情况要比齐岚好太多了，她都不敢说这样的话，但齐岚似乎就是带着那么一种魔力，理智在告诉你她这个样子很难在事故的娱乐圈激起水花，可偏偏感性却疯了一样，让于唐去期待，去渴望，想齐岚真的能做些什么给她看。
　　这种感情实在太矛盾了，于唐不敢再去看齐岚的眼睛，她怕自己被对方眼底的那一丝炙热点燃，怕自己会放弃事故圆滑，怕自己会一时冲动，丢弃手中已有的鲜花，而去拥抱一路荆棘。
　　那种疯狂之后的代价，也就只有齐岚这样毫不顾忌的人，能够承担得起。

　　☆、第十七章

　　齐岚的心态可比于唐要健康多了，她吹着小风唱着歌，要多自在有多自在。
　　于唐觉得和这样人相处久了自己容易折寿，因为和齐岚一比，自己总显得心机算尽，活得太现实，也太累些。
　　于唐心里有些憋闷，正不知道说些什么呢，反倒是齐岚突然转向她，看着她的眼睛道：“我一直以来都没什么朋友，真没想到会在这里遇到你们。“
　　“你说在天晟？“于唐好奇地问道。
　　天晟可是三大之一，旗下艺人数不清，换了别人跟自己这儿可怜巴巴说没有朋友，于唐眼睛都能翻上天，但这人是齐岚，于唐觉得还真有可能。
　　她刚要说两句安慰的话，齐岚那边却又做恍然大悟状：“啊，其实也有的。“
　　于唐笑笑，“谁啊，能献爱心到这种地步。“
　　一句玩笑话，于唐是说着玩的，但齐岚觉得还真有些贴切。
　　“是我的经纪人。“齐岚的目光飘到了远处，很快就又补充道：“前经纪人。“
　　齐岚觉得唐琳大概是上辈子做了孽，这辈子才摊上自己，没有帮着她赚多少钱不说，还固执己见，很不听话，好不容易自己和天晟解约，唐琳算是脱离了苦海，但还要时不时为自己收拾个烂摊子，这可不就是献爱心嘛。
　　于唐是知道唐琳这个人的，她微微点了点头，“真是个善良的人啊。“
　　齐岚认可，“可不。“
　　“这完全是靠爱发电啊。“于唐怼道。
　　齐岚笑着推了于唐一把，“行不行啊你。“
　　于唐摊摊手，“谁让坦诚是我最大的优点呢。“
　　“不过说真的，琳姐真的是为我操了很多心，如果她把这些精力放在别人身上，一定成就非凡。“齐岚感叹道。
　　“大概越是这样才能出众的人，越有恻隐之心，看见笨的就忍不住想要帮忙吧。“于唐也很感慨。
　　齐岚：“…“
　　这真是没法对话了，齐岚觉得自己再说下去，怕是会气死。
　　她看了看时间，已经不早了，于唐明天还有别的安排，毕竟是女主角，戏份吃重，可没有自己这么闲。
　　于唐笑着打趣：“你也进不去门啊，要不要到我那里去睡。“
　　齐岚摇摇头，一本正经开玩笑道：“无论什么原因，都不能分居，这是原则。“
　　两个嘴上不靠谱的人，一路自说自话，就这么结伴回了房间。
　　先将于唐送回去，齐岚正要往自己和宁萱的住处走，手机却突然响了起来。
　　齐岚这部手机基本上就是个摆设，因为是私人号码没有对外公开过，只有少数亲近的人才会知道，以前沈时薇还会偶尔打来，现在能够拨这个号码找她的，也就只有唐琳一个了。
　　“琳姐。“齐岚打着招呼。
　　唐琳最近都在忙公司的事情，她手下没有正了八经的签约艺人，毕竟不是所有人的人都能看进唐大经纪人的眼，可是手下没有艺人不代表她能够高高挂起，该做的还是要做，这不，这段时间也是忙活得团团转，齐岚都进组几天了，她才有时间来问问具体情况。
　　声音听上去倒是挺精神的，唐琳也就略微放了心，之前她打听了一点剧组的消息，说是齐岚的演技不尽如人意，唐琳在心里琢磨着，齐岚的声音听上去挺轻松愉快的，怕就算有事情也应该已经解决了。
　　“在剧组还习惯吗？“唐琳问道。
　　“嗯，挺好的。“齐岚言简意赅。
　　唐琳也不去猜测这个挺好该怎么理解，又问了几个日常生活中的问题，见齐岚一一答了，也就放下心来。
　　齐岚和唐琳说着说着也就打开了话匣子，“琳姐，我在这边挺好的，你不用担心我，虽然最开始表现得不算好，但是我交了个不错的朋友，她有帮我很多。“
　　这真是稀罕事。
　　齐岚这个人怎么说呢，你要说她不好相处吧，她跟你混熟了也能做颗小甜豆，但你说她自来熟吧，她还真不是谁都能看得上，真要是她欣赏不来的那类人，她连个好脸色都欠奉。
　　能够让她说出自己交了个不错的朋友这种话，那想必是真的和对方关系很亲近了。
　　“哦，什么人啊，叫什么，做什么的？“唐琳追问道。
　　齐岚：“…“
　　这感觉怎么有点像父母追问交了男朋友的女儿？
　　虽然感觉怪怪的，但齐岚还是说了实话，“于唐，这部戏的女一号，是个演员。“
　　唐琳点点头，这姑娘她听说过，家世背景一般般，科班出身，毕业没多久就签了中影，也就一两年的功夫也不知怎么的，就入了中影那位混世魔王的眼，尤其是最近，那真是可着劲儿的捧她，中影那些中流砥柱都要略微靠后。
　　齐岚这样随性，或者可以说是对人际关系方面有些懒散的性格，居然能够搭上这样的人，也是很稀奇了。唐琳也不知怎么，忽然有种吾家有女初长成的欣慰感。
　　“长大了，知道好好交朋友了。“唐琳笑道
　　齐岚差点没起一身鸡皮疙瘩。
　　唐琳原本还想着要不要多嘱咐齐岚两句人心复杂，让她交往之中留个心眼，但转念一想，人家中影的小公主能图齐岚些什么，齐岚又有什么能让人挖空心思的，无非对方也许和自己一样，对着齐岚这样的人，收了那些弯弯绕的心思，图个心安理得而已。
　　“好好和朋友相处，这年头不嫌弃你愣头愣脑的姑娘已经不存在了。“
　　这才是唐琳日常的节奏，不嫌弃埋汰她两句，齐岚还真有些不习惯呢。
　　说过了于唐，齐岚这些日子其实还认识了一个很特别的人，想要告诉给唐琳知道，但是话到嘴边齐岚却不知道要如何介绍宁萱。
　　“我给你安排了一个助理，大概就这两天到那边，你留心些电话。“唐琳说起了正事。
　　齐岚也算是剧组的一朵奇葩了，一个戏份不少的女三号，天天来来去去都是自己一个人，要不是这个剧组上下都是年轻人居多，还没有被这个圈子严重腐蚀，光凭这个，齐岚早就被人看轻，挤兑死了。
　　唐琳一直惦记着这件事，外面随便找来的人，唐琳不放心将齐岚交给她。
　　本来这位正主就是个拎不清的家伙，要不是因为揭不开锅了，这两年数次碰壁也知道太过理想化是要吃亏的，肯定还是不会接受自己的提议，过来拍这部偶像剧。
　　所以给齐岚当助理，一定得是个讨巧懂事，能说会道，善于察言观色的人，可是这样的人又怎么可能甘心留在齐岚一个自由音乐人身边呢，没有大公司作为支持，一个人在娱乐圈打拼，哪有那么容易。
　　唐琳愁啊。
　　最后还是无意中碰上了天亿一个新入行的小男孩，灵机一动想出了个法子。
　　这些小年轻挤破脑袋想要进大公司，但是大公司水深得很，想要冒头可不是一件容易的事情，怎么也要在低层厮混个几年才能混出个样子来，没有机会任由你本事再大，也注定被人压得翻不了身。
　　所以唐琳就给了这男孩子一个所谓的机会。
　　是在天亿闲着做些跑腿的杂事还是跟在一个自由音乐人身边博个未来。
　　唐琳觉得自己看人的眼光不会错，这人应该会做出令人满意的选择。
　　果不其然，这男孩子很上道，唐琳话都不用说得太明白，这人就已经什么都想通了，很痛快答应了唐琳的请求，连待遇问题都没有太多扯皮，一切顺顺当当。
　　后生可畏啊，唐琳想着那男孩子周全妥帖又沉稳事故的样子，感慨万千，如果齐岚真的是这个所谓的机会，假以时日这人绝非池中之物，这一切都要看他们的造化了。
　　“这两天就到？“齐岚觉得有些突然，自己的房间都是和宁萱硬拼出来的，这个所谓的助理来了要住哪里啊。
　　齐岚支支吾吾，话才说了零星半点，唐琳那边已经是怒火中烧了。
　　“你说你被安排和编剧住在一起？“唐琳问道。
　　齐岚觉得不好，这事怕是踩到唐琳的痛脚了，自己被怠慢说白了打的是唐琳的脸。
　　齐岚连忙改口道：“没没没，我自己要求的，我和编剧原本就认识，所以想要和她一起住。“

　　☆、第十八章

　　“你这是什么时候认识这么多朋友？“唐琳有些好奇。
　　齐岚总不能说这是一夜风流惹下的债吧.
　　只好打着哈哈道：“这一年多我一个人也没闲着啊。“
　　唐琳当然知道这一年多来齐岚过得很辛苦，自己一个人在外打拼，接触了不少人，要说她认识了些音乐领域的制作人或者歌手，唐琳绝对不会奇怪，可这编剧…
　　怎么想都是八竿子打不着啊。
　　唐琳心中的疑虑无法打消，但齐岚的口气也不像在说谎，她觉得对方一定是有所隐瞒，还要再问，就听齐岚道：“琳姐，你把助理的电话告诉我吧，剧组这边乱糟糟的，我怕他找不到人。“
　　齐岚的蠢话还真是把唐琳的注意力从刚刚那个问题上给引开了，她没好气地道：“你当对方跟你一样啊，还要你亲自去接的话，我找他来干嘛，给他开着工资养大爷啊，你们两个是谁给谁当助理？别的事情你不用管，明天他自然会联系你的。“
　　被唐琳怼了一顿，齐岚这边也就老实了。
　　“你再跟我说说，酒店到底是怎么回事。“唐琳又把话题转了回来。
　　“啊，什么？“齐岚装傻道。
　　“我说酒店的事，你明明是女三，为什么和别人挤一个房间。“唐琳又把问题重复了一遍。
　　“琳姐你说什么，我听不清楚。“
　　唐琳鼻子差点气歪了，这家伙绝对是故意的。
　　“齐岚，你行，你跟我这儿装傻是吧…“
　　“喂，喂，琳姐你在吗，信号怎么这么差…“说完，齐岚就抢先一步挂断了电话。
　　听着电话里传来的一阵忙音，唐琳深吸了两口气，才让自己冷静下来，没有将手机顺着自家窗户丢出去。
　　真是长大了呀，都敢跟自己使这些歪门邪道了。
　　这世界上还能有她唐琳打听不清楚的事情嘛，她撬不开齐岚的嘴，但她有的是办法。
　　另一边的齐岚反倒是长出了两口气，再多说两句肯定就把自己的老底给抖落出来了，还是赶快挂电话跑路要紧。
　　齐岚回到房间，小心翼翼地推门进来，就见门对面的那张桌子已经整理干净，临走前宁萱铺开的乱摊子已经不见了。
　　她探头进去没立马看到宁萱的人，正扭头努力向屋里找呢，就听到旁边传来一个声音，含含糊糊听不真切地向她问话。
　　“快进来啊，你再不回来我都要睡了。“
　　齐岚侧头一看就见宁萱一边刷牙，一边和自己说话。
　　这举动自然而又亲近，仿佛两个人是认识多年的老友。
　　齐岚瞬间就被眼前的宁萱击中，一步都挪不开。
　　宁萱才反应过来，自己这样可能太随便，太没有礼貌了，匆忙簌了口，洗了把脸才重新从里面走了出来。
　　宁萱有些手足无措，“刚刚不好意思啊，没有注意。“
　　这是什么值得道歉的事情吗，齐岚有些无语。
　　不过宁萱小心翼翼观察她的样子就像是一只受惊的小兔子，让人不自觉就像摸摸她的耳朵，等到齐岚反应过来的时候，她已经在这么做了。
　　宁萱被齐岚这个举动搞得莫名其妙，可齐岚很快就把手缩了回去，让她也不好多说什么。
　　一时间有那么一点点尴尬的气氛在两个人之间蔓延开来。
　　倒是齐岚先一步打破沉寂，咳嗽一声道：“我也洗洗睡了，明天还要早起。“
　　“对，明天还要早起。“宁萱应和得有点生硬。
　　“嗯，对，早起。“齐岚说着就要往洗漱间去，结果步子还没迈开，人就先回过头来，“你，你那些工作完成了吗？“
　　宁萱见对方关心自己，笑着点点头，“已经搞定了。“
　　宁萱笑得很甜，不过一句关心的话而已，就能够让她这么开心，齐岚像是摸到了什么门道。
　　程松作为一个刚刚走出学校大门的五好青年，第一次摸进这个光鲜的圈子。
　　机灵、活泛、懂得分寸，也知道变通，唐琳觉得这简直就是为齐岚这种人量身打造的助理，因此来天亿面试的时候被唐大经纪人截胡下来。
　　唐琳以为自己要费些功夫才能够说服这个资质不错的新人，却没想到也就半刻钟而已，这人已经将自己后面想要说的内容自行理顺清楚了。
　　唐琳问他为什么这么痛快答应，程松说自己年轻啊，要是两三年功夫齐岚还是没有起色，那么他再换条路也完全来得及，这就是男生比女生优势的地方。
　　唐琳觉得自己心窝被无形之中捅了一刀，下意识摸了摸自己的脸颊，对比人家小年轻满脸的胶原蛋白，自己真是要感叹时光如水、岁月如梭了。
　　接下来程松又抛出了另一个理由，他可是事先了解过天亿的，知道眼前这位在天亿的身价和地位，程松答应帮唐琳这个忙，就等于让唐琳欠了自己一个大大的人情，这人情欠下了，可就不好还了，若是齐岚是条沉船，他也还有唐琳这块跳板，能够起跳到更高的地方，无论怎么说，都是他赚了。
　　唐琳听完都有种错觉，自己不是再和初入社会的小青年打交道，就是在圈子里摸爬滚打几年的老油条也不过如此了。
　　唐琳忽然觉得，这样的人只是简简单单做个助理实在是有点可惜，这完全是当经纪人的料啊。
　　不过年轻人还是需要多多磨练，一切都还要再好好看看。
　　第二天一大早，程松只拿了齐岚的电话号码和剧组的拍摄地址，一个人轻车简从来到了目的地。
　　齐岚的确是多虑了，程松哪里需要别人去迎，直接就来到了拍摄现场。
　　程松拨通了齐岚的号码，不远处就听见了一个手机铃声响起。
　　程松顺着这个方向走过去，就见一个瘦瘦小小的女孩将手机拿在手里刚要接通。
　　就是眼前这个人没错了。
　　“齐老师你好。“程松大大方方走到那人面前，向对方伸出了手。
　　对方楞了好半天，像是才反应过来程松是在和自己说话，“你在叫我？“
　　程松一弯嘴角，点点头。
　　说实话，程松觉得眼前这人和自己心中的形象中还是有些出入的。
　　唐琳是个很精明也很坦诚的人，她对齐岚的过往经历、人品性格、行事作风没有丝毫的隐瞒，这也让程松还没有见到人，就已经在自己心中大概勾勒出了对方的形象。
　　他原本以为齐岚会是个看上去比较冷淡，棱角分明的人，却不想居然是这样小小一只，温温软软的。
　　“齐老师，我是您新来的助理，我叫程松。“
　　程松说得一本正经，面前的那人楞了大概有几秒钟，然后连连摆手。
　　“我不是，你认错人了，我不是齐岚。“
　　哎？
　　程松的手僵在半空中，脸上的表情更是如此。
　　他连忙拿出手机拨打了齐岚的号码，那姑娘手中的电话应声响起。
　　“这，不是齐岚老师的电话吗？“
　　她摇晃着手中的电话，对着程松笑了起来，“你说这个啊，是齐岚告诉我今天有人会打电话来，她若是不在让我帮她接听。“
　　自己真是闹了个大乌龙。
　　程松有些不好意思地挠了挠脑袋。
　　“宁萱。“
　　程松就听身后一个声音传来，眼前的姑娘开心地朝着自己身后挥手。
　　“齐岚，这边。“宁萱一边招手，一边指了指眼前的程松。
　　程松回过头去，终于是见到了齐岚本尊。
　　高高瘦瘦一个姑娘，身上穿一件黑白条纹的连衣裙，看上去鲜明的商业精英范儿，头发高高束起，打扮得精明干练，程松想，这应该是齐岚剧中的装扮，和齐岚原本的风格可能不太搭调，因为这身皮囊之下，齐岚有一双好看的眼睛，那才是最能彰显一个人灵魂的地方。齐岚的瞳仁漆黑如墨，是非常少见的色彩，眼神像雾像风，不受拘束，只是落在自己面前这个叫宁萱的姑娘身上时，如同瞬间点燃的烟火，光彩斐然。
　　程松目光在二人之间来回扫过。

　　☆、第十九章

　　程松原本想要给自家艺人塑造一个光辉伟大一点的形象，谁料到一失足成千古恨，第一次见面就认错人的事情深入人心，哪怕很多年后都没有回旋的余地。
　　齐岚为众人引荐程松，说着多多关照之类的话，来到于唐这种熟人面前，更是将小助理认错人的事情说了一遍。
　　剧组这种地方哪里是能藏下话的，外加于唐就是个大嘴巴，身边人更是如此，没一会儿这事基本上就传遍了整个剧组，大家不禁对齐岚和她新来的这位助理报以深深的同情。
　　程松跟在齐岚身后真是恨不得找个地缝钻进去，但人家有错吗？
　　并不！
　　这已经不是一拳打在棉花上的感觉了，这是被整个被棉花包裹的无力感啊。
　　不过程松也对齐岚有了很直观的印象，这是个很纯粹的人，她不掩饰自己的关心更不掩饰自己的戒备，这大概也是唐琳会找上自己的原因。
　　齐岚这种人在演艺圈里混，性格上是天然吃亏的。
　　原本剧组的房间安排的满满当当，剧务小陈自告奋勇将自己的房间分出一半来给了程松，程松没有丝毫犹豫就点头答应了。
　　剧务虽然在一个剧组之中只能算个小透明，但是这个万金油的角色，要与全组上下所有人打交道，无疑是消息八卦的聚集地，和这种人同住当然能够让一切更加水到渠成一些。
　　小陈将程松当作了一个新人，毫不设防，程松也就有机会记下更多和齐岚、以及这个剧组有关的一切。
　　在程松来到剧组之前，唐琳特意嘱咐过，让他了解一下齐岚目前在剧组中的处境。
　　一个女三号和人同住，怎么看都有些太过了。
　　但程松在小陈口中套过话之后，觉得唐琳的担心完全没有必要。
　　整个剧组对齐岚的印象都很不错，而小陈口中也很隐晦地交待了齐岚之前，剧组、中影和之前那位女三演员之间的不愉快。
　　有她珠玉在前，齐岚这种坦率的性格，只可能会在对比之中给人更好的印象。
　　至于齐岚的那位同住对象…
　　说是早就认识，程松觉得未必就是谎话，这两个人看上去关系很好、也很默契，在不在片场都总是粘在一起，再加上于唐和这二人亲近，无形之中就已经在片场拉出了一个小团体。
　　有女主角中影力捧的女艺人以及该剧的主笔编剧在侧，齐岚的处境真的是完全不需要别人担心。
　　程松将自己这两天的所见所闻，都和唐琳讲了个遍，说来也奇怪，明明是个毛头小子，但程松说出来的话就是让唐琳觉得很踏实。
　　将齐岚的事情放在一旁，唐琳转身投入到其他的事情当中了。
　　齐岚有了个新助理，看上去不过是身边多了个人，但却是让齐岚在剧组的工作、生活都顺畅了不少。
　　宁萱的剧本修改工作告一段落，难得可以清闲片刻，闲来无事的她就经常跟在齐岚的身后，跑去片场围观众人的拍摄进度。
　　宋导对此不但没有任何微词，这段时间对宁萱越加和颜悦色起来。
　　他以前也和何栋的团队一样的想法，觉得宁萱实在是太年轻了，怕是没什么经验，虽然交出的剧本没什么问题，能够达标，但是剧组中的这些弯弯绕，以及各方个面的要求，未必能够应对自如。
　　但是几番折腾下来，先是齐岚无法融入角色的问题，后是何栋团队要求调整男主角戏份的问题，就连导演都有些头疼的内容，交给宁萱之后居然一桩桩、一件件就那么顺利解决了。
　　她调整了方蘅这个角色的人物设定，让她和齐岚本人更加贴切，而后则在以女主角为主的剧本中为男一号增添了一些不夺女主光彩的戏份，既让何栋的团队说不出什么，又没有影响整个剧本的走势。
　　这个姑娘了不得哦。
　　宋导在心中都不由得要为宁萱鼓掌。
　　剧组里有这样一个神奇的编剧，导演真是要省心太多了。
　　“宁萱啊，别站着，过来这边坐。“宋导朝着宁萱的方向招招手。
　　今天这丫头又跟着齐岚一起来凑热闹了，为了不打扰演员和工作人员，宁萱很多时候都是站在很远的角落里，而今天宋导真是破天荒地将宁萱叫到了自己身边，让她有机会能够观看导演面前荧幕中的画面。
　　宁萱最开始还有些不好意思，但盛情难却，最后还是不得不走到了宋导身边。
　　宋导亲自为她拉来了椅子。
　　“坐，坐。“宋导客气道
　　太不寻常了，这真是太不寻常了，宁萱好怕啊，她真是怕自己坐下后，宋导就会拿着剧本凑过来，对她来上一句，你看这里是不是再改改……
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，她可是被咬了不止一次了。
　　宁萱干笑两声对着宋导道，“您坐，您坐，我站着就好。”
　　“哎，客气什么。”说着宋导就将人按在了椅子上。
　　宁萱还想再起来呢，那边宋导已经喊了开始，镜头亮起来，片场步入正规。
　　宁萱见状也就只能安静待着，老老实实坐在屏幕前。
　　这还是宁萱第一次通过这样的视角来看二人拍戏，于唐真的不愧是中影打算力捧的新人，她的戏感很好，镜头感也不错，非常了解自己哪个角度最为好看，齐岚跟于唐比起来在这一点上就要逊色不少了，但齐岚的优势就在于足够真实，她就是在演她自己，每一个眼神，每一句台词都非常有说服力。
　　宁萱看着眼前的镜头出神，她觉得齐岚其实是有成为一个出色演员的可能的，只是很可惜她本人没有这个意愿。
　　宁萱出神了很久，直到那边已经结束，她还在看着眼前的屏幕发呆。
　　“嗨。“齐岚来到宁萱的面前，用手在她面前晃了晃。
　　宁萱这才匆忙起身，开口道：“结束啦，这么快。“
　　宋导已经不知道什么时候不见人影，于唐伸着懒腰，嘟囔道：“还快？你别是坐傻了吧，我们这都cut了两次，人都要散架了。“
　　齐岚清了情嗓子，作为两次被喊cut 的主角，她终归是有那么点不好意思的。
　　程松最近和于唐的经纪人打得火热，中影给于唐配备的经纪人当然是业内出类拔萃的人选，将近四十的年纪，家里刚好有个儿子，因此对于程松这样半大的小伙子尤为照顾。
　　两个人眼下正站在不远处说着什么呢，看三人朝着这边过来，便各自走到了自家艺人的身边。
　　于唐是个大忙人，除了剧组拍摄之外，时不时还有其他商业活动，经纪人如今等在这里就是为了接她进市里去，和其他人打了招呼后二人就离开了影视基地。
　　程松看了看眼下也没有外人，开口道：“刚刚我听林姐说，过几天剧组要转场，琳姐那边我已经打过招呼了，行程已经安排好了。”
　　程松口中的林姐就是于唐的经纪人，女一号的团队自然所有消息都来得快些，林姐照顾程松刚刚入行，怕他准备不及所以事先跟他打了招呼，
　　宁萱也是骤然听说转场的事情，有点突然，“接下来要转场去哪里？”
　　“s市。”程松回到。
　　“你说哪里？”齐岚像是没有听清楚对方说什么，追问着。
　　“s市。”程松有点莫名其妙，他觉得自己音量不小，吐字标准，齐岚不应该听不清楚啊，“齐岚姐，有什么问题吗？“
　　“哦，没事没事。“齐岚连忙摆手笑道，只是这笑容有些发干，“s市挺好的，风景好。“
　　肯定有问题！
　　程松和宁萱对视一眼，
　　程松不知道到底是那句话让齐岚有这么大的反应。
　　宁萱也不知道。
　　不过两个人都没有问，只是默默跟在齐岚的身后。

　　☆、第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            

　　“一期残阳，一枕旧梦…“
　　这已经是齐岚第二遍听对面的通话铃声了。
　　果不其然，到铃声结束，对面丝丝入扣的女声被嘟一声取代，依然没有人接听电话。
　　《旧梦》说起来还真是齐岚如今和沈时薇的写照呢。
　　这首歌也有十几年的光景了，演唱它的歌手比较有名，是当年万人追捧的歌唱家薛子华，那时候歌手的地位还没有这么尴尬，电子音源还不曾产生，唱片和cd还占据主流市场，一个当□□手一首成名作品，那真是能够传遍大街小巷。
　　小时候的自己和沈时薇就是在这样的熏陶之下萌生了成为歌手的念头，并且为之努力多年，甚至以此为目标，从名不见经传的小地方一起跑来了b市这座大城市摸爬滚打。
　　起初一切都很顺利，只不过在接触了一个光鲜亮丽的世界，在经历了唱片市场大萧条的阶段后，有些东西，某些选择，终究是会发生变化的。
　　齐岚觉得自己和沈时薇就像两条交叉线，从原本的毫无交集，阴差阳错走到一起，但是终究难逃渐行渐远的命运。
　　当年的故事和眼前的铃声一样，不过是一场旧梦而已。
　　长出一口气之后，齐岚无奈地笑笑。
　　真难为沈时薇居然能够锲而不舍淘到它来做彩铃。
　　齐岚漫无目的的走在s市的街道上，踩着马路边缘的凸起跳上跳下。
　　她跟随剧组来到s市不到一天的时间，和众人说了声会朋友后，齐岚就将一应事物交给了自己的助理程松。
　　身边有了这个人，让齐岚凭空生出一种错觉，仿佛她还是当年天亿旗下的小艺人，有人安排照料，感觉还真是不错呢。
　　从酒店出来，齐岚晃晃悠悠走出去一段路，这才下定决心再给沈时薇打电话，按照沈时薇最先的安排，她应该已经从国外回来，回到了自己s市的新家。
　　齐岚的想法也很单纯，她来s市拍摄，不过是想顺路见见自己这位多年的老朋友而已，结果却发现自己居然连对方的电话都打不通。
　　“事不过三，最后一个。“齐岚沿街找了个僻静的地方，在路边的长椅上坐下，再一次拨通了沈时薇的电话。
　　s市真的是个风景很好的地方，花园城市名不虚传。
　　东临大海，西靠名山，走在街上都能够随处可见绿野茵茵，供行人休憩的广场花园。
　　齐岚觉得若是能够生活在这样一个地方，那必定是一件非常惬意的事情，所以当初在沈时薇选择婚后生活的城市时，两个人就不约而同想到了这里。
　　灵感狂人齐岚更是短暂放下了自己的创作时间，陪着沈时薇一起装饰了她的新房，也正是在这个过程之中，齐岚一个没忍住，就透露了自己的心事，彻底将事情搞砸了。
　　齐岚伴随着悠扬悦耳的歌声陷入了往昔的回忆，直到那边一声叹息之后，齐岚才回过神来。
　　电话两端安静无声，最后还是沈时薇先开了口。
　　“齐岚，你在听吗？“
　　那是沈时薇的声音。
　　“我在，我在听。“齐岚连忙回到。
　　“你打电话过来是有什么事情吗？“沈时薇又问道。
　　齐岚长出一口气，让自己能够轻松自在一点，“我来s市拍电视剧，如果你有时间的话，我们出来聚聚？“
　　对面沉默良久，没有给出回答，齐岚不想让两个人太过难堪，补上了一句，“不方便也没关系，我们改天？“
　　“抱歉，齐岚，我现在人不在s市，也不知道能不能赶在你离开之前回去，你看这样可以吗，等我方便的时候我打给你。“沈时薇的语气带着些许试探，像是有些心虚，小心翼翼。
　　齐岚坐在路边的长椅上，仰头看天。
　　她从剧组出来的时候就已经是傍晚，现在太阳已经完全落下，除了天边还有一丝霞光之外，s市整座城市即将被夜色笼罩，此刻刚好是非黑非白的灰色地带，乌突突，阴沉沉的，让人的心情也随之暗淡了不少。
　　“好啊，等你方便的时候我们再联系。“齐岚故作轻松道。
　　“再有…齐岚。“沈时薇像是下定了什么决心，犹豫过后，异常坚定地对着电话开口道：“这个号码很快就要注销掉了，以后再联系我，就打另外一个吧。“
　　另外一个……
　　齐岚想这指得就是沈时薇的工作用号码了。
　　她如今也是有助理和经纪人帮忙打理日常业务的大忙人了，怕是以后自己的电话也要沦落到石沉大海，只能等着沈时薇偶尔想起她，相见她，想听她说话的时候再联络了。
　　“你方便就好。“齐岚的声音依旧温柔，她始终笑着，只是若有人认真去看她的眼睛，大概就能够看到她那双如墨乌黑眸子之中化不开的悲伤。
　　“那我先挂了，再联络？“沈时薇问道。
　　“好，再联络。“齐岚笑笑。
　　一阵忙音传来，齐岚却依旧听了很久。
　　她和沈时薇之间，从来对方都是先挂电话的那一个。
　　齐岚将手机轻轻放下，握在手里之后，笑着自言自语道：“还是不会撒谎啊，傻瓜，那是我帮你选的梳妆台，我怎么会不认得呢。“
　　沈时薇说自己不在b市，但实际上齐岚却是看过她的状态之后才打了电话给她。
　　那些分享在朋友圈中的图片上，清晰可见一个乳白色欧式镂空雕花的梳妆台，那是当初齐岚陪沈时薇一起去挑选的，她怎么会不认得呢。
　　齐岚整个人都像是卸了力气，瘫在不怎么舒服的路边长椅上。
　　她想起了许多事情，过去的居多，都是她和沈时薇的小时候。
　　她们两个认识的太久了，久到如今这个人若是突然从自己的生命中消失，那么她的人生将要有大段的空白无法弥补。
　　可沈时薇的话已经说得很明白，齐岚曾经的那一丝丝喜欢注定得不到回应，而如今哪怕是作为朋友，齐岚也该远离沈时薇的生活了。
　　前一刻齐岚脑海中还是那个穿着碎花裙子，小红鞋，扎着双马尾的小女孩，忽而一瞬，这个小女孩就长大了，她穿着洁白的婚纱走向了她的新郎，并摇晃着手中的捧花和自己说了再见。
　　沈时薇是个正常的女孩子，而自己这种人确实不应该靠她太近。
　　齐岚仰望天空，哪怕因为理想在现实中屡屡碰壁，她都没有觉得沮丧过。
　　但是此刻的齐岚真的有了那么一丝挫败感，她大概真的是只会给其他人带来麻烦的那种人，沈时薇是这样，唐琳也是这样。
　　夜幕渐渐笼罩了整座s市，齐岚坐在路边吹了很久的冷风，最后才整理好心情，重新站了起来，已经麻烦了朋友那么多，那么久，起码此刻不该再让别人为自己操心了，她今天出门的时候没有跟任何人说起过自己要去哪里，看看时间，她该回去了。
　　回去找个不大的酒吧喝上两杯也好，然后好好睡上一觉，反正也没有人会认识她是谁，第二天醒来睁开眼，就是一个崭新的太阳，一个崭新的明天。
　　齐岚一路晃晃悠悠走过来，其实也并没有走到距离剧组下榻的酒店太远的地方，不到一个钟头，酒店顶端那个大大的三角形标志就已经赫然在目。
　　“哎，不是说出去会朋友吗？怎么这么快就回来了？“一个声音传来，齐岚一怔的功夫，声音的主人已经站在了她的面前。
　　齐岚刚刚一直低头走路，见有人过来，定睛一看不是别人，正是于唐和宁萱。
　　“哦，我…“齐岚之前还说沈时薇不善于撒谎，但事实上，对着宁萱那双扑闪扑闪的大眼睛，她自己也说不出违心的话，我了半天，连个借口都找不到。
　　于唐还等齐岚的下文呢，宁萱却是上前一步，站到了齐岚的面前。
　　这一步站过来，两个人几乎要面对面贴在一起了，齐岚甚至连宁萱脸上浅浅的绒毛都能够看得清楚。
　　宁萱突然抬起了手，朝着齐岚发边的地方伸过去，还轻轻垫了垫脚，为她摘下了夹杂在头发里的一片树叶。
　　齐岚一怔，不由得红了耳朵尖，不过好在天色已经暗下来，除了齐岚自己能够感觉耳朵发热，别人不凑近了观察，还真看不出什么异样。
　　宁萱虽然不知道齐岚今天出去发生了什么事情，但是她一打眼看过去就知道对方必然不太顺利。
　　为了避免于唐问出什么让齐岚为难的问题，宁萱率先开口。
　　“饿不饿，要不要和我们一起去吃点东西。“宁萱笑着，轻轻浅浅地，像是一弯新月。
　　齐岚一点都不饿，她刚刚唯一的念头就是找个地方自己喝两杯，一醉方休。
　　不过宁萱有此一问后，齐岚突然发现她真的一天没怎么吃东西了。
　　齐岚摸了摸自己的肚子，笑道：“好啊。“                        
作者有话要说：　　不知道是不是作者君有点把这篇文写崩了TTTTTT
感觉看文的宝宝们越来越少了
觉得有什么问题大家可以提出来
作者君也好多多留意，尽量写得更精彩一点~
爱你们。

　　☆、第二十一章

　　三个b市人，吹着夜间的小风儿在s市的街面上闲逛，漫无目的选了个方向，三个人边走边聊了起来。
　　“你们两个怎么凑到一起。“齐岚看向宁萱和于唐两个，好奇地问道。
　　这两个人的关系半好不坏吧，之前还因为狗血的剧本和剧情互相呛过，结果现在一转眼，两个人就已经是勾肩搭背、出门吃吃喝喝的关系了，也是很神奇。
　　于唐听齐岚这样问，哈哈笑道，“我们两个会凑到一起都是因为你啊。“
　　齐岚指了指自己的鼻子，完全状况外，“我？“
　　宁萱在一旁活像一只小兔子，笑眯眯地弯着嘴角，模样十分可爱。
　　而于唐看了看眼前的齐岚解释道：“我本来是去找你的，谁承想习惯了之前你们两个住同一个房间，看见宁萱进去我也没多想就敲了门，结果到了屋里一问就傻眼了，如今又不是在影视基地的时候，你们两个也不用挤在一间房了，宁萱跟我说你出门会朋友，我总不能白跑啊，只好拉她出来陪吃了。“
　　于唐说着，手上也不老实，手臂直接就搭在了宁萱的肩膀上。宁萱也不躲闪，任由于唐这么靠着，两个人说说笑笑的，倒真像是一对好友。
　　可齐岚就高兴不起来了，如果不是于唐提起，她自己似乎都忽略了，她和宁萱不必再住同一个房间，剧组自然会为她们妥善安排，就算再发生之前那样的事情，有程松在，吃亏的也不会再是齐岚。
　　别人看来应该算是好事吧，但齐岚却觉得自己今天大概不宜出门，好不容易高涨起来的情绪，跟过山车一样又down了下去。
　　于唐看齐岚兴致不高的样子正要问上两句。
　　宁萱却偷偷拉了于唐一把，那意思再明显不过了，就是让于唐老实呆着别再乱说话。
　　于唐觉得自己有点无辜，悄悄对着宁萱耸耸肩。
　　“有什么想吃的么，肚子饿不饿。“宁萱上前一步牵起了齐岚的手，轻轻摇晃着，那样子像是安慰，又像是撒娇，看得于唐起了一身鸡皮疙瘩。
　　于唐曾经也私下了解过这两个人的关系，她们之间也并没有比自己早认识多久，自己和齐岚已经算是意外地合拍了，可这两个人甚至还要更默契一些。
　　明明是完全不同，一点相似之处都没有的两个家伙，却偏偏像是刚好契合的积木组合一样，形状各异却能够完美地搭配在一起。
　　难道真是因为一个屋子睡过的原因？
　　于唐若有所思。
　　“我想喝两杯。“齐岚听过宁萱的问话之后，坦然地回答道，“唯有杯中之物，方能解忧。“
　　齐岚一边说着，还一边做了个饮酒的动作。
　　她本来个子高挑，手脚修长，脖颈优雅的线条随着她这个动作拉伸着，看在旁观者的眼中完全是美的享受。
　　宁萱反正是有些着迷，至于于唐…
　　“太好了，正合我意。“
　　得，这家伙哪有那闲工夫去欣赏什么美的享受啊，她的注意力也都在那杯中之物上呢。
　　这两个人是酒逢知己，跟两个傻瓜一样勾肩搭背在街边蹦蹦跳跳，欢呼庆祝。
　　宁萱扶额，后退两步，和眼前这两个人拉开了距离。
　　如果可以，她真的想在自己身上写几个字，“我不认识她们，真的“
　　于唐和齐岚看出宁萱对她们的嫌弃，一边一个直接将宁萱小小一只揽在了二人之中。
　　这两个人的怀抱真不是宁萱能够消受得起的，就在快要被这两人挤到窒息的时候，她只好举起双手做投降状。
　　齐岚原本还担心宁萱这个看上去老实本分的乖乖女，是不会跟着她和于唐胡闹的，结果让人意想不到的是，宁萱不仅没有拒绝，也表现出了跃跃欲试的模样。
　　三个人边走边聊，说起第一次喝酒的经历，于唐和齐岚基本上都是高中之后由于好奇第一次尝试，这和大家的经历大同小异，并不让人觉得意外，反倒是任谁看都像是滴酒不沾模样的宁萱，给出了一个让人震惊的答案。
　　“小学的时候，大概五年级？“宁萱一边回忆，一边回答。
　　“小学？“
　　“五年级？“
　　齐岚和于唐的表情，一个比一个更夸张。
　　于唐反应过来后，头摇得和拨浪鼓似的，“小时候不知道酒是什么东西，当成白水饮料什么的可不能算啊。“
　　宁萱笑笑，“我知道，真的是五年级。“
　　于唐将宁萱上下扫了一个遍，然后竖起了大拇指，“小朋友，你可以啊，酒龄很长很有前途嘛。“
　　于唐开着玩笑，几个人打着哈哈就将这件事情给绕过去了。
　　于唐是纯粹当宁萱拿她们两个寻开心呢。
　　小学五年级，别开玩笑了，那时候的于唐还只会过家家玩泥巴呢，哪里知道酒是什么东西。
　　可齐岚却并不这样想，虽然话题很快岔过，但齐岚还是能够看出宁萱神色间的不自然
　　剧组就是要在s市中心城区取景，所以酒店也定在十分热闹的地方，刚刚齐岚自己一个人朝北，虽然也是景致宜人，风舒云朗的，但越走越宁谧，越走人烟越稀少，人的心情也难免随着沉淀下来。
　　可三个人就不同，这次她们是一路朝着东边闲逛，走着走着就上了桥，桥下一江碧水映着刚刚升起的明月，往来船只响起汽笛声声，远处城市灯火掩映，身边往来车水马龙，置身这样的喧嚣，总会让大家的心也跟着热闹起来。
　　这是s市有名的濮阳大桥，它连接s市江边两岸，桥上雕梁画栋都是富有现代气息的作品。
　　三个人难得有这样的经历和体验，在饱览s市夜景的同时，也在大桥上留下了三个人的合影。
　　“桥下就是s市有名的酒吧街，今天我们一醉方休。”于唐举双手欢呼。
　　“不醉不归。”齐岚笑着迎合。
　　“哦，然后你们名不见经传的两个小明星就基本可以上娱乐热搜了。”宁萱泼冷水道 。
　　“嘿。”于唐一听宁萱这话，整个人凑过来压在宁萱肩上，“我说小朋友，平日里看你安安静静斯斯文文的，没想到泼冷水很有一套嘛。”
　　齐岚深以为然，跟着点点头。
　　“直言不讳，我的优点。”宁萱说着，笑着往旁边撤了一步，让重心整个压在她身上的于唐差点栽了个跟头。
　　齐岚见于唐吃亏自然要在一旁叫好，此刻她和宁萱站在一起笑着拍手，那真是任谁看了都生不起气的场面。
　　于唐看着眼前的两个人一愣，指着她们说，“这么看得话，你们两个还挺搭的。”
　　齐岚侧身看了看，宁萱今天穿了一身白色的连衣裙，公主裙蓬蓬袖，活像个高中生，太嫩了。
　　而自己呢，长衣长裤，还扣着个英伦风的帽子在头上，齐岚知道自己这身行头大概还是不能让二人满意，看宁萱紧锁的眉头和于唐怪异的表情就知道了，但是齐岚就是觉得自己这样还挺拉风的，有时候着装方面最重要的并不是品味，而是迷之自信！
　　小风从齐岚裤子的破洞上钻进去，多多少少有那么一点凉意，她哆哆嗦嗦朝着于唐撇撇嘴，指了指自己和宁萱身上这两身行头，“你来给我讲讲搭在哪里？现在流行双人混搭吗？”
　　宁萱也是一脸沉痛，虽然她知道自己也没什么衣着品味可言，但这一点都不妨碍她鄙视齐岚啊，她更直接，上前两步走到于唐面前，手上还笔笔画画道“快让我看看，眼睛里是不是落了什么东西。”
　　于唐连忙将宁萱的手巴拉开，将人推回到齐岚的身边，没好气地道，“谁说这个了，我是说你们智商特别搭，智商。”
　　说完于唐拔腿就跑，齐岚和宁萱追在后面，反正大桥上来来往往车辆居多，行人却少，几个人追追打打，吵吵闹闹也不怕打扰到谁。
　　笑着闹着，于唐就已经忘记自己原本的初衷了，觉得两个人搭调的，不是那烂到家的衣着品味，更不是两个人不太灵光的脑子和理解能力，那就是一种感觉，就是看她们笑着的那一个瞬间，让于唐觉得她们就该一直这样并肩站在一起笑着。

　　☆、第二十二章

　　几个人从濮阳大桥上下来，就是s市最繁华的地段。
　　宁萱有些兴奋地开口，“我记得这边应该有很多s市有名的酒吧。”
　　齐岚和于唐啼笑皆非，之前不是还说她们这样的身份进去、出来就会被拍照上新闻的嘛，结果现在还不是也一脸兴奋。
　　注意到身边两人的目光后，宁萱轻轻咳嗽一声，干笑道，“万一被拍，也不过是多些曝光率嘛！”
　　好话坏话都让宁萱一个人给说了。
　　“我记得有一个爱夜最为出名，我看看在什么地方。”于唐开始搜索，名字还没输完呢，就听齐岚的声音响起。
　　“是不是那边？”
　　于唐顺着齐岚所指的方向看过去，爱夜的字样隐约可见。
　　“我们过去看看？”齐岚征求二人的意见道。
　　见没有人反对，三人就朝着那边走了过去
　　来到爱夜的门口，三人抬头看着这间独立的三层洋房建筑，以及乌黑底色烫金的爱夜两个字，都是一阵砸舌，这得多少钱啊。
　　刚刚还信誓旦旦的三个人，来到门口反而望而却步。
　　“进去？”于唐试探地问道。
　　“当然。”齐岚一摆头，示意二人跟上。
　　结果还没有摸到爱夜的大门呢，就被里面刚好出来的一个人给拦了下来。
　　“哎，是你？”
　　迎面过来的是一个鲜亮的姑娘，半长齐耳的头发，利落又干练，她一身黑色，衬着面容白皙干净，天生一双笑眼，只要她注视着你，就能够让你的心情随着她的目光愉悦起来。
　　实在是个醒目的人，若是自己曾经在哪里见过，齐岚觉得她一定不会忘记。可眼下这人的话显然是对自己说的，齐岚在脑海中思索一遍，最终也没有想起与这姑娘有关的任何事情。
　　“我们在哪里见过吗？”齐岚指着自己的鼻子问道。
　　对方了然一笑，知道齐岚这是误会了，连忙解释道，“不，我们并没有见过，我只是很喜欢你的歌。”
　　破天荒头一遭啊！
　　齐岚做梦都没想到，这么久过去，她会在街上听到一个偶然碰面的人说出我很喜欢你的歌这种话。
　　“我，我……”齐岚真是阔别这种感觉太久了，一时间不知道说什么才好。
　　而眼前的姑娘则笑眯眯地，又直指齐岚身后的于唐道，“没想到你们居然也认识。”
　　认识于唐不是什么出人意料的事情，虽然她还没有什么作品问世，但毕竟是中影最近力捧的新人，也算是有那么一点曝光率的，围脖上百万粉丝里也不全是公司买的僵尸粉，总有那么一两个是真的关注喜欢这个姑娘。
　　眼前的人就是其中之一，于唐是她最近一两年里十分喜欢的一个新人，究其原因也肤浅得很，因为长相对胃口啊。
　　“你们这是要做什么？”姑娘指了指自己身后，“这里？“
　　三人动作一致，都是点了点头。
　　姑娘摇摇头，撇撇嘴，“这里不行。“
　　这话于唐就不爱听了，“我们可是查过的。“
　　“口耳相传还是网上搜索啊？“姑娘抱着臂膀，也是一副不肯吃亏的模样。
　　还真是两样都占了…
　　于唐一时语塞，不管是这两个中的哪个，直白了讲都是道听途说的，于唐自己又没有亲自来过，这还是第一次呢，自然没有底气跟对方较劲。
　　齐岚难得看于唐吃瘪，让她挺痛快。
　　“你有什么更好的地方推荐吗？“齐岚笑着问道，她对这姑娘的印象不要太好。
　　那姑娘眨眨眼睛，“我有个好地方，你们肯不肯跟我来？“
　　三人之中，于唐最为谨慎，私下出来，她可不敢跟着个陌生人乱跑。
　　那姑娘像是看穿了于唐的心思，掏空了自己身上所有的口袋，还朝着于唐丢了个东西过去。
　　于唐一看，是对方的手机。
　　那姑娘一脸坦荡，“放心吧，不会偷拍你们什么的。”
　　于唐最受不得别人激将，她将手机丢回去，“我可不是怕这些。”
　　那姑娘一笑，呛声回去，“那刚刚是担心什么？劫财劫色？”
　　“咳。”于唐轻轻嗓子，“你说什么地方？”
　　“就是这里啊，嗯，还真是个好地方。“于唐站在江边上，吹着江上刮过来的小风儿，四目远眺，还不忘记挤兑一下带她们跑来这里风中凌乱的罪魁祸首。
　　“大江东去，波浪壮阔，你不要太不懂得欣赏。“姑娘从带子里拿出了一罐啤酒，朝着于唐的方向丢了过去，“接着。“
　　于唐被这突如起来的举动吓了一跳，人反应过来的时候，啤酒罐已经朝着她这边砸来了，她手忙脚乱，好不容易才接在手里，再回头去看的时候，就见对方已经斯斯文文，妥妥当当将啤酒递到了齐岚和宁萱的手里。
　　于唐有点气不过，她半开玩笑地朝着身后那人喊道：“喂，这差别待遇也太明显了吧。“
　　“明显吗？最喜欢你有那么明显吗？”那姑娘迎着江风笑得很是欢快，她觉得逗于唐玩实在是一件很有趣的事情。
　　“神经。”于唐虽然口中如是说，但眼中的欢乐是毫不遮掩的。
　　齐岚和宁萱可没空理会旁边那两个人打嘴仗，她们一人一罐啤酒，拉开拉环后，一起坐在了江边公园的长椅上。
　　这里能够看到s市阑珊的灯火，也能看到来来往往熙熙攘攘的人群，有个词怎么说的来着，人间烟火，不过如是。
　　齐岚和于唐最开始都当宁萱的小学五年级是在寻她们开心，但是现在看宁萱喝酒这架势，就知道是个行家，那样子像是直接对着喉咙灌下去，都不带费力去咽的。
　　齐岚有些看呆了，手不由自主地就伸了上去，将宁萱手中的啤酒罐抽走了。
　　喝酒的时候宁萱没怎么样，齐岚这么突如其来的一下，可真是让她吓了一跳，一口气没喘匀就被呛到了，她咳嗽起来，还一边问道：“怎么了？“
　　“凉，慢点喝。“齐岚十分认真的回答着。
　　得到了对方的关心，宁萱笑得很甜，从小到大，除了阿公和记忆中已经有些模糊的母亲，没有人会为她的举动而忧心，宁萱坐在椅子上晃悠着自己的两条小细腿，笑吟吟地点点头。
　　今天，齐岚算是真的知道了什么叫人不可貌相，海水不可斗量，先入为主这个词是很可怕的。
　　别看宁萱瘦瘦小小的，但是论起喝酒的门道，齐岚真是自愧不如，看着对方面不改色心不跳的样子，齐岚忍不住开口问道：“壮士，醉过么。“
　　齐岚拱手抱拳的样子有些好笑，宁萱笑过之后，目光中却渐渐带了几分失落。
　　“我只醉过一次。“宁萱答道。
　　齐岚忽而想到了第一次见到宁萱的场景，宁萱说她只醉过一次，怕就是那一次了。
　　齐岚真的很想问问她，酒量深不可测的宁萱，那天到底是喝了多少，才会醉成那副样子。
　　齐岚那欲言又止的样子宁萱也看到了，只不过她现在的心情很好，一点都不想提起这些事。
　　两个人之间的气氛突然之间有一点尴尬，不过还好，她们今天是跟着于唐这个活宝贝出来的，有她的地方，怎么会有尴尬这种东西存在。
　　“齐岚，萱儿，你们快过来看看。“于唐朝着她们两个大声喊道。
　　两个人不明所以走到于唐的身边。
　　来到江边，视野开阔之后，她们才知道于唐是让她们来看江心船上准备燃放的烟火。
　　一瞬间火花升腾，砰的一声在天空炸裂开一片璀璨。
　　偶遇的那姑娘，伸出双手欢呼，她大笑着转过身来对身后的三人说道：“这多轻松、多自在，要知道等你们以后一个个红起来，就再也难见这样的场面，再难享受这样的自由了，那些乌漆墨黑的小房子有什么好待的，这里不是更无拘无束。“
　　倒是没错，齐岚和宁萱相视一笑。
　　于唐虽然嘴上不饶人，但眼下她也觉得对方说得很有些道理，她不知道齐岚和宁萱如何，反正最开始她总觉得有点跌份，不过现在她有些体会到了那姑娘所说的无拘无束的感觉。
　　看惯了别人的眼色，做习惯了套中人，于唐看似风光，但她今天还就想这样放肆一回。
　　四个姑娘在江边小广场上放肆地大笑起来，面前就是东去的江水，江中一弯新月，头顶就是灿烂的烟花，若是人生能够永远秀美如画，该是一件多好的事情。
　　最后她们也不知道喝了多少，喝了多久，最清醒的宁萱还记得收拢了她们留下的瓶罐，于唐反正是醉得最厉害的一个，她靠在齐岚的身上，已经站不稳当了。
　　不过她还是挣扎着朝那姑娘问道：“你叫什么名字？“
　　“梁冰。“
　　那姑娘一双笑眼弯弯，于唐觉得特别好看。                        
作者有话要说：　　好了，我的副cp出来了！
最后在这里啰嗦两句吧。
女王是作者君的第一篇小说，
大概是因为有饭cp的经历，能够和宝宝们感同身受
所以文章收到了大家的很多喜爱。
= =不过也许这篇文才是作者君的真实水平
相信大家也发现了
作者君的节奏感实在是不怎么样
我自己也能够察觉到
我写齐岚想做一个歌手
结果这都已经六七万字了，她竟然还在拍戏……
这就已经是个问题了。
我总是想把齐宁的感情好好铺垫铺垫
但是一不小心就铺垫的太多了
这两天什么也没做，一直在修文
很多不必要的细节其实可以删掉的
但是无奈很多已经发布出去了，也没有办法整章删掉
只能暂时先这个样子。
就把裙带当做是一个新的起点吧。
即使没有那么完美，但作者君也会按照原有的大纲将文章完成的。
希望后面的部分能够比前面有进步吧。
最后也要感谢十分温柔的大家。
因为作者君的困扰，大家这两天也都留了很多评论给我，
也要感谢我家软萌的编编，
编编说写文不是一蹴而就，要慢慢来。
十一长假要出门，不过已经存好稿啦。
等十一回来之后，作者君会爆肝回馈大家的。
最后还是要说，大家真的太温柔啊，都是天使宝宝~
比心，爱你们！

　　☆、第二十三章

　　齐岚实在很难将梁冰这个名字和眼前这个光彩照人的姑娘联系在一起，还不等她说什么，于唐已经在她肩头张牙舞爪地起身。
　　“梁冰！“她用力喊道。
　　这突如其来的一声，简直吓了几人一跳。
　　齐岚连忙捂住她的嘴，对她道：“你小点声，吓死人啊。“
　　于唐也不介意，被捂住嘴巴也不挣扎，就知道站在那里傻笑。
　　宁萱看着两个人手忙脚乱的样子有些好笑，上前两步拉着梁冰的手问道：“你住哪里，我们送你回去吧。“
　　梁冰四处看了看，指了指不远处的一个建筑，“就是那里，很近的。“
　　宁萱觉得眼前这家伙大概也有些醉了，只不过和齐岚的多话以及于唐的多动表现不太一样，她只是一双笑眼弯弯如月，脸上飞起一丝酡红，看上去俏生生地，将之前的热烈全副收敛。
　　说着这人就已经朝着自己指的方向走去了，不过刚走出去没两步像是又想起了什么，又匆忙转身回来，看了看眼前的三人，挑选了看上去一切如常最为靠谱的宁萱。
　　梁冰神秘兮兮从自己的怀中口袋，掏出了一张名片，“这个你们收好哦，回到b市可以来这里找我，保证让你们尽兴，什么爱夜啊，爱晚的，统统都会被我比下去。“
　　梁冰一脸骄傲的样子，说完后背着手，优哉游哉就转身离开了。
　　齐岚拽着于唐，凑到了宁萱的身边问道：“是什么啊？“
　　宁萱耸耸肩，将名片递到了齐岚的面前。
　　就见这名片上面干干净净，白底儿蓝字显得十分小清新，像是有一条弯弯曲曲的小溪从纸片上绕过，然后就是一个地址，外加简单明了的两个字：水色。
　　齐岚还翻看了背面，就见背面和正面完全是翻版，没什么两样。
　　“水色？什么地方？“齐岚问道。
　　宁萱摇头笑道，“等有机会去看看不就知道了。“
　　齐岚点点头，“好啊，到时候我们一起。“
　　于唐被捂着嘴，还没有松开，但是她的耳朵好好的，能够清楚听到二人的对话，她举起手来，似乎是再说，她也要。
　　齐岚连忙松开自己的手，于唐觉得自己的嘴巴得到了解脱，鼓足了劲头，朝着梁冰的背影大声喊道：“梁冰，后会有期。“
　　梁冰其实都已经走出去很远了，但是架不住于唐嗓门高啊，她回过身子，努力朝着远处的众人挥挥手。
　　三个人跌跌撞撞回了酒店，齐岚和宁萱都是好好的，起码看上去很正常。
　　齐岚不过是话比平时更多些，在宁萱面前齐岚一向是有些随性的样子，一点也没有面对生人的高冷，所以宁萱甚至都没有察觉齐岚也有些微微欲醉。
　　最让人头疼的就是于唐了。
　　明明最开始满脸拒绝，谨小慎微，结果最后反倒是她不成样子。
　　手脚一点也不老实不说，这家伙也真不愧是演员。
　　戏太多！
　　一会儿哭一会儿笑，表情那叫一个丰富。
　　她夸张的举动引得司机师傅时不时透过后视镜向她们望过来，眼里满是探究。
　　不过还好，在司机师傅眼里，不过就是拉了三个模样生的好，就是有一个脑子不太好的女孩子们，压根也不认识她们几个。
　　这真是甜蜜又忧伤的事实，相信没有哪个明星希望自己酒后这疯癫的样子被人认出来，但应该也没有哪个明星希望破天荒坐一次出租车，被这么盯着看了半天却认不出她们是谁。
　　路不算远，前后脚的功夫几个人就到了。
　　林姐和程松刚好站在酒店门口说着什么，于唐看见自家经纪人就像小鸟看到鸟妈妈一样，瞬间就挣脱了齐岚，飞也似地朝着林姐扑了过去。
　　“林姐。”
　　齐岚被于唐比平时高八度的声音激出了一身鸡皮疙瘩，看来下回还是应该避免让这家伙醉酒。
　　程松见人安全回来了，也就送了一口气，和林姐打了个招呼，就跟在齐岚和宁萱身后一起上楼去了。
　　第二天清早，刺眼的阳光晃得齐岚睁不开眼，她勉强挣扎着从床上坐起来，好不容易适应了清晨的光亮，一个侧身，就发现自己身边多了个人。
　　哦，宁萱。
　　齐岚看清楚身边人之后，点点头。
　　嗯？宁萱？
　　当休息了一晚处于当机状态的大脑重新启动之后，齐岚深深吸了一口气，宁萱怎么会在这里！
　　要知道这可不是b市的影视基地，这里是花园城市s市，有充足的酒店房间可供选择，别说让人挤一间房，就算是齐岚想要一个人独霸两间，剧组工作人员顶多在背后说她脑子有毛病，最后还是会屁颠屁颠给她办。
　　齐岚支着下巴开始想昨天晚上到底发生了些什么，可不管怎么琢磨，她的回忆就只停留在将于唐交给林姐，她和宁萱两个人上楼的时候。
　　上楼之后都发生了什么？齐岚是一点都想不起来了。
　　似乎是感觉到身边的动静，宁萱也动了动，慢慢从床上爬了起来。
　　“昨天没有拉窗帘吗？“宁萱嘟囔着，在被子里一拱一拱的。
　　齐岚撇撇嘴，这答案显而易见嘛，若是她们记得拉窗帘，今早就不会如现在这般被晃瞎眼了。
　　“你怎么会在这里？“齐岚侧躺回去，支着下巴笑着对宁萱问道。
　　宁萱一听，立马就不乐意了。
　　她跪坐在床上，掐着腰对齐岚道：“你好好看看，这是我的房间，该我问你怎么在这里才对。“
　　齐岚四下看了看，宁萱的动物园在酒店的桌子上码放整齐…
　　咳，好吧，这里还真是宁萱的房间。
　　齐岚有些不好意思地挠挠头，刚刚多少有点喧宾夺主的意思。
　　这可是太新鲜了，在自己面前脱衣服都面不改色心不跳的主，居然也会不好意思，宁萱决定继续逗逗她。
　　“也不知道谁昨天抱着我哭着喊着说想妈妈。“宁萱笑道。
　　齐岚眯着眼睛问道：‘你说我昨天说什么？“
　　宁萱眼睛滴溜溜转着，她想齐岚这个年级的女孩子背井离乡的，都应该会想家的吧，虽然齐岚看上去非常独立，但这样的齐岚反而更会拥有非常柔软的内心，自己的话应该没有什么错才对。
　　于是宁萱又重复道：“你说自己想妈妈呀。“
　　一边说还一边做了个羞羞脸的动作。
　　齐岚看着宁萱就笑了，也不说为什么，一笑就无法停下来。
　　宁萱可没有那么厚脸皮，直接就漏了怯：“好啦好啦，我逗你的，你什么都没说，你只是没带门卡。“
　　这还差不多是个能够让人信服的理由，齐岚琢磨着昨天发生的事情。
　　她和自家小助理以及宁萱，下午三点多到的s市，还没有安排完毕，齐岚就急匆匆的将一应事务交给了程松，然后出门准备见见自己的老朋友，房卡这种东西她是完全没有印象的，估计程松也忽略了，大晚上的进不去房间，就赖在宁萱的屋子里不走……这倒是像自己会做的事情。
　　知道了事情的来龙去脉，齐岚也就安了心，她从床上站起身来，迎着阳光伸了伸懒腰。
　　“今天天气真好。“齐岚的心情也不错。
　　宁萱却还沉浸在之前的打击之中，“我说…“
　　齐岚回过头，笑着道：“什么？“
　　宁萱微微嘟着嘴巴，“我刚刚到底是哪里说错了，你怎么就知道我说的不是事实？“
　　“真想知道？”
　　宁萱点点头。
　　齐岚耸耸肩，“我不会说想妈妈这种话的。“
　　宁萱一愣还没反应过来。
　　“因为我没有妈妈可以想。”齐岚的话犹如重锤，砸在了宁萱的心头，她完全没有隐瞒，大方坦白。
　　“对不起。“虽然齐岚的话没有继续往下说下去，但宁萱已经知道自己问题出在哪里了，她大概说道了齐岚的伤心事。
　　易地而处，宁萱觉得若是自己被开这样的玩笑，一定难过极了。
　　宁萱觉得很抱歉，那一脸悔恨地小模样看得齐岚有些心疼。
　　“哎呦，没事的，宝贝儿，不是什么了不得的事儿。“齐岚笑着凑过去，捏了捏宁萱的脸颊，拉扯出一个笑脸的模样。
　　宁萱眉眼低垂，“其实我的妈妈也在很早之前就去世了，所以我知道这种感受，抱歉齐岚，我不该拿这个开玩笑的。“
　　齐岚一怔，其实宁萱想左了，她的情况和对方并不相同，但是看到宁萱说起母亲时所流露出来的悲伤，齐岚觉得自己的心像是被一只无形的手揪起来一样。
　　有些疼。
　　不能够体会那种的感情的人其实不是宁萱，而是齐岚自己。
　　她不知道该说些什么来安慰宁萱，她只能轻轻把人揽在自己的怀里。
　　宁萱的脸颊贴在齐岚的颈边，她能够感觉到齐岚身体的温度，这是她从来没有过的体验，从小到大她只被阿公抱在怀里过，不过那都已经是宁萱很小时候的事情了，后来阿公的年纪大了，抱不动她了，很长一段时间里宁萱再没有感受过这样的温度。
　　像是得到了人生中迟来的安慰，宁萱觉得自己的眼眶有些发热。
　　明明是自己说了不过脑子的话伤害了齐岚，结果现在很没出息难过得流泪的人却是自己。
　　宁萱觉得有些不好意思，她在齐岚肩头蹭了蹭，将头垂得更低了些。

　　☆、第二十四章

　　剧组在s市一共停留了二十多天，在这将近一个月的时间里，齐岚和宁萱依旧共处一室，同床共枕。
　　自那晚之后，两个人很默契，谁都没有再提及此事。
　　她们的房间被安排在顶楼，虽然剧组少不了八卦，但两个平时看上去要好的姑娘进出彼此的房间就引不起那么大的关注了。
　　齐岚其实也有想过要住回自己那间，可她的房卡还放在总台没有领取。
　　每每早晨提醒完自己，一天紧张的拍摄下来，疲惫如狗的她也就想不起来这些事了。
　　常常是倒在宁萱的床上就睡。
　　而宁萱也没有赶齐岚走的意思，看上去接受度还满高的。
　　齐岚也拜托过宁萱帮她领取门卡。
　　但说来也巧，男主角何栋那边又出了幺蛾子，隐晦地向导演和制片方提意见，说是不想浪费s市这么美好的景色，想要多露露脸。
　　这种麻烦的事情自然不用说，又被导演丢到宁萱这里来。
　　日夜辛劳的编剧大大也就将取房卡的事情抛在脑后了。
　　就这样阴差阳错，回b市影视基地的日子近在眼前。
　　那还瞎折腾什么，干脆就这样住着，将错就错吧。
　　这种事情最开心的就要属剧组下榻的酒店了。
　　开了房间不住人，但是费用照付，它脑子有问题才会把这件事和剧组反应。
　　难道要跑去说，有个房间的门卡一直无人领取，要不退钱给你们吧
　　怎么可能！
　　齐岚和宁萱两个又这样一起住了二十多天。
　　助理程松倒是一直知道这个事情，可他只是个助理，并不是艺人的生活管家，更没有经纪人那么大的权力去干涉对方的行为和社交，别说齐岚只是和关系好的同性编剧一起住，就是齐岚睡上了导演或制片人的床，也没有他说话的余地。
　　程松小青年，根正苗红，对自己的身份和地位摆得那叫一个清楚，敲了宁萱的房门来找齐岚讨论了行程，未见一丝丝诧异和惊讶。
　　反倒是他走人后，屋子里这两个人后知后觉有了点反应。
　　“他，他怎么知道你住我这里。”宁萱指着房门有些错愕。
　　齐岚没有回话，只是翻了翻手机日历，“原来都过去这么多天了，马上要回b市了，快收拾收拾，别到时候手忙脚乱。”
　　宁萱看着手脚利落、这就已经开始装行李的齐岚，也是没脾气了。
　　还有什么好说的，说了也是鸡同鸭讲。
　　宁萱摇摇头，高高束起的马尾随着她的动作轻轻摇晃。
　　说干就干，两个人都开始在房间里忙碌了起来。
　　剧组离开s市的时候，是个大晴天，天空一片澄蓝，连一丝云彩也不见，秋高气爽的时节，虽然日头有些大，但清风凉爽，让人心底生出一丝眷恋。
　　开往s市机场的车，路过了那天几人曾经放肆醉过的濮阳大桥，这里白天和晚上的景色截然不同，在湛蓝天空的倒映下，川流不息的江水一路东去，看不到尽头。
　　齐岚看着这样的景色，对坐在自己身边的宁萱道，“那天的名片你还带着吗？”
　　宁萱摸了摸自己的口袋，从中取出了齐岚问起的东西在她眼前晃了晃。
　　“倒要看看她说的地方是个什么样子。”齐岚笑道，接过宁萱手中的名片。
　　“你很喜欢她？”宁萱想起那天的场景不禁笑着。
　　“想要交这个朋友。”齐岚回道。
　　“羡慕她自由”宁萱念念有词，最后轻轻开口说了一句话，“但一个人也会寂寞吧。”
　　齐岚侧身看着宁萱，有些微微发怔。
　　回到b市已经是晚上。
　　影视基地那边已经安排好了，这次齐岚没了借口继续住在宁萱的房间里。
　　不过好在宁萱到达b市的当天就回了家，说是有些事情要处理，也就避免了两个人告别的尴尬。
　　明明不是什么大事，但齐岚总觉得心里空落落的，她本该习惯了一个人独来独往，进组之前她也是一个人住公寓的。
　　想到这里，齐岚正要开门的手忽然一顿，哪里还有什么公寓，那件公寓她已经和琳姐打电话要求退租，自己如今在b市又是个无家可归的人了，就和她拿着北音的录取通知书，背着一把吉他，提着行李箱来到b市的时候一个样。
　　生于忧患，死于安乐，齐岚觉得自己该打起精神努力拼搏。
　　自己一个人待在房间里多少让齐岚有些不习惯，毕竟宁萱虽然常常工作，让房间显得十分安静，但只要齐岚在背剧本的途中时不时抬头就能触及她的身影。
　　也不知道独处怎么就变得这么艰难，齐岚胡乱揉了揉头发，扎了个马尾，顺手拎起一件衣服准备出门跑步。
　　齐岚这个跑步的习惯还是上学的时候养成的。
　　那时候每天早上的必修课就是晨跑和练声，其他同学坚持不下来，三天打鱼两天筛网，一个学期能够一直这么去做的人就齐岚一个。
　　所以后来老师常常拿齐岚教育其他的学生：看到没有，会被大公司选中都是有原因的。
　　这些话听多了，齐岚实在想笑。
　　被大公司选中当然是有原因的，但不是她兢兢业业练基本攻，说到底还是因为她生了一副不错的皮相，那个阳光灿烂的午后，穿得像模像样，鬼使神差去校门口散步。
　　往事不提也罢。
　　不过跑步这个习惯却被她日复一日、年复一年坚持了下去。
　　还在天晟做歌手时，是为了锻炼自己的气息和心肺功能，到了后来，坚持的理由就渐渐模糊起来，她不再需要站上舞台唱现场，甚至后来连歌都没得录，跑步就成了唯一能够让她保留那那么点可怜成就感的事情了。
　　至少她还能试着安慰自己，你看，起码还有一件事情你做得很好。
　　齐岚还是老样子，在酒店的后花园里一圈一圈漫无目的的跑着，过了最开始比较难熬的阶段，她甚至连累都感觉不到，直到一个身影出现在她的面前，挡住了她的去路。
　　于唐。
　　齐岚停下后，调整着呼吸，她喘得有些厉害，刚刚忽略的疲惫一时间全都涌了上来。
　　“在上面一看就知道是你。”于唐笑道。
　　齐岚刚想问问为什么，结果抬手擦汗的过程中一看自己身上这套衣服也就明白了。
　　她出门的时候没有留意，就又拿了这身荧光绿出来了。
　　见状，齐岚自己也笑了。
　　“我家小萱儿呢，难道又被为难了？”于唐说着就抬头向着楼上看了看，只见宁萱的房间关着灯，“这是睡了？”
　　齐岚摇摇头，“说是家里有些事情要回去一趟。”
　　于唐知道了原因，便不再继续这个话题。她是个四体不勤的懒人，齐岚和她凑到一起，跑步的念头基本上就泡汤了，两个人结伴一起慢慢走着，不知不觉就说起了梁冰留下的那张名片。
　　“你知道那是个什么地方吗？”于唐神秘兮兮问道。
　　齐岚觉得好笑，这家伙看样子是已经打探清楚了，却来自己面前装傻卖乖。
　　“酒吧吧。”齐岚摸摸下巴。
　　于唐满脸郁结，齐岚早就猜到了，那自己揣着的内容也就不是什么秘密了。
　　于唐蔫了，反倒是齐岚来了兴致，“没想到嘛，你对这事还听上心。”
　　“好奇啊。”于唐笑道，“你不知道，那地方我让人去打听过了，独门独院的，虽然还没有开业，但从外面看过去琳琅满目，小院子里还有山有水的，说是别致得很，倒是真像那人吹嘘的一样，和s市什么爱夜、爱晚的很不一样。”
　　还有山有水……
　　b市这个地界儿，独门独院的房子不稀奇，但那山啊水啊的，估计也不过是几块大石头堆起的小山包，这人都还没去过呢，就开始提人家吹嘘起来了。
　　齐岚着实无语。
　　“哪天一起去吧。”于唐有些兴奋，满脸期待。
　　齐岚似笑非笑看着她，“你们什么关系啊，还没开业就要去捧场？”
　　“好奇，好奇而已。”于唐打着哈哈。
　　好吧，齐岚耸耸肩。
　　好奇真是个好借口，好到让人无言以对。
　　“等宁萱回来，问问她的安排，一起吧。”齐岚道。
　　“我看该问问你们什么关系才对吧，好得过分了吧，天天粘在一起。”
　　“就你话多。”
　　宁萱是被一辆白色城市越野送回来的，她见自己到了地方正要开门下车，没想到却被开车的人一把按住。
　　“我说丫头……”那人刚要开口，后座一个清凉的女声就适时响起。
　　“您没说烦，我们都要听烦了。”
　　驾驶座上的人眉头一皱，枪口和身体一同调转，“你的话和你这破车的问题一样多，上回不是让你换掉嘛。”
　　后座的姑娘也不理她，和宁萱使了个眼色，宁萱就已经打开车门一溜烟跑了，还老远地和二人摆了摆手。
　　眼看宁萱的身影已经蹦蹦跳跳进了酒店的大门。
　　“回去换车，听到没有。”男人启动了车子，发出轰隆的响声。
　　他眉头一皱，这车真是该报废了。
　　没有人接话，车子里一片安静，透过后视镜男人看着后座上的姑娘，“听到没有？”
　　那姑娘这才舍得抬起头，她长着一张好看秀气的娃娃脸，虽然长相和她身上的职业套装格格不入，但她却有一双温柔沉静的眼睛，让人能够不自觉就在她的注视之中安静下来。
　　“还是算了，我去送修，阿萱喜欢这种越野车，坐着舒服，还不打眼。”那姑娘说着撇了一眼前面开车那人，“您那些花里胡哨的玩具，她可不会喜欢。”
　　花里胡哨的玩具……
　　这当然指的是自己那些五颜六色的跑车了，宁萱也确实不喜欢，只要他开着那些过来，宁萱就死活不肯上他的车。男人有些尴尬，咳嗽了两声，他当然因为知道是这样，所以才临时征用了自家特助的私人用车。
　　觉得被嫌弃多少有些没面子的男人一路上没怎么再说话，而那姑娘则坐在后面翻开手头的几份文件写写画画，真是一点都没有让自家老板为自己开车的不安感。

　　☆、第二十五章

　　似乎过了很久，车终于停了下来，那姑娘也舍得抬头，做了做拉伸活动，可透过车窗她看到外面灯火通明的豪宅别墅时，难得露出了一丝惊讶。
　　“您怎么把我拉这儿来了。”姑娘奇道。
　　这地方她可是眼熟得很，当初就是自己帮自家boss在这里购置了房产，环境幽静不说，最重要的是管理出众，一般的狗仔记者摸不进来。
　　那男人也不理她，解开安全带下了车，他不仅没将车钥匙还给主人，反倒是自顾自开门进了别墅里面。
　　姑娘可没跟着进去，她知道这里是什么地方，看窗口倒映的两个交缠拥吻的人影，是个人都能猜到，这是她家老板用来金屋藏娇的。
　　很快，男人就又从屋内走了出来，他换了舒服的家居鞋，连外套和领带都已经脱去，看样子不会再走了。
　　“青青，接着。”老板站在台阶上，懒得往下多走一步，一个物件从他手里丢出，朝着那姑娘飞过来。
　　那姑娘接了个稳当，摊开手看，是一把车钥匙。
　　“boss，你给错了，这不是我的车钥匙。”姑娘开口道。
　　“你那辆被公司征用了，我给你修，你先开这个回去。”男人说着，指了指自己停在院子中的跑车。
　　“boss……”姑娘本能想要拒绝，对方却像是知道她的想法一样，直接转身进屋，不给她说话的机会。
　　有钱人的任性啊。
　　姑娘揉了揉自己的太阳穴，在原地出神站了半天，最终还是将手里那把车钥匙埋在了门边花园松软的泥土中。
　　不是她清高不肯接受恩惠。
　　不允许自己沾手自家老板的豪车……她给自己定下的职业守则里可没有这一条。
　　她只是怕自己开这么一辆扎眼的“玩具”回自家普普通通的居民小区，会被什么小偷强盗盯上，死于非命。
　　最后她看了一眼自己的白色越野，有那么一瞬间的冲动，想要冲过去砸门，让里面那个该死的，将车钥匙还給她，顺便再好好强调一遍自己不叫什么见鬼的青青，而是菁菁，许菁菁！
　　不过这些她也就只是在脑海中想了想，过过瘾后，便老老实实从人家高门大院里退了出去。
　　衣食父母，得罪不起啊。
　　她还得靠着这人吃饭呢。许菁菁紧了紧自己的衣服，入秋的天气还真是有些冷了。
　　最后许菁菁大黑天的，自己一个人战战兢兢叫了车，一路上和朋友打着电话回了家，心里将自己的老板从头到尾问候了几番。
　　宁萱刚踏入酒店的大门，就和两个熟悉的身影猝不及防相遇。
　　“宁萱”连名带姓这是假正经的齐岚。
　　“萱儿”单字加个儿话音，带着几分故意做作的油腻，这是自来熟的于唐。
　　宁萱扬起笑脸和两个人打了招呼。
　　刚刚两个人正在说梁冰和水色的事情，如今刚好撞见宁萱回来，也就可以正式约起来。
　　“择日不如撞日，明天没有夜戏，就这么定了吧。”于唐提议道。
　　这家伙也不知道怎么了，对这件事似乎特别上心，齐岚耸耸肩回道，“我没问题。”
　　宁萱却是刚刚参与这个话题，正一头雾水，“你们这是在说什么，明天晚上要去哪里？”
　　“去水色。”齐岚答道
　　“见梁冰啊。”于唐答道。
　　哦~
　　宁萱拉长声音点点头，看来大家的目标都很明确嘛。
　　想着那天见到的那个很是爽快的姑娘，宁萱也充满了期待。
　　“没问题，算我一个。”宁萱笑道。
　　三个人初步达成了约定，见天色不早了也就各自回房间休息，几个人不在同一个楼层，但宁萱却在电梯门开启的时候，迷迷糊糊和齐岚一起走了下去。
　　身后的于唐也没有反应过来，电梯合拢继续向上，宁萱这才回神，她走错地方了，她竟然不自觉地还以为自己和齐岚生活在同一屋檐下，就这样跟在她身后走了过来。
　　两个人意识到不对之后，面面相觑地站着，宁萱的脸腾地一下就一片绯红，自己在齐岚面前犯了蠢，还不知道会被对方怎么笑话。
　　宁萱都做好被打趣的准备了，但等了半天却没有等来齐岚开口。
　　齐岚最终抬手揉了揉宁萱的头发。
　　她和于唐平日里就总爱仗着自己个子高，占她的便宜，可今天齐岚似乎并不是在玩闹，她的动作很轻，仿佛在抚摸一件珍宝。
　　“原来不是只我有这样的心情啊。”齐岚终于开口。
　　宁萱不知道该怎么回答，她觉得自己的心情怪怪地，她是靠文字吃饭的人，可此时此刻她却找不出一个词来形容当下的感受，好在齐岚的话没有继续下去，她温柔地看着眼前的宁萱。
　　“要进去坐坐吗？”
　　宁萱下意识地摇了摇头。
　　齐岚也不坚持，“那你早点休息，我们明天见。”
　　齐岚说着就为宁萱按下了电梯，不一会儿，电梯门打开，宁萱走进去，齐岚却没有离开的意思，反倒是跟着她一起进来。
　　“送你回房间。”齐岚对着宁萱略带疑惑的眼睛解释道。
　　“我又不是小孩子。”宁萱抗议。
　　“嗯，你不是。”齐岚回道，“你是小矮子。”
　　宁萱:“……”
　　刚刚那有些奇妙，有些微妙，有些莫名其妙的氛围，全被眼前这个笑着的家伙破坏了。
　　她似乎觉得自己讲了个很好笑的笑话，在那里傻乐个不停。
　　自己就多余理她，宁萱气鼓鼓地想着。
　　但是快乐是会传染的，宁萱最后还是不由自主看着齐岚笑了起来。
　　两个人一前一后来到了宁萱的门前。
　　“我到了。”宁萱回过身看了看站在她身后的齐岚。
　　齐岚的手从口袋中拿出来，朝着宁萱摆了摆。
　　“晚安，宁萱。”
　　宁萱默默低头在齐岚的注视下找出房卡开门，她的房间还是原来的那一间，里面让人熟悉的布置让齐岚都有片刻恍惚。
　　“晚安，齐岚。”
　　宁萱的声音传来，将齐岚从那恍惚中唤醒。
　　齐岚伸手替宁萱关上了房门。
　　她歪了歪脑袋，将手重新插回了口袋里。
　　楼上楼下而已，天天都要碰面，更何况她们三个还约好了明天一起去会朋友，可这份有些诡异的失落又是怎么回事呢？
　　自齐岚关上了她的房门后，宁萱在昏暗的房间里站了好一会儿，只有月光和b市遥遥的灯火透窗而过，洒落在地面上。
　　靠在门边，宁萱能够清楚听到齐岚渐行渐远的脚步声。
　　真的越活越回去了，这还是宁萱第一次觉得自己如此依赖一个……朋友。
　　半晌后，宁萱回过神，她打开了房间的主灯，明晃晃的灯光让刚刚适应了黑暗的双眼有些不舒服，她微微眯着眼睛，看着这间曾经有些拥挤喧闹的房间。
　　不会再有个女人突然从洗漱间里□□走出来拿衣服，更没有人会一边背剧本一边在她身后打量她。
　　宁萱是喜欢一个人独处的，职业习惯使然。
　　可是也不知怎的，宁萱觉得此刻自己头脑一片空白，只想睡觉休息。
　　她懒得整理房间和行李，直接就躺在了外间的大床上，在齐岚闯进她生活之前，她就是睡在这里的，只不过如今这床却是怎么躺都让人觉得不舒服。
　　她猛地从床上坐起来，揉乱了自己的头发。
　　二十几岁的人了，怎么还突然矫情地觉得孤独呢。
　　“真是见了鬼了。”宁萱一边嘟囔着，一边起身，认命地往自己的小房间走去。
　　虽然小是小了点，但起码能睡个安稳觉吧。
　　宁萱觉得自己此刻异常烦躁，一刻都不能在这里多待，她觉得自己不是中了邪，就是着了魔了。                        
作者有话要说：　　周五入v，v章应该会在周五上午发出~
爱大家，mua。

　　☆、第二十六章

　　第二天的拍摄颇不顺利, 尤其是一贯顺遂的于唐, 今天破天荒地被宋导接连喊了好几次cut, 到最后和她搭戏的齐岚以及旁边围观的宁萱都为她捏了一把汗。
　　宋导看了看时间, 给了于唐二十分钟调整。
　　可于唐的状态并没有好转。
　　这要是换了别人，宋导早就开骂了。
　　可眼前这是中影的小红人, 他张不开那个嘴。
　　就见宋导脸色憋得铁青，片场的气氛也降到了冰点。
　　进度被拖慢了不少, 眼看着太阳都要下山了。
　　宋导只能深吸一口气, 对着全场众人喊道, “收工。”
　　于唐自己觉得过意不去，跑去宋导身边赔罪。
　　于唐这个人是非常会看眼色的, 也从来没有自视甚高的毛病, 知道是自己的错耽误了大家，也就老老实实道歉赔不是。
　　原本宋导压下的火气也就慢慢散了。
　　这样的演员，懂得为人处世之道, 总是会相处的更融洽些。
　　宋导拍拍于唐的肩膀，“没事没事, 今天好好休息, 调整下状态。”
　　于唐连连点头应着。
　　齐岚却是在心里暗暗吐槽, 还好好调整、早早休息呢，这家伙怕就是盼着今晚的夜生活才兴奋地睡不着觉、影响状态呢。
　　宁萱可没和于唐对戏的齐岚了解情况，看于唐还在和宋导说话，就悄悄凑到了齐岚身边。
　　她轻轻用手指戳了戳齐岚，齐岚觉得手臂痒酥酥地, 侧过身看她。
　　宁萱指指于唐的背影凑到齐岚耳边问:“她今天这是怎么了。”
　　自己的个子高，宁萱的个子矮，为了迁就面前这个小矮子，齐岚将身子微微弯下，笑眯眯地指了指于唐又指了指自己的眼圈。
　　“一会仔细看。”齐岚小声说道着。
　　于唐就已经朝着这边走过来，齐岚冲着宁萱眨眨眼睛。
　　宁萱有些莫名地去关注起了于唐的眼眶，那是一层底妆也掩饰不住的黑眼圈。
　　看样子是昨天夜里没睡好。
　　宁萱的目光也太□□裸了，于唐被她看得有些不好意思。
　　她指指自己的眼周，分别凑到宁萱和齐岚的面前。
　　“黑眼圈见过没，我昨天没睡好。”于唐没好气地说道。
　　“你有什么烦心事？”宁萱是真的打心里关切的发问，情真意切的小表情瞬间把于唐搞没词了。
　　她也说不上自己昨天到底为什么失眠，翻来覆去在床上瞎折腾。
　　期间大概也浑浑噩噩睡着过那么一会，可是半梦半醒间都是那天夜幕下的濮阳大桥，还有梁冰放纵的笑声和神采。
　　羡慕，于唐心里有。
　　嫉妒，于唐心里也有。
　　她从小就在一个规规矩矩的家庭和环境中长大，所有的一切都有人按部就班地为她指明了方向。
　　察言观色，顺势而为，这是于唐一出生就会做的事情。
　　在家里的时候是这样，如今进了中影，吃了艺人这口饭也依旧如此。
　　她似乎永远都要看别人脸色行事。
　　可是那个人不一样。
　　于唐让自己的经济人林姐查过那个地方，那家酒吧，还有它们的主人。
　　知情人给出的情况是说对方突发奇想接下了那个地界儿的，原本想要要开个书局，设计都做好了，结果老板走了几个城市回来就突然嚷嚷着要开酒吧。
　　出发点和目的地南辕北辙，可人家就是任性得很，也阔绰得很。
　　如今羡慕嫉妒全有了，就差个恨而已，想着今天的聚会，于唐又怎么能够睡得着呢。
　　当然，这些心里的小九九，于唐是没法和齐岚与宁萱分享的，她就只能憋在心里，面上仍是一派爽快和洒脱。
　　片场ng风波过后，几个人结伴往外走，一个人影悄无声息出现在她们的正前方。
　　“出去啊？”是齐岚的助理程松。
　　齐岚对这个比自己小上几岁，刚刚走出校园的男孩非常照顾，就连宁萱也是如此。
　　宁萱常常会带些小零食在口袋里，除了身边这两个外，就是程松得到的投喂最多了。
　　起初程松是有些抗拒的，好歹他也是个七尺男儿啊，结果就因为最开始的登场亮相没做好，从此就给这帮人留下了还是孩子的印象。
　　程松推了推自己鼻梁上的眼镜，要知道他原本是不近视的，但是带副框架让他身上更多了几分书卷气，显得更小、也更年轻。
　　这让身边的几位姐姐们对他更友善，扮猪吃老虎嘛，就连匆忙来看齐岚的唐琳，见了程松这样的变化也不禁砸舌，心机很深啊，要不是先一步被自己放在了齐岚身边，这小子审时度势的本领，只要能抓住机会，说不定没几年也能在天亿独当一面了。
　　齐岚见是程松，“要去水色，哦，一间酒吧，要不要跟我们一起？”
　　程松摇摇头，他知道这几个人关系要好，自己跟去反而误事，他不过是尽一个助理的责任，起码要知道自己艺人的去向。
　　“岚姐，准备回来的时候记得给我个电话，我去接你们。”程松向旁边让了让，不再挡住几人的去路。
　　于唐一听就有些来劲儿，“哟，不错啊，这就已经混到车啦。”
　　于唐也挺喜欢齐岚这个助理。
　　打趣完后，她打量程松的目光带了几分审视，程松落落大方，任由她看。
　　车当然不是程松自己的，是唐琳淘汰下来的二手货，车钥匙给了程松让他随意取用，程松将车提了出来、放在了酒店的停车场。
　　眼前这几个都还是名不见经传的小角色，就于唐有那么一点水花，拍过几支广告。
　　但越是如此越该留意，不要留下不必要的黑历史，为以后埋下隐患，所以程松可不敢再大意地让她们像在s市那样自己坐车回来。
　　还好当时那司机师傅看上去不像是关心这些八卦的人，否则消息早就漫天飞了。
　　于唐明白了程松的意思，她拍了拍程松的肩膀，笑道，“小年轻，不要心思太重，还有我看着你岚姐呢。”
　　你？
　　程松嘴上虽然没有多说什么，但他的眼神在于唐脸上扫了一圈，最后落在她那双熊猫眼上。
　　到底是谁心思太重真是一目了然。
　　于唐被盯了一会，终于不自然地别过脸，她也知道自己确实没有什么资格说这些。
　　齐岚知道程松最近有了车开，笑着对他道，“直接送我们过去如何。”
　　程松还真有这个打算，只是怕她们还有别的安排，才没有贸然开口说送她们过去。
　　如今既然是齐岚主动提起，程松哪有不应的道理。
　　宁萱在一旁则是一副很是感慨的口气，“小程很厉害嘛，这么年轻就拿到驾照了。”
　　这两个一脸慈爱的人就差没有为自己拿驾照开车而起立鼓掌了，那一脸欣慰和鼓励的眼神是什么鬼啊。
　　大学生拿个驾照是有多稀奇，值得这样骄傲和兴奋嘛！
　　程松觉得自己一刻也待不下去，落荒而逃去取车了。
　　一路上三个女人一台戏，程松就听这三人叽叽喳喳说个不听。
　　平日里看着要么高傲，要么沉静的几个人，眼下凑在一起倒是和普通小女生无异，话题千奇百怪，有些程松这个刚走出校园更贴近新生事物的小青年都不甚了解。
　　一边开着车，程松一边露出了笑容，这可能连他自己都没有察觉。
　　他如今算是信了物以类聚，人以群分这句话。
　　起初他还会为这几个人凑到一起成为朋友而感到差异，尤其是齐岚和宁萱两个。
　　此刻他觉得这是世间最自然的事情。
　　哪怕性格截然相反，志趣各不相同，但她们有着相似的灵魂。
　　梁冰的水色位于b市的市中心，寸土寸金。
　　齐岚在来的路上听于唐说起了很多她打听来的八卦。
　　齐岚说那地方原本是b市一家非常有名的咖啡馆。
　　可惜齐岚和宁萱都不是本地人，家养动物，足不出户，哪怕于唐说的天花乱坠，她们也想象不出一间咖啡馆曾经的盛况。
　　反倒是一路上没怎么插话的程松给了点反应，他是土生土长的b市人，自然知道于唐口中的咖啡店，让于唐不至于唱独角戏。
　　“如果是这间的话，要不少钱才能入手吧。”程松一边开车，一边若有所思道。
　　一家全城闻名的老店，这基本上就是自带客户，起手就有受众，省去了很多白手起家的麻烦，但也正因为如此，店家出手的价格怕也将是狮子大开口。
　　于唐点点头，解释说那家店的老板因为家事想要将地方转卖出去，但是空置了小半年，因为没有人有这么大手笔，一下子拿出这么多钱的时候，最近总算是有了点动静，找到了下家。
　　几个人的话题就此打住，因为目的地就在眼前。
　　程松坐在驾驶位上安全带都没有解开，朝着几人挥挥手，“岚姐，电话联系。”
　　齐岚点点头，嘱咐了程松小心开车、注意安全，就将车门轻轻带上了。
　　喧嚣繁华的b市，华灯初上，正是刚要热闹起来的时候。
　　高楼耸立，层叠交错，是和花园s市完全不同的摩登之感。
　　可眼前这间独门独户的小院就显得与周遭格格不入了，周身暗灰色的格调，里面灯光幽暗，站在对街完全看不清楚里面的情形，众人虽然知道这里名叫水色，可也没有挂起一块显眼的牌子，只在门边上有一盏不断旋转的白色地灯，里面隐隐能够认出水色二字。
　　店门前熙熙攘攘，路过的人不少，可愿意驻足推门进去坐坐的人，在三人静立这半晌内是一个都没有的，这场景和刚刚于唐口中景象相去甚远。
　　三个人来到对街，站在水色门前，里面安静得很。
　　她们正犹豫着要不要进去，却有人先一步推门出来了。
　　梁冰头发束在脑后，勉强能扎起一个小尾巴，无法梳笼的一些碎发，就那样随意地垂在两边，有一种说不出的自在。
　　四个人打了个照面，大眼望小眼看了半天，最后彼此间坦然一笑。
　　“怎么不事先打个招呼，我这里都还没有开业，要不是我今天走得晚，你们就要白跑了。”梁冰一边说着，一边拍了拍自家的大门，笑道，“走，我请你们喝点东西。”
　　三个人跟在梁冰的身后走到了水色之中。
　　别有洞天大概就是用来形容这里的，外面是暗灰色的格调，在这个现代化都市之中显得有些过于低调不太起眼，但一旦进入里面，则是一片冰蓝色的世界，水色之中没有主灯，全部都是角落处安置的射灯，俱是夜晚之中水光的颜色，仔细去听、去看，几人还真的在屋子里看到了水流。
　　水色的地板是玻璃材质，那之下就有一条水线从脚下穿过，纹路和形状正如水色名片上绘制的那样。
　　齐岚觉得很神奇，还特意蹲下身子仔细看了看，“是活水啊。”
　　于唐从她身边路过和她一起感慨，“了不起啊，啧啧。”
　　水色的正中就是每个酒吧都必备的主吧台，那上面琳琅满目的各色酒品，吸引了宁萱的视线，有她见过的，有她没见过的，她的目光从上面一一扫过。
　　梁冰看她这么认真就走到了吧台里面，“看来你之前说得不错，像是个小学五年级就开始对这些感兴趣的人。”
　　宁萱浅浅一笑也不反驳，“那时候只是偷喝我阿公自己酿的黄酒，洋酒也是来b市后才开始慢慢接触。”
　　梁冰点点头，“看得出来，乖乖女。”
　　谁想梁冰回过身在酒架取酒的时候，又跟了一句，“起码看上去是。”
　　齐岚走到宁萱身边，她没有听到二人之前的对话，就只听到后面这一句，“再说什么？”
　　梁冰背着身，手中忙活着，宁萱却也没有解答的意思，只是耸耸肩。
　　齐岚还是在念书的时候跟着沈时薇还有她的朋友们第一次去酒吧。
　　沈时薇的朋友们听说齐岚是玩音乐的，也不知道是对她有什么误解，一致认为齐岚也该有些酒量，是泡吧的常客，每每这时候沈时薇就会站出来将齐岚揽在自己身后。
　　“我家齐岚跟你们可不是一路人，要找就找我，我陪你们喝。”沈时薇说这话的时候，齐岚往往都是在盯着调酒师手上上下翻飞的小银壶，但脸上会始终挂着笑，心里满满的。
　　女调酒师齐岚见得少，梁冰手上动作娴熟得很，倒是让齐岚有些惊讶。
　　浅红色的酒水倒入杯中，梁冰有些可惜道，“没有新鲜的樱桃，可惜了。”
　　曼哈顿。
　　齐岚看着梁冰调好的那杯酒，有些发怔。
　　齐岚人生中第一杯，就是这杯曼哈顿。
　　梁冰的话也适时在耳边响起，“看起来像是小甜心……但实际上口感热烈又直接。”
　　梁冰将酒杯向齐岚的方向推了推，不过很快她的手又顿住，转换了方向，将这杯曼哈顿送给了宁萱。
　　“你适合另一杯。”梁冰别有深意地看了齐岚一眼。
　　于唐在水色里转够了也凑道几人身边，“我也要，我也要。”
　　齐岚没好气地将于唐搭在自己身上的手打掉，“你可算了吧。”
　　宁萱一旁附和点头。
　　这家伙几罐啤酒就东倒西歪，还是不要在这里扫兴了。
　　于唐才不理她们，朝着梁冰喊道，“我，我，还有我。”
　　梁冰倒是难得没有逮住于唐这个弱点狠怼，爽快地答应，“好，这里参观过了，你们可以去后院看看。”
　　三个人起身向后面走去，不打扰梁冰忙碌。
　　梁冰抬头扫过的时候，就见刚刚那个杯子已经空空如也，这回就连梁冰都有些惊讶了，她拿起那个空杯看了看，有些好笑地自言自语，“人不可貌相啊。”
　　水色的后院又是另一番景象，传说中的有山有水也映入了众人的眼帘。
　　齐岚最开始以为人家的山是几块石头堆砌的假山，但实际上是遥遥可见的白云山，而那水则是自行搭建的一湾活水，微风扶过，惬意得很。
　　于唐喜欢摇椅，看到时眼前一亮先一步跑过去，宁萱也喜欢，跟在后面不肯轻易相让。
　　齐岚可不想和两个傻的一起玩这样幼稚的游戏，她随便找了个地方坐下，大概是难得心情放松，脑子中有不知名的旋律冒出，让齐岚轻轻地哼起歌来。
　　梁冰端了个盘子，没有管那边争抢摇椅的两个人，径直走到了齐岚面前。
　　齐岚扎眨眼，有一杯它也认识，“玛格丽特？”
　　齐岚说着就将它拿在了手中。
　　“看来我真的没有猜错啊。”梁冰的尾音拉长，饶有兴味。
　　齐岚不明所以。
　　“缅怀旧爱，没有比它更合适的了。”梁冰耸肩笑笑。
　　齐岚觉得自己的笑容瞬间僵在了脸上，不知道该不该解释，也不知道该怎么解释，就连手上的这杯酒也不知道是该继续拿着，还是该就此放下。
　　尴尬。
　　齐岚现在就是大写的尴尬。
　　梁冰却像是没有看到自己一句话带来的猛烈影响，端了托盘中的另一个杯子，轻轻磕碰了齐岚手中的酒杯。
　　“朋友？”梁冰笑得云淡风轻。
　　梁冰问她，她们算不算是朋友，齐岚举杯回碰了一下，肯定地说道，“朋友。”
　　两个人很有默契地举杯共饮，齐岚口中的酒还没有来得及咽下，就听梁冰那边又抛出了一颗重量级的□□，让齐岚焦头烂额。
　　梁冰指了指不远处的宁萱和于唐，“你看上了她们哪一个？”
　　齐岚一口气没喘勻，将自己呛了一口，她剧烈地咳嗽起来，看着梁冰的手在宁萱和于唐之间来回摆动。
　　“让我猜猜看？”梁冰调侃道，手指马上就要落在宁萱身上的时候，齐岚终于没忍住一把按下了梁冰的手。
　　“你……咳咳，你到底想干嘛。”齐岚问道。
　　梁冰笑着对上齐岚的眼睛，“放轻松，别那么紧张，我第一次见你就知道……”
　　梁冰凑近了些，在齐岚耳边轻轻道，“你和我是一类人。”
　　“我没有……”
　　齐岚本能地想要反驳，可不说还好，此时一句话过后，齐岚咳嗽地更厉害了，像是要惩罚他口是心非一般。
　　梁冰看着宁萱的眼神都在发光，应该就是这个了，刚刚好，两不耽误。
　　齐岚却是被这场面吓了一跳，她平日里虽然爱开宁萱的玩笑，总是一副无所谓、油盐不进的赖皮相。
　　可现在，她遇到了对手。
　　她在梁冰双目投射的精光之中瑟瑟发抖。
　　生怕这家伙不管不顾说出什么让大家尴尬的话。
　　于唐见她们人手一杯酒，有些不满道，“我的呢。”
　　梁冰指了指托盘，于唐的视线也跟着向下飘去。
　　“怎么看着像果汁，新品吗？”于唐举着杯子在眼前打量着，满怀期待，轻轻抿了一口……
　　这特么还真是果汁！
　　耍我！
　　于唐将果汁放下转身就像去找梁冰算帐。
　　梁冰早就料到了，人已经站在远处和于唐招手，两个人你追我赶的，让这个原本很是幽静的小院子热闹了起来。
　　齐岚被酒呛了一口，从口腔到喉咙整个火辣辣的，像是烧起来一样，手里那杯玛格丽特更是成了烫手的山芋。
　　什么缅怀旧爱，齐岚整个人像是被泼了一盆冷水，有种被人一眼望到底的恐惧。
　　她看着和于唐没心没肺嬉闹的梁冰，忽然有些恍惚。
　　一类人，这个一类人指的又是什么，齐岚不想知道，可她心知肚明。
　　宁萱倒是跟个孩子一样，踩着摇椅一晃一晃的，她刚刚一杯烈酒下肚，神色清明，一点反应都没有。
　　齐岚觉得自己大概是醉了，她有些头疼。
　　那边两个因为一杯果汁引发的恩怨还没来得及了结呢，宁萱过于悠闲自在的小模样就引起了于唐的注意。
　　她放过梁冰，走到宁萱身边，两个人又开始拉拉扯扯，抢夺身旁的玩具。
　　梁冰也没有很好过，刚刚追打的过程中，手中那杯酒被于唐摇晃着，大半都洒在了自己身上，无奈地摇摇头，梁冰又走回到齐岚身边，将手中还剩一层杯底的酒杯放在了托盘之中。
　　齐岚觉得眼前这个姑娘像个谜，也像个漩涡，她不自觉地向后退了两步，有些警觉地看着梁冰。
　　梁冰哭笑不得，“不至于吧，我又不会吃了你。”
　　齐岚保持沉默，她怕自己不小心开口又说错话。
　　梁冰笑笑，一把揽过齐岚的脖子，拉近了两个人之间的距离，“只怕是你平常接触过的人太少了，见得多了，你也就一眼能看出来了，没什么稀奇。”
　　“告诉你个秘密。”梁冰手上用力，让齐岚的脑袋靠近了自己。
　　“忘记一段感情最好的办法就是马上开始下一段，不论成与不成。”
　　梁冰的眼神有些暧昧，顺着齐岚的目光就朝着宁萱看了过去。
　　齐岚也不知怎么，脑海中浮现的场景是沈时薇婚礼的那个晚上，宁萱猝不及防撞入自己怀中的场景。
　　一句话终了，梁冰松开了手，将齐岚向前推了一把，齐岚就着那力道，不由自主走到了宁萱的面前。
　　“刚刚没事吧。”宁萱在和于唐的争夺中落败，她身高、体型都不站优势，被人家揪起来就丢到了一边了。
　　不过宁萱也不在意，反而是走过来站在齐岚的面前，微微仰头看着齐岚问话。
　　宁萱的耳边有一些碎发，大概是刚刚和于唐纠缠的过程中散落下来的，她浅浅茶晶色的眸子在夜色中清晰可辨，齐岚看得入神竟然一时忘记了回答。
　　“不舒服？”宁萱伸手摸了摸齐岚的额头。
　　齐岚这才回过神来，将宁萱的碎发别在耳后，“没有，刚刚就是呛到了。”
　　“那就好。”宁萱在笑，一脸温柔。
　　不夜城b市的喧嚣是哪怕临近午夜也不会终结的，但齐岚三人却终究是要离开。
　　梁冰将人送出小院，关上水色的后门时宁萱好奇地问道，“这后面你以后打算用来做什么？”
　　梁冰摊摊手，“前面招待客人，后面招待朋友。”
　　齐岚看着宁萱笑得弯弯的眼睛，忽然有那么一种感觉，似乎被称作为朋友能够让宁萱瞬间放下所有的防备，展现自己最柔软的一面。
　　那有点天真又很乖巧的样子让齐岚心中一动，说不上什么滋味，青涩而甜美。
　　“欢迎常来，等以后你们一个个都功成名就，我这个小地方怕是要因为你们几个而夜夜笙歌了。”梁冰笑得有些放肆。
　　于唐嗤笑一声，她可是一个字都不信的，梁冰这么大手笔还会差那点钱，“你要想清楚，到时候怕是你多了客人就要少了朋友了，我们真要是红了起来哪里还有机会往这里跑。”
　　梁冰和于唐说过后相视一笑，互相揶揄，，她们都觉得自己在吹牛说大话，却不知道很多话只一出口便一语成箴，当然那就是后话了。
　　梁冰将三人送到了马路上，哪怕是不夜城b市，此时此刻街头也有些零落，半晌看不到几个人影。
　　程松的车等在那里，于唐和宁萱先后上去，梁冰却突然拉了齐岚一把。
　　她先是朝着车内笑道，“欢迎常来。”
　　而后看着齐岚的眼睛，暧昧地点点齐岚的肩头，“尤其是你。”
　　信你就有鬼了好嘛！
　　齐岚像是触电一样，飞也似地逃上车。
　　梁冰整个人无拘无束、邪性得很，齐岚甚至都不敢看这人的眼睛。
　　一物降一物，梁冰这种狠角色也就于唐那家伙能够应付两句，自己真是直接就被秒杀。
　　程松见人数刚好，道别完毕，便一脚油门开车离去。
　　哪怕开出去很远，齐岚仿佛都能够听到梁冰肆意的笑声。
　　回到酒店，齐岚因梁冰几句话辗转反侧，她闭上眼睛似乎就能听到梁冰在耳边问她：
　　你是不是看上了她……
　　玛格丽特最适合缅怀旧爱……
　　其实我们是一类人……
　　齐岚猛地从床上坐起来，好嘛，原来是一个梦。
　　天已经蒙蒙亮了，齐岚看了看时间，还有不到一个小时开工，也来不及再让她补眠。
　　她拉开窗帘，打开窗户让新鲜的空气透进来，深呼吸两口缓解自己大脑缺氧的状态。
　　齐岚也扪心自问，她到底是怎么想的。
　　要再近一步吗？
　　齐岚却有些退缩了。
　　她深深叹了口气，喜欢上一个取向正常的女孩，这种教训齐岚已经有过了，虽然她谈不上失去了沈时薇，但沈时薇也明确地和她保持了一定的距离，说到底还是有些东西不一样了。
　　她和宁萱才刚刚以朋友的身份相处，并且齐岚能够感受到宁萱对于朋友这个称呼的珍惜，难道要去打破这种关系吗？
　　齐岚忽然有些害怕，她生命中出现的人就只有那么多，她不想再失去哪一个。
　　更何况宁萱她有喜欢的人，酒量很好的她会为林方毅醉成那样，该也是刻骨铭心的感情吧。
　　齐岚拍了拍自己的脸颊，准备去洗个脸清醒清醒，“冷静，齐岚，冷静一点。”
　　齐岚一边朝洗漱间走去，一边自言自语道。
　　由于拍摄进度的原因，这两天齐岚和宁萱都完美的错开了彼此。
　　最主要的原因是男主角的扮演者何栋轧戏，他的另一部剧开机在即需要提前离组。
　　宋导起初勃然大怒，但是也不知道制片方最后和他说了些什么，他只好压下了自己的火气。
　　生气解决不了什么问题，接下来要做的是赶拍全部何栋的戏份，但哪怕是极力压缩大家的休息时间，安排进度，也还是无法全部拍完，更重要的是何栋自己竟然毫不配合，不仅没有任何愧疚，还要求充足的休息时间，时不时玩个失踪。
　　剧组上下怨声载道，最气不过的除了导演，就是于唐这个对手戏最多的搭档，于唐如今在中影正受捧可不会惯着谁，可她的经纪人林姐却还是千叮咛万嘱咐让她忍一忍。
　　理由也不稀奇，就是因为何栋背后那个业内传闻的后台背景。
　　于唐还好奇地跟林姐打听过，不过林姐也说不出个所以然来，只知道何栋的身后隐隐站着韩氏集团，天晟的老总就是韩氏出身，会看对方的脸色也不是什么稀罕的事情。
　　于唐第一次听说这样的内幕，她摸了摸下巴，“别是被韩氏老总包养了吧，这些名流不就喜欢这些小年轻充场面，证明自己风韵犹存嘛“
　　林姐一脸无语，“你可闭嘴吧。“
　　于唐倒是闭嘴了，但之后每每在片场和何栋碰面，眼神都古怪得很，看得何栋很不自在。
　　齐岚和宁萱两个就没有机会知道这样的内幕了。
　　她们都在忙。
　　宁萱忙着改剧本，而齐岚忙着赶拍戏份。
　　两个人不住在一起，几天下来碰面的机会少得可怜。
　　齐岚苦笑，她发现如果自己不是主动粘上去，其实她和宁萱之间的交集也没有她想象的那么多。
　　她的心情也和b市的天气一样，乌云压顶，风雨欲来。
　　天阴沉了好些时日，终于在这天傍晚下起雨。
　　瓢泼大雨犹如倾盆，宋导还算是有些良心，提前让大家收了工。
　　齐岚自从回了b市就一直忙着拍戏，虽然是赶工何栋的戏份，但是她和于唐很多场次都要陪跑，忙得团团转。
　　她这些天穿得都是戏服，自己的行李箱都还没来得及打理，今天好不容易有时间拆开收拾，一打眼却是看到了一个不属于自己的小物件。
　　那是宁萱的布偶，当初非要带去s市。
　　齐岚将东西拿在手里仔细打量，觉得有些好笑。
　　宁萱这个丫头，走到哪里都必定要带上这些。
　　对此，齐岚是无法理解的，因为她从小就不喜欢玩具，大概是童年的记忆中独处的时间比较多，所以她尤其害怕这些睁着眼睛，仿佛有灵魂一样的东西。
　　齐岚用手指按了按布偶的脑袋，那布偶就随着齐岚做出了点头的动作。
　　她缓缓站起身来，想要上楼将东西还给宁萱，可是走到门口她的动作突然又顿住了，齐岚有些迟疑，她怕自己会打扰对方。
　　齐岚站在自己的门口犹豫起来，想要打开却显得尤其困难。
　　房间里能够清楚地听到外面的雨声，伴随着这场大雨，突然一道闪电降临，房间之中原本只有几盏幽暗的壁灯，但那一个瞬间仿佛世界都被点亮。
　　齐岚被吓了一跳，一个机灵之下，她鬼使神差开了门。
　　有人！
　　有人靠在齐岚的门上。
　　因她这样突如其来的开门动作，那人向后一个倒仰，直接栽进了齐岚的怀里。
　　“哎呦。“那人显然也是吓了一大跳，两个人跌跌撞撞险些没站稳，差点一起跌倒在地上。
　　嗯？
　　齐岚艰难地下意识将人揽在自己怀里靠着墙壁站好，这才有机会去打量自己怀里这个冒冒失失的家伙。

　　☆、第二十七章

　　“抱歉, 我…“熟悉的声音想起。
　　齐岚不自觉就换个了姿势, 让她怀里的人能够更舒服一些, 然后不等对方说完就开口问道：“有没有磕到哪里？“
　　宁萱从齐岚的怀里挣脱出来, 自己在一旁站好，像是做错了事情, 刚好被人撞破的孩子。
　　她支支吾吾半天也没有说出下文，只不过齐岚能够看到宁萱红透的耳朵尖。
　　宁萱整个人瘦瘦小小的, 五官除了那双大眼睛外, 其他都小巧精致, 齐岚忍不住上手摸了摸宁萱染上红晕的耳朵，宁萱的体温顺着齐岚的指尖传来, 那柔若无骨的触感, 让齐岚有些爱不释手。
　　宁萱的耳骨十分柔软，齐岚想，这样的人一定有副好脾气。
　　她不像自己棱角分明, 哪怕是用力去捏，疼痛之余却不会轻易改变形状。
　　怎么会过来我这里…
　　齐岚原本想要这么问的。
　　结果话还没有出口, 就听外面“轰隆“一声, 一道惊雷从天而至, 带给人们整个房间都为之振动的错觉。
　　齐岚吓了一跳，好不容易缓过来，再看自己面前的宁萱已经脸色苍白，捂住了耳朵。
　　齐岚自认为已经见过宁萱许多有别于人前的样子，可是眼前这受惊的模样, 齐岚还是第一次看到，联想对方出人意料在晚上跑来自己这里，齐岚也就不觉得奇怪了。
　　宁萱大概是怕这样的雷雨天气。
　　齐岚没有觉得好笑，她一脸郑重地将人从自己面前拉了回来，重新搂在了怀里，顺便将原本虚掩的门牢牢关上。
　　像是配合齐岚的动作一般，外面的雷声轰隆不停，齐岚能够感觉到怀里的人在轻轻颤抖。
　　齐岚一下一下轻轻拍着宁萱的后背，像是在安抚一个婴儿一般。
　　“好了，好了，没事了，别害怕，我在这里。“
　　语言的力量似乎有限，宁萱并没有因为齐岚的几个动作、几句话而有所缓解，但她非常依赖齐岚的怀抱，这个时候，齐岚的体温似乎才是真正能够给宁萱安全感的存在。
　　两个人就这样靠着墙站着，整座影视基地笼罩在电闪雷鸣之间。
　　直到这场雷阵雨过去，外面的雨势渐消，宁萱才从齐岚的怀里露出脸来。
　　齐岚感觉到怀中人的动作后，环着对方的手臂也慢慢松了力道。
　　时间过得很快，似乎又过了很慢，齐岚觉得她们拥抱了一个世纪那么漫长，但时间又仿佛转瞬即逝，自己的怀抱空空如也，这感觉让齐岚隐隐有些失落感。
　　两个人面对面站着，彼此之间都有那么一点尴尬。
　　宁萱不知道自己要对齐岚说些什么，而齐岚也不知道什么该问什么不该问。
　　宁萱微微张了张嘴巴，脱口却只有谢谢两个字。
　　她转身走到门前，轻轻转动了门把手，齐岚就在她身后看着她，也不阻止宁萱离开。
　　不过天公不作美，像是为刚刚的一场雷雨画上最后的句号一般，又是一道惊雷在耳畔炸响，宁萱本能地松开了握上门把的手，重新缩回了齐岚的怀里。
　　齐岚向外面看了看，在宁萱注意不到的地方轻轻弯了弯嘴角。
　　她得谢谢这道雷声，因为凭着她对宁萱的了解，她今晚怕是走不成了。
　　就如齐岚所料想的那样，宁萱那晚终究没有离开。
　　经过几日的独处之后，她们两个还是回到了同一个屋檐下。
　　雨后清晨，齐岚早早起了床，打开窗户来换气，让人意外的是，一向叫不醒的宁萱今天也跟着齐岚起了个大早，两个人一起站在窗边上迎着初升的太阳做拉伸运动。
　　“早啊。“齐岚侧身对着宁萱笑道。
　　“早啊。“宁萱也是微笑回应。
　　她们一起下楼去吃早餐，为了迎接新一天的工作。
　　已经等在餐厅的于唐看见两个人有说有笑地走下来，也是有些惊讶。
　　她勉强才将自己口中的食物咽下，朝着她们招招手。
　　齐岚和宁萱端了餐盘，就向着于唐的方向走来。
　　“难得啊，你们两个居然碰到一起，好巧。“于唐笑道。
　　当然了，昨晚睡在一起，早上起来能不碰到嘛，齐岚心想。
　　她先走到餐桌旁边，顺便拉开了自己身边的椅子，宁萱大大方方坐在了齐岚身边，两个人开始吃起了早饭。
　　齐岚在盘子里多夹了些蔬菜，她知道宁萱的饭量不大，有时候熬夜赶稿子甚至会黑白颠倒，所以她希望宁萱能够将早饭吃得有营养些，看了看宁萱只简单夹了几块蛋糕当早餐，齐岚摇摇头，将自己的煎蛋切了一半，又夹了些蔬菜过去，放在了宁萱的盘子里，而礼尚往来，宁萱的小蛋糕也被齐岚抢走了一块。
　　宁萱撇撇嘴，任齐岚为所欲为，没有多说什么。
　　两个人就这样有默契地对彼此笑笑，开动。
　　可是于唐在一旁看着，感官可就有些微妙了。
　　她刚刚端起来递到嘴边的牛奶差点就洒到自己身上，还好她眼疾手快，及时避开。
　　于唐那边的动静自然惊动了对桌的二位。
　　宁萱拿了东西过来帮于唐擦桌子上的牛奶渍。
　　齐岚却好象是看好戏一样，一边吃饭，一边看着于唐嘲笑道：“你是小孩子吗，这么不小心，看样子要给你找给小围巾带上，你知道吗，就是宝宝们带的那个，挂在胸前的那种。“
　　大概是言语上的挤兑还不能满足，齐岚放下了手中的刀叉，开始比划上了。
　　宁萱一边帮忙一边偷笑
　　而于唐则是没好气地瞪了齐岚一眼，“那宁萱是小孩子吗，我看你就要喂到她嘴里了，我说同样是要好的小伙伴，你对她和对我怎么就差这么多呢。“
　　好嘛，报应来的太快，齐岚的手瞬间就在空中停摆了。
　　齐岚被于唐无意中的一记口刀直插胸口，整个人僵在远原处。
　　有这么明显吗？
　　齐岚差一点就将这句话直接问出口了。
　　不过好在宁萱及时将话头接过，这才避免了齐岚的尴尬。
　　“因为我乖巧啊。“宁萱做了个可爱的捧脸的表情。
　　于唐倒是也很配合她，捧心高呼道：“好吧，好吧，你赢了。“
　　等到宁萱帮于唐收拾完残局回到齐岚身边，她整个人还有些呆愣愣的。
　　宁萱的手在齐岚面前晃了晃，“回神了。”
　　齐岚这才反应过来，“别理她，好好吃饭。”
　　宁萱今天似乎心情不错，她点点头，将齐岚刚刚切了一半的煎蛋，塞进了口中。
　　忙碌的拍摄日程开始，齐岚和于唐这些日子几乎是连轴转，原因如何，众所周知。
　　但是麻烦的制造者，却是压根就不管这许多，不仅不按时间安排到场，让演职人员空等他许久，好不容易人来了，刚刚开机拍摄，他那边就电话不停。
　　人都是有脾气的，虽说你有后台大家不敢得罪，但是当人们的怒气累积到一定阶段，就完全无法理智地分析得失利弊了。
　　宋导现在就是在这样一个临界点上，而何栋无所谓的态度就是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　宋导知道许多演员瞧不上偶像剧，自然也就没有多看得起他这个靠偶像剧出名的导演，他也不强求众人有多尊敬他，只是希望大家起码都能够拿出专业的态度。
　　其实这也是宋导太过自谦了，若是没有一定的阅历和水平，中影也不可能将自己旗下年内大手笔投资的一部偶像剧交给他虽然没有执导什么史剧大片，但宋导在捧红新人这方面是很有一手的，外加宋导独有的镜头感和节奏感，业内口碑甚佳。
　　可就是这样自谦和善的宋导都已经忍受不了何栋这人的高姿态。
　　他在何栋再次出门接电话的时候叫停了棚内的全部拍摄。
　　“大家这些天辛苦了，是我这个导演没有做好。”宋导对着全场所有人高声说道。
　　齐岚一个半吊子演员，经验全无，真是没少在片场挨骂，但是相同的，宋导对齐岚的耐心指导也最多，帮她想了很多歪门邪道的法子去弥补她经验上的不足，虽然从来没想过以后会往演员的方向发展，可齐岚心里是领情的，如今看平日里精气神十足的宋导现在也显出疲态，齐岚心中有些过意不去。
　　她觉得心头有一团火，想要开口说些什么，于唐却是已经抢在了她的前面。
　　“宋导您是个非常好的导演。”
　　“是啊，宋导。”
　　“宋导辛苦了。”
　　“您已经做得很好了。”
　　在于唐的发声后，片场内的安慰声顿时此起彼伏。
　　宋导朝着四周点点头，“所以我决定今天给大家、也给自己放半天假。”
　　此话一出一片欢呼。
　　自从s市回来，何栋要求调整档期后，大家几乎就没怎么歇过，骤然听到这么个消息自然是欢呼雀跃。
　　可有的人就要有小心思了。
　　何栋的经纪人看着眼前有些失控的场面，赶忙来到了宋导的面前，对于他们来说自然希望能够在有限的时间内得到最多的分量，然后从这个剧组功成身退，直接转场去下一个。
　　可现在这是什么情况？
　　何栋那边出去接个电话，片场瞬间就是撂挑子不干的节奏了。
　　这让这些日子以来一直被当作核心，整个剧组为之服务的何栋团队，心里突然有些不是滋味。

　　☆、第二十八章

　　人就是这样, 只要特殊待遇享受多了, 就会形成一种习惯。
　　而这种习惯一旦形成, 当别人想要取消这种特权的时候, 他们往往就会变得非常富有攻击性。
　　“宋导，您这是做什么, 何老师的戏份都还没有拍完…“何栋的经纪人站在那边据理力争，就听宋导一声冷笑。
　　“不过是个刚进娱乐圈不久的毛头小子, 也能当得起一句老师了。“宋导的语气略带嘲讽, 但整个人看上去还算平静, 仿佛自己不过说了一句再正常不过的事实而已。
　　经纪人被怼得满脸通红，看惯了宋导的好脸色, 如今人家横眉冷对起来, 这人还真有些不知如何下手。
　　不过宋导可不会再给他开口的机会。
　　“收工，收工，大家辛苦了。“
　　宋导拍着手, 对全场所有演职人员说道。
　　齐岚心里觉得很兴奋，她回头看向宁萱的瞬间, 发现对方的眼睛也亮晶晶的。
　　看来她们为此觉得大快人心。
　　何栋打完电话回来, 面对的是一个空荡荡的片场。
　　零星几个工作人员在做着最后的收尾工作, 倒是他自己的经济人不知道和谁打着电话，气急败坏的样子。
　　看到何栋回来，经纪人连忙挂断了电话，走到了何栋面前。
　　“太不像话了，这真是太不像话了, 我要和韩总说，以后中影的邀约，我们统统不接了。“
　　何栋还没搞清楚出了什么事情，就直接被经纪人拉着离开了这部他连名字都没有记住的偶像剧剧组。
　　当天宁萱又被宋导留了下来，齐岚就在外面等她，将这一幕尽收眼底。
　　她和何栋没有过多交集，她并不喜欢这个人并不想和他有过多的接触，好在齐岚剧中的角色方蘅跟男主角势同水火，借着角色的身份，齐岚怼人怼得很是痛快。
　　宋导今天难得没有和宁萱说很久，很快两个人就已经从房间里走了出来，留下宁萱不为别的，还是老生常谈的一件事，那就是…
　　改剧本。
　　虽然宋导打发何栋离开很是爽快，但后续的一系列麻烦却还是需要宁萱这个编剧的鼎力支持才能够顺利解决。
　　好在宁萱这次对这突如其来的工作量完全没有抵触情绪，别说改剧本，只要能够将何栋这个讨厌鬼从剧组中弄出去，别说改剧本，就算让她将何栋的戏份整个推翻重写她也愿意。
　　宁萱和齐岚两个从片场出来的时候，天空中还飘着小雨，b市最近也不知是怎么了，秋雨连绵不觉，照往年的温度意外地冷了不少。
　　宁萱缩了缩脖子，早上出门的时候雨后初晴，日头还挺足，谁想到刚刚过了中午就阴云密布细雨连绵起来。
　　她出门的时候少穿了衣服，秋雨冻人，哪怕是午后的时间也有些冷。
　　齐岚穿得也不多，若是有外套能够脱下来给宁萱，她早就这么做了。
　　两个人原本打着两把伞，说着话，各走各的。
　　齐岚见宁萱冻得有些哆嗦，直接收了自己的那把，钻进了宁萱的伞下。
　　这举动有些突然，宁萱被吓了一跳。
　　还不等她说话，齐岚就已经将人揽在了怀里。
　　她接过了宁萱手中的伞，撑在两个人的头顶。
　　“我们走吧。“齐岚低头看着宁萱轻轻笑了笑。
　　宁萱心中一动，身上传来齐岚的温度，让她暖了许多。
　　没来由，宁萱觉得齐岚和这样的天气很是相配。
　　淋漓的秋雨和齐岚温暖的笑容，再没有比这样的反差更让人觉得神奇的东西了。
　　宁萱没有挪动步子，齐岚有些奇怪地看了对方一眼。
　　也是猝不及防，就陷入了宁萱那双笑意满满的茶晶色眼眸之中。
　　“好。“
　　两个人回到酒店，在门口抖落了伞上残留的雨水。
　　齐岚的肩膀淋湿了大半，在外面的时候宁萱没有注意到，但两个人进到电梯间里，近距离面对面，宁萱的视线总不会再错过这些。
　　宁萱在心里盘算了一遍，在她活在世上的这二十多年里，大概只有阿公和已经过世的母亲会为她做到这样。
　　她的朋友不多，从小到大有过很多同学，同事，同行，可是能够称得上朋友的寥寥无几，她不知道是不是每一个人都会为自己的朋友做到这样，但此时此刻她觉得能够遇到齐岚真好。
　　电梯停在了齐岚所在的楼层，宁萱向里靠了靠，给对方让出了一条路来。
　　齐岚向前走了两步，她站在电梯外，看着里面的宁萱，宁萱笑着和自己挥了挥手，电梯门慢慢合拢，脸上笑容也在齐岚看不见的地方慢慢消失。
　　突然，一双手在电梯快要合拢的时候突然挡在了电梯门中间。
　　“啊。”
　　齐岚这个笨蛋，会做这种事情的人当然只有她。
　　电梯感应灵敏，又慢慢向两边打开。
　　齐岚握着宁萱的手将人从电梯里拉出来。
　　“知不知道这样很危险啊。”宁萱焦急地说道。
　　她拉着齐岚地手看了又看，这双手纤细修长，骨节分明却很温暖，它会将自己的双手裹住取暖，更会弹好听的吉他，写好听的歌，可千万不能有一点意外。
　　像是感觉到了来自宁萱的关心，齐岚笑了，那笑容灿烂如暖阳。
　　有时候人做出一个决定只需要一秒钟，齐岚就是如此.
　　她根本没有多余的时间去考虑其他事情，而宁萱在齐岚将她拉出电梯间的时候就已经知道，自己今天怕是走不成了。
　　“留下吧，外面在下雨。“齐岚笑着说道。
　　b市虽然秋雨连绵，但这两天已经少见之前那样的雷雨天了.
　　不过宁萱还是点了头，同意了齐岚的话。
　　两个人回到齐岚的房间，她们有一整个下午和晚上的时间来做些什么，但最终她们只是一起看了一部多年前的音乐电影，而后一起坐在床上有一搭没一搭聊了起来。
　　宁萱的行李都还在楼上自己的房间里，此时此刻她穿着齐岚找给她的一件宽大的睡袍，看上去像是偷穿了大人衣服的孩子。
　　一双大眼睛乌溜溜的，看着有趣又可爱。
　　两个人从刚刚的音乐电影开始，话题一路扯到了很远，最后还是外面淅沥沥的雨声给了齐岚提示，让她不自觉开口说起了昨晚的事情。
　　“你不喜欢雷雨天。“不是疑问，而是肯定的语气。
　　宁萱点点头，这几乎已经是明摆着的事情，也就没有什么理由选择隐瞒。
　　“大概可以分享给你。“宁萱的笑容很浅，她翻身下床拎过了自己的手包，在里面翻翻找找，最后将钱夹拿在了手上。
　　宁萱似乎非常喜欢温暖的颜色，眼前这个鹅黄色的钱夹子，齐岚也很熟悉。
　　当初两个人在酒店开房间的那次，她胡诌了一句宁萱的身份证在钱包里，结果酒店的前台姑娘就真的在这里翻出了宁萱的证件。
　　宁萱将钱包打开，在里面很深的一个夹层取出了一张照片。
　　不过她像是想起了什么事情，将照片放在自己的身边后，又从里面摸出了一张字条。
　　宁萱拿着那张字条在齐岚的眼前晃了晃，“当初为什么要留这个字条给我？“
　　齐岚有些不好意思，她还记得自己那天鬼使神差写下了自己的名字和电话，放进了宁萱的包包里。
　　是一时冲动还是有着什么隐秘不为人知的念头，这些齐岚当然不会解释，她唯一给宁萱的答案，只有一句口是心非的答案。
　　“酒店房费当然要平摊啊，给你个机会找我还钱。“
　　宁萱才不会理她这些鬼话。
　　如今她和齐岚早就有了彼此的联系方式，这张字条已经失去了它的作用，但宁萱还是小心翼翼将纸条折起来重新放好，齐岚因为对方这个举动，有些隐隐的喜悦。
　　将钱包放回去后，宁萱拿起刚刚身边的那张照片，将她递给了齐岚。
　　齐岚接过，就见那似乎是一张全家福。
　　只不过是三个人的全家福。
　　照片中有一个瓷娃娃一样的小女孩被一个眉眼温柔的女人抱在怀里，而一个两鬓有些斑白的男士则站在二人的身后，他们都有一双好看的眼睛，身上带着一股温柔敦厚的气质，不用齐岚去猜测，宁萱就已经给出了他们的关系。
　　“阿公跟我讲，这是我三岁的时候，他和妈妈带着我一起去照相馆拍的照片，一转眼这么多年都过去了。“
　　宁萱凑到齐岚的身边，和她一起望着那张照片。
　　她的眼睛里隐隐含着一丝水雾，齐岚当即就明白，自己从前似乎想错了，有些故事并不如自己预料的那样圆满。
　　宁萱没有让齐岚等太久，她继续说道：“其实我关于妈妈的记忆已经越来越模糊了，印象中似乎就只有我小时候生病，她将我抱在怀里，一遍一遍说萱萱乖，妈妈在这里的场景。“
　　“那阿姨她…“齐岚问道。
　　宁萱说起这一段往事的时候，并不见十分悲伤的神情。
　　“在我五岁的时候，她就去世了，那天就下着大雨，妈妈突然在家里晕倒了，阿公将我反锁在屋子里，带着妈妈去了医院。“
　　宁萱没有说，那天在小时候的她眼中是一个多么可怕的日子，她亲眼看住自己的母亲倒在地上不断抽搐，而被反锁在家里之后，电线被雷击中，一片黑暗里，小小的她将自己缩在被子下面，无论如何哭嚎，再没有那样一个温柔的声音对她说，萱萱别怕，妈妈在这里。

　　☆、第二十九章

　　“妈妈去了医院后就没有再回来, 她就是在医院离开的。小时候我总觉得是那天的雷雨将我妈妈带走的, 过去这么多年了, 现在想想, 似乎也冤枉了它，带走我妈妈的不是雷雨, 而是病痛和…“
　　宁萱的话音戛然而止。
　　齐岚知道宁萱必然还有一些别的话藏在心里。
　　但已经够了，齐岚不忍心让宁萱再继续沉浸在过往那些痛苦的回忆之中。
　　宁萱的目光失去了焦距
　　齐岚她只是坐得离宁萱更近了些, 轻轻捧着宁萱的脸, 很认真地问道：“你需要一个拥抱吗？“
　　刚刚还有些茫然的宁萱, 视线终于重新聚拢在齐岚的身上。
　　没有等对方同意或拒绝，齐岚已经将人抱在了怀里。
　　宁萱小小一只, 整个窝在了齐岚的怀里, 齐岚学着刚刚宁萱口中妈妈的样子，轻轻拍着宁萱的后背，口中呢喃地说着：“萱萱, 我在这里。“
　　就那一个瞬间，齐岚的影子似乎和自己记忆中母亲的身影重合了。
　　但也只有那一个瞬间而已, 很快两个人的影像在宁萱的脑海中又迅速的分离。
　　宁萱知道齐岚是有心这样做的, 她大概是觉得这样能够安慰到自己, 可宁萱已经不再是当年那个扯着妈妈衣角要糖块的小丫头了。
　　她长大了，能够自己一个人独立生活，她不再需要依赖任何人，她甚至可以照顾阿公……
　　但是不知道为什么她还是觉得齐岚学着妈妈的样子喊自己萱萱的那一句，很动听。
　　齐岚就这样安静的抱着宁萱, 房间中除了窗外的风声和雨声外，听不到其它的声响。
　　妈妈是个什么样的概念，齐岚其实完全不晓得。
　　她没有得到过，所以也就谈不上失去的痛苦。
　　她原本是羡慕过宁萱的，她觉得宁萱这样的女孩子一定出身在一个和善圆满的家庭，她有儒雅的父亲，温柔的母亲，所以才会长成现在这幅样子。她有着一副好脾气，做事礼数周全、非常有涵养，她性子绵软，哪怕是生气了也只是眼睛睁得更大些，定定看着对方，但很快她就会说服自己重新露出笑容。
　　齐岚起初觉得所有在不幸家庭出生的孩子都该是自己这样，有着一副硬骨头，对人对事都有棱有角，受过一次伤就会变得戒备而富有攻击性…总之，一切的一切都和宁萱的表现截然相反。
　　这样的宁萱，那么好的宁萱，她该得到世界上最好的东西，她该始终笑着无忧无虑做个公主，齐岚觉得自己的肩头一片温润，同时也感到了自己脸颊有冰凉的液体滑落。
　　她抬手摸了摸，自己这是哭了吗，她真的许多年都不曾哭过了。
　　这眼泪是为了宁萱还是为了自己，齐岚也说不清楚。
　　因为在那一刻，她似乎在对方的身上看到了自己的影子，她们那么不同，却又何其相似。
　　那天她们一起躺在床上说了好多话，是什么时候睡着的，还真不好说。
　　第二天早上齐岚睁开眼睛的时候，宁萱就窝在自己的旁边，她的手紧紧握着自己的手臂，整个人蜷缩在被子里，瘦瘦小小的，像是一只手就可以环绕地抱着她。
　　这大概是齐岚第二次能够如此近距离细致地打量宁萱。
　　昨晚宁萱说她小时候没有什么朋友，所以能够认识齐岚她很开心。
　　齐岚不知道宁萱小时候的伙伴都是怎么想的，那张老照片上的小宁萱明明可爱非常。
　　自己能够早点遇到她就好了
　　这样就可以带着她一起做游戏，做许多宁萱小时候肯定没有做过的有趣的事情。
　　齐岚一边想着，一边上手将宁萱额前的碎发拨开到两边，露出了她清秀的眉眼。
　　朋友这个字眼，齐岚是有些不愿意触碰的，她觉得自己经过这一夜之后，曾经做过的心里建设全部都崩塌了。
　　她觉得自己要对宁萱更好才行，不求回报的那种，她就是想要将宁萱从小到大所缺失的东西全部都补给她。
　　“你觉得我们是好朋友，那我们就做好朋友，很好很好的那种。“
　　宁萱显然睡得很熟，齐岚凑过去轻轻在宁萱的额头吻了一吻。
　　宁萱均匀的呼吸声，让齐岚觉得心安。
　　就在这时，一阵急促的敲门声响起。
　　“齐岚，齐岚，起来了起来了，快给我开门。“
　　于唐这个疯子！齐岚在心中暗骂。
　　挨千刀的于唐。
　　因为她砸门的举动，原本睡得很沉的宁萱也被惊动，刚刚偷亲的齐岚，多少有些做贼心虚。
　　不过宁萱迷迷蒙蒙的样子，怕是也压根就没有发现齐岚这些小动作。
　　齐岚立马翻身下床，杀到门边去给于唐开门了。
　　于唐见到气势汹汹杀来的齐岚丝毫没有退缩。
　　“叫鬼啊你。“齐岚没好气地道。
　　“干嘛，起床气啊。“于唐压根就没将这当作一回事，直接绕过齐岚，进了她的房间。
　　等于唐看到坐在床上，眼神有些迷离还没有对上焦距的宁萱时，忽然有了一种自己走错房间的错觉。
　　“你，你们两个…“于唐支支吾吾了半天，才组织好语言，“怎么又睡到一起了？“
　　这人说话就没法听！
　　挺纯洁盖着棉被谈人生、谈理想的一夜，怎么到了于唐这里就听着有点猥琐呢。
　　齐岚刚要怼她两句，宁萱却是先一步开了口。
　　这傻丫头像是刚刚从睡梦中清醒，还没搞清楚什么状况，只是咧嘴笑着对于唐招招手，“早上好。“
　　于唐瞬间就忘记了自己是来干嘛的，一张让人又爱又恨的嘴也终于是没有再说出什么不入耳的话来，只是老老实实对着宁萱道：“早上好。“
　　宁萱身上穿着齐岚的衣服，型号对于她来说有些偏大，衣服的领口开得很深。
　　她又刚刚睡醒起来，抬手的瞬间，另一边都要从肩上滑落下去了。
　　齐岚见状连忙上前一步，挡在了于唐的面前。
　　说是她私心作祟也好，她就是不想其他人看到宁萱这个样子，于唐也不行。
　　于唐还有话想要对宁萱说呢，结果半个字都还没说出来，人就已经被齐岚拉到走廊上。
　　“哎你干嘛，我话还没说完呢。“于唐道。
　　“你不是来找我的嘛，有事说事。“齐岚道。
　　“我现在更好奇你们两个怎么又睡到一个屋子里去了。“于唐一边揶揄，一边轻轻撞了撞齐岚的肩膀。
　　齐岚清了清嗓子，“在s市的时候，她有东西放在我箱子里了，昨晚过来取，我们两个看了电影，聊了会儿天，也不知道怎么就睡着了。“
　　齐岚这话半真半假，有东西落在她这里是真的，那个布偶娃娃现在还躺在齐岚的箱子里呢，不过特意来取这个就不是那么回事儿了，明明是她自己包藏祸心，硬是把人从电梯间里拉出来的。
　　不过在于唐眼里，这也没有什么大惊小怪的，毕竟这两个人也不是第一次共处一室，在朋友房间玩得晚了，直接睡在那里，也是人之常情。
　　齐岚现在终于是有些明白了当初梁冰的话。
　　【见得多了，接触得久了，你自然而然能够分辨出来。】
　　所以此时此刻在齐岚眼中，于唐就是一个和自己完全不同的人，因为视角不同，于唐根本就不会往其他地方去想。
　　不过这样也好，齐岚长出一口气。
　　“对了，你一大早上来找我做什么？“齐岚才想起来主题。
　　“ 哦，对了。“于唐从自己口袋里掏出一张纸来递到了齐岚面前，“没看到剧组安排吗，这周结束，你就要杀青了，怎么你的小助理没有跟你讲这件事？“
　　小助理吗？
　　齐岚摸了摸自己的下巴，昨天她和宁萱抱团取暖的时候，似乎是有那么一个电话，被自己按掉了，好像就是程松打来的……
　　齐岚略带尴尬，清了清嗓子。
　　于唐一揽齐岚的肩膀，刚好房门也从里面被打开。
　　宁萱现在是衣着整齐，梳洗干净，清清爽爽站在了两个人面前。
　　“在说什么？“宁萱笑着问道。
　　于唐紧了紧自己的手臂，一拍齐岚的后背道：“这家伙就要杀青了，我在想要不要一起庆祝一下。“
　　宁萱一愣，“庆祝吗？好啊。“
　　宁萱说要回房间取东西，很快消失在二人的视线之中。
　　走到自己的房门前时，她觉得自己刚刚那个谎，有些太拙劣了。
　　哪里是要取什么东西，她甚至连门卡都没带，现在就只能站在自己的房间前发呆。
　　齐岚要杀青了，这就意味着她很快就要离开剧组。
　　她非常舍不得，这种感觉实在太奇怪了，她不是刚入行的菜鸟，这也不是她第一部戏，最开始作为学生踏入这个圈子都不曾有过的感情，为什么反而现在会出现呢。
　　这样，不对。
　　就在宁萱出神的刹那，只听叮咚一声，电梯慢慢打开，
　　宁萱的房间距离电梯间很近，一个熟悉的身影朝着自己走过来。
　　“门卡。“
　　是齐岚，她手里拿着宁萱的门卡，在对方的面前晃了晃。
　　宁萱笑得有点干，不过齐岚显然没有戳穿自己的意思。
　　宁萱伸手接过。
　　“我忘了。“
　　她开了门，向齐岚问道，“要进去坐坐吗。”
　　齐岚想了想，笑着摇摇头，“不了。”
　　“萱萱，我想拜托你一件事情。“

　　☆、第三十章

　　哎？
　　宁萱回过身。
　　“我就要走了, 这之前我都想和你一起住。“
　　齐岚奉送一个大大的微笑, 态度有些霸道, 可宁萱用力地点点头, 像是在应承齐岚刚刚的邀请。
　　宁萱进去收拾东西了，齐岚背身站在门口松了一口气。
　　她还真有些害怕宁萱会拒绝, 不过所幸这种事情没有发生，所有的一切似乎都有一个很好的开始, 如果她还有更多的时间就好了。
　　编剧大大和女三号又重新住在了同一个房间。
　　大家都司空见惯了好嘛。
　　倒是于唐有些羡慕, 她也想和两个人一起盖着棉被谈谈人生, 谈谈理想，可前半段进行的很顺利, 三个姑娘一起窝在床上, 聊得很是愉快，可到了大被同眠的阶段，于唐却是被两个人合力从床上揪了下来, 直接丢了出去。
　　气得于唐在外面砸门，直到将旁边的工作人员惊动了, 这才不忿地离开。
　　时间总是过得飞快, 一周的时间转瞬即逝。
　　“方蘅杀青。“
　　在拍完最后一幕的瞬间, 宋导率先走到齐岚身边，也不知道是谁从哪里抱出了一捧花来，递到了齐岚的面前。
　　剧组的全体工作人员都在为齐岚鼓掌，让她心中很是感动。
　　重要角色杀青，剧组照例要聚在一起吃顿饭, 宋导也在杀青宴上露了个面，不过很快他就将时间完全留给了众人，先行退场。
　　大家笑够闹够后，宴席散场。
　　只有于唐和宁萱留下来陪着齐岚一起在影视基地旁的小河边散步。
　　程松作为齐岚的助理，这样的活动自然也不会缺席，只不过程松这个万花红中的一点绿，很有自知之明，知情识趣一个人慢悠悠落在最后，不去打扰女士们的谈话。
　　b市连着下了好几天的雨，就连那条并不算宽的小河也由于下雨的缘故波澜壮阔起来。
　　这段时间对于齐岚来说，是一次别样的体验，就像是误入了一次桃花源的人，见过了新鲜的事物，得到了宝贵的经验。
　　只是接下来，齐岚要重新回到自己原本一直走的那条路上。
　　宁萱的兴致不算高，齐岚已经整理好了自己的行李，过了今晚，明日一早她就要从这个剧组里离开了。
　　反倒是于唐，看上去还和往常一样，她对这种事情经历得多了，自然看得很开。
　　“下次碰面也不知道是什么时候了。“
　　果然是于唐的风格，一开口就要扎二人的心。
　　齐岚干脆就不想理她。
　　于唐却不肯这么轻易放过她，“你接下来有什么打算啊。”
　　不等齐岚回答，于唐就自说自话道，“要我说你还是和我一起转行演员算了，虽然最开始你那演技烂得可以，但是宋导今晚不是也说了嘛，你还是有潜力可挖的，当然这都不是最主要的，重要的是，这样一来我们就还有机会继续合作不是嘛。”
　　于唐指指宁萱说道，“编剧。”
　　紧接着又指了指自己，“演员。”
　　她的食指最后指向了齐岚，“现在就看你了。”
　　月光如水温柔。
　　喧闹了一整日的片场终于安静了下来。
　　哪怕距离拉得很远，四下无人，程松也还是能够听到几人的对话。
　　大家都在等着齐岚的答案。
　　“我？“齐岚的目光投入了夜空之中，“我是个歌手，当然还是继续走我原来的路。“
　　于唐的脸上闪过一瞬间的失望，她曾经了解过齐岚的背景，齐岚所谓的老路无疑就是还要在一条不明朗的路上摸爬滚打罢了。
　　“剧组给你的片酬应该不低吧，你不会又要…“于唐说道。
　　齐岚看着对方笑了笑，眨了眨眼睛，“也不全是，我总还要生活啊。“
　　得，于唐一听这话就知道，生活大概只是一小部分，怕是只要饿不死，于唐就会继续拿自己辛苦拍戏赚来的钱去填那个无底洞。
　　自费发行唱片这种事情齐岚又不是没有做过。
　　于唐张了张嘴，想要再说些什么。
　　她的人生中只有审时度势这四个字，齐岚的想法和做法在于唐看来就是有些冥顽不灵，一只脚都已经踏入演员的门槛了，为什么不将另一脚也迈进来？
　　可齐岚骨子里很固执，看她的眼神就知道，她对于演员的生活并没有过多的留恋，反倒是说起音乐，说起自己是个歌手的时候，目光中有灿若群星的光芒。
　　于唐不甘心，她将宁萱推到齐岚的面前。
　　“你也说两句，劝劝她。“于唐对宁萱道。
　　宁萱定定看了齐岚半晌，最后微微仰着头道：“想做的就去做吧。“
　　齐岚笑了。
　　于唐却有些气急败坏：“我不是让你说这个。“
　　站在不远处的程松将几个人的对话都听了个清楚，他远远看着齐岚的身影，神色显得有些凝重。
　　齐岚在剧组最后一个夜晚的时间慢慢流逝着。
　　四个人在小河边谈了天，散了步，就重新回到了酒店里。
　　齐岚的东西都已经收拾得差不多了，行李箱和拿把吉他安安静静放置在角落里，她和宁萱和衣躺在床上，房间中没有一点声响。
　　齐岚知道宁萱也没有睡，毕竟同住了这些时日，对于宁萱入睡后呼吸的频率，齐岚还是很熟悉的，但哪怕知道对方醒着，齐岚也不知道该说些什么，她就是一个不怎么擅长告别的人。
　　二人一夜无话。
　　第二天的清晨。
　　齐岚从床上坐起来，宁萱也随着她的动作起身。
　　程松打来电话，两个人很默契地一个人拿了行李，一个人拎了吉他，出了门。
　　等在楼下的程松，看到两个人出来，便伸手接过二人手中的东西放进了后备箱里。
　　随后独自一个人先上了车。
　　齐岚是个不擅长告别的人，宁萱也不遑多让。
　　“我走了。“最终还是齐岚先开了口。
　　宁萱点点头，上前轻轻拥抱了齐岚，“再见，齐岚。“
　　齐岚不想让这份伤感持续得太久，她眨眨眼睛对宁萱道：“我们很快就会再见面也说不定。“
　　宁萱笑笑，没有开口。
　　齐岚临上车前，敛了神色又对宁萱说了一句抱歉。
　　这句抱歉着实让宁萱有些意外：“什么？“
　　齐岚回道：“抱歉，可能演砸了你的角色。“
　　宁萱摇摇头，“你做得很好。“
　　齐岚笑着问道：“真的？“
　　宁萱点点头，“当然。“
　　“那就好。“
　　齐岚转身上了车，她摇下了窗户对着宁萱摆摆手。
　　宁萱就一直站在这里，直到车子开出了自己的视线。
　　齐岚走了，宁萱也终于不用再去九层，而是回到了自己原本的十二层。
　　也许是这些日子在一起久了的缘故，宁萱忽然觉得有些孤单，房间里冷冷清清的，再没有一个时常哼着好听旋律的身影来回穿梭，安静得有些可怕。
　　宁萱抽出自己的手机，她的播放器里有一个小小的自建文件夹，那里面放的都是能够在网络上找得到的齐岚的所有的正版歌曲。偶尔改稿觉得烦躁的时候，宁萱就会将这个文件夹翻出来循环播放，齐岚干净清澈的嗓音，很多时候都能够平复她波澜起伏的情绪。
　　“坚持可能得不到什么，但不去做就等于直接放弃了。“
　　“我想做一个歌手。“
　　“你觉得它叫什么名字。“
　　“我还是会走原来的老路。“
　　渐渐地，宁萱已经听不到耳机中齐岚到底在唱些什么，也不知道循环播放道了那一首，她只听到齐岚曾经对她说过的那些话。
　　真是个固执的人啊，不撞南墙不回头的典型。
　　但是宁萱就是莫名喜欢齐岚这样的态度，她觉得自己能够从中汲取到一丝力量。
　　齐岚她想要做个歌手，而宁萱自己则是想要作为编剧。
　　原创剧本。
　　这四个字不是第一次在宁萱的脑海中出现，但是以前都被自己否定了，不是因为她写不出，而是因为这条路太难，她一个没有什么名气的新人编剧，就算拿出了原创剧本，因为没有市场的保障，投资商需要冒很大的风险，是很难拉得到投资的。
　　可是相比之下，齐岚自己贴钱都要发行属于自己的歌曲，自己被拒绝个几次又有什么要紧呢，一次不行就两次，两次不行就三次……
　　就像齐岚说得，只要有人肯做下去，总有一天市场是会发生转变的，这个世界是会发生变化的，即便她们赶不上了，但起码她们也能够靠着自己的坚持和努力，为之后的人们铺路。
　　这是宁萱的觉悟。
　　她猛地从床上坐起，刚好听到耳机中传来齐岚的声音。
　　“若爱就去疯…“
　　是啊，如果热爱，那就为之疯狂吧。
　　宁萱搬出了自己的笔记本电脑，屏幕亮起，她在分盘中找到了一个文件夹。
　　那个文件夹并没有名字，只是简单写了一串数字，是一个日期，已经过去两年多了。
　　那个只完成了大半的作品安静在这里躺了许多年，如今再将它找出来，宁萱自己也是感慨万千。
　　她深吸一口气将文档打开，曾经熟悉的故事重新出现在了宁萱的面前，她认真将自己以前的作品从头到尾通读了一边，然后将手放在了键盘上。
　　宁萱文思泉涌，准备投入道自己的工作中。
　　“加油，宁萱。“
　　宁萱给自己打气后准备关掉手机中的音乐播放器，当她看到屏幕上亮起的歌手名字的时候，她笑了笑，小心翼翼摸了摸那个字眼。
　　“加油，齐岚。“

　　☆、第三十一章

　　此时的齐岚正坐在程松的车子上, 慢慢往b市市区驶去。
　　“岚姐, 我该送你去哪里？“程松问道。
　　这会儿齐岚可是有些傻眼了。
　　去哪儿？
　　她也不知道啊！
　　齐岚这才猛然想起, 自己已经将曾经居住的那间公寓给退掉了, 连自己那些宝贝都已经寄宿在唐琳的家里了，如今她是一个无家可归的人。
　　齐岚一派脑门, 早知道就该厚着脸皮在酒店多住两天。
　　齐岚让程松将自己放在了香榭里大街上。
　　程松不疑有他，和齐岚说了再见之后, 就准备往唐琳那里还车去了, 走到半路的时候才猛然觉得有些不对劲。
　　按常理说, 齐岚拎着行李箱子和一把吉他，怎么会让自己停在马路边, 结果等程松再倒回去的时候, 齐岚早就已经不见人影了。
　　程松将车停在路边，在车里坐了很久，最终还是拿出了自己的电话, 拨通了一个号码。
　　“琳姐。“
　　唐琳今天很是清闲，一大早起来正晒太阳呢, “哦, 小程啊, 什么事。“
　　“岚姐那边杀青了，我刚刚将她送到了香榭里大街，我…“
　　程松就是想问问，齐岚的家在香榭里的什么地方，想着自己要不要去帮帮忙, 结果话还没说完，就听到电话另一边的咆哮声传来。
　　“你说什么，你说她让你停在哪里？“
　　程松吞咽了一口口水，回话道：“香榭里。“
　　“这个死撑到底的小混蛋。“唐琳在那边咬牙切齿道。
　　“琳姐？“程松不明就里。
　　唐琳却是叹了口气道，“这件事你不用管了，车你先拿着吧，也不用着急给我送回来，她那边我来处理。“
　　唐琳说着就要挂断电话，程松连忙制止道：“琳姐，其实我还有件事，不知道该不该跟您说一声。“
　　唐琳一愣，对着电话道：“你说。“
　　齐岚在b市已经没有什么地方可以去了，她想要自己找个新的住处，只是齐岚杀青前，拍摄安排异常紧凑，让人意想不到的情况也层出不穷，因为何栋的原因，基本上是连着拍日场和夜场，忙着忙着，她自己就先把这件事情给忘记了。
　　如今拖着箱子和吉他的齐岚，举目远望，再一次有了自己只是人世间的一粒尘埃这样青春系忧伤感。
　　b市太大了，大到一个人站在川流不息的人群之中，会有一种随时要被吞没的感觉。
　　齐岚拖着箱子在人行道上走着，就在这时候，齐岚的电话响了。
　　她看了看来电显示，觉得唐琳可能是上辈子欠了自己很多钱，否则怎么一到自己不知所措的时候，她就会突然出现，带着一定为你解决问题的口气。
　　“人在哪儿呢，发个定位给我。“
　　“不用了吧。“齐岚道。
　　“别废话，香榭里大街那么长，我可不想从南到北，沿着马路找你。“
　　得，对方这是显然已经知道自己的所在了，这八成是因为自己自作主张，不肯向她求助而生闷气呢，为了不引发对方更大的怒火，齐岚还是老老实实发了个定位过去。
　　“老实在那里等我，如果我过去找不到你，你就等着我把这些年存在手机里的照片给你捅到网上去吧，你要相信我的实力，到时候绝对能够搞红你，保证所有人都四处搜你的歌来听，圆你一个梦。“唐琳恶狠狠地说完，就挂断了电话。
　　齐岚眼观鼻，鼻观心，听完唐琳的数落后老老实实挂断电话，站在马路旁边等人。
　　哪怕唐琳不威胁，她也不敢违逆她老人家的意思啊。
　　不过齐岚还是觉得有些奇怪，唐琳今天的脾气格外的大，连以前照片的事情都翻出来说了。
　　其实那些照片说起来也没什么，不过是当初她没有做艺人的自觉，被狗仔记者拍下来的一些罗烂玩意儿。
　　为了让自己保持亢奋将东西写出来，齐岚曾经尝试着接触过香烟。
　　那时候普罗大众对于女孩子尤其是女艺人抽烟简直深恶痛绝，所以唐琳通过自己的手段将狗仔偷拍的照片给拿了回来，并且勒令齐岚杜绝这些不良恶习。
　　那时候齐岚很怕因为这样而葬送自己歌手的身份，所以唐琳说什么是什么，真的把本来就接触不多的烟给戒掉了，从此以后再不敢碰。
　　不过随着时间的推移，时代对艺人的要求也越来越宽松，唐琳现在要是再把当年那些照片放出去，还能不能收到同样的效果还真不一定。
　　齐岚已经过了那个上头的年纪，深知烟这东西虽然在夜里能够提神醒脑，让你保持兴奋，但对于一个歌手的嗓子和职业生涯来说简直是毁灭性的打击，所以再也不碰了。
　　站在马路边回忆了自己不堪往事的齐岚，再抬头的时候，就已经看到了不远处朝着自己开过来的红色小轿车。
　　琳姐最近也不知道怎么了，以前很喜欢素净颜色的人，现在却突然爱上了这些张扬的色彩，用她自己的话说，人活着就要被人抬眼看到，否则泯然众人矣，简直是浪费生命。
　　唐琳开到齐岚身边，来了个急刹车，她将车窗摇下来，对齐岚撇了撇嘴道：“上车，有话问你。“
　　齐岚就差给唐琳作揖打千，来一声“喳“了。
　　将行李和吉他放好后，齐岚坐上了副驾驶。
　　“你接下来有什么打算。“唐琳开门见山地问道。
　　齐岚瞬间就明白了唐琳到底是因为什么而脾气如此火爆，她直视唐琳的眼睛，终于还是叹了口气，“琳姐你是从程松那里听说的吧。“
　　唐琳摆摆手，“你别管我知道什么，我现在就是想问你一句，你之后有什么打算？“
　　齐岚不想撒谎，也不愿意掩饰，她直来直去坦白道：“我会用我的片酬继续出唱片。“
　　一个意料之中的答案，唐琳一口气堵在了胸口，她有时候想不明白齐岚，也想不明白自己，明明就知道的显而易见的答案，她为什么偏偏还要问一嘴，等着齐岚亲自说出口，让自己好一顿生气。
　　她原本以为这一次齐岚好不容易松口，愿意尝试一下新的领域，得到了甜头说不定就会自己转过那到弯儿，结果没想到这人还是一副刀枪不入的样子，合着她肯接受自己的提议也不过是认识到自己的处境放弃了硬碰硬，准备曲线救国而已。
　　唐琳真想切开齐岚的脑袋看一看是不是她的脑部构造有别于其他人，否则为什么就这么认死理，要一条道跑到黑呢。
　　齐岚就见唐琳的脸青一阵，白一阵，在自己说完那句话后，双手死死握着方向盘，眼睛直勾勾看着前方出神，齐岚真怕唐琳一股火上来，把油门当成是自己狠狠踩下去，连忙道，“琳姐，要不然还是我来开？”
　　唐琳斜眼瞥了齐岚一眼，“怎么，你都准备去喝西北风，打算不到黄河不死心，恨不得当个烈士先驱了，还怕我带着你一头撞死啊。“
　　齐岚连忙笑笑，握着唐琳的手臂，“怕，当然怕，壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟啊。“
　　看着她这样，唐琳就生不起气来了。
　　“先回我家吧。“唐琳说着整个人已经没有了刚刚凌厉的神色，身体也松弛了下来，启动了车子后还向窗外看了看，“你喜欢香榭里这边？“
　　齐岚点点头，“我觉得这里风景好，也安静。“
　　唐琳笑笑，是啊，风景好，安静，当然也便宜。
　　她长长出了一口气，“先住我那里，这边我帮你盯着点这边的房源，然后等一次利索了，你也正好把你那些破烂玩意儿一起带走。“
　　什么叫破烂玩意儿！
　　齐岚敢怒不敢言。
　　唐大经纪人的火气刚刚才消减，她可怕自己一句话没说对又将对方的怒火勾起来。
　　唐琳的效率可要比齐岚自己高出许多，不到两天的时间，关于香榭里大街上适合的齐岚的房源就已经被唐琳挑挑拣拣，选出了三五个放到了齐岚的面前。
　　齐岚想自己亲自去看看。
　　唐琳觉得合情合理，对齐岚道：“我这两天是没时间陪你去了，你让小程开车捎上你。“
　　齐岚点点头，没有说话。
　　唐琳以为她是介意程松背着她给自己打了电话这件事，所幸也不多说什么，让他们自己去解决。
　　“对了，琳姐，剧组将合同的剩余款项打给我了，按照我们说好的，百分之十五，我已经转到你账户上了。“齐岚笑道，换了个话题。
　　唐琳刚听到百分之十五这个数目的时候还有些发蒙，后来才反应过来，这也是自己跟齐岚约定的数目，为的就是怕这家伙哪天又把钱败光了，沦落到流落街头的地步。
　　“嗯。“唐琳只是简单应声，“出门的时候把门带上就行了。“
　　她们两个人认识也有快五年了，实在是不用多说什么，都明白的。
　　唐琳一大早出门去了，齐岚就在家里将唐琳帮她找的几户人家看了一遍。
　　唐琳选择房源也是有一套标准的，清一色格局良好，南北朝向，房东都是客气和蔼的中年女性，据说唐琳还悄悄打听了邻居的情况。
　　放下手中的东西，齐岚说不感动那是假的，唐琳现在为自己做这些压根也不是她的分内事，帮她是情分，不帮她是本分，齐岚无以为报，若是以前还在天亿的时候，她还能努力工作，现在吗…
　　齐岚站起身来，打开窗户透了口气，琳姐大概也不会需要自己的回报，只要自己活出个样子来，自然可以少让对方为自己操心。

　　☆、第三十二章

　　齐岚收拾收拾, 就给程松打了电话, 她并没有让程松来唐琳这里接自己, 而是将他约在了香榭里大街上的一间餐厅。
　　程松有些意外, 齐岚居然是要请他吃饭。
　　他觉得有些奇怪，但还是泊好了车, 走了进去。
　　齐岚早就已经到了。
　　目光一扫，很轻易就发现她的所在。
　　她穿了一件立领的黑色英伦风衣, 整个人看上去清爽干练, 头发高高竖起在脑后, 没有了两颊的碎发，她的轮廓看上去更加清晰可辨。
　　程松不自觉吸了一口气, 他发自内心认为齐岚该去拍戏。
　　因为她真的有一张适合上镜的脸, 要知道这是多么难能可贵。
　　齐岚一直注视着门口的方向，看到程松进来，便站起身朝着他招了招手。
　　程松走过去坐下, 就开始一本正经专注于自己助理的工作。
　　“岚姐，我刚刚看了一下唐琳姐发来的几家房源地址和信息, 我觉得我们吃过午饭可以先从这附近看起, 我记得就在这附近就有一家“程松说着自己下午的计划。
　　齐岚也没有贸然打断对方, 待程松说完之后，齐岚才开口道：“附近的那个我已经去看过了。“
　　程松一愣。
　　齐岚说着又从自己的口袋里掏出了一个信封，递到了程松的面前。
　　程松都不用打开来看就知道这里面是什么。
　　那是钱，看厚度还是数目不菲的一笔钱。
　　程松没有伸手去碰那信封，只是抬头看着齐岚的眼睛。
　　“助理的工资, 琳姐已经付过了。“程松低声道。
　　齐岚却笑着摇摇头，“这是我个人想要给你的，这段时间真的谢谢你，辛苦了。“
　　齐岚的眼睛很亮，眼神很真诚，这反而让程松觉得有些惶恐。
　　这个才踏出校门，之前一直以镇定自若，处事圆滑自居的学生，终于还是流露除了一丝不安的情绪。
　　他犹豫了半天，最终那个还是问出了自己心中的疑问：“是因为我给唐琳姐打电话的原因吗？“
　　他那天晚上听到了齐岚对未来的规划，第二天就将自己那天听到的内容对唐琳全盘托出，这件事怕是已经被齐岚知道了。
　　齐岚一听就知道，程松想岔了。
　　齐岚连忙解释道：“你想多了，就算你不说，琳姐也早晚会知道的，再说我也从来没有想要瞒着任何人。“
　　她说这些时的神色很是坦然，没有一丝伪装。
　　可这样，程松就更不明白了，“岚姐你该知道，现在…“
　　“现在发唱片，做歌手没有市场。“齐岚笑着接话道。
　　是啊，就是如此，既然什么都清楚明白，那为什么还要做这样的选择呢？程松实在是有些不理解。
　　“程松，这就是我今天找你来的主要原因。“齐岚搅动着自己面前的一杯咖啡，“你是个很优秀的男生，我想你的目的也不可能是给我这样一个没什么名气的艺人做助理，我不知道琳姐是用什么办法说服了你，但我觉得实在是有些大材小用了，你去到其他任何一个艺人身边，都会有比跟着我更好的发展。“
　　程松没有承认也没有否认。
　　“我这个人啊，我想琳姐一定和你介绍过我的情况，就是有些冥顽不灵，不到黄河心不死，我不想耽误你，我也祝福你。“齐岚停下手上的动作，小汤匙轻轻磕碰上杯壁，发出清脆的响声。
　　“你知道你的选择可能不仅葬送你的金钱，还会葬送女艺人最宝贵的时间吗？“程松问道。
　　齐岚点点头，“我知道，可我这一生就只能做一个歌手。“
　　程松长长叹了口气，这个人什么都懂，也什么都明白，她不是随性做出的选择，她知道自己走上这条路可能会遇到的所有困难和最惨痛的那个结果，可哪怕如此她还是不改初衷，哪怕代价是悠长岁月长河中，一个人短暂的一生。
　　程松最理智的选择是接受齐岚的钱，然后转身走人。
　　可实际上程松却没有按照他认为最合理的那个选择去做。
　　他将那个信封推还到了齐岚的面前。
　　这回轮到齐岚有些惊讶。
　　“你这是？“齐岚开口道。
　　“我想继续和岚姐你保持合作的关系，所以我不会接受这笔钱，我只会接受你付我的薪酬，只是可惜上次那笔琳姐已经给过了，所以这个…“程松的食指轻轻在信封上咳了咳，“这个就只能还给你了。“
　　齐岚错愕，“你不该在我身上浪费时间。“
　　“那你为什么要在歌手这条路上浪费时间？明明有更优的选择？“程松反问，不过最后他自问自答道，“其实我就是想看看，最后到底会是个什么样子，比起进到天亿从底层做起，我觉得成为你的助理，陪你一起走一段路，真的更有挑战性。“
　　齐岚哭笑不得，唐琳到底是从哪里掏换到这么一个家伙。
　　“不过我也有一个请求。“程松道。
　　齐岚点点头，示意对方但说无妨。
　　“如果有一天我们成功了，那你的经纪人就只能是我，琳姐也不可以。“程松难得露出了一丝狡黠的笑容，“这个，你不用急着答复我。“
　　程松看上去很是自信，连带着齐岚看到他这个样子，也是笑了起来。
　　两个人吃过了午餐，齐岚买单后，程松就将齐岚的信封放进了她的口袋，这一次齐岚没有拒绝。
　　两个人一前一后走出这间餐厅，程松抬手开了电子锁，不远处的车子发出了有些刺耳的响声。
　　“岚姐，你刚刚说附近的那家你去看过了，觉得如何？“
　　齐岚这个人向来有话直说，“不作考虑”。
　　程松系好了安全带，启动了车子，“我们就从南到北，按顺序将这几户人家都看一遍吧。“
　　齐岚点点头，她原本也是这样想的，自然不会反对。
　　香榭里大街是南北向的一条宽阔的马路，距离市中心有一定的距离，没有形成较大的商业圈，但胜在交通十分便利，四通八达，因此在香榭里大街的两边坐落着许多住宅区。
　　齐岚尤其喜欢道路两旁成排的梧桐树。
　　这让她能够不自觉地就想起许多关于梧桐和落叶的歌曲，唐琳的车里没有车载音乐，两个人开车的过程中很是安静，没有什么对话，每每这时，齐岚就会不自觉的哼唱几段旋律，有脍炙人口耳熟能详的，当然也有不知名但程松觉得非常好听的。
　　起初程松觉得齐岚不做演员实在是可惜了，但现在看来，若是不能唱歌，也同样是种遗憾。
　　接连看过两家之后，齐岚最终都是摇了摇头退了出来。
　　此刻他们两个人面前是仅剩的一栋还未看过的房子。
　　面前的小区就叫香榭里，香榭里大街也是由这个小区的名字而来
　　这也是唐琳最不看好的一处，犹豫再三还是将地址留给了齐岚。
　　毕竟她和齐岚的想法从来都是南辕北辙，她觉得有些老旧安静的小区，说不定反而入了齐岚的眼呢。
　　现实还真是朝着唐琳的假设去的，齐岚还真的就看上这个地方了。
　　香榭里的小区是她今天看过的绿化最好的，有树有花，交相掩映，是一个只要迈步进去就能够让人眼前一亮的所在。
　　在唐琳眼中有些斑驳的围墙完全没有那满墙的爬山虎更吸引齐岚的目光。
　　程松想她怕是瞩意这里。
　　一路走来程松看到了许多午后晒太阳遛弯的老人和孩子，年轻还没有大红的艺人住在这里，不会很显眼，也不会被打扰，也算是个不错的选择。
　　房东是一个看上去六十来岁的女士，着装虽然称不上富贵，但也是干净体面，态度也很和善，见了齐岚先是握着齐岚的手，就像是亲近的邻家奶奶。
　　她简单介绍了一下小区和房子的情况，然后就取出了房门钥匙，为齐岚打开了房门。
　　一栋两户，对门而立，据房东说与齐岚比邻而居的是个看上去和她差不多大的姑娘，也是一个人独自居住。
　　齐岚的房子是在右手边，开门进去就是宽敞的两室一厅，实木色的木质地板，米黄色的素色壁纸，单是这干净温暖的感觉就已经博得了齐岚和程松的好感。
　　整个房子从里和从外看上去的感觉完全不同，原本老旧的楼房，里面却是焕然一新，干净如新。
　　就是这里了。
　　齐岚笑笑。
　　房东显然也没有想到齐岚会这么快做出选择，并且像是立刻就要和自己签订合同，交付押金。
　　房东太太有些无措地开口道：“你要不要再看看？“
　　齐岚笑着摇摇头，“不用了，我觉得这里很好。“
　　房东太太笑着看向齐岚一脸慈爱，“你们现在这些年轻的姑娘真是爽快。“
　　齐岚和房东太太办完了租房手续，交付了一年的房租之后，就坐着程松的车又回到了唐琳的住所，期间她也接到了唐琳的电话，知道对方晚上有应酬，要晚点才能回来。
　　齐岚将寄放在唐琳家中的东西先一步搬到了程松车上，让程松帮自己运到新家。
　　剩下的一些零碎物件，放进了她的行李箱里，准备和唐琳道过别后，明日一早再一起拿到那边去。
　　来回折腾了两趟，天也已经黑了。

　　☆、第三十三章

　　晚上唐琳回来, 换了衣服鞋子, 就勾过了齐岚的脖子, 问道：“听说你动作十分迅速, 一天就将房子的事情搞定了？“
　　齐岚笑着点点头。
　　唐琳又问了问齐岚最后选在了哪里，齐岚说了地址后, 唐琳的脸色那是相当好看。
　　还真是想什么来什么，她就有预感齐岚会看上自己看不上的那间, 结果还真是这样。
　　临睡前, 唐琳推开齐岚的房门对她说道：“小程今天打电话给我, 说了你们今天的事情。“
　　齐岚歪头，“连以后只能是他当我的经纪人, 你都不行这事也说了？“
　　唐琳：“…“
　　这个到没有。
　　程松这个小兔崽子, 野心还真是不小啊。
　　“以后你的事情我就不多过问了，你也要学着信任他人，信任自己。”唐琳上前摸了摸齐岚的脑袋。
　　齐岚无论在谁的眼中都会成为独立洒脱的代表, 但是在唐琳这里她似乎永远都是那个干干净净不掺一点杂志最初的样子，就像是自己的小妹妹一样, 让她牵挂, 放不下心。
　　唐琳的目光难得这样温柔, 这让齐岚多少有些不太适应。
　　齐岚躺在唐琳加的床上，唐琳替她关了灯，和上门。
　　黑暗中，齐岚忽然觉得有些孤独，她几乎是自己一个人长大的, 唯独对唐琳有些雏鸟情结，如今心理上的那一点点依赖被斩断，她还是有些不太适应。
　　唐琳其实也有几分失落，这是她第一次试图将齐岚交给其他人。
　　唐琳回头看了看齐岚的房间，不止是齐岚学着信任别人，自己该学会放手。
　　第二天一大早，两个人简单吃了早饭，唐琳亲自开车将齐岚送到了她的新家，顺便认认门。
　　干干净净，温温暖暖。
　　齐岚就是喜欢这个调调。
　　参观完后，唐琳将自己早就给齐岚准备下的生活用品从后备箱搬到了齐岚的家里，码放整齐后，也差不多该是告别的时候了。
　　唐琳看了看眼前的姑娘，电了点她的额头，“别没日没夜的那么熬，还有就是不需再把那些不良嗜好给我捡起来。“
　　齐岚听后直接就咧嘴笑了，然后用力点点头。
　　“有事就打电话给我。“唐琳临出门的时候还比划了一个手势，在齐岚面前晃了晃。
　　“少不了麻烦你。“齐岚笑着摆摆手。
　　最后是唐琳替她关上了门，以防这家伙一直在门口傻站着，吹冷风。
　　诺大的房间空空荡荡，齐岚还真是有点不太习惯，她决定给自己找点活干。
　　她利用次卧为自己打造了一间小工作室，将自己的设备全部架了起来，忙活到晚上，大功告成。
　　齐岚看着自己的劳动成果，满意地拍了拍手。
　　齐岚特意准备了一份小礼物，送给邻居。
　　换去家居服，穿了比较正式的衣服，就推门出去，走到了对方的门前。
　　时间也已经不早了，齐岚觉得经过一天的忙碌，对方这个点儿怎么也应该回来了。
　　“当当当。“齐岚敲了敲门。
　　没有人应声。
　　齐岚犹豫了一会，又稍稍用了力气，敲了三下，对面的大门纹丝不动。
　　先拜访房东好了。
　　齐岚想着，转身上了楼。
　　房东就住在自己的楼上，齐岚来到门口，轻轻敲门。
　　“是谁啊？“房东太太隔着门问道。
　　“我是小齐。”齐岚道。
　　房东开门，笑道，“小齐啊，快进来坐。”
　　齐岚为房东准备的礼物是一套精致的紫砂茶具。
　　房东看样子很喜欢，笑得合不拢嘴。
　　齐岚又问起了邻居的去向。
　　房东太太想了想道：“小宁她这些日子不在，最近似乎也有其他人找她。“
　　“不用这么客气的，小宁人很好的，她不会在意这些，只不过她这些日子出门工作，一时半会还回不来，等到她回来了，你们都在阿姨家里来做客，我介绍你们认识。“房东太太又道。
　　齐岚连忙谢过，看样子短时间是见不到这位传说中的邻居了。
　　齐岚和房东太太道别，转身就要回到自己的家去。
　　腿还没有迈出大门，房东太太就又出声嘱咐道，“对了小齐，这两天如果我不在的时候，有人来找阿萱，你记得问一下是什么人，让他们改天再来。“
　　齐岚笑着点点头，邻里之间这么点小忙还是要帮的，互行方便嘛。
　　答应了房东太太的请求，齐岚转过身。
　　嗯？阿萱？
　　齐岚忽然楞在原地，她刚刚记得房东太太不是这么称呼对面的来着，她最开始是叫她…
　　小宁…
　　小宁，阿萱？
　　齐岚觉得世上不会真有这么巧合的事情吧。
　　她连忙转过身，朝着房东太太问道：“我能问一下，对门姑娘的名字嘛。“
　　房东太太哦了一声，“当然，她叫宁萱，大学还没毕业的时候她就已经住在我这里了，据说是，是做什么来着…“
　　房东太太思索了片刻，像是终于想到了那个词，“对了对了，编剧，那孩子说她是做编剧的，平日里温温柔柔，乖乖巧巧的，就是太瘦小了，等她回来还得给她补一补。“
　　这一点上齐岚和房东太太颇有共识，宁萱确实需要好好吃饭，补一补身体。
　　房东太太又和齐岚嘱咐了一些别的什么，齐岚根本就没有听进耳朵里。
　　她骤然知道自己和宁萱成了邻居，整个人都还没有缓过神来。
　　回到房间里，关上了房门。
　　齐岚冲到卧室里，拿出了自己的手机，迅速打了一条消息，发送给了宁萱。
　　那是一条地址，上面写着香榭里大街香榭里小区11号楼。
　　果然发出去没有一分钟，宁萱的消息就回了过来。
　　上面没有一个文字，只有一串感叹号来表示宁萱的惊讶。
　　齐岚笑得前仰后合，还没有平复心情去解释呢，宁萱似乎就已经等不及，一个电话打了过来。
　　电话那边宁萱的语气充满了不可思议，“你怎么会知道我家的地址？“
　　不等齐岚回答，宁萱旁边的家伙就凑到了电话旁边，也朝着齐岚喊话，“说，你这几天都做了些什么，为什么要调查我可爱的小萱萱。“
　　这声音不用猜也知道，必然是于唐那家伙。
　　齐岚才不理她，只是对着宁萱笑道：“宁萱以后请多多关照了。“
　　宁萱被齐岚几句话说得云里雾中，压根就不知道她在讲什么，直到齐岚最后说出好邻居的字眼，宁萱这才恍然大悟。
　　她居住在香榭里已经有一段时间了，她的对门却一直都没有人居住。
　　房东太太选择房客的标准出奇得高，要是二十来岁的单身姑娘，没有不良的嗜好习惯，还要平日里干净整洁，最重要的一点是不允许合租。
　　前面几条都还好说，b市最不缺的就是单身打拼的青年男女，只是最后一点不允许合租有些古怪，毕竟这个年纪的女孩子能够掏出这么大一笔钱来租房子，实在是一件颇为困难的事情，所以除了宁萱，对面那间屋子空了很久。
　　如今它也迎来了自己的主人，而这个人恰好是齐岚……
　　“什么时候回来。“
　　“我们很快就杀青了。“
　　齐岚和宁萱的话几乎是同时对这电话讲了出来。
　　说完，两个人都笑了。
　　不过当惯了主角的于唐是不会错过机会的。
　　“剧组下周杀青，去水色聚一聚怎么样，即可以让你把小萱儿领回家，又可以庆祝我杀青，顺带着也勉为其难连你乔迁一起稍待上。“
　　这个主意似乎不错，不过……
　　“只是捎带上我有点过分了吧。”齐岚真是好气又好笑，
　　电话另一端此时已经笑做了一团。
　　挂断了那通闹哄哄的电话，齐岚一个人久违地坐在了自己那间小小的工作室里。
　　这几个月她做了一场梦，像是误闯迷宫的爱丽丝一般，短暂的踏足了另一个领域，如今她就要重新回到自己既定的轨道上了。
　　齐岚坐了很久，最终才慢慢抬起了自己修长的双手轻轻放在了键盘上面。
　　流畅的音符从齐岚手指和键盘的碰撞之中迸发出来，宁静的秋夜，舒缓犹如小夜曲，而齐岚的房间被动人的旋律所充斥着。
　　周四下午，齐岚接到了于唐的电话，让她提早去水色等着恭迎接驾。
　　若是只有于唐一个，齐岚怕是会直接无视她，不过宁萱也和这家伙一起，齐岚只好任命地自己先一步跑去了那里。
　　水色的大门和外壁装饰依旧显得古朴厚重，有时代感，齐岚站在门口好半天，对于走进去多多少少还有些心有余悸。
　　她还清楚地记得上次梁冰在自己耳边说得那些话。
　　“缅怀旧爱。“
　　“你和我是同一类人。“
　　光是在脑海之中想想，齐岚都觉得有些耳热，那是被人一眼看穿之后的无措感。
　　齐岚甩了甩头，很快就换上了一副无所谓的态度，打起精神推门进去。
　　现在还是下午，而且是周四的下午，大家都在紧张的工作忙碌，水色中异常安静。
　　零星几个看上去像是学生的客人，散落在各个角落里。
　　而梁冰听见有人推门进来，已经早早将目光投递过来，笑着超齐岚挥手了。
　　齐岚走到吧台前。
　　“要喝点什么？玛格丽特？“梁冰似笑非笑地开口，第一句就是在和齐岚调笑。
　　齐岚摆摆手，她哪里还敢再喝梁冰的这杯酒，她怕自己的肠胃无法消化。
　　梁冰给她递上了一杯果汁。
　　齐岚拿在手里，在梁冰眼前晃了晃，“你这是把我和于唐那家伙等同了？“
　　梁冰笑笑，神秘兮兮地回答：“我只是看出你今天不宜饮酒而已。“

　　☆、第三十四章

　　您怎么说怎么是。
　　齐岚甚至没有还嘴。
　　要知道这人混熟之后, 嘴上功夫厉害得很, 可只要一对上梁冰那双乌溜溜的眼睛, 她就一个词也说不出来。
　　人为什么要自己去找虐呢, 还是老老实实喝自己的果汁吧。
　　宁萱和于唐到水色的时候，已经是黄昏时分了, 西边的云彩仿佛被镶嵌了一层金边，正随着西沉的太阳慢慢散落。
　　宁萱推开门, 目光一下就落在了吧台前的齐岚身上, 这让她的脸上不自觉地就挂上了笑容。
　　“好了, 这下人到齐了。“
　　齐岚顺着梁冰的话回头去看，就见宁萱已经当当正正站在了自己身后。
　　两个人你看看我, 我看看你, 就被梁冰招呼着从水色的前厅，推到了后院。
　　前面是招待客人的，后面是招待朋友的, 梁冰早就说过。
　　黄昏与清晨，是这世界上最短暂的时光。
　　宁萱是踏着黄昏的晚霞走进水色的, 如今不过片刻, 夜幕就已经笼罩了整个城市。
　　梁冰今天可没有招待她们鸡尾酒, 而是开了一瓶95年拉菲。
　　“82的是我家老爷子的宝贝，也不肯让我带过来，95年也是波尔多葡萄的优秀年份，时间也刚合适，我们开一瓶尝一尝。“梁冰一边说着, 一边往高脚杯中倒酒。
　　齐岚虽然不是葡萄酒的行家，但是她也简单知道些门道，看那漂亮的挂壁就知道。
　　于唐很随意地端起一杯，在眼前打着晃儿，看着杯中澄红的液体一圈一圈晕染开好看的波纹，
　　“我看你只是觉得调酒太麻烦，想要让我们直接喝些现成的吧。“
　　就见梁冰将酒杯递给齐岚和宁萱后，端起自己的那杯在于唐的杯壁上轻轻磕碰了一下。
　　“果然很了解我。“梁冰笑道。
　　四个人找了各自觉得舒服的地方坐下。
　　“杀青愉快。“齐岚笑着和宁萱来了个碰杯。
　　宁萱志得意满。
　　“我家小萱儿如今可是不得了，你走得早是没有看见宋导后来那个样子，就差把人捧到天上去了，用宋导自己的话说，这么和心意，有求必应、保质保量的编剧，如今可是不好找喽。“于唐笑道。
　　齐岚倒是不为所动，“这也要看宁萱给宋导收拾了多少烂摊子。“
　　这话倒是不假，他们这个剧组由于年轻人居多的缘故，气氛还算是和谐，但其中鱼龙混杂，中影、天晟两大娱乐公司都插了一脚，隐隐还有天亿的影子为齐岚撑腰，情况也是复杂得很，宁萱和宋导能够各凭本事，让各方都有个满意的结果，实属不易。
　　于唐点点头，开口道：“不过有了宋导这句话，萱儿以后在业内也算是拿得出手的编剧了，前途无量。不过话说回来，你怎么样，有没有好好考虑我之前和你说得事情。“
　　齐岚却只是抿嘴笑笑，“谢谢了，我的资金已经筹措得当，接下来就要进入选歌阶段了。“
　　于唐一脸丧气，“不是吧姑娘，你玩真的？“
　　齐岚煞有其事点点头。
　　“你这无异于将钱拿在手里往水里砸，若是这样还好呢，起码还能够听个响，你那根本就是个无底洞，填都填不满的。“于唐没好气道。
　　这些齐岚都知道，甚至作为置身局内，经历过唱片市场大萧条，在其中屡屡碰壁的齐岚，要比其他所有人都明白自己所坚持的到底是怎样一条路。
　　“有些东西是前买不来的。“梁冰在一旁替齐岚说出了她没有来得及说出口的话。
　　于唐白了她们一眼。
　　梁冰和齐岚当着于唐的面，碰了杯，像是在为对方叫好。
　　进门后一直有些沉默的宁萱却在这时候突然开口道：“我之前已经想好了，暂时不想接新的剧本，想要仔细揣摩一下属于自己的作品。“
　　除了梁冰是局外人，于唐也要，齐岚也好都是在娱乐圈打拼的人，她们刚刚结束了一部偶像剧的拍摄，也因此更加清楚宁萱刚刚的那些话到底意味着些什么。
　　于唐无奈地摇了摇头，“得，又一个傻的。“
　　于唐以后是要做演员的，她知道推动一个影视项目成立的根本是什么。
　　毫无疑问，就是市场。
　　光鲜亮丽的明星，华丽的后期特效制作，还有就是能够吸引眼球的剧本。
　　前两个花钱都可以解决，只有这最后一个对于投资商来说，是完全没有保证，需要看运气的东西，这就是原创的风险，相反的，一些ip剧就完全没有这方面的问题，能够形成ip的小说，本身就是市场的选择，等于先期已经帮助投资商做过了一次市场调研，所以谁都乐意做不会赔本的买卖。
　　如果宁萱只是安心想做一个赚钱的编剧，那么随便选择一个项目去改编这些成气候现成的小说就好了，如今她有了宋导的话，相信很多导演都愿意尝试和她合作，但是如果她这个时候转做原创，那么无形之中她就自己放弃了一条康庄大道，非要走上一条土路去打拼。
　　于唐没有劝动齐岚，眼下正摩拳擦掌想要实施能不能让另一头羔羊迷途知返，可齐岚这次却没有给于唐开口的余地。
　　她知道以宁萱的性格而言，不可能做不经思考的决定，而一旦一个选择已经做出，那么分析利弊这个阶段就已经不是必要的了，宁萱现在就只需要鼓励和支持。
　　齐岚将手中的酒杯放到了一旁，她觉得语言的力量是苍白的，所以她给了宁萱一个拥抱，这是齐岚曾经一路走过来万分渴求的，她没有得到过，那么如今她希望宁萱能够拥有。
　　宁萱被齐岚抱在怀里，熟悉的温度和齐岚的味道，将宁萱整个人包裹起来，这中感觉让她觉得无比安心。
　　于唐还不放弃，想要再说些什么，却被梁冰拉到了一旁。
　　“哎，你拉我干嘛。“于唐不满地回头看着对方。
　　“我是嫌你碍事。“梁冰一边说着，一边抿上一口杯中酒。
　　她，碍事？于唐不服气。
　　于唐觉得梁冰有时候奇奇怪怪的。
　　梁冰这边和于唐说着话，抬眼一看那边的一对鸳鸯已经松开了正面对面站在那里。
　　“你会成功的。“齐岚给宁萱打气道。
　　“我们都会。“宁萱昂起头，眼睛里似乎有点点星光在闪耀。
　　今天的天气不错，朗月群星，一览无余。
　　这夜色真是会让人心中升起无限遐思，齐岚深吸一口气，坐定后先一步开口：“希望我们若干年后再回想今天，都不会觉得后悔。“
　　齐岚的话说完，就举起了酒杯，将杯中酒一饮而尽。
　　有齐岚珠玉在前，于唐也高举了酒杯开口，她指了指水色后院能够远远看到的琳琅满目伫立在高楼大厦之中的广告牌笑道：“我希望以后你再从这里看过去，那上面全都是我的样子。“
　　这话虽然没有指名道姓，但是在场谁都知道这话是说给梁冰的。
　　而当事人呢，跟个猫一样，眼皮都没抬一下，就朝着宁萱勾了勾手指，“你呢，阿萱。“
　　“我？“宁萱指了指自己的鼻尖。
　　梁冰点点头，“没错。“
　　“我希望自己能够写出最动人的故事，哪怕是许多年后，还能够被人们津津乐道，回味无穷。“
　　宁萱说这话的时候，眼睛亮晶晶的，齐岚仿佛看到了曾经的自己一样。
　　于唐的目光却始终落在梁冰的身上，最后她轻轻碰了碰梁冰的手臂，对她道：“现在该说说你了，大忙人。”。
　　认真算起来，她们几个小艺人，现在还没有梁冰和这家酒吧有名气呢。水色的前身就是一间久负盛名的咖啡馆，再加上梁冰这个年轻漂亮的小老板，这里自然成为了年轻人新的聚集地。
　　梁冰听了于唐的话，沉默片刻，“我想要一个能够分享我寂寞的人。“
　　于唐志得意满，指指自己的鼻子，“这个人是我吗？“
　　换来的却是梁冰一个鄙视的目光，她摇了摇自己的指头，“no。你想太多了。“
　　一阵欢笑。
　　午夜临近，这场聚会散场后，她们各回各家。
　　宁萱不用回剧组了，她可以回到自己阔别已久的家，而这一次和往常不同，她有了同行人，她有了非常要好亲密的伙伴。
　　两个人回到香榭里的时候，整座小区基本上都已经陷入了沉睡，已经没有几处点亮的灯火。
　　齐岚和宁萱肩并肩走着，宁萱的手揣在口袋里，让齐岚失去了牵她的机会，一路上两个人说了很多，关于剧组的，关于未来的，关于片场朋友们的，甚至关于房东太太的。
　　齐岚在熟人面前从来不作伪，说到高兴之时，兴许会放肆大笑，宁萱则一直都是笑眯眯安安静静的样子，但那双茶晶色浅浅的眸色之中，似乎能够看到她灵魂深处的喜悦。
　　两个人走到小区门口的时候，齐岚意外注意到了一辆白色越野。
　　虽然对车没什么研究，但是好是坏齐岚还是能够一眼看出来的。
　　这可不是一辆应该停在这里的车，齐岚搬过来将近半个月的时间，也从来没有见过它。
　　心下有些狐疑，但齐岚还是将目光挪开，和宁萱一起上了楼。
　　两个人一起踏出电梯间，就和面前的一人不期而遇。
　　说来也巧，这人她们两个都认识。
　　林方毅。

　　☆、第三十五章

　　齐岚觉得有些意外, 侧身一看, 发现宁萱和自己是一样的反应。
　　这个人怎么会在这里？齐岚心中警铃大作。
　　眼前这人如今对于齐岚来说已经不仅仅是个电视剧上新鲜可见的面孔, 而是自己好朋友沈时薇的丈夫, 而这样身份的人大半夜出现在这里…
　　齐岚的念头一转，又想起些别的事来。
　　她记得自己拜访房东太太时, 对方话里话外透露出最近有人曾经找过宁萱，看来不出意外的话…
　　“阿萱, 我来过几次, 但是房东太太说你进组工作去了, 你是女孩子不用那么辛苦。“
　　林方毅的话也肯定了刚刚齐岚的猜测，而此刻的他更是毫不避讳地上手摸了摸宁萱的头发。
　　空间狭小, 宁萱躲闪不及, 她以一种意味不明的目光打量着林方毅。
　　不过像是忽然注意到了齐岚的存在，林方毅转过身，看了看她, 对宁萱问道：“这位是？“
　　“我的好朋友。“宁萱只简单几个字。
　　齐岚深深看了林方毅一眼，不知道对方是真的忘记了还是在装蒜, 自己和沈时薇的关系, 以及在婚礼上接受了新人的捧花, 这些足以让一个素不相识的人记得自己。
　　何况当初沈时薇将自己介绍给林方毅的时候，也是这句话
　　我的好朋友。
　　这句话仿佛是齐岚的咒魇一般。
　　齐岚不了解宁萱和眼前这人的故事，也不知道两个人心中各怀的心事，站在宁萱朋友的立场，宁萱没有主动提起, 她实在没有说话的资格。
　　但考虑到沈时薇，齐岚觉得不能放任林方毅这么放肆下去。
　　“帮我问阿薇好。“齐岚朝着林方毅笑了笑，然后非常主动且友好的，和林方毅握了一下手，随后她看向宁萱，平白嘱咐一句，“天凉了，早点回去休息。“
　　最后的最后，齐岚做了一个自己都想象不到的举动。
　　她轻轻揽着宁萱的肩膀，让她靠自己近些，而就当着林方毅的面，齐岚在宁萱的额头轻轻吻了一下，就像她曾经偷亲时候一样。
　　“晚安。“
　　“晚安。”
　　林方毅的脸色就要有趣许多了，青一阵、白一阵，看上去有着许多颜色。
　　齐岚走进自己的家，然后砰地一声将门关上。
　　楼梯间里就剩下了林方毅和宁萱两个人面对面而立。
　　齐岚背靠着自家的大门，留意这门外的动静。
　　“林先生，您找我有什么事吗？“宁萱很有礼貌地开口问道。
　　林方毅的脸上闪过一抹失落的神采，“阿萱，你以前都是叫我方毅哥哥的，你还记得吗？“
　　宁萱笑笑，开口道：“那时候年纪小，不懂是，都是孩子气的玩笑话，如今再这样称呼就不合适了。“
　　林方毅深情地看了宁萱半晌后，终于是深深叹了一口气，“我知道，你心里怪我。“
　　宁萱无言以对，没有接话。
　　反倒是林方毅继续道：“没关系，方毅哥哥不会逼你的，时间不早了，你早点回去休息吧。“
　　林方毅说着将宁萱不知道什么时候解开的外套纽扣小心地系好，然后再一次像个大哥哥一样，轻轻拍了拍宁萱的脑袋，“你瘦了，不过脸色看着还好，好好照顾自己，我改天再来看你。“
　　宁萱却是摇摇头，拉开了自己和林方毅的距离，“不用了，林先生，帮我问您夫人好。“
　　说着，宁萱为林方毅按下了电梯向下的按钮，摆明了自己送客的姿态。
　　林方毅没有多说什么，他只是牵动嘴角笑了笑，在他看来宁萱不过是个小姑娘而已，只要自己花些工夫，动些心思，没有几天就会被自己哄得回转过来，他忽然生出一股势在必得的意气来。
　　在他这里，宁萱从来就不是一个棘手的问题。
　　宁萱一个人在门外站了很久，她看了看电梯门，又看了看齐岚的家。
　　她忽然意识到齐岚的好友从来不只自己一个。
　　她们两个是在那晚的婚宴上相识的，而齐岚更是林方毅的新娘的好友，是让对方赠送祝福捧花的存在。
　　她有些忐忑，更有些沮丧，她不知道齐岚此时此刻到底是怎么看待她，会不会将她和那种女人等同，她更不知道齐岚为什么会亲吻她，是出于保护还是出于警告。
　　宁萱呆呆站了半晌，失魂落魄地打开了自家的房门。
　　宁萱，沈时薇，林方毅，当这三个人在齐岚脑海中交叠在一起的时候，齐岚发现她与她们唯一的联系，就只有好朋友这三个字。
　　好朋友，好朋友…
　　齐岚简直要恨透了这三个字。
　　碰的一声传来，那是宁萱关上房门的声音。
　　齐岚的心也终于跟着重重放下，她有些庆幸，宁萱最终也没有让林方毅进门。
　　齐岚背靠着自家大门，顺着它一点一点滑坐在地上。
　　灯没有开，整个房间中只有如水的月光铺洒在地板上
　　澄澈而冷清。
　　第二天一早，齐岚起来晨跑。
　　如今她有了稳定的居所，有了大把空闲的时间，生活也就步入了正轨。
　　齐岚在杀青之后和以前合作过的那家唱片公司进行了联系，对方在知道她的来意之后，也是流露出了诧异。
　　许多唱片公司如今不过是挂着羊头卖狗肉而已，说是唱片发行，但实际上都是靠着副业来养活这个赔本买卖，齐岚之所以看中这家不过是因为这是富家子弟玩票成立的，根本不在乎钱的问题，这种冤大头实在再适合齐岚不过了。
　　而对方对于齐岚这样送上门来的散财童子也是相当欢迎，虽然过程之中不会少赚齐岚一分钱，但是该配合提供的方便，真是没有二话，双方都觉得合作还算愉快。
　　齐岚是个爽快执着，不会藏私的姑娘，向来有什么说什么，这样的人接触多了，坑人的时候难免有些心理负担。
　　因此对方在电话里也就将话挑明了。
　　“齐岚，哥也不跟你说场面话了，你这么一大笔钱砸下去，说真的，连个响都听不见，如果我们有大公司的实力能够帮你宣传也就算了，可你也知道老哥哥几个不过是情怀，一直拖着没有关门而已，除了发行之外真的帮不上你什么大忙，要我说你这么下去不是办法，你该想想别的出路。”
　　齐岚笑笑谢过。
　　对方本质上是个商人，能够让商人说出你再好好考虑这种话，怕是真的看自己傻的可怜于心不忍吧。
　　不过这些话里，齐岚也就将最后一句放在了心上。
　　是该想想别的出路，她还差得远呢。
　　齐岚脑子里乱糟糟的念头一大堆，气喘吁吁爬楼回到自己家门前。
　　进了楼梯间，齐岚这才看到宁萱站在自己家门口，要敲门又有些缩手缩脚。
　　“在干嘛。”齐岚突然笑着从后面揽住了宁萱的脖子。
　　宁萱像是有心事，压根就没有留意身后，结结实实被齐岚吓了一跳。
　　看着宁萱拍着自己小胸脯给自己压惊的样子，齐岚觉得很是满意。
　　宁萱好悬才拿稳了手里捧着的东西，看身后是齐岚，她便笑盈盈地将东西递到了齐岚面前。
　　“这是什么？”齐岚好奇地问道，将宁萱的盒子打开，发现里面是一套好没有拆封的碗碟。
　　“我想着你刚刚搬家，作为邻居应该送些礼物的，不知道你需要些什么，但是碗筷总该能用上的。“宁萱笑道。
　　其实齐岚是真的不缺这些，因为她身边有唐琳这个前经纪人，生活所需用品一应俱全，齐岚就是用一个砸一个也能够坚持一些日子。
　　不过这是宁萱的心意，齐岚笑着开口道：“我正缺这个呢，以后就可以邀请朋友来家里吃饭了。“
　　宁萱跟着点点头，东西送到了，人也见到了，宁萱想开口解释昨天林方毅的事情，她又觉得不知道从何开口。
　　宁萱别扭了一阵，欲言又止，最终还是决定先回家冷静冷静。
　　结果她钥匙还没掏出来，就被齐岚从身后一把揽住，“哎，你这是要去哪里。“
　　“回家“宁萱指了指自己的家门，意思再明显不过了。
　　“我刚刚说什么来着，我要请我的好朋友吃饭。“齐岚一边说着，一边开了门将宁萱直接带了进去。
　　齐岚在卧室里换衣服，宁萱就进了厨房，想要将自己的那份小礼物放在齐岚的碗柜上。
　　结果打开柜门宁萱就看到摆放整齐的各式各样花色的碗碟。
　　宁萱捧着手中的东西有些出神，看样子齐岚压根就不缺这些东西。
　　齐岚还好了衣服，来到客厅却不见宁萱的人影。
　　“阿萱？“齐岚唤道。
　　“哎。“宁萱的声音从厨房传来。
　　齐岚走到门口这才看到将盒子抱在怀里有些手足无措的宁萱。
　　齐岚瞬间就明白了是怎么回事，她接过宁萱手中的精致盒子，顺手就将碗柜的门给关上。
　　她将宁萱送来的碗碟从盒子里一一拿了出来，不住的感叹道：“这么漂亮的碗碟，我都舍不得用了。“
　　可算了吧…
　　宁萱有些失落的笑了笑，她也不是没见过市面的丫头，刚刚齐岚柜子里的那些成套，随便拿出来一个都要比自己送来的这些贵重一些。
　　不过这次齐岚可没有说谎，宁萱送来的这一套碗碟，清一色的荷叶边，碗檐有波浪的弧度，细腻纯白的瓷肧上用浅黄色勾勒出了一道麦芽的形状。
　　宁萱似乎非常喜欢鹅黄、浅黄等融暖的颜色，而这些搭配起来，哪怕是一个简单的瓷碗，也给人一种温暖的感觉，这感觉就像宁萱的人一样。
　　齐岚没有扯谎，她是真的有些舍不得，拿在手里不停地左右摆弄。                        
作者有话要说：　　假期中家里有老人去世了，
是奶奶的大姐。
陪着奶奶一起去了，回来了奶奶的身体也不大好。
作者君想去的地方没有去成，以后再去也是一样的
多留些时间陪伴家人吧，希望大家也是如此。
大家的留言作者君都看到了，谢谢大家一直以来的支持。
爱你们

　　☆、第三十六章

　　“我把它放起来吧。“宁萱开口道, 说着就要接过齐岚手中的东西。
　　齐岚却是向后一步微微让开了宁萱伸来的手, “虽然舍不得, 可我现在就要拿出来用了。“
　　齐岚自己动手将刚刚从盒子里拿出来的碗碟用水冲洗干净, 然后就是打开了冰箱来看，仔细盘算着中午她和宁萱到底要吃些什么。
　　“有什么忌口的吗？“齐岚一边在冰箱中翻弄, 一边对宁萱问道。
　　宁萱摇摇头，“没有。“
　　齐岚回头笑笑, “这么好养啊。“
　　宁萱无语, 反正齐岚向来嘴里鬼话连篇, 她也懒得和对方计较。
　　不过让宁萱有些惊讶的是齐岚在厨房各种熟练的操作。
　　宁萱原本以为齐岚会是个不食人间烟火的人，之前甚至不能想象她生活中的样子, 她仿佛可以背着吉他走遍天涯海角, 不会放下这份洒脱和自由为谁停下脚步，她虽然常常笑着，也会讲一些笑话, 开一些玩笑，但是她始终觉得齐岚像是谁也握不住的风, 在这世间自由来去。
　　可现在这个人却要为了自己开伙做饭, 她将自己一头乌黑如墨的长发, 用发圈束起，几缕碎发撒落在两鬓间，显得整个人有些慵懒，她一边和自己不停地说着什么，一边手下动作利落, 宁萱不知不觉就看得入了神。
　　“嗨，想什么呢。”齐岚手里还拎着锅铲，在宁萱面前晃了晃。
　　“没什么，我来帮你打个下手吧。“宁萱回过神后，连忙挽起了袖子，跟在齐岚的身旁，两个人一起忙碌了起来。
　　宁萱看齐岚是越看越稀奇，齐岚看宁萱则是越看越心疼。
　　从小就失去了妈妈，跟阿公一起长大，宁萱肯定早早就学会了一应事务都要自己处理。
　　宁萱刚洗了手要帮齐岚细细涮涮，结果人就已经被齐岚推推搡搡从厨房给请出去了。
　　“我工作室的编曲设备好像还通着电呢，你帮我把电源切断。“齐岚头也不抬，背对着宁萱说道。
　　“哦。“宁萱不疑有他，朝着齐岚那间小工作室走去。
　　一进去宁萱就知道，哪里有什么没有切断的电源，齐岚不过就是想把自己支开。
　　看着自己面前好好用防尘罩扇住的齐岚的宝贝，宁萱无奈的笑笑。
　　在工作室打了个转，宁萱又回到了厨房门口，东西都已经下锅开始煮了，满屋子都是香味儿。
　　齐岚正擦着手，看到宁萱过来开口道：“好了，让它煮着吧。“
　　“设备没有通电。“宁萱一脸认真。
　　齐岚当然知道，她笑笑，“哦，那是我记错了。“
　　她当然不会记错，她只是这样生硬的照顾着自己，宁萱心里全都明白。
　　齐岚有别的安排，宁萱和她一起出了门。
　　帮齐岚按了电梯，原本是想目送对方，结果好巧不巧，电梯门打开后，出现在二人面前的是林方毅的身影。
　　林方毅先是一愣，不过很快就露出了他标志性的笑容和宁萱打着招呼：“阿萱。“
　　齐岚今天全部的好心情，都在林方毅的一声阿萱里消失殆尽。
　　她眼睁睁看着林方毅自来熟地走到宁萱身边，和宁萱攀谈，而她却因为下午和其他人约定好了时间，而不得不马上离开这里。
　　宁萱的脸色也不太好看，她怕齐岚会误会。
　　齐岚默默走进电梯，按下了一层的按钮，电梯门缓缓关上的时候，宁萱鬼使神差地直接伸手挡在了电梯门合拢之前。
　　“小心。“齐岚被对方突如其来的举动吓了一跳。
　　电梯门打开的瞬间，宁萱朝着齐岚问道：“你，你晚上什么时候回来？“
　　齐岚一边按着开门键，一边和宁萱说话，她可是怕这丫头再来一次，这么危险的举动，万一受伤可怎么办。
　　“晚饭的时候，我就回来了。“齐岚笑着回道。
　　“那我等你，我们一起出去吃，算是，算是祝贺你乔迁。“宁萱胡乱编造了个理由。
　　乔迁？
　　之前不是早就已经庆祝过了嘛。
　　不过齐岚笑着点点头，答应了。
　　宁萱觉得自己松了一口气，她没有什么朋友，不知道从什么时候开始齐岚的出现显得弥足珍贵。
　　“那我等你。“宁萱向后退了几步，终于肯放齐岚走。
　　林方毅忽然有种错觉，自己似乎不应该出现在这里。
　　他有点多余。
　　他莫名的就是很讨厌齐岚，并且他也能够感觉得到，齐岚也该不怎么喜欢自己，
　　他没有想到沈时薇的好朋友，居然也会出现在宁萱的身边，这让他内心中多了几分隐隐的惶恐，不过他很快就又释然了，他虽然不知道齐岚和沈时薇之间发生了什么，但是他知道沈时薇在结婚的前后突然和齐岚保持了一定的距离。
　　他抬头看了看宁萱，在对方看不见的角落里轻轻笑了笑。
　　是了，这丫头总不会比沈时薇更难搞。
　　林方毅胸有成竹。
　　齐岚的身影已经消失在面前很久之后，宁萱这才回过身，面对林方毅的态度可就冷淡多了。
　　“林先生又来，是有什么要紧事吗？“宁萱问道。
　　林方毅不以为意，他和宁萱算得上是青梅竹马，两家虽然不比宁萱和齐岚比邻而居的关系，但是也称得上是街坊，父母和宁萱的阿公也都认识，他自认为很了解宁萱。
　　也许是因为从小到大得到的关爱太少了，她是因为一点小事就会感动到无以复加的人，所以自己只要坚持释放善意，宁萱是不可能拒绝自己的，就比如当初，自己不过是在所有人都拒绝宁萱参加学校活动的时候，发出了一个表面上的邀请，宁萱就将这件事情记了一辈子。
　　“之前我一直在忙一些事情，忽略了你，现在我都已经处理妥当了，也有了空闲的时间，……“林方毅侃侃而谈。
　　他就是有这样的本事，一张嘴巧舌如簧，从上学的时候就是这样。
　　只不过宁萱却没有听进去他之后都说了些什么，她觉得很失望。
　　是的，就是失望。
　　宁萱甚至怀疑眼前这个男人和自己曾经偷偷爱慕了许多年的方毅哥哥到底是不是同一个人。
　　他刚刚说什么，最近在忙一些事情？
　　宁萱笑笑，林方毅最近人生之中最重要的大事，让他为之忙碌的事情就只有结婚这一件。
　　她原本以为对方遇到了自己人生中的挚爱，自己虽然没有开始过这段感情，但到底是体面退场.
　　可如今这又算什么，怎么苦苦相求而来的婚姻和妻子，现在却成了在忙的一些事情？
　　“阿萱，你有没有在听？“林方毅有些不耐烦，打断了宁萱的思索。
　　“没有。“宁萱的回答也很痛快。
　　就算林方毅有一肚子的话和一张生莲的秀口，现在也是一个字也说不出来。
　　不过是一阵子没见，眼前的宁萱也让林方毅觉得陌生。
　　他印象中宁萱是个性子软绵绵的姑娘，没有什么朋友，也融入不进身边的圈子，到底是从什么时候开始，她能够直接开口说出这么没有礼貌的话来？
　　林方毅左思右想，将这笔账记在了齐岚的头上。
　　毕竟他无暇估计宁萱的这段时间里，她身边唯一的变数就是多出了齐岚这么个人。
　　怎么又是她，怎么就这样阴魂不散。
　　林方毅只要想到齐岚那双乌黑如墨的眼睛就有些烦躁，他下意识地松了松领带，让自己能透透口气，而后也不再多说那么多的铺垫，直接发出了邀请。
　　“我今天来，是想请你吃午饭的。“
　　结果谁承想，就连一起吃饭的要求，宁萱也干脆的拒绝了。
　　“我已经吃过了。“宁萱坦白道。
　　“那晚饭？“林方毅试探性地问道。
　　宁萱耸耸肩，指了指电梯间，对林方毅道：“刚刚你也看见了，我已经有约了。“
　　林方毅一口血堵在喉咙。
　　齐岚，又是齐岚…
　　林方毅似乎回到了自己刚刚追求沈时薇的时候。
　　那时候沈时薇和齐岚还是如胶似漆的好朋友，沈时薇也经常拒绝自己的邀请，原因都是因为这个好朋友，甚至就连他们两个s市的新房子都不是自己陪着装饰的，而是齐岚…
　　林方毅的脸上显出阴晴不定的神色。
　　他也没有呆立很久，宁萱眼前对自己十分抗拒的态度，林方毅是真的没有想到，自己突然结婚，将这个小妹妹忽略了很久，对方会和自己保持距离，端端架子，闹闹情绪这都很正常，但他也不得不承认，自己却是对宁萱的反应有些预估不足。
　　不过来日方长嘛！
　　有些东西是打根儿上就注定的，那是骨子里带出来的，林方毅在心中不犹嘲讽地想到，他就偏偏不信这个邪，倒要看看宁萱能够装多久。
　　“既然这样，我改天再来看你。“林方毅也没有强求，只说了改天，这样自己掌控的余地很大，也不会给对方压力。
　　宁萱却微微摇摇头，刚准备开口说不用了。
　　“你了解齐岚这个人吗？“林方毅用一个问题打断了宁萱的话。
　　宁萱一怔，不知道林方毅之前装作不认识齐岚，眼下却又突然提起了她。
　　不等宁萱答复，林方毅就上前摸了摸对方的头，不过这一次，宁萱躲开了。
　　林方毅的手悬在空中，最后之能悻悻收回，他略带感慨地对宁萱道：“你还小，接触的人不多，容易被人的表象所蒙蔽，以后还是和她保持距离吧，她这个人作风不太正派。“

　　☆、第三十七章

　　宁萱听了这话后, 始终保持礼貌的脸上, 瞬间冷若冰霜, “你要为你刚刚说过的话向她道歉。“
　　林方毅却是诧异地看了宁萱一眼, 随即不屑地笑笑，“你以后就知道了。“
　　林方毅神秘兮兮丢下这么一句话, 就搭乘了电梯，从宁萱的面前消失了。
　　宁萱想要上前理论, 可电梯已经缓缓关上, 她所能看到的就只有林方毅一个似笑非笑的眼神。
　　宁萱觉得很生气, 她是很少会因为几句话而和其他人计较的类型，但此刻她只觉得自己胸口有一团火, 要将自己燃烧殆尽了。
　　齐岚出门是准备为自己的自制唱片录音的, 她已经联系好了录音棚，和对方约好了时间。
　　齐岚下楼后，程松已经等在那里。
　　齐岚不喜欢迟到, 所以她习惯于比约定时间提前十五分钟到场，今天她也依旧保持这这个习惯, 刚好撞上了在她之前使用录音棚的人。
　　这个人齐岚是认识的, 他叫萧士诚, 是个歌手。
　　不过对方会出现在这里着实让齐岚有些意外。
　　要知道萧士诚是现在市面上为数不多能够靠发片赚钱的人，身后虽然不是三大级别的顶尖娱乐公司，但也是浸吟唱片市场许多年的元老级公司。
　　大环境虽然萧条，但对于它和萧士诚来说还不足以产生动摇根基的影响，齐岚站在一旁悄悄打量着对方, 没有上前。
　　萧士诚和工作人员道了谢，就从录音棚里出来，他并没有朝齐岚的方向去看，而是扣了帽子急匆匆地朝着一扇侧门走去。
　　并不是齐岚八卦，只是视线所及她也不知道自己会看到涉及对方隐私的东西。
　　就见侧门那里闪出一个女孩儿，两个人都是全副武装的打扮，哪怕这样严实，也完全不碍两个人碰面后相互蜻蜓点水的亲吻。
　　齐岚：“…“
　　她似乎看到了什么不该看的，连忙挡着自己的眼睛，走进了录音棚和在场的众人打招呼。
　　齐岚和工作人员比了个ok的手势，随后扣上了耳机。
　　歌手也好，偶像也好，就像唐琳说的那样，一两个人，一两间公司，是不能够解决什么问题，只有大家一同努力才有可能创造一个崭新的时代。
　　齐岚相信，她绝对不会是一个人，她一定有着许多伙伴。
　　齐岚干净清冷的声音回荡在整个录音棚中，门外一人路过，刚好留意到了这之中的情景。
　　那是一个身材曼妙的女人，一头乌黑卷曲的头发，波浪般铺洒在身后。
　　“哦，是她。“那人看着很是投入的齐岚轻轻点了点头，她并没有推门进去，而是在门口略略观望了一会儿就转身离开了。
　　齐岚今天的录制还算顺利。
　　工作人员朝着齐岚比了个大拇指，这意味着今天的录制全部结束了，大家为彼此鼓着掌，相互鞠躬后。
　　“可惜了。“在齐岚走后，刚刚还一脸平静的工作人员忽然就涌上来一股伤感。
　　并不是齐岚的作品有什么瑕疵，更不是齐岚的表现让人遗憾，相反的，一切都很完美，却还是要面对一个必输的结局，大家都有些于心不忍而已。
　　坐在录音室前调试及其的中年男子和齐岚也算是老交情了，这个圈子说大不大，说小不小，若是有什么有潜力的新人，大家都会报以关注，所以早在齐岚还在天亿的时候，两个人就碰面打过交道，正因为如此，对齐岚了解的越多，他们就越为齐岚感到可惜。
　　如果齐岚不是长在这个时代，而是再早出生几年，生在唱片市场最景气的时候，那么一切可能就都不一样了。
　　“把齐岚的东西收好，她那个人最仔细了。“那人对着旁边的小年轻嘱咐道。
　　齐岚再回到家的时候，太阳都已经落下了，天边渲染开一片艳红色，明天大概又是一个好天气。
　　齐岚解了安全带对程松道：“要不要上去坐坐？“
　　程松是摇摇头，他也是刚刚从学校毕业没多久，前阵子也刚刚换了新家，如今也是忙得四脚朝天，实在没时间和自家艺人沟通感情。
　　程松随身带和一个记事本，原本是他为去天亿工作所准备的，最初还真怕自己只准备这么一个小本本不够用。
　　但是人算不如天算，齐岚的电视剧拍摄行程结束后，程松这些天基本上连一张空白也都没有写满。
　　放到从前，程松难免会有点堵心，现在他也学会了释然。
　　将全部身家赌在齐岚的身上终究是他自己的选择。
　　“岚姐，后天上午，我来接你。“程松看过齐岚的录音安排后，对她说道。
　　“好，辛苦了小程。“
　　齐岚又叮嘱了小心开车的话。
　　她还真是把自己当个孩子，程松有了这样的认识也是哭笑不得。
　　不过程松很愿意扮演弟弟这样一个角色，虽然在他看来，理想化并且为之不断努力的齐岚，更像是个需要关怀与呵护的孩子。
　　“后天间，岚姐。“程松透过车窗对着齐岚挥了挥手。
　　齐岚也很配合，“后天见。“
　　程松的车开出了小区，齐岚则是想起了什么，四下张望。
　　没有见到那两熟悉的白色越野，这倒是让齐岚松了一口气。
　　最近林方毅出现在这里的频率实在是有些高，虽然不知道对方到底抱着怎样的目的，但是身为沈时薇的丈夫，却这样屡次骚扰宁萱，让齐岚觉得有些不舒服。
　　当沈时薇和宁萱的名字同时出现在自己脑海中的时候，齐岚又有些怔住，她有些分不清自己到底是在为谁担心。
　　沈时薇，宁萱…
　　宁萱，沈时薇…
　　齐岚觉得有些头疼，反正那个讨厌的家伙没有出现，有些问题就可以容后再做思考，毕竟时间是最好的导师，她能够给出一切问题的答案。
　　和宁萱约了吃晚饭的齐岚，打起精神来到了宁萱家的门口。
　　她敲了敲门，不一会儿，门就从里面打开了。
　　宁萱的兴致看上去明显不高，笑容都有些勉强，明明自己走的时候还好好的一个人，会变成现在这个样子，不用做他想，就只有一个原因，那就是林方毅。
　　“我们出去转转吧，我刚刚搬来这里，还没有四处走过。“齐岚沉默了片刻后，扬起笑容对宁萱道。
　　宁萱显然也觉得这个主意不错，她让齐岚在门口稍等了片刻，拿了件外套便一起出了门。
　　b市如今已经是深秋时节，枯黄的叶子随着微风在空中打着旋儿。
　　香榭里的开发者也不知道是不是有什么独特的法国情怀，不仅仅名字和法国的香榭丽舍大道相似，道路两旁还种着梧桐。
　　最开始显得安静的宁萱，在齐岚有一句每一句的调侃下，很快就变得生动了起来。
　　大概是说累了，走累了，两个人都觉得有些饿。
　　宁萱拉着齐岚来到了一家拉面馆，现在刚好是吃饭的时间，里面热气腾腾人来人往。
　　宁萱有些兴奋地说道，“以前我一个人懒得动的时候，就会来这里叫上一碗面，这家师傅的手艺真的很不错，我想着以后一定要带朋友一起来这里一次。”
　　宁萱的笑容渐渐淡下来，低头轻声说，“但总没有这样的机会。”
　　她自己一个人习惯了，所以今天能够和齐岚一起来这里，这在别人眼中是再寻常不过的事了，她都觉得值得庆祝一番。
　　齐岚不知道宁萱到底是怎么长大的，她觉得有些心疼。
　　齐岚再次录音的当天，程松早早就来到了齐岚家的楼下。
　　等待的过程中，程松看到一个熟悉的身影从单元中走了出来。
　　这不是宁萱吗？
　　程松想着，刚要摇下车窗和宁萱打个招呼，就见停在不远处的一辆白色越野，突然缓缓启动，来到了宁萱的身前。
　　一个人影透过车窗似乎在和宁萱说些什么，起初宁萱有些抗拒，转身想走，但是最后那人一直缓缓跟在宁萱的身后，她最终还是上了那人的车。
　　程松和宁萱接触的时间说长不长，说短不短，他看着前面绝尘而去的车影发起呆来。
　　“砰砰。“
　　轻叩车窗的声音将程松唤醒。
　　“发什么呆呢？“齐岚一边笑着问道，一边打开车门坐上了副驾驶的位子。
　　程松没有像往常一样立刻启动车子，而是有些犹豫要不要将刚刚发生的一幕说给齐岚听。
　　最后他还是决定坦白一点。
　　“岚姐，你和宁编在同一个小区是吗？“程松问答。
　　齐岚一拍脑门，“我是不是还没来得及和你说起这事儿，你还记得房东太太介绍的时候说我对面的那间房的租客是个和我差不多年纪的姑娘吗？“
　　记得啊，这事儿程松当然记得，
　　齐岚笑道：“那个人就是宁萱。“
　　齐岚说完后，程松半天没动静，也不接话，也不开车，齐岚觉出了几分奇怪。
　　她问道：“怎么，怎么突然问起这个？“
　　程松有些迟疑：“宁编最近是不是遇到什么麻烦了？我刚刚在这里等的时候，看到有辆车在纠缠她。“
　　齐岚一听就知道是怎么回事儿了，她有和程松确认了一下看到的车型与车牌，最后问道：“那最后呢，宁萱去哪儿了？“
　　看着齐岚十分急切的样子，程松反倒觉得也许自己将这事儿告诉齐岚并不是一个好的决定，但话都已经说出去了，再隐瞒就没什么意义，程松只得实话实说。
　　“宁编最后上了那人的车。“

　　☆、第三十八章

　　宁萱上了林方毅的车。
　　这个事实, 让齐岚觉得有些难受。
　　程松见齐岚瞬间蔫了, 就知道事情恐怕不是自己想象的那么简单, 他兴许是好心办坏事了。
　　程松不敢再耽搁, 直接启动了车子，带着齐岚一起来到了录音棚。
　　今天齐岚的状态和往日相比要逊色不少。
　　但是工作人员们都表现得宽容大度, 毕竟齐岚是人不是神，难免是要出些披露的。
　　齐岚也知道自己今天不再状态, 唱了两遍感觉嗓子始终打不开后, 齐岚就从里面走了出来, 她不想浪费大家的时间。
　　“真是抱歉了各位。“齐岚解释道。
　　和齐岚早就熟识的那位中年男子姓刘，他倒是很随意地笑笑, 拍了拍齐岚的肩膀。
　　“这有什么, 改天再来也是一样的。“
　　对方这样通情达理，让齐岚更是过意不去。
　　“不过现在时间还早，要不要录一下最后那首歌, 我感觉你现在的声音条件，说不定能够让那首歌更有味道。“刘老哥笑着对齐岚提议。
　　齐岚一怔, 她当然知道对方指得的是那一首。
　　最后那首歌是唯一一首齐岚最近填词的作品, 讲得是一个爱而不得, 冷眼旁观的故事。
　　齐岚扣上耳机，站在录音棚里，她觉得自己现在的心情和歌词有些微妙的统一感。
　　爱而不得，冷眼旁观。
　　对沈时薇是这样，那么对宁萱呢？
　　齐岚没有答案, 她不敢去想。
　　她不知道同样的事情会在她身上发生多少次。
　　老刘在外面朝着齐岚比了个手势，齐岚一开口就是浓到化不开的悲伤。
　　老刘等人在外面将齐岚歌声中的情绪听得一清二楚。
　　齐岚这怕是遇上什么事情了。
　　老刘叹口气，朝着其他人摇摇头，示意他们都当作没有察觉。
　　只一遍后，老林就将齐岚叫了出来。
　　“回去好好休息吧，好好保养嗓子。“老林拍拍齐岚的肩膀，鼓励安慰道。
　　这就结束了？
　　齐岚有些意外，“不用再来一遍吗？“
　　老林连连摆手，“不用，不过就是让你尝试一下不同的感觉，早点回去吧。“
　　连说带哄，老林就直接将人打发出去了。
　　音乐有着神奇的渲染力，但它之所以能够传达出饱满的情绪，最主要的原因还是歌手将自己带入其中。
　　若是让她再唱几遍，怕是最近这些天她都要沉浸在这种悲伤的情绪之中了。
　　不论是为了进度，还是为了齐岚这个人，老刘都不希望这种事情发生。
　　而宁萱现在则是有些忐忑地坐在一位妆容精致的女人面前，焦急等待着她的答复。
　　那人翻看着她递过来的剧本，时而点点头，时而摇摇头，最终合拢，看向宁萱。
　　“我听宋导说起过你。“那女子开口是和剧本完全不相干的话题。
　　宁萱有些意外，但还是礼貌地回答：“我之前和宋导一起合作过。承蒙宋导照顾。“
　　那女人点点头，“这次我们会给你这个机会，也是因为宋导对你的极力褒奖，不过你要知道，我们投资原创剧本是非常有风险的，所以你的作品我们还要再考虑。“
　　宁萱松了一口气，对方说会考虑就已经是一个很好的开始了，起码没有因为是原创，连看都不看就直接丢还给自己。
　　“感谢您能给我这个机会。“宁萱感激道。
　　话到这里，基本上这场谈话就已经结束了，宁萱起身正要走人，却被身后的女人开口叫住。
　　“对了，我多嘴问一句，这是你什么时候完成创作的？“那人指了指宁萱手中的剧本，问道。
　　宁萱不擅长说谎，而且她觉得想要完成一次合作，那么起码合作双方都要开诚布公。
　　“初稿完成，是在我毕业那年。“
　　哦，那就是说当时还是个学生，那女人点点头，眼中有毫不掩饰的精光。
　　“我没什么问题了，你可以先离开了宁小姐，有了消息我会电话通知你。“
　　宁萱鞠躬致谢，这才从办公室里走了出去。
　　这应该算是一个好的开始吧，宁萱想着。
　　结果除了大门，看到马路旁边停着的那辆车时，宁萱的好心情全都消失殆尽。
　　宁萱不肯再向前走，林方毅只好自己解开了安全带从车上下来。
　　“一切还顺利吗？“林方毅笑着问道。
　　这人天生一副好皮囊，站在阳光下，还真有些让人晃了眼。
　　宁萱记忆中，她对林方毅心动的最初似乎也是这样一个阳关灿烂的午后，那时候她没什么朋友，走在路上时不时还会被人指指点点，她和阿公就像是生活在人群之中的孤岛，只能够远远看着，却不会有人走近她们。
　　这样的日子从小到大，宁萱几乎都要习以为常了，但是当那天下午，林方毅站在阳光下，笑着对自己伸出手的时候，宁萱还是会为自己之前走过的那些岁月而感到有些委屈。
　　宁萱觉得自己的心情有些复杂，明明是同一个人，眉眼温柔甚至经历了岁月的打磨后，更显出几分沉稳的气度，可宁萱却总觉得面前的林方毅和自己曾经记忆中的那个人越来越远。
　　见宁萱只是看着自己，半点不肯挪动地方，林方毅只好笑道：“总要将阿公捎带来的东西给你送去吧。“
　　提起阿公，宁夏明显神色柔和了许多。
　　齐岚坐程松的车回来，一路上话少得很。
　　程松觉得自己好心办坏事，也就不方便再多嘴去问。
　　齐岚丢下句再联络，小心开车后，就径直上了楼。
　　程松可是倒车的途中，在后视镜里看到了早上已经碰过面的白色越野。
　　程松不知道齐岚有没有注意到，枯坐了半晌，他也只能老老实实回自己家去。
　　齐岚上楼后就来到了宁萱的门前，她在敲门前已经想好了借口。
　　结果门开后，齐岚就彻底呆住，大脑之中一片空白。
　　宁萱也没想到齐岚会在这个时候跑来自己家，她看看齐岚，又看看身后的林方毅。
　　“我，我走错了。“齐岚原本编好的说辞一句都想不起来。
　　宁萱想要上前拉齐岚一把，但手刚刚伸到一半，还堪堪停在半空中，齐岚就已经主动为她带上了门，将两个人隔绝在了两个空间。
　　林方毅其实心中也有些忐忑，齐岚的样子明显是有些误会了他和宁萱的关系，若是这人添油加醋在沈时薇面前说上两句…
　　不过很快，林方毅放下心来。
　　若是之前还真是有些棘手，不过现在嘛，沈时薇和齐岚的关系早和当初不可同日而语了。
　　宁萱转了身子，淡淡地道：“多谢你将阿公的东西捎来给我，现在，林先生，你可以离开了。“
　　林方毅好不容易大老远跑了一趟，还将宁萱的阿公当作借口才能够站进宁萱的家门，这倒好，连坐都还没坐一下，水都没有喝一口，宁萱就已经在赶自己走了。
　　“阿萱，我们之间怎么会变成现在这个样子，我原本以为你会理解我。“林方毅一副痛心疾首的样子。
　　宁萱看了林方毅半晌后，轻轻叹了口气，“方毅哥哥，你是知道我喜欢你的吧。“
　　林方毅忽然有些无措，他当然知道，而且是一早就知道，甚至可以说他曾经处心积虑步步为营，就是为了得到宁萱的这份喜欢。
　　“所以，看在我们从小到大走过的这些年月的份上，请你不要这样对我了。“宁萱非常认真地说着。
　　看上去慢条斯理，口齿清晰，但这之中不容拒绝的意味，林方毅也听得一清二楚。
　　“阿萱，你误会了，我并没有…“林方毅想要解释。
　　但是对上宁萱那一双浅茶色的眼睛，他觉得自己仿佛要被宁萱那双眼睛看透了一般。
　　“方毅哥哥，我很谢谢你，但是你已经结婚了，娶了美丽的妻子，将来你们还会有一个可爱的孩子，我真心的祝福你们，如果你心中真的对我还有一丝尊敬的话，就请你不要把我置于这样一个尴尬的境地，你知道的，我不擅长处理这些人情往来，虽然有些幼稚可笑，但有些东西在我这里就是非黑即白，没有中间地带，也永远不会有中间地带。“
　　宁萱的话已经说得再清楚不过了，她是绝不会和林方毅这个有夫之妇搞什么暧昧的。
　　林方毅眼中眸光闪烁，他觉得自己以前似乎有些小看了这个姑娘。
　　他心头闪过无数个念头，他扪心自问，自己在于宁萱的交往过程中，到底曾经有没有过一点点真心。
　　不过要回答这个问题的话，答案要追溯到很久之前了，林方毅没有那么多时间。
　　如果是个普通的丫头，对方摆明了态度，林方毅就该知难而退了，可宁萱不一样，他不能让之前已经到手的煮熟的鸭子飞了，人这一辈子就需要铤而走险。
　　林方毅极力想要模仿记忆中那个曾经的自己，但是在宁萱看来，很多东西已经回不去了。
　　林方毅没有给出答复，他只是拍了拍宁萱的肩膀，“好好休息，阿公拿来的茶叶要放在密封的罐子里，别受了潮气。“
　　林方毅就是吃准了宁萱，她是做不到和人翻脸的。
　　林方毅走后，宁萱仿佛虚脱一般坐在自家木质地板上，她仿佛回到了小时候，妈妈牵着她的手，那些人在她们身后小声议论，妈妈虽然一直很坚强，但宁萱到现在也还能够感觉到妈妈牵她手时的颤抖。

　　☆、第三十九章

　　仿佛是轮回一般, 宁萱从来没有想过自己有一天居然也要扮演起母亲曾经的角色, 陌生人投来的目光固然令人难堪, 但是刚刚齐岚那双满是错愕的眼睛, 更让宁萱觉得痛苦。
　　她不想被齐岚误会，她没有窥趣她好友的丈夫, 她不是那么不堪的人，但是曾经对林方毅的那份喜欢, 让宁萱没有说话的底气, 也让她无从开口。
　　齐岚觉得自己情绪有些烦躁, 坐在键盘前，脑子里一团乱。
　　齐岚还记得第一次和宁萱相遇时的场景, 宁萱的酒量很好, 在朋友小酌的时候，甚至都没有流露过一丝醉态，那天晚上却是因为这个男人, 而醉倒不成样子，甚至连站都站不稳。
　　从来都乖乖巧巧, 安安静静的宁萱, 该是很喜欢那个人吧。
　　但林方毅不是那个对的人。
　　齐岚为她的朋友沈时薇不平, 因为林方毅不值得托付，但更多的，她为宁萱感到心疼，她该被人捧在手心里，哪怕不是自己也好, 也该是个敦厚温暖的男子。
　　她猛地站起身，向大门走去，与其在这里空想还不如问个清楚。
　　可齐岚来到宁萱家门口敲门的时候，宁萱早就已经不在家中了。
　　水色。
　　一如往常，人满为患。
　　嘈杂的声音和低沉幽暗的灯光，能够让人置身其中，安享自己的寂寞。
　　宁萱摆弄着把台上空空如也的酒杯出神。
　　而梁冰则是支着下巴，上下打量着她，不用问，这小可怜怕是有心事，不知道怎么排解。
　　“还要吗？”梁冰指了指对方面前的杯子问道。
　　宁萱下意识点点头。
　　梁冰不置可否，又问道，“有用吗？”
　　这话算是问道点子上了，宁萱只觉得自己越喝越清醒，她甚至模模糊糊记起了林方毅的婚礼，而后就是第一次遇到齐岚。
　　梁冰看她这个样子，知道她大概需要找个人聊一聊，她对着宁萱勾了勾手指，示意对方跟自己到后面去。
　　宁萱还有些舍不得放下手中的空杯，梁冰那边已经先她一步抢过了
　　“既然没什么用，就不要在浪费我的酒了。“
　　小老板招呼了人过来照顾吧台这边，自己则带着宁萱去到了水色的后院。
　　深秋的风，有些冷。
　　宁萱一出门就打了个哆嗦。
　　“你这里不适合冬天过来。“宁萱捧起双手，轻轻呵气，这种天气对她来说是最难过的，手心没有一丝温度，一片冰凉。
　　梁冰却并不将她的话放在心上，“冬天才好，到时候站在这里，说不定会有种旷世独立的感觉。“
　　宁萱对这个可没有多大的兴趣。
　　梁冰背着手向前走了两步后，突然回过身来，对宁萱道：“不过我还挺意外的，你会是你们三个里第一个单独来找我的。“
　　宁萱有些好奇，“那原本你觉得第一个会是谁。“
　　“你的好邻居。“梁冰暧昧地笑笑。
　　宁萱瞬间就卡住，不知道自己该说些什么。
　　梁冰恍然大悟状，“哦，原来是和她有关。“
　　宁萱不擅长说谎怔怔愣在那里。
　　梁冰点到为止，也没有继续去问两个人之间发生了什么。
　　良久宁萱才轻轻开口问道：“梁冰，如果你的朋友误会了你，或者有可能会误会你，该怎么办呢？“
　　梁冰思考了一下，“有误会就解释清楚，哪怕没有，身为朋友也要做到坦白不是嘛。“
　　说完她神秘兮兮上前，勾住了宁萱的手臂道：“怎么，你和你的小邻居产生了误会？”
　　“坦白吗？“宁萱像是压根没有听到梁冰后续的问话，她只是有些茫然。
　　她和她的家人曾经就因为一份坦白，受了很多伤。
　　宁萱从水色回到家里的时候已经是深夜。
　　她想着梁冰今晚所说的话，想要和齐岚交代清楚，但低头一看时间，已经太晚了
　　走到齐岚门口的宁萱最后还是扯步回来，进了自己家的大门。
　　有时候事情就是这样阴差阳错。
　　宁萱第二天再去敲齐岚家门的时候，对方已经不在了。
　　一个夜里，一个白天，两个人就这样匆匆错过。
　　宁萱有些不甘心地又在门前站了一会，她准备的所有的话不得不咽进了肚子里。
　　齐岚今天一大早就被一个电话给吵醒。
　　“喂，哪位？“齐岚迷迷糊糊对电话那边问道。
　　“下楼了，我在香榭里小区的门口。“于唐熟悉的声音传来，让齐岚有些发怔。
　　“什么情况？“
　　“有件事需要你帮忙，十万火急，快快快。“于唐在电话那边催促道。
　　于唐新戏杀青，有几个不错的剧本尚在挑选，她现在是难得的真空期，能够有一些属于自己的时间。
　　齐岚来到小区门口一眼就看见了于唐那辆很是拉风的红色小跑，于唐则透过车窗对着齐岚摆了摆手。
　　“你是什么十万火急的事情，需要找我帮忙啊，我怕我能力有限，帮不上你什么。“
　　齐岚对自己的处境其实很有自知之明，她一个和大公司解约的小艺人，要钱没钱，要门路没门路，除了手中攥着一些未发表的作品，其他真是没有什么能够值得称道的，反观于唐呢，三大出身，根正苗红，是大公司力捧的对象，起飞是迟早的事情，身边还有林姐那样的资深经纪人把关，齐岚想不到她会遇到什么棘手的事情。
　　“到了你就知道了。“于唐对齐岚神秘兮兮地一笑。
　　齐岚比平时要沉默许多，自己这样卖关子居然都没有怼上两句。
　　“怎么了，感觉情绪不高阿。“于唐一边开车一边朝着齐岚问道。
　　齐岚摇摇头，只简单回了一句：“昨天没睡好。“
　　于唐别过头，扫了她一眼，就见齐岚的眼袋是显得有些深。
　　“要不你睡会儿？到了我叫你。“于唐难得贴心一回。
　　齐岚打起精神，笑道，“不要紧。“
　　两个人一路走过，最终在目的地停了车。
　　齐岚看到自己面前的大楼时，多多少少有些惊讶。
　　于唐居然将自己拉到了中影的总部。
　　“你带我来这里做什么？“齐岚很是错愕。
　　于唐只是笑笑，也不解释，拉着齐岚就进了门。
　　林姐已经等在那里，看到二人进来也很是亲近的上来打招呼。
　　齐岚就这样有些木头一般被于唐和林姐，上了中影的电梯。
　　片刻之后，齐岚就已经自己找到了答案。
　　“就我那嗓子，你们可绕了我吧，我是唱不出来的，不过她可以。“于唐也不知道在和谁说话，对方年纪轻轻的一个姑娘家，看上去似乎比她们还要面嫩一些，两个人关系似乎不错，于唐在对方面前说话也很随意。
　　那姑娘似乎是被于唐缠得头疼，只想立刻将于唐请出去。
　　“这就是那个后来救场，饰演方蘅的演员吧。“那姑娘对着于唐问道。
　　齐岚觉得这话一出，于唐似乎就带上了几分小心。
　　“对，没错，就是她。“
　　“嗯，卿姐的人情，那就试试吧。“
　　于唐长出一口气，她觉得自己像是一个赌徒，终于从对方口中听到了自己想要的答案，于唐暗中朝着齐岚和林姐的方向比了个手势，大功告成。
　　几个人从那间办公室里出来，于唐有些兴奋道：“搞定。“
　　齐岚看着对方一脸兴奋的模样，心中很是感激。
　　什么有十万火急的事情需要自己帮忙…
　　那不过都是忽悠自己出来的幌子而已，实际上是于唐为了自己，将电视剧主题曲的工作给推辞了，一定要让齐岚来补这个位子。
　　“于唐，谢谢你。“
　　齐岚的目光很认真，这让于唐有些不好意思。
　　她别过自己的视线，从后面推着齐岚向前走，“说这些做什么，你可是要和我做朋友的人。“
　　林姐在二人身后看着两个人推推搡搡朝着楼下走去，微微摇了摇头，也叹了口气，不过最终还是有浅浅的笑容留在她的脸上。
　　于唐最开始告诉自己这个想法时，林姐是反对的。
　　她当然希望于唐能够有自己的朋友圈子，也不介意时不时卖几个人情给自己所谓的朋友，今天你帮了人家，改日人家自然也会帮你，礼尚往来。
　　但这一切都该建立在对等的基础上，在林姐看来，现在的于唐和齐岚就不对等。
　　不过，这样的圈子里，难得的一颗赤子之心，林姐最终还是默许了。
　　齐岚的声音非常有特点，并且十分稳定，制作人听后就表示自己十分满意，给出了录音的时间，让齐岚这段时间保持状态。
　　和于唐告别后，齐岚一个人走在香榭里之中。
　　平日里欢闹嬉戏声不断的小区，如今也只有三三两两的行人，偶尔与齐岚错身而过。
　　今天非常顺利，也得到了很好的机会，她该觉得高兴才对。
　　齐岚站在楼梯间前，电梯缓缓打开，一个人影当当正正和齐岚打了个照面。
　　宁萱…
　　她简单披了件衣服，似乎是要外出倒垃圾。
　　两个人都看了彼此一眼，没有说话。
　　外面的人进去，里面的人出来，很有默契。
　　齐岚一直没有让电梯门关上，但是左等右等，也不见宁萱的身影，齐岚有些失落，只好自己先一步上去。
　　听到电梯和门的声音后，宁萱才从一旁闪身出来，她不知道自己为什么没有上前和齐岚一起回家，明明她从来没有做过什么亏心事。
　　两个人，两种心思，殊途同归。

　　☆、第四十章

　　齐岚躺在自己的床上辗转反侧。
　　上个晚上, 上上个晚上, 似乎最近她总是如此, 没有睡一个安稳觉。
　　起初齐岚以为自己是在为沈时薇担心, 沈时薇到底有没有对林方毅说实话，林方毅是不是可以托付的人, 这个薄弱的婚姻基础若是崩塌，沈时薇必然会受到伤害。
　　可很快齐岚就发现, 当对沈时薇的担忧渐渐散去, 她的心底还剩下一抹化不开的伤感, 那伤感来自于宁萱。
　　齐岚觉得自己没有立场，更没有信心, 所以上一次她落荒而逃。
　　她不想宁萱的视线之中存在另外一个人。
　　这个念头一蹦出来, 齐岚就猛地从床上做起来，她似乎不知不觉任由心里那一小颗感情的种子，发了芽, 破了土，长成了苍天大树。
　　不行。
　　有些事情必须要说清楚。
　　齐岚翻身下床, 披了衣服, 直接夺门而出, 来到了宁萱家的门口。
　　齐岚刚要敲门，像是有心灵感应一般，门从里面被打开了。
　　齐岚的手还举在半空中呢，看到同样吃惊的宁萱后，直接变成了和对方打招呼的姿势。
　　“这么晚了, 要出去阿？“齐岚有点没话找话。
　　宁萱指了指齐岚的身后道，“我是想去找你。“
　　不过现在看来，何必那么麻烦。
　　进谁家的门不是进呢。
　　宁萱直接拉了齐岚一把，就让人带进了自家的大门。
　　上一次因为有林方毅在，齐岚光看了两个人影就跑了，这还是两个人成为邻居后，齐岚第一次踏入宁萱的家。
　　宁萱的动物园被她从片场带回了家中，靠着墙在床头摆成了一排。
　　那个有些破旧，水洗泛白的布偶则是特殊待遇，乖乖躺在宁萱的床上。
　　两间房子的格局大同小异，被齐岚当作工作室的那间小卧室，被宁萱打造成了一个小书房，里面贴墙两面都是木质的书架，摆满了各式各样的书籍，五颜六色的，让人赏心悦目。
　　中间当当整整是一张小书桌，上面还打开着宁萱工作时要用到的笔记本，顶灯没有开，只有屏幕散发着幽暗的光。
　　齐岚打开了顶灯对宁萱道：“记得开灯，要不伤眼睛。“
　　宁萱很是乖巧的点点头。
　　参观了宁萱的屋子，两个人终于一板一眼做在了客厅的小沙发上，齐岚侧了侧身子，让自己能够正视宁萱。
　　宁萱见状，也学着齐岚的样子和她相对坐着。
　　两两相望，一时无话。
　　“你…“
　　“我…“
　　良久沉默后，两个人同时开口。
　　“你先说。“
　　“你先说。“
　　最后还是宁萱先开了口，“你有话想要问我对吗？” 
　　齐岚没有点头，也没有摇头。
　　宁萱继续道：“你放心，我绝对不会做对不起你朋友的事情，我已经和林方毅讲清楚了，在我这里没有中间地带，让他以后不要再来了。“
　　宁萱说完后，微微停顿，又解释道：“上次你看到他来我家里，是因为他的父母是我阿公的学生，阿公有东西要稍给我，所以才会让他进来把东西放下。“
　　宁萱说这些的时候，小心翼翼。
　　不过齐岚却板着一张脸，看不出一丝笑意，这让宁萱没来由得有些紧张，生怕自己没有把话说清楚。
　　结果齐岚自己先绷不住，笑了出来。
　　“你耍我阿。“宁萱嗔怪道。
　　齐岚觉得心里有些温暖，原来她也很在意自己阿，所以说话时都带了小心。
　　她抬手揉了揉对方的头发。
　　“我怕你误会我是那种人。“宁萱这次没有躲闪，任由齐岚动手动脚，她低着头喃喃道：“我不会的，我什么都不会做。“
　　“我知道。“齐岚笑着回答。
　　这话不是敷衍，宁萱抬头看着齐岚的眼睛，知道她是认真的。
　　“我确实想知道你和林方毅是什么关系，为了我自己。“
　　齐岚说着轻轻捧起了宁萱的脸颊。
　　好朋友三个字，有时候是捅在齐岚心上的一把刀，但眼下却是齐岚的避风港，她不想吓坏眼前的女孩。
　　宁萱觉得当前的气氛有些诡异，她能透过齐岚温柔注视着自己的目光看到她眼眸中自己的倒影。
　　齐岚凑得那么近，宁萱甚至觉得，她现在也许该闭上眼睛。
　　可就那一瞬，齐岚忽然离得远了，也松开了她的双手，两颊边温暖的触感消失了。
　　“能和我说说吗。“齐岚道。
　　说什么？自己和林方毅吗？
　　宁萱的眼神微微晃动，最后轻轻一笑。
　　宁萱曾经以为那尚算是隐秘而美好的一厢情愿，如今看来也是错了。
　　曾经记忆里的那个人仿佛一个泡沫，一个幻影，承载了太多自己对爱情，对其他人善意的期盼罢了，如今看来，这些仅仅是一场镜花水月，都不用宁萱自己用手触碰，它自己就先一步破碎了。
　　“这要从很早以前说起了。“宁萱觉得没有什么好隐瞒的。
　　“我从生下来就没有见过自己的父亲，是我妈妈还有我外公将我养大的，你也知道那个时候，年轻姑娘未婚先孕是很…“
　　宁萱微微皱眉，似乎不想从自己口中那个说出不体面这几个字。
　　齐岚有些楞，她以为宁萱不过是父母亲早逝，没想到还有这样的隐情，让她亲口说出这段往事，实在太过残忍。
　　“我不该问这些。“齐岚有些后悔。
　　宁萱找了个舒服的姿势，靠在齐岚的肩头。
　　“没关系，让我说完，这还是我第一次对别人说起自己的家事。“
　　宁萱仿佛又回到的小时候。
　　她隐隐约约记得妈妈还在世的时候，在自己被小朋友推到，哭着回家的时候，她就会像齐岚这样，将自己抱在怀里轻轻地拍着。
　　只不过随着时间的推移，宁萱记忆中的母亲渐渐模糊，跟她有关的片段也越来越少，宁萱拼命想要抓住，但一切都是徒劳，人始终无法与岁月为敌，到了最后，宁萱唯一能够时常翻看，留做纪念的，就只有为数不多的几张照片而已。
　　单亲家庭长大，母亲又是未婚生女，这在当时来说，一个家庭需要承受的压力可想而知。
　　宁萱的外公曾经是当时地方上的老师，因为这件事情丢掉了教学的工作，被放在了后勤部门，而她的母亲，明明是当时数量稀少的大学生，但是直到她去世的时候，一直干着最底层的工作，受尽白眼，仿佛就连这样都是对她的施舍一般。
　　宁萱在和同龄人相仿的年纪上了学，受到过误导的小孩子往往比成人还要具有杀伤力，那时候的宁萱其实并不明白为什么自己明明没有做错什么，但是大家却总是在欺负她，她不过是没有爸爸而已，为什么这就成为了她出身自带的原罪。
　　那时候的宁萱还不太懂，终于有一天她忍不住回家哭了起来，她说自己不想去上学了，说学校里都是坏人，她记得妈妈当时似乎流泪了，但是阿公却很坚强，他拉着宁萱的手对他说，人的一生非常漫长，这之中就是会遇到很多好人，也会遇到很多坏人，不去上学留在阿公和妈妈的身边，固然能够避免再碰到那些坏人，但是也就错过了遇到同样爱你的人的机会。
　　宁萱第二天还是乖乖背起了书包去上学。
　　只不过阿公说得这个碰到好人的过程实在是太久了。
　　宁萱度过了自己的童年，走过了初中的柏油马路，来到了高中的校门前。
　　数年的时间里，她没有遇到外公所说满怀善意的人，她只遇到了数不尽的陌生人。
　　相同的经历齐岚也有过，不过那时候她有沈时薇，她很幸运，遇到了宁萱阿公口中的好人。
　　齐岚无法想象，宁萱到底是怎么一个人孤零零走到今天的，在经历了这些不公之后，她却依然还是现在温柔有礼的样子，从来没有变成那些施加了恶意给她的人们。
　　宁萱靠在齐岚的肩头继续说道，“林方毅是我高中时的学长，其实我小的时候就经常见到他，不过那时候没什么来往，直到高中的时候我递交了话剧设的入团申请，想要参加社团活动的时候，我们才算是第一次打了个照面。“
　　齐岚轻轻摩挲这宁萱的头发，问道：“你之前说过，林方毅的父母似乎和你外公…“
　　宁萱点点头，“他的父母曾经也是我外公的学生。“
　　齐岚又道：“那他们也和哪些人…一样？“
　　宁萱沉默了很久，“我外公的学生很多，但是我从来没见哪个登过我家的门。“
　　所有人大概天生就会的技能，叫做趋利避害吧。
　　宁萱道，“因为我们那里是个小镇，基本上你身边的同学都是同一批人，大家会一起上小学，再一起上中学，我递交入团申请的时候，被拒绝了，也没有给出什么原因，只说我不合适，以前这种事情我也遇到了不少，但是也不知道为什么，就那一天，我不想再像之前一样一声不吭地就转身走人，我还是想争取一下，毕竟我实在很喜欢。“
　　“就在那天我遇到了林方毅，他已经是毕业年级的学长，来得晚了些，在我和人争执的时候，他就从阳光里走了过来，收下了我的申请表。“宁萱道。
　　宁萱那时候的年纪和曾经的那些不堪经历，对这人产生依赖感也是再正常不过的一件事。

　　☆、第四十一章

　　齐岚隐隐觉得哪里有些奇怪, 如果事情真如宁萱所说, 林方毅这么有正义感和同情心, 那么早就认识的两家, 为什么是在很多年后，宁萱才接到了林方毅迟来的善意呢？
　　“除了家人, 没有人再对我那么温柔，所以我…“宁萱长出了一口气, 最后很坦然地笑笑, “所以我那时候真的很喜欢他, 没有人愿意听我说话，但是文字就不同, 它能够带你走进一个完全不同的世界, 从那时候开始我的作品之中常常会有一个非常像他的角色。“
　　齐岚觉得大概上帝真的是公平的，她没有给你一个完整的家庭和快乐的童年，但是它赋予了你另外一种天赋, 让你有一技之长，这大概就是自己会成为歌手, 而宁萱会成为编剧的源头。
　　在最初的最初, 唱歌和写作, 不过就是她们自我保护的一种方式。
　　“后来我听说他考上了北戏，想要去做一名演员，我就想努力试试看，也考到b市来，这样我就能够成为一名真正的编剧。“宁萱说着, 眼睛里有些淡淡的光彩，但渐渐的这光却熄灭了，取而代之的是无尽的失望，“后来他取了美丽的新娘，我祝福他，“只是我没想到在他心中我是那样不堪，若真的将我当作是朋友的话，他就不应该再来找我，更不该将我放在这样的位置之上。“宁萱的眉头微微蹙起，看上去满是失望。
　　这种轻视和不尊重，打破了宁萱一直以来的幻想，他将她当成了非常随便的女人，甚至在夜里跑来她家，还试图进去坐坐。
　　这种举动只能说明一件事，那就是林方毅从来都没有了解过宁萱。
　　大概是将藏在心里许多年的话都说了出来，宁萱觉得轻松了不少。
　　两个人就这样默默坐在沙发上。
　　良久，齐岚才开口道：“忘了他们吧。“
　　宁萱点点头，“好。“
　　说过了不愉快的事情，齐岚和宁萱还是交换了两个不错的消息。
　　一个是宁萱的新剧本通过了投资方的初审，就等着对方立项后，直接开拍了。
　　而齐岚这边自己的专辑准备的差不多了，而于唐推荐的主题曲过程也很顺利，等拿到小样后，齐岚就可以进棚录音。
　　“居然聊了这么久？“宁萱无意中扫到了墙上的挂钟，这么晚了她竟然睡意全无。
　　齐岚也一样，她觉得自己很精神，哪怕就这样和宁萱说通宵，她也没有任何问题。
　　不过宁萱还是起身，拉了齐岚，朝着门口推着走。
　　“不是说明天有行程吗？睡一会儿吧。“宁萱笑道。
　　齐岚则是瘪瘪嘴，“我不能留下吗？“
　　宁萱一愣，刚要说可以。
　　齐岚已经收了随口的玩笑，打开了宁萱家的大门。
　　“晚安，宁萱。“齐岚朝着对方摆摆手。
　　宁萱心里的话没有说出口，整个人就有些愣愣的。
　　程松一大早陪着齐岚来到了中影。
　　为了这部剧，中影可算是花了大心思，请了专业团队创作了一首很不错的作品。
　　齐岚熟悉了一下旋律，便直接就进棚开始录音了。
　　原本好几天的计划，一天不到就被齐岚全部搞定。
　　中影的工作人员叹为观止。
　　齐岚真是有些哭笑不得，明明她不过是做了一件再简单不过的事情，专业歌手录首个而已，难道还要浪费一周的时间吗？
　　不过很快齐岚也就明白了为什么会有这样的误解，归根到底还是那句话，市场萧条，没有人愿意去用心了解这个行当，自然就会想当然一些。
　　离开中影后，程松一边开车一边和齐岚说话：“真没想到，中影居然也有录音棚。“
　　齐岚点点头，“我也没有想到。“
　　有自己的录音棚说明中影曾经也涉猎过这方面的项目，但是刚刚齐岚工作的时候就已经发现，设备老旧，怕是几年前的事情了。
　　程松又道：“其实电视剧的主题曲未见得能够带来多大的改观。“
　　齐岚表示赞同，若是这部剧火了，主题曲传唱度高了，也不过是又一次歌红人不红的经历而已，对于她自身来讲，帮助真的有限。
　　但是做人就要呈情，不管怎样，这都是于唐身为朋友，为自己争取来的机会。
　　两个人朝着录制自制专辑的工作室开去。
　　老刘正在整理齐岚录音的全部文件，收录工作基本上算是结束了，很快就要进入后期制作。
　　双方打了招呼便开工，齐岚今天和上次相比，状态截然不同，似乎是心情不错，连带着声音都更清晰亮丽些。
　　“收工，辛苦了。“老刘对齐岚笑道。
　　齐岚摆摆手，“哪里，大家才辛苦。“
　　老刘不以为意，他们有什么辛苦的，他们是拿钱干活的人，付出多少是有收益的，可齐岚呢，齐岚是砸钱办事的人，哪怕现在一切顺利，堪称完美，但很有可能到最后还是竹篮打水一场空，齐岚到最后除了一张cd，什么也得不到，还要损失一大笔钱。
　　老刘的大名叫刘世齐，曾经也是个歌手，但是他一个大男人却没有齐岚这小姑娘的勇气，他不敢在自己原本梦想的路上坚持下去，所以转型做了幕后，解决自己温饱，逍遥度日。
　　齐岚和大家打了招呼告辞离开。
　　老刘看着对方的背影，他也不清楚自己是想要齐岚成为另一个自己，还是真的做出些什么来证明给他看。
　　人性永远是复杂了，老刘没有答案。
　　齐岚出门工作了，宁萱自然也没有闲着，她的剧本被投资方通过了，早上刚刚接到了电话，说是想和她面谈。
　　第一次碰面还是应该给对方留下一个好印象，宁萱打扮了一番。
　　镜子之中的自己有着一双眸含秋水般灵动的眼睛，只可惜她身上却是一身板正的职业套，裹身的裙摆甚至让宁萱觉得连步子都迈不开，纯白色的衬衣装饰着荷叶边，样子原本很新潮，但宁萱就是怎么看都觉得不舒服。
　　因为那感觉就像镜子中的人根本就不是她自己，而是一个陌生人。
　　想要写自己的故事，在人前却不敢做自己？
　　不该是这样的。
　　宁萱情不自禁笑了起来。
　　再贵的东西，都比不过适合二字。
　　宁萱最终还是将身上这身体面的行头换了下来。
　　暖色调的羊毛衫，有些学生气的苏格兰格子短裙，踩了一双靴子，宁萱就这样出门了。
　　看中宁萱的投资方是海天娱乐，宁萱来到了公司所在地，正准备按照电话中的约定，去投资人所在的楼层，结果她刚进了大门还没有走到电梯间呢，就被一个身影拦住了去路。
　　“先生，麻烦请让一下。“宁萱很客气地跟对方说道。
　　她的个子有些矮，目视前方的她若是不抬头甚至看不到挡在他身前人的脸，不过好在对方也没用宁萱费事，直接开口一句话就让她知道了自己的身份。
　　“这么重要的会面，你怎么穿成这样？“
　　这声音宁萱实在是太熟悉了。
　　林方毅。
　　又是林方毅。
　　宁萱皱着眉头，抬眼看向对方。
　　“你怎么在这里。“
　　林方毅当然能够听出宁萱话中的戒备和不解，但他压根就没有放在心上，眼前他有更重要的事情要关心，他拉了宁萱的手臂，直接要将人带到外面。
　　宁萱可不想再和林方毅有什么交集，直接甩开了对方。
　　林方毅没有想到宁萱会直接这样搏他的面子，海天娱乐前台的姑娘一直在旁边看着，注意到林方毅的目光扫过来，连忙装作在忙自己事情的样子。
　　“也这么久了，怎么还是这么幼稚的样子，你…“林方毅一时气急差点将妈妈二字给牵扯出来，不过好在他即使反应过来，将没出口的话咽下道：“就没有人教过你嘛，你看看你现在像什么样子。“
　　宁萱笑了，这人总是能够在她失望的时候，做出让她更失望的事情。
　　见宁萱没有将自己的话听进去，转身就要走，林方毅很是震惊。
　　他今天是特意早早等在这里的，虽然他是中影的艺人，但中影的资源根本就不在自己身上，而沈家的态度也很奇怪，他都已经娶了沈兴国导演的女儿了，但对方对他的事情却始终不怎么上心。
　　林方毅心里着急，但也不能太浮于表面，毕竟他和沈时薇也才刚刚结婚不久，两位沈导最近也没有什么项目计划，都在休整期，沈家门风清贵，这是当初吸引林方毅的一点，所以他要更有耐心一点。
　　既然沈家一时半会借不上力，林方毅就只能另想办法，男演员的黄金期要比女艺人长太多，但也不能够这样无休止的浪费下去，这也是林方毅最近极力想要接近宁萱的原因。
　　他可是知道宁萱背后有着一个巨大的靠山，他绝不能轻易放过。
　　林方毅在海天有个不错的朋友，当然这种所谓不错的朋友，也不过是大家互惠互利有些往来罢了，那人知道林方毅在和沈时薇结婚之前，身边曾经有过一个做编剧的小妹妹，海天最近看中一个剧本，扬言说能够领跑黄金档，仔细一打听居然出自这姑娘的手笔。
　　投资立项之前，每个公司都会对自己看中的项目做出评估，这个剧本的评价之高，甚至超过了市面上一些火爆的ip小说，更重要的是这还是原创剧本，若是能够打出漂亮的成绩，海天就更有文章可以做了。

　　☆、第四十二章

　　朋友得到这个消息之后立刻就跟林方毅打了电话, 声称对方不够意思, 身边有这么厉害的小红颜, 应该早点对他说才是。
　　林方毅起初被对方一席话搞得一头雾水, 反应过来才知道对方说的竟然是宁萱。
　　宁萱有这么厉害？
　　林方毅自己都觉得不可思议。
　　既然评估方给出这么高的评价，那么林方毅是无论如何不想错过《桥归桥》。
　　要知道一部黄金档高收视率的电视剧, 足可以将一个无名小卒捧上神坛。
　　依着自己和宁萱的关系，怎么也该他近水楼台先得月吧。
　　林方毅觉得自己无论如何都不能轻易放宁萱走掉, 他快步上前, 再一次挡在了宁萱面前。
　　宁萱皱眉, 正要说什么，林方毅已经拉这她的手臂来到一个僻静的所在。
　　没有多余的视线和目光, 林方毅放缓了声音对宁萱道：“阿萱, 你还记得当初你刚刚来到b市，考上北戏的时候对我说过的话吗？“
　　宁萱当然记得，她当时对林方毅说过, 希望有朝一日他们都可以实现自己的理想，她希望能够让林方毅来饰演她笔下的角色。不过林方毅当初对这个想法可没有那么热络, 态度有些敷衍。
　　不过现在这个情况下再提起往事, 宁萱就不得不为自己敲响警钟了。
　　“我们之间还有什么好隐瞒的, 现在不就是最好的机会吗？“林方毅说道这儿，一双眼睛都亮了起来。
　　宁萱恍然大悟，原来林方毅一大早这样严阵以待等在海天，只是为了自己的剧本。
　　宁萱忽然觉得对方也好，自己也好, 有些可悲又可怜。
　　宁萱盯着林方毅看了好一会儿，她有一种错觉。
　　这张脸，充满欲望和急切的脸，自己似乎从来都没有认识过。
　　见宁萱只是盯着自己，林方毅心中也有些没底，但这个角色他是一定要争取的，入行已经很久了，林方毅最开始也曾经自负过，觉得自己样样都不差，更是凭借自己的能力进入了中影，他总会红的。
　　但现实往往比理想要残酷许多倍，在被抢掉许多个机会，被同组演员压缩了很多戏份之后，林方毅认清了现实。
　　他该好好利用自己，走一些捷径。
　　沈时薇也好，宁萱也好，就是他的捷径。
　　清高的林方毅并不能放弃自小形成的对私生女的鄙视，他知道宁萱不是最好的选择，但胜在稳妥，他早就知道这丫头从小就对自己很有些意思。
　　不过当沈时薇走进他视线中的时候。
　　林方毅才意识到，这才是他完美的选择。
　　导演世家出身，有个拿国际大奖的父亲，还有个以文艺片见长，荣誉无数的姑姑，这样清贵的家庭，有钱有权还有名望，人脉更是广布，林方毅简直不要太满意。
　　林方毅自从和沈时薇结婚后，就一直没有接下什么工作。
　　桥归桥的男一号是他志在必得的角色，沈家和中影都借不上力，他唯一能够进身的渠道就是试镜，但试镜的话他又没有绝对的优势，虽然在娱乐圈摸爬滚打了几年，但和他有着相似经历的演员简直如过江之鲤。
　　他眼下就只有一条路可以走。
　　宁萱，他需要得到宁萱的剧本。
　　只要得到了宁萱的剧本，他就可以提前揣摩角色，那么当自己有了充分的准备之后，试镜还不是游刃有余的事情。
　　但眼前的宁萱看上去却并不怎么积极。
　　“阿萱，想想我们曾经那些畅想，现在就是实现它的时候了。“林方毅深情道，试图打感情牌来感染宁萱。
　　宁萱叹了口气，“林先生，我们就不必拐弯抹角了，你想要做什么，直说吧。“
　　宁萱的语气平静而冷淡，这让林方毅有些不满，不过现在毕竟是他有求于人。
　　把心一横豁出去了，他直接开口道：“我想看一看你和海天合作的剧本。“
　　宁萱简直对林方毅的下限叹为观止。
　　她原本以为林方毅会让自己在和海天合作的过程中，略微将他的名字提上一提，得到一个参与角色试镜的机会，没想到林方毅更狠，他直接就跳过了这个阶段，想要在试镜之前提前得到剧本。
　　这是作弊阿，这对其他演员来说实在太不公平。
　　宁萱觉得好笑，她和林方毅都是一路踏着不公平待遇走过来的，想要用实力证明自己可以，林方毅想的却是从天平的一端走到天平的另一端。
　　“这不行。“宁萱坚定地摇摇头。
　　宁萱绕过林方毅走到电梯间，此刻林方毅整个人愣住，刚好给了宁萱摆脱他的机会，进了电梯，按了楼层，等林方毅反应过来的时候，二人之间的门已经在缓缓合上了。
　　齐岚是吹着小风唱着歌回来的。
　　她让程松将车停在了小区门口，金秋十月，正是b市的好时节，齐岚想要在这样的景色之中慢慢走上一走。
　　艺术家们总是想法新奇，程松耸耸肩，从善如流让齐岚下了车。
　　齐岚口中哼唱的是今天刚刚录制的甜腻腻的小情歌。
　　毕竟是还没有披露的歌曲，旋律脱口而出，齐岚却没有开口唱半句歌词。
　　正优哉游哉的走着呢，齐岚就听见身后响起了刺耳的喇叭声。
　　她皱着眉头回身看了一眼，就见门口一辆出租车后是一台熟悉的白色越野。
　　宁萱刚刚从出租车上下来，给司机师傅付了账后，头也没回，朝前走去。
　　林方毅开车缓缓跟在宁萱的身后，一路上频繁地按着喇叭，似乎是想要迫使宁萱停下，宁萱不胜其扰，正要回身的时候，齐岚却已经走到了她的面前。
　　“齐岚？“宁萱看着眼前的人问道。
　　“是我阿。“齐岚电了点宁萱的鼻子，笑道。
　　宁萱觉得自己一天紧绷的神经都因为齐岚这个亲密的动作而放松下来，就连身后林方毅的喇叭声都屏蔽在外。
　　齐岚扫了林方毅一眼，那眼神中满含的警告让林方毅心头一寒。
　　不过很快对方就回过味儿来，心中不自觉有些恼火，齐岚又是哪个排面上的人物，不过是比自己还不如的一个小角色而已，天天和女人黏黏糊糊，真是让人说不出的不自在。
　　林方毅下了车，上前就想要去拉宁萱到自己的身边。
　　齐岚怎么可能让他得逞，往前一步就将宁萱挡在了自己的身后。
　　“林先生有何贵干？“齐岚似笑非笑地看着林方毅。
　　林方毅还能干什么，他无非是想要宁萱的剧本而已，他也不明白，明明痛痛快快给他就结束的事情，为什么非要成为眼下这么复杂的局面。
　　他目光有些阴骛死死盯着宁萱。
　　都是她的错，怕是这丫头想要将欲擒故纵这一套用在自己身上呢吧。
　　林方毅正要开口呢，齐岚的电话却在这个时候应声响起。
　　齐岚在二人中间坦然地接通了电话。
　　“阿薇？“齐岚开口，带出的却是谁也没有想到的一个称谓。
　　林方毅心头一紧，不自觉地向后退了一步。
　　虽然他觉得有些不可思议，沈时薇应该不会主动联系齐岚才对。
　　但谁知道呢，她们可是从小一起长大的情分，沈时薇甚至还送了齐岚捧花，说不定她们已经在自己不知道的时候和好如初了？
　　不论是什么情况，林方毅都不敢再贸然做些什么，说到底还是稳住沈家更重要些，林方毅没有再说什么，转身走掉了。
　　直到林方毅上车，开出二人的视线后，齐岚才长出一口气，对着电话另一边莫名其妙听她鸡同鸭讲半天的人做解释。
　　“抱歉阿琳姐。”电话那边不是旁人，正是唐琳。
　　她打电话过来是有正经事要说，结果上来就被叫了一句阿薇，然后就是听齐岚在那边闲话家常自顾自说了半天。
　　“你这是又做了什么坏事阿。”
　　坏了。
　　一听唐琳起了这个话头，齐岚就知道对方一定会打破砂锅问到底。
　　“琳姐，先不聊了，我这边刚好有事情，回头打给你，回头打给你哈。“齐岚连珠炮一样，根本就没有给唐琳插话的机会，直接将电话给挂了，回头就看到宁萱正躲在自己身后偷笑了。
　　“笑什么。“齐岚一边笑着，一边用肩膀轻轻撞了撞宁萱。
　　宁萱笑道：“我看你还是挺有当演员的潜质，起码刚刚装得真像是那么回事。“
　　若不是装得跟真事一样，也不会轻易将林方毅唬走啊。
　　不过站在齐岚身后，宁萱是一早就看清楚来电显示的，知道齐岚不过是借故为自己解围，她心里觉得又甜又暖。
　　“之前就说要请你吃饭，择日不如撞日，就今天怎么样？“宁萱笑着伸出手来。
　　齐岚将对方一把握住，两个人摇摇晃晃走在小区里。
　　“这样啊，那我可要好好想想晚上要吃点什么，山珍海味，满汉全席，那可是少不了的。“齐岚开着玩笑。
　　“少来了你。“
　　秋风吹起枝头的落叶轻轻在二人身边打着旋儿，原本该是萧瑟的场景，却因为二人的笑声，平添一丝温暖。
　　两个人回到宁萱家里，这次换宁萱掌厨，齐岚为她打下手。
　　从前齐岚以为宁萱是出身富贵的乖乖女，而后知道了她是身世坎坷的小可怜，无论是前者和后者，都让齐岚想要将人捧在手心上。
　　所以在厨房忙碌的过程中，齐岚这个客人就渐渐喧宾夺主，宁萱后来也不知道自己怎么就被赶到了客厅里坐着。
　　说是要请齐岚尝尝自己手艺的，结果最后还是对方辛辛苦苦做了最多的工作。

　　☆、第四十三章

　　被偏爱的有恃无恐, 宁萱觉得越来越习惯齐岚对自己的好。
　　就像是在寒夜之中走了很久的旅人, 她难得遇到了人生中为数不多的光和热, 让她舍手, 真的太难太难了。
　　“开饭了。“齐岚一边说着，一边将餐盘端了过来。
　　“你对我这么好, 以后没有你我该很不习惯了。“宁萱的目光有些涣散，似乎是幻想着那时候的场景, 觉得有些伤感。
　　齐岚先是一愣, 将手中的东西放下, 一边解开围裙，一边朝着宁萱的方向走来, “为什么以后会没有我啊？“
　　“你未来总要和自己的家人一起生活阿。“宁萱回道。
　　沉默, 良久的沉默。
　　最终齐岚笑笑，对宁萱道，“我没有家人。“
　　齐岚出生在一个怎样的家庭, 是怎么跌跌撞撞走到今天。
　　这些宁萱都不晓得，她忽然觉得自己似乎不是一个称职的朋友, 但她又怕触碰齐岚心底的伤口, 而不敢贸然开口去问。
　　大概是感受到了宁萱小心翼翼的举动, 齐岚恢复如初，一扫之前脸上的阴霾，笑着推着宁萱的肩膀，让她坐在了餐桌旁。
　　“好了，不说那些了, 我们吃饭吧。“
　　齐岚贤惠地为宁萱盛了饭，端了汤，然后拉开椅子坐在了宁萱的对面。
　　宁萱还真是有些饿了，她正埋头吃饭的时候，忽然听到齐岚的有些飘忽的声音从耳边传来。
　　“你不用担心以后的事情，只要你愿意，我会一直都在你身边。“
　　宁萱猛然抬头，但齐岚仿佛算好一般，两个人的目光堪堪错过，谁也没有再对刚刚的话题多说半句。
　　晚饭结束，宁萱可不好意思再让齐岚忙活，连忙将起身收拾桌子的对方推进了客厅，自己一个人将碗碟抱了满怀，进厨房去了。
　　齐岚擦了擦手，顺从了宁萱的意思，只不过她没有进客厅休息，而是靠着墙壁站着，一边看宁萱洗碗，一边和她说着话。
　　宁萱说起自己的一天，就没有办法避过谈起林方毅。
　　她将碗碟摆进碗柜后，转过身来和齐岚说起了之前的事情。
　　“你说他缠着你一路从海天娱乐跟到香榭里就是为了你现在正在筹拍的这个剧本？“齐岚问道。
　　宁萱一边点头，一边擦手，这也没有什么可隐瞒的，宁萱将林方毅的所作所为和自己的猜测一股脑都跟齐岚讲了一个遍。
　　“那你给他了吗？“齐岚又道。
　　宁萱向后一步，审视地看着对方，“怎么可能，这不是等同于作弊嘛，我可不会做这样的事情。“
　　宁萱不会做，可不意味着其他人不会做。
　　认真论起来，这种事情在圈子里还真是屡见不鲜的情况。
　　有门路有背景如于唐等人，她们压根就不用费这些事，直接公司一句话就能够为你拉起一个班子，所有人，从导演编剧到配角宣发，所有人都围着你转，但这些人毕竟是少数。
　　而有实力有演技的，人家从来不屑于动用什么小动作，想要什么角色，或者看上了哪个剧本，实打实亮开架势，大家用事实说话就是了，你到了实力碾压的那一天，难道还会怕试镜这些小case？
　　而想林方毅这种两面都不沾不靠的，就只会弄些歪门邪道，其中买通编剧，事先得到剧本就是娱乐圈最常见的一种手段，齐岚自己虽然不是演员，但她曾经有一个业内顶尖的经纪人，跟在唐琳身边，她什么没见过没听过，甚至就连唐琳自己都曾经受人所托，帮天亿旗下的一些小演员找过这样的门路。
　　就像宁萱说的，这样对很多人不公平，这么做是不对，但是恰恰这种行为比照之前两种，反而成了最常见的情况。
　　林方毅在宁萱这里碰壁了，他就会放弃了吗？他既然都已经将自己身上那层像模像样的面皮撕下来了，就说明对于这个剧本他势在必得。
　　宁萱今天拒绝了他，他绝不会就此善罢甘休。
　　齐岚抬头小心打量着宁萱，说出了自己心中猜测的一种可能，“阿萱，如果，我是说如果，你要和林方毅就这个项目共处，你能接受吗？“
　　宁萱还真没有想过这个问题，她的剧本如今还停留在纸面阶段，虽然通过了海天娱乐的评估，而能够筹拍这个事实都还让宁萱觉得有些不真实，仿佛在做梦一样呢，她又哪里有机会去考虑那么多。
　　从编剧的角度，林方毅无论是外形条件还是演技水准都和自己剧本中的男一号不怎么贴合，而从自己的角度，她短时间真的不想和林方毅碰面，更不用说合作了。
　　宁萱耸耸肩，让自己尽量看上去轻松。
　　“剧组就是一个又一个江湖，如果能够碰到志同道合的人当然好，如果不能，我们也要秉承自己的职业操守，去认真完成属于自己的那部分工作。“说着她煞有其事地拍了拍齐岚的肩膀，“把心放在肚子里吧，我可是很坚强的，操心容易老哦。“
　　宁萱自己有个良好的心态，齐岚也就放下心来。
　　在宁萱家又坐了一会儿，齐岚看了看时间，她也该走了。
　　宁萱开着门送她，齐岚连连招呼对方快回去，别着凉。
　　关上房门的瞬间，齐岚觉得自己似乎忘记了点什么。
　　到底是忘记了什么呢？
　　齐岚回到自己的房间，和往常一样，换了舒适的衣服，打扫整理了房间，为明天的行程简单的做了一下准备，就瘫倒在自己的床上，看着天花板出神。
　　齐岚摸索着将身旁的手机拿在了手里。
　　她做事一向干脆利落，但今天她却有些犹豫。
　　起初她不过是觉得林方毅不想是个有担当的人，怕沈时薇和他在一起将来总会吃亏，但现在看来，就连林方毅娶她的初衷都很成问题。
　　齐岚不知道沈时薇在结婚前后到底有没有对林方毅坦诚自己的出身，如果没有，那么…
　　她长出一口气，不论如何，沈时薇终归是她的朋友，她还是应该给对方提个醒，让她对林方毅生出一点戒悲之心。
　　沈时薇的私人电话应该已经不用了，这是她自己说的，齐岚就只好拨通了沈时薇的工作电话。
　　几声响铃过后，那边就传来了一个甜美的女声。
　　“您好，请问您是哪位。“
　　陌生的声音，陌生的问话，齐岚给自己从小到大的好朋友打电话还要自报家门。
　　“我是齐岚，请问阿…“阿薇这个称呼终归是太过私密，齐岚改口道：‘请问沈老师在吗？“
　　“您稍等。“对方礼貌地回应之后，电话一边就安静下来。
　　齐岚等了很久，终于听到一阵窸窣，熟悉的声音传进了耳朵。
　　“齐岚？“沈时薇也是有些意外，齐岚觉得不习惯，沈时薇同样也不适应，当助理跑过来跟自己说有个叫齐岚的人找她的时候，她楞了好久，反应过来才记起，自己注销了之前那个号码，齐岚再想找自己可不是就只能打这个电话。
　　沈时薇觉得有些歉疚，声音也就放得柔和了许多，“你找我有什么事情？“
　　“方便讲话吗？“齐岚问道。
　　沈时薇看了看自己身边来来往往的人群，她是来出席活动的，说实在的还真是不怎么方便的情况。
　　“还好吧。“但沈时薇听齐岚的口气像是有什么要紧事要说，她怕齐岚遇上什么困难，只能开口跟自己求助，所以只好忽略了眼下的境况，稍微走到了背人一点的地方，等着齐岚继续说下去。
　　齐岚纠结了很久该如何措辞，如何开口。
　　贸然跟沈时薇提起她的丈夫，很有可能会引起对方的戒备和反感，齐岚太了解对方的，甚至沈时薇听后可能出现的不愉快表情，齐岚都觉得历历在目。
　　不过犹豫再三，齐岚还是只擅长打直球。
　　“林方毅知道你和沈家的关系吗？“齐岚直接问道。
　　这个问题就仿佛一把重锤，直接砸向了沈时薇的心口。
　　林方毅当然不知道。
　　甚至说除了齐岚、自己的父母和沈家之外，她来b市后的同学、朋友，甚至每天跟在自己身边的助理，统统都不知道。
　　沈时薇的语气忽然冷了很多，“你想做什么？“
　　齐岚苦笑。
　　看吧，果然一点都没错，她就猜到会是这样。
　　感受到沈时薇的疏离与戒备后，齐岚心中不无失落。
　　她能做什么，她能对沈时薇做什么呢？
　　齐岚解释道：“我只是想提醒你要小心一点，林方毅这个人…不太可靠。“
　　沈时薇不客气地开口道：“齐岚，你不觉得你这样在我面前说我的丈夫，是一件很过分的事情吗？“
　　面对沈时薇的质问，齐岚无话可说。
　　她觉得自己今天晚上这通电话纯粹就是给自己找不痛快的。
　　“我没有别的意思，只是善意的提醒。“齐岚道。
　　“善意？怕是我过的不好你才会觉得开心？你为什么就不能放过我。“沈时薇的声音都已经拔高了。
　　齐岚在电话一端微微张了张口，想要反驳回去。她怎么会希望沈时薇过得不好，她就是怕她过得不好，怕她不幸福，怕她被伤害才会打这样一个电话过来。
　　沈时薇似乎又说了什么，齐岚根本就没有兴趣再听。
　　她和沈时薇到底是什么时候成了这个鬼样子。
　　“抱歉。“
　　这是齐岚最后的一句话。
　　对沈时薇，她习惯了迁就和妥协。
　　她要做的事情已经做了，该说的话已经说了，剩下的一切她都无缘置喙，日后的一切全凭沈时薇自己的选择。

　　☆、第四十四章

　　齐岚挂了电话, 手机却还握在她的手中, 久久没有松开。
　　不一会儿, 齐岚的消息提示音响起, 她拿起手机来看，就见沈时薇似乎还没有说痛快, 眼下又发了一大段的消息过来。
　　“齐岚，我觉得你不是欠我一句抱歉, 你是该为恶意揣测他人而…“
　　后面的字眼实在太激烈了, 齐岚就只看了头一句, 已经不想再往下翻阅。
　　她是习惯了让步，但还没有到丧失自我的程度。
　　沈时薇的短信, 齐岚没有看完, 直接就删掉了。
　　躺在床上的齐岚觉得自己身心疲惫，不过是一个电话的功夫，简直要比她连轴转写作品的时候还要累。
　　“管不了, 管不了了。“齐岚也有些茫然。
　　在宴会厅角落的沈时薇等了很久，她在义愤填膺的等着齐岚回自己消息, 但是时间一点一滴过去了, 电话却像是沉落大海的石头, 再也没有一点动静。
　　这个过程中，沈时薇也慢慢冷静了下来。
　　她忽然有些后悔，她知道自己一定伤了齐岚的心，但说出去的话和发出去的消息已经无法清除了。
　　沈时薇抱着自己的手臂，靠在墙边出神。
　　她和齐岚算上来b市念书的时光, 也不过才在这座纸醉金迷的城市待了几年而已，为什么齐岚就还是以前的样子，而自己却变得这样面目可憎呢。
　　她其实很清楚，齐岚是好意，她说林方毅不可靠，自己何尝不知道呢，但她和林方毅是同一类人，齐岚说林方毅的那些话，也仿佛刀子一样，刺在自己的身上，所以她才会觉得自己也受到了冒犯，才会对对方口不择言。
　　沈时薇看了看漆黑的手机屏幕
　　她和齐岚到底为什么会走到今天这一步。
　　沈时薇扪心自问，到底是齐岚的责任多一点，还是自己的责任多一点？
　　没有答案，沈时薇的内心一片仓皇。
　　很快她重新振作了精神。
　　不论是谁的责任，她有这个自信，自己绝不会失去对方，只要她需要，齐岚永远会出现在自己的身边。
　　既然这样，还有什么好担心的。
　　以前她们也不是没有吵过，这么多年的朋友怎么会没有一点矛盾，都会解决的，一定会。
　　沈时薇这样安慰着自己，小心绕过了和齐岚之间的问题。
　　有些东西若是解决不了，就暂时先搁置起来，这是沈时薇这些年学会的相处之道。
　　她重新挂上笑容，走向会场之中。
　　只要重新站在那个区域的中心，自己就还是备受瞩目的焦点，沈时薇享受这种感觉。
　　齐岚和自己手机一样，耗尽了电量，她迷迷糊糊躺在床上，就要睡着的时候，忽然一个可怕的场景出现在自己面前，将她活活吓醒了。
　　那个梦很简单，唐琳在梦里张着血盆大口，在一边连珠炮一样数落着自己，她连回嘴的余地都没有，想要偷溜结果发现自己被巨大的锁链捆在原地，动弹不得。
　　清醒后的齐岚心有余悸，自己拍了拍自己的小胸脯压惊。
　　她总算是想起来自己今天到底忘记了一件什么事。
　　她忘了给唐琳回电话！
　　下午在林方毅面前拿人家当了幌子，最后承诺说会回电话给她的，结果被自己忘得死死的。
　　齐岚看看了时间，已经快要半夜了，这个时候打电话过去怕是已经挽救不了什么了，如非必要，唐琳是非常不喜欢晚上接打电话的，但若是齐岚将这件事拖到明天，她觉得唐琳的怒火会直接增加一个量级。
　　硬着头皮也还是要做啊。
　　齐岚觉得自己真的是有些命苦。
　　电话接通，唐琳那边还不等齐岚一声琳姐问候出口，就已经开启了嘴炮模式，将齐岚喷了一顿。
　　刚刚梦境中的场景重现，齐岚连插嘴的余地都没有，就只能老老实实听着。
　　不过很快，唐琳将心中那口闷气发泄干净之后，也就换上了一副还算和蔼的口气。
　　“今天下午的事情，你不想说我也就不问了，我打电话给你，主要是觉得有一个综艺活动的资源比较适合你，想问问你有没有兴趣。“
　　综艺？真人秀？
　　“琳姐别闹了。“齐岚连连摇头，“就我这个样子上真人秀，怕是老底都要抖落干净了，我觉得我是真的不太适合。“
　　唐琳这次却异常坚持，“先别急着拒绝，明天有时间见面再说。“
　　52
　　天亿总部楼下的咖啡厅里，齐岚一个人百无聊赖坐在那里。
　　唐琳今天有其他的安排，忙得团团转，她就只好在这里等着对方忙完想起来临幸她。
　　快到中午的时候唐琳终于姗姗来迟。
　　“等很久了吧。“唐琳有些气喘，坐在了齐岚的对面。
　　齐岚早就已经点好了唐琳的平日里常喝的软饮，将杯子朝着对方推了推。
　　还是女孩子贴心，不过唐琳还没有感慨几分钟，齐岚那边一开口，就气得她倒仰。
　　“琳姐，我觉得我真的不适合综艺节目，还是算了吧。“齐岚已经尽量委婉的开口。
　　自己都还没有说是什么类型的节目呢，这家伙倒好，听都不听，了解都不想了解，直接就往外推。
　　唐琳一口气没有喘匀，自己呛得够呛，好不容易缓下来，看着齐岚没好气道：“能不能让我把话说完。“
　　齐岚一脸恭顺，做了个您请讲的手势。
　　唐琳从自己身边拿出了几页卷曲满是褶皱的纸张。
　　“知道你什么适合，什么不适合，这么多年了，对我这点信心都没有吗，自己好好看看吧，你会有兴趣的。“唐琳说着，将东西往人面前一放。
　　齐岚一脸狐疑地将东西打开，发现这是一个综艺活动的初步策划方案。
　　珍藏曲。
　　这个名字听上去还挺特别的。
　　最近流行的一些综艺节目齐岚也有关注过，很多都是配对阿，集体游戏的形势，这种东西自己看一看乐一乐也还罢了，但让齐岚上这样的活动，她觉得还不如直接杀掉她。
　　而唐琳送到自己眼前的这一个，看上去明显是和歌曲有关。
　　太难得了，若是有这样一个平台给齐岚这样名不见经传的小歌手…
　　“琳姐…“齐岚真是不知道该说什么才好。
　　唐琳是真的很了解她，也不遗余力的在帮她。
　　“可别，别用那种表情看我，我还没吃饭呢，吐不出东西。“唐琳一脸嫌弃，直接朝着齐岚摆摆手。
　　“琳姐，谢谢你。“齐岚除了一句谢谢真是没有什么可说的。
　　唐琳终于收了玩笑的心思，正色对齐岚道：“你也看到了，这个节目现在就只是一个停留在纸面上的项目，还没有板上钉钉呢，节目的策划和制作也在联系播出平台，最理想的当然是各大卫视，如果谈不拢可能也会退而求其次考虑网络平台，现在最主要的问题就是在拉投资上，我之所以知道这么清楚，是因为他们找上了欧总，欧总对这个项目兴趣一般般，但是他这个人你也知道，自己不差钱，哪怕是没有太多兴趣也会投点钱试试水，但是欧总那点钱还不足以支撑一整个项目，若是最后他们还是拉不到投资，这个项目会流产也说不定。“
　　唐琳将事情的前因后果跟齐岚说了个清楚，好的，不好的，也都直言不讳，没有半点隐瞒。
　　齐岚点点头，“我知道，放心吧。“
　　唐琳一听就乐了，心态还挺好。
　　可不吗，眼前这丫头除了好心态也不剩什么别的了。“不过我听说她们最近在和atv谈，atv知道吧，是个付费电视台，虽然和几大卫视没法比，但我个人觉得还是很有发展潜力的，尤其是她们那个台长，叫徐…徐什么来着？“唐琳仔细思考了一会儿也没有想出答案，最后直接道，“哎算了，叫什么不重要，重要的是这个人眼光不错，也愿意尝试新鲜的东西，若是真的能够谈下atv我觉得也是一件好事，她们最近被几部不错的电视剧带起了收视，而且自己也有网络平台，最主要的是付费，说不定成绩好还能有点额外的分红。“
　　“分红我是不想了。“齐岚笑笑。
　　她一个没什么名气的小明星，自己的专辑都没有什么号召力，就更不要说能够担得起收视率拿到分红了，想也不会轮到她的头上。
　　见齐岚这么丧气，唐琳安慰道：“这也是没准的事情，你看现在不也很多小明星、小艺人因为一部剧或者一个综艺节目而一炮走红嘛，说不定下一个幸运儿就是你了。“
　　唐琳说着还站起身，换了个位置，做到了齐岚的身边，拍了拍对方的肩膀。
　　“别的都还好说，如果是运气的话可算了吧，琳姐你是知道我的，倒霉就从来少不了我，走运的事情我可不敢想。“齐岚耸耸肩。
　　唐琳摇摇头表示不赞同，“你知道这次节目为什么会找上你吗？“
　　为什么？齐岚有些诧异地看着唐琳，还不就是因为你嘛。
　　齐岚的眼神透露了她内心的想法，唐琳一目了然。
　　她摆摆手说：“这次可真不是因为我，还不等我推荐你的时候，对方就已经先一步找上我来打听你的消息了。“
　　齐岚指了指自己的鼻子，相当惊讶，“主动找我？“
　　唐琳煞有其事，“没错。“
　　这回齐岚更惊讶了，唐琳的话听在她耳中仿佛天方夜谭。

　　☆、第四十五章

　　珍藏曲这个节目的整个流程和内容与它的名字相得益彰, 讲得就是由一些很有知名度的艺人推荐自己手机或者播放器中的珍藏曲目给观众, 而节目组试着接触了一些计划邀请的明星艺人, 看了这些人的播放列表之后, 除了当红的歌手和组合之外，有一个人的作品不约而同的出现多次, 这个人就是齐岚。
　　“还真是有些走运。“齐岚自言自语道。
　　不过刚刚还在提倡幸运论的唐琳，此时却不这么想。
　　说是幸运吗, 大概也有幸运的成分在里面, 但是更多的应该是对齐岚这些年来努力的一种认可吧。
　　“成名已久或者正当红的歌手, 节目当然要请，但是做节目嘛, 有人担了流量和收视, 接下来就是造星，在这些人身上节目组没有什么文章可做，但是你就不同了, 你是新鲜的面孔，曾经大公司出身, 而后又选择单干, 看上去就是个有故事的人, 可以成为噱头和爆点，所以自然而然就会找上我这个前经纪人，跟我打听你的情况。“话说道这里唐琳停顿了片刻，带上了些许劝慰的口气，“我知道你这个人不爱出风头, 也不愿意做违背自己心意的事情，但是我觉得这真的是个不错的机会，虽然有时候不得不迎合节目组的要求，可你也有机会唱自己的歌，讲自己想讲的话不是嘛。“
　　齐岚笑了，唐琳原本还有很多话想说，但看到这个瞬间，唐琳就知道其他的话不必多说，自己的意思，对方都懂。
　　“时间过得真快，一转眼都已经过去这么多年了。”唐琳有些感慨。
　　“是啊，我记得第一次见琳姐的时候，我还不到二十岁。”齐岚笑着回想道。
　　“可不，小屁孩儿一个。”唐琳说着仿佛那时候的齐岚就在昨天一般。
　　那时的齐岚有好看的眉眼，不像其他人那样机灵懂事，安静又低调，但唐琳还是一眼就选中了她，她就是觉得这个孩子可以，她能成，只是没想到过去了这么久，齐岚还是不温不火的局面。
　　唐琳看了看时间，已经中午了，好歹在天亿的附近，自己也算是东家地主，怎么也要填饱这家伙的肚子，再打发人走。
　　“想吃点什么？”唐琳问道。
　　齐岚一听这是要请自己吃顿好的啊，立刻笑开了，这种好事她怎么能错过。
　　宁萱今天要去海天娱乐，距离这里也不是很远。
　　想到这里齐岚双手合十对唐琳道，“我可以带个朋友一起吗”
　　唐琳大手一挥，“没问题。”
　　齐岚兴冲冲地跑出去，结果没一会儿就又垂头丧气地走进来。
　　大概希望落空了。
　　唐琳一揽对方的肩膀，“好了好了，你忙，对方也忙，这不是好事嘛，放心，今天琳姐先单独请你，下回你小伙伴方便了，再带着一起出来，保证让你们尽兴。”
　　唐琳说得没错，她们各自为自己想做的事情而忙碌，是好事。
　　“那就这么说定了。”齐岚道。
　　“琳姐什么时候骗过你。”
　　53
　　原本宁萱今天去海天是为了和对方签订合同的，应该是很快就能够结束的事情，没想到居然让她在这里耗到了中午。
　　宁萱实在是觉得有些奇怪，还特意询问了工作人员两次，对方除了冷淡的告诉她等消息之外，就再没有别的话了。
　　宁萱没有办法，只好继续等下去。
　　快中午的时候她接到了齐岚的电话，说是就在这附近想要跟她一起吃个饭，同行的还有当初在天亿十分照顾她的那个姐姐。
　　宁萱当然想去阿，这种事情怎么会有人拒绝，但是她又走不开，只好约定下次。
　　海天娱乐的工作人员都已经去午休了，宁萱还坐在等候室里。
　　剧本评估结果令人惊叹又如何，这个圈子对于编剧的轻视和不尊重，海天真是表现得淋漓尽致。
　　宁萱饿着肚子等了一个中午。
　　两点钟左右，才有人姗姗来迟，通知宁萱跟随自己前往会客室。
　　会客室？那自己待了一个上午的那间屋子又是做什么用的？
　　宁萱心中虽然觉得很奇怪，但无奈对方的脚步太快，宁萱在后面快步跟上，路程有些赶，也就来不及多问这些不相干的事情。
　　在进门之前，带路的人拉住宁萱，将今早要走的制片方要再审阅一次的剧本还给了宁萱。
　　宁萱将剧本接过，总觉得哪里不对。
　　剧本是它装订好后带来的，不过现在看上去明显有拆装的痕迹。
　　“请问，这是…“宁萱指了指自己剧本想要问个清楚
　　那人却已经让开了路，并且看上去很贴心地为宁萱开了门。
　　宁萱来不及再开口，那人直接转身走人了。
　　又一次被人无视的感觉真是不怎么好。
　　宁萱迈步进了会客室，坐在了长桌的对面。
　　眼前这人宁萱也熟悉，一身黑色职业套，是最开始接触她这个项目的那位女士。
　　“很高兴能够再见到你，这是合同，你可以仔细看一下，若是没有问题就可以签字了，祝我们合作愉快。“那人一边说着，一边将一式两份的合同，推向了宁萱的面前。
　　宁萱并没有立刻打开来看，她只是将合同拿在手上，朝着对方问道：“我可以带回去找律师看一下具体内容吗？“
　　对方显然没有想到宁萱会有这样的要求，宁萱面嫩，和她面对面的时候，很容易就将她当成刚刚从学校走出来，不谙世事的小姑娘。
　　这人本能想要拒绝，不过很快她就反应过来，自己对面的这个姑娘可是得到了宋导肯定的编剧，而和宋导的合作也不是她第一次从事编剧这个行当，在此之前宁萱已经摸爬滚打跟了两部片子，这才能够有机会担当主编剧并且得到了跟组的机会。
　　对方可还没有和你们海天有什么纸面上的约定，如果自己态度很随意，贸然拒绝，那么这个评估价值很高的剧本，说不定就不成了，现在电视剧市场火热，人家也不是只有你海天一个选择。
　　最要紧的事情是赶紧唬住这人和海天将合同给签了。
　　等到版权到手，堂堂一个娱乐公司难道还奈何不了一个年轻的编剧嘛。
　　海天的女士眼中深藏精光，她推了推自己鼻梁上的眼睛，略作遮掩，然后笑着对宁萱道：“当然可以，例行程序，若是律师的话，我们这边就有律所聘请的顾问，这点宁萱小姐可以放心，他们也是很有职业操守的，只要给的价位合适，任何人都是她们的客户，他们不会有偏帮的，要不要我帮你引荐一下？“
　　宁萱仔细想了想，还真点了头。
　　就如眼前这人所说的那样，大型律所出身的律师，职业素质是完全信得过的，只要自己付了钱，就和对方产生了一定的雇佣关系，律师们也是爱惜羽毛的，绝不会让自己传出没有契约精神这么负面的消息。
　　这毕竟是自己第一个独立创作的作品，宁萱也很想赶快让一切尘埃落定。
　　很快，海天就将他们外聘的律师请了过来。
　　说明来意之后，对方也很快进入了状态。
　　这种事情多得很，他没有遇到上千，也差不多处理过几百了，没什么新鲜。
　　宁萱自己也略微懂一点，她和律师坐在一起开始审阅合同，海天那位女士也很体贴，知道自己不适合在场，就找了个理由先行离开，将会客室完完全全让给了宁萱。
　　律师询问了一下宁萱的需求，又与合同中的一些条款进行了比对，最后提出了几点修改意见，第一是剧本修改要经过原作者也就是宁萱本人的同意，第二就是若对方存在违约，创作者有权收回版权。
　　对于一般人会关心的收益分成等内容，宁萱反而不是很在意。
　　见多了利益为先的人，宁萱总归会显得有些特别，她很珍惜自己的作品，还保留着每个创作者最初那颗干净的心。
　　将两方意见做了整合后，律师起身和宁萱道：“希望有机会还能够和您合作。“
　　说着，她为宁萱提供了一张名片。
　　宁萱小心接过，放在了自己的口袋里，笑着回道：“希望下次合作还是审阅合同条款，其他的就算了。“
　　律师也笑笑，“也对，希望你能有其他更好的作品，若是因为别的原因见我，怕就是你有麻烦了，这种情况还是尽量避免的好。“
　　律师将宁萱的意见反馈给了海天。
　　海天的态度有些玩味，她们似乎对最后一点非常介意，并且试图通过加码来说服宁萱收回改动。
　　不过宁萱的态度十分坚决。“我可以少拿一些分成。“
　　那位女士眉头紧锁，这已经不是钱的问题，海天若是保留宁萱给出的这些条款，无疑等于给自己埋下了隐患，她对海天可没什么信心，违约更是在娱乐圈屡见不鲜。
　　不过毕竟自己是代表一家公司，而宁萱则是自己一个人，就算有一天海天违约了又怎么样，版权哪是说回收就回收的。
　　“好吧，那就依照宁小姐的意思，我们会对合同进行一下改动，您稍等片刻。“
　　就这样宁萱又开始了自己漫长的等待时光。
　　等修改后的合同再拿到她面前时，自己提议的部分已经列明在了合同内容当中，而对方还真是不客气地压缩了自己的收益分成。
　　对方笑得一脸无辜，不过宁萱也不是傻子，这无辜之中也夹杂着一丝丝得意，像是再说，这可不管我们的事，这是你自己要求的。
　　

　　☆、第四十六章

　　损失一点钱而已, 能够保留自己对剧本一点点话语权, 宁萱觉得还是值得的。
　　一番折腾下来, 日头都已经落下。
　　黄昏时分, 天边一片绯红，看上去明天应该还是个不错的天气。
　　“要不要送宁小姐一程。“
　　宁萱和对方一起走出了海天的大门。
　　宁萱笑着拒绝道：“不用了。您忙。“
　　对方本来也就是一句客气话, 若是宁萱点头应承了，反而是件麻烦事。
　　“那后会有期。“她朝着宁萱摆了摆手, 在门口左右张望了一下, 像是看到了自己寻找的目标, 快步朝着那边走去。
　　那人看的是一辆车，一辆…
　　宁萱也很熟悉的白色越野。
　　林方毅甚至连遮掩都懒得去做, 他就那样大大方方摇下了车窗, 趁着那女人绕道去副驾驶背身的瞬间，林方毅还和和气气对着宁萱打了个招呼。
　　那女人上车之后，也没有留意到二人之间古怪的气氛, 她只是从自己随身的手包之中拿出了一叠纸张，高高在林方毅面前晃过, 像是在炫耀。
　　林方毅没有料到对方这样的举动, 再想关上车窗已经太晚了, 就见宁萱的目光安静落在自己身上，
　　他有些堂皇，贴了黑色的保护膜车窗玻璃缓缓和上，里面和外面两个世界再没有了交集。
　　宁萱一直在那里站了好久，路过空的的士甚至还朝着宁萱按过喇叭, 她却不为所动。
　　直到天边最后一丝光亮退去，宁萱才从这种状态中缓了过来。
　　她想起了齐岚，想起了她昨晚对自己的那些担忧，更想起了中午她打来邀请自己一起吃饭的电话。
　　宁萱忽然很想她，很想见她，很想。
　　哪怕宁萱没有给出剧本，林方毅显然也已经通过别的法子将东西弄到手了。
　　宁萱心底油然而生一股无力感，失魂落魄朝着家的方向走去。
　　林方毅一边开车一边拼命克制自己，不要脱口怒骂身边那个愚蠢的女人，对方完全不看颜色，还拿着手中的东西在林方毅眼前晃荡，让他心烦。
　　开到路口的时候，林方毅实在没有忍住，来了个急刹车，恨不得将对方从自己车上甩出去。
　　对方吓了一跳，有些嗔怪，略带撒娇地锤了一下林方毅的肩膀。
　　“抱歉，没有看到红灯。“林方毅态度很是诚恳。实际上是东西没到手，不得不伏低做小。
　　这个女人可不是一般的小角色，她是海天的执行董事，虽然不到拍板作决定的程度，但是她说上几句话，影响力还是有的。
　　这人早就看出林方毅那些小心思，而她就是有这个癖好，爱看这些道貌岸然的伪君子装得人模狗样的姿态。
　　女董事狠狠敲了林方毅一笔，才终于将剧本给了他。
　　林方毅今晚可以说是大出血，昂贵的餐厅，不菲的花费，他却味同爵蜡。
　　对方说了再联系之后，林方毅就迫不及待往香榭里去了，虽然一切都可以用碰巧来解释，但他还是觉得自己应该去描补描补，毕竟宁萱对于自己来说可不是刚刚那种女人一般的一次性消费品，若是能够把宁萱牢牢握在手里，他就相当于拥有永不枯竭的资源。
　　女董事看着林方毅急匆匆地从餐厅出门，居然都没有客客气气问上一句要不要送自己回去。
　　“真是无情的人阿，过河拆桥。“那女人啧啧两声，摇头叹道。
　　既然对方这么□□裸的利用她，那么她也就不用客气了，剧本她能够搞出来给林方毅看，让他提前准备试镜，她就同样能够将东西交给其他人，要知道急于求成，等着机会上位的人可从来不是只有一两个人。
　　“说不定还能卖个好价钱。“那女人披上了大衣，一个人慢悠悠朝着外面走去。
　　宁萱回到家，整个人瘫倒在床上，虽然一切都称得上顺利，就连合同也按着她的意思，加进了相应的条款，但她就是觉得很丧气，一点都高兴不起来。
　　她不是刚入行的新人了，类似这样过分，甚至比这还要过分的东西看了不少、也听了不少，可是她就是做不到熟视无睹，每每发生都会觉得有些堵心。
　　为什么大家就不能都活的善良坦荡一点呢，就像…
　　就像齐岚那样。
　　宁萱不知道为什么齐岚的名字会突然出现在自己的脑海中。
　　迷迷糊糊之间，宁萱似乎听到了敲门声。
　　这么晚了，会有谁过来。
　　宁萱挣扎着起身，来到客厅开门。
　　还真是说曹操曹操到，人真是最不禁念叨的东西。
　　齐岚一脸笑容，故意做作地支撑在门口，那装腔作势的样子真是有点好笑。
　　“你…“宁萱的手指从上到下扫了一遍，“你这是要做什么？“
　　齐岚食指压在唇边，笑着眨眨眼睛，“有好消息要跟你分享，进去再说。“
　　说着，她就扳过宁萱的肩膀，很是自来熟的进了人家的大门。
　　宁萱听说齐岚有好消息，为了不扫兴，强撑出一张笑脸，很是真诚地听齐岚说今天的事情。
　　她和一直照顾她的姐姐碰了面，对方给她提供了一个非常不错的机会，说是一个和唱歌有关的综艺节目。
　　宁萱听了听这个节目的简述，也觉得内容很新奇，说不定能够在一片配对和棚内游戏的节目之中占据一席之地。
　　齐岚的自制专辑进展也很顺利，现在已经进入了收尾阶段，不出意外再过不久就会发行。
　　齐岚还说会送她一张，这让宁萱很开心。
　　从头到尾，都是齐岚在说，宁萱在听。
　　她听得很认真，重点之处还会给出意见和回应，看上去一切都很正常，可齐岚就是觉得宁萱似乎并不是很开心。
　　“你今天遇到什么事情了吗？“齐岚忽然停下来，将话题从自己的身上转移开来。
　　宁萱正准备简单说两句，让齐岚放心，结果她的肚子却比她先开了口。
　　“咕咕。“
　　宁萱有些尴尬，不好意思地纠结着自己鬓间的一缕碎发。
　　一直摆弄那几根头发，卷曲又松手，全程反复，这些小细节让齐岚知道对方应该是有什么事情瞒着自己。
　　“晚上还没吃东西？“齐岚问道。
　　何止是晚上，宁萱除了早上出门前吃了早餐，中午和晚上都没有吃什么东西。
　　不过说来也奇怪了，刚刚躺在床上发呆的时候并不觉得怎样，反倒是现在宁萱觉得自己恨不得能吃下一头牛。
　　齐岚拉着对方的手将人从沙发上拽了起来。
　　“走吧，出去看看还有没有什么好吃的。“齐岚神色轻松。
　　“你还吃得下吗？“
　　齐岚的饮食和作息十分规律，现在这个时间，她肯定已经吃过晚饭了。
　　“可以再吃点宵夜呀。“齐岚笑道。
　　宁萱这个人其实很好套路，正常状态下，若是宁萱不想说的事情，要撬开她的嘴有些困难，不过宁萱专注吃饭的时候，大概胃里暖了，嘴也就松了，只要你善加引导，基本上是能够套出很多有价值的内容的。
　　这是齐岚最近总结出的规律，眼下她就充分地实践着。
　　“今天还顺利吗？“齐岚道。
　　“还行吧。“宁萱敷衍着。
　　这就有点不寻常。
　　宁萱是和文字打交道的，最擅长用形容词，如果真的顺利，那么在宁萱口中可以是千万种说法，除非她实在找不到什么词来形容自己沮丧的心情时，才会用这么敷衍中性的词语。
　　齐岚了然地点点头，“签约不顺利？“
　　宁萱一愣，送到嘴边的筷子又放下，“没有阿，挺顺利的。“
　　哦，直接就给出了否定的答案，看来不是签约的问题。
　　最近让宁萱忧心的事情其实没有几件，如果不是原创剧本的签约问题，那么就只剩下另外一件事了。
　　“碰到林方毅了？“齐岚又道。
　　宁萱立刻神经紧绷，表情都跟着严肃起来。
　　“你，你怎么知道的。“宁萱急忙问道。
　　齐岚用食指在宁萱的面前画了个圈，笑笑道，“这上面都写着呢。“
　　宁萱摸了摸自己的脸颊。
　　听她鬼扯！
　　不过自己在齐岚面前越来越藏不住话倒是真的。
　　她瞬间连饭都没有心情吃了。
　　齐岚有些后悔，早知道应该等着家伙吃饱了，再来说这些。
　　宁萱将筷子撂在一边了，看样子是不打算再继续。
　　齐岚只好开口道：“和我说说吧，今天到底发生了什么？“
　　宁萱叹了口气，“真是让你说中了。“
　　宁萱将今天发生的事情原原本本和齐岚讲了一遍，自己中午拒绝齐岚邀请的原因也顺带说了，前半段其实都是好事，只不过最后收尾的部分实在是有些坑爹。
　　“你是说对方让你等了那么久，很有可能就是为了将你送投资方审核的剧本偷偷私下印制一份？“齐岚问道。
　　宁萱点点头，否则她真是没有其他的说辞解释林方毅和海天那位女士最后的举动。
　　至此，林方毅的人设真是彻底崩坏了。
　　宁萱觉得要不是对方装得太好了，就是自己当年真的太蠢了。
　　不管是哪一个，都不是好接受的事情。
　　看着宁萱可怜巴巴眨着眼睛，齐岚觉得自己心脏都要揪起来了。
　　“好了好了，我家萱萱受委屈了。“齐岚摸着宁萱的头毛，安慰道。
　　委屈吗？其实也算不上。
　　说到底这件事损害的也只是和林方毅存在竞争关系演员的利益，对宁萱本人并没有什么影响。
　　但人就是这样，当有人替你觉得疼的时候，你就也会觉得委屈。
　　这大概就是被疼惜的感觉吧。
　　宁萱和齐岚吃了面，一起回了家。
　　一路上齐岚萱萱长，萱萱短，两个人在家门口告别，宁萱的心情已经好了很多。
　　和林方毅合作从来都不是需要她来介意的事情，如何做好桥归桥的编剧，仔细揣摩剧本中还有那些可以完善的细节才是。
　　宁萱挥挥自己的小拳头，下定了决心。

　　☆、第四十七章

　　b市的秋天原本该是很漫长的季节, 这样内陆温带的气候, 原本就是春秋两季比较经久。
　　不过时间一点一滴走着, 齐岚觉得不过是一转眼的功夫, 秋天就要结束了，凛冽的初冬, 哪怕是在家中都让人不禁觉得有些寒冷。
　　齐岚就是在这时候接到了程松的电话，内容和唐琳说过的那个节目, 珍藏曲有关。
　　齐岚的自制唱片已经录制完毕, 就等着发行了, 所有的工作告一段落后，程松和齐岚也有些日子没有碰面, 如今听到对方难得有些激动的声音从电话里传来, 齐岚还觉得挺新鲜的。
　　“齐岚姐，珍藏曲的制作方联系了我，他们想要邀请你担当节目的嘉宾。“程松有些兴奋, 这还是他第一次正了八经和制作方打交道，以前跟着齐岚在电视剧组, 虽然也上上下下接触过剧组的工作人员, 但这之间可是天壤之别, 那时候的程松不过是齐岚的助理，跑腿打杂的事情居多，而如今他虽然名义上还是助理，但因为齐岚并没有正经的经纪人，所以他这个助理也就临时客串起了经纪人的功能, 就程松这个年纪，这样的经历实属难得，他没法不激动。
　　齐岚当然能够体会程松的心情。
　　在唐琳和自己说过这个节目之后，齐岚就一直在等，只是让她没有想到的是，珍藏曲的动作如此迅速，这个秋天刚刚结束，它就已经将拍摄列上日程了。
　　珍藏曲最终是如何搞定的atv，这各中原因别人就无从知晓了，不过娱乐圈业内人士都有些好奇会是一副怎样局面，新兴的节目形式与新生的媒体平台，是互相成就还是一起沉沦，大家都拭目以待呢。
　　到了和节目组碰面的当天，程松来到香榭里接齐岚。
　　齐岚穿了一身普普通通的衣服，一件纯灰白色的薄棉外套，一条水洗白的牛仔裤，头上扣了个棒球帽，人就直接出了门。
　　程松原本想说这是不是有些太不正式了，但转念一想，珍藏曲的节目组导演在和自己沟通的时候强调过一切重在真实，并没有对艺人着装方面做出什么要求，所以程松也就闭上了嘴，随齐岚去了。
　　程松载着齐岚来到了atv的总部。
　　atv的总部所在地是b市的新城区，宽阔的马路，熙熙攘攘的车流和人群，看上去有些空旷的路面上，一幢砖红色的高楼闯进了二人的视线。
　　atv有一位雷厉风行的女台长，这是atv在她手中扭亏为盈后，她一手设计的办公大楼。
　　样子简单利落，直上直下，没有什么多余的装饰和花样，就像这位台长的人一样。
　　齐岚不是第一次去电视台，但却是第一次来atv，她逆着阳光站着，帽檐遮挡着阳光，她仔细打量了一下atv的样子，便由程松引路，来到了atv的内部。
　　齐岚原本以为节目组将自己约在atv，是为了在节目录制之前，给所有参与节目的嘉宾做些简单的交代，没想到的是，来到一间录影棚前时，程松被挡在了外面，齐岚自己一个人被节目组引了进去。
　　里面空旷得很，纯色的背景墙，一张桌子后面做了一个戴眼镜的男人，他朝着齐岚招招手，示意对方到这边来。
　　齐岚走过去，在对方面前坐定。
　　“齐岚你好，这里是珍藏曲节目组。“编导笑着和齐岚打招呼。
　　不仅是面前这人，录影棚里还有其他一些摄制组的工作人员，大家都友好地朝着齐岚点了点头。
　　齐岚露出一个友善的微笑，和大家问了好。
　　“你一定觉得有些奇怪吧，为什么会将你约来这里。“编导笑道。
　　齐岚看到了摄影机亮起的录制红灯，她已经很久没有以自己的本来面貌出现在摄影机前了，没来由的齐岚有些紧张。
　　编导似乎是察觉了齐岚的情绪，笑道，“我们采访了很多艺人，其中有超过十位都向我们推荐了同一首歌。“
　　说着编导卖了个关子，故弄玄虚地打了个响指，空旷的摄影棚中，响起了熟悉的旋律。
　　“啊，是这一首。“齐岚恍然。
　　“没错，就是这首别来无恙。“编导笑道，“能和我们聊聊你的经历吗？“
　　“我？“齐岚有些惊讶，自己这些年经历了不少，但真让她从头讲起，她还真是不知道该说些什么。
　　“为什么会选择成为歌手？“
　　这似乎是一个很好的发问和开头，齐岚沉默了片刻，对着前方开口道：“成为歌手是我一直以来的梦想，早在学生时代，我就已经朝着这个目标去努力了。“
　　接下来的对话就顺利了很多，齐岚觉得自己似乎也成熟了很多.
　　曾经的她是不会这样平静的在摄像机前说自己这些年的经历的，若是好还罢了，自己袒露自己的艰辛总是会给齐岚一种示弱的错觉，她是不擅长这么做的，哪怕是一路上咬碎了牙也要和血咽下，绝不会让人看见自己的伤口。
　　但如今齐岚清楚，那些不必要的逞强不过是自己的一厢情愿，而真正关心你的人，她们其实都对你的处境心知肚明，没有说出不过是维护你仅剩的一点点可怜的自尊。
　　从自己出道到现在已经有五年的时间了，而别来无恙那首歌也已经是两三年前的事情，承认自己的失败并不是那么困难的事情。
　　“你认为自己是失败的？“编导疑惑地问道。
　　其实齐岚的成绩并不能说有多糟糕，如果她的作品真的有失水准，如她所言是个失败者，那么今天也不会有那么多位艺人，根本不知道这个人姓甚名谁，如此不约而同推荐了她的作品。
　　齐岚笑笑，对方已经替自己将一切都归结在了时代的问题上，这样的同情真是让人想笑又想哭。
　　齐岚曾经也这么想过，她觉得自己生错了年代，若是早上几年，或者晚上几年，情况也许都不一样了。
　　“将结果归咎给不可抗力，那是一种认输的表现，我认为我之前失败并不是想要放弃，只是人只有认清了自己的现状，才能够重新确定自己所能够达到的目标和重点，音乐是我一生所爱，我绝不会放手的。“齐岚目光坚定。
　　编导微微一愣，他很快回过神，开始就接下来的流程，在后续的对答中，两个人甚至还说到了许多敏感的话题，包括曾经跟天亿的解约问题，以及时候跳槽小公司，又从那里净身出户的事情。
　　齐岚丝毫没有避讳，只要对方开口问，齐岚就实话实说。
　　珍藏曲的初衷是做一档真实而温情的节目，但眼前这位嘉宾实在是有些太坦诚了，连编导都不由有些动容。
　　在今天访谈的最后，编导笑道：“我算是知道为什么你曾经的经纪公司会对你如此宽容。“
　　对比其他跳槽或单飞解约的艺人，齐岚受到的阻力应该说是最小的，几乎可以忽略不计，没有打压，没有排挤，像是和平分手的情侣，大家好聚好散。
　　大概所有人面对这个有些执拗，坦白而真实的姑娘时，都会生出那么一点于心不忍吧，编导想。
　　齐岚当然不可能知道编导内心的想法， “我也很感谢他们，包容是最难的的事情。“
　　摄录机的红灯灭了。
　　齐岚知道，今天的录制已经结束了。
　　她以为珍藏曲是一档以歌唱为主的节目，结果没想到一上来居然是访谈节目。
　　齐岚站起身，看着眼前忙碌的节目组工作人员道：“抱歉，打扰一下，我可以问个问题吗？“
　　编导听后，连忙点头道：“当然。“
　　“节目会给我机会，让我在舞台上唱歌吗？“
　　编导失笑，这还真是个音痴。
　　“当然。“他大方地伸出手，“您的演唱曲目就是大家推荐的那一首别来无恙，节目的流程现在还没有全部确定，电视台若是播放时间充裕的话，说不定还有其他安排，说老实话，我已经迫不及待了呢。“
　　齐岚这些日子忙碌了起来，珍藏曲的编导和程松联系，说是要跟拍齐岚的日常行程。
　　程松觉得这是个很好的机会，借着节目组的镜头将齐岚一路坚持下来的艰辛展现在观众面前，说不定能够得到意想不到的收获。
　　其实说白了，就是借着机会卖卖惨。
　　当然这只是程松心里暗戳戳的小心思，是绝对不能够让齐岚洞悉的，所以程松对齐岚开口说制作组要求的时候，只是说对方想要拍摄一下歌手的现状。
　　虽然自知无法代替全部现行歌手，但起码在底层挣扎偷生的小歌手里，齐岚算是一个典型了。
　　齐岚答应得很爽快，第二天节目组的编导和摄像就坐上了程松的小车，跟着他一起来到了齐岚所在的香榭里小区。
　　“就是这里？“编导坐在车里，远远观望着小区的环境。
　　程松点点头。
　　等候了片刻，几人就见齐岚裹着厚厚的外套和围巾朝着这边过来，和她同行的还有个年轻的姑娘，两个人都是将自己包裹得暖暖的，头重脚轻样子很可爱。
　　编导和摄像对视一眼，彼此都看穿了对方的想法。
　　齐岚真的一点都不像个艺人。
　　上车后，摄像机一直打开着。
　　有了几天前的采访，齐岚也渐渐适应了这种状况。
　　程松车上四面都装了固定的摄像头，还有一名摄像手中拿着手持摄影机。
　　齐岚显然对车载镜头更有兴趣还对着那边招了招手。
　　一般的艺人都会比较注意角度，她们观察摄像机的位置，不过是为了让自己更上镜，齐岚就简单得多，纯粹就是因为好奇。
　　一路上大家有一搭没一搭地聊着天。
　　“住在这样普通的小区不会觉得不方便吗？”编导问道。
　　一般来说住所是一个艺人身份地位的象征，哪怕是还没什么名气的小艺人也愿意选在一些艺人富商聚集的地方。
　　那里往来多是业内人士，说不定走在小区里就能够碰上所谓的机会。
　　可齐岚所在的这个小区就明显普通太多了。
　　齐岚笑笑，她可从来没有觉得有什么不方便。
　　正相反，她觉得自己当初选择这里是再正确不过的决定。
　　起码让她得了个好邻居。

　　☆、第四十八章

　　编导又道, “走在小区里不会接受到很多路人的目光吗。”
　　齐岚觉得对方想多了, “那是明星们的待遇, 事实是哪怕对方会唱我的歌, 但并不一定知道我是谁。”
　　编导一听哑然失笑，他觉得自己似乎戳到了对方的痛楚。
　　气氛瞬间有些冷。
　　齐岚连忙自己转换了话题, “这也是好事，说明大众的焦点都在作品本身, 只要歌曲能够被大家所喜爱, 对于歌手和创作人来说已经是值得庆幸的事情。“
　　这是安慰编导的话, 还是安慰自己的话，齐岚也说不清。
　　歌曲本身得到了关注, 可是歌手却被时代的浪潮打沉了, 长此以往，又有什么益处呢，车中四人的心情其实都有些沉重。
　　这种时候就是程松一展所长的机会了。
　　唐琳当初看中他就是因为这人看着稳重但很知道变通。
　　程松画风一转, 将话题带到了他们即将前往的齐岚新专辑的制作发行公司上。
　　“岚姐，你之前应该没有和刘哥他们打招呼吧, 看到咱们这个阵势, 你说他会不会很意外, 很惊喜。“程松插科打诨道。
　　说起老刘同志，齐岚的神色明显轻松了不少，避过了自己的话题，也让齐岚能够对答更自如些，更何况老刘也是个妙人, 曾经当过歌手，如今做了制作人也是一把好手，虽然人到中年但是可靠又有趣，他身上有齐岚所不具备的优点，圆滑，事故。
　　齐岚很快就在镜头前讲起了自己成为自由音乐人后，自制唱片过程中遇到的一些有趣的事情，和唱片制作放行方的关系，以及圈中和她情况相同的歌手之间的友谊。
　　齐岚说完后，自己也很是感慨：“仔细想想的话，这些年也不算白活。“
　　从一个不谙世事，还没有走出校园的学生，成为如今对自制发行门清，马上就要拥有第二张自己一首打造的自制专辑的歌手，齐岚的成长，有目共睹，而这其中的心酸却只有她自己知道了。
　　一行四人来到了录音棚。
　　齐岚和程松应制作组的要求，为了拍摄最真实的场景，没有事先打招呼。
　　老刘看到齐岚身后的摄像机时，整个人都有些傻愣愣的。
　　他是当过台前歌手没错，但那已经是很久之前的事情了，如今幕后做久了，再一次面对摄像机，老刘有些手足无措。
　　有程松在气氛就会轻松不少，简单说了几句笑话，让几人笑过后，大家也渐渐适应了这样的局面。
　　老刘对齐岚道：“你的主打还有个地方可以稍微做些调整，我原本也想这几天联系你的，要不干脆就趁现在，我们再收一次音。“
　　“没问题。“齐岚说着就直接进入了棚内。
　　能够拍摄真实的录音现场，当然要比摆拍强上许多，节目组自然不会错过。
　　当老刘做出开始的手势，当齐岚特色鲜明的嗓音从扩音设备中传出来的时候，编导隐隐藏在心底的惋惜之情，终于犹如火山爆发一般，喷薄而出。
　　如果眼前这个人早生十几年就好了，相信她的歌和声音一定能够成为一个时代的记忆。
　　编导背过身，在众人看不到的角度轻轻叹了一口气。
　　今天计划内的拍摄已经全部结束了，至此齐岚在珍藏曲中可用的全部镜头已经录制完毕，接下来就是音乐舞台的现场放送，编导将摄像一个人留在房间里，自己转身出门去透口气。
　　程松将这一幕看在眼里，悄悄跟了上去。
　　珍藏曲的编导姓冯，名超，程松私下里打听过，这人和齐岚的经历出奇相似，曾经也是知名卫视出身，因为脾气秉性和自己上峰合不来，不愿意受窝囊气的他拉了一帮兄弟出来单干，起初也是胸怀壮志，想要做出点名堂来给老东家看看，但实际上自己白手起家哪有那么容易，带出来的队伍最后不仅没有激起什么水花不说，相互之前也有了嫌隙，生了埋怨，最后不欢而散。
　　不过这位冯编导是个非常有想法的人，也执着得很，如今是遇到了伯乐，另起炉灶，跟珍藏曲的导演一拍即合，而这个节目的点子也出自他的手笔。
　　物伤其类，亘古不变。
　　程松见冯超在口袋里摸索着什么，就适时上前递上了一支烟。
　　冯超有些意外，但没有拒绝。
　　程松给对方点了烟后，自己也抽出了一根。
　　“年纪不大，能戒就戒了吧。“冯超一副过来人的口吻。
　　程松点点头，直接就将烟掐灭。
　　“你什么时候开始跟着她的？”冯超一边轻轻吐出口中的烟气，指了指里间，齐岚不知道和珍藏曲的摄影师以及老刘说了些什么，几个人笑得前仰后合，好不热闹。
　　“不到两个月。”程松笑笑。
　　“你……知道她的情况吗？”冯超问道。
　　方这是看自己年轻，怕自己不知道各种辛苦，于是程松坦言道：“她的情况我都清楚，是我自己的选择。“
　　“全都知道？包括现在做歌手的…“冯超的烟夹在手上，在程松面前画着圈，不知道该用什么词能准确形容自己的想法。
　　程松笑了，他点点头，“冯哥既然知道歌手辛苦，怎么还选择做这么一档剑走偏锋的栏目啊。“
　　冯超一顿，他又何尝不是有其他更稳妥些的选择，要不是遇到atv这样有野心的新平台，珍藏曲这个项目很有可能就流产了。
　　冯超感慨道，“人活一世不能总是做稳妥的选择。“
　　程松笑笑，“所以趁着我还年轻，试试看吧。“
　　冯超听着里面传来的笑声，拍了拍程松的肩膀，“年轻人啊，这样也不错。“
　　程松见气氛刚好，时机成熟，便态度诚恳地对冯超道：“冯哥，一切就拜托了。“
　　简简单单一句话，意味无穷。
　　冯超在这个圈子里摸爬滚打这么多年，自然知道程松所托的是什么，手中的烟已经快要燃尽，他将烟头熄灭。
　　“知道了。“
　　程松是第一次做这种事情，他有些忐忑不知道这句知道了是不是能成。
　　正想着，齐岚几人已经从里面出来。
　　她看上去心情很不错，事实上只要进录音棚，天大的事情都能被齐岚抛在脑后。
　　57
　　齐岚和宁萱最近碰面的机会不多，大都只是早上一路出门，然后各干各事。
　　不过就这短短不到两周的时间，两个人的经历和遭遇可说是大相径庭。
　　齐岚难得遇到个不错的机会，一切都在朝着好的方向发展。
　　宁萱则遇到了从业以来最大的危机。
　　她的作品要被人抢走了。
　　宁萱最近所有的精力都放在了桥归桥上。
　　这部作品虽然在很早以前已经完稿，但不过只是不成气候的半成品，是最近在宁萱的打磨之下才逐渐成形，可以说是宁萱的心血之作了。
　　原本以为签下了合同，里面还补充了有利于自己的条款，应该可以放下心来，但事情就是如此瞬息万变。
　　宁萱的剧本转眼就冠上了其他编剧的名字。
　　对方一字未改竟然让自己这个原创作者列于其后。
　　宁萱千算万算也没有想到海天竟然能够这样不要脸。
　　她高高兴兴出门，到了海天娱乐后兜头就被泼了一盆冷水。
　　本以为这部剧最难熬的地方不过是可能要和林方毅共事而已，结果没想到如今他们倒是成了难兄难弟，一起被人算计了。
　　林方毅千方百计拿到了剧本，结果却被更大牌的人顶了包，和宁萱的处境大同小异。
　　宁萱的剧本是被知名导演一眼看上了，不过很不幸的是，这位名导的枕边人是业内一位很有地位的编剧，她看重了宁萱的剧本，因此才来了冠名这一出。
　　一部剧能够捧红演员，这是众所周知的，但它能够给主创团队其他人带来的收益也是相当可观的。这位近几年并没有什么出色的作品，正被网络流言攻击江郎才尽呢，如今有这么一部很有走红品向的剧本递到了她的面前，她又怎么可能错过呢。
　　一打听，正主是个刚入行没几年的小编剧，她就更有自信了。
　　她觉得对方没理由拒绝她的要求，要知道能列席她之后也是很光彩的事情了，起码能够让对方的身价涨一倍不止。
　　在她看来，宁萱这还是沾自己光了呢。
　　金钱，名气等等……
　　宁萱想要的并不是这些。
　　她是这个剧本的主笔，是整个故事的缔造者，如今有人没有出过一份力，没有贡献一点点价值，就要将她的东西占为己有，这就是明晃晃的强盗逻辑。
　　海天将事情的大概跟宁萱做了沟通，话虽然说得很隐晦，但是基本意思都已经表达清楚了。海天和对方其实想过宁萱可能会以此要挟，和他们谈谈条件，无论是想多要些钱还是想要几个其他项目这都不是问题，他们唯独没有想到宁萱会拒绝。
　　海天那位女董事听了宁萱的回答后，整个人都震惊了，等她从这情绪之中缓过来，她磕磕绊绊对宁萱道：“你知不知道自己在说什么？不要一时冲动做决定，我知道这看上去不太公平，但是宁萱你要清楚，这是个非常现实的圈子，最容不下的就是想当然，只要你点头，其他条件我们可以随你要求。你再好好考虑考虑。“
　　宁萱一口就回绝了对方的话，“不用再考虑了，我不会同意的，我和海天娱乐签了合同，白纸黑字已经写得很清楚，没有经过我的同意没有人有权力对剧本进行修改，这里面没有任何一部分属于她，她凭什么将自己的名字列在上面。“

　　☆、第四十九章

　　海天董事觉得这丫头一定是疯了。
　　既然宁萱不配合, 那么好说好商量行不通, 就只能是另一幅态度了。
　　她收敛了刚刚的一副好脾气, 阴阳怪气开口道：“宁萱, 也许你会觉得我的话不好听，但这就是事实, 她的名字摆在上面和你的名字摆在上面，价值不同, 没有人会认真追究这里面的东西到底属于谁, 没有人关心, 人们想要看的不过是知名编剧的好故事而已，若是这部剧的编剧是你, 那么就意味着风险, 可若是她就不一样了，那就意味着市场，这个道理你懂吗？“
　　宁萱目光之中一片澄净, 她一字一句道：“我不相信如今真的还会存在指鹿为马这种事情。“
　　对方一看，这明显已经无法继续沟通了, 她只能耸耸肩, 摊摊手。
　　“宁萱, 这是双赢的事情，千万不要意气用事把话说绝了，这样吧，今天时间也不早了，你回去好好考虑考虑, 你的想法海天也会代为转达，我们约个时间再谈，你看如何。“
　　宁萱点点头，应下了。
　　她心里还是抱了那么一点点期待，希望对方知道她的态度后能够尊重她的选择。
　　将宁萱送出门，女董事很快就拨通了一个号码。
　　“说不通，陈老师那边也没有转圜的余地吗？“她开口和电话那边的人问道。
　　对方不知道说了什么，让她长长叹了一口气，“那就没有办法了，我知道该怎么做，放心吧。“
　　那边似乎又说了几句，她点头道：“是阿，我肯给你打这个电话就说明问题了，我其实挺欣赏这姑娘的，本子写的不错，骨头也很硬，要知道现在这个世道，这样的人可不多见了，更何况还是个姑娘家。“
　　对方继续。
　　她回道：“那到不必，我还应付得了。“
　　宁萱失魂落魄回到了自己家中，虽然她刚刚在海天看上去硬气得很，绝不让步，但她心中其实已经沮丧到了极点。
　　现实如此残酷，可这不是放弃初衷的理由。
　　其实她心里也明白，对方既然已经跟海天开口，让他们和自己来谈，就基本上已经对这个项目志在必得，一旦事情朝着不好的方向发展，她就只有和这些人对簿公堂这一个选择。
　　快九点的时候，宁萱听到走廊里传来响动，大概是齐岚回来了。
　　宁萱凑在门口留意着齐岚的动静，就见齐岚正拿钥匙开门。
　　可突然，这人就转过身，朝着自己这边走过来。
　　宁萱吓出一身冷汗，还以为是自己偷看人家的举动被发现了呢，她可不想被齐岚当作奇怪的人。
　　片刻后就响起了敲门声。
　　宁萱拍了拍自己的小胸脯，冷静下来后，挂上微笑，开门站在了齐岚的面前。
　　齐岚今晚似乎喝了点酒，身上有淡淡的酒气，但是眼睛灼灼有神，目光有些炙热，让宁萱应接不暇。
　　齐岚对着宁萱傻笑片刻后就整个人拥过来将宁萱抱在了怀里，那姿势像是搂着一个大型人偶，还左右摇晃着。
　　“萱萱，萱萱。”齐岚也不说别的，就是一遍一遍叫她的名字。
　　宁萱不是第一次见齐岚酒后的样子，只要是微醺的状态这人就会变得活泼又爱娇。
　　她轻轻环住齐岚的腰身。
　　这家伙真是瘦得可以，就连小个子的宁萱都觉得自己能够毫不费力地将人揽在怀里。
　　“哎，我在。”宁萱回道。
　　“萱萱，萱萱。”
　　“我在，我在这里。”
　　宁萱一下一下轻轻拍着齐岚的后背，她自己很喜欢这样的举动，和小时候的经历有关，宁萱觉得这大概是最能给人安全感的举动了。
　　齐岚安静了下来，刚刚还抱着宁萱晃来晃去的身体也一同站定。
　　房间之中有温暖的灯光，将两个人笼罩在一起，她们安静地拥抱在一起。
　　渐渐的，宁萱似乎听到了一丝哽咽。
　　她伸手去摸齐岚的脸颊，却在对方的脸上触到了一片温热。
　　齐岚她竟然……在哭。
　　她不知道让齐岚流泪的原因是什么，她也不知道自己是心疼齐岚的眼泪还是被她的情绪所感染，宁萱的眼睛也有些酸涩。
　　这似乎还是她第一次见齐岚流泪呢。
　　“齐岚，齐岚。”宁萱轻轻喊着对方的名字。
　　而齐岚的头却仍然埋在宁萱的肩窝不肯抬起。
　　“留下吧，刚好我今天也需要人陪。”宁萱在对方耳边轻轻说道。
　　噩梦，自己一定是做了一个噩梦。
　　第二天一早，齐岚猛地从床上坐起，将脸埋在自己的掌心之中。
　　自己昨天似乎在宁萱面前哭了？
　　最开始明明是想要和宁萱分享喜悦的，但也不知怎么见到宁萱就不由自主卸下了防备。
　　累，这些年其实她也很累。
　　不过你是小孩子吗齐岚，还有没有点出息！
　　真是喝酒误事，美人误国啊！
　　齐岚一阵感慨。
　　宁萱还没有醒，不过大概是感受到了身边的响动，她翻了个身，朝着另一边拱了拱。
　　齐岚看着宁萱的目光渐渐软和许多，这真是个温柔的家伙，想着昨天对自己有求必应的宁萱，齐岚的嘴角不自觉弯起好看的弧度。
　　“如果你也喜欢我，该有多好。”齐岚侧身重新躺回了宁萱的身边，“我该怎么做，才能让你也喜欢我一点点呢。萱萱，萱萱。”
　　58
　　程松小青年的瓷没有白套，请珍藏曲二位吃饭的钱也没有白花，福报最终落在了他的艺人身上。
　　冯超打电话给程松，说已经和节目组其他导演沟通过，齐岚原本一集的分量，一首歌的时间，被进行了调整，知道了齐岚在准备新歌，特意给她匀出了一点点时间，让她能够在节目里为自己的新专辑做个小小的宣传。
　　程松挂了电话之后感慨万千，毕竟是个刚出校门的小年轻，心中那点自豪感多多少少还是带到了面上来。
　　这是第一次，第一次发挥自己的作用，为自己的艺人争取到了一点收益。
　　齐岚得知这个消息的时候，人还在宁萱的床上。
　　哪怕她已经尽量压低了声音，但宁萱还是被吵醒了。
　　齐岚摸了摸对方的脑袋，宁萱乖巧地躺在齐岚的身边，程松那边的声音很响亮，宁萱离得远也能够听得清楚。
　　“这是机会阿，岚姐。“不论是出于私心还是为齐岚着想，他都希望对方的路能够走得顺当一点。
　　是啊，机会…
　　没想到过去这么久了，齐岚终于迎来了看似真实的转机。
　　“辛苦了，小程。“齐岚很认真地对电话另一边道了声谢。
　　程松习惯了有些闲散的齐岚，如今被她这么郑重地来了一句，还真有些不太适应。
　　“应，应该的，岚姐不用跟我客气。“
　　说着飞速挂了电话。
　　宁萱躺在一旁听着两个人的对话。
　　她是由衷地为对方感到高兴。
　　“这真是太好了。“宁萱拉了拉齐岚的手。
　　齐岚一把搂住宁萱，将人埋在自己怀里，“萱萱，萱萱。“
　　又开始了！
　　宁萱觉得自己就要透不过气，手脚并用将人从自己身上扒了下来，齐岚怎么会让对方轻易得逞，两个人一大早就在床上滚做了一团。
　　“今天出门吗？“齐岚在宁萱即将炸毛之前恢复了正经。
　　宁萱一怔，随即笑笑，“不用了，今天就留在家里。“
　　那真是刚好。
　　齐岚心里庆幸，并没有多想。
　　两个人约上了于唐一起去梁冰的酒吧胡混。
　　于唐偶像剧杀青，还没有在卫视上播出，接下来行程就已经排满了，最近这几天是她仅有的宁静，过了这周，她就要飞去祖国的最北端，吃沙子吹冷风去了。
　　水色上午是不开门营业的，几个人走了后门进去，将小老板拉起来，一行三人排排坐在吧台前等投喂。
　　于唐消息向来灵通对齐岚和宁萱的近况一清二楚。
　　不过隔行如隔山，她显然更了解宁萱行当。
　　最近听说了许多跟海天和桥归桥有关的传闻，于唐难免为她忧心。
　　“萱儿，海天娱乐有没有谱啊。我可是…“
　　听说两个字都还没说出来呢，宁萱就已经拉着于唐的衣袖轻轻拽了两下。
　　于唐有些诧异，还没有想明白为什么对方打断自己的话呢。
　　梁冰那边就已经叫她的名字，“于唐，过来。“
　　于唐莫名其妙，不过还是起身绕到了吧台的入口，附身从下面进到了吧台里面。
　　梁冰倒是不客气，“帮我摆到酒柜上。“她指了指眼前的一堆瓶瓶罐罐。
　　“我是你的仆人吗？“于唐嘴上虽然嘟囔着，却很乖巧地已经照着梁冰的吩咐在做了。
　　齐岚似乎在和什么人发着消息，并没有留意几人的状况，宁萱松了一口气。
　　于唐刚刚要跟自己说什么，宁萱不用猜也知道，无非就是听到了一些不好的事情罢了。
　　桥归桥刚刚立项，选角就已经闹了一场风波，林方毅可是中影的人，和于唐一个本家，于唐怎么可能听不到一点风声呢。
　　男主角的角逐异常激烈，怕是编剧冠名的事情也纸包不住火，也就齐岚这种自由音乐人没有这些小道消息的来源，于唐这种身后有门路有背景的，想不知道都难。
　　宁萱忽然就有些庆幸齐岚是个小歌手，因为她实在是不希望因为自己的事情影响齐岚最近的好心情。
　　只要齐岚好了，顺了，自己那点委屈似乎可以暂时搁置在一旁。

　　☆、第五十章

　　“齐岚, 来帮忙。“于唐被眼前一堆东西晃花了眼, 怎么能够放任齐岚在一旁看自己忙活, 自然要抓来一起受苦受累。
　　于唐此举正和梁冰的心意, 看着两个人在吧台里胡乱摆弄，她倒是得闲, 撤到了宁萱身边。
　　“没精打采的。”梁冰支着下巴看她。
　　“明显吗？”宁萱摸了摸自己的脸颊。
　　“想要不被看出端倪，你还要再努力一点。”梁冰话音刚落, 宁萱那边已经奉上一个没有瑕疵的笑容。
　　嘿, 还真是……
　　梁冰无语, 朝着齐岚的方向一指，“是你什么人阿, 让你这么费心。”
　　连失落和沮丧都小心翼翼不肯挂在脸上。
　　“好朋友嘛, 她难得有个不错的机会，不该让她分心。”宁萱笑笑。
　　梁冰随手拿过于唐的杯子，里面是刚刚于唐要的温水。
　　大白天的, 梁冰也不敢给她们喝些别的，如今她觉得口渴, 也不介意是于唐用过的, 直接仰头就干了。
　　“萱儿, 朋友就是用来分忧的，人在遇到困难的时候，最先想到的就是找朋友来倾诉，我看你和齐岚大概已经升华到另一个层次了。“梁冰意有所指。
　　“升华，什么升华, 革命友谊的升华？“于唐的声音从另一边传来。
　　这家伙每次都踩不到点上，偏偏这回这么会抓重点…
　　梁冰真是有些无语。
　　于唐可不管那么多，留齐岚自己在那边忙活，自己蹭到了梁冰的身边，整个人靠在对方身上，伸手就要去拿自己的杯子。
　　她口渴想喝水，结果杯子端到嘴边，却发现里面是空的。
　　于唐不怀好意地拍拍梁冰的肩膀，“哟，你喝的？怎么，想要跟我共饮一杯水，借此升华一下我们的革命友谊？“
　　梁冰懒得理她，一个似笑非笑的眼神飘过，开口道：“祸从口出，我可记下了，会找你负责的。”
　　于唐不以为意，乐呵呵转身找齐岚去了。
　　再过不几天，于唐就要飞去北国吃沙子了。
　　几个人提前和于唐告别。
　　用于唐的话说她是前一秒还是蜜罐里泡大的小公主，后一秒就落魄到去荒漠嘴啃泥了。
　　便览娱乐圈几种捧人的手段，中影对于唐不仅上心，还十分信任。
　　如今圈子里漂亮的女演员一抓一大把，演员这个行当来钱快，不少偶像、歌手、搞笑艺人都来掺和一脚，所以想要以最快的速度立足，就要展现出让人信服的演技。
　　一般熬到影后级别的几位，要么是命好，刚出道就碰到了惊才绝艳的本子，要么就熬资历，通过塑造一个个鲜明的角色来证明自己。
　　好本子可遇不可求，中影能做的就是将后面那种选择的时间跨度为于唐缩短。
　　两个完全不同的角色，两种截然相反的风格，电视剧与电影，电视机与大荧幕，只要于唐能够驾驭好，电视剧播出，电影上映后，于唐就可以起飞跻身当红小花的行列了。
　　“我们都朝着自己的目标前进了一步呢。“听了于唐的近况和安排，齐岚率先开口道。
　　宁萱笑着点头应和，“祝贺。”
　　见这两个人一派天真，于唐这才反应过来，齐岚怕是压根就不知道宁萱最近发生了什么。梁冰就在她的对面，轻轻朝着她摇了摇头，意思再清楚不过，无论于唐知道宁萱多少事情，现在最好都不要开口。
　　快到傍晚，水色的人流渐渐上来，几人不方便多待，就各自散去了。
　　宁萱和齐岚结伴回家。
　　于唐则拖后了几步，有些疑惑地对梁冰道：“你们为什么要瞒着齐岚呢，她看上去压根不清楚宁萱的处境。“
　　梁冰难得认真一次，“她们两个的事情，让她们自己去处理比较好。“
　　“为什么？大家都是朋友，有问题当然要一起解决啊，娱乐圈就是要抱团取暖，你见哪个人单打独斗搞出名堂的，齐岚就是最好的例子，如果当初她不那么固执，她也不会白白蹉跎这几年。“于唐不解道。
　　梁冰摇摇头，于唐说的其实有些道理，有时候你在一个圈子里待久了，自然就会遵从那些约定俗成的规则，于唐刚刚说的就是艺人们普遍的共识。
　　但是在梁冰看来，约定俗成的并不一定就对，大家墨守成规未必就好，很多东西也许放在别人身上可行，但宁萱和齐岚却并不是那一类人，更何况有些东西自她的眼中来看和于唐的理解是完全不同的。
　　宁萱和齐岚，一个懵懵懂懂，一个缩手缩脚，火候还太浅，若是让于唐这么一搅和说不定就成不了了。
　　如果是这样的话…
　　梁冰哪还有免费的戏码围观…
　　“她们两个不仅仅是朋友那么简单。“
　　梁冰讳莫如深，眼睛里有太多于唐看不懂的东西，她完全不理解梁冰的意思，不仅仅是朋友？
　　“不是朋友那还能是什么？“于唐一脸诧异。
　　有些人是没有慧根的，让她潜移默化接受是不可能的了。
　　梁冰觉得孔孟之道最和她心意的一点就是因材施教，真是流传千古依旧振聋发聩。
　　宁萱、于唐，可以是温水煮青蛙。
　　但眼前这一个，大概就只能暴力一点了。
　　梁冰叹口气，将刚刚含在口中的薄荷糖咽了下去。
　　她没有再多说什么，她决定要用行动来告诉于唐，除了朋友，大家还可以是些什么。
　　梁冰原本就站在于唐的面前，两个人刚刚将齐岚和宁萱送走，如今正站在门边的角落，金属色厚重的大门隔绝了外面的视线，而门廊上这狭小的空间如今也仿佛一个避风的港湾，绝佳的偷袭之地。
　　梁冰突然踮脚凑过来，此时此刻她真是有些暗恨于唐的高个子，为了能够到对方的唇齿，梁冰还伸手勾住了对方的脖子，力气之大之突然，让于唐不得不弯下腰。
　　梁冰坏笑一下，她其实想过要伸舌头，不过哪怕神经粗壮如于唐怕也经受不住这突如其来的打击。
　　还是算了，这次就先放过你。
　　梁冰一边想着，一边在于唐唇上蜻蜓点水的一吻。
　　于唐从来没有想过自己有一天会吻上一个女人。
　　这个女人的唇，温软湿热，还带着一丝薄荷糖的清爽与甘甜，不仅让人不觉得讨厌，于唐甚至觉得自己似乎着了魔，她有一点喜欢。
　　梁冰做好了被于唐狠狠推开的准备，但是出人意料的是，于唐并没有任何动作。
　　她直挺挺像块木头，被亲吻前是这样，梁冰放过她，站回了原处后，她也依然如此。
　　“你觉得这样算什么？“梁冰认真地看着于唐的眼睛。
　　“别，别开玩笑了，你就爱拿我寻开心。“于唐回答不了梁冰的问题，她想让这件事情看上去像是个玩笑，她不是玩不起的人，可梁冰的样子真真切切告诉她，她无法自欺欺人。
　　于唐没有遇到过这样的情况。
　　甚至不知道该如何应付。
　　她觉得梁冰如今是比自己的小老板纪言还要可怕的存在。
　　她宁愿为自家老板打一百次掩护，受尽中影上下如刀的视线，也不愿意在梁冰面前多呆一秒。
　　于唐连再见都忘了说，直接推门落荒而逃。
　　对方的背影被隔绝在了大门之后，梁冰靠着墙站着，她舔了舔自己的嘴唇，有些回味。
　　于唐刚刚的反应看上去可不像是什么都不懂的样子。
　　刚好，一切都比自己想象得要顺利许多。
　　于唐回到家中，连夜将自己打包丢上飞机，提前去了电影取景地吃沙子。
　　临入安检的时候她给齐岚去了个电话。
　　齐岚差点被她这个决定惊掉了下巴。
　　“你，你没事吧你，不是说还有几天时间吗，之前还约好陪我去中影录歌，你这…“齐岚还有一大串话没有说完。
　　于唐那边直接一句，“我要过安检了，落地再联系你。“
　　齐岚看着手中的电话一脸莫名其妙。
　　这都什么事啊，看来过两天去中影录音的行程，自己是被于唐放鸽子了。
　　第二天，齐岚出门工作，特意敲了宁萱家的门。
　　虽然只能走上从这里到小区大门的一段路，但哪怕只是这样两个人也每每结伴而行。
　　不过今天的情况有些特殊，她敲了半天，也不见宁萱应门。
　　“奇怪，难道是等不及先走了？“齐岚自言自语看了看表，距离约定的时间已经很近了，齐岚无法，只得一个人先去上班。
　　宁萱贴着墙站着，好不容易听到电梯间开和的声音后，才长出了一口气。
　　其实她也不知道自己到底为什么要这样做，她只知道如果一旦对齐岚坦言自己的情况，齐岚大概会把所有空闲的时间全都花在她身上。
　　齐岚才刚刚起步，每天早出晚归的，宁萱希望她能够将那些时间用来休息，而自己…
　　她自己的事情，自己可以解决。
　　海天自从上次碰面，通知她回家等消息再联络之后，就如同石沉大海，再无音信。
　　宁萱抬头看了一眼被自己丢在沙发上的一纸合同，这才不得不看清自己能做的事情其实很有限。
　　等，等，等…
　　宁萱不知道自己到底还要再等多久。
　　她现在手中唯一能握住的就只有这一份合同，白纸黑字，具有法律效力，海天最终毕竟是绕不过她这个编剧去的。

　　☆、第五十一章

　　于唐虽然跑路了, 但好歹她也还记挂着齐岚的事情, 她嘱咐了林姐多留两天, 为的就是帮齐岚震慑一下中影那群魑魅魍魉。
　　这群人最会看眉眼高低, 只要林姐在，他们对齐岚也会客气几分。
　　齐岚上次已经试过音, 今天正式录制也十分顺利，基本上一天的时间不到就已经顺利结束。
　　林姐送齐岚和程松出门, 一路上也嘱咐了二人不少好话。
　　不过这些大都是说给程松的, 林姐清楚得很, 知道这小子名义上是个助理，但齐岚大大小小的事情都是他亲力亲为, 林姐最喜欢小子, 再加上程松嘴也甜，所以能帮就帮一帮，也不浪费自己多少力气。
　　“珍藏曲这次的嘉宾和制作团队都非常有分量, 你最好托唐琳打听打听，天亿在这个节目里也投了钱, 应该不会有人搏唐琳的面子, 这样一来齐岚和你也都能够有个底, 要知道这里面的人脉只要能搭上一条，齐岚以后也就有指望了。“林姐将齐岚留在门口，带着程松去取车，路上对他嘱咐道，“这有些事情, 要你来做，她们艺人不好开这个口，不过有些交情却要她们去攀，你要慢慢学着摸清楚她们的脾气，在这些人里面做些筛选，我看齐岚脾气有些硬，不像是好摆弄的，所以更要讲究方法，说起来经纪人是做什么的，不就是和明星一起经营这块金子招牌嘛，磨合最重要，触及她底线的事情，你不能安排，但是在她能够接受的范围内，你要做出你的选择，林姐也不藏着掖着，摸爬滚打这些年也就这点经验能够跟你说一说，就是盼着你也能好。“
　　林姐这样帮齐岚和自己，这里面一部分是于唐的原因，而另一部分大概也就是一片真心了，若是以前上学的时候被这样一位大姐以满是母爱的目光注视，程松早就跑了，但现在进了这个圈子，经历了一些人和事，程松只觉得自己幸运，能够被人这样看中。
　　程松小青年，推了推自己鼻梁上的眼镜，笑着谢过了林姐。
　　“快回去吧，路上小心开车。”林姐拍拍程松的肩膀道。
　　“哎，林姐，您也是。”程松道。
　　林姐看着程松的车子开出自己的视线，不由得轻叹一口气，车都不是自己的，还要靠前经纪人接济，到底什么时候是个头，谁又知道呢。
　　若是齐岚和于唐一样是个演员还好说，她们这些经纪人手上多多少少有些资源，能够卖卖人情，可齐岚一条道跑到黑，她也只能干瞪眼了。
　　珍藏曲进入了舞台录制阶段，这是齐岚两年后再次站在舞台上，灯光洒下，齐岚置身光影之中。
　　她忽然觉得一切有些不真实，手紧紧握着话筒看上去有些紧张。
　　ATV为了这档节目可说是煞费苦心，他们不仅投入了大量资金，更为这道节目请来了当红的音乐制作人。
　　这人齐岚也不陌生，她叫霍心，是一个毁誉参半的人。
　　霍心最出名的除了她的诸多作品之外，就是一直流传至今的抄袭事件，传说当年她的成名作是抄袭了自己好友的词曲，不过一直没有什么确凿的证据流出。
　　娱乐圈是个什么地方，这种事情只要传出一点影儿来，被有心人抓住把柄就是风声鹤唳。
　　霍心红了多少年，这些传闻就跟随了她多少年。
　　只不过她从来都没有正面回答过这个问题，虽然总有记者接连不停地问起，她也只说时间会给出答案。
　　“歌手准备，321，action。”
　　节目组导演给出信号，乐队前奏响起，正是阔别已久的别来无恙。
　　齐岚的声音流淌而过。
　　“我记得街角有家咖啡厅
　　一杯摩卡，赏一分宁静
　　可是那年你我爱谈天
　　吵吵闹闹惹人嫌
　　带围裙的老板好久不见
　　只剩回忆和过期糕点
　　是时间带走了时间
　　再见，我的少年
　　你是我的念念不忘
　　时光会原谅我转身退场
　　这些年我很好
　　愿你别来无恙
　　往事如诗，一枕残阳，
　　别后与重逢都令人难忘，
　　记忆和你，悉数到场，
　　因缘际会，浩浩汤汤。
　　别来无恙，岁月成行，
　　笑容和泪水都是我的过往，
　　就算前尘，大梦一场，
　　不悔缘分，谱写的时光。”
　　别来无恙的歌词，齐岚倒背如流。
　　现场安静无声，所有人都在认真聆听齐岚的演唱。
　　“我记得她近两年都没有唱过现场了吧。”角落里一个女人对身边的冯超说道。
　　冯超点点头，“挺不容易的。”
　　“所以你又给她匀出了时间，让她多唱几首？”那女人长了一张十分妩媚的脸孔，可一双眼睛凌厉地很，冯超被她这样看着，不自觉就侧身别过了目光。
　　她拍拍冯超的肩膀，“心太软。”
　　冯超长叹一口气，“物伤其类，你看着这样的后生，难道不想帮她一把？”
　　冯超面前的不是别人正是霍心，她看着台上的齐岚若有所思，“那要看她值不值得了。”
　　齐岚从台上下来，今天的录制已经结束。
　　程松没有带齐岚走来时的路，而是绕到一个僻静的走廊，让她在那里等自己一会儿。
　　齐岚不疑有它，站在走廊上，没等来程松却等来了另一个人。
　　“是你。“对方看到齐岚也有些意外，不过还是率先打了招呼。
　　来人正是霍心。
　　齐岚看着她，有些发怔。
　　只要是有一个歌手梦，就没有人不将霍心当作憧憬，哪怕她被抄袭传闻缠身，也不能够打消人们对她的喜爱。
　　齐岚正式地和对方打了招呼。
　　“霍心姐。“
　　霍心点点头，“刚刚发挥的不错，看来你淡出这两年，功夫没有落下。“
　　齐岚干笑，她也就这么点本钱了。
　　霍心朝着齐岚伸出手。
　　齐岚一时没有明白过来对方要做什么。
　　“手机给我一下。“
　　齐岚莫名地从口袋里将手机取出。
　　就见霍心熟练地输入了一个号码。
　　“如果有需要可以来找我。“
　　霍心身上的某处传来铃声，齐岚这才知道，刚刚霍心用自己的手机拨打了她自己的电话。
　　这一切有些突然，齐岚和霍心之前并没有交情，不知道该作何反应。
　　霍心也无暇过多停留，打了招呼就出去了。
　　躲在一旁的冯超看到这一幕，哭笑不得暗暗吐槽，“之前还说我心软，说要看看值不值，这不也痛快地就给了联系方式吗。“
　　站在冯超身边的程松脸上一喜，一切比他预想的还要顺利。
　　“冯哥也就只能帮你这些了。“冯超轻声道。
　　程松感激地握住冯超的手，“冯哥已经做得够多了，真的很感谢你。“
　　这都是缘分吧，冯超想。
　　冯超走了，程松在角落里又站了半晌，这才朝着齐岚的方向跑去。
　　他跑得很快，故意做出一副气喘吁吁的样子。
　　“等久了吧，岚姐。“程松为了装得更像一点，还故意擦了擦汗。
　　齐岚笑着对程松道：“下回你若是有什么安排直接告诉我就好。“
　　糟了，还是被看穿了。
　　程松露出些孩子气来，有些惶恐。
　　“我，我怕你会不喜欢这些。“程松道。
　　若是换了以前，这样和其他人攀交情，齐岚确实不喜欢，但她现在可没有这么天真，她知道程松今天故意安排了自己和霍心的碰面，但归根到底，程松做的所有的一切都是为了自己。
　　她该领这个情。
　　她那点清高早就已经被磨得差不多了，剩下的那些都收敛到了骨头里。
　　“走吧，回家。“
　　齐岚拍拍程松的肩膀，一起往外走去。
　　难得今天结束得早，出门时没有看到宁萱，晚上齐岚特意去敲了宁萱的房门。
　　很快，门内传来了脚步声。
　　打开后，就是宁萱的笑脸。
　　齐岚也不客气，自顾自走了进去，一边换鞋一边问道，“今天还顺利吗？“
　　“顺利。“
　　宁萱言简意赅，没有像往常一样和自己说很多。
　　齐岚觉得有些奇怪，她弯腰将自己刚刚脱下的鞋子码放整齐，余光扫过旁边，就见鞋柜上摆放着宁萱小巧精致的小羊皮靴。
　　今天外面下了雨，齐岚回来的时候都还在抱怨b市这娃娃脸一般的天气，她的皮靴上被雨水溅上了水渍，可宁萱的却整洁如新。
　　齐岚心下一沉。
　　宁萱在撒谎。
　　她这一整天应该都没有出过房门，这么说的话，早上她过来找她的时候，宁萱就在房间里。
　　齐岚想问问原因。
　　但宁萱转身就进厨房去了，很快捧出了一盘刚刚出锅的红薯。
　　“你要不要尝尝？“宁萱笑着问道。
　　刚刚要脱口而出的话又被齐岚咽下。
　　她点点头，“好阿。“
　　第二天早上，同样的时间，齐岚再次敲响了宁萱的房门。
　　和昨天一样，里面鸦雀无声，没人应门。
　　齐岚站了好久，最后转身按下了电梯。
　　今天的录制是临时安排的，内容也很简单，是制作人和歌手们的对谈。
　　面对工作，齐岚将心事藏得更深。
　　今天她要直面霍心，她得打起精神。
　　霍心有一双炯炯有神的眼睛，被她盯着，会感觉自己无所遁形。
　　“准备好了我们就开始。“霍心道。
　　齐岚点头，示意自己ok。
　　摄像灯亮起。
　　霍心抛出的第一个话题就是齐岚和天亿曾经的合约。
　　

　　☆、第五十二章

　　齐岚实话实说, “天亿并没有亏待我, 唱片市场不景气, 公司希望我转型去做演员。“
　　“为什么拒绝？“
　　“因为我只想做一名歌手。“
　　“可据我所知, 就在今年夏秋时节，你接拍了一部偶像剧。“
　　“没错。“
　　“为什么之前不肯接受, 现在又同意了呢？“
　　“因为我需要钱来出自制唱片。“
　　两个人一问一答，就连摄影师都已经听得呆住了, 差点连带子都忘记换。
　　直白、坦荡, 诚恳…
　　节目播出之后, 齐岚这样□□裸的回答，真的会被观众所接受吗, 所有人都捏了一把汗。
　　采访结束, 齐岚和霍心告辞。
　　见她出去后，冯超跑到霍心的身边，看上去有些焦急。
　　“你问得也太多, 太深入了。“冯超道。
　　霍心拿起自己的外套，齐岚是最后一个, 采访结束, 霍心也就可以收工了, 她还要去自己的工作室，一首歌的编曲做到一半，她始终觉得有些放不下。
　　不过冯超是她的老朋友，对方的话还是要回的。
　　整理完手上的东西，霍心回头问道：“不然你以为我会问她些什么？帮她一起卖惨？“
　　霍心要是诚心想要噎人, 你就一句话都说不出来。
　　冯超眼下就是如此。
　　“不破不立，完全打碎了，才能够指望她重新站起来，她是要靠实力吃饭的人，骗取观众同情那不过是镜花水月，时间过去就会消散掉的，她不是想要当歌手吗，不是想要唱歌吗，当初能够离开天亿，现在能够为了出唱片放低底线，那么就拿出好的作品来证明自己，证明这些年自己不是在瞎折腾。“
　　这么一听，似乎还挺有道理。
　　冯超还在出神呢，霍心却已经不理他，先走一步。
　　齐岚可没有想那么多，她不过就是问什么答什么罢了。
　　录制结束，她就可以离开这里。
　　却不想她刚出门，就被一人撞了个正着。
　　“抱歉，她不小心的。“
　　撞人的人还没说什么，她身边的人却已经将人挡在自己身后，上前一步替她道歉。
　　“没什么。“齐岚抬头笑笑。
　　眼前这几个，齐岚也认识，是天晟如日中天的一个偶像组合，叫做he□□en，齐岚还在录音的时候撞破过其中一个的隐秘恋情呢。
　　“撞到没有，走路当心。“
　　“好的，顾老师，我知道了，顾老师，顾老师，我下次一定注意。“
　　说着那姑娘还调皮地对着另一个敬礼。
　　两个人说说笑笑走远了。
　　齐岚如今算是明白了梁冰对自己说的那些话。
　　有些人，有些感情，一眼见分晓。
　　齐岚觉得自己有点羡慕，她想马上回家。
　　齐岚照例去了宁萱家蹭饭。
　　宁萱依旧欢迎，今天她做了南瓜粥，齐岚一进门就闻到了扑鼻而来的香味。
　　齐岚在门口换鞋换了很久。
　　宁萱的小羊皮靴还原封不动摆在那里，甚至连鞋子之间的距离都没有一点变化。
　　她今天没有出门，但是刚刚齐岚问起的时候，她说今天一切顺利，让齐岚不用担心。
　　齐岚觉得自己笑不出来。
　　“吃饭了。“宁萱捧着一个汤碗出来，放在桌子上，似乎被烫到了，她摸了摸自己的耳垂。
　　哪怕是为了这顿饭，齐岚也要打起精神。
　　珍藏曲的拍摄临近尾声。
　　在冯超的极力推荐下，齐岚有两首歌的机会，不仅演唱了别来无恙，还演唱了自己即将发行的自制曲，天空之城。
　　这首歌其实更像是齐岚经历的写照，追梦之人，仰望星空。
　　齐岚唱现场的时候，有过相似经历的人都纷纷涌现了自己过去的回忆。
　　今天再从atv的大门走出去，跟珍藏曲有关的一切就都结束了。
　　一个节目而已，齐岚觉得还挺舍不得。
　　“愣在这里做什么？“霍心走到齐岚身边。
　　齐岚笑笑。
　　霍心像是看出了她的心事，拍拍她的肩膀道：“以后还会有机会，舞台会眷顾为她而生的人。“
　　这算是很高的评价了吧，毕竟是从当红制作人霍心口中说出来的。
　　齐岚上了程松的车，让对方将自己送去了水色。
　　程松觉得有些奇怪，平常都是归心似箭，今天怎么想起来找乐子了，不过程松将问题的原因归咎于珍藏曲的杀青上，他想齐岚确实需要一些东西来放松一下自己的神经。
　　傍晚，水色陆陆续续有人进出。
　　齐岚则是窝在吧台的一角，拨弄着手中的杯子。
　　她已经一杯下肚，空腹喝酒，胃里火辣辣的，梁冰也不肯再给她另一杯，她就只能在这里百无聊赖。
　　“说说吧，怎么了？“梁冰一边擦着手中的玻璃杯，一边开口问道。
　　齐岚张张嘴。
　　然后又闭上。
　　她不知道该怎么说。
　　“工作？“对方不说，梁冰就只能一个一个问了。
　　齐岚摇摇头，她确实因为珍藏曲的杀青而有些不舍，但这一点情绪有限。
　　“钱？“
　　齐岚又摇摇头，她不在意这个，更扯不上了。
　　“宁萱？“
　　这次齐岚没有否认。
　　“你说宁萱是不是讨厌我？“齐岚目光有些涣散，抬头对梁冰问道。
　　梁冰放下手中的活计，支着下巴看向齐岚，“怎么，你跟她示爱被拒绝了。”
　　“咳咳咳。”齐岚被自己呛到透不过气。
　　跟别人说话最多伤心，跟梁冰说话简直要命。
　　齐岚连忙制止了梁冰的自由发散，把这两天发生的事情一五一十讲给梁冰听。
　　结果话还没说完呢，梁冰已经一巴掌推过来，让齐岚和自己保持距离。
　　这家伙是来秀的吧，宁萱都穿上小围裙日日为你洗手做羹汤了，这人居然跑来问她，宁萱是不是讨厌我。
　　“宁萱逃不讨厌你我不知道，我现在有点讨厌你，快走快走，没吃饭喝什么酒。”梁冰直接将人给打发走。
　　“可不讨厌我，为什么要瞒着我啊。”齐岚不解。
　　“你以为都和你一样一根筋啊。”
　　齐岚这是典型的关心则乱，不过有些事情还是宁萱自己坦白得好。
　　齐岚都没有反抗的机会。
　　梁冰推人出门，最后有些意味深长地看着齐岚道，“你可长点心吧。”
　　齐岚莫名奇妙，才要发问，水色的大门已经重重关上了。
　　打发了齐岚，梁冰靠在门关处。
　　上次就是在这里她搞了突袭。
　　在梁冰看来，齐岚和宁萱那是推拉的情趣，自己才最有可能是被讨厌的那一个，毕竟于唐那天走后直接就跑路了，而自此再没有联系。
　　夜色渐深，水色的客人也渐渐多起来，嘈杂的声音，跳动的灯光，可梁冰还是觉得有些寂寞。
　　宁萱这两天闲在家里，除了围着锅碗瓢盆转，无事可做。
　　海天迟迟没有再联系她，也不知道和导演方商量的如何。
　　不过好在这几天有齐岚时不时过来，让她将心思从剧本上转开。
　　可今天，饭菜都已经放凉了，也没有看到齐岚的人影。
　　大家都在忙，只有自己闲着。
　　宁萱叹口气，齐岚不在，她也没了胃口，起身就想将东西倒掉。
　　结果人还没走到厨房门口呢。
　　熟悉的敲门声响起。
　　声音有些急促，宁萱来不及放下手中的盘子，只好一起端着去开了门。
　　齐岚像是饿坏了，她笑着目光落在了宁萱的手上。
　　“你慢点吃。“宁萱哭笑不得。
　　“我觉得胃里发空，难受“齐岚难得将东西咽下，回了宁萱一句话。
　　大概是刚刚空腹那一杯酒的原因。
　　“你这是去了哪里？节目组应酬吗？“宁萱道。
　　齐岚摇摇头，“去了水色，就看看梁冰。你今天…“
　　“我去拿个勺子，你喝点汤。“宁萱起身朝着厨房走去。
　　齐岚觉得酒劲上头，她看着宁萱的背影若有所思。
　　看来今天也不是开口的好时机，齐岚闷头吃饭。
　　珍藏曲进入后期制作，想要赶上开年在atv重磅播出。
　　齐岚的新专辑也已经制作完成，开始正式发行。
　　只不过她现在甚至不比头两年，因为没有曝光度，知道这张新专辑的人很少，成绩糟糕也是意料之中的事情。
　　而去了北边吃沙子的于唐突然毫无征兆地出现在了水色之中。
　　梁冰一大早开门看到她，也是大吃一惊。
　　她以为这个家伙怕是要躲自己一阵子，结果没想到还不到一个月呢，居然就再次站在水色之中了。
　　“你什么时候回来的？“梁冰问道。
　　于唐根本就来不及回答，直接就拉着梁冰进门去了，两个人站在门廊上，于唐眉头紧锁。
　　“当初你不肯让我说，现在好了，出事了，你负责到底哈。“于唐没头没尾几句话，说得梁冰一头雾水。
　　“你把话将明白一点。“
　　于唐只好将自己最近得到的消息，在梁冰面前吐露干净。
　　宁萱的新剧本卖给了海天，这是她们几个朋友私下里都知道的事情，于唐和林方毅同属中影，所以内部八卦总是会有一些。
　　林方毅看中这部剧的男主角是因为得到了内部消息，知道剧本的评估值很高，只不过被人挤了，他也只能自认倒霉。
　　如今桥归桥已经正式立项，中影很多看林方毅笑话的人，都对此颇为关注，闲话也就这样传道了于唐的耳朵里。
　　为了抢夺明年春夏黄金档的位置，这部戏已经正式开机拍摄了，可是编剧的名字却不是宁萱，她只是被列在一群人之中一个不起眼的位置上。
　　于唐最开始还以为搞错了，毕竟合同都签了。
　　结果她让林姐又仔细打听了一番，发现还真是如此。

　　☆、第五十三章

　　于唐也没有想到海天和导演夫妇二人居然能够无耻到这种地步, 这才急匆匆回来, 想要给宁萱通个气, 省得她被蒙在鼓里。
　　宁萱看上去脾气软和, 但对于自己的作品最是认真，她怕宁萱骤然听到这个消息, 受到打击，因此提前来到水色, 想要跟梁冰讨个说法。
　　“你说现在怎么办。“于唐靠墙站着。
　　两个人隐匿在阴影之中, 彼此也看不到对方的表情。
　　“实话实说吧。“梁冰叹息道。
　　于唐一挑眉, “你之前不是让我闭嘴嘛。“
　　梁冰没好气，“我是让你对齐岚闭嘴, 让宁萱自己和她谈。“
　　于唐的电话对宁萱而言, 无异于晴天霹雳。
　　宁萱没想到事情竟然真的会朝着这样的方向发展。
　　她以为起码这些混出些名堂的人会爱惜羽毛，没想到……
　　“萱儿，你在听吗？“于唐有些担心。
　　“我在听。“宁萱声音软糯。
　　“你…没事吧。“于唐问道。
　　宁萱笑笑, “没事，早就料到了。不过还是要谢谢你于唐, 谢谢你为我的事情费心。“
　　宁萱没有再多说什么, 她很快挂断了电话, 没有和于唐多谈。
　　“听上去怎么样？“梁冰问道。
　　于唐摊摊手，“听不出什么不对。“
　　山雨欲来时，都是这样平静。
　　宁萱穿好了衣服，临出门的时候犹豫再三，没有将合同带在身上。
　　她要去海天, 她要去问个清楚。
　　“陈总，有位姓宁的姑娘想要见您。“
　　之前接待宁萱的那位陈董事的座机响起，前台将事情简单做了交代。
　　“让她上来吧。“陈董事道。
　　宁萱比她预想地要早来了许多，不过刚好，有些事情终究是要挑明的，纸包不住火。
　　宁萱推门的时候感觉自己的手都在抖。
　　悲愤，怒火掺杂，许多情绪充斥在她的胸腔。
　　宁萱深吸一口气让自己努力平静下来。
　　“小宁啊，坐。“陈董事落落大方，她甚至上前拉着宁萱的手，一副热络的样子。
　　宁萱不想跟她绕弯子，开门见山。
　　“陈姐，我听说桥归桥已经开拍了，但是作为剧本的原创编剧，我并没有得到任何消息，您能解释一下这是怎么回事吗？“
　　陈董事早就料到宁萱有此一问，她胸有成竹，坐在自己的椅子上，一个转身，手上就多出一个本子来，厚厚一沓，也不知道是什么。
　　陈董事将东西丢到了宁萱面前。
　　“看看吧。“
　　宁萱打开眼前的剧本。
　　桥归桥，是她取的名字。
　　但里面的内容和之前大相径庭，甚至可以用面全非来形容。
　　宁萱长了一张不谙世事的面孔，但陈董事可不会真的将对方当作什么都不懂的丫头片子，她知道宁萱看了眼前这个桥归桥的版本之后就应该明白是怎么回事了。
　　“说白了，你的版本不能用，这是经过其他编剧改写后的版本，我们觉得更合适些，不过鉴于你之前也出了力，所以也将你列入了本剧编剧的范围之内。“
　　这根本就是颠倒黑白。若是她的东西真有那么不堪，怎么会有人像是闻到了肉腥味的狗一样紧盯不放。
　　将她的东西胡乱改了大半之后，就可以这样堂而皇之占为己有了吗。
　　“我会起诉的。“宁萱目光坚定。
　　陈董事笑了，“好啊，我拭目以待。“
　　陈董事当然能够有恃无恐。
　　宁萱去告，去起诉违约、或者侵权又能如何？
　　法律诉讼的周期长，就算宁萱告赢了，法律判宁萱胜诉又能怎么样，桥归桥提前开拍就是为了抢周期，等宁萱整理好手头的材料，递交法院，经过漫长的诉讼周期后，桥归桥早就已经拍完了。
　　就算海天败诉，它还可以不服判决，继续上诉，等一番扯皮下来，桥归桥都已经在卫视上一轮播放完毕。
　　到时候这个官司的结果谁还会关心，就算被宁萱打赢了官司，海天也不过是按照合同给宁萱赔钱罢了，合同上那些小数目，和海天运作下来的收益相比，简直是毛毛雨。
　　陈董事有什么好怕的，海天有什么好怕的，这种事情在娱乐圈实在太多了，很多人最后都是选择忍气吞声，自认倒霉罢了。
　　说起来陈董事反而觉得是宁萱有些拎不清。
　　当初乖乖接受自己的意见不就好了，还能混个联合创作，双赢。
　　哪像现在，竹篮打水一场空。
　　宁萱从海天出来，直接去了水色。
　　于唐是从剧组临时飞回来的，晚上就要坐飞机回去，她索性也就不去其他地方，一整天都泡在梁冰这里。
　　两个人看到宁萱气势汹汹地进门，都是一脸诧异。
　　宁萱沉默地坐在把台前，“给我杯酒。“
　　梁冰看看于唐，发现于唐也在看他，两个人面面相觑。
　　宁萱抬头，目光扫过二人，又重复道：“给我杯酒。“
　　梁冰点点头，直接倒了最烈的一款。
　　于唐眼睛都要瞪出来了。
　　宁萱仰头一杯下去。
　　于唐怕这两个疯子这么没节制下去，连忙夺过了酒瓶和酒杯。
　　梁冰看着宁萱问道，“还要吗。”
　　“不了谢谢。”宁萱回绝。
　　说着从吧台前起身，和朋友们告了别，回家去了。
　　两个人目送宁萱离开后，梁冰冲着于唐耸耸肩，“我就说你多此一举。”
　　“你就不怕她一杯一杯喝下去，这也算是挺大的打击了吧。”于唐不服气。
　　要知道虽然宁萱手里有合同，但有利的也就一条未经允许别人不得擅自修改剧本而已，告海天违约又如何，海天难道自己不知道吗，他们太清楚了，他们就是仗着自己家大业大，欺负宁萱势单力薄而已。
　　“她有分寸的，我看她清醒得很，倒是你……”梁冰说着目光回转过来。
　　“我怎么了。”于唐狐疑。
　　“你不看看现在几点钟吗？”
　　我靠。
　　“我得走了。”于唐不能再逗留下去，因为她就要误机了。
　　宁萱也不知道梁冰到底给自己喝了什么，她只觉得自己一路走回去，肠胃里像是着了火一样，刚好和她此时的心情相似。
　　今天的太阳特别好，暖融融的，走在路上，宁萱突然觉得她有些想念自己的阿公。
　　上次和阿公通电话的时候，阿公说家中的玉兰开得正好，那是母亲生前最喜欢的花，如今母亲去了，自己也离开了家，那几盆玉兰就成了阿公的牵挂，让他倾注了很多心血。
　　宁萱想要给阿公打个电话，她想听听阿公的声音，但她又怕自己一个忍不住就将情绪流露出来，害老人担心。
　　她已经长大了，有些事情她可以自己解决。
　　齐岚一早起来接到了一个意想不到的电话。
　　霍心。
　　“有时间的话出来聊聊？”
　　齐岚受宠若惊，她和霍心约定了碰面的时间，在天擦黑的时候出门去了。
　　齐岚和霍心约在了b市中心的一间法式餐厅。
　　齐岚吃不惯法餐，一顿饭下来，味同爵蜡。
　　霍心看着齐岚食难下咽的样子，轻轻笑了笑，“吃不惯？“
　　齐岚道：“这么明显吗？“
　　霍心点点头。
　　“我今天找你来，主要是有件事想要和你商量。“
　　齐岚有些不解，面前可是霍心，她能需要和自己商量什么。
　　“关于你新专辑的事情。“霍心双手交握在胸口处，对齐岚道：“你有没有考虑过换种形式“
　　齐岚虽然年纪不大，但实际上是个老派人，在她看来音乐就该是cd唱片这些，霍心却抛出了另一个概念到她面前，她不知道该做何回答。
　　“其实你现在的境遇除了差些运气外，还有些本末倒置。“霍心道，“先单曲，后专辑，先电子，再cd，等有机会你尝试一下就知道问题出在哪里了。“
　　在霍心看来，齐岚这两年实在是有些用力过猛了，她本来就单打独斗，每次都还累赘抛出一整张专辑来，自己根本推不动，也运作不起来。
　　齐岚身后那家工作室霍心也悄悄打听过，专业倒还算专业，但面对现行市场和齐岚一样，都有些拎不清。
　　“如果你考虑清楚了，可以来找我，我的电话已经留给你了。“霍心紧接着补充道：“我名下也有一件工作室，如果你有兴趣可以过来看看，实话实说，你词曲水平也好，演唱功底也好，都是上乘，以后有机会希望能够跟你合作。“
　　受到一个专业音乐人的肯定，这是齐岚从未有过的经历。
　　她定定看了霍心良久，最后只能说一句“谢谢“
　　千言万语，尽在其中。
　　霍心刚刚已经抛出了合作的话题，正要继续深入和齐岚讨论，不想自己的电话不合时宜的响了起来，霍心打了个招呼，起身去接电话。
　　齐岚一个人坐在包厢之中。
　　这里十分安静，就连走廊上人们来往的脚步声都能够清晰可辨。
　　“我想你可能要做好心理准备，想要打赢这场官司其实并不难，难的是你想要得到一个什么结果。“
　　“我想要回我的版权。“
　　“这基本上不太可能，首先你们的合同条款并不严密，只要求对方不能在未经过你允许的前提下修改剧本，却并没有列明对方违约要付出怎样代价，一般这样的情况，最终都是赔钱了事。“
　　一阵纸张翻阅的声音过后，那人继续说道，“而且我看，就算赔偿，也不会拿到很多，只可能是合同金额的两到三倍而已。“                        
作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　最近关于这篇文，真的是有很多茫然的地方。
不知道要不要暂停一下，调整一下。
但是又不想追文的宝宝们干等，就是挺矛盾的。哎

　　☆、第五十四章

　　“没有别的办法吗？”
　　“你可以用违约为由, 提出收回版权的诉讼请求, 但是最后还要看法院如何判决, 海天有自己的法务部门, 绝不会坐以待毙，他会把这个官司一直拖下去, 直到它们取得收益为止。”
　　“好的，我知道了, 谢谢你, 林律师。”
　　“你太客气了, 宁萱小姐，若是有需要, 随时联系我。”
　　宁萱点点头, 将人送到了电梯处。
　　林律师所说的这些，宁萱也都明白，但明白归明白, 她还是有些不甘心。
　　宁萱的外套还落在包厢里，她看看时间, 已经不早了, 和律师碰了面, 她也该回家了。
　　转过身的瞬间，一个意料之外的人出现在自己身后。
　　“齐岚？”宁萱有些紧张，她不知道对方听到了多少。
　　违约，赔偿。
　　齐岚刚刚听到了这些字眼。
　　这明显是宁萱视为心血的剧本出了问题。
　　难怪宁萱最近总是呆在家中不肯出门。
　　难怪梁冰和于唐最近一脸讳莫如深的态度。
　　她和宁萱日日相对住着，最该了解她全部近况的自己, 居然是最晚知道她遇到了麻烦的一个。
　　“对不起。”齐岚道起歉来，“我最近忽略你了。”
　　宁萱笑了，既然都已经被对方撞破了，她还有什么好隐瞒的。
　　宁萱开口，也是一句抱歉，“抱歉，不该对你说谎。”
　　两个人安静站在走廊上，谁也没有上前。
　　霍心回来，正撞上这一幕。
　　“你朋友？”霍心问道。
　　齐岚点点头，“抱歉霍心姐，我朋友遇到些麻烦，我们可以改天再聊吗？”
　　宁萱不愿意告诉齐岚，就是怕这种事情发生，她不想耽误她，让她为自己所累。
　　“不用的齐岚，我可以。”宁萱连忙开口。
　　齐岚却难得没有望向她，只是看着霍心。
　　霍心是归来人，什么没有见过，打眼一看就知道这两个人有些缘故。
　　她大大方方道，“没问题，有时间再联络，刚好你也好好考虑一下我说的话。”
　　两个人这些日子也算是朝夕相处的，结果齐岚今天才知道发生在宁萱身上的事情。
　　易地而处，若是有人将自己的作品占为己有，署上其他人的大名，齐岚觉得自己怕是会发疯。
　　起诉。
　　齐岚是目前为止唯一一个支持宁萱决定的人。
　　只这一点就让宁萱觉得很是欣慰。
　　所有人都在和宁萱摆事实，讲道理，告诉他打官司的结果是多么多么的不乐观。
　　可是宁萱不能眼睁睁看着这一切发生，而什么都不去做。
　　若是那样她觉得最对不起的人就是她自己。
　　也许她得不到自己想要的结果，但若是她放弃了，下次这种情况再次发生，只怕她连说话的机会都没有。
　　两个人一起回了宁萱家。
　　宁萱将事情的原委说完后，齐岚也动手帮着宁萱一起翻阅着相关的法律条文。
　　时间过得很快，临近午夜，突然响起了一阵敲门声。
　　齐岚和宁萱对视一眼，都觉得有些奇怪。
　　“这么晚了会是谁。“宁萱起身准备去开门。
　　还是齐岚多留了个心眼，拉了宁萱一把，示意她进屋去，别出来。
　　就在两个人迟疑的片刻，敲门声更加急促。
　　齐岚将宁萱推进了房间，然后披上了衣服去开门。
　　门外是两个流里流气的陌生男子，齐岚冷眼看过去问道：“你们找谁。“
　　“你就是宁萱？“那人不屑地问道。
　　“你找错人了，她住对面，半夜扰民，小心我报警。“说着齐岚就当着二人的面，砰地一声关上了大门。
　　那不满的样子极其自然，将门外的两个直接就给唬住了。
　　真以为他们自己找错了地方，老老实实往对面去了。
　　又是一阵急促的敲门声，只不过这次来自对面。
　　宁萱在齐岚关门的时候就已经从里间出来了，透过门眼看到这些人嚣张的举动后，宁萱气得直发抖。
　　“这些人欺人太甚。“宁萱道。
　　兔子急了还咬人呢，宁萱此刻眼睛红红的。
　　齐岚真怕她会做出什么冲动的事情来，连推带抱将人弄到床上去了。
　　“安心睡觉吧，没事的，海天好歹也是家公司，虽然手段不入流些，但也不过是唬人而已，不敢真做什么出格的事情。“齐岚这样安慰道。
　　不过她还是高估了这些人的底线。
　　他们敲齐岚家门敲了很久，见没人应声，愤愤离开前还做了讨债常见的举动，刷红漆。
　　第二天齐岚从宁萱家出来看到自家大门上那个鲜红的叉号，也是头疼。
　　她毕竟不是房子的主人，只是这里的租客，还要跟房东太太交代一声。
　　宁萱知道，齐岚这是为自己吃了亏，主动找房东做解释。
　　两个人都以为房东太太会怕摊上麻烦，将二人赶走，没想到一向和善的房东太太，这次倒是非常坚持。
　　“你一个姑娘家还能搬去哪里，安心住着吧。“
　　当天就联系了人来，将齐岚的房门整理干净。
　　海天的想法其实非常简单，虽然不怕吃官司，但终究对作品以及公司的声誉有影响。
　　宁萱不过是个年纪不大的姑娘家，稍微恐吓恐吓、吓唬吓唬，若是让她自己放弃，大家都省了麻烦。
　　没见到人，这帮人就天天来，房东太太也不是吃素的，报了警。
　　刷红漆这种不入流的手段虽然不敢再用，但晚上总是时不时有人在这里出没，等着宁萱出现。
　　他们核实过了，那该叫宁萱的姑娘就住这里，若是能够让她躲在房间里不敢出门，也是一步小小的胜利。
　　这样下去不是办法，齐岚想要帮忙，唯一能够求助的人就只有唐琳。
　　唐琳最后一次和齐岚联系还是珍藏曲拍摄过程中，如今算算日子也过去小半个月了。
　　“琳姐。“齐岚在小区里闲逛，她刚刚找了个借口出门，背着宁萱打了这通电话。
　　“哟，难得阿。“唐琳是真的觉得很难得，要知道齐岚可是打碎牙和血吞的主，和自己没有经纪人这层关系之后，除了逢年过节的问候，这人都很少打电话来，怕打扰自己。
　　“琳姐，有件事想要求你给出出注意。“
　　唐琳一听来劲了，“说吧，遇到什么事情了。“
　　“不是我，是我的…朋友。“
　　齐岚将最近发生在宁萱身上的事情和唐琳原原本本讲了一遍。
　　作品被抢，海天毁约，再到那些不入流的下作手段。
　　唐琳听着也有些义愤。
　　“打官司的事情，我帮不上忙，但是海天要是还敢用這些下作手段，我有的是办法让他出现在媒体头条，看看他是不是真的能够做到不要脸面。“唐琳爽快道。
　　“琳姐，我替宁萱谢谢你。“齐岚开口道。
　　“举手之劳。“唐琳笑笑。
　　嗯？
　　等等。
　　唐琳觉得宁萱这个名字非常的耳熟。
　　“你刚刚说你的朋友叫什么名字？“唐琳重新确认道。
　　齐岚回道：“宁萱，宁静的宁，萱草的萱。“
　　宁静的宁，萱草的萱。
　　唐琳心中将这个名字和一个人联系起来。
　　“琳姐，琳姐。“
　　唐琳这才回过神来，傻人有傻福，齐岚这家伙还真是无意中抱上了一条金大腿。
　　唐琳整理了一下思绪开口道，“齐岚，你这位朋友的事情，你不用操心，有人会为她摆平。“
　　齐岚不明白唐琳这话是什么意思。
　　唐琳又道：“你知道你这位朋友姓什么吗？“
　　“姓宁阿，我看过她的身份证件。“齐岚道。
　　唐琳叹口气道：“齐岚，她姓欧，若是冠上她真实的姓氏，她应该叫欧宁萱才对。“
　　齐岚一时间没有反应过来。
　　欧，姓欧…
　　齐岚怔住。
　　娱乐圈又有几个欧姓能够让唐琳这么郑重呢。
　　齐岚还没有从唐琳给出的重磅消息中缓过神呢，那位的真身就已经出现在齐岚家门口。
　　天亿传媒的掌权人，也是自己曾经的老板，欧鸿。
　　他身边跟着一个娃娃脸的姑娘，这人齐岚也见过，是欧鸿的助理。
　　“欧总。“齐岚不自然地问好。
　　欧鸿却像是不认得她是谁，在身旁的许菁菁提醒后，才勉强有了点印象。
　　欧鸿是天亿的老板，娱乐圈里什么大牌没见过，他实在是没有必要放低身段和一个早早跳槽离开天亿的小歌手攀谈。
　　只嗯了一声，就示意许菁菁上前敲门。
　　宁萱以为是齐岚回来了，兴冲冲跑过来，结果就见欧鸿站在自家门口，板着一张脸有些严肃。
　　“哥，你怎么来了。”
　　宁萱一句哥，更是坐实了刚刚唐琳的说辞。
　　宁萱是欧家的孩子。
　　齐岚心中没有失落，她为宁萱高兴。
　　有这样的靠山，她的萱萱总不至于被别人欺负了去。
　　欧鸿很不见外，直接就侧身进了宁萱的家门。
　　许菁菁跟在他身后。
　　而齐岚却站得很远，没有上前。
　　宁萱期盼的目光落在齐岚身上，齐岚知道她在等自己过去。
　　可里面那是一家人，而她始终只是个外人。
　　“晚安，萱萱。”
　　齐岚走上前，替宁萱轻轻把门关上。
　　宁萱一个人呆愣在原地良久。
　　“还不过来。”
　　欧鸿的声音传来，之中还夹杂了一丝怒气。
　　宁萱转过身看着自家哥哥，沉默不语。
　　“出这么多事情为什么不告诉我。”欧鸿沉声道。
　　宁萱不擅长争吵，她也不想和欧鸿理论，就只是沉默以对。                        
作者有话要说：　　和大家说说悄悄话吧。
其实作者君这么丧，只是因为一个很简单的原因。
榜单轮空啦，三月以来第一次轮空。
但是作者君有个超级好的编编。
编编超级温柔，还安慰作者君说大家都会遇到
让作者君不要伤心。
其实我自己知道，裙带这篇文可能我写的有点问题
我也并不是伤心
我就是特别茫然。
女王被大家喜欢我从来没有想过
好在哪里我也不太清楚
就像我也不知道裙带的问题出在哪里一样。
我之前还做过很蠢的事情，在榜修文
结果明明日更的我，差点连榜单要求的字数都没有完成TTTT
在榜修的是一部分，存稿我真的修了很多遍。
但是没有什么效果就是啦。
所以就挺茫然的。
真的是那种一步天堂一步地狱的感觉，
裙带的落差这么大,作者君还不知道自己到底是哪里出了问题，该怎么改,怎么做。
所以一轮空，作者君心态就有点崩。
本来不该在这里和大家说这些的。
因为能够看到这些话的人都是一路追着作者君过来的人
不仅追了裙带，大部分也看过女王
所以真的很抱歉，可能让大家挺失望的。
不应该把负能量传递给大家
但是不说给你们的话，作者君也没有别人可以讲这些了
毕竟作者君生活中的朋友们都不知道这些事，没法开口。
在这里很任性地和大家说一声。
作者君想请两天假。
周六周日好好休息一下，也缓解缓解。
下周一开始，会日更到完结的，绝不会坑，这点可以放心。
不知道自己能不能写好它，但一定会完成它的。
在这里立个flag吧。
这是最后一次说这些
毕竟大家是来看文，看故事，而不是看作者君发牢骚的
而且我想，大概也不会比现在更糟糕了。
谢谢大家看完作者这篇，废话。
最后再强调一下重点……
重点就是，作者君想请两天假哈哈哈哈
爱你们，真的很谢谢你们。
要是没有宝宝们一路留评，温柔以待到现在
说不定就真的坚持不下去了。
最后一次说这些，周一会元气满满回归的
ps.其实也有mayuyu毕业的原因啦.
我的小公主要从akb毕业了.
祝福她.

　　☆、第五十五章

　　又是这样。
　　欧鸿气恼地在宁萱家的沙发上坐下。
　　狼窝里偏就生出宁萱这么只兔子, 对谁都软和, 就知道对他呲牙。
　　看宁萱不说话的倔强模样, 欧鸿就知道, 宁萱哪怕开口也没有好话给他。
　　屋子里安静极了，当事人不觉得怎样, 可许菁菁这个外人就很尴尬了。
　　她一眼撇过，就见宁萱餐桌上摆着碗筷, 火上似乎还煮着东西。
　　她走到欧鸿面前道, “好了, 消消气，萱萱这不是准备了好吃的招待你嘛, 欧总赏个脸吧。”
　　指望宁萱给自己台阶就别想了, 欧鸿想还好今天他英明带了许菁菁，这个女人惯会看眉眼高低，要不是有她在, 今天他和宁萱就僵持在这里了。
　　拉起了欧鸿，许菁菁也给宁萱使了个眼色, 她拉着人去了厨房, 耐心劝道, “欧总也是担心你，你做了什么拿出来哄哄他也就没事了。”
　　“南瓜粥和蔬菜饼。”宁萱轻轻回道。
　　许菁菁看了一眼，欧总是绝不会喜欢这些清粥小菜的，不过出自宁萱手就另当别论。
　　宁萱沉默地将煮得金黄喷香的南瓜粥从锅里摇出来。
　　她本来也不是给欧鸿准备的，是齐岚喜欢这些, 为了保持嗓子的状态，她基本不吃过于荤腥油腻的东西。
　　如今正主不在，这顿饭吃得有些索然无味。
　　欧鸿吃过饭脸色好看了许多，他没有多说什么，只是留下许菁菁和宁萱谈，自己先走了。
　　没有那位先生，房间里的气氛瞬间就好上不少。
　　别看许菁菁面嫩，但实际上她从二十二岁毕业就进了天亿，一直是欧鸿的助理，如今已经快第七个年头了，这对兄妹的情况没有人比她更清楚。
　　“萱萱，欧总是好心，他想要帮你，你是他的妹妹，这层血缘是割舍不掉的。”许菁菁道。
　　“菁菁姐，我知道。”宁萱有些发闷。
　　许菁菁看着宁萱的样子轻轻叹了口气。
　　她是能够理解宁萱的，毕竟她们都是固步自封的人，不肯越雷池一步。
　　“我明白你的想法，但是萱萱，人终究是社会的产物，凡事不能太固执，过犹不及，你只要守好自己的底线就够了，这样你就始终是你，至于欧总的好意你也不要急着拒绝，他是你哥哥，人心都是肉做的，拒绝得多了，他也会痛的，偶尔这样棘手的问题你就让他帮上一次也无妨。”
　　“对不起。”宁萱低头道，许菁菁说的这些她都懂，可……
　　“我最开始的时候也会觉得迷茫，不过后来我给自己定了三条原则，只要不触及这个底线，其他可以无所不用其极。”许菁菁笑笑。
　　“是什么？”宁萱被勾起了好奇。
　　“绝不和自己的老板上床，绝不和自己的老板上床，绝不和自己的老板上床。”许菁菁眨眨眼，“重要的事情说三遍。”
　　宁萱被对方一本正经的样子逗笑了。
　　见这丫头终于回转，许菁菁也是松了口气。
　　缓和下来的宁萱终于肯将自己的事情和许菁菁谈，许菁菁也暗暗记下了各中关键。
　　天色晚了，许菁菁该走了。
　　她一边换鞋子一边对宁萱道，“也不知道你请了朋友，把你准备的晚餐都给吃了，帮我和她道歉。”
　　宁萱点点头，和许菁菁摆摆手。
　　许菁菁下楼后就朝着小区门口走去，还没走出多远，身后一辆车开起了远光，晃得许菁菁睁不开眼。
　　她回过身的瞬间，对方还恶作剧似的对她不停按喇叭，真是惹人厌的典型。
　　不过看清了车牌号后，许菁菁敢怒不敢言。
　　“怎么没走？”许菁菁对欧鸿问道。
　　她可是不敢想这位先生会在楼下等她，都已经准备好叫车回去了。
　　欧鸿用力吸了一口烟，对许菁菁道，“上来吧。”
　　欧鸿开得很慢，刚刚出小区，欧鸿一个急刹车，吓了许菁菁一跳。
　　“你说萱萱为什么总是拒绝我。”
　　得，这位又开始纠结了。
　　许菁菁仿佛是欧家的心理咨询师，疏导了妹妹，又来疏导哥哥。
　　“萱萱情况不一样。”
　　“人都已经死了，上一辈人除了宁老爷子一个都不在了，就我们兄妹俩个，怎么就不能接受我的好意呢。”
　　你的好意？
　　你的好意太吓人了，你恨不得将天亿分一半给对方。
　　许菁菁看着欧鸿，轻轻摇摇头。
　　这人不能理解也正常，毕竟习惯了上位的身份和地位，连帮助都仿佛是恩赐，对方不得拒绝。
　　许菁菁忽然就不想再装腔作势了，她正色道，“欧总，你可能觉得宁萱的做法不近人情，觉得好意不被接受有些委屈，但是你要知道，宁萱为自己画下一个牢笼呆在里面不肯出来，就是怕有一天在你的好意之下迷失了她自己，忘了自己到底是谁。”
　　欧鸿嘴唇微微开阖没有再说什么。
　　他重新开车上路，这期间一路无话。
　　欧鸿将许菁菁送到家，对方转身的瞬间，欧鸿又突然叫住她。
　　“青青。”
　　许菁菁猛回身，真想将自己的身份证砸在对方脸上。
　　菁菁，是许菁菁。
　　“你也是这么想的吗？”欧鸿问道。
　　许菁菁一怔，“什么？”
　　“我送你的东西你也全都不肯收，也是因为这个原因吗，怕哪天忘记自己是谁。”
　　许菁菁没想到欧鸿会对她说这些，夜色之中，许菁菁微微点了点头。
　　哪怕动作很轻，但欧鸿也已经察觉。
　　“我知道了。”
　　说着绝尘而去。
　　年末是各色跨年活动的盛典，也正因为如此大制作、大班底的电视剧和综艺节目是看不上这个时间段的。
　　中影投拍的、齐岚于唐参演的偶像剧《应料我们不期而遇》，在了这个时候重磅上线。
　　而atv的珍藏曲也已经完成了后期制作，一共四期节目，抢在年底各大跨年晚会之前，试水播出。
　　一直没有声音的小透明齐岚同学，突然就有一部剧和一档综艺上档。
　　黑色十一月，这让她难得有了点热度。
　　热搜是不用指望了，百名之内都看不到她的影子，但好歹程松在微博上搜索齐岚的名字，终于不再是一无所获。
　　一部主创们都不看好的狗血偶像剧，居然让人意外的成为了当期的话题，而齐岚饰演的角色方蘅甚至比她本人还要受欢迎些。
　　这才刚刚播出了头两集，网络上已经出现了#老天欠我一个方蘅做闺蜜#的tag。
　　程松看完网络上这这些年轻小姑娘花痴的言论，觉得牙都要酸倒了。
　　这种事情齐岚当然不知道，偶像剧首播的那天，她煞有其事地跑到宁萱家里，扬言要和对方一起收看她们的心血之作。
　　宁萱听到这个字眼的时候，真是哭笑不得。
　　还心血之作…亏不亏心。
　　不得不说，一部好剧离不开前期拍摄，更离不开后期剪辑。
　　虽然知道内容大洒狗血，但看完后，两个人意外的感想不错呢。
　　“一起追一下吧。“
　　“好啊。“
　　两个人就这样达成了共识。
　　来香榭里找麻烦的人，似乎一夜之中人间蒸发了，再没有人过来打扰。
　　齐岚没有了留宿在宁萱家的借口，她只能老老实实回自己家住。
　　送齐岚到门口，宁萱还是没忍住，问道：“你，没什么话想问我吗？“
　　齐岚一愣。
　　问什么？她有些状况外。
　　“你说欧总的事情？“齐岚问道
　　宁萱点点头。
　　齐岚揉了揉宁萱的头发。
　　“谁是你的爸爸，谁是你的哥哥，对我来说都是无所谓的事情，我知道你是我的小矮子宁萱就够了。“
　　前面还挺中听的，后面就算了。
　　宁萱难掩笑容。
　　齐岚长舒一口气，“其实我知道之后还挺开心的，起码有欧总在，你不会吃亏，说不定还能将版权拿回来，那是你的心血，没有什么比这更重要。“
　　宁萱起初对欧鸿出面是有些抗拒的，没有办法，她从小经受的教育，和这些年养成的习惯，都要求她远离欧家。
　　但许菁菁的一句话让她想了很久，她说人是社会中的人。
　　只要她守住底线，就永远不会迷失自己。
　　“是啊，要是那样就好了。“宁萱笑笑。
　　欧鸿自那天从香榭里回来就一直没有什么动作。
　　许菁菁原本以为依着欧鸿的做派，会立刻打得海天无还手之力呢。
　　结果这都已经过去几天了，桥归桥有条不紊地进行着拍摄，欧鸿却始终不见动静。
　　宁萱那边她已经劝说停手了，这迟迟没有消息，许菁菁怕那丫头等不及又自己想办法，只好敲门走到欧鸿面前。
　　欧鸿正在看文件，年底了，天亿这个庞然大物运转了一年，也要放松下来歇歇。
　　最近没有什么立项与合作，欧鸿这个老板也就闲下来。
　　他一看来人是许菁菁，毫不客气道：“给我杯咖啡。“
　　这使唤人的口气，许菁菁听得多了，连气都生不起来。
　　她一边朝咖啡机走去，一边对欧鸿问道：“欧总，萱萱的事，你打算怎么做。“
　　“别急。“欧鸿气定神闲。
　　许菁菁业务熟练，不一会一杯现磨咖啡就已经端在手里。
　　“这么沉得住气？“许菁菁笑道。
　　欧鸿抬头，一弯嘴角，似笑非笑，“总得让他们把钱都掏出来，把戏拍完不是。“
　　得，是自己多虑了。
　　许菁菁只能为海天默哀，自求多福吧。
　　偶像剧的首播引起了舆论关注。
　　于唐凭此剧的热度一跃成为流量小花，话题甚至冲入了榜单前十。
　　当然这里面有没有水分，就只有中影知道了。
　　而珍藏曲则凭借豪华的嘉宾阵容，也成为了话题热点，受到许多年轻人的追捧。

　　☆、第五十六章

　　珍藏曲的安排很有深意。
　　第一集由如日中天的heaven组合打头阵。
　　许多粉丝最开始都是为了自己的偶像才会去关注的, 但没想到节目很走心, 并没有那些无聊幼稚的游戏, 而是一台简单的摄影机, 跟着heaven 组合三人，记录了她们作为歌手的一天。
　　期间夹杂了许多摄制组和歌手的对话, 很多内容都很有意义。即关注了大众对偶像组合算不上歌手这种偏见，也用heaven三人的口, 来回击了这种说法, 表明了态度。
　　下集预告中更是放出了更有份量的嘉宾, 国际知名歌手，斯嘉丽。
　　【atv了不起, 珍藏曲了不起, 居然能够请来斯嘉丽。】
　　【良心节目，为节目组打电话，谁说偶像组合不是歌手, heaven不服！】
　　齐岚自然也围观了节目首播，虽然没有自己的镜头, 但齐岚还是觉得开心。
　　歌手是一个群体, 任何一个人得到关注, 都是一件好事。
　　傍晚，齐岚正准备去宁萱家一起追剧，就接到了程松的电话。
　　程松小青年，如今终于告别了清闲期，迎来了应接不暇的工作。
　　他的小本本上不再是一片空白, 出现了齐岚近期的行程安排，还不止一项。
　　中影为了趁着电视剧播出的热度，抬高于唐的人气，特意以剧组宣传的名义接下了几档综艺节目。
　　应料本来就是中影自己的作品，随便拉几个配角一起，就已经足够凑齐阵容，但节目组还是给齐岚也发了邀请。
　　齐岚不用猜也知道，这是于唐的手笔。
　　原来守望相助是这么一种感觉，齐岚有些感慨。
　　从访谈类综艺到棚拍娱乐型节目，齐岚和于唐都携手上了一遍。
　　二人电视剧中是一对闺蜜，现实中也是关系要好的朋友，不过几天，齐岚的热度捆绑，跟着于唐一起蹭到了热搜的尾巴。
　　而国际歌星斯嘉丽的那期珍藏曲播出后，下期预告中终于出现了齐岚的身影。
　　那里的齐岚和电视剧中的方蘅有着微妙的相似和区别。
　　这让原本不知道齐岚姓甚名谁的观众们，渐渐将目光落在了她的身上。
　　就是这个时候，齐岚再次接到了霍心的电话，请她往自己的工作室走一遭。
　　霍心找齐岚也是老生常谈的话题
　　电子音源。
　　用霍心的话说，以齐岚目前的名气和热度，整张专辑她根本推不动，但是一支单曲就未必了。
　　若是在珍藏曲后，放出一首新歌的电子音源，说不定能够连带着带动齐岚之前发行的那张专辑的销量。
　　这是好话，齐岚当然没有理由拒绝。
　　和霍心敲定了大概方向，具体细节就是程松和工作室接洽了。
　　齐岚又忙了起来。
　　宁萱就彻底闲下来。
　　无所事事的宁萱除了每天在家开始新的剧本创作，就是泡在水色和梁冰作伴。
　　宁萱如今算是能够明白为什么梁冰一定要开一间酒吧。
　　因为置身这样的环境中，不会显得特别孤单。
　　“以后我们四个人再凑在一起的机会是不是就越来越少了。“宁萱支着下巴，小模样有点可怜。
　　梁冰摸摸她的脸蛋，“所以还是和姐姐相依为命吧。“
　　宁萱笑笑，两个人自娱自乐的碰杯。
　　偶像剧如今只有宁萱自己一个人坚持在看，齐岚没有时间，常常是她回来了，已经播起了片尾曲。
　　不过齐岚养成了习惯，只要回来得不算太晚就会跑来敲她的门。
　　缠着宁萱讲讲今天的两集的剧情内容。
　　宁萱觉得好笑，齐岚就是这部剧的演员之一，哪里还用自己来给她讲。
　　不过齐岚乐此不疲，宁萱也顺其自然。
　　齐岚的那期珍藏曲是宁萱自己一个人守着电视机观看的。
　　镜头下的齐岚一点都不像个光鲜亮丽的明星，她更像是音乐学院念书的学生，简单的装扮，素面朝天，会对着镜头露出一丝腼腆，也会因为别人的调侃放肆大笑。
　　真的是一档不错的节目呢，宁萱想，节目组拍出了每一个人最真实的一面。
　　齐岚终于在两年后成功回到了大众的视野当中。
　　更有意思的是，喜欢她的人分成了两派，一派喜欢唱歌的她，一派喜欢演戏的她，哪怕在节目当中齐岚说自己接戏只是为了赚钱，也没有打消这些人的热情。
　　【我有红色钞票，就等着你拍戏送你。】
　　【剧粉快醒醒吧】
　　两方你方唱罢我登场，场面好不热闹。
　　这些人还翻出了齐岚早些年还在天亿的时候注册的微博，几年前的内容也被轮了起来。
　　程松觉得这是个好现象，还很多东西都应该重新经营起来。
　　齐岚听了程松的打算，先是一愣，她告别网络媒体很久了，甚至有些不适应如今的节奏。如今让她重新把微博用起来，还真是有些难为她了。
　　最后齐岚想了很久也只是关注了于唐，转发了一张应料的宣传照。
　　热热闹闹的跨年进入了倒计时。
　　齐岚这个被珍藏曲重新翻红的歌手，受到了各大平台的关注。
　　热度她有，实力她有，价格还便宜，物美价廉的典型。
　　因此程松这个拥有经纪人功能的助理收到了很多跨年晚会站台的邀请。
　　都去是不可能的，齐岚分身乏术，只能在其中挑选几个影响大，受众广的平台出席，哪怕价格压得低些也不要紧，大家毕竟要着眼未来。
　　在众多邀请之中，有一个不算起眼的邀约，引起了程松的注意。
　　atv，珍藏曲跨年现场。
　　这应该是借着节目不错的势头，atv推出的一项活动。
　　齐岚一定会喜欢。
　　程松想。
　　b市的天气渐渐冷起来，虽然还没有桥归桥的消息，但宁萱已经决定将这件事放一放开始全新的创作。
　　这一次她想写一个发生在民国的故事，为此还搜集了不少资料。
　　齐岚来的时候，宁萱正窝在沙发靠窗边的一角看书呢。
　　整个人蜷缩在一起，身上盖着厚实的毯子，看上去像是畏寒的猫咪。
　　齐岚献宝似地送上一张门票。
　　宁萱一看竟然是珍藏曲跨年现场的门票。
　　要知道atv这个活动有heaven和斯嘉丽等大牌明星，千金难求。
　　宁萱昂着小脑袋，有些得意道，“我要看看我那天有没有安排。”
　　宁萱当然没有安排，她有的是时间去听齐岚的演唱。
　　这是第一次，宁萱隐隐有些兴奋。
　　位置并不算好，虽然是一层看台，但却在靠后的角落。
　　宁萱本来身形就小被前面人挡得严严实实。
　　六点之后会场内的灯光暗下，大片大片的天空蓝亮起，仿佛heaven组合的主场一般。
　　宁萱上下左右扫过，除了天蓝色荧光灯闪烁外，场馆内还亮起了不少名字牌，只不过里面并没有齐岚的字样。
　　齐岚第一个上场，第一个演唱。
　　就算隔行如隔山，宁萱也知道齐岚是被安排来热场的。
　　她唱了自己的新曲，和应料的主题曲，场馆内有稀稀落落的掌声。
　　宁萱甚至还听道身边有人小声抱怨说虽然还挺好听，但齐岚为什么唱了这么久，什么时候才能轮到自己偶像登场。
　　很久吗，明明根本就只唱了第一节和高潮部分而已。
　　如果齐岚知道该会伤心吧。
　　宁萱也不知道自己哪里来的勇气，在齐岚谢幕的时候她朝着台上大喊。
　　“齐岚，加油。”
　　那刚好是片刻的安静。
　　宁萱的喊声被齐岚听到。
　　她朝着这边看过来，轻轻招了招手。
　　大家都是来看其他人的，可她就只是来看齐岚的。
　　宁萱也不管身边众人愤慨的目光，提前离席，走出了会场。
　　齐岚还要换装，宁萱就在外面等她。
　　几年未见雪的b市，今天居然飘起了雪花。
　　宁萱就着夜色伸出手去，雪落在她的掌心上一片冰凉。
　　“冷不冷。”一条暗红色的围巾绕在了宁萱的脖子上。
　　宁萱回过身，笑着摇摇头。
　　齐岚看了看身后的场馆，这是b市的钻石体育馆，是小型live最钟爱的场地。
　　“总有一天我会在这里开一次个唱。”
　　“没错！”
　　“若是真有那天，你会来听我的演唱会吗？”
　　月与雪之下，齐岚目光灼灼。
　　宁萱点点头，“当然。”
　　*********
　　跨年结束，农历新年将至。
　　宁萱早早就做好了回家的准备。
　　反倒是齐岚还跟平日里一样，一点节日的氛围都没有。
　　“你不回家吗？“宁萱忍了几天，最终还是没忍住问。
　　齐岚笑笑，“我家过年很简单，基本上我在哪里，我养父就过来我所在的城市，两个人一起吃顿饭就算是庆祝了。“
　　养父。
　　这个字眼刺痛了宁萱的神经。
　　齐岚也知道这人敏感，搞创作的嘛，为了不让宁萱将自己发散成小白菜，齐岚立刻补充道：“没那么夸张，我养父很疼我的。“
　　齐岚说起这话的时候一脸孺慕，看着并不像敷衍，宁萱也就放下心来，回家陪阿公过年。
　　齐岚的情况很特殊。
　　她是被领养的，并不知道自己的亲生父母是谁。
　　养父母是对善良的夫妻，长年没有自己的孩子，就去福利院领养了自己。
　　只是不料带了自己回来之后，夫妻二人终于迎来了自己宝宝。
　　原本是件好事，却不料这个孩子最终也没有保住。
　　两个人都经历了太大的打击，原本善良的二人最终选择了分手，来淡忘这段过去。
　　那段时间里，齐岚常常缩在角落，养父母似乎完全忽略了家里还有这样一个不大的孩子，齐岚当时只有七岁，她被带到这个家里的时候还不太记事，不记得在福利院的经历，只是本能的不想回去那个地方。

　　☆、第五十七章

　　她不想听养父母拆分财产时冷漠的对话, 更害怕听到跟自己去留有关的话题。
　　她只是搬个凳子坐在小院子里, 自己一呆就是几个小时。
　　那是齐岚人生中最灰暗的片段, 而那段记忆中唯一的色彩就是那个穿着碎花裙子的小女孩。她穿着好看的红皮鞋, 数着两个羊角辫，蹲在围栏的另一边, 透过缝隙递给自己一朵白色的野花。
　　“我能和你做朋友吗？“
　　当然。
　　齐岚就在这样的契机下，和沈时薇相伴了这些年。
　　齐岚觉得自己还是比别的孩子要幸运。
　　最终她没有被养父母送回福利院。
　　养母虽然不愿意收留她, 害怕看到齐岚的脸想到自己没出世的孩子。
　　但养父觉得自己当初带了齐岚回来, 就应该负责到底。
　　这个男人虽然很忙, 常年都在国外，但是他从来没有亏待过自己, 他支持自己所有的决定, 哪怕她现在还是个没什么名气的小歌手。
　　和往年一样，齐爸爸飞来b市和齐岚一起吃了一顿晚饭。
　　互相说了自己的近况，齐爸爸就回去了自己下榻的酒店。
　　毕竟是没有血缘关系的养父女, 自从齐岚成人后，齐爸爸尤为注意。
　　年复一年, 并没有什么不同。
　　走到小区楼下, 齐岚抬头去看, 宁萱的家难得没有亮起灯光。
　　齐岚缩缩脖子，她还真是有些想念宁萱。
　　这种想念并没有持续太久，新年假期还没有结束，宁萱就已经提前从外地回来了，一般人都会带些家乡美味, 宁萱却抱了两个花盆。
　　听到门外乒乓作响，齐岚急忙开门去看，就见宁萱十分吃力地捧着两盆玉兰。
　　齐岚连忙上前帮她，这才没让花盆连家门都没进就碎在地上。
　　宁萱家里原本就很多花花草草，如今多了两盆玉兰更显得生机勃勃。
　　她还想要送给齐岚一盆，但齐岚是个苦手，从小到大，除了自己就没有养活过什么东西，为了宝宝们的健康成长，齐岚还是打消了宁萱的这个念头。
　　新年过后，有了珍藏曲的加持，接受了霍心的建议，齐岚第一次没有赔钱。新歌电子音源的收听和下载量走高不说，连带着唱片的销量也有了起色。
　　程松已经将齐岚的微博账号经营了起来，虽然比不上先行的流量小花，齐岚好歹也算是有了自己的支持者。
　　评论转发里，清一色求新作品的，当然这个作品除了她的老本行外，居然还有人期盼齐岚再拍戏。
　　想象自己曾经被宁萱评价为比小学生使朗诵还不如的台词功底，齐岚一片恶寒。
　　于唐靠着一部偶像剧获得了很高的关注，而中影为其转型量身打造的电影也顺利杀青。
　　于唐终于可以不用在北边吃沙子，能够回b市感受暖冬的气候了。
　　于唐回来的那天，齐岚做东，四个人出门吃了一顿饭。
　　为此梁冰还特意将水色关门一天，来捧齐岚的场。
　　大家距离自己的目标都进了一步，唯有宁萱算是借酒消愁，毕竟巧归侨的事情悬而未决，到底算是一件憾事。
　　说到桥归桥，这个剧组很快就将进入杀青环节。
　　原本还担心宁萱看上去有些固执，不好沟通，会给这部剧带来点麻烦，但是没想到宁萱那边雷声大雨点小，很快就没了动静。
　　小年轻，还不是要向现实低头。
　　海天也还，桥归桥的导演和编剧也好，都认为是宁萱知难而退了。
　　他们放下心来，加快了进度将巧归侨赶拍完毕
　　可就在准备向各大卫视兜售的时候，他们遇到了问题。
　　居然卖不出去。
　　从一开始就经手这个项目的陈董事这段时间可以说焦头烂额。
　　原本以为这部电视剧一经播出，自己怎么也能混个金牌制作人的名头，结果没想到这部剧还没有走入大众视野呢，就险些要砸在自己手里了。
　　“刘台，我们最开始不是说好的嘛，而且剧本您也看过了，认为很好没有问题，价格都随我们开。“陈董事有些气急败坏，但她还不得不拼命克制自己。
　　对方打着哈哈，“陈总，不是我不帮忙，实在是…你这桥归桥身后的罗烂有点太多，若是没处理干净，到时候麻烦的是我们，所以还是等等再说，等等再说“
　　罗烂？
　　能有什么罗烂？
　　宁萱最近很安静，完全没有什么动作，怎么还会出现这种情况呢。
　　从各大电视台台长的口中，陈总没有套到丝毫有用的消息。
　　但谁都有三两个不错的朋友，最后还是被陈总打听到了原因。
　　不过这个原因让陈总更想不通了。
　　天亿。
　　天亿居然在里面插了一脚。
　　八杆子打不着阿。
　　事情涉及三大就已经不是陈董事能够一个人处理得了了。
　　海天的当家人只有靠自己的门路去和天亿攀关系。
　　家小庙小，海天是得罪不起天亿的。
　　人托人见过了天亿的欧总之后。
　　海天的心真可谓沉入了谷底。
　　这人也不知道从哪里听说了海天和宁萱的合同官司，开口闭口就是我们要为宁萱编剧全权代理此事。
　　说是这样存在争议的剧本，不适合现在在卫视上播出，已经和各大电视台打好了招呼。
　　其实就等于明白告诉海天，你拍完了，但你卖不出去，最终能不能卖出去要看我的心情。
　　欧鸿要为自家妹妹出头，但海天可不知道他们这层关系，以为天亿也看重了这个本子，知道了他们和原作编剧之间的嫌隙，想要将版权抢过去。
　　欧鸿也没料到对方思维居然这么发散，不过他这么想也不错，毕竟宁萱并不喜欢跟欧家扯上关系。
　　自己就做一次仗势欺人的地主恶霸也无妨。
　　海天用自己的逻辑将事情圆了一遍之后就打起了退堂鼓。
　　他们不怕和宁萱一个小编剧打官司，可不意味着面对天亿，他们也能这样有胆量。
　　天亿能够堵死他们所有的销路，就能够用自己的势力将官司抻得更长更久，让海天从此掉入一个无底洞中，何况桥归桥说到底是他们理亏。
　　要说这海天老总也有些壮士断腕的魄力。
　　他回去想了两天，连挣扎都没有挣扎，就直接将版权合同拱手送上了。
　　当初想着要靠宁萱的剧本打个翻身仗的那位名编，还做着重回巅峰的美梦呢，就给自家老公告知了这一噩耗。
　　桥归桥白拍了，海天已经放弃了版权，电视剧版本将永远烂在海天的办公室里。
　　她不甘心找到海天去，可结果呢，和宁萱的经历也没有什么不同。
　　该结清的薪酬，海天已经付清了，电视剧拍完了，就没你们工作人员什么事情了，赚与赔都是海天自己的事情。
　　许菁菁一直关注着这件事情。
　　经此一役，海天可以说是吃了个哑巴亏。
　　不过这亏他们想不吃也不行，若是走司法程序，有了天亿的介入他们只会栽得更惨而已。
　　欧鸿让海天割了一大块肉，长了记性也就没有赶尽杀绝，
　　不过在欧总的眼中，有些人可以抬抬手放过，但有些人就没有这个必要了
　　他将这件事交给了许菁菁。
　　“把这件事放出风去。媒体你那边你亲自联络。“
　　许菁菁点点头，她知道该怎么做。
　　没过几天，各路媒体头条就被一则新闻霸占。
　　【知名编剧强取豪夺，或将对簿公堂】
　　【桥归桥，路归路，海天娱乐撇清】
　　天亿做东，海天娱乐在一旁敲边鼓，将全部责任都推在了编剧的身上，一时间导演夫妇二人在网络上成为了焦点，引起了一片骂声。
　　天亿更是放话出去，这样夺他人作品占为己有的编剧，天亿永远不会与之合作。
　　有了这样的名声背在身上，这编剧怕是一辈子都抬不起头来了。
　　宁萱还是被于唐的电话提醒，才知道桥归桥在经过这些天的酝酿之后终于爆发了。
　　看着对自己来说难如登天的事情，在几个翻转之后就如此顺利解决，宁萱也是一阵唏嘘。
　　看着那位编剧的下场，宁萱情绪有些负责。
　　她是做错的那一个，可不是唯一错的一个。
　　有些东西永远都做不到黑白分明。
　　许菁菁将宁萱留在海天的合同拿了回来。
　　在交给宁萱的同时，向她出示了另一份文件。
　　“菁菁姐，哥哥想要将桥归桥拍成电影？“宁萱惊讶道。
　　许菁菁点点头，“其实也不是欧总的意思，是天亿策划团队给出的意见，电影更加紧凑，也能够更好的凸显主题。“
　　宁萱有些为难。
　　许菁菁明白，这对宁萱来说是一个坎。
　　若是有心让天亿来拍，宁萱一早就该找上天亿，何必还要走海天这条弯路。
　　她不过就是想要避开欧家罢了。
　　许菁菁叹口气，正色道：“萱萱，你不必将欧总看作你的哥哥，他是个商人，你要相信他的眼光，他不可能拿大笔投资开这种玩笑，能够让他动心的，都是物有所值，你的作品也一样。“
　　宁萱眉目之间依旧是犹豫之色，“我会好好考虑的。“
　　许菁菁从宁萱家出来，觉得自己如今真是越来越擅长说谎了。
　　什么欧鸿是个商人，不会拿钱开玩笑…
　　呵呵。
　　欧鸿恨不得分天亿一半的股份给宁萱，别说投资一部电影的钱了。

　　☆、第五十八章

　　“都是冤孽阿。“许菁菁一声叹息。
　　正准备从香榭里里出来, 到小区门口拦车呢, 结果她自己倒是先被人给拦了。
　　“上车。“
　　还是熟悉的腔调。
　　许菁菁从善如流。
　　“怎么样, 那丫头怎么说。“欧鸿问道。
　　“说是要考虑考虑。“许菁菁回答。
　　欧鸿的眉头都拧成川字, “这还要考虑什么。“
　　许菁菁笑道：“不错了，以前都是直接一口回绝, 这次有进步。“
　　齐岚听说宁萱的版权问题解决了。
　　如今常常泡在霍心的工作室里的她，今天难得早早回来。
　　齐岚一边换鞋一边对宁萱问道：“你接下来有什么打算。“
　　宁萱在摆弄自己的两盆玉兰, 回过身对齐岚道：“还要再想想看。“
　　“我有东西要送给你。“齐岚神神秘秘。
　　“是什么。“
　　齐岚说着从自己口袋中拿出了一张简谱。
　　宁萱对这些是一窍不通, 看也看不懂。
　　“我看到了你给桥归桥写的歌词, 所以试着给你谱了曲子。“
　　“真哒。“宁萱的眼睛都亮起来。
　　齐岚从来不知道自己的作品能够让人这么期待。
　　她觉得自己这几天熬通宵都是物有所值。
　　宁萱看不懂简谱，就直接拉着齐岚去了对面, 让她弹给自己听。
　　齐岚的曲子有着道不出的苍凉之感。
　　她合着自己的词唱下, 只是这歌声仿佛就带着宁萱回到了桥归桥的那个年代。
　　桥归桥讲述的是发生在太平镇的故事。
　　林家、李家是当地的大户人家，中间隔着一条泗水河，河上有一座桥, 叫做康宁桥，取康泰安宁之意。
　　可寓意虽好, 却架不住两家百年恩怨。
　　宁萱最开始的版本讲述的是林、李两家, 林敬之和李乐桃的爱情故事。
　　两个人冲破世俗和家族的禁锢相爱, 林敬之最后更是走上了实业救国的道路离开了太平镇。
　　而李乐桃一人挑起两家的重担，消弭恩怨，大兴实业，最终在太平镇终老。
　　林敬之走时，李乐桃就是在康宁桥相送, 此后的每个夜晚，她都会站在桥上远远守望，等待归人，这一等就是一生。
　　哪怕后来知道林敬之早已经不在了，李乐桃却还是坚持在康宁桥上，泗水河畔继续等待，她说她要为林敬之点亮一盏灯，让他永远不会迷失回家的路。
　　这个故事在宁萱还在上学的时候就已经成型，在后续修改的过程中，宁萱觉得李乐桃实在太过孤单，所以塑造了一个崭新的人物，用以慰藉。
　　林雪宁，林家的二小姐。
　　林、李两家遭逢大变，两个女娃承担起了家族的重担，并在那乱世之中建立了真挚的情谊。
　　写到最后，宁萱甚至觉得这段友情有些喧宾夺主。
　　虽然林敬之离开太平镇后，故事走向就分为两条线，但若是没有一个压得住的演员来饰演林敬之这个角色，怕是男主的戏份就要被这两个姑娘家抢光了。
　　所以宁萱不看好林方毅，因为他真的远没有到那个水准。
　　齐岚的曲子悠远厚重，配上自己的词来唱，太平镇中的那些故事，仿佛一副水墨画一般展现在她的眼前。
　　林敬之，林雪宁，李乐桃这些人仿佛活生生一样，演绎着她们的爱恨情仇。
　　“你觉得怎么样？“齐岚一曲终了，笑着问道。
　　“好听。“
　　“喜欢就好。“齐岚道。
　　宁萱不是恭维，她是真的觉得好听。
　　但若是她固执己见，不肯接受来自欧鸿的帮助，这首歌就将随着她的桥归桥一起，石沉大海。
　　她不想这样，她希望这首歌能够被所有人听到，并且和自己一样喜欢。
　　欧鸿将许菁菁送回了家，期间还不忘吐槽许菁菁这平凡的住所。
　　“你拿着我的年薪，就住这种地方？“欧鸿道。
　　许菁菁懒得和这些含着金汤匙，不食人间苦的富贵人掰扯，直接准备转身走人。
　　结果还没走出两步呢，许菁菁就接到了一个电话。
　　听到了对方的声音后，许菁菁回头看了欧鸿一眼，无声地做了个口型。
　　萱萱。
　　欧鸿一见就来了精神，直接熄了火，等在一旁。
　　“菁菁姐，我想好了，我接受你的提议。不过我有个小小的请求。“
　　许菁菁笑道：“你的本子，你作主，有什么要求尽管说。“
　　笑话，别说是一个要求，就算是宁萱想要欧鸿亲自上阵出演，那家伙都不带说个不字的。
　　“我希望桥归桥的主题曲能够用我的创作，而演唱人也要有我来指定。“
　　许菁菁是真的没有想到宁萱会提出这么一个八杆子打不到的要求。
　　她看向欧鸿有些错愕。
　　欧鸿虽然不知道两个人在电话里说了些什么，但许菁菁跟在他身边这么久，欧鸿自然知道她现在这幅神情意味着什么。
　　“都答应她。“欧鸿轻声说道，刚好够许菁菁把话听清。
　　得到了欧鸿的答复，许菁菁开口：“没问题，小事一桩。“
　　许菁菁结束了和宁萱的通话，欧鸿已经从车上下来，他靠在车门上问道，“那丫头怎么说，终于想通了？“
　　许菁菁有些迟疑，“想通倒是想通了，但萱萱说，桥归桥的主题曲要用她指定的歌曲和歌手。“
　　“这算什么要紧事。“欧鸿不以为意。
　　不过很快，他的眉头就皱了起来。
　　“歌手？她最近有什么走得近的人吗？“
　　有啊，当然有了，上次不是还被您刚好撞上。
　　许菁菁在欧鸿身边这些年不动如山，自然将对方的脾气摸得清楚明白，宁萱想帮朋友的心思虽好，但这样一来怕是让齐岚在欧鸿面前挂了号。
　　依着这人不可一世的态度，真是祸福难料。
　　欧鸿想起了那晚的事情。
　　“我记得萱萱那个邻居就是从天亿出去的吧，好像是个歌手，叫，叫什么来着。”
　　“齐岚。”
　　“哦，对，齐岚。”
　　欧鸿没再说什么，只是朝着许菁菁拜拜手。
　　这意思许菁菁再明白不过了。
　　没你事了，跪安吧。
　　许菁菁看着绝尘而去的欧鸿，一脑门官司。
　　头天晚上的电话，第二天天亿桥归桥项目组就已经成立起来。
　　导演请得是宋国伦，北宋南崔，说得就是南派北派，南戏北戏两位正当年、也正当时的年代戏导演。
　　崔立华擅长史剧，而宋国仑则是以年代电影著称。
　　所以天亿请来宋国仑基本上就已经为桥归桥奠定了不败的基调。
　　而男一号欧鸿也早有安排。
　　在他看来，能够压得住场面的人，就只有黎深一个。
　　凭借歌剧之死获得金瓯影帝提名的黎深，本该一路顺风顺水，却不想老东家方圆工作室解散，黎深也进入了事业的低谷期。
　　方圆的老板说起来也和欧鸿有些关联，论起八丈远的血缘关系和辈分，欧鸿还要叫人一声小叔叔。
　　多可笑啊，那人明明就是个比自己还要小上几岁的公子哥。
　　顾元当初脱离顾氏自立门户，投拍的首部电影就是歌剧之死。
　　顾家高瞻远瞩，抢占了一半的院线份额，全国二分之一的电影院线都出自顾氏之手，又有新人导演林放的经典之作，歌剧之死想不红都难。
　　欧鸿这个大侄子也跟着分了一杯羹。
　　不过好景不长，顾元也不知怎么和顾家老爷子闹翻了，顾氏强行下线方圆的作品。
　　顾老爷子亲自出手，教训自家孙子，谁敢跟他对着干，因此哪怕是叫好叫座的片子，最终方圆还是赔了钱。
　　顾元被迫解散工作室出国，临走前曾经想要将黎深的合约交给天亿，给黎深安排个容身之处。欧鸿自然乐见其成，谁也不介意多一颗摇钱树在手，要知道黎深年纪还轻、日子还长，前途不可限量。
　　可这家伙竟然拒绝了。
　　欧鸿曾经和许菁菁笑过黎深涉世未深，顾元和顾家那些讳莫如深的门道，可不是几年内就能轻易揭过的，黎深说好听了是重诚守诺，情义云天，但最后荒废了自己的光阴能不能得到个好结果，很难说。
　　不过笑归笑，凭着欧鸿和顾元的这层关系，哪怕黎深不在天亿旗下，能帮他也还是要帮一把。
　　因此宁萱那边刚一点头，欧鸿就已经给黎深的经纪人陆萌打去了电话。
　　陆萌是个聪明人，她没有理由拒绝。
　　万事具备，只等开拍。
　　欧总心满意足。
　　宁萱实在是没有料到自家哥哥如此雷厉风行，昨晚她才刚点头，这边已经开始大张旗鼓张罗起来了。
　　许菁菁打来电话问宁萱有没有兴趣旁观试镜的时候，宁萱楞了三秒钟才反应过来。
　　从前宁萱不过是个小编剧，试镜时没有资格在场，更没有发表意见的权力，可如今不同了，这是她自己的心血，她没有道理缺席。
　　天亿筹拍电影版桥归桥。
　　这个消息放出去，业内人士都是倒吸一口凉气。
　　海天栽在天亿的手里也算不上冤枉。
　　不过对于这位引起风波的编剧姑娘，大家的态度就值得玩味了。
　　流传最广的说法是欧总换了口味，看不上那些徒有其表的小明星，关注开始落在这种文艺范姑娘的身上了。
　　这些传闻逃不过许菁菁，自然也就进了欧鸿的耳朵。
　　“要解释一下吗？“许菁菁道。
　　欧鸿却是摇摇头，等到宁萱的作品出来，这些人自然会闭上他们的嘴巴。

　　☆、第五十九章

　　宁萱最近几天都在参与桥归桥的试镜工作。
　　回到家中就会兴高采烈和齐岚讲述这一整天的见闻。
　　齐岚见她说得高兴, 自然也乐得捧场, 这两天她也和于唐通了电话, 电影的事情她不了解, 但于唐是行家，她直言不讳的对齐岚说, 这样的班底和演员阵容，能够让宁萱从此一步登天。
　　说起来一个新年过去, 于唐的电视剧早已经拍完, 而让她吃了几个月沙子的电影, 北国烽烟，也已经顺利杀青。
　　于唐大忙人一个, 虽然电影拍摄结束, 她却又急匆匆前往了y国，如今人还在国外忙活呢，说是中影为她拿下了y国知名奢侈品翡冷翠的代言。
　　这个消息还没有在国内曝光, 但齐岚知道，等到这个消息传开, 于唐的身价就不可同日而语了。
　　大家都过得很好。
　　和于唐结束通话前, 齐岚欣慰的想着。
　　珍藏曲结束后, 齐岚接到了很多商演的活动。
　　从最开始live为其他嘉宾热场，到如今她也能够零星在人群中看到为自己亮起的手牌。
　　之前霍心的提议更是让齐岚受益匪浅。
　　发行的新唱片虽然收益并不理想，但是中影电视剧的主题曲和珍藏曲新番的电子音源却是让齐岚赚了一笔钱。
　　齐岚回想最近几个月的经历，感慨万千。
　　桥归桥选角结束后，就快速投入了拍摄。
　　海天拒绝了宁萱跟组, 但天亿可不会。
　　宁萱匆忙收拾了行李，就跑去敲开了齐岚的家门。
　　“什么时候走啊，我送你？“齐岚道。
　　宁萱摇摇头，“已经安排好了，不用担心，不过我有一件事要拜托你帮忙。“
　　宁萱那郑重的小眼神，直接将齐岚看乐了。
　　她胡乱揉了揉宁萱的头发，“都答应你，说吧，什么事情需要我帮忙。“
　　宁萱从自己口袋里拿出了一样东西，交在了齐岚的手心里。
　　那是一把钥匙。
　　宁萱家的钥匙。
　　“你这是…“齐岚没明白。
　　宁萱笑笑，还没来得及开口。
　　“礼尚往来，我是不是应该献上我的存折、户口本？“
　　“为什么？“宁萱不解。
　　齐岚有些无赖的拿着钥匙在宁萱眼前晃晃，“钥匙都交了，人也是我的了。“
　　“少来。“宁萱笑道。
　　两个人收了玩笑的心思。
　　齐岚认真道：“你是要我帮你照顾那两盆玉兰吧。“
　　果然有默契，宁萱的眼睛都弯成月牙的形状，她用力点点头。
　　齐岚道：“放心去吧，我会让她们茁壮成长的。“
　　该交代的事情都交代完毕，宁萱也就该走了。
　　齐岚将人送到门口，喉咙有些发涩。
　　“记得早些回来。“齐岚一个没忍住，还是将心里话说出口，“它们会想你的。“
　　还是有些怂，齐岚省略了自己。
　　宁萱走了，桥归桥的背景设定是南方水乡，因此全程都会在s市郊区的影视基地拍摄。
　　齐岚没了蹭饭的地方，每天按部就班的生活工作。
　　她每天唯一的乐趣除了编曲就是去宁萱家里看那两盆玉兰。
　　天气还冷，没出腊月日光也有不足，齐岚不知道是不是自己的心理作用，她总觉得这两盆玉兰没有宁萱在时那般精神。
　　“你们是不是也想她了？“齐岚给花浇了水，点了点有些打蔫的枝叶，“我也有点想她呢。“
　　自言自语一番后，齐岚关了窗，熄了灯正准备回自己家。
　　刚关上门，手机响起。
　　是霍心。
　　齐岚不知道霍心找自己做什么。
　　“心姐。“齐岚招呼道。
　　“明天有时间吗？“霍心道。
　　其实她已经打听过，齐岚这阵子都很闲，不过出于礼貌，霍心还是象征性的征求对方意见，“我想请你帮个忙。“
　　年底最忙活的一阵已经过去，商演活动锐减，齐岚当然有大把大把的时间。
　　“当然。“
　　“明天来我工作室吧，见面聊。“
　　霍心长了一张魅惑的面孔，举手投足顾盼生姿，但性子却是干脆利落，一句废话都不肯多说。
　　齐岚挂断了电话。
　　霍心能有什么事情是需要她帮忙的？
　　所谓的帮忙又是指什么，齐岚一清二楚。
　　她笑了笑，不禁想起之前珍藏曲录制时，程松拐弯抹角，找尽借口将自己留在走廊上，制造和霍心偶遇的场面。
　　在大家的眼中，齐岚从来是清高的，不肯逢迎别人，也不肯轻易接受别人的帮助，所以坦荡如霍心也以帮忙这样的理由来提携她。
　　是的，就是提携。
　　齐岚心里一清二楚。
　　齐岚来到霍心工作室的时候，里面乱糟糟的一群人，不仅有录音设备还有许多录像设备，好几台摄像机围在霍心的身边，要不是确定自己没有走错，齐岚还真有一种置身影视基地的感觉。
　　霍心在和工作人员布置着什么，余光扫过，看到齐岚，直接就招呼她过来。
　　霍心从来都是很精致的女人，今天也是如此。
　　“心姐。“齐岚打着招呼。
　　霍心则是将人拉到一边，开门见山道：“你也看到了，我在为我的新曲拍摄mv，需要一个伙伴，更需要一个和音，你愿意吗？“
　　齐岚爽快点头。
　　霍心的这张新专辑筹备了一年之久.
　　哪怕毁誉参半，这人也有着极高的号召力.
　　能够参演她的mv，对于流量小生来说都是极好的机会，可如今这个天大的馅饼就这样砸在了齐岚的头上。
　　若是放在之前，齐岚还真没什么底气，不过有了偶像剧拍摄的经验，齐岚面对镜头也算是驾轻就熟，总算没有搞砸了霍心的mv。
　　霍心的工作室清一色的小年轻，气氛热热闹闹。
　　mv的内容就是些棚录的镜头，内容简单干净。
　　主音霍心，和音齐岚，两个美人站在镜头之中就已经够赏心悦目了。
　　能够留在这间工作室的人，都是有点音乐天赋或喜好的，齐岚人美歌甜，很快就赢得了众人的喜爱。
　　“齐小岚学歌也太快了，听一遍就会唱了，啊啊啊啊，好棒。“
　　“这两个好嗓子凑在一起也太好听了吧。“
　　“啊啊啊啊，简直要疯，看我拍的这张角度怎么样，美美哒。“
　　一群小姑娘凑在一起叽叽喳喳，齐岚偶尔能够听到一两句，真是哭笑不得。
　　mv拍摄结束，霍心请工作人员吃饭。
　　聚餐结束，齐岚原本是打算做程松的车离开的，但霍心也不知怎么，突发奇想，有了个点子，想要将新曲录制一个由齐岚合音的特别版。
　　“小程，你先回去吧，我送你齐岚姐就好。”霍心吩咐道。
　　程松巴不得齐岚能够入霍心的眼，哪里会留在这里碍事。
　　让走就走，片刻都不带耽搁的。
　　工作室的姑娘们都下班了，录音棚就只有齐岚和霍心两个人。
　　安安静静，就更能凸显齐岚声音的特质。
　　只是录个合音，很快就结束了，霍心倒了杯茶递给齐岚。
　　莲心，微苦，苦后回甘，就像是她这些年的轨迹。
　　两个都不是话多的人，一时间十分安静。
　　“谢谢你，心姐。”齐岚开口道。
　　霍心泯唇一笑，“该是我谢你才对，这么痛快赶过来帮忙。”
　　齐岚摇摇头，“心姐就别跟我客气了，到底是为什么找我来，我心里都清楚。”
　　霍心并不吭声，没有承认也没有否认。
　　很久之后，霍心才开口道，“看着你就像看到年轻的我自己。”
　　齐岚抬头，看过去。
　　她和霍心一点都不像，从长相到嗓音，从性格到气质没有一点相似之处。
　　“起初我还怕你不肯接受，毕竟当年我就是那样，不过现在看来，你比当年的我活得明白。”霍心的目光悠远。
　　齐岚不擅长说客套话，不过她的感激，霍心都看在眼里。
　　她拍了拍齐岚的肩膀，“等你站在更高的位置，你也会做一样的选择，而这样的人多了，世界就变了。”
　　齐岚笑笑，“你为什么觉得我可以？”
　　“感觉吧。”霍心笑笑。
　　齐岚被霍心送回来时已经临近午夜。
　　她在晚上聚餐的时候喝了点酒，微醺之感，却更加清醒。
　　她没有回自己家，反而开了宁萱的家门。
　　宁萱家冷冷清清，让齐岚总有些不习惯。
　　之前一阵子一直是她在忙，每每回家后，都有一张笑脸等在那里。
　　起初齐岚不觉得有什么，如今这人不在了，齐岚才觉得孤单。
　　没错，就是孤单。
　　明明是习惯了一个人独处，怎么现在反倒矫情起来。
　　齐岚摇摇头，将两盆玉兰挪动了个位置，找了个一早就能够晒到太阳的好地方，就着月光，齐岚拍了玉兰的照片，犹豫再三还是给宁萱发去了消息。
　　一张图片，外加三个字【很茁壮。】
　　齐岚觉得自己的心扑通扑通紧张得跳个不停。
　　关了宁萱家的房门，还没走到自家门口，宁萱的消息就回了过来，同样简单，是个笑脸。
　　宁萱在片场忙得不亦乐乎。
　　年底连轴转的齐岚，现在反倒是清闲下来。
　　她现在的日子很简单，自己家，宁萱家，霍心的工作室，梁冰的水色。
　　一晃月余，就已经到了初春时节。
　　b市的春天仿佛是一夜之间来到的，齐岚走在香榭里就发现四处已经冒出了新绿，正是一片勃勃生机的景象。
　　霍心的mv在今天正式上线。
　　这虽然不是齐岚第一次拍摄专辑mv，但也不知怎么，就是有些紧张，她甚至没有上网搜索，而是直接披了衣服出门，多出去，跑到了水色消遣。

　　☆、第六十章

　　梁冰向来是中午营业, 不过有齐岚这个家伙天天可怜巴巴早早凑过来, 她也就只能认命的每天很早就爬起来, 刚好, 她也无聊，她也闲。
　　“今天想喝点什么？“梁冰往吧台里一坐, 支着下巴问到。
　　“抛个硬币吧。“齐岚说着还真从口袋里掏出了一元硬币。
　　梁冰白了她一眼，“你是有多闲。“
　　齐岚抬头往天, “好闲好闲。“
　　梁冰无语, 泄了气应道：“还真是和我一样。“
　　早上, 除了这两个与寂寞为伴的家伙，谁也不可能这么早跑来酒吧, 屋子里冷冷清清, 两个人觉得还不如一起去外面逛逛。
　　水色的后院，一个冬天过去之后，还稍显零落。
　　齐岚瘫坐在摇椅上, 对梁冰指点道：“你也该收拾收拾，除除草什么的。“
　　“你这个花奴还是闭嘴吧。“
　　这人最近口中都是养玉兰花的心得, 若是让她继续下去, 怕是七拐八拐就又绕到那个话题上了。
　　两个人都是慵懒的姿势, 就这么晒着早春的太阳。
　　齐岚觉得自己都快睡着了，一个恍惚之间，她似乎看到了于唐。
　　齐岚眨眨眼睛。
　　别是自己太困产生了错觉。
　　可当齐岚再睁眼去看的时候，于唐的身影还真出现在了不远处的大荧幕上。
　　水色的后院与b市最繁华的街区遥遥相对，琳琅满目的荧幕能直接晃花人的眼, 而此时此刻于唐代言翡冷翠的广告正出现在其中最显眼的位置上。
　　早已知道内情，齐岚并不惊讶，她只是惊喜。
　　她侧身去看梁冰，就见对方似乎早就已经注意到了，正聚精会神看着远方。
　　“什么时候放上的？“齐岚伸伸懒腰。
　　“不算久，一周左右吧。“梁冰答道。
　　齐岚想起了当初于唐的豪言壮语，她可是放话要让梁冰一眼望去全是自己的女人。
　　“她这算是迈出了第一步？“齐岚调侃道。
　　可一向随性的梁冰去却并没有接话。
　　两个人在为于唐的人气感慨时，宁萱也在做同样的事情，只不过对象略有不同。
　　今天是霍心mv上线的日子。
　　因为两方都是临时起意，所以一早进组的宁萱并不知道这回事，要不是她突然在片场听到了齐岚的声音，还真不知道有这事。
　　“超好听，不愧是霍心。“
　　“mv里这个女孩是谁，她的声音也很好听。“
　　宁萱走在小声议论的两个年轻工作人员身后。
　　“她叫齐岚。“
　　那两个人在片场开小差，身后有人突然出声，着实吓了一跳。
　　回头看是宁萱这才放下心。
　　这个编剧虽然连导演和制片人都捧着，但人却和和气气，一点架子也没有，大家都是同龄人，相处也就放松许多。
　　“宁编。“二人向宁萱打招呼，宁萱也笑着点点头。
　　“她是个歌手。“她指了指二人手中暂停的画面。
　　齐岚应霍心的邀请，参加了音乐现场节目，一起演绎了霍心的最新歌曲。
　　也就是在此过程中，齐岚终于有了自己一点点红起来的感觉。
　　程松也是抱着试试看的心思，公开了齐岚的行程，没想到还真有粉丝举着齐岚的名牌等在卫视电视台的入口处。
　　齐岚一怔，有些意外。
　　这些人在眼前人山人海的等候区域中并不算显眼，但人少架不住她们位置靠前啊，也不知道是等了多久能够占据这样绝佳的地点。
　　齐岚和霍心一起入场。
　　霍心的粉丝结构复杂，各年龄层都有，不过小姑娘更多，一声声霍姐姐叫得撕心裂肺。
　　齐岚想了想觉得也正常，霍心这样的人就是很容易让人产生依赖感。
　　而等待齐岚的人就要安静很多，她们年纪都和齐岚相仿二十代居多，有男孩也有女孩，像小女孩那样疯狂尖叫他们是做不出来了，不过齐岚走近的时候，他们会把她的名牌高高举起，安静的表示支持。
　　珍藏曲后，齐岚又一次站上了舞台。
　　真正的live现场，不是预先拍摄，不是做做样子，是真正有观众，有欢呼，有掌声的生唱现场。
　　齐岚握上麦克的手都因为紧张有些颤抖。
　　霍心却是驾轻就熟，清亮的高音一出来，齐岚的心也就落了地。
　　和声渐起，空灵绵长。
　　想要成为歌手。
　　想要站上舞台。
　　当初做这些决定的一幕幕，仿佛电影一般出现在齐岚的脑海中。
　　一首歌曲结束，齐岚随着霍心一起向观众鞠躬致意。
　　她那颗已经随着这些年跌宕的经历再难掀起波澜的心，竟然如此热烈的跳动着。
　　不后悔。
　　就因为舞台上这短短的几分钟，她一辈子都不会后悔。
　　借着霍心的新曲，齐岚又一次出现在了公众视野之中，和往常不同的是，这一次受到关注的可不仅仅是她的歌，更有她的人。
　　珍藏曲齐岚特辑的网络点击率迅猛攀升，越来越多的人对霍心mv中那个姑娘感兴趣。
　　霍心妩媚，齐岚随性，MV中两种特质相得益彰。
　　唐琳作为时刻关注齐岚的人，自然将这些改变都看在眼中。
　　她心中生出一个念头来，万事俱备，只欠东风。
　　齐岚距离顶尖歌手其实就只差一个幕后团队而已。
　　齐岚这些日子都在随着霍心一起宣传新曲，明明是霍心的solo但两个人同来同往，俨然像是一个组合一般。
　　渐渐的就有风声传出。
　　说是霍心江郎才尽，这是看上了年轻能写能唱的齐岚，准备将往事重写。
　　一篇匿名帖子说得有模有样，往事两个字还被特意加粗标红作为重点。
　　稍微关注过的人都知道，这往事无非就是指霍心多年以来的抄袭传闻。
　　齐岚起先还有些担忧，怕是自己给霍心惹了麻烦，想要退出宣传。
　　本来嘛，这就是霍心的单曲，她一个特别版本的合音歌手，出现几次也就够了，live场场不落难免有鸠占鹊巢之感。
　　可霍心却没有将这事放在心上。
　　“我都不在意，你在意什么？”
　　齐岚和霍心说明了自己的想法后，霍心笑着发问。
　　齐岚也说不上。
　　“你看到的都是客气的，早几年还有更过分的，所以那时候一些功成名就的老朋友都不愿意和我来往。”霍心耸耸肩。
　　“这之中肯定有什么误会。”齐岚道，她绝不相信霍心是这样的人。
　　齐岚斩钉截铁的样子似乎让她很愉快，霍心看了她半晌后开口道，“没什么误会，遇人不淑而已。不谈这些了，宣传期都一起如何，我们可以再做个特别的合唱版本。”
　　霍心一边说着一边摸了摸下巴。
　　于是乎，当天的现场和平常又有些不一样，之前是一主一辅，而如今却是平分秋色。
　　霍心以音域宽广气息稳定著称，高音更是醇厚无人能及，很少有人愿意与她合唱，因为在霍心面前，自身的弱点会被放大许多倍，但齐岚在对唱的过程中却是丝毫不落下风，再一次让大家目睹了她的实力。
　　也正是这一次的生唱现场，不仅上了热艘，被大家纷纷欣赏转载，齐岚更是难得被霍心捎带，出现在了娱乐版面的头条。
　　b市初春还有些微博的寒意，艺人也好狗仔也好，还没有从冬歇中换过精神。
　　早春三月当真是娱乐新闻之中的一股清流。
　　应霍心的邀请，整个新曲的宣传期，齐岚全程参与。
　　她想要和宁萱分享自己的心情，却也知道宁萱最近很忙，为了不打扰对方，除了例行公事拍下玉兰的图片给对方，两个人之间连问候都基本省略。
　　齐岚能做的就是闲暇时分，在宁萱的小沙发上窝上片刻，仿佛只是几分钟时间，她就能够重新满电。
　　原本以为这样的日子会持续到桥归桥拍摄完毕，结果今天齐岚正个玉兰浇水，却意外接到了宁萱的电话。
　　“萱萱。“齐岚将喷壶放在一边，摆弄着玉兰的枝叶，对宁萱调侃道，“今天怎么有时间临幸我。“
　　临幸这词真是…
　　宁萱有些无语。
　　“你在做什么？“宁萱笑着问道。
　　“在给你的两个宝贝浇水。“齐岚道，“你刚走的时候它们都有些打蔫了，不过现在长得很好，要视频通话看看吗？“
　　齐岚借着个引子想要看看宁萱的模样，毕竟一个多月不见，比起玉兰，倒是齐岚想宁萱多一些。
　　“不用了。“宁萱道。
　　齐岚有些失落，怕是不方便吧，她打起精神回到，“那就不打扰你了，晚些我发照片给你。“
　　此次通话差不多也就到此为止了，齐岚想。
　　“齐岚，你看看窗外。“
　　嗯？
　　窗外？
　　齐岚走到窗边，向着外面张望。
　　香榭里是个有些年头的小区了，楼层也不算很高，探头下去能够看清楚下面的情况。
　　齐岚害怕是自己眼花看错了，用力眨了眨眼睛。
　　有个人穿着一身暖黄色，仰着头笑着朝她摆手。
　　是宁萱。
　　宁萱回来了。
　　齐岚飞也似的从家里跑了出去。
　　宁萱手才挥到一半，人就没了。
　　片刻之后，一个温暖的怀抱，朝着宁萱拥了过来。
　　宁萱个子小，很勉强才伸出手顺了顺齐岚的头毛，“生日快乐齐岚。“
　　齐岚一怔。
　　她松开宁萱一脸不解。
　　“我记得你证件上写的是今天。“宁萱笑着。
　　齐岚哪有什么生日，她一个孤儿，被送去福利院的时候，登记入院的日子就成了她的生日。
　　不过宁萱记得，她还为此抽时间回来，这就够了。                        
作者有话要说：　　有好看的性转或者拉娘的mv推荐吗=0=
作者君昨天看了一个三国里蜀国的性转mv，小姐姐们好帅啊啊啊啊
所以十分想看，哈哈哈哈哈

　　☆、第六十一章

　　小时候父母还没有分开的时候有没有给她过过生日, 齐岚已经记不得了, 那么就从今天开始好了, 宁萱就是上苍送给她最好的生日礼物。
　　齐岚想要拉着宁萱上楼, 可宁萱却已经推着她朝小区外走去。
　　“我们这是去哪里？“齐岚问。
　　“到了你就知道。“
　　水色的后院已经严阵以待。
　　于唐为了今天也是全副武装冒着被围堵的风险早早过来。
　　四个人难得聚在一起，准备好好为齐岚庆祝一下。
　　齐岚也算是苦尽甘来, 搭上霍心这趟顺风车，只是一个新曲的宣传期而已, 让她获得了比去年底珍藏曲更高的关注度。
　　大家都在朝着好的方向发展。
　　梁冰也不吝啬, 她拿出了自己珍藏的酒品, 虽然这几个也未必能够喝出什么门道来，但是大家都开心嘛。
　　而于唐哪怕不太情愿还不是踏进了她水色的大门, 这点让梁冰更开心。
　　今天聚会的主角, 齐岚小姐状态非凡。
　　觥筹交错，酒过三巡，依然屹立不倒。
　　不过今天宁萱姑娘可是有点失了水准, 大家都是难得头一次见她有些微醉的模样。
　　梁冰也喝了不少，但看上去还好。
　　至于于唐…这家伙不提也罢。
　　齐岚可是见过宁萱酒醉的模样, 并且记忆犹新。
　　不过今天的宁萱有些不同, 她只是捧着自己的酒杯不住的傻笑, 目光始终就停在齐岚的身上。
　　你说她喝醉了吧，问她话，她回答得还很有条理，可说她没醉，这家伙却总是和平常不太一样。
　　时间不早了, 生日歌唱了，蛋糕吃了，四个人里也放倒了一个，也是该散场的时候了。
　　“我们该走了。“齐岚来到宁萱身边，轻轻抽走了她手中的杯子。
　　宁萱的小眼神一路盯在杯子上，仿佛被抢走了心爱的玩具，看上去还有些委屈，不过她还是听话的站起身，走到齐岚的身边，两只手攀上对方的手臂，轻轻靠着，也轻轻笑着。
　　这家伙今天到底是怎么了，齐岚也有点不明白。
　　梁冰看着两个人这样子，笑得有些暧昧。
　　“就不留你们了。“
　　齐岚看看已经趴倒的于唐，“我已经打电话给程松了，这家伙我一起带走吧。“
　　梁冰撇了于唐一眼，“不用了，她现在已经是流量小花了，万一被拍到这个样子也是麻烦，我留她一天，等明天人清醒了再走。“
　　“也好。“
　　齐岚被这个冠冕堂皇的理由说服了，不疑有他。
　　原本已经没什么自主意识的于唐，也不知道是在说醉话还是仍有一丝清醒。
　　“不行，我得离开这里。“于唐迷迷糊糊就要去抓齐岚的手。
　　齐岚没听清她说什么，人凑过来。
　　“这里有妖精，要吸我的血，挖我的心啊。“
　　齐岚：“……“
　　这是恐怖片看多了吧，真是醉得不轻。
　　齐岚可是和这种状态的家伙打过交道，她一个哆嗦看了老老实实站在自己身旁的宁萱一眼，她可不想体会第二次。
　　“交给你了。“齐岚电话适时响起，是程松到了，她拉了宁萱转身就走，生怕被于唐这家伙缠上。
　　人都走出去很远了，齐岚隐隐约约还能够听到身后于唐的声音。
　　她在说什么？
　　似乎是在喊救命？
　　齐岚莫名其妙。
　　已经看不见人影了，梁冰这才将挣扎着摇摇晃晃要起身的于唐给按回去。
　　像是用尽了全部力气，重新坐回去的于唐终于没了动静，老老实实像是很快就睡着了。
　　梁冰觉得有些好笑，哪怕是醉了，演员这能演会演也仿佛成了一种本能，既然本能想要装睡，那就装吧，反正今天这家伙是跑不了了。
　　已经是春天，但天气终究还是有些凉，梁冰到底是不能任由这家伙冻出病来。
　　费了半天劲将人拖到了水色的楼上，往自己床上一丢，给于唐脱了衣服，盖了被子，就下去招呼客人了。
　　程松小青年如今也是有自己交际的人了。
　　齐岚很忙，他也没闲着，除了跟着艺人四处跑，自己也要笼络些人脉，虽然高级别的经纪人他攀附不上，但是和自己差不多大的小伙子、小姑娘还是能相处得不错的。
　　他们这个年纪谁也别看不上谁，日后哪个能飞黄腾达都说不定呢，大家都是人精。
　　程松的车停在了水色的后门，齐岚已经等在那里，身边还有个人，程松一看，也是熟人，宁萱编剧。
　　程松是完全没看出来宁萱有什么异常。
　　在他印象里，宁萱就是这样安安静静笑眯眯的样子。
　　将人安安稳稳送回了香榭里。
　　程松就功成身退了。
　　齐岚带着宁萱上楼，走到人家门口才恍然惊觉。
　　“糟了。钥匙落在房间里了。“
　　齐岚有些懊恼的拍了拍自己的额头。
　　谁想到宁萱那边却是和她坐着一样的动作。
　　一生脆响，宁萱拍额头的力气有些大，透过廊道上的灯光，齐岚甚至能看到宁萱的额头有些微微泛红。
　　这傻丫头在搞什么，齐岚一头雾水。
　　正要问呢，就见宁萱哈哈笑着，学者刚刚齐岚的样子道：“糟了，钥匙落在房间里了。“
　　齐岚：“……“
　　“你的钥匙也落在s市那边了？“齐岚问道。
　　宁萱给自己的是一串备用钥匙，她自己应该还有一把常用的在身上。
　　宁萱只是笑，也不说话，齐岚只好自己动手去摸。
　　“哈哈哈哈，痒。“
　　宁萱似乎觉得齐岚在和自己开玩笑，来回闪躲不让齐岚碰。
　　这哪里是个醉酒的人，脚步很轻灵都不带打晃了。
　　齐岚有些摸不清眼前这家伙是不是在寻自己开心。
　　自己和宁萱的钥匙都不在也不要紧，房东太太就在楼上，只不过现在时间有点晚了，齐岚有些犹豫要不要去打扰人家。
　　站在一旁的宁萱这时候凑过来，伸手进了齐岚的口袋，摸出了另一把钥匙。
　　那属于齐岚家的。
　　“困死了，快开门。“宁萱将钥匙塞到了齐岚手中，指指自己面前齐岚家的房门。
　　齐岚咽了口口水，她有点紧张。
　　喝了酒状态不好的宁萱不好伺候，可喝了酒状态太好的宁萱也有些磨人。
　　她精神得很，一点都没有要睡的意思，进了齐岚家就拉着齐岚去了工作间，让齐岚唱歌给她听，她也不作，也不闹，就乖乖巧巧坐在那里，但一副不达目的不肯罢休的神色，正面齐岚。
　　“说吧，想听什么？”齐岚妥协。
　　“桥归桥。”宁萱目标明确。
　　齐岚知道宁萱喜欢这首歌，大晚上也不好开设备扰民，就清唱了两句哄宁萱开心。
　　“好听吗？“
　　宁萱点点头。
　　“喜欢吗？“
　　“喜欢。“宁萱笑笑。
　　得，齐岚觉得自己现在就算是问宁萱她的银行卡密码，这家伙说不定也能立刻背给自己听。
　　齐岚哄孩子一样摸了摸宁萱的脸颊，“那现在歌也听过了，困不困？“
　　“困。“宁萱揉揉眼睛。
　　齐岚拉着宁萱的手将人从椅子上带了起来。
　　“那我们现在就去睡觉吧。“
　　和宁萱同塌而眠是齐岚再驾轻就熟不过的事情了。
　　拉着人洗漱完毕，齐岚找了一身自己的衣服给宁萱穿上。
　　“有点大。“宁萱嘟着嘴，有点不开心。
　　“先凑合一晚上吧。“齐岚摸摸宁萱的脑袋
　　宁萱点点头。
　　两个人躺在床上，折腾了一个晚上的家伙似乎累了很快呼吸就有些深沉。
　　可齐岚明明累了一晚上，如今躺在宁萱身边却怎么也睡不着。
　　她侧过身，宁萱小小一只窝在自己身旁。
　　她试探性的点了点宁萱的鼻尖。
　　“这么快就睡着了？“齐岚轻轻说道。
　　宁萱没有动静，看样子是真的睡着了。
　　眉目舒展，样子安稳。
　　“我该拿你怎么办呢，没想到你竟然会记得这个日子，还特意跑回来，说实话就连我自己都记不得。“齐岚自言自语道，“日子越久，走得越近，我也似乎喜欢你更多一点，这种感觉我从来没有过。“
　　就连对沈时薇都不曾。
　　宁萱的眼珠似乎动了动，齐岚吓了一跳，连忙屏住呼吸。
　　不过半晌过后，宁萱又没了动静，齐岚这才长出一口气。
　　“晚安宁萱。“齐岚在宁萱的额头上轻轻吻了吻，转身闭上了眼睛。
　　夜色如水，房间里面安静极了。
　　齐岚的呼吸声均匀而有规律，只是她看不到，在她转过身后，她身旁的宁萱慢慢睁开了眼睛。
　　她盯着齐岚的身影好一会儿，重新把眼睛闭上，向齐岚的方向靠了靠。
　　第二天一早，两个人像是什么都没有发生。
　　吃了早饭，齐岚一边整理一边对宁萱道：“昨天走得匆忙把你给我的钥匙锁在家里了。“
　　宁萱从自己的背包里翻了翻，丢了一把在齐岚手里。
　　“你这不是带钥匙回来了吗？“齐岚好气又好笑。
　　“是啊。“宁萱点点头。
　　“那你昨天怎么不拿出来。“齐岚道。
　　“昨天？“宁萱沉思状，“昨天发生什么了，我记不太清。“
　　得，多说无益。
　　齐岚转身去洗碗了。
　　宁萱看着齐岚的背影笑得欢快。
　　宁萱是今天中午的飞机，齐岚是晚上的行程，刚好能够错开时间去机场送她。
　　分别总是让人难以产生愉悦之感。
　　不知怎么，两个人一路上都有些沉默，就连程松插科打诨技能满点的人，都不敢随意开口。

　　☆、第六十二章

　　程松将车停在了机场的停车坪, 齐岚执意要送宁萱进去。
　　宁萱见推辞不过也就随她去了。
　　过安检前, 两个人依依惜别。
　　大概是有了昨天那一晚愉快的回忆, 此时舍不得的情绪占了大半。
　　“好好照顾我的玉兰花。”宁萱笑道。
　　备用钥匙已经取出来重新交给了齐岚, 照顾玉兰的重任自然又回到了她的身上。
　　齐岚点点头，还没打包票, 眼前那个小小的身躯就已经凑过来，将齐岚紧紧抱住。
　　这还是宁萱第一次主动拥抱她, 齐岚整个人都愣住, 不知道该做何反应。
　　“也好好照顾你自己, 齐岚。”
　　说完，宁萱就走了, 只这一句话还回荡在齐岚的耳边, 久久不散。
　　于唐觉得有点头疼，她在被窝里翻了个身。
　　嗯？
　　她觉得自己似乎碰到了什么东西。
　　于唐一惊，开始闭着眼睛琢磨, 昨天她是不是将什么东西放在床了上？
　　昨天，昨天的话。
　　她接到宁萱的电话, 这家伙特意从s市跑回来就是为了给齐岚一个惊喜, 为她过生日。
　　这么热闹的事情, 于唐怎么会错过，忙里偷闲也要去了。
　　至于水色，梁冰……
　　她虽然心有余悸，但凑凑热闹早点离开就好了，大家都不尴尬。
　　于唐是这么想的, 想得可好了，方方面面都考虑到了。
　　可是后来呢，后来发生了什么？
　　她只记得自己之后似乎喝high了。
　　然后…
　　于唐觉出几分不对来，后面的事情她真是一点都想不起来了。
　　这事儿不太对。
　　于唐睁开眼睛，就见梁冰一身大红色的睡衣穿在身上，正靠床头坐着，笑盈盈看着自己。
　　真是活见鬼了。
　　于唐吓得心差点从喉咙里蹦出来，喊也没喊出来，整个憋在了身体里。
　　“你，你你。“于唐只说了三个你字，后退过程中就摸到了床边，从床上滚下去了。
　　咕咚一声。
　　“哎呦。“
　　梁冰实在忍不住，笑出声来。
　　*********
　　欧鸿这两天难得清闲，天亿投拍桥归桥，他这个老板就相当于是这个项目的投资人，假公济私去看看自己的妹妹，应该也不过分吧。
　　欧鸿将这个想法和许菁菁说了之后。
　　许菁菁眼巴巴看看他，“怕是萱萱并不想看到你。“
　　一刀插心口。
　　“我是她老板，她不想看到我？“欧鸿气哼哼出去了。
　　还砰得一声关上了门。
　　许菁菁耸耸肩，“老板有什么了不起。“
　　偷偷说完后，许菁菁觉得十分快意，吐了吐舌头。
　　结果没两分钟，气性很大的欧总就又晃荡回来了。
　　“跟我去s市。“
　　许菁菁无语，“什么时候？“
　　“马上。“说着欧总就亮出了自己的手机。
　　好嘛，这家伙也太小心眼了，自己不过一句话，这人竟然跑去买了机票，立刻马上就要飞去s市。
　　幼稚。
　　许菁菁暗暗吐槽。
　　不过心气很足的欧总到底扑了个空。
　　“人没在？去哪了？“
　　欧总端着老板的架子，等着接见自己小妹呢，结果许菁菁却带回来人没在的消息。
　　“国伦导演也不清楚，说是萱萱态度特别诚恳，而且就走一天，实在没理由拒绝。“许菁菁回答。
　　欧总很快抓住了重点，“一天？一天她能去哪里，干什么？“
　　许菁菁摊摊手，她也不知道。
　　“查，等什么呢。“欧总道。
　　许菁菁只能出门打电话，给欧总卖命。
　　许菁菁的效率一向很快，不过一刻钟的时间就已经了解了大概。
　　“人是回b市去了，昨天刚走，今天就回来，刚好比我们晚一个班次，等等吧。“许菁菁道。
　　回b市？这还真够折腾的。
　　“知道为什么回去的吗？“欧鸿问道。
　　许菁菁倒是问到，可是她有些拿不准该不该跟这人说。
　　欧鸿等着许菁菁回话呢，可对方半天没动静。
　　“怎么？这丫头交男朋友了？“欧鸿就差从沙发上蹦起来了。
　　“没有没有。“许菁菁连忙安抚道，“萱萱没有男朋友，她回去似乎是因为朋友的生日。“
　　“什么朋友？“欧鸿刨根问底。
　　许菁菁真心觉得欧鸿妹控得有些过了，交个朋友都要管。
　　欧鸿自言自语道：“她一向少和人往来，什么人这么重要，连桥归桥都放在一边，也要跑一趟回去。“
　　片刻后，欧鸿猛地凑到许菁菁的面前，“是不是她那个邻居？“
　　许菁菁点点头。
　　“叫齐岚的那个，那个小歌手？“欧鸿追问道。
　　“大概吧。“许菁菁囫囵道。
　　欧鸿的面上阴晴不定，不过到底没有再说什么。
　　许菁菁见他不吭声了，觉得自己似乎可以功成身退，正要推门出去呢，就听欧鸿小声嘟囔。
　　“都不记得我的生日。“
　　跟妹控计较，有失她许菁菁的水准
　　可那个瞬间，她还是觉得自己每年给这位老板准备的生日礼物，都喂了狗了。
　　宁萱刚回到剧组就被宋国伦导演拉到了一旁。
　　宁萱还以为是自己耽误了什么事情，有些小心翼翼。
　　不过宋导更小心翼翼。
　　“宁萱啊，天亿的老总过来了，指名要见你，你要知道天亿非常看重这个项目，你好好应对。“宋国伦郑重道。
　　“哦，好。“宁萱点点头。
　　这也太敷衍了。
　　宋导觉得，宁萱应该是还没有认识到问题的严重性，拉着她好一顿叮嘱。
　　宁萱真是哭笑不得。
　　只能再三保证，“宋导您放心，我肯定好好和他谈，保证让他高高兴兴来，愉愉快快走“
　　宋导这才让了路，将人带到了欧鸿的门前。
　　宋导原本要跟着一起进去的。
　　还是许菁菁比较会看眼色，“宋导，有个问题需要跟您请教，您随我来。“
　　几句话直接将人给支走了。
　　房间里就只有欧鸿和宁萱两个人。
　　欧鸿在妹妹面前从来不端架子，因为他怕被架子砸死。
　　虽然他觉得许菁菁的话不中听，但人家其实说得没错，宁萱是真的不太愿意和他，和欧家扯上关系。
　　“你青青姐说你不想看到我。“
　　宁萱觉得有些神奇，不知道怎么，欧鸿的话让她听出一点幽怨来。
　　“没有的事儿。“宁萱笑笑。
　　真是一点都不会撒谎。
　　欧鸿摇摇头。
　　宁萱继续道：“说起来，哥，你为什么管菁菁姐叫青青啊。“
　　欧鸿清了情嗓子，“习惯了。“
　　“我觉得这样不好，你改了吧。“宁萱道。
　　叫对名字是起码的尊重，总不能因为是老板就一直如此吧。
　　欧鸿也不接话茬，不过他也没有真的问起宁萱关于她回b市的事情，虽然在许菁菁面前他底气十足，但是对上宁萱，他才是弱势的那一个。
　　“哥，你什么时候回去。“宁萱道。
　　“可能要在这里待一阵子。“欧鸿道。
　　“早点回去吧，菁菁姐认床，在外面待久了，她睡不好。“宁萱道。
　　欧鸿：“……“
　　许菁菁睡不睡好，跟他有什么关系，怎么没见宁萱这么关心自己，他觉得有点扎心。
　　********
　　齐岚最近心情不错，她和霍心一起赶行程，霍心自然能够察觉出来。
　　三月底刚好是s市的节日庆典，各大卫视为了赶上这个当口，特意将打歌现场设在了s市。
　　霍心自然是各方邀请的大热门，她和齐岚打了招呼，让她月底之前陪自己去s市一趟。
　　s市！
　　齐岚巴不得。
　　这样一来她就可以在活动前后去宁萱的剧组探班了。
　　几天之后，飞机落地。
　　齐岚又一次踏上了s市的土地。
　　她将一应事物交给了程松，和霍心打了招呼，就直接坐车前往了郊区。
　　理由当然还是老样子，会朋友。
　　s市的影视基地和b市差不多大小。
　　基本上一眼望去都是数不清的古建筑群。
　　外围站了很多等着剧组招揽的群众演员，齐岚上前打听道：“请问，桥归桥剧组在什么地方拍摄？“
　　齐岚刚刚坐飞机过来，身上穿着打扮都很普通，除了好身材、好样貌，看不出有什么特别，因此也没什么人愿意搭理她。
　　这些人打量齐岚，觉得这人和她们一样，也是找机会的。
　　轮不到自己也不能便宜别人啊，大家都装作没有听到齐岚的问题。
　　齐岚见问不出什么只好作罢。
　　“姐姐，姐姐“
　　齐岚听到身后传来一个声音，她回头去看，见是个半大的小姑娘。
　　“叫我？“齐岚指指自己的鼻子。
　　那小姑娘点点头，“刚刚你不是问桥归桥剧组在哪里吗，我知道，我带你去。“
　　齐岚舒了一口气，有人带路实在太好了，若是让她自己找，一整个基地逛下来，怕是天都要黑了。
　　“那就谢谢你了，姐姐一会儿请你吃好吃的。“齐岚蹲下身子，和小女孩拉平了身高，笑着说道。
　　“小事一桩，姐姐跟我来。“说着便带着齐岚朝前面走去。
　　穿过了几个路口，小女孩指了指前面不远处道：“就是那里了。“
　　齐岚摸了摸小女孩的脑袋，“姐姐去找个人，一会儿就带你去吃好吃的。“
　　小女孩摇摇头，“不用了，不用了。“
　　说完就要跑，齐岚连忙把孩子拉住，“说话算数，你也不愿意让姐姐做个言而无信的人吧。“
　　怕这孩子再跑掉，齐岚只好拉着她一起朝里面走去。                        
作者有话要说：　　上次不是说起了b站的性转mv嘛。
鉴于很多宝宝都不知道作者君说的啥，
所以在这里给大家推荐两个，
b站搜索一下，然后和作者君一起沉沦吧！！！
1、【九九八十一】全员女孩子！西游性转女神群像混剪
2、【伪·三国群像】天命（性转！全是女孩子！我为何管不住造雷的手！）
配合三国西游食用更佳。
虽然三国里作者君比较不喜欢曹操
但是作者君喜欢的谋臣都是曹操阵营的。
郭嘉、荀彧，是作者君的心头好啊。
mv里，郭嘉是周迅，荀彧是高圆圆。
此生无憾！！！
有好看的百合向mv请推荐给作者君哦

　　☆、第六十三章

　　
　　宁萱正在片场陪着宋国仑焦头烂额呢。
　　“怎么好好的就长了水痘了。“宋国仑在一旁打着电话, “临时换人, 你说要去哪里找, 行程都安排好了, 连卫视的档期都已经敲定，别说一周, 一天我都耽误不起，天亿的老总如今可就在剧组看着呢。“
　　电话那边, 对方似乎在做着解释。
　　宋国仑也知道, 出水痘这也不是人为能够控制的了的, 发泄过后，他也清楚自己有些过了。
　　“刚刚我口气不好, 你也别往心里去, 我再想办法。你那边…暂时先让孩子和父母等消息吧。“宋国仑叹口气，“违约的事情你让他们放心，我还不至于难为一个孩子。“
　　宁萱在一旁听着宋国仑将电话打完。
　　“那边怎么说？“宁萱问道。
　　宋国仑摇摇头, “怕是不成了，得换人, 还好之前拍摄的部分不算多, 如果能够立刻找到合适的演员补拍, 也还来得及。“
　　宁萱点点头，也只能这样了。
　　“宁萱，有人找。“
　　宁萱听到喊声，和宋导打了个招呼，就往拍摄场地外走去。
　　猝不及防一个身影闯入了宁萱的视野。
　　这人, 几天前她们才刚刚分开，如今她就又出现在了自己面前。
　　“齐岚。“宁萱笑着跑过去。
　　齐岚身边有个半大的小姑娘，一双乌溜溜的大眼睛打量着朝这边过来的另一个姐姐。
　　“这就是你要找的人啊，是演员吗，好漂亮。“小姑娘拉了拉齐岚的衣角，在齐岚俯身过来的时候凑到她耳边说道。
　　“不是演员，她是位编剧。“齐岚笑笑。
　　眼看着宁萱朝自己跑过来，齐岚都做好张开双臂被她扑个满怀的准备了。
　　结果…
　　宁萱一把搂住了齐岚身边的小姑娘。
　　“多大了。“宁萱的眼睛亮亮的。
　　“九岁。“小姑娘骄傲的昂着头。
　　齐岚趁机插话，“萱萱…“
　　“已经九岁啦，个子有点矮呀，是不是因为没有好好吃饭啊。“宁萱直接无视了齐岚，对小姑娘问道。
　　“才没有，我只是长得慢。“
　　宁萱笑得开心，刚刚还在为小演员无法出演的事情烦心，如今真是瞌睡遇上了枕头，眼前这小丫头不就是活生生的小李乐桃嘛。
　　“喜欢演戏吗？”宁萱又道。
　　一说起演戏，小姑娘眼睛都亮了起来，“喜欢，我就是趁着周末来这边做群演的，我家就在这旁边，就是那里。”
　　小姑娘说着就指着不远处给宁萱看。
　　家还在这附近那就更好了！
　　要知道如今是开学季，想要临时找这么大的孩子可是不太容易。
　　“萱萱，我……”齐岚继续努力。
　　宁萱一拉小姑娘的手，“跟我去见见导演好吗，我们刚好缺一个小朋友。”
　　小姑娘点点头，跟在宁萱身后朝那边走去。
　　齐岚傻眼了。
　　期待的拥抱啊，飞扑啊全都没有，自己还被晾在了一边。
　　宁萱走出去不远见齐岚没有跟上来，这才好笑地不再逗她。
　　她拉着小姑娘的手一起回过头来，朝着齐岚招手。
　　“齐岚，快跟上。”
　　“哎。”齐岚应声，快步上前。
　　宋导看到宁萱拉着个小姑娘进来的时候，差点就笑开花了。
　　真是想什么来什么。
　　一番盘问下来，宋导已经直接将人抱起来转圈圈了。
　　说起来这小姑娘也挺有趣，长得水灵不说，一双乌黑如墨的眼睛，十分有神，人聪明、嘴还甜，几句宋伯伯叫得宋国仑心里甜滋滋的。
　　宋国仑已经不惑之年，家里有个半大小子，哪怕宋国仑在家的时间不多，都还闹得他头疼，如今看了眼前这小姑娘，宋国仑都有些遗憾自己没有个贴心的女儿。
　　刚刚还让宋国仑头疼的问题这就解决了。
　　这小丫头虽然九岁了，但因为个子小，扮演一个七岁的孩子绰绰有余，从形象上来看，这孩子比生病的那个还要贴合大家对小时候李乐桃的想象，家就在基地附近，还是个小群演，问过之后才知道年纪虽小，但还真跑了不少龙套呢，经验也不成问题。
　　完美。
　　宋国仑走到宁萱面前，“宁萱啊，你真是我的福星。“
　　宋国仑最开始刚看到宁萱的时候可不是这么想的。
　　自从天亿接了宁萱的本子，宋国仑也听了不少关于宁萱的传言，不过相处时间长了，日久见人心。
　　宁萱摇摇头，将齐岚推到了宋国仑的面前。
　　“宋导，人是她带来的，都是她的功劳。“
　　宋导礼貌地准备和齐岚握手，齐岚一脸蒙，她有做什么吗，不过就是让小孩子带下路而已。
　　“这位是？“宋国仑道。
　　宁萱连忙介绍，“齐岚，歌手，是我的…好朋友！也是桥归桥主题曲的演唱者。“
　　齐岚眼睛都瞪圆了，自己怎么就成桥归桥主题曲的演唱者了？
　　谁同意了？
　　不等齐岚说话，宋导笑道：“小齐啊，前途无量啊，今天的事情实在是太感谢了。“
　　宁萱来了兴致，“要不让她唱两句您听听？“
　　齐岚有些僵硬的别过头看着宁萱，“唱两句，在这里？“
　　宁萱弯起好看的弧度，用力点点头。
　　刚刚的小丫头如今也跑过来凑热闹，“姐姐你是歌手呀，唱呀唱呀。“
　　有这一大一小起哄，片场的工作人员也就围了过来，所有人都在等着齐岚开口。
　　这样被人期待的感觉，齐岚还真是有些不好意思。
　　不过唱歌嘛，老本行，那还不是说来就来。
　　于是悠远的歌声从人群中心传出，蔓延开来。
　　“谁啊，那是谁啊。“
　　“过去看看，过去看看。“
　　越来越多的人凑到外围围观。
　　只有一个人站在不远处冷眼旁观。
　　“不过去看看？我觉得唱得还蛮好。“许菁菁对欧鸿道。
　　“没点底子当年我天亿也看不上她。“欧鸿道。
　　许菁菁撇撇嘴，最后还不是人家先炒了你这个东家，不过这话许菁菁也就只能在心里想想，嘴上则道：“看萱萱的样子对她的事情很上心啊。“
　　可不！
　　齐岚演唱主题曲还停留在口头上，没有落在纸面，宁萱如今就当着这么多人的面宣扬开来，欧鸿想不点头也难了。
　　“这个丫头，也算是没白折腾这几年。“欧鸿道，这让人骑虎难下的本事也是炉火纯青。
　　“青出于蓝。“许菁菁恭维道。
　　宋国仑导演问了小姑娘的名字。
　　小姑娘说她叫方明萱，刚巧和宁萱的萱字相同，宋国仑问过了她父母的联系方式，就让人群散开，自己亲自接洽去了。
　　齐岚想要请小萱萱吃好吃的承诺，到底还是落空了。
　　不过小萱萱被人带走了，大萱萱可还在自己身边。
　　“有什么好地方推荐？“齐岚笑道。
　　已经是中午，宁萱也有些饿了，她眼珠一转，“如果是我请客呢，我觉得剧组的盒饭就蛮好，如果是你请客呢，我倒是想起一个不错的地方。“
　　齐岚看着宁萱俏皮的样子，喜欢得不行。
　　这家伙是从什么时候开始成了这幅样子的，明明之前还是个小兔子，香香软软的，轻轻戳一戳，虽然不咬人，但也不肯动，不亲人。
　　还是现在这样好，笑得明媚又阳光，就仿佛春天的太阳。
　　两个人吃了午饭，齐岚的活动在晚上，因此和霍心打了咋呼，整个下午都呆在剧组里。
　　除了宁萱，齐岚还真碰到了其他熟人。
　　欧鸿。
　　虽然知道了宁萱是欧鸿的妹妹，但齐岚从来没有觉得这层身份会给她们两个人的相处带来什么不便，毕竟身份姓氏都只是一个标签，宁萱对她而言始终就只是宁萱而已。
　　齐岚在这里呆了一个下午，欧鸿也一样。
　　这还是欧鸿第一次看到自家妹妹工作的样子。
　　穿得像个洋娃娃，软呼呼的，谁能想到这个甜甜笑着的丫头竟然能够写出打动人心的作品。
　　站久了，欧鸿难免觉得有些口渴。
　　“青青。“欧鸿道。
　　。
　　许菁菁刚刚还在这里，也不知道什么时候走开了。
　　欧鸿觉得有些口渴，拉了拉自己的领带。
　　“人去哪了，这是要渴死我。“欧鸿自言自语道。
　　他今天穿着简单，原本这剧组也就导演编剧和几位主创知道他的来路身份，普通的工作人员从他身边路过，压根也不知道他姓甚名谁。
　　“这个给你，我还没有打开过。“
　　一瓶矿泉水递到了欧鸿的面前。
　　欧鸿接过，抬眼看过去，发现给自己拿水的人，是齐岚。
　　欧鸿的眼睛在齐岚身上扫过，晦涩不明。
　　齐岚见对方迟迟没有动作，以为是被人伺候惯了，连自己开个盖子都觉得麻烦，虽然心里吐槽，但因为是宁萱的哥哥，齐岚只好耐心将瓶盖给对方拧开。
　　齐岚笑笑。
　　欧鸿也弯了弯嘴角，没有说一声谢，仰头一饮而尽。
　　这样是换了别人齐岚早就怒了，但这人是宁萱的哥哥，全当看宁萱的面子。

　　☆、第六十四章

　　齐岚不愿意在欧鸿身边多待, 不是一路人, 说多了也是自讨没趣。
　　欧鸿看着齐岚走开的身影, 面上露出一丝不屑的冷笑。
　　宁萱跟拍了一场重要的戏份后就和宋导打了招呼, 陪着齐岚去了s市里。
　　中心广场那是齐岚今晚要演出的地方。
　　霍心和齐岚在新曲的宣传期，没合作过几十次也合作了十几次, 彼此之间十分默契，连彩排都没用, 只是私下里合了音, 就做到了心里有数。
　　宁萱没有跟齐岚一起去后台, 而是做了一名普通的观众，跟着人流一起来到了舞台下的区域。
　　她今晚可算是占了个子矮的便宜, 人流涌来涌去, 她直接就被带着送到了前面。
　　宁萱是个家养动物，很少会参加这样的场合，大家热热闹闹挤来挤去, 还真是特别的体验。
　　宁萱的旁边是个看上去比她小上几岁的姑娘，一脸兴奋的样子。
　　她觉得有趣, 就多看了对方几眼。
　　姑娘也很大方, 任人打量, 看宁萱两手空空还分了根应援棒给她。
　　蓝色，天空蓝。
　　宁萱打开，手中荧光亮起，“真好看。“
　　“he□□en的应援色。“姑娘自豪的昂着头。
　　宁萱倒是知道这个组合，在看齐岚的珍藏曲时。
　　之前为别人暖场的小歌手齐岚如今沾了霍心的光, 也过了一把压轴的瘾，她上台后还真是一眼就看到了宁萱，因为这丫头实在是太显眼了。
　　她和旁边一个陌生的姑娘一起拿着写自己名字的灯牌，很亮又很大，齐岚看到这一幕的时候，真是差一点笑场。
　　不过好在，后来她稳住了。
　　齐岚和霍心下去之后，姑娘对宁萱表示感谢。“麻烦了麻烦了，真是太感谢了。“
　　宁萱笑笑，“你是he□□en 的粉丝，也喜欢齐岚？“
　　那姑娘一愣，“当然。你知道她？“
　　宁萱点点头。
　　姑娘像是难得遇到个谈得来的小伙伴，一把握住宁萱的手，“太好了，我原本害怕没有人知道她，没有人支持她，才特意做了这么大个灯牌，留个联系方式怎么样，有微博吗，加个好友怎么样？“
　　宁萱被这姑娘的热情吓了一跳。
　　对方见宁萱有些犹豫，终于还是小心翼翼问道，“你，你喜欢她吗？“
　　宁萱郑重点点头，“喜欢。“
　　宁萱最终还是和姑娘加了好友，她一看对方的id还真是□□裸又很朴实。
　　我为齐岚举灯牌。
　　可不就是为齐岚举灯牌嘛。
　　齐岚在演出现场的后身等了好久，才终于见宁萱姗姗来迟。
　　看到对方，齐岚就笑开了，“刚刚那是什么啊。“
　　宁萱道：“为你举灯牌啊。“
　　宁萱现学现卖。
　　桥归桥剧组下榻的酒店距离影视基地不远。
　　为了能够就近看顾妹妹，欧鸿特意让许菁菁退掉了市中心的酒店房间，跑来住在这里。
　　虽然欧鸿从来不承认自己是个妹控，但是在许菁菁眼里，他就是。
　　现在也一样。
　　“人呢，还没回来？“欧鸿这已经是晚上第三次问起了。
　　许菁菁习惯了，慢悠悠抬起头来看了他一眼，又低下头去忙自己的事情，“年轻人嘛，去市里参加音乐现场活动，哪里能够这么早就回来，说不定晚上就不回来了。“
　　“不回来？“欧鸿的声音都高了八度。
　　欧鸿后面的话还没有机会说出口呢，许菁菁的电话就响了。
　　许菁菁当着欧鸿的面接听。
　　“哦，萱萱啊。“许菁菁道。
　　欧鸿一听，连忙凑了过来，他贴得太近，许菁菁都能够感觉到从他面颊上传来的温度。
　　所幸开免提算了。
　　宁萱清甜的声音从电话那边传来。
　　“菁菁姐，我今天不回去了，和齐岚住，明早就不能陪你吃早饭了。“
　　许菁菁听得出来，这丫头应该是玩得蛮开心的。
　　欧鸿那边眉头都已经拧成川字了，“不…“
　　不行两个字还没说出口呢，许菁菁已经说了，不要紧好好玩，紧接着就把电话挂掉了。
　　“你真是。“欧鸿气不打一处来，“我话还没说完。“
　　许菁菁笑道：“好了老板，您就别扫兴了，听不出来吗，她多开心。“
　　一句话就将欧鸿打发了。
　　确实，欧鸿自己也听得出来，宁萱确实心情不错。
　　齐岚和宁萱一起去了濮阳大桥
　　上次她们就是在这里初次遇到了梁冰。
　　一转眼，大半年就这么过去了。
　　两个人学着之前的样子，买了两罐啤酒，愉快的做碰杯状，还特意给梁冰和于唐两个发去了自拍。
　　只不过这两个人像是约好了似的，谁也没有给出回复。
　　齐岚沿着桥边走着，看着远处的江水汇入星辰大海之中。
　　曾经她觉得舞台和歌声是她终其一生的追求，但现在她觉得宁萱走在自己身边，两个人相依相伴的感觉也很好。
　　“宁萱，其实我一直有件事想要对你说。“齐岚开口道。
　　有些东西似乎从第一次偶遇就已经悄悄萌芽，如今在齐岚心头蔚然成风。
　　“是什么？“宁萱笑着问道。
　　她的发丝在风中飞扬开来，带着几分俏皮，更多了几分甜美。
　　“我其实…“齐岚的话刚出口，远处的邮轮响起汽笛声声，将她的声音完全盖过了。
　　“是烟火。“宁萱有些兴奋的指着江上。
　　就像大家聚在一起的那天一样，江上游船烟花，点亮了整个夜空。
　　两个人哪里还有心思说话，她们安静看向远方。
　　直到从绚烂到宁静，宁萱才回过头来，看着齐岚认真问到：“你刚刚对我说了什么？“
　　有些话错过了，就很难再开口。
　　齐岚看看时间，“我们该回去了。“
　　“哦，这样。“宁萱知道齐岚原本要说的并不是这些。
　　********
　　齐岚在s市的几天里，基本上都是和宁萱两个人腻在一起。
　　齐岚将宁萱介绍给了霍心。
　　而宁萱则是将齐岚介绍给了剧组的一众人。
　　霍心在音乐现场结束的第二天就回了b市，齐岚则在s市多停留了两天。
　　桥归侨的拍摄周期还很长，齐岚总是要自己一个人先一步回去的。
　　齐岚走的那天，宁萱去机场送她。
　　两个人前脚刚走。
　　欧鸿和许菁菁就出现在了宁萱酒店房间门前。
　　欧鸿让许菁菁上前敲门。
　　许菁菁只好照做了。
　　只可惜敲了半天，里面没人应声。
　　“去片场了？“欧鸿问道。
　　许菁菁也有些费解，“我跟宋导打过招呼了，今天没有安排萱萱的工作啊。“
　　许菁菁想要给宁萱打个电话，毕竟她看得出来，欧鸿欧大老板虽然一个字都没有说，但他满脸上都写着求关注，就希望自家妹妹能够送送他。
　　谁想到电话打过去了，却没有人接听。
　　许菁菁耸耸肩，“我们还是自己走吧。“
　　欧鸿一言不发，面无表情。
　　还能怎么办，他也很绝望啊。
　　结果说巧不巧，欧鸿和齐岚一趟航班回b市。
　　机场这样人来人往的地方，竟然让四个人刚好偶遇。
　　“哥，菁菁姐？“宁萱在这里看到二人也是有些惊讶，“你们这是要回去吗？“
　　欧鸿不肯搭话，保持着高冷的姿态。
　　许菁菁只好做他的传声筒，“是啊，我们今天就回去了，萱萱。“
　　说着悄悄使了个颜色。
　　宁萱会意一笑。
　　欧鸿这满脸的官司，可不就因为自己嘛。
　　“哥，我会想你的。“宁萱笑道。
　　这还差不多。
　　欧鸿清了清嗓子，准备以兄长的姿态嘱咐两句。
　　结果还没说话呢，人家已经小蝴蝶一样翩翩飞到齐岚身边去了。
　　欧鸿：“……“
　　霍心虽然知道齐岚会延后几天才回市，但还是让自己工作人员将齐岚的机票一起买了出来。
　　不过齐岚这次头等舱的体验可不怎么美好，因为她刚好和欧鸿挨着。
　　欧鸿上飞机后就眉头紧皱。
　　许菁菁只好在一旁陪小心。
　　“好了，是我疏忽了，出来回去的都有些匆忙，没注意看座位是不是靠窗。”
　　欧鸿这个人生活中也好，工作中也好，大体算是个不拘小节的人，但只有许菁菁知道，他有很多很固执的癖好，比如坐飞机一定要靠窗，否则就会闹脾气。
　　齐岚的位置刚好在里面。
　　毕竟是宁萱的哥哥和很照顾宁萱的姐姐，齐岚觉得自己装作无所事事，也不太好。
　　“欧总要不这样，您和我换个位置吧，我刚好喜欢外面。”齐岚这两天也算看出来了，欧鸿这个人很有些少爷脾气，直说照顾他和他换座位，他大概更憋气，给个台阶，说不定还好些。
　　欧鸿目光微闪，最终定格在齐岚身上好半晌，最终忽然一笑，对她道，“好啊，那真是太巧了。”
　　齐岚压根没往心里去，大大方方换了座位就开始闭目休息。
　　可许菁菁脸上却没有那么平静，她看了看欧鸿，又看了看齐岚，总觉得心里颇不安宁。
　　两个小时的时间，几人就跨越了南北，从s市到达了b市。
　　出了机场，欧鸿破天荒主动对齐岚道：“去哪里，送你一程。“
　　齐岚摇头婉拒，和二人道别之后，先走一步。
　　“欲擒故纵啊。”欧鸿自言自语道。
　　许菁菁看到欧鸿的嘴唇动了动，但没有听清楚他在说什么。
　　“欧总？”许菁菁道。
　　欧鸿笑笑，“没什么，我们这就回去吧。”

　　☆、第六十五章

　　唐琳对齐岚略撤手后就将她完全交给了程松, 而程松也没有让她失望, 起码这阵子两个人风生水起的, 还抱上了霍心这条大腿。
　　不过在唐琳看来, 霍心虽然对齐岚颇为照顾，但终究不是长久之计, 要知道音乐人最爱惜羽毛，霍心自己身上还有抄袭剽窃的脏水呢, 唐琳心里其实是不希望两个人走得太近。
　　霍心的工作室是一个选择不错, 但不是最好的选择。
　　正在唐琳为齐岚的未来犯愁的时候, 一个消息传到了唐琳的耳朵里。
　　“你说天亿投拍的桥归桥，主题曲已经敲定齐岚了？“唐琳有些吃惊, 这没影的消息是哪里出按出来的。
　　传话的人肯定的点点头, “s市那边早就传开了，连歌都听过了，宋导都觉得不错呢, 也就咱们离得远现在才知道。“
　　唐琳还没从这个消息之中缓过神来呢，就听对方继续道：“要我说, 指不定现在唱片市场就要回暖了, 这齐岚当初就是琳姐你手下的, 何不再签回来，要知道欧总可是在桥归桥上下了血本，肯定能红的，到时候齐岚身价一涨这知名度也就上去了，也不能便宜了外人不是。“
　　这人也不过是灵光一闪之间的一个想法罢了, 小人物过过指点江山的嘴瘾。
　　但说者无心，听者有意，唐琳还真把这几句话往心里去了。
　　当天中午，唐琳就敲开了欧鸿的办公室。
　　欧鸿对唐琳很客气，他对能够给自己赚钱的人，都很客气。
　　“今天怎么有空过来。“欧鸿指了指自己面前的位置，示意唐琳坐下。
　　唐琳笑笑，“我是无事不登三宝殿，还真有件事要和欧总您商量商量。“
　　欧鸿一听，勾起一个弧度，“看上哪个小艺人了？要我说你也该正了八经签下一个，捧得都是别人攥在手里的，要不是我是你老板，这功劳可都要归到别人身上去了。“
　　唐琳说是天亿旗下的经纪人，其实还不如说她是天亿的大管家，人人的事情都掺一脚，不带藏私的。
　　这样无私奉献的人老板当然开心，但是天亿里魑魅魍魉也不少，总有那些小人跑到欧鸿面前给唐琳上眼药，说她没作为。
　　唐琳事事都可以帮人一手，是个好人没错，但她眼光毒辣，看不上眼的绝不会纳入自己名下。
　　“我今天来还真是跟这方面有关。“唐琳道。
　　欧鸿有些惊讶，“哦？说来听听，天亿旗下的不在话下，你看上谁了，谁就跟你，就算是别人家的，只要物有所值，挖过来就是了。“
　　这财大气粗的样子，也是没谁了。
　　唐琳无语。
　　整理了思路后，唐琳将一个人的材料放在了欧鸿的面前。
　　欧鸿摊开来看。
　　哟，还是熟人。
　　齐岚。
　　欧鸿抬眼深深看了唐琳一眼，“我记得没错的话，当初是她自己选择离开天亿的吧。“
　　唐琳点点头，凑得近些，对欧鸿正色道：“没错，当初齐岚年轻，而天亿保守不敢在唱片市场放手一搏，但如今她不一样了，时代也不一样了，atv的珍藏曲收视和口碑大爆，霍心的新专辑实体唱片也好，电子音源也好成绩是前几年的总和，怎么样，欧总，难道天亿就这么看着，不想分一杯羹？“
　　欧鸿端详着手里齐岚的材料，略微点点头。
　　不得不承认，唐琳真是社交的一把好手，她的话让欧鸿无从反驳，他确实有些动心。
　　若是天亿旗下也有一个霍心，那么将是强强联合，要比她一个小小的工作室赚钱得多。
　　见欧鸿有些兴趣，唐琳趁机添柴点火道：“如果天亿有心，那么齐岚将是最好的选择，靠着珍藏曲齐岚已经有了观众缘和好口碑，霍心这个时候又拉她一把，和她一起宣传，让她热度不减，齐岚还年轻，形象又好，能作词能作曲，和天亿还颇有渊源，多的是文章可做。“
　　说着，唐琳向后靠去，给出欧鸿思考的时间和空间，“最重要的是，天亿有我，只要我开口，齐岚绝不会拒绝我，但欧总要是错过了这个机会，我看她很有可能就要投到霍心那边去了，霍心现在的工作室规模还不大，若是…“
　　欧鸿也不傻，他清楚。霍心的工作室现在规模不大，当红的明星也就只有她一个，虽然也在培养新人，但时间还短尚不成气候，但若是加了一个齐岚进去，就是两条腿走路，发展起来是迟早的事情。
　　唱片市场经过了这几年的大萧条，总会逐渐革新，出现触底反弹的那一天。
　　若是让霍心的工作室做大了，签下了齐岚，抢占了全部市场，那么别说分一杯羹了，只怕到那时天亿连喝汤的机会都不会有。
　　欧鸿看着手中齐岚的材料。
　　这么看来，这人还真是自己最合适的人选。
　　欧鸿点点头，“好，就依你的意思办。“
　　唐琳重新准备好了签约合同，但她却没有像之前那样直接拿到齐岚的面前，她约了程松出来，将东西递到了他的面前。
　　程松看过后吃了一惊，“琳姐，这，这怎么直接给我啊。“
　　这孩子之前一副小大人的样子，如今倒是有了些和他年纪相仿的
　　“当然要给你，如果你齐岚姐点头，你就真正是她名正言顺的经纪人了。”唐琳道。
　　程松一愣，他想起了几个月前的那间咖啡厅，齐岚给了他一笔钱，让他另寻出路，他拒绝后唯一的要求就是，如果有一天他陪着齐岚一起迎来了成功，那么他就是她唯一的经纪人。
　　别人几年才能攀上的高度，如今就摆在他的面前，可体会了个中辛苦的程松，手却有些沉重。
　　他知道自己还没有资格，起码在唐琳面前没有。
　　齐岚能够有今天，离不开眼前这个女人，而自己仿佛是进了别人的花园偷摘了桃子的人，窃取了别人的果实。
　　程松有些愧疚，他低着头。
　　唐琳什么人没见过，一看他这个样子就明白怎么回事。
　　“可收起这样子哈，如果是这样我可要再考虑考虑你是不是合适。“唐琳开着玩笑，但很快她正色告诫道：“娱乐圈就是个大染缸，对艺人来说是这样，对我们来说也一样，正直善良懦弱的人是绝对走不下去的，齐岚那种一根筋的就算了，如果你也如此，我还是收回比较好。“
　　说着就要将合同拿回去。
　　程松一把按住，重新露出了有些狡黠的笑容。
　　“别介啊，琳姐，交给我吧。“
　　唐琳笑笑，将东西递了过去。
　　在程松看来，这是没有人会拒绝的一份合同。
　　但对象是齐岚，他有些拿不准。
　　两个人碰面之后，齐岚只是犹豫了几分钟，就下定了决心，在合同上写下了自己的名字。
　　程松心里这才一颗石头落了地。
　　结果没想到，刚刚签了合同的第二天，原本该一起去天亿报个道的，谁成想，齐岚竟然飞离了b市，就连程松那里也没有打招呼。
　　****************
　　s市桥归桥剧组，宁萱刚刚结束了一天的行程，就接到了齐岚的电话。
　　“嗨。“宁萱的声音听上去中气十足，很有精神。
　　“出来走走？“齐岚道。
　　“好啊。“宁萱应道，不过很快她反应过来，“你，你在s市？“
　　齐岚那边有隐隐的风声传来，“对啊，因为想你了，想见你。“
　　宁萱匆忙来到濮阳大桥。
　　齐岚实在是很好找，朝着江心桥上望去，就见一个高高瘦瘦的身影出现在那里。
　　她背对着身后川流不息的车流，看上去形单影只有些寂寞。
　　宁萱不自觉放慢了脚步，走到齐岚身后。
　　“齐岚。“
　　宁萱的声音从自己身后传来，齐岚回头笑笑。
　　今天的齐岚和平日里有些不太一样。
　　“有什么心事说来听听。“宁萱学着齐岚的样子支撑在桥栏杆上。
　　“我重新签了天亿。“齐岚轻轻开口。
　　“什么？“宁萱错愕。
　　齐岚定了定神，一字一句道：“我重新和天亿签了合同。“
　　宁萱是欧家的私生女，连宁萱自己都想要尽量避开天亿，可自己却又一次成为了天亿的艺人，齐岚不知道宁萱会如何反应，会不会觉得她利用宁萱天亿老板妹妹的身份做了跳板。
　　但齐岚想，她不能再拒绝唐琳抛来的橄榄枝，不论是为了对方还是为了自己。
　　这些年的经历就只教会她一件事，没有所谓的特立独行，一个人面对整个社会，必输无疑，而她来到这里，只是为了求得宁萱的理解。
　　齐岚已经做好了所有的准备。
　　可是……
　　“太好了。“宁萱举双手欢呼道，“真是太好了，来抱抱。“
　　说着便给了齐岚一个大大的拥抱。
　　嗯。。。
　　总觉得这节奏有些不太对。
　　瘦瘦小小的宁萱竟然开心地大力将齐岚整个抱起，甚至还转上两圈，这摇摇晃晃的身法，齐岚真害怕对方一个不小心就将自己从桥上给扔到江里。
　　好不容易宁萱脱力，不得不将人放下，齐岚才拍着自己的小胸脯战战兢兢问道：“你，你不怪我吗？“
　　宁萱错愕，上前摸了摸齐岚的额头，“没发烧说什么胡话。“
　　齐岚一把握住宁萱的手，“我明明什么都知道，知道你不希望靠近天亿，但是我还去了你哥哥的公司。“

　　☆、第六十六章

　　宁萱听后便笑了, “原来是因为这个。“
　　齐岚默不作声。
　　“我哥那个人啊, 除了很啰嗦, 很麻烦, 很别扭，很自以为是之外, 其他也没什么缺点了，他会是个好老板, 而你呢, 也需要一个好老板, 我为什么要不开心。至于我自己…“
　　宁萱说道这里，略微顿了顿, “其实是我的问题。“
　　齐岚注视着宁萱的眼睛, 等着她的后话。
　　“我从来没有见过我父亲，但是我从很小就见过我哥，我们两个感情很好, 有时候菁菁姐常说我对他有些太刻薄了。“宁萱笑笑，“菁菁姐知道吧, 就是我哥身边常常跟着的那个漂亮姐姐, 其实我也知道有时候我固执的有些让人难受, 但是我害怕，我害怕如果自己无休止的去接受他的好，慢慢就会忘记了自己是谁，应该为什么而活。“
　　齐岚觉得自己胸口有一股冲动，想要将自己拥有的一切都给宁萱, 她甚至想开口问问看，如果你害怕接受别人的好，那么我的呢。
　　宁萱可不知道齐岚心中这些念头。
　　“可齐岚，你不是我，你不需要顾虑这些，我希望你能够得到更多的支持，我希望你的歌被所有人喜欢，如果天亿能够帮你做到这些，我真的会很开心。“
　　宁萱的眼睛里似乎有整片星空。
　　齐岚不知道自己还能做些什么，她只能将宁萱紧紧拥在怀中。
　　齐岚再次踏入天亿大门的时候，心中五味杂陈。
　　当年来到这里的时候她才十七八岁的年纪，如今她依然年轻，只是五年时光已经转瞬而过。
　　程松的心情也有些微妙，大半年的时间而已，这过程比程松原本的计划实在是快了太多了。
　　在齐岚签字之前，霍心其实也给过她一份合同，在知道齐岚又重新选择了天亿之后，霍心没有流露过多的情绪，只是对齐岚表示了祝福。
　　齐岚觉得她身边的人实在是对她有够宽容。
　　霍心只是笑笑，还是那句话，她自己一个人走得太累，哪怕以后是对手也好，起码不会太寂寞。
　　齐岚明白她的意思，她是真的愿意看到乐坛百家争鸣，并不过于看中自己一人的得失。
　　天亿众人对齐岚那就有些讳莫如深了。
　　原本欧鸿这个利益为先的老板会签个不赚钱的歌手就已经很奇怪，仔细一打听……
　　嘿，这小姑娘当初还就是从天亿走的，这一进一出又一进，有问题啊。
　　关于齐岚的各色八卦悄悄在天亿流传开来。
　　很快就传到了许菁菁的耳朵里。
　　“你们在说谁。”
　　许菁菁的声音从几个偷偷议论老板八卦的小年轻身后响起，着实将人吓了一跳。
　　几个人正想回头看看谁这么不开眼，一见许菁菁，大家更是惊恐万分。
　　这人是许菁菁啊，说好听点是老板的助理，不带感情色彩那就是老板的眼线，说白了那就是走狗啊，自己还要端天亿的饭碗呢，大家战战兢兢闭了嘴。
　　许菁菁见没人说话，只好又问道，“你们刚刚说的是谁。”
　　这群人哪敢说话。
　　“齐岚？”许菁菁刚刚只听了个大概，继续确认道。
　　许菁菁看这些人挤眉弄眼的样子就知道，自己还真没有听错。
　　她也没理会眼前众人，转身上楼去了，她也不是去找旁人，而是来了唐琳的办公室。
　　别看唐琳平日里风风火火的，但小小一间办公室却是拾掇得恬静温馨。
　　许菁菁和唐琳也是老交情了，总是开玩笑说她有颗少女心。
　　唐琳看许菁菁进来就回身关门，小心翼翼的完全不像她平日里的样子，也是不解问道：“这是怎么了？“
　　许菁菁上前，“是你又将齐岚弄进来的？“
　　这也没什么好隐瞒，唐琳大方点头承认。
　　许菁菁没有表态反而进一步问道：“宁萱和欧总的关系你事先有没有和她打过招呼？“
　　唐琳一愣，随即道：“我怎么会和她说这些。“
　　许菁菁绝不会莫名其妙说起这些，唐琳脑筋一转就有了大概的猜测。
　　“不会是欧总误会什么了吧。“唐琳问道。
　　许菁菁摇摇头，“我也说不准，不过总觉得哪里不太妥当。“
　　欧鸿这个人非常自我，又是个十足的妹控，别看宁萱和他不是一个妈生的，但是说起这个妹妹，欧鸿真的当作眼珠子一样，小心翼翼捧着。
　　宁萱不想和天亿有什么牵扯，欧鸿之前就老老实实不出面，可宁萱一旦受了委屈，欧鸿不管对方是谁，和自己有没有交情，下手绝对不留情面。
　　之前那位强抢桥归桥的导演夫妻不就是如此么。
　　天亿和对方也有过许多合作，两个人私下里也是不错的朋友，但欧鸿的手腕却让那位导演的妻子彻底断送了职业生涯，就连她的丈夫都受了影响。
　　许菁菁就怕他会有什么误会，若是让他误以为齐岚是知道了宁萱的身份以她为跳板接近自己，那么他签下齐岚的原因就值得玩味了。
　　唐琳是个聪明人，许菁菁简单两句话里就让她摸到了门路。
　　但她倒是想得开，安慰对方道：“别管欧总是什么心思，她总不会比之前的处境更差。“
　　许菁菁摇头笑笑，齐岚的好坏跟她没有一点关系，她不过是怕这样一个姑娘会给欧家兄妹之间造成新的波澜。
　　欧鸿他……
　　许菁菁一愣，自己从什么时候起，开始这样在意欧鸿的想法。
　　齐岚才刚刚回到天亿而已，天亿就已经围绕她打造了一张重磅新专。
　　双主打，除了收录齐岚原创的一首抒情歌外，还花重金向国外知名词曲人邀了另一首舞曲。
　　许菁菁之前所说的话对唐琳来讲，已经不算困扰。
　　天亿这么盛世浩荡的栽培齐岚，让唐琳对天亿中最近流传的小道消息瑟瑟发抖。
　　这欧总不会是对齐岚有什么想法吧。
　　筹备新曲的过程中，暮春到盛夏，不仅天气热了起来，宁萱的桥归桥终于杀青了。
　　为了庆祝全组杀青，欧鸿还特意又去了一次s市。
　　许菁菁知道，欧鸿这是奔着妹妹去的。
　　毕竟是宁萱作为原创编剧第一次独挑大梁，值得纪念，但因为不想讨人嫌，欧鸿还让许菁菁找了个不错的借口，拉了个挡箭牌。
　　黎深。
　　黎深如今是方圆工作室破产后留下的一根独苗，凭借着欧鸿和顾元的关系，怎么照顾都不会有人多说什么。
　　杀青宴热闹非凡，大东家亲自出席，谁能不买面子，大家都向上凑着，连宋国仑都不能免俗，可偏偏就有个不合群的，不肯上前。
　　还能有谁，自然是宁萱。
　　有不开眼的在欧鸿面前给宁萱上眼药，欧鸿也不多说什么，只是给许菁菁一个眼色。
　　许菁菁太明白这是什么意思了。
　　拿个小本本把这些人都给我记下来，慢慢清算。
　　幼稚，许菁菁暗暗吐槽。
　　欧鸿留到了最后，他和宋国仑是老交情。
　　宋国仑早已在电影领域有所建树，是被欧鸿所托才肯踏足这个已经拍过电视剧版本的项目，帮着天亿导了这一部桥归桥。
　　原本宋国仑是纯粹卖人情来的，知道编剧是个年轻姑娘还是原创剧本，以为是欧鸿为了捧小情人的新鲜玩意儿，都已经做好成为人生污点的准备了，结果经过将近四个月的时间，宋国仑才反应过来，这绝不会成为他人生中的污点，而是大大的亮点，在北宋南崔与崔立华的竞争中，他说不定会在崔立华技高一筹。
　　想到这里，宋国仑的酒量似乎都涨上不少，在欧鸿面前说了不少宁萱的好话。
　　“这个丫头很不一样，欧总，你可不能，不能乱来知道吗。“宋国仑有些醉了，说话都有些语无伦次。
　　欧鸿对他这种误解当真是哭笑不得，又无从解释。
　　除开宁萱不愿意和欧家有什么牵扯之外，欧鸿还清楚，如果一旦传出宁萱是欧家私生女的风声，那她的梦想也就毁了，到那时候所有人的关注都会落在宁萱的身世上，谁会在意她的作品。
　　欧鸿绝不能让这种事情发生。
　　误会就误会吧。
　　欧鸿笑笑，和宋国仑碰了碰杯子、
　　一声脆响，仿佛是欧鸿心底的声音。
　　宁萱应付不来这种情况，欧鸿早早就让许菁菁陪着人回去。
　　说起来明明她和欧鸿才是兄妹，但宁萱反而要和许菁菁更亲近些。
　　许菁菁跟在欧鸿的身边难免要跟着喝两杯，她跟了欧鸿七年，从最开始滴酒不沾到如今千杯不醉，鬼知道她经历了什么。
　　许菁菁和宁萱回了酒店。
　　宁萱靠在自己身边，许菁菁摸了摸宁萱的头发。
　　“你做得很好萱萱，你是你哥哥的骄傲。“许菁菁的声音有些飘，又有些远。
　　两个人还没安安静静说上几句话，就听到了隆隆的敲门声。
　　能够半夜这样肆无忌惮敲许菁菁的门，不做他想，就只有欧大老板了。
　　“青青给我倒杯水。“门刚打开，欧鸿就冲着里面吩咐道。
　　宁萱的眉头都要拧成川字了。
　　“是菁菁，菁菁姐。“宁萱强调道。
　　“小丫头，懂什么。“说着左右看看，这才一拍宁萱的脑门，让她倒退进了房间。
　　许菁菁的酒量那是天亿闻名。
　　但今天也不知道是怎么了，忽然就有些发昏，她勉强起身，给欧鸿倒了杯水。
　　欧鸿接过，却没有施舍一个多余的眼光。

　　☆、第六十七章

　　欧鸿全部的注意都在宁萱身上。
　　“你在这里刚好, 我有话问你。“欧鸿道。
　　欧鸿会忽略的事情, 宁萱却是看在眼里, “菁菁姐累了, 我们出去说。“
　　欧鸿一看许菁菁的脸色确实不算好，点点头算是同意了。
　　这兄妹俩离开, 世界也就安静了。
　　许菁菁倒在酒店的大床上，很快就沉沉睡过去。
　　欧鸿虽然是酒店的常客, 但难保老朋友就不会出卖他的花边消息, 不论是他去宁萱那里还是宁萱去他那里, 都不方便，两个人索性就站在走廊里聊起来。
　　“做得不错。“欧鸿道。
　　“欧总过奖了。“宁萱客气道。
　　“有什么要求尽管提。“欧鸿故作大方。
　　“主题曲的事情, 还劳烦欧总费心。“宁萱笑着, 难得有些俏皮的眨眨眼。
　　欧鸿话锋一转对宁萱道：“你和齐岚认识了多久？“
　　宁萱一愣，“去年六月第一次见面。“
　　“哦。“
　　宁萱不知道是不是自己太过敏感，她总觉得欧鸿这一声拉长的哦中, 包含着许多敌意。
　　“你了解她吗？“
　　“当然，我们是…好朋友。“
　　欧鸿笑笑, “好朋友, 你把她当好朋友, 她可未必。“
　　宁萱的目光满是戒备，她向后退了两步。
　　她不知道欧鸿了解多少，她只是下意识想到了那天齐岚偷偷亲她的那个吻。
　　“欧总，你到底想说什么？“
　　欧鸿看着宁萱应为一个外人跟自己剑拔弩张的样子，也是心头火气。
　　“我是想让你小心一点。“
　　“多谢您费心。“
　　到底还是狼窝里生出来的, 欧鸿看着宁萱望向自己不善的眼神，心中憋闷的想着。
　　明明是特意来为宁萱庆祝的，结果兄妹俩不欢而散。
　　欧鸿赌气回到许菁菁的房间，正准备找人说说话。
　　结果就发现对方呼吸沉重而绵密，用手一探这才知道，许菁菁竟然在发烧。
　　欧鸿愣在当场。
　　在他印象之中许菁菁是个无所不能的姑娘，有了她当助理，欧鸿就仿佛拥有了全世界。
　　“你也有撑不住的时候。“欧鸿趁人不备，用力捏了捏许菁菁的鼻子。
　　他从来都不会照顾人，只能跟服务员要了个冰袋，放在许菁菁的脑门上。
　　而欧鸿自己，则因为宁萱的事情有些憋闷，在套间的客厅里枯坐到凌晨。
　　许菁菁做了个梦，梦里她捧着一个火炉，觉得浑身烧得难受，但很快画面飞转，她又落入了海里。
　　大风掀起的波浪不断打在她的脸上，她觉得海水不停打湿她的面颊，她就要溺水而死了。
　　许菁菁拼命挣扎，拼命挣扎，但越是这样海水糊在脸上的感觉就越明显。
　　挣扎着，挣扎着…
　　许菁菁就醒了。
　　好家伙！
　　不知道谁在她的脑袋上放了个冰袋！
　　一夜的时间化了个干净！
　　倒是一点都没有浪费，全糊在她脸上！
　　就连头发，枕头，甚至睡衣的衣领都湿了个彻底！
　　许菁菁心中那簇小火苗，蹭得就窜了起来。
　　她绝对要那人好看。
　　结果她推开房门出去，看到欧鸿合衣躺在沙发上的时候，刚刚那气焰都已经消弭于无形。
　　她没有见过欧鸿这幅样子，整个人蜷缩在一起，看上去让人有些心疼。
　　许菁菁安安静静坐在欧鸿的身边，任由时间一点一点流逝。
　　养尊处优惯了的人，在沙发上难免觉得不舒服。
　　欧鸿几个翻身，自己转醒。
　　“我去，你怎么这幅样子，要吓死人啊。“欧鸿没好气道，他着实让许菁菁这幅模样吓了一跳。
　　许菁菁咬牙，刚刚那么点旖旎的气氛全都消散。
　　“我这是拜谁所赐啊，欧总，我还没问你呢。“
　　欧鸿看着许菁菁湿漉漉的样子，这才想起昨晚冰袋的事情。
　　糟糕，自己似乎忘记拿下来了…
　　他轻咳两声，清了清嗓子，没有作声。
　　毕竟作为始作俑者，他还是有那么点心虚的。
　　许菁菁昨天不舒服早早睡了，今天一打听才知道，昨天这俩人发生了争执。
　　欧鸿其实也有点后悔，宁萱从小就少有亲近的朋友，如今难得遇到一个合心意的，这才十分看重，早知道是这样，他何必跟她计较，以后有的是办法，让宁萱认清齐岚到底是个什么人。
　　又或者，自己压根不用大费周章，天亿家大业大养谁不是养，多齐岚一个也没什么，要钱就给她钱，要名就给她名，只要她在宁萱面前始终是好朋友的面孔，哄得宁萱高兴不就好了。
　　女孩子到底和男生不同，多个同性朋友，宁萱又不会吃亏。
　　想通了，欧鸿的气也就顺了。
　　他对许菁菁道，“你去叫那丫头过来。”
　　许菁菁只好领命，略微擦了擦头发就遵旨去了。
　　欧鸿自己一个人坐在沙发上。
　　他都已经想好了，宁萱这丫头跟别人都和和气气的，就只对他龇牙，自己也不必跟她一般见识，就算低个头，陪个不是也没什么，做哥哥的嘛，大度一点。
　　欧鸿想得是挺好，可许菁菁却是一个人回来的。
　　欧鸿还以为宁萱在赌气，躲在外面不进来。
　　结果出去看了一眼，走廊上空空如也。
　　“人呢？“
　　“走了，一早就走了。“
　　欧鸿现在是彻底傻眼了，这丫头居然气性这么大，就因为自己说了齐岚几句，居然连招呼都不打一声，人就走了？
　　欧鸿脸色铁青，许菁菁觉得他像是要马上爆发。
　　缓了半天，欧鸿一字一句道：“换人，把桥归桥主题曲的演唱人给我换了。“
　　许菁菁道：“换成谁？“
　　“管她是谁，反正不是齐岚就行！“
　　得，齐岚这次可算是彻底在欧鸿这边挂了名号了。
　　宁萱归心似箭，做了一大早的飞机准备飞回b市。
　　她没有事先告诉任何人，她想要给齐岚一个惊喜。
　　宁萱在机场叫了车，一路开去了香榭里。
　　如今正是盛夏，绿意葱茏。香榭里大街上，两排法国梧桐长得茂盛，枝叶交叠覆盖，走在下面有疏离的阳光洒落。
　　虽然s市也很好，但住惯了的四季分明的b市，这才能够给宁萱家的感觉。
　　宁萱轻轻扭动钥匙开了自家大门。
　　门口有双眼生的鞋子，整齐码放在一旁。
　　原来齐岚也在。
　　宁萱向里面张望，就看到齐岚的身影出现在自家的落地窗前。
　　她穿着一身宽松的家居服，能够隐约看到白色的耳机线，手里拿着喷壶，给玉兰浇水的动作都很有节奏和韵律。
　　样子还真是有些好笑。
　　只要想到这家伙这些日子都是这样在自己家中出没，宁萱的心也跟着柔软了几分。
　　趁人专注，宁萱轻手轻脚换了鞋子，步履轻盈走到了齐岚的身后。
　　“surprise！“
　　凑到耳边的大声呐喊，果然将齐岚吓了一跳。
　　喷壶都差点扬了出去，废了好些功夫才几个来回抓在手里，没有摔坏。
　　恶从心头气，怒向胆边生。
　　齐岚真的是想要这人好看。
　　明媚的阳光洒在屋子里，玉兰被镶嵌一层金黄的边，齐岚和宁萱也是。
　　看清楚身后人时，齐岚觉得自己仿佛在做梦。
　　她真的曾经在梦里梦到过这样的场景。
　　与现实相比，其中的差别只有一个拥抱。
　　不过，这让自己来就好。
　　齐岚将手中的喷壶放在了花架上，将宁萱整个人抱起来。
　　明明心中满是想念和喜悦，原地转了一圈之后，齐岚找借口掩饰道：“恭喜杀青，宁萱。“
　　“也恭喜你，祝新唱片一切顺利。“宁萱笑道。
　　天亿签下齐岚后，自然开展了一系列的宣传活动，将为齐岚量身打造新专辑的风头放了出去，趁着齐岚尚未褪去的热度，又将齐岚带向了舆论新高。
　　如今齐岚也算是有了不大不小的粉丝群体。
　　之前剧粉、音粉各占半边，但自从珍藏曲，霍心伴唱等一系列活动之后，齐岚的音粉占据了绝对优势。
　　消息声势浩荡的宣传了出去，齐岚的日程也就随之排满了。
　　自己抒情曲风的慢歌还好说，舞曲却是齐岚第一次尝试。
　　为此天亿还请来了专业的编舞团队。
　　齐岚只在大学的时候经历过非常基础的舞蹈训练，一时间上了这么大的强度，真是苦不堪言。
　　基本动作跟不上，做不到位这都不用多提，教练看过了齐岚的基本功后，只能仰头长叹，说是让齐岚先把筋骨拉伸开。
　　她手长脚长，原本跳起舞应该很是潇洒，但无奈现在还没有摸到门路，看上去无趣又僵硬。
　　如今宁萱回来了，齐岚就有了吃饭的地方，原本为了照顾两盆玉兰她也跑惯了宁萱家，如今更是顺当，直接拿着钥匙大大方方登宁萱的门。
　　说道那串钥匙，齐岚如今已经将两把串在了一起。
　　起初她还提心吊胆了好一阵子，生怕宁萱会跟自己说要将钥匙收回，结果没想到，宁萱却对这事儿三缄其口，从来没有提起过。
　　“啊。“
　　“啊啊。“
　　“啊啊啊。“
　　宁萱家回荡着齐岚的惨叫。
　　“救命啊，不行了。“齐岚求饶道。
　　宁萱这才松开齐岚的背，放人起来。
　　平日里看上去很英气的齐岚姑娘，如今算是在宁萱这里吃尽了苦头。
　　程松小年轻虽然聪明能干但可惜是个男孩子，不能亲自陪着齐岚拉筋，就只能将这个重任拜托给了宁萱。
　　宁萱的桥归桥刚刚结束，准备新剧本的过程中正觉得无聊呢，一听程松这话，连忙点头答应。
　　于是就有了刚刚那一幕。

　　☆、第六十八章

　　拉筋结束。
　　从地板上爬起来, 齐岚趴在宁萱的花架上哭诉。
　　“大宝, 小宝, 你们的妈妈简直要杀人啊。“齐岚道。
　　宁萱觉得好气又好笑, 以前就知道齐岚贫，但现在她似乎贫得更无所畏惧。
　　不过这样也很好, 生活都显得有烟火气。
　　宁萱看了看时间，觉得齐岚休息的差不多了, 正要将人叫回来继续折磨, 就听门铃声响起。
　　齐岚立刻振奋了精神。
　　用力指了指门口, “有人，有人, “
　　宁萱还能不知道她那些小心思, 怕是盼着她去开门，好松口气。
　　“就再给你五分钟。“宁萱虚点了点，起身开门去了。
　　能这么晚找上门的人都是有数的。
　　宁萱开门, 果不其然就看到了欧鸿一张颇为严肃的脸。
　　“哥。“
　　宁萱只有在外面才会叫欧总那么疏远，若是现在她还看不出眼色, 怕是这人脾气上来, 敢卸了她的大门。
　　齐岚四仰八叉躺在宁萱家的地板上, 一听宁萱这称呼，连忙爬起来规规矩矩站好。
　　倒不是因为欧鸿如今是自己的老板，而是因为她当着人家哥哥的面，心里面暗戳戳肖想人家妹妹，总归是有那么点心虚。
　　欧鸿没想到宁萱家还有外人, 看到齐岚的瞬间，欧鸿的表情实在精彩。
　　虽然他从s市回来的时候，扬言要将桥归桥的演唱者换掉，但许菁菁早就看穿他虚张声势，他要是有这样的底气，也不至于看宁萱的脸色忍气吞声了。
　　欧大老板今天就是特意来缓和局面的。
　　“齐岚也在啊，刚好，新专辑的事情先略放放，将桥归桥的主题曲录了，后期剪辑出片花来，刚好两面都可以宣传。“
　　欧鸿的态度很是温和，仿佛s市酒店上直指齐岚的人不是他。
　　果然，这招正中下怀，宁萱的笑容瞬间灿烂了不少。
　　欧鸿郁闷。
　　不过算了，反正这丫头开心就好。
　　齐岚虽然不擅长看人眼色，但欧鸿脸上那你可以先走一步的神情实在太过明显。
　　也不知道为什么，在欧鸿面前，齐岚觉得自己是外人的感觉尤为明显。
　　兄妹俩显然有话要说，齐岚对宁萱招呼道：“我，先回去了。“
　　“没关系啊。“宁萱上前拉着齐岚的手。
　　欧鸿看着两个人在自己面前这一来一往，微微有些皱眉。
　　宁萱背对着看不到，齐岚却了然于心。
　　“我还要编曲呢，改天再来接受指教。“说着还做了个抱拳的动作。
　　宁萱被逗笑了，这才松手。
　　宁萱将人送出门，看着对方进了自家，这才回转。
　　欧鸿坐在宁萱暖黄色的小沙发上，看着宁萱道：“人都走了，就这么舍不得？“
　　宁萱终于肯抬头看欧鸿一眼，“菁菁姐怎么没一起来。“
　　“生病了。“欧鸿简单明了。
　　回答了宁萱的问题，他反问道：“齐岚就那么好？“
　　“当然。“宁萱直言不讳。
　　“知人知面不知心。“欧鸿告诫。
　　宁萱的脸色瞬间就难看起来，“哥，你要是来说这些的话，可以直接回去了。“
　　欧鸿连忙哄道：“好了好了，是我多事，是我多事，不提了。“
　　欧鸿在这里坐了老半天，直到人离开，宁萱都不知道他今天到底来干嘛。
　　出了宁萱的家门，欧鸿站在电梯间门口。
　　他看了看左边，又看了看右边，眼神有些晦涩不明。
　　就在此时。
　　叮咚一声响。
　　电梯门打开。
　　里面的人，和外面的人同时愣住，都有些意外。
　　林方毅和欧鸿从来没有打过交道，但两个人对对方都不算陌生。
　　在宁萱还没有来到b市的时候，欧鸿经常去她出生的陵水镇看她，也不知道是几年前，欧鸿曾经和林方毅偶遇过。
　　两个人都有一副好皮相，想忘记还真不是那么容易的事情。
　　“欧总？“林方毅是喜。
　　“嗯。“欧鸿是分不清喜怒。
　　“您快请，您快请。“林方毅按住电梯，请欧鸿上来。
　　欧鸿从小就被人奉承惯了，没有半点不适，直接上去，任由刚刚上来的林方毅又亲自送自己下楼。
　　“我记得，你和萱萱是认识的吧。“欧鸿道。
　　林方毅笑道：“是啊，我们两个从小一起长大，宁老爷子又是我父母的老师，两家人走得近些。“
　　“哦，这样。“欧鸿点点头，“那你这么晚过来…？“
　　“是这样，我前两天刚刚回去一趟，老爷子有些东西让我捎给萱萱，我想着别耽搁了，就赶紧过来看看。“林方毅恭敬道。
　　“嗯，老爷子最近身体怎么样。“欧鸿随口问道
　　“身体挺好的，日日晨练，健康得很，还嘱咐萱萱不要担心呢。“林方毅回道。
　　“是吗。“欧鸿轻轻一笑，意味深长。
　　林方毅还没有弄明白欧鸿这一笑之中有什么深意，两个人就已经到了一楼。
　　欧鸿从电梯里走出来，“你看我都忘了，还没贺你新婚。“
　　林方毅忽然浑身一凛。
　　他的婚礼都过去一整年了，哪里还谈得上贺新婚之礼。
　　欧鸿似笑非笑，说话虽然客气，但林方毅却觉得里面有些警告的意味。
　　这一愣之间，林方毅甚至连电梯按钮都忘记按下。
　　“不是说要送东西给萱萱嘛，快上去吧。“欧鸿摆摆手，直接头也不回走了出去。
　　林方毅真是不知道自己是该去还是不该去，举在按钮前的手，迟迟没有放下。
　　欧鸿上了车并没有直接离开，他只是开到了一个僻静的地方，远远注视着楼门口的动静。
　　这个林方毅，也不知道是聪明还是傻，见到自己出现在这里一点都不意外，一点都没多想，怕是也早就知道自己和宁萱的关系了。
　　刚刚他话里话外都透露着和宁萱以及老爷子的亲近。
　　不过刚巧，他也这两天给老爷子打了电话，知道的却是老爷子感染了风寒，还嘱咐自己让宁萱不要着凉呢。
　　还真当自己是傻瓜了。
　　欧鸿笑笑。
　　若是让许菁菁看到欧鸿此时此刻的笑容，她一定会为林方毅默哀三秒钟。
　　“齐岚，林方毅，呵呵。“欧鸿念叨着。
　　在他看来，这两个人接近宁萱怕是都抱着目的。
　　宁萱对齐岚正在兴头上，他是动不得，但一个林方毅，明明已经攀上了沈家的高枝，却还敢在他家萱萱身上动不该有的念头，他可不会这么轻易就放过他。
　　欧鸿没有等太久，就见林方毅从里面出来。
　　楼门口光线充足，对方在明，自己在暗，就连林方毅脸上的表情，他都能一目了然。
　　这么看来，和宁萱的会面让他颇不愉快呢。
　　等林方毅的车开出了自己的视野，欧鸿这才缓缓启动了车子。
　　打着方向盘，绕过路口的时候，欧鸿拨通了许菁菁的电话。
　　“青青，给我查一下中影林方毅，还有他背后的沈家。“
　　********************
　　齐岚最近就像是一颗不停旋转的陀螺。
　　为了新专辑要苦练舞蹈，还有桥归桥的主题曲录制也被欧老板大笔一挥提上了日程，而就在这个时候，齐岚还突然收到了一个节目组的邀请。
　　程松将这事儿告诉齐岚的时候，顺便建议她接下这个节目。
　　如今程松小青年也已经正式归入天亿麾下，名正言顺成为了齐岚的专属经纪人。
　　“节目组邀请了你和于唐，刚好她宣传新电影，你宣传新作品，互相捧个场。“程松挥挥自己的小拳头道。
　　齐岚听说是和于唐一起也就点头应下了。
　　现场录制的时候当真是惨不忍睹。
　　默契度大考验，主持人问二人。
　　“提问，于唐的第一支广告为谁代言。“
　　齐岚：“…“
　　“提问，齐岚第一张唱片的主打叫什么名字？“
　　于唐：“…“
　　两个人对对方的事情那真是一无所知，但是互怼起来却从不手软。
　　齐岚的荧光绿，于唐的黑眼圈。
　　当年在拍摄那部名字都忘得差不多的偶像剧时发生的趣事都被二人一一吐露。
　　这一期节目录制到了尾声，录影棚内欢声笑语。
　　两个人最后还一期合唱了当年那部偶像剧的主题曲。
　　齐岚听到这首歌的前奏时，有些感慨。
　　“当时我还没有什么名气，拍完那部电视剧后基本就算是失业了，最开始这主题曲的演唱者是定下于唐的，是她推辞了，推荐了我。“
　　主持人一听，居然还有这样的内幕。
　　她自然没有放过，这才有了两个人合唱的一幕。
　　节目安排在下周播出，而下周刚好是于唐电影上线大荧幕的时候。
　　齐岚和宁萱一起去看了于唐电影的首映。
　　她们所认识的于唐和电影中的那个人很不相同。
　　北国烽烟，纷乱战场。
　　于唐饰演了一个英雄角色，凭借着出色的演技，在大荧幕上大放异彩。
　　今天不过首日，票房就已经稳坐当期票房冠军了，网络上口碑也很高。
　　于唐在这一年多的时间里，成为了流量担当。
　　齐岚的事业也已经步入了正规。
　　说起来她们真的很久没有去水色小聚了。
　　齐岚和宁萱并肩走出电影院。
　　“要不要去梁冰那里看看？“齐岚道。
　　“去做什么？喝两杯？“宁萱道。
　　齐岚摇摇头，“就想去坐坐。“
　　就趁着现在。
　　早在以前，她们想去水色，随时随地迈步就走。
　　但如今，她们去的越来越早，如今不过中午而已，可再晚上一点，凭着齐岚如今的人气，一旦被人认出来就不好走脱了。

　　☆、第六十九章

　　于唐电影首映, 的确是个值得纪念的日子。
　　宁萱没有再说什么, 两个人朝着水色过去。
　　水色已经开业了, 只不过大白天的还没有什么人
　　齐岚全部武装, 夏天的尾巴上做这样的打扮，真是给她热得够呛。
　　吧台前忙碌的小姑娘一眼就认出了她
　　“齐岚姐。“
　　左右没人, 姑娘大大方方打了招呼。
　　齐岚有些挫败。
　　“这都能认出来？“
　　“因为熟嘛。“姑娘笑笑，“你们想喝些什么？“
　　“你家老板呢？“宁萱问起梁冰的去向。
　　姑娘耸耸肩, “一早就出门了, 也没说去哪里。“
　　齐岚和宁萱对望一眼, 既然一早就出门了，她们不妨等等看。
　　结果这一等就等了将近三个小时。
　　陆陆续续有客人光临。
　　齐岚简直如芒在背。
　　宁萱看了看时间, 有些担心道：“要不我们还是先回去, 改天再来，一会儿人多起来，我们就…“
　　“哎, 那是齐岚吧，那是不是齐岚, 啊啊啊啊。“一个声音从二人身后响起。
　　宁萱刚刚那走不了三个字还没说完呢, 两个人就已经被刚刚进来水色的一波人团团围住。
　　“齐岚, 我是你的歌迷，你给我签个名吧。“刚刚尖叫的姑娘拿着本子兴冲冲朝着齐岚过来。
　　被她的大嗓门惊动，之前进来的几位客人也都朝这边凑了过来。
　　水色的常客都是些年轻人，而这个年龄段刚好是齐岚粉丝聚集的高峰。
　　“齐岚，我也是你的歌迷。“
　　“我也是。“
　　“我不是, 我是剧粉，齐岚你怎么不拍戏啊啊啊啊啊。“
　　这都是…什么鬼。
　　齐岚真是满脸黑线，自己还有剧粉这种神奇的生物？
　　她不过就演了一出偶像剧而已啊。
　　为了能够顺利脱身，齐岚先是挨个签名过去，随后开口道：“既然在这里偶遇，也是缘分，我唱首歌给大家吧，不过大家也要答应我，不要拍照，保持安静，一会儿放我和朋友离开好吗？“
　　这么随和大方的偶像和要求，真的粉丝哪里能够拒绝。
　　大家纷纷说好。
　　“你们有什么想听的吗？”齐岚问道。
　　“别来无恙。”
　　“是非。”
　　“天空之城。”
　　“山火风林。”
　　山火风林是霍心的新曲，齐岚给她做伴唱，这个名字一出，气氛顿时有些冷场。
　　齐岚问他们想要听什么，竟然有人说别的歌手的歌曲，这样太不给面子了。
　　那人似乎也觉得自己有些欠妥，立马道歉，“我就是觉得你们的声音很搭，和声特好听，真的没别的意思。”
　　齐岚笑笑，她倒是没有那么在意。
　　大家的意见不太统一，这还真有些难办，齐岚正想着要不唱自己的新曲天空之城算了。
　　角落里一个怯生生的声音道，“萤火虫。”
　　大家的目光朝着那边望过去，包括齐岚自己。
　　萤火虫那是什么歌？
　　齐岚的吗，没有听过哎。
　　大家你看看我，我看看你，一头雾水。
　　齐岚楞了好久，笑道，“没想到竟然有人知道这首歌。”
　　那是一个看上去文文静静的姑娘，好学生，乖乖女的模样，跟酒吧这种地方真是一点都不搭调。
　　齐岚的目光移开，落在宁萱身上。
　　“你呢，你想听什么？”齐岚问道。
　　宁萱笑笑，“萤火虫吧，我也没听你唱过。”
　　萤火虫这个名字显然引起了众人的兴趣，没听过的永远让人好奇，得不到的从来最好，总是这样。
　　齐岚出过的专辑不少，在天亿的时候有过两三张，从天亿出来跟小公司签约后发过一张，成为自由人后自行出过两张，天空之城是几个月前的事情，而另一张不为人知的自制唱片里，就收录了这首萤火虫。
　　萤火虫在夜色里点亮自己的一方天地，就像是当初的齐岚。
　　如今苦尽甘来再唱这首歌，她感慨万千。
　　“黑色夜空只有一个我。“
　　水色幽蓝的灯光之中，齐岚脸上的容色随着幽光明灭。
　　宁萱就坐在吧台旁边，这个位置绝佳，她能够将齐岚看得一清二楚。
　　齐岚清凉的声音悦耳，带着宁萱的思绪浏览过了相识以来的诸多记忆。
　　一曲终了，水色之中响彻欢呼与掌声。
　　齐岚笑着，宁萱看得出来她是真的高兴。
　　听了现场的大家也都遵守了和齐岚的约定，谁也没有拍照，并很顺从的放齐岚离开。
　　原来这就是被人支持和喜爱的感觉啊，齐岚的心里被填得满满的。
　　至于水色的小老板梁冰，直到打烊都没有看到她的踪影。
　　倒是于唐的公寓，一早摸出两个蹑手蹑脚的人。
　　于唐左右看看，见小区里安静得很，这才故作不耐烦地挥挥手。
　　“趁现在没什么人，赶快走吧。”
　　梁冰哼哼两声斜眼看她，“昨天非拉着人过来，这就要打发我走，太无情了你。”
　　“昨天那是，那是……”是了半天于唐也说不出个下文。
　　说起来昨天确实是她一个电话把人约出来的，现在赶人的也是她。
　　于唐想拉个人一起看电影首映，梁冰的身影就出现在了她的脑海之中，她也不知道自己是中了什么邪。
　　“帮我跟你的粉丝打打广告，我就勉为其难原谅你。“梁冰调侃道。
　　“别开玩笑了你。“于唐白了她一眼。
　　“大明星，这么小气？别忘了你可是扬言让我放眼望去全是你广告牌的人，如今虽然还没到这地步，不过也够晃瞎我的双眼了，照顾照顾朋友生意怎么了。“
　　“你别闹了，她们都去了，我还怎么去。“
　　行吧，四舍五入算是一句情话了。
　　梁冰很满意，有进步。
　　从于唐的公寓离开后，梁冰就回了水色。
　　前台调酒的姑娘已经早早到了，趁着没人，正擦拭着琳琅满目的瓶瓶罐罐。
　　“辛苦了宝贝。“梁冰打着招呼。
　　姑娘一看，自家老板这是心情不错啊，因为每每开心时刻，她就满嘴跑火车，宝贝宝贝脱口就来。
　　姑娘笑过后，才说起正事。
　　“老板，昨天齐岚姐和宁萱姐来过。“
　　“哦，来做什么有说吗？“
　　“大概就是来坐坐，也没喝什么东西，还唱了一首歌。“
　　“这样。“
　　嗯？
　　唱了一首歌？
　　“你说齐岚唱了一首歌，在这里？“梁冰问道。
　　姑娘点点头，“现在齐岚姐真是了不得，昨天被人认出来后，直接就在这里唱了现场，真好听，我也要做齐岚姐的粉丝。“
　　梁冰还没来得及说点什么呢。
　　水色的大门就已经被推开。
　　这么早？
　　梁冰还以为自己在于唐家睡懵了，记错了时间，连忙看了看表。
　　早上九点多…
　　梁冰还愣着的时候，客人都已经开始点单了。
　　姑娘和梁冰面面相觑。
　　第一个客人开了张，此后真是络绎不绝来了许多人。
　　甚至还有人委婉地跟梁冰提意见。
　　说是能不能放些齐岚的歌听听。
　　梁冰这才明白，这群家伙是昨天在这里偶遇了齐岚，听了现场，今天特意来蹲点的。
　　梁冰哑口无言。当初说是要沾齐岚和于唐这些明星的光，赚个杯满盆满，可这毕竟就是一句玩笑话。
　　结果没想到，事实还真朝着这个方向去了。
　　梁冰一撸袖子，朝着姑娘一招呼，“来来来，把音乐换了，操练起来，今天看样子会很忙了。“
　　送上门的钱不赚是白痴。
　　齐岚还不知道自己给水色带来了怎么样的变化。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　此时的她正在练功房里嚎叫呢。
　　“老师，老师，容我缓缓，缓缓。“
　　齐岚就差抱大腿哭求了。
　　齐岚的舞蹈老师是个华裔，从小在国外长大。
　　起初自我介绍的时候，还说自己的国语不太好。
　　但齐岚可是一点都没有看出来，起码这人在怼她的时候，嘴皮子利索得很，用词准确。
　　“玉不琢不成器，你就是欠练，缓什么缓刚刚已经休息过了，再过一遍。“
　　看看，看看，连古语都知道！
　　老师说着就已经打起拍子了，“一二三四，二二三四。跟上节奏，节奏知道吗！“
　　齐岚跟着拍子，重新又开始了新一遍练习。
　　如今只是舞步学习，只有拍子，还没有配上音乐。
　　等之后配上音乐，开了麦克，一边跳舞一边生场的时候，真不知道会成个什么样子。
　　老师和齐岚都有些头疼。
　　天亿给齐岚的时间不多，也就一个多月。
　　一个多月后，唱片发行，她就要以双主打开展宣传活动。
　　齐岚是什么人，她是绝对不能够容许自己假唱的。
　　虽然抱怨连连的是她，但最后咬牙拼命练习的也是她。
　　一整天下来，齐岚的汗水已经浸湿了好几套练功服。
　　程松将人一直送到了家门口，他真是怕齐岚练习过量导致虚脱，自己一个不注意，就不知道在什么地方倒下了，还是送到宁萱手里他才放心。
　　敲开宁萱家的门，将齐岚丢进去后，程松才离开。
　　人下了楼，上了车，车子启动。
　　自己是什么时候开始这么习惯将齐岚的事情交给宁萱了呢。
　　程松认真想着。
　　想不起来了。
　　好朋友嘛，也没什么。
　　程松哼着歌，摇下车窗，吹着风，优哉游哉回家去了。
　　齐岚一进门就瘫倒在了沙发上。
　　宁萱一脸抱歉看着她。
　　她忘记了时间，还没有准备晚饭。

　　☆、第七十章

　　“今天在写新本子, 忘了时间, 饭都还没做。“宁萱满是歉意。
　　齐岚笑笑, 满脸疲倦, “你去忙吧，我躺一会儿就起来做饭。“
　　宁萱不能不应, 否则这家伙能现在就强撑起来。
　　她转身进了房间，这时候还是外卖比较靠谱。
　　打电话订餐的时间而已, 宁萱再从工作室出来, 齐岚已经倒在沙发上睡着了。
　　宁萱拿了一条轻薄的毯子, 小心翼翼盖在齐岚身上。
　　她最近在写一个国民剧，跟戏曲有关。
　　说起来齐岚就是她灵感的来源。
　　她想写一个将戏曲看得重如生命的人, 在那个战火纷飞的年代, 始终怀抱着理想，一直一直走下去。
　　宁萱拟了很多的名字，但都不太满意。
　　如今看着齐岚熟睡的脸颊, 宁萱轻轻摸了摸，自言自语道：“也用个岚字怎么样, 和你的相同, 山岚的岚。“
　　“宁萱, 你叫宁萱，我知道你的名字。“
　　“我叫齐岚，整齐的齐，山岚的岚。“
　　欧鸿最近也没有闲着，虽然是个四体不勤的老板, 但涉及天亿各色业务时，欧鸿是很愿意身先士卒的。
　　最近几番应酬下来，欧鸿发现他偶遇林方毅的机会迅猛增长。
　　开机剪彩，电影宣传，高层酒会，就连临时性的活动结束，他都能够刚巧遇到林方毅。
　　有趣，实在有趣。
　　林方毅未见得多聪明，但他很会聊天。
　　从工作应酬渐渐将话题引向宁萱，十分自然。
　　对于欧鸿来说，他这个哥哥，最遗憾的莫过于错失了宁萱的成长过程，这是无论如何都无法弥补的，所以有人愿意在他耳边念叨念叨宁萱小时候是多么乖巧可爱，他也觉得心情愉悦。
　　至于说林方毅不够聪明，那就是他将自己和宁萱的关系拉得太近了。
　　林方毅知道自己娶了沈家的女儿，是有妇之夫的身份，所以就将自己塑造成了宁萱成长过程中兄长的角色，原本想着自己这样照顾宁萱，怎么也会得到欧鸿的一点点感激吧。
　　但事实上，他想错了。
　　做为妹控，欧鸿眼中，宁萱就有且只能有自己一个血亲的哥哥。
　　至于欧鸿眼中的林方毅…
　　您哪位啊，居然敢充当我的角色。
　　所谓的偷鸡不成蚀把米，不外如是。
　　林方毅还不知道欧鸿已经在厌恶的基础上又添加了浓墨重彩的一笔，还对着人家侃侃而谈呢。
　　欧鸿看了看时间，他也该回去了。
　　林方毅的新话题才刚刚开了个头。
　　“听说天亿最近对咫尺天涯这个项目有点想法。“林方毅道。
　　欧鸿原本都要转身走人了，听到林方毅这话，脚步一顿。
　　咫尺天涯也是根据热门小说改编的ip剧，只不过题材比较新颖，是最近不多见的捉鬼题材。
　　欧鸿从来不觉得唯利是图是个的缺点，只要是他觉得能够赚钱的项目都不介意掺和一脚。虽然不知道林方毅哪里得来的消息，但是他确实对这个项目感兴趣。
　　“怎么，林先生也对此有意？“
　　“若是有幸能够跟欧总合作，那真是我的荣幸。“
　　欧鸿点点头。
　　看见没，前面提起萱萱的部分，也不过就是铺垫，这人真正的用意在这里呢。
　　没有再和林方毅多话，欧鸿招呼了许菁菁一声，就直接回天亿去了。
　　路上，司机在前面开车，两个人并排坐在后面。
　　“咫尺天涯的项目，具体跟我说说。“欧鸿道。
　　许菁菁一愣，她之前已经明确表示自己不看好，怎么如今又要问起。
　　不过既然老板发话了，她一个助理只能按吩咐办事。
　　“咫尺天涯这部小说也算是现象级了，不过我并不看好草台班子。“
　　“说具体点。“
　　许菁菁将手中文件放下，认真道：“导演、编剧、制片方都是新人，唯一的噱头不过是和沈家沾边而已，中影那边您知道的，向来爱剑走偏锋，说是喜欢那部小说，所以大概会投点钱，但比例有限，毕竟她们现在的重心都在于唐身上。“
　　“所以你不建议我试水？“
　　许菁菁点点头，“不仅是你，天亿旗下的艺人最好都不要。“
　　“哦，这么严重？“欧鸿有些意外。
　　“还记得上次您让我查的东西吗？“说着许菁菁从自己的口袋里拿出了一些资料。
　　“您看看吧。“
　　欧鸿接过仔细一看，也是大吃一惊。
　　娱乐圈盛传，林方毅娶的是沈兴国导演的女儿，但在许菁菁调查之下，二人竟然根本不是父女关系。
　　“伯父？“欧鸿好笑道。
　　许菁菁解释道：“沈导兄弟姐妹三个，除了两位沈导，他们还有位不太成器的弟弟，林方毅的妻子就是这人的女儿。“
　　欧鸿晃荡着手中的材料，“沈兴国就这么容忍这人打着自己女儿的名号招摇撞骗？“
　　许菁菁道，“家家有本难念的经，沈家小一辈就这么一个女儿，沈兴国导演和夫人这么多年一直没有孩子，沈兴梅导演更是直说自己没有成家的打算，所以沈家统共就这么一个，又聪明又漂亮，所以难免偏爱些。“
　　欧鸿将材料拿在手里又仔细看了看，“天涯咫尺大家可是奔着沈导的名声来的，要是知道了这沈小姐跟他不是父女关系，怕是…哼哼。“
　　“所以，我才说不仅您不要沾手，就连天亿旗下的艺人最好也避开，若是有一天这事情宣扬出去，总归不是什么好听的名声。“
　　欧鸿点点头，未置可否。
　　许菁菁一看，这是还没有死心的模样啊。
　　“我们拿下来，自己做怎么样？“欧鸿一语惊人。
　　许菁菁差点咬到自己的舌头，“你认真的？“
　　“导演，编剧，制片方，投资人，这些是你不看好的原因。“
　　许菁菁点点头。
　　“那如果我们将这些人都换掉呢？“欧鸿笑笑。
　　许菁菁倒吸一口凉气。
　　欧鸿的野心还真是不小，全部换掉，那么这个项目最终就等于是他们天亿自己的，一应主创演员都能够由他们随意安排。
　　许菁菁狐疑地打量他。
　　这么大的投入，砸在一个未知的项目上，要知道如今ip剧翻拍的口碑世风日下，结果如何真不好说，这样冒险的动作，实在不像是欧鸿的风格。
　　“你该不会是……“许菁菁到底没有胆量说出假公济私几个字。
　　她的目光朝着欧鸿手中的几页纸张上撇了撇。
　　怕是和这些人脱不了干系。
　　欧鸿浏览了前面与沈家有关的内容，略略往后面扫去，他的神色变得凝重了不少，
　　许菁菁知道他看到了什么内容。
　　跟齐岚有关。
　　齐岚和林方毅的妻子沈时薇是从小到大的朋友。
　　将手中的东西往身旁轻飘飘一丢。
　　欧鸿道：“果然是人不可貌相啊。“
　　许菁菁知道欧鸿怕是误会了，他将齐岚划到了和林方毅同一阵营。
　　齐岚真的是这样的人嘛？
　　许菁菁没有答案。
　　沈时薇来到b市的几年一直顺风顺水。
　　大伯和小姑都没有孩子，她是沈家唯一的晚辈。
　　渐渐传出了她是大伯私生女儿的风声，说是长大了沈夫人才同意接回来养，沈家人没有解释，这在外人看来就等于是默认了。
　　虽然被传是私生女确实会接受到很多不善的眼光，但也总比不为人所知的小角色要强，b市带给了她无上的荣耀，这让她不愿意想起曾经那个小镇姑娘。
　　除了学业、事业顺心如意，沈时薇还在这里遇到了她的婚姻和爱情。
　　原本和美的一对新人，最近却发生了一些矛盾。
　　林方毅似乎没有以往那么在意她，
　　少了嘘寒问暖，也少了体贴入微。
　　尤其是最近，他似乎总是有事，总在应酬，沈时薇也不知道是真还是假。
　　今天是林方毅的生日。
　　沈时薇用心准备了许多东西，准备好好缓和一下两个人的关系。
　　但是林方毅却让助理回家取东西，顺便知会沈时薇，他今天不会回来吃晚饭了。
　　沈时薇的脸色冷若冰霜。
　　助理战战兢兢拿了东西准备走人。
　　沈时薇却是上前一步，拦在了助理面前。
　　她伸出手，“东西给我。“
　　沈时薇要的是助理手中的小盒子。
　　林方毅千叮咛万嘱咐，说是不能让沈时薇看到。
　　可现在……
　　助理还在犹豫呢，沈时薇却不由分说拿过了东西。
　　里面是一对耳钉，樱花形状，可爱有余却完全不是沈时薇的风格。
　　显然不是送给她的。
　　沈时薇看过后，将东西还了回去。
　　“先生最近都去了哪里，见了些什么人？“沈时薇问道。
　　助理可不敢这样出卖自家艺人的消息，支支吾吾不敢说。
　　“你要想清楚，你真正靠着谁吃饭。“
　　小助理一咬牙，林方毅都要看沈家脸色呢，他怎么敢得罪眼前这人。
　　“先生最近不是去应酬，就是去…香榭里。“
　　“香榭里？“沈时薇没有听说过这个名字，“那是什么地方。“
　　“是个小区。“
　　“那他今天呢，也去了那里？“
　　小助理没敢吭声。
　　沈时薇看看自己准备了一桌子的丰盛饭菜，心里觉得发凉。
　　“不是要去送东西嘛，走吧，别迟了。“
　　小助理听沈时薇这话，忙不迭出了门，看那样子恨不得多长几双脚，让自己跑得更快点。
　　沈时薇见人出去，也披了衣服出门。
　　堂而皇之跟在了对方身后。                        
作者有话要说：　　妹控要搞事情了。

　　☆、第七十一章

　　沈时薇压根就不怕助理察觉。
　　她知道就算助理察觉, 也不敢有什么动作, 这世上最不缺识相的人。
　　香榭里是个小区。
　　沈时薇一路上跟在助理的车后面来到香榭里大道。
　　她眉头紧皱打量着周围的环境。
　　道路两旁虽然有成排的梧桐树, 但这也无法掩盖整条街老旧的韵味, 沈时薇是无论如何也看不上这里的。
　　她想不通林方毅为什么会来此地。
　　助理的车拐进小区，沈时薇将车停在了马路对面观望, 她停车的地方距离大门口并不算远，能够清楚看到助理的去向。
　　她将车停在了避人的地方, 戴上墨镜下去。
　　一栋公寓楼下, 助理将礼物带给了林方毅。
　　“她没说什么吧。“林方毅询问沈时薇的态度。
　　助理为了自己的饭碗考虑, 是真的不敢说实话。
　　“没，没说什么。“
　　林方毅不疑有他, 点点头。
　　助理知道, 这就是可以滚蛋的信号。
　　他片刻不敢停留，直接走人了。
　　沈时薇远远看着林方毅的身影，她的视力向来很好, 林方毅脸上的神情，沈时薇曾经在他追求自己的时候看过, 如今不过一年的时间, 当年那段感情似乎就已经变质了。
　　沈时薇正要冲上前去质问时, 一个令人意外的身影出现在她的视野中。
　　那女孩子小巧玲珑的样子，是沈时薇见过穿暖色最好看的一个。
　　“萱萱，你不记得今天是什么日子了吗？“林方毅上前追在了那姑娘身边。
　　说起来也寸，齐岚和宁萱下楼吃饭就撞上了林方毅。
　　林方毅死死跟在二人身后，纠缠不过, 宁萱只好停下来。
　　“我记得，今天是你的生日，林先生。“
　　宁萱还记得，那么是不是说明自己还有机会，林方毅刚刚露出一丝笑容，宁萱的后话就接踵而至。
　　“这么重要的日子，一年一次，我觉得你应该回家去，陪伴你的妻子。“宁萱认真看向对方。
　　林方毅将这看作是宁萱的欲擒故纵。
　　他笑笑道，“我很快就回去了，我只是来送份礼物给你。“
　　说着他将手中的精致盒子递到了宁萱的面前。
　　“也不知道怎么，今天我想起了很多从前的事情，以前我们还在上学的时候，每当我过生日的时候，你总会花好多心思准备礼物给我，而我却没有为你做过什么。“林方毅说着打开了手中的礼物。“我记得你喜欢樱花，我一眼看到它就想起了你，希望你能收下，这是我的一点新意“
　　宁萱看着林方毅的礼物，沉默了良久。
　　林方毅以为自己的深情大概也勾起了宁萱的回忆，正准备加柴填火，一个身影却挡在了二人之间。
　　“林先生是不是有什么误会。“清冷的声音传来。
　　此时此刻眼前这人大概是林方毅这辈子最讨厌的人。
　　阴魂不散。
　　又是齐岚。
　　齐岚将林方毅拿着礼物的手推开很远，似笑非笑地对林方毅道：“林先生认识萱萱这么久，难道不知道她喜欢的并不是樱花，而是桃花吗。”
　　是桃花吗？
　　林方毅忽然有些不确定。
　　从前一直是宁萱小心翼翼追逐他的身影，他以为会一直这样下去，所以并没有对宁萱的事情特别留意。
　　沈时薇一直躲在一旁，亲眼看着自己生命中最重要的两个人，同时围在另一个姑娘的身边。
　　是齐岚啊。
　　沈时薇和齐岚许久未见了。
　　她还是老样子。
　　舞台上明明是光彩照人的样子，可私下里永远都带着几分随性。
　　若是从前，他们还在镇上的时候，齐岚的身边从来就只有自己。
　　可如今，她高挑的身形旁，是另一个姑娘。
　　林方毅还沉浸在桃花还是樱花的选择中时，齐岚早就已经拉着宁萱的手走远了。
　　那个装着一对精致耳钉的小盒子被林方毅紧紧握在手中。
　　对方消失在小区转角处的身影，终于触怒了他，让他将东西丢出去好远。
　　“好，好，你们这是好样的。“
　　就连在追求沈时薇这朵带刺玫瑰的时候，林方毅都没有过这样的挫败感。
　　宁萱和齐岚淡定地走出小区后，彼此对望一眼，又同时看了看身后。
　　林方毅这次终于没有再跟来，两个人都是长出了一口气。
　　对方放松下来，瘫软的样子真是有些好笑，两个人笑着一路追逐，跑在满是绿意和细密阳光的人行路上。
　　“萱萱，你实际上喜欢的是什么花？“齐岚气喘吁吁停下来，靠在树边对宁萱问道。
　　“桃花啊。“宁萱笑笑。
　　“真的？“
　　“真的。“宁萱用力点点头。
　　林方毅其实没有记错，以前的宁萱确实爱小镇上那大片大片的樱花树，四五月的光景，站在林间，能够洋洋洒洒接下无数缤纷落下的花瓣，曾经她以为那是人家最美的春色。
　　但爱并非一成不变的，如今的她喜欢桃花胜过其他。
　　原因无他，只为齐岚。
　　齐岚和宁萱跑了。
　　林方毅走了。
　　沈时薇一个人站在香榭里，忽然觉得一切都那么不真实。
　　她和齐岚自婚礼后就未见过，上次闹了不愉快后，两个人就断了联系。
　　时间过去了，长久不见，沈时薇也不觉得怎样，可今天，她在几人身后站了片刻而已，她觉得她仿佛失去了一切。
　　这一切都源于那个姑娘。
　　林方毅追着她，齐岚也一样。
　　这让沈时薇的心中泛起了惊涛骇浪。
　　她站在午后的阳光中，拿出了自己的手机。
　　“帮我查一个人。“
　　****************
　　齐岚的舞蹈在历时一个半月的苦练之后终于得到了舞蹈老师的一次表扬，不过这还要归功于宁萱，大概是因为有这人在场，齐岚格外卖力，这才让老师口下留情，没有像往常一样，将齐岚的面子丢在地上踩。
　　宁萱会这么闲跑来看齐岚练舞，原因也很简单，因为她的写作遇到了瓶颈，无论怎么写都达不到自己的想法。
　　她想要能够打动人心，总觉得在人物塑造上差那么一点火候。
　　早上齐岚去找她的时候，差点吓了一跳，就见宁萱家地上丢了好多纸团，上面写写画画，乱七八糟，看不懂都是些什么。
　　宁萱的头发也被她抓得乱蓬蓬的。
　　“这种时候，你需要出去散散心。“齐岚一边说着，一边拿过了宁萱的头花，按着自己的心意给宁萱扎了个双马尾后，就直接拉着人陪自己去舞蹈室了。
　　宁萱下巴差点给惊下来，齐岚的双马尾扎得很高，恨不得束在头顶，这样子出去，宁萱干脆以后不要见人了。
　　借着电梯间里两面的镜子，宁萱将自己的两个辫子弄得低了些，乖巧地垂在肩头，看上去温温柔柔的，这才觉得顺眼很多。
　　真可爱，齐岚一个没忍住就上去揪了揪。
　　两个人在舞蹈室呆了一天。
　　一天下来，老师也就勉强夸了齐岚一句努力。
　　但看在宁萱确实赞叹不已，觉得老师过于苛刻，要知道就在不久前，这人还是压筋时候叫声能够刺穿墙壁的主，可现在已经能够完整跟着曲子将舞步完美无缺跳下来的人了。
　　最后齐岚还尝试了生唱，只可惜，她似乎还没有找到唱跳的窍门，气息有些不稳。
　　老师也在劝齐岚，不要太过于追求完美，能够唱跳生唱的人本来也不多，哪怕是国外，很多知名的歌手都是要伴唱垫音才能够现场，这并不是什么丢人的事情。
　　齐岚只是点点头，谁也不知道她听进去没有。
　　齐岚今天带了朋友过来，老师很贴心地让人早走了片刻。
　　人才走出去不远，还没有达成共识要去哪里，宁萱就接到了许菁菁的电话。
　　“菁菁姐。“宁萱道。
　　“萱萱，我现在在你家门口，你去了哪里？“许菁菁的声音听上去有些着急。
　　宁萱道：“我在外面。“
　　“有个事情要跟你说一下。天亿拿下了天涯咫尺的版权，想要与崔立华导演合作，但是崔导指名说想要你来做他的编剧。“
　　宁萱有些发蒙。
　　崔立华他是知道的，天涯咫尺她也知道。
　　可是这两个如今合二为一，还要将自己算在内，就实在出乎她的意料了。
　　崔立华可是知名的历史剧导演，电视剧领域的翘楚，他怎么会认识自己这个小透明？
　　许菁菁解释道：“还不是宋导，怕是不知道在崔导面前怎么就将桥归桥吹得天花乱坠，所以崔导想借这个机会认识认识你。萱萱这是好事，我希望你能够仔细考虑一下。“
　　好编剧，好导演，好演员，塑造一部经典剧作必不可分的三要素。
　　这份邀请，宁萱必须接下 ，和北宋南崔结下交情，对宁萱事业的帮助不言而喻。
　　刚好宁萱新作的状态一般，所以还不如就放一放。
　　下定了决心，宁萱对许菁菁道，“谢谢菁菁姐，我会好好珍机会的。”
　　有人欢喜有人忧。
　　宁萱那边风生水起，原天涯咫尺的班底就有些一言难尽了。
　　最开始投资这个项目的并不是业内人士，不过是看现在ip剧市场火爆想要来试试水，沈时薇正是利用这些有钱人的心理，仗着自己沈家人的身份拉到了这笔投资。
　　ip剧口碑从来好坏参半，但只要自己能够交出一部有热度有话题的作品，哪怕一片骂声，她也算是正式以导演的身份入行了。

　　☆、第七十二章

　　沈时薇觉得自己最近有些流年不利, 不仅和林方毅的婚姻关系亮起了警示灯, 就连刚刚迈上正轨要起步的事业, 也被突如其来的意外打了个措手不及。
　　天涯咫尺的原投资方, 将这个项目拿来与天亿合作，原本有限的资金突然间变得十分充裕起来, 偶像剧眼看着要往鸿篇巨制的方向发展……
　　如果不是对方提出来要更换导演，沈时薇觉得自己怕是做梦都要笑醒了。
　　有了天亿的介入, 天涯咫尺拉来了崔立华, 史剧名导崔立华自然不是沈时薇这样靠长辈余荫还未出道的小丫头可比的。
　　沈时薇这个导演, 地位不保，林方毅这个铁打的男一号多半也是要腰斩了。
　　一大早, 两个人刚刚得了这个消息, 林方毅就犹如热锅上的蚂蚁一般，急得团团转。
　　“你倒是和家里说说，这时候就别打什么自力更生不靠家里的主意了。”林方毅在沈时薇面前走了几个来回, 见对方依然无动于衷，终于是有点沉不住气了。
　　他和沈时薇结婚以来, 从来都没有过问她的家事, 以前沈时薇觉得这是尊重, 但如今看来，不过是目的藏得更深。
　　可看着林方毅的面孔，沈时薇想，他们不是没有过欢乐的时光，林方毅功利, 她也未必清白，人生不易，她还是希望能够挽救自己的婚姻。
　　“还是不要麻烦家里，我们再找机会吧。”沈时薇柔声说道。
　　机会，哪里有那么多机会？
　　林方毅已经受够了接那些小角色。
　　他对沈时薇的忍耐也已经到了极限，心底那些不堪的想法差点脱口而出，这时候林方毅的电话突然响了起来。
　　海天娱乐，林方毅的老朋友给他打来了电话。
　　“听说你的小朋友是天涯咫尺的新编剧，怎么样，能不能说上话，帮兄弟一个忙。”
　　林方毅一愣。
　　对方口中的小朋友指得应该就是宁萱无疑了。
　　他先是一喜，随后又是一忧。
　　原本他就是打着这样的算盘，想要把宁萱当作自己成功的跳板，但看宁萱现在对他的态度……林方毅觉得他大概还有很长的路要走。
　　沈时薇这边也不知怎么回事，就是不肯求助于家里，那么他就只好又将主意打回到宁萱身上。
　　“我出去一趟。”林方毅懒得纠缠，直接出门去了。
　　沈时薇则是打开电脑翻开了自己的邮件。
　　宁萱。
　　天涯咫尺的新编剧，那个住在香榭里，和林方毅从小一起长大的姑娘。
　　不仅如此，她如今还是齐岚的邻居。
　　沈时薇的想法顺着邮件给出的调查结果，圆成了一个完整链条。
　　她和林方毅结了婚，抢走了宁萱的方毅哥哥，所以宁萱也抢走了她的工作机会，抢走了她的项目，甚至还要抢走她的朋友，她的齐岚。
　　沈时薇找人将宁萱能了解到的一切都打听了一遍，据说她的母亲还是未婚生女，在沈时薇看来，这不过就是上梁不正下梁歪的典型。
　　她绝对不能让这一切如愿，绝对不能。
　　宁萱最终还是没有答应崔立华的要求，没有成为天涯咫尺的编剧。
　　但是两个人碰面后，有新的火花产生。
　　崔立华作为史剧导演，算是在这个领域功成名就了，但他这些年来有个遗憾，那就是没有拍过大唐的盛况。
　　盛唐是崔立华最感兴趣的年代。
　　刚刚好，也是宁萱的。
　　两个人见面后，一拍即合，聊了很久，然后敲定要一起合作一部能够展现盛唐风貌的电视剧。
　　就连名字都想好了，就叫做《大唐》。
　　简单明了，单刀直入。
　　林方毅还没来得及找上宁萱的时候，就已经又得到了她推辞了这个项目的消息。
　　不知情况的人或许会认为是宁萱资历太浅，还不够资格。
　　但林方毅可是知道宁萱和欧鸿的关系。
　　宁萱推辞不过是和沈时薇一样。
　　假清高。
　　林方毅简直恨得咬牙切齿。
　　原本还以为自己脚踩两边，两手准备，万无一失。
　　可没想到这一次，他满怀希望竟然又落空了。
　　林方毅大醉一场，来发泄自己心中的怒火。
　　宁萱的民国剧本遇到了瓶颈。
　　这是她很用心的作品，如果拿不出最好的状态，她情愿放一放。
　　如今刚好有个让她文思泉涌的题材出现，宁萱就将工作重心转移到了另一边。
　　齐岚一天的舞蹈练习结束。
　　在任何人看来，她的表现已经足够游刃有余了。
　　“怎么今天你的小朋友没有和你一起来？“这些日子见惯了两个人一同出现的舞蹈老师问道。
　　齐岚笑笑，“她有工作。“
　　踏出舞蹈室的大门，齐岚在阳光下伸了个懒腰。
　　她还记得自己最开始的样子，几乎每天差点要从里面爬着出来。
　　不过现在她似乎越来越适应这样的节奏和生活。
　　“唱跳歌手其实也不错啊。“齐岚笑笑，自言自语道，“这样下去说不定我也可以当个偶像。“
　　手机铃声响起。
　　她和宁萱约了吃晚饭，想想看对方也差不多这个时间打来电话。
　　她看都没看，直接道：“萱萱啊，今天你想吃什么？“
　　对面是良久的沉默。
　　齐岚觉得有些奇怪，她看了看来电显示，瞬间也楞在了原地。
　　“齐岚，是我。“
　　沈时薇。
　　“你今天有约吗？“沈时薇问道。
　　齐岚无奈道：“你刚刚也听到了。“
　　“我有急事，想要请你帮忙，班尼餐厅，老位子，我在那里等你。“
　　说着，沈时薇没有等齐岚的答复，挂断了电话。
　　班尼。
　　齐岚好久不去那里了。
　　从前她就不喜欢那里，但那是沈时薇的最爱，所以每每都是齐岚让步，迁就对方。
　　齐岚真的很想回个电话过去，告诉沈时薇她去不了。
　　可是这种习惯实在太可怕了，沈时薇说自己有急事，齐岚就难免会为她担心。
　　齐岚呆立良久，最终还是叹了一口气。
　　宁萱已经做好了出门的准备。
　　刚好齐岚的电话也打过来。
　　“我已经准备好出门了！“宁萱元气满满的样子。
　　“对不起萱萱，我临时有点事情。“齐岚的声音中充满了歉意。
　　宁萱都已经计划好了，她们应该先去吃一碗热腾腾的拉面，然后呢时间还有富裕的话可以去水色坐一坐，上次她们两个在那里被粉丝认出来之后，已经很久没有再去了，宁萱甚至还给齐岚准备了一条深色的丝巾，晚夏初秋，秋老虎来临，虽然这个打扮有些奇怪，但水色的灯光那么暗，相信也能够糊弄过去，还有就是…
　　可这些，都因为齐岚的一句抱歉，失去了意义。
　　宁萱觉得有点失望。
　　而后她又为自己的失望而失望。
　　她觉得自己不该有这样的情绪，不应该越来越…
　　把齐岚当作自己的私有物品。
　　宁萱停顿了好半天。
　　齐岚以为是自己爽约让她生气了，连忙道歉。
　　“对不起萱萱，我知道我挺不应该的，但是我…“
　　宁萱勉强笑着，打断了齐岚的话，“不用觉得抱歉啊，有事情的话，就快去忙吧，我们可以改天…对吗？“
　　最后两个字，小心翼翼试探着齐岚的态度。
　　齐岚觉得自己的心都要化了。
　　“萱萱，是我不对，你生气也没关系，不是改天还征求我的意见，你可以要求我，就是明天，或者之后的哪一天。“齐岚放柔了声音。
　　宁萱笑笑，觉得自己鼻子有些酸酸的，“那就是明天了。“
　　齐岚点点头，“好，我答应你，就是明天。“
　　全副武装的宁萱卸下了自己的装备。
　　重新坐回电脑前，脑子里空空荡荡，一个字都打不出。
　　而得到了宁萱理解的齐岚，则略作迟疑，前往了班尼。
　　班尼餐厅的老板是个意大利人。
　　意式的餐点最是地道。
　　那是沈时薇的最爱，可不是齐岚的。
　　不过从前来得次数多了，齐岚也就渐渐适应了这种口味。
　　自从沈时薇有了爱人，有了家庭，齐岚是很少吃西餐了。
　　蔬菜小饼南瓜粥。
　　齐岚觉得自己的口味被宁萱养得越来越清淡。
　　沈时薇就坐在二楼的窗边，她喜欢那里，因为居高临下可以看到马路上的车流与人群。
　　她其实早就看到了齐岚。
　　当真是松了一口气。
　　她也不知道自己刚刚为什么挂断了电话，是胸有成竹，还是怕齐岚会拒绝，她自己也清楚。
　　“你来啦。“
　　齐岚点点头。
　　“坐。“
　　齐岚拉开了自己面前的椅子坐下。
　　沈时薇已经点了单。
　　还是按照以前的样式，她觉得这就应该是齐岚会喜欢的口味。
　　“你说有急事？“齐岚问道。
　　沈时薇拿起了餐具，“我们吃完再说。“
　　她开动了，可齐岚却依旧直挺挺坐着。
　　沈时薇是真的偏爱西餐。
　　味道刚刚好，也是她喜欢的口味。
　　但也不知道为什么，一口下去，她顿时就没了心情。
　　“连好好陪我吃顿饭都不可以吗？“沈时薇道。
　　齐岚觉得对方的脾气来得有些莫名其妙，“阿薇，你到底是怎么了？“
　　沈时薇冷着脸色，从手包中拿出了一张照片。
　　“这个人你认识吗？“
　　齐岚打眼一看，照片上的人不是旁人，正是宁萱。
　　心下一惊，齐岚并没有多话，反倒是沈时薇有些咄咄逼人。

　　☆、第七十三章

　　“这个人和我老公纠缠不清, 你早就知道吧。“
　　齐岚试图解释, “不是你想的那样。“
　　沈时薇冷哼一声, “我知道, 你想要说是他缠着这姑娘对吗？那也不过是欲擒故纵的戏码罢了。“
　　沈时薇太有攻击性了，几句话也是让齐岚心头火起。
　　“你今天找我来, 就是为了要跟我说这些？“齐岚反问。
　　沈时薇却压根不理会齐岚说了什么，“这小姑娘的手段还真是高端, 身份背景平平却能够纠缠我老公, 抢走了我的项目…“
　　项目…
　　天涯咫尺。
　　齐岚知道这回事。
　　天亿在中间插了一脚, 没想到将沈时薇踢出了局。
　　但这不可能是宁萱的想法。
　　怕是中间有什么误会。
　　齐岚想解释，但沈时薇根本就不给她开口的机会。
　　就听她悲声道：“她甚至还要抢走你！“
　　齐岚真的太了解沈时薇了。
　　她是真的伤心, 齐岚一清二楚。
　　叹了口气, 齐岚又重新坐下。
　　“萱萱不是那种人，你真的想多了。“齐岚道。
　　宁萱有欧鸿这个哥哥，若真是一早就对沈时薇有敌意, 怕是沈时薇连婚都结不成。但这些内情，齐岚又没法和沈时薇解释。沈时薇显然在自己的世界里走出去太远了。
　　“齐岚, 我们认识了将近二十年, 你是相信她, 还是相信我？“沈时薇的眼睛黝黑而深邃。
　　“阿薇，我想你搞错了一件事。“
　　沈时薇一愣。
　　“我喜欢宁萱，我在追求她。“
　　齐岚的这句话就仿佛是一道惊雷，劈在了沈时薇的心口上。
　　齐岚道：“你不是对我说，希望我遇到对的人, 开始一段新的生活吗？谢谢你的捧花，我遇到那个人了，就是宁萱。“
　　“你们两个都是女孩子！“
　　“我知道。“
　　“而且她之前喜欢的人是林方毅。“
　　“我也知道。“
　　齐岚抬起头看向沈时薇，“可哪怕是这样，我也还是要试试看，因为我了解她，就像我了解你，她不是那样的人，你也不是，阿薇，你不要为眼前这些东西迷失了自己。“
　　齐岚那么认真。
　　这让沈时薇想笑，又想哭。
　　她也许太习惯齐岚对她的好，太习惯了。
　　沈时薇沉默了。
　　她不知道自己还能再说些什么。
　　齐岚起身，看着她道：“真的有急事的时候，再联系我。“
　　沈时薇没有看她，齐岚无奈摇摇头，正转身。
　　“我们还是朋友吗？“
　　沈时薇很少有这样不确定的口气，她从来是带刺的玫瑰，扎手而又耀眼。
　　但齐岚回身看她那一眼的时候，她眼中的沈时薇却不是现在的样子。
　　碎花裙子，红皮鞋。
　　她似乎永远是栅栏外向自己递出白色野花的小女孩。
　　“当然，一辈子都是。”齐岚应道
　　齐岚一口饭没吃，饿着肚子回了家。
　　她放了宁萱的鸽子，当然不好意思跑人家去蹭饭。
　　只好开了自家冷了多日的炉灶，准备煮面给自己。
　　“咚咚咚。“一阵敲门声响起。
　　齐岚一开门，就见宁萱等着门口。
　　她也不当自己是外人，直接进去，就看到了齐岚灶上煮开的水，和旁边放着的挂面。
　　“没在外面吃东西吗？“宁萱问道。
　　齐岚点点头，肚子也配合的咕咕叫了两声。
　　“那怎么不过来我家？‘宁萱又问。
　　齐岚有些不好意思，因为是她爽约了啊，她心虚。
　　宁萱背着小手笑了笑，“你也应该理直气壮的敲我家门，说，来萱萱，给我煮点东西吃。“
　　齐岚被她的样子逗乐了，这不就是刚刚电话里她教宁萱的那一套嘛。
　　宁萱将人从眼前推到了客厅，自己撸起了袖子，“还是我来吧，你练了一天舞，辛苦了。“
　　日子按部就班。
　　齐岚原本以为沈时薇经过那晚之后大概会很久不联系自己，但没想到，没过两天，齐岚就接到了对方的电话。
　　“齐岚，我怀孕了。”沈时薇说道。
　　齐岚起初听到这个消息的时候高兴地甚至要欢呼起来。
　　沈时薇听出她高兴，笑着问道，“你怎么这么开心。”
　　齐岚为什么这么开心，因为这是沈时薇的孩子啊。
　　软软的，小小的，和沈时薇一样漂亮一样甜，如果是个女孩就更好了。
　　齐岚是不会有自己的孩子的，但沈时薇的孩子，她会当作自己的孩子一样疼爱。
　　就这样，凭着一个孩子，沈时薇霸占了齐岚大把的时间。
　　齐岚作为朋友，对沈时薇呵护有佳，可林方毅这个丈夫，对比之下就有些太不称职了。
　　沈时薇已经很久没有看到他了。
　　咫尺天涯的男一号虽然黄了，但林方毅似乎重新搭上了海天这条线，拍了对方的一部剧。
　　沈时薇知道后劝过它，海天娱乐这个公司向来黑的白的都敢做，手段太多早晚要出事，可林方毅不听，还认为沈时薇是断他气运，哪怕是沈时薇怀孕，他也是很久才打一个电话过来，显得漠不关心。
　　沈时薇如今才觉得有些后悔。
　　觉得自己当初也许被林方毅的一副好皮囊骗了。
　　可有什么用呢，她已经有了对方的孩子。
　　齐岚对沈时薇的境况很是心疼，对于她的要求，只要能够满足，几乎没有拒绝。
　　直到有一天，她和沈时薇一起上街去给宝宝买些婴儿用品。
　　齐岚按照自己的喜好给孩子买了很多东西，小衣服小鞋子，以女孩子的偏多。
　　她见过宁萱小时候的照片，而宁萱又喜欢暖色，走到一件鹅黄色暖融融的小裙子面前，齐岚停下了脚步。
　　沈时薇朝着别的方向去了，而齐岚则拿手机拍了照片给宁萱。
　　“好不好看。”
　　一件看上去质地柔软的小裙子图片发送过来，还配上了一个萌萌哒表情。
　　宁萱知道齐岚的好朋友，也就是林方毅的妻子有了宝宝，这种事情，齐岚不会对宁萱隐瞒，两个人粘在一起的时间少了不少，但宁萱也喜欢孩子，她可以理解。
　　而这段时间大唐的创作突飞猛进，大概也是额外的收获吧。
　　看到这样一件讨人喜欢的小娃娃的衣服，宁萱爱得不得了。
　　两个人一拍即合决定买下来，却绝口不提买下来要做什么。
　　耽误了片刻，齐岚回身的时候就已经看不到沈时薇的身影了。
　　齐岚问了工作人员，朝她可能会出现的方向走去。
　　很快，沈时薇大红色的身影出现在齐岚的视野之中。
　　她似乎在和人讲电话。
　　“查不到？怎么会查不到呢，关于她父亲的消息一点都不到吗？“沈时薇的声音隐隐传来。
　　齐岚有些不好的预感，她没有立刻上前。
　　“看那样子她的背景还真是不简单。“沈时薇说着，然后对电话那边致谢道：“真是麻烦你了。“
　　挂了电话，沈时薇心事重重。
　　她原本想着将宁萱的底细查个清楚，让齐岚好好看看她是个怎么样的人，那个时候能够未婚生下孩子的人，能是什么好货色，沈时薇心中充满了鄙夷。
　　但是事情越深入，沈时薇就觉得越不简单。
　　她心里有事，正想着，回身就看到了齐岚就在自己身后。
　　哪怕沈时薇再聪明，猝不及防之间，她也来不及掩饰。
　　“你，你什么时候过来的。“沈时薇问道
　　“你在调查宁萱？“
　　沈时薇有些紧张，不过她当然不会承认，“怎么可能，我查她做什么。“
　　沈时薇眼神恍惚之间，那些小心思已经被齐岚捕捉无疑。
　　她们两个真的太熟了，彼此之间藏不住秘密。
　　“你为什么要这麽做。“齐岚咄咄逼人。
　　“我说了我没有。“沈时薇强硬道。
　　“我已经对你说了，宁萱她不是那种人。“
　　“够了。“
　　沈时薇粗暴打断了齐岚的话。
　　“她不是那种人，你真的了解她吗，你知不知道她是私生女，又知不知道当年她是怎么纠缠喜欢林方毅，如今不过是跟你住了邻居，做了几天朋友而已，醒醒吧齐岚，她没有你想的那么简单，我是在查她，可是我根本就查不到跟她父亲有关的信息。“沈时薇受不了齐岚站在自己的对立面这样为别人讲话，所幸将所有的一切脱口而出。
　　齐岚沉默良久。
　　沈时薇以为自己说中了要害，正要露出得色。
　　不想齐岚却道：“你说的这些我都知道。而且你最好不要再继续下去，收起你那些手段，对你没有好处。“
　　齐岚说完，就将自己手中给沈时薇未出世孩子买的礼物都交给了沈时薇的助理。
　　只独独留下了刚刚那件鹅黄色，看起来暖融融的小裙子。
　　助理看着二人争执已经傻眼了，站在一旁不敢说话。
　　沈时薇眼见齐岚要走，一把上前拉住她。
　　“你要去哪里？“
　　“回家。“
　　齐岚言简意赅。
　　沈时薇点点头，看上去有些激动，“好啊，你走了，我们以后就再也不用碰面了。“
　　齐岚原本还有些后悔，沈时薇有了身孕，自己不该这样疾言厉色跟她计较，但沈时薇此话一出，齐岚也热血上头。
　　这种话是能够随便说的吗，沈时薇到底有没有真的在乎自己这个朋友。
　　“好啊，不见就不见。“
　　两个人就像是幼稚园的小朋友。
　　一言不合，一拍两散。
　　彼此还放下话来，以后再也不要跟你玩了。
　　助理看看这个，又看看那个，觉得自己的心情有些复杂。

　　☆、第七十四章

　　齐岚头也不回的走了。
　　她还是头一次走得这么坚决
　　沈时薇和齐岚也不是一帆风顺做了近二十年的朋友。
　　以前她们也吵, 上学那会儿, 年轻气盛甚至总在吵。
　　但是齐岚每次都是先低头的那一个, 从来不会让沈时薇带着气离开。
　　把人激走了, 沈时薇也就安静了。
　　助理手中还抱着齐岚选好的小衣服呢。
　　“沈老师，这些东西？“
　　沈时薇看了看, 将它们都接在了自己手中。
　　依着她从前的脾气，她肯定是都扔了, 一件都不会要的。
　　但是齐岚的选择太贴她的心, 样样她都喜欢。
　　“留着吧, 收好。“
　　齐岚怒气冲冲回了自己家。
　　刚好碰到宁萱要出门。
　　宁萱看到她这个时间回来也很意外，她最近都在陪她的好朋友沈时薇, 每每都会一起吃了饭才回来, 可现在显然还不到时间。
　　“今天怎么这么早。“宁萱诧异道。
　　“就，就有点事儿。“齐岚目光四处飘着，随便找了个借口。
　　真话假话, 宁萱还是看得出来的，也没必要揭穿她。
　　“走吧, 我刚好肚子饿, 我们一起吃点东西。“宁萱发出邀请。
　　香榭里附近的那家拉面馆, 两个人显然已经是那里的常客。
　　都不用开口，老板就已经知道二人想要选些什么。
　　等面上桌的时候。
　　宁萱支着下巴问道：“怎么，吵架了？“
　　齐岚摇摇头，“没有。“
　　肯定有。宁萱心里默默吐槽。
　　“因为什么啊。“宁萱又问。
　　“她脑子有毛病。“齐岚气哼哼说着。
　　看，还不是吵架了。
　　宁萱觉得点到为止, 知道齐岚发生了什么就好，具体的原因，她不方便多问。
　　今天的齐岚有点沉默。
　　反倒是宁萱话很多。
　　大概是为了让齐岚能够开心些，宁萱将自己最近做的所有事情，事无巨细都说给齐岚听。
　　齐岚送到嘴边的筷子，不自然放下。
　　她发现自己最近真的忽略宁萱很久了。
　　她的注意力都在沈时薇的身上。
　　宁萱发生了这么多事情，她居然一件也不清楚。
　　“你，你最近有什么想做的事情吗，我陪你。“齐岚道。
　　“小宝宝那边？“宁萱有些迟疑。
　　沈时薇怀孕了，这时候想要朋友多陪伴是很正常的事情，宁萱不想因为自己妨碍她们。
　　“没事的，再说…“齐岚自嘲的笑笑，“她也不缺我这一个人。“
　　两个人刚刚吵得沸反盈天，沈时薇甚至说以后不要再见了，怕是要气一阵子。
　　宁萱觉得她现在很能一眼就看出齐岚的情绪。
　　她拉了拉齐岚的手，“我最近刚好有一部电影想看，过两天上映你陪我去好吗？“
　　齐岚笑笑，回捏了捏宁萱的手，“没问题。“
　　两个人说说笑笑，总算是将刚刚的沉默气氛一扫而空了。
　　一晃半个月过去了。
　　齐岚竟然就真的没有再露过面。
　　沈时薇原本以为当天虽然人负气走了。
　　但从来都是齐岚先做出让步，更何况自己还怀着孩子。
　　想到孩子，沈时薇脑海中突然闪过一个念头。
　　齐岚重新过起了三点一线的日子。
　　公司、自己家、宁萱家。
　　今天稍微特殊一点，她和宁萱一起去了水色消遣。
　　初秋时节，哪怕穿得多一点，大家也不会觉得奇怪。
　　夜晚的水色热热闹闹，大家都是三两为伴，还真没有人会在这幽暗的灯光之中注意来人。
　　齐岚和宁萱悄悄摸到了吧台。
　　吧台的小姐姐和她们太熟了，就算武装成粽子也能一眼看出。
　　她只是偷偷比了个手势。
　　意思是小老板在后院。
　　齐岚和宁萱直接转向去了那边。
　　小姐姐这才想起，刚刚小老板似乎说了不要让人去打扰，只不过这个别人包不包括她的老朋友们？
　　齐岚走在宁萱的前面。
　　四处张望见没人注意，这才松了一口气推开门。
　　“梁…“
　　冰字都还没有出口，齐岚就看到了惊人一幕。
　　砰得一声，齐岚将门关上。
　　“没人，不在，我们回去吧，回家回家。“
　　说着齐岚就推宁萱离开。
　　宁萱一脸错愕，“这，这就走了？“
　　明明人就在里面啊，不打个招呼吗？
　　大概是齐岚关门过于用力，声音之大已经吸引了水色众多顾客们的目光，为了不再发生上次的事情，宁萱只好作罢，随着齐岚一起出门去了。
　　她们两个还真是白来一趟。
　　坐都没有坐，甚至没有喝点东西，就直接闪人了。
　　水色后院。
　　“刚刚是不是有人进来过？“于唐说着就朝门的方向看。
　　梁冰却是一把扳过了于唐的脑袋，“你专心一点。“
　　说着就又吻上了对方的唇。
　　齐岚一整个晚上都有些不太正常。
　　当然这是宁萱的看法。
　　齐岚还自以为装得很淡定呢。
　　两个人回到家，齐岚就钻回了自己房间。
　　宁萱耸耸肩也没有阻止。
　　原本齐岚打算给自己找点事情做。
　　之前程松就跟她说过，等到天亿为她发了新专辑，热度和关注高的话，说不定就会开一些小型的见面会或者演唱会。
　　齐岚想着要创作几首新歌，能够在这种场合搞一些惊喜的，既然想要让自己忙碌一点，编曲就是最好的选择。
　　可齐岚在工作室里坐了将近一个小时，脑子里依然都是乱七八糟的东西，音符不成调子，旋律不成样子，眼前和心上全都是刚刚梁冰和于唐吻在一起的画面。
　　这两个人是什么时候搞在一起的？
　　她们现在是那种关系吗？
　　自己为什么从来都没有察觉过。
　　梁冰，齐岚是清楚的。
　　可于唐不应该啊！
　　自己到底什么时候才能够像她们那样，正大光明的亲吻宁萱。
　　最后一个念头冒出来的时候，齐岚明显一顿。
　　“啊啊啊啊啊。“她抓乱了自己的头发，苦恼的趴在设备上。
　　其实她如此焦虑，为的也就只是一个宁萱而已。
　　“我喜欢宁萱，我在追求她。“
　　“宁萱就是那个对的人。“
　　这都是齐岚在沈时薇面前说过的话。
　　但是在阿薇面前她能够如此轻易的吐露心事。
　　可当自己面对宁萱的时候…
　　她。
　　不敢。
　　**************
　　两个人约好一起看电影的日子终于到了。
　　宁萱早早就做好了准备。
　　两个人认识也一年多了，齐岚对于电影没有什么特别的爱好，倒是宁萱自己，非常喜欢年代戏和文艺片。
　　最开始两个相约一起的时候，宁萱还怕齐岚不喜欢，觉得无聊。
　　不过齐岚倒是看得津津有味。
　　今天宁萱选的也是一部文艺片，娱乐圈唯一能够在导演这个男性主导的行业拥有一席之地的女人，沈兴梅的新作。
　　这是一部现代女性主题的电影，内容是围绕两个女性朋友之间展开的。
　　一老一少，往年之交，那种我从你身上看到我从前影子的设定，简直是宁萱的最爱。
　　齐岚今天照旧是要去练舞的，她的进步神速，专辑发行的日期已经提上了日程，所以最近齐岚都很忙。
　　两个人说好了，一个从家里出发，一个从公司出发，大家在电影院门口碰面。
　　宁萱鬼使神差还为此打扮了一番。
　　b市的又一个秋天来临，为了配合这落叶枯黄的景象，宁萱还特意带了一条枫糖色的围巾。
　　不过这一打扮就耽误了一点时间。
　　“糟糕，要迟到了。“宁萱看了看自己的手机，有些懊恼。
　　出门得匆忙，宁萱也没有看路，直接在自家门口摔了个跟头。
　　手中的东西全都丢了出去，尤其是手机，飞得最远。
　　宁萱连忙爬起来，将手机拿在手里看了看，屏幕还亮，也没有裂痕，万幸。
　　宁萱长出一口气将手机放在了口袋里。
　　来到广场前，宁萱找了个最显眼的花坛，坐在边上。
　　她晃荡着自己的两条腿，朝着齐岚可能会出现的方向张望。
　　她怕自己迟到，结果自己却到得早，只能在这里等。
　　时间一点一点过去，街上人来人往，可齐岚的身影却始终都没有出现。
　　电影就快开演了，但齐岚没来，甚至没有电话和消息。
　　宁萱怕打扰对方，等了又等，最后终于是忍不住给齐岚播了电话。
　　电话没有拨通就自动挂断了，也不知道是什么原因就是打不出去。
　　看着自己暗下去的手机屏幕，宁萱终于有点失望了。
　　电影已经开场很久了，齐岚没有出现。
　　宁萱觉得这时候自己应该安静的回家去，却不想双腿像是灌了铅一般，让她挪不动地方。
　　她孤零零一个人坐在花坛边上，看着成群结对的人们从自己面前走过。
　　眼前灯火通明，好不热闹，可她却觉得有点孤单，有点寂寞。
　　齐岚下午的时候提前和老师、和程松打了招呼，说自己今天有约，要陪宁萱去看电影。
　　这两个人对宁萱都不陌生，除了程松嘱咐了两句在人多的地方多小心外，别无二话。
　　齐岚是算准了时间出门的，连路上可能会堵车的时间都留了富裕，就是为了不迟到，结果谁想，她刚刚走出了公司大门，就接到了一个熟悉的电话。
　　沈时薇。
　　这让齐岚十分意外，毕竟两个人以前吵架的时候，沈时薇是绝不可能先打电话联系她的。
　　齐岚有些狐疑地接听，就听电话那边传来沈时薇十分痛苦的声音。
　　“齐岚你快来，快来帮帮我，我肚子疼。”。

　　☆、第七十五章

　　齐岚心头顿时一惊, 算算日子, 孩子已经快三个月了, 应该过了最危险的时候, 难道沈时薇遇到了什么意外？
　　“阿薇，你在哪里？”齐岚焦急地问道。
　　“我在家里, 我，我不小心摔倒了。”沈时薇道。
　　“你等我, 现在马上给自己叫救护车, 给家里人打电话, 快。”齐岚嘱咐道。
　　“好。”沈时薇的声音听起来那么虚弱，让齐岚的心都揪起来了。
　　齐岚调转方向, 就准备往沈时薇家去, 那里的路她很熟悉，可方向盘还没有打满，另一个身影就出现在了齐岚的脑海中。
　　“我想你陪我去看一部电影。”
　　齐岚猛地踩了刹车。
　　犹豫了片刻, 她重新启动了车子，拿出手机给宁萱致电。
　　她要跟宁萱道歉, 她可能又要爽约了。
　　“拜托宁萱, 接电话阿。”
　　明明平日里响过之后就接听的电话, 今天却是无论如何都打不通，齐岚也没有办法，只好继续试着，朝着沈时薇家的方向走去。
　　齐岚停好车，直接跑上楼。
　　沈时薇家的门虚掩着, 齐岚觉得不好，一个快步上前将门推开。
　　就见……
　　就见沈时薇好好坐在那里，她的肚子已经微微隆起了，手中还端着水果，脸上甚至还闪过了一抹得色。
　　那样子仿佛在说，你看，我知道的，你拿我没办法，只要我有事，你就会为我而来。
　　齐岚对这样的沈时薇，失望透顶。
　　她觉得自己就像是傻瓜一样。
　　“你是不是脑子有毛病，怎么能拿这种事情开玩笑，不知道有些话不可以随便说，玩笑不可以随便开嘛。”齐岚怒道。
　　沈时薇还真没想那么多，她觉得不过就是个玩笑，上次齐岚生气走了，没了音讯，她不过是给齐岚一个台阶，缓和一下两个人之间的关系而已，谁知道竟然引来了齐岚这些话。
　　沈时薇真是头一次对齐岚低头，虽然她是说了假话骗了齐岚过来，但也不至于是什么十恶不赦的大罪吧。
　　齐岚至于如此？
　　沈时薇的脸也冷了下来，“看样子，我是耽误了齐小姐的好事啊。”
　　不但没有为自己的行为觉得抱歉，沈时薇竟然反过来觉得是齐岚不可理喻。
　　齐岚觉得自己今天就不该来，她不该爽约伤害宁萱，急匆匆赶过来当一个笑话。
　　她觉得自己是个混蛋，真的，可沈时薇更是。
　　也难怪她们两个会成为朋友，谁也别嫌弃谁。
　　看着沈时薇有些臃肿的身形，齐岚到底不忍心说重话，她只是觉得自己完全没有必要再留下去。
　　沈时薇好得很，孩子也是。
　　什么摔倒，什么家里没人应该都是骗她的，她见到了人，可以安心走了。
　　沈时薇看着齐岚离开的背影。
　　她知道自己似乎伤了齐岚的心。
　　可是从来高傲的沈时薇，自认为已经退过一步，无路可退了。
　　从沈时薇家出来的齐岚觉得一片茫然。
　　看看时间，电影已经开场大半，接近尾声了。
　　她不知道宁萱是会失望离开，还是自己一个坐进电影院里。
　　她觉得自己应该开车直接回家，等见了面再解释，但是心中却有个声音，不停地催促她往电影院的方向开去。
　　鬼使神差，齐岚还真就朝着那里去了。
　　齐岚来到市中心元唐影院前广场时，远远看到一个身影。
　　那身形眼熟得很。
　　齐岚看了看时间，若那真是宁萱，她就在这里等了两个多小时！
　　想到这种可能，齐岚再也坐不住了。
　　她也不管会不会贴罚单扣分，直接就将车停在了路边，朝着那人的方向跑去。
　　那人似乎是觉得冷了，紧了紧衣服，脖颈上是一条枫糖色的围巾，在b市秋天的夜风之中，让人眼前一暖。
　　齐岚走到对方面前，蹲下身子，将对方的双手包在了自己的掌心之中。
　　“对不起。“齐岚道歉。
　　宁萱没有抬头，“没关系。“
　　和沈时薇的从不让步相比，宁萱真的太喜欢退让了。
　　她的手那么凉，似乎从齐岚认识她的第一天起，她就是如此。
　　这样的宁萱让齐岚心疼，也让齐岚后悔。
　　“我保证，下次遇到再紧急的情况，我都会带着你。“齐岚站起身，将宁萱整个拥抱在自己的怀里。
　　齐岚不知道她到底在这里坐了多久，只觉得宁萱上下似乎都已经凉透了。
　　b市的秋天不会让你冷得凛冽，但那种慢慢渗进你骨头里的寒意，可不是宁萱这么个瘦弱的姑娘能够受得了的。
　　“你该打个电话给我。“宁萱难得抱怨一句，没有质问也没有怒气，听上去像是嗔怪多些。
　　齐岚马上指天为誓，“我真的打了，我发誓，可是我打不通。“
　　宁萱略有疑惑地拿出手机，“其实我也有打给你，但没有打出去，还以为你是在什么信号不好的地方。“
　　手机屏幕亮起，两个人一看，这才知道问题到底出在哪里。
　　宁萱临出门的时候摔了个跟头，似乎摔得有点狠，竟然让她的电话卡有了错位。
　　宁萱挠挠头，不好意思地笑笑，“呀，我都没有注意到信号上的警示符号。“
　　这就是宁萱，明明做错事情的人是自己，可因为眼前这么一个小小的失误，她反而会将责任归咎在自己身上。
　　齐岚觉得心疼，将人紧紧抱住。
　　“萱萱，对不起，萱萱。“
　　宁萱顺顺齐岚的后背，“我也有错，我没有注意到自己的手机打不通。“
　　齐岚觉得有温热的液体在自己的眼眶中打转。
　　“你还想看吗？“齐岚直指不远处的元唐影院。
　　“想阿。“说起喜欢的电影，宁萱的眼睛都亮了起来。
　　齐岚拉着宁萱的手，将人从花坛上带起来，“那我们现在就进去。“
　　时间已经很晚了，齐岚明天还有繁重的唱跳练习，但她此时此刻就只想安静陪宁萱看一场电影，其他的都不在她的考虑范围之中。
　　她的心已经被宁萱占得满满当当，再也无法富裕出一点空余给其他的人和事。
　　*****************
　　生活似乎一成不变，但似乎又有微妙的不同。
　　沈时薇自那天后，很久没有再打来电话。
　　没有道歉，也没有和解，她和齐岚仿佛忽然之间又回到了之前互不联络的状态。
　　但齐岚还是私下打过几次沈时薇助理的电话，了解沈时薇的情况，知道对方一切都好，齐岚也就将全部精力都放在工作上。
　　那天在秋风中吹了两个多小时，宁萱成功病倒了。不过也正因为如此，她脑子里某根弦连上，忽然对自己的国民剧本来了电，点灯熬油开始写起了故事。
　　那真是倾情投入，真情实感，齐岚甚至觉得宁萱最近看她的眼神都有点幽怨，时常是构思着剧情就红了眼眶，打了几个字就泪流满面合上了笔记本。齐岚想问，又不敢问，她不知道是不是编剧大大们写作的时候都是这样。
　　不过不问这个选择是正确的，真相其实不算友好，不过是因为宁萱在剧本中预先想好了结尾，准备写死宋岚君。
　　宁萱觉得自己入了魔了，好像剧中的人物真的是齐岚的化身，她孤独一点，似乎就能够离自己更近一点，宁萱觉得自己最近越来越无法控制她的占有欲，像看电影那天的事情，她无法接受第二次，齐岚不能抛下她，齐岚怎么能抛下她呢。
　　这些日子的创作让她十分痛苦，起初只是着凉而已，可她点灯熬油不吃不喝写剧本的劲头让她的病情加重，打了好久的吊针不说，甚至还惊动了欧鸿。
　　欧鸿来医院的那天，刚好跟齐岚完美错过。
　　就那一天，齐岚因为临时有事，早走了一会儿。
　　没看到齐岚，欧鸿表面上没有多说什么，毕竟当着宁萱的面，他可是吃过亏的，宁萱还病着，没必要让她生气。
　　但出了病房，欧鸿就阴沉着一张脸。
　　“齐岚人呢。“
　　这个不用打听许菁菁也知道。
　　今天是新专辑的新闻发布会，总不能齐岚这个正主不出面吧。
　　欧鸿也不知道有没有听进去许菁菁的解释，总之妹控伤不起。
　　许菁菁进去陪宁萱吊水的当口，欧鸿开始了解这些天宁萱的动向。
　　肯定有什么事情，否则，平白无故怎么会病得这么厉害。
　　欧鸿想知道的事情，没有他打听不到的，一个钟头不到，得知了真相的欧鸿怒火中烧。
　　神情阴晴不定。
　　两个人陪宁萱挂了水，就一同回家。
　　“萱萱，多吃一点补身体，你现在太瘦了。“许菁菁亲自煮了汤，盯着宁萱喝下。
　　宁萱这几天高烧不退，整个人蔫蔫的。
　　不过许菁菁的好意，她还是不能辜负的，为了让对方开心，她勉强喝了两口。
　　欧鸿则是往旁边一坐，像是一座冰山。
　　许菁菁也不知道欧鸿到底是为什么突然心情有些糟糕，但有这么个人处在身边，真的是影响病人休息。
　　瞌睡碰到枕头。
　　一阵响动过后，竟然有人开门进来。
　　欧鸿起身去看。
　　齐岚参加了发布会急匆匆赶回来。
　　她最近真是忙得很，但只要有时间她会马不停蹄赶来医院。
　　毕竟宁萱生病，是她的责任。
　　欧鸿看到齐岚。
　　齐岚看到欧鸿。
　　两个人都是有些诧异。
　　“你怎么会有萱萱家的钥匙。“

　　☆、第七十六章

　　齐岚怎么会有, 当然是宁萱给的, 答案这么显而易见, 齐岚都不知道该怎么回答。
　　“齐岚, 快来，尝尝菁菁姐的手艺。“宁萱在里面招呼。
　　欧鸿眉毛一挑, 自己真是有个傻妹妹，明明都被人丢下了, 现在还这么热络和人家当朋友。
　　正想着, 一碗汤递到了自己面前。
　　“欧总, 一起吃一点吧。“
　　齐岚原本不想和欧鸿多话，因为心虚。但宁萱却非要给她一个在欧鸿面前表现的机会, 将汤碗塞到了她的手里, 她也只好从命端过来。
　　欧鸿的心思让人捉摸不透。
　　他接过了齐岚手中的汤碗后，深深看了对方一眼，却没有多说什么, 反倒是齐岚像是完成了一桩大事，轻轻松了一口气。
　　这样的表现在欧鸿心中意味着什么就只有他自己明白了。
　　宁萱虽然病着, 还有点发热, 但她看上去心情很不错, 还说等齐岚的新专辑正式进入宣传期的时候去助威。
　　欧鸿在一旁冷眼旁观，没说反对，但也不会表示赞同，只是嘱咐了宁萱出门多加衣服，就带着许菁菁离开了。
　　在许菁菁看来, 欧鸿这个样子着实有些不太寻常。
　　十月底。
　　齐岚拍摄的两支mv正式放出。
　　这也意味着她的新专辑正式上线。
　　两首主打，一首是齐岚自己创作的抒情慢歌，明月谣，取得是千里寄相思的意思，里面表达了对身在远方亲人的思念。
　　这是宣发的时候，各大媒体平台对这首歌的解读，但是作为和齐岚最亲近的宁萱则更清楚这首歌背后所蕴藏的感情，那不是简单的思念，那是遥寄明月的一种渴望，对亲人和关爱的渴望。
　　另一首则是天亿的神来之笔，由国外著名创作人打造，知名舞蹈团队编舞的一首舞曲，意犹未尽。其实这歌名和歌曲的内容真的八竿子打不着，但是这四个字却很好的诠释了人们在听了歌，看了歌曲mv之后的感受。
　　意犹未尽。
　　真是形容的再贴切不过了。
　　齐岚的身量修长，在女孩子里面算是宽肩细腰的典型了。
　　但她在以往露面的时候，穿着都比较随意，有时候宽松，将好身材全部遮掩；而有时候又是简单的体恤牛仔洒脱随性。唯一和平常不同的还是在和于唐一起拍摄的偶像剧中，那里面她饰演一个在职场叱咤风云的角色，穿了很多职业套装倒是能够看出她的好身材，但是风格和她又不搭调。
　　而这首意犹未尽的mv中，齐岚身着一身朋克，带有铆钉的外套里面只有一件贴身的黑色短款内衣，下面是一条泛着金属色的皮裤，中间则是她白皙的腰身，一双长靴让齐岚看上去更高挑挺拔，她还做了编发，高高束起来。浓重的眼线斜飞上去让她有一种傲然的神色，而一双魅惑的红唇似笑非笑，让人沉迷其中。
　　哪怕只是安安静静站在那里，她已经足够动人了。
　　可mv中，齐岚先是拿了一把电吉他，配合乐队演奏，而后突然将吉他重重摔在了地上，刺耳的碎裂声后，齐岚就随着鼓点节奏跳起舞来。
　　齐岚竟然还会跳舞？
　　居然还跳的这么好。
　　看过mv 的粉丝们癫狂了，看过mv的路人们也癫狂了。
　　华国已经没有哪个女艺人能够唱出这样激动人心的感觉了。
　　年轻时候的霍心或许可以，但她经过这些年的磨练，底蕴内敛，也终于渐渐成熟了起来。
　　大家已经很久没有因为一首歌，一首mv而觉得疯狂。
　　齐岚做到了，她的歌声做到了。
　　这支mv 的点击率不断攀升，甚至打破了今年霍心新专辑刚刚创造的点击记录。
　　齐岚这一次算是彻底作为歌手打了个翻身仗。
　　最高兴的除了齐岚自己，就要数她的伙伴们了。
　　唐琳则是高兴之余，最感慨万千的那一个。
　　在她看来，齐岚就该如此，如果不是天亿当年不肯冒险，早在几年前齐岚就可以达到这个高度，虽然在别人看来齐岚年纪轻轻就能够企及霍心的高度已经是个奇迹，但是唐琳知道齐岚早就可以，她走了太多弯路，蹉跎了这几年。
　　齐岚一炮而红，程松的地位也跟着水涨船高，走在天亿里竟然都有人开始尊称他为程松老师了，虽然这样的滋味很好，但程松是不会忘记当年那个咖啡厅，齐岚推过来的装满钱的信封。
　　他陪这个姑娘走过低谷，如今终于看到了黎明的曙光，可他永远不会忘记自己的初衷。
　　等着看吧，mv不过是个开胃菜，更精彩的还在后面。
　　程松关掉了自己面前的显示器，他没有时间再去浏览这些，他手中如今有了炽手可热的艺人，他有很多事情要做。
　　齐岚的mv点击和专辑销量已经达到了惊人的数字。
　　这是欧鸿也没有想到的。
　　最开始唐琳来找他，说明齐岚商业价值的时候，欧鸿自己有个预估，但没有想到结果竟然远远超出了他的预期。
　　更令他想不到的是，这还不是高峰，在齐岚上了音乐节目，第一次做了意犹未尽的live现场之后，这个数字甚至还迅猛飙升了一大截。
　　音乐节目中，齐岚进行了生唱放送。
　　没有事先录制，也没有半开麦用录唱垫音，就这样现场唱跳了一次意犹未尽，简直震惊了所有人。
　　【假的吧，怎么可能这么稳。】
　　【一定是提前录的吧，提前录没什么，大家都这样，但是不要欺骗观众阿。】
　　在现场放送结束后，网络上就出现了许多质疑的声音。
　　天亿放出宣传说是齐岚直接开麦演唱，绝没有事先录制，但大众不买账，虽然mv很不错，歌也很好听，但齐岚终归是个新鲜面孔，大家不太敢相信这样年轻的一个人能够达到这样的水准。
　　就在网络上一片质疑声的时候。
　　天亿却突然闭口不言了。
　　大家都认为这是心虚的表现。
　　就连齐岚的粉丝在洗白之余都在怒喷天亿胡乱宣传，好好的打烂自己一手好牌。
　　看吧，其实就连齐岚自己的粉丝都有些不太敢相信自己的耳朵。
　　最后是几个加了黄v的人在微博上开口，才让这场风波结束。
　　这些黄v都是些什么人呢。
　　换了又换，风来去之间，蔚然成风…
　　这几个有些文艺的id最开始让大众并不感冒。
　　但看到这些人的身份简介时，大家可是彻底傻眼了。
　　这是各大卫视的台长，是实打实的台长们阿。
　　蔚然成风下面虽然没有简介标注，但是有atv工作人员转发认证，说这就是atv的台长大大。
　　这些人秉承着公正的态度来发声，虽然大家都对齐岚的实力感到诧异，但是事实证明齐岚就是没有使用伴唱，这都是她自己真正的实力。
　　有了这些大大们开口，网络上的质疑声也就渐渐消散了。
　　就算天亿是三大之一，欧鸿也不可能买通得了这几家卫视平台的台长，让人家亲自出来打广告。
　　齐岚人美，歌火，还有实力，又一位实力派女歌手就此诞生。
　　所有和齐岚有关的人都在高兴，就只有一个人心情有些复杂，这个人就是齐岚的老板欧鸿。
　　欧鸿叹了口气，看了看摆在自己面前的两页纸，其中一个是齐岚新专的各项数字，这是一早许菁菁拿来的，欧鸿并没有主动要求要看，许菁菁此举的意味也就很清楚了，就是隐晦地警告欧鸿，不要自毁长城。
　　欧鸿的目光又落到另一边，他叹了口气最后只好作罢。
　　“只要她能好好陪着宁萱，让她高兴，其他都是无所谓的。”欧鸿自言自语道。
　　上一年的年尾，齐岚借着珍藏曲的东风，站上了跨年活动的舞台，出席了许多卫视的跨年活动，今年也不例外。
　　今年音乐现场和卫视活动的观众参与度、关注度比往年都要高出不少，其中大半都是为了齐岚来的，因为大家都对齐岚生唱的实力抱有极大的好奇，想要成为火眼金睛，到现场一观网上的那些如潮水一般的好评到底是真是假。
　　不过是一年的时间，曾经那个为别人热场，放眼望去看不到零星几个支持者的齐岚似乎一夜之间拥护者无数，一眼看过去都是写满齐岚名字的灯牌。
　　宁萱并不是场场都在，但只要她有时间，不需要和崔导讨论大唐的剧本，她就一定像个小粉丝一样，站在台下做一个忠实的听众。
　　听着耳边山呼海啸一般的声音，宁萱每每会想起当初那个雪夜。
　　那时的自己在钻石体育场的出口处等齐岚很久，齐岚怕自己冷摘下了她的围巾给她，那天她为其他嘉宾热场，唱了两首歌而已还被抱怨耽误了其他人的时间，那时候她就对自己说过，有一天她会登上钻石体育场的舞台，在那里真正的举办一场演唱会。
　　她还问自己，会不会来。
　　宁萱站在台下，用力地摇晃着手中的荧光棒，她当然会去，她和齐岚一样，盼望着那一天的到来，而这一天终于距离她们越来越近了。

　　☆、第七十七章

　　齐岚的专辑在年底发行, 原本是没有指望能够拿奖的。
　　毕竟不论是销量, 音源还是粉丝投票, 年底发专辑的齐岚都不占优势, 天亿选在这个时候原本也是想要放弃奖项，聚焦在年底各大活动, 用齐岚的新曲参与进去，让曝光度和知名度更高而已, 毕竟颁奖典礼年年都有, 打好开局比这些都更重要些。
　　可想归想, 现实总是会打乱你的计划。
　　无心插柳柳成荫，大概说的就是现在的情况。
　　华国乐坛最重量级的奖项, 天籁之声, 对天亿发去了邀请函。
　　白纸黑字写着天亿旗下的艺人获得了年度最佳mv 的提名。
　　年度最佳mv这个奖项相比年度最佳歌手，年度最佳组合，年度最佳单曲和年度最佳专辑来说, 真的是个有些鸡肋的奖项。
　　但这并不意味着，随便什么人都能够获得这个奖项的提名。
　　这个奖项实打实看点击率, 没有一点水分, 奖项评定没有零星半点人为因素, 说白了还是因为鸡肋，天籁官方不愿意为了这个奖项耗费人力物力罢了，只有你的点击量达到了一定的水准，你就有获得提名的资格，官方平台点击率第一就是冠军, 大众缘好点击量高，或者你死忠粉多能够给你刷上去，都无所谓，谁也不关心。
　　但哪怕如此，这个奖项提名也不是新人能够获得，乐坛新面孔只有年初发片才有那么一点点入围的可能。因此程松得知齐岚入围天籁很高兴，他打开网页一搜索，另一个惊人的事实差点让他晕过去。
　　意犹未尽的mv点击量比照霍心的风林山火只差了一百多万的点击而已，距离本年度最后一天颁奖典礼现场还有一个月的时间，鹿死谁手还真说不定。
　　不过齐岚和程松的工作重心却无法放在这上，因为在颁奖典礼之前，十二月初的时间，天亿为齐岚在b市安排了一个小型的歌迷见面会，地点刚好就选在了钻石体育场。
　　钻石体育场并不是很大的场次，充其量也就能够容纳不到万人，霍心和he□□en以及一些国外的当□□手和组合，是看不上这个地方的，因为对于那个量级来说，钻石体育场有些小了。
　　但也不是任凭什么人都能够在这里开一场演唱会，所以钻石体育场自从音乐市场大萧条后，承接了很多拼盘活动，单独由一个歌手包下全场，这还是近几年来的第一次。
　　“你愿意来我的演唱会吗？“齐岚将票递给宁萱的时候，难得有些腼腆。
　　今年真的过的很快，桥归桥占了上半年，意犹未尽占了下半年，转眼间两个人都已经认识这么久了。
　　宁萱看着眼前向她发出邀请，耳朵尖都有些红的人，真是感慨万千。
　　当年这可是直接把自己按在床上，说女人之间也可以做很多事情的主，这一年多来她在梁冰那里接受了不少熏陶，反倒是眼前这家伙越来越腼腆。
　　“好啊。“宁萱一把接过，将票放在了胸口。
　　宁萱像是又想起了什么，问道：“于唐和梁冰呢，她们会不会来。“
　　说道这两位，齐岚的神色也是有些迟疑，“于唐最近好像遇到了什么麻烦，焦头烂额的，我也不好意思拿自己的事情麻烦她。至于梁冰…“
　　宁萱没有再听下去。
　　于唐的麻烦，就是梁冰的麻烦，这一点宁萱是知道的。
　　自那天给了自己门票后，齐岚就又忙碌了起来，说是粉丝见面会，但实际上相当于是一场小型演唱会了。
　　对于其他刚刚发行了专辑的新人歌手来说，压根没有那么多演唱曲目撑起一整个演唱会，但是齐岚不同，她多得是拿得出手的歌曲，其中涉及到版权纠纷的也就只有从天亿离开签约小公司时发行的那张，除此之外百无禁忌。
　　齐岚又忙了起来，这一次宁萱有了真切的感受。
　　以往再忙两个人都还有碰面的机会，可这一次，直到演唱会到来前，两个人也就碰了三次面。
　　高强度的活动、练习和演唱会准备，让齐岚整个人又精瘦了一圈，看着对方数日不见就显得有些空荡荡的连功服，宁萱也不知道自己是该为齐岚高兴还是心疼。
　　齐岚的演唱会当天。
　　宁萱坐在正对舞台的绝佳位置。
　　说来也巧，她旁边的人，宁萱看着眼熟。
　　两个姑娘对望了半天，反应过来。
　　“是你。“
　　“是你。“
　　两个人都笑了，竟然还碰到了熟人。
　　宁萱曾经还帮着这人举过齐岚的灯牌。
　　宁萱看看台上的齐岚，又看看眼前的姑娘，“还喜欢她呀。“
　　“当然。只会更喜欢。“姑娘拍着胸脯，有些自豪。
　　宁萱只是笑笑，目光重新回到了前面大屏幕齐岚的身影上。
　　是啊，没错，时间越久，只会喜欢她更多。
　　全场的灯光依次熄灭。
　　一片荧光亮起。
　　齐岚没有什么自己的应援色，远远看上去虽然有些杂乱，但恰好也犹如她能够驾驭多种曲风的演唱风格。
　　齐岚终于能够站在台上，唱自己的歌。
　　这一次再没有人希望她赶快下去，大家都高喊着她的名字，盼着她唱久一点，再久一点。
　　宁萱最开始还跟着粉丝们一起呐喊着，可渐渐她觉得自己眼前一片模糊。
　　在谈话环节开始之前，齐岚最后一首是新专辑的主打歌意犹未尽。
　　粉丝们可算是再次领略了齐岚的生唱实力。
　　她声音清透，气息稳定，肢体舒展，听她唱歌是享受，看她跳舞更是。
　　观众的欢呼声恨不得将钻石体育场的顶盖掀翻。
　　可只有宁萱知道，齐岚为了这台上四分钟的表演，私下里付出了多少努力。
　　宁萱在一片欢呼声中也感到热血沸腾。
　　齐岚这一路走来没有放弃，真的是太好了。
　　几首歌唱下来，齐岚显得很有精神。
　　升降台为她放上了一把椅子，可齐岚却并没有坐下，而是走到了延展台的最前方。
　　“大家觉得满意吗？“齐岚笑着问道。
　　大概是刚刚跳完舞的缘故，齐岚的额头还有残留的汗水。
　　“满意。“这是大饱眼福的粉丝。
　　“不满意。“这是意犹未尽的粉丝。
　　齐岚看着大家笑了。
　　她等这一天实在是太久了。
　　齐岚的表现一点都不生疏，哪怕她阔别这样的场合已经多年。
　　这仍是一场宾主尽欢的见面会。
　　每个人离开场馆的时候，脸上都带着笑容。
　　散场后，宁萱还是在老地方等着。
　　上次齐岚热场，出来得很早。不过今天，看样子她要等很久了。
　　出口处有人群久久不肯散去，宁萱以为夜已经深了，一两个小时这些人怎么也该放弃了。
　　可是她低估了粉丝的热情，直到午夜大家都没有离开。
　　齐岚没办法，她总不能不回家。
　　宁萱站在人群的前列，齐岚其实已经看到了，但是当她一露面，人群已经拥了上来。
　　“齐岚，齐岚。“
　　“齐岚加油阿。“
　　“我们永远支持你。“
　　粉丝们热情的凑过来，将齐岚和宁萱越隔越远，齐岚觉得自己只是一个转身的功夫，宁萱的影子就已经看不到了。
　　齐岚想要拨开人群出去找，可是在粉丝的簇拥下，她根本就走不出去。
　　宁萱倒是能够始终看到齐岚的所在，因为人群的最中心就是她，可是明明距离这么近，宁萱却忽然觉得走近她好难。
　　慢慢的，宁萱就被挤出了人群之外。
　　她笑笑，没有再试图上前。
　　宁萱只是给齐岚发了个消息，就转身一个人朝着家的方向走去。
　　程松好不容易用齐岚的签名照将粉丝打发走了，齐岚这才松了口气，她四下张望了半天，不见宁萱的身影，掏出手机想要打个电话，这才看见宁萱的信息。
　　【舞台超级精彩！祝贺你哦，回家再一起庆祝，我先走咯。】
　　后面是个吐舌头的笑脸表情。
　　这样也好。
　　起码那样的情况之下，她不用担心宁萱会在粉丝的拥挤之下受伤。
　　那天演唱会似乎只是一个开始。
　　宁萱渐渐发现，齐岚火起来后，两个人能够一起做的事情越来越少，甚至就连两个人一起住了这么久的香榭里小区，程松在不得已的情况下都建议齐岚换掉。
　　原因无他，败是该死的人气，成也是这该死的人气。
　　齐岚拒绝了程松的提议，当然程松也早就料到了，他想着不急于一时，等到齐岚被那些甩不脱的狗仔和粉丝逼到极限，她自然会想要更换一个各方面更正规的小区。
　　年底，天籁临近，各卫视跨年活动开始轮番登场。
　　齐岚应接不暇，有时候甚至连夜来往不同的城市。
　　宁萱在这期间回了一趟家。
　　吃了家的味道，阿公的味道，百无聊赖在陵水镇住了两天，在山山水水之间完成了大唐的初稿，宁萱又回到了b市。
　　崔立华收到了剧本，但因为天涯咫尺还在外地取景，拍摄之中，两个人碰不到面，只好敲定了年后的日期。
　　宁萱算是彻底闲了下来，她手头还有自己民国戏曲的本子，但年尾巴上，她也想歇一歇。
　　这一歇，人就跑来了水色。
　　宁萱很久没有和齐岚一起来过了。
　　上一次两个人一起，也不知道齐岚搞什么鬼，还没有和梁冰于唐打招呼就拉着她跑了，闹了个无疾而终。

　　☆、第七十八章

　　齐岚火了, 水色也更加热闹。
　　当初她曾经在这里唱过歌的消息最终还是流传开来, 虽然无图无真相, 但跑来这里碰运气的粉丝很多, 这样一来，想要像以前一样四个人聚在一起就更是奢望了。
　　宁萱喝了一杯又一杯。
　　她酒量太好, 梁冰自己看着都有些心疼。
　　当然，梁冰心疼的是她的酒。
　　这种千杯不倒的人来买醉, 得浪费她多少资源阿。
　　“梁冰, 你看着于唐那些广告牌的时候, 都是什么感觉阿？“宁萱终于是有点上头，站在梁冰寒风凛冽的小院子里瑟瑟发抖, 却还是固执地指着远处最显眼的翡冷翠牌子, 对梁冰问道。
　　这句真是问到梁冰心窝上了。
　　梁冰看着那牌子上的于唐，愣是半天没说出话来。
　　宁萱将空杯在嘴边倒了倒，发现里面一滴酒都没有了, 还有点失望。
　　她老老实实找了个地方坐下，呆呆看着远方。
　　“我不知道你怎么想, 我现在看着齐岚, 可骄傲了。“宁萱念念有词, 末了，像是强调一样，又说了一边，“我可骄傲了，可是我, 我为什么…“
　　剩下的话宁萱没有说出口。
　　梁冰却明白这种感受。
　　寂寞。
　　太寂寞了。
　　她和宁萱一样，现在无论走到哪里，身边都会充斥着心里那个人的影子，无时无刻，随时随地，可就是这样才更寂寞。
　　想到她和于唐，梁冰叹口气，她也想一醉解千愁了。
　　于唐虽然不肯告诉她到底发生了什么，但梁冰就是知道，她遇到了麻烦，棘手的大麻烦。
　　齐岚今天难得早回家。
　　敲了宁萱的门，结果没有人应。
　　奇怪。
　　齐岚想。
　　她掏出钥匙开门进去。
　　就着月光，齐岚看到工作室里铺陈开来的许多书籍纸张。
　　虽然最近聚少离多，但是宁萱的工作进度，齐岚还是一清二楚的。
　　大唐已经结束了初稿，宁萱又回到了原本计划中的民国电影。
　　她甚至还记得那个主角的名字，似乎是叫宋岚君，刚巧和自己的岚字相同，宁萱说是很早以前就想好的。
　　还真是缘分呢，注定宁萱会遇到自己。齐岚心中窃喜。
　　齐岚不敢乱动宁萱工作室里的东西，哪怕看上去有些杂乱，齐岚也只是轻轻带上门。
　　一室温暖的鹅黄色灯光撒下，齐岚坐在宁萱的沙发上，一边等人，一边和程松沟通接下来两天的行程。
　　因为齐岚被天籁提名，这么重要的场合，当然要盛装打扮，明后天的行程虽然也很紧凑，但是忙里偷闲，齐岚要去定制一款礼服。
　　正说着，电话响了。
　　于唐。
　　齐岚有些奇怪，这都夜里十点多了，于唐怎么会这个时间找自己。
　　“什么事啊大明星。“齐岚接通，笑着调侃道。
　　两个人当初算是一见如故，相处起来从来没正行，两句半不到就开始打嘴炮，这是最熟悉不过的相处模式了，但今天的于唐却有些奇怪。
　　“我想拜托你一件事。“于唐口气十分郑重。
　　齐岚一听，也跟着严肃起来，“你说。“
　　“我记得天亿的唐琳是你的经纪人，我想要她的联系方式。“于唐道。
　　中影如今炙手可热的当家小花，竟然要天亿经纪人的电话…
　　这听上去多少有些不太寻常。
　　要知道唐琳在名义上是经纪人没错，但她手下没有什么正经艺人，当初就一个齐岚后来还跑路了，如今虽然重新签下，但带她的已经换做了程松，这样一个看上去没什么建树的经纪人在天亿依旧地位超然，很受欧鸿器重就说明唐琳在天亿没有她看上去那么简单。
　　想要找唐琳的人无非也就那么几种，一种是看重她手中的人脉，这类人里大大小小娱乐公司的经纪人居多，谁都知道唐琳资源好，说得上话，她手里反正也没有自己的艺人，只要跟她攀上关系，从她手指缝里漏下些剩的，也比自己拼了老命争取来得多。
　　另一种就是形形色色的艺人，作为三大之一，天亿还是很有吸引力的，很多人也是看准了唐琳在天亿的地位和人脉，想要借她这块跳板，签到天亿来。
　　而于唐…
　　“你要跳槽？“有了这个认识，齐岚自己都吓了一跳。
　　娱乐圈换娱乐公司的事情实在是太常见了，就连齐岚自己也是两进天亿，中间还签约过一家小型公司。
　　但别人如此却不意味着于唐也一样，她可是听唐琳说过，于唐之所以能够以这样迅雷不及掩耳的速度蹿红，和中影那位小老板，娱乐圈出名的混世魔王纪言脱不了干系，这两个人关系之好，甚至可以说是不错的朋友了，当初于唐将应料我们不期而遇的主题曲交给齐岚演唱，就是直接将她带到了中影小老板纪言的面前，亲自打了商量。
　　这样的关系，于唐竟然要跳槽？
　　难怪她会找上天亿。
　　这么一个烫手山芋，冒着得罪中影的危险，确实不是所有人都敢接下她。
　　对于齐岚的问题，于唐回答地倒是干脆。
　　“没错，我一分钟都不想多待。“
　　这话说得颇有几分咬牙切齿的味道。
　　看样子，于唐和纪言之间是闹得很不愉快了。
　　“你最近到底出了什么事？“齐岚有些焦急地追问道。
　　齐岚隐隐约约从程松那里听到了点消息，说是有狗仔拿到了关于于唐的什么照片，中影正为这事焦头烂额呢。
　　不过程松也只是听说而已，都是小道消息也不知道是不是可信。
　　程松这阵子还碰见过于唐的经纪人林姐，程松虽然没有直接提起这件事情，但是他之前受过林姐的关照，两个人关系不错，闲聊期间，林姐虽然对于唐的事情守口如瓶，但程松也能够看得出来，林姐有些憔悴，看来有些事情并不是空穴来风。
　　于唐是真的遇到了麻烦。
　　但眼下齐岚问起，她还真不知道该怎么和对方解释。
　　倒不是见不得光，只是…
　　最终于唐叹了口气，还是选择坦白。
　　“我和梁冰被拍了。“
　　齐岚的眼睛都要掉出来了，她没想到于唐竟然这么干脆的承认。
　　“你，你，你们…“齐岚磕磕巴巴，难得在于唐面前嘴皮子不利索。
　　于唐那边无奈地笑笑道：“有那么惊讶嘛，你不是早就看到了，还挺没胆量，我们两个被抓包的都没说什么，你倒是先跑了。“
　　齐岚无语。
　　两个人心知肚明，说得就是那天水色她推门撞见二人吻做一团的场面。
　　“你做贼心虚吧。“都这时候了，于唐还不忘开自己朋友的玩笑。
　　不过这话说道点上了，齐岚就是心虚。
　　于唐梁冰这两个人搞在一起，那么于唐知道自己的心思也就不奇怪了，毕竟有梁冰那个眼毒，嘴毒的人在，什么话都藏不住的。
　　齐岚不想在这个问题上纠缠，她转移话题问道：“就是那天被拍了？“
　　“不知道，次数太多了，具体也数不上是哪次。“
　　齐岚：“……“
　　这不活该吗！
　　水色的后院是露天的，俩人如此光天化日之下，不拍她们拍谁。
　　于唐笑笑，她知道齐岚心里会这么想，正常人都会。
　　此时的于唐也不知道当时的自己到底心里是怎么想的，明明如今的一切都是可以预见到的，为什么不早早做些提防。
　　“可能我就是想要现在这种结果吧。“于唐没头没尾说了这么一句话。
　　齐岚有些怔住。
　　“大概是和梁冰、和你、和宁萱待久了吧，我就是想做些这样不管不顾的，疯狂的事情。“于唐的声音有些远，有些飘。
　　齐岚听了她的话也有片刻的沉默。
　　半晌之后，齐岚才开口问道：“那你对梁冰到底是片刻的疯狂，还是…爱？“
　　于唐在思考，久久没有回答。
　　最后她的声音里带了几分低沉的笑意。
　　“你猜。“
　　说着于唐就挂断了电话。
　　齐岚猜不到，她和于唐虽然是朋友，但终究是截然不同的两个人，她不知道答案。
　　但她希望于唐她自己能够知道。
　　将唐琳的电话发给于唐后，齐岚整个人陷进了宁萱的沙发里。
　　这么晚了，临近午夜，这个人怎么还没有回来。
　　宁萱是成年人了。
　　成年人总会有点自己的生活空间。
　　自己不该追人追得太紧。
　　她得给宁萱自由。
　　齐岚的手机拿起又放下，放下又拿起，她想给宁萱打电话，想问她到底在哪里，和谁在一起，怎么这么晚了还不回来……
　　这样会不会太自私了，问得太多，会不会让宁萱讨厌。
　　齐岚一脑子稀奇古怪的念头，一刻都放松不下来。
　　“不管了。”最终紧张和担心战胜了怯懦，她拨通了宁萱的电话。
　　先不要问得太直接，不要给她太大压力，如果是在外面会朋友，齐岚想自己可以借口去接她，立刻出门将人带回来。
　　想了很多，做了很多准备，结果……
　　电话没打通。
　　齐岚的心立刻就揪了起来，她担心的要死，这家伙这么晚不回来，电话还不接，不会是出什么事情了吧。
　　还不等齐岚再打一次，宁萱的电话已经拨回来了。
　　“喂，萱萱，你在哪里。”齐岚急切问道。
　　“是我，梁冰。”
　　梁冰的声音传来，像是喝过了酒。
　　“宁萱在你那里？”齐岚问道。
　　梁冰嗯了一声之后，半晌没有动静。

　　☆、第七十九章

　　齐岚一听就知道梁冰估计也没少喝, 人也不清醒怕是问不出什么来, 正准备挂电话呢。
　　结果那边倒好, 后反劲, 对齐岚问道：“你要来接吗？“
　　齐岚道：“当然。“
　　梁冰笑了，那笑声有些低沉, 丝毫听不出欢快。
　　“你来有什么用，你能把人带出去？我这里可是夜生活的中心, 人来人往的。“
　　梁冰人还在水色, 她一个人坐在后院的摇椅上, 晃来晃去，晃得自己头疼。
　　宁萱醉了, 被梁冰弄到楼上去了, 原本她踉踉跄跄来取两个人的手机，就刚好看到了齐岚的来电。
　　也没什么别的原因，梁冰就是想找人聊两句。
　　齐岚被梁冰问得一愣。
　　是啊, 她现在已经和从前那个小透明不一样了。
　　举手投足之间到处都是眼睛。
　　之前程松还因为这些事情，劝过自己从香榭里搬出去, 齐岚没有同意, 但是她自己其实心里清楚, 除非自己不做歌手，或者发生什么丑闻让受众彻底厌弃了自己，那么以后她的生活就都是这样的。
　　她有这个心里准备吗，若是狗仔和观众的目光因为自己落在宁萱身上，宁萱会愿意陪她承受那些非议吗？
　　“其实你们都没有想好吧。“梁冰的声音有些落寞。
　　齐岚知道, 这个你们不止是她，还有于唐。
　　她们两个的事情，齐岚没有资格多话，但是她自己，她是明白的。
　　“你要想好，齐岚，想好了，再来接她。“梁冰很是郑重。
　　“好。“齐岚应道。
　　梁冰没想到齐岚这么痛快。
　　电话那边传来她自嘲的笑声。
　　是啊，齐岚和于唐，不一样的。
　　梁冰已经没有什么可说的了，她挂了电话，一个人坐在夜里。
　　b市的冬天，这是她在b市经历的第二个冬天。
　　她印象中，不该是这么冷。
　　梁冰觉得遍体生寒，她紧了紧衣服，等着齐岚过来。
　　她知道，齐岚很快就会过来。
　　不出梁冰所料，半个钟头而已，齐岚人就已经站在自己面前了。
　　她是从水色前厅进来的，压根也没有理会众人的目光，好在大家都在自娱自乐，灯光幽暗一时间也没有人注意到她。
　　说来也巧，梁冰还以为宁萱这一睡要睡到第二天早上，结果齐岚人还没坐稳当呢，宁萱那边也醒了，迷迷糊糊从楼上下来，一扫之前的醉态，像是早就恢复了清醒。
　　得，梁冰觉得自己也没必要做这个坏人，好来好去将两个人打发走才是正经。
　　“你来了，她人也醒了，快带走吧。“梁冰做了个请的手势。
　　齐岚看着宁萱从门口朝着着自己走过来，一整个晚上空空荡荡的心终于是重新跳动了起来。
　　宁萱之前生了一场大病，齐岚很是小心，见她穿的简单，直接不客气将梁冰放在一旁的大围巾披在了宁萱的身上。
　　“快走快走。“梁冰看着两个人的亲密劲儿，浑身不自在。
　　宁萱虽然看着神色清明，但整个人安安静静，齐岚拉她的手，她就给拉，齐岚领她出门，她就乖乖跟在后面。
　　齐岚没有选择走水色的后门，她从正门离开，似乎就已经表明了自己的态度。
　　原本梁冰有一肚子话想说，但是看她们这样，梁冰觉得，再没有开口的必要。
　　她甚至都没有起身相送，而是坐在摇椅上，一下一下晃着自己两条小腿。
　　她忽然就想起了齐岚的歌，别来无恙。
　　“是时间带走了时间，再见我的少年。“
　　她也不知道自己为什么会想起这么悲伤的歌。
　　于唐的广告远远出现在市中心的大荧幕上，她们有几天没见了，也不知道这家伙现在怎么样。
　　进门时候异常顺利，出门的时候却没有这样的好运。
　　齐岚被眼尖的人认了出来，直接乌泱泱一群人就围了上来。
　　水色最近的人气说起来还是因为齐岚才这样兴旺，许多齐岚的粉丝知道齐岚曾经在酒吧唱过现场后，时不时就来这里转转，就是为了碰碰运气看看自己是不是也能和喜欢的歌手来个偶遇。
　　今天，竟然真的让她们碰到这了这样千载难逢的机会。
　　“齐岚。“
　　“是齐岚。“
　　“阿啊啊啊啊，真的是齐岚阿。“
　　一瞬间水色像是被点燃的炸药桶，喧嚣鼎沸。
　　宁萱还有些怔怔的，看上去神色如常，但实际上她根本就不算清醒，哪怕是这样，她似乎也对眼前的情形有最起码的认识，知道眼前都是喜欢齐岚的人，都是为齐岚而来，她主动松开了齐岚的手，乖巧的让到了一边。
　　看到宁萱的举动，齐岚一瞬间就明白了宁萱这些日子以来的心结所在，她松开自己的手向后退去的乖巧模样让齐岚心疼，她仿佛又回到了那天，钻石体育场外他们两个被人群冲散的场景。
　　齐岚无论如何都不想再经历一次了。
　　她上前一步紧紧握住了宁萱的手，就在人前，当着所有人的面。
　　宁萱怔住，不知道齐岚要做什么。
　　可她越想挣脱，齐岚就握得越紧。
　　齐岚的掌心像是有一团火，人都有靠近温暖的本能，宁萱慢慢放弃了挣扎。
　　水色中闹哄哄的，齐岚将宁萱拉到自己怀中
　　好嘛，之前只是她一个人被簇拥，如今倒是两个人被挤了。
　　齐岚觉得这样下去不行，她清了清嗓子对众人道：“大家不要挤，小心受伤。“
　　粉丝们退去了最初的热情，也渐渐恢复了冷静，开始自觉维护起秩序来。
　　有人不认识宁萱还以为她是被人流挤到齐岚身边去的，甚至想要将她从齐岚身边拉开。
　　齐岚见状连忙阻止：“这是我的宝贝，不要弄疼她哦。“
　　一片哗然。
　　大家这才看到，齐岚竟然紧紧握着这姑娘的手。
　　这什么人阿。
　　和齐岚是什么关系阿。
　　看上去关系好好，一定是很好的朋友吧。
　　大家的目光虽然充满好奇，但探究之外都是善意，这让齐岚也放松下来。
　　她回身去看宁萱，就见宁萱脸上红扑扑的，大概是酒劲儿上来的缘故，平日里很是活泼的人，如今像是受惊的兔子，双手攀在齐岚的手臂上，紧紧攥着她的衣服。
　　反正都已经被认出来了，齐岚想那就索性大方一点。
　　齐岚朝着大家道：“可以答应我一件事吗，希望大家不要拍照。“
　　粉丝们一听，纷纷将准备拿出的手机又放了回去。
　　齐岚的要求她们都听说过，第一次在水色遇到齐岚的人就放话说过，齐岚不喜欢私下里被人拍照，只要大家配合，她就会为大家唱一首歌表示感谢。
　　果然。
　　见众人都很老实的收起了电话。
　　齐岚笑道：“那我为大家唱首歌吧。“
　　水色之中一片欢呼。
　　齐岚拉着宁萱的手，将她小心的带到吧台前。
　　梁冰在后院，齐岚也就只能将宁萱拜托给吧台调酒的姑娘。
　　宁萱看着调酒姑娘手中翻飞的调酒壶就要伸手，似乎还想要喝一杯。
　　齐岚连忙按住她，让她乖乖看着自己。
　　“萱萱，你听话，在这里等我一会儿好嘛？“齐岚的声音很轻很温柔，听得宁萱耳朵痒痒的。
　　她点点头。
　　齐岚回头看向调酒姑娘，指指她手里的酒壶道，“她不能再喝了。“
　　调酒姑娘耸耸肩，比了个手势，“ok。“
　　齐岚照例问了问大家想要听什么歌。
　　答案五花八门，什么都有。
　　出道曲，成名曲，新专辑主打，甚至还有站霍心齐岚的小伙伴，想要听风林山火。
　　原本安安静静的宁萱这时候来了劲头。
　　她像是幼稚园等待老师提问的小朋友，把自己的手举得高高的，那架势就像在对齐岚说，快问我，快来问我。
　　齐岚真是忍了好半天，才没有把手捂在脸上做叹息状。
　　也不知怎么，齐岚好像回到了去年的盛夏，那个不温不火的晚上，也是一个喝醉了酒的小朋友，折腾得她狼狈不堪。
　　如今这个家伙也算是为自己醉上了一场。
　　齐岚心头忽然涌起了一丝莫名的情愫。
　　“你想听什么？“齐岚问道。
　　“心桥。“宁萱笑得天真无邪。
　　这歌现在能说吗？
　　齐岚又是一阵无语。
　　心桥是宁萱作词，齐岚自己谱曲，为桥归桥而作的主题曲。
　　算是两个人的心血，她们都很喜欢的一首歌。
　　但问题是，私下无人两个人偷偷唱唱也就算了，如今桥归桥虽然杀青，但毕竟还没有官宣上映了，当着这么多人的面唱出来…
　　怕是天亿上上下下都要气吐血了。
　　就在齐岚迟疑的片刻，粉丝们也议论纷纷。
　　“心桥是什么歌，我没听过哎。“
　　“我也不知道，是齐岚的歌吗？“
　　“要不就这首吧，听个新鲜。“
　　“心桥，心桥。“
　　唯恐天下不乱的一群人，开始起哄。
　　这场面宁萱是最开心的了，齐岚也不知道她是糊涂还是清醒，总之她笑得像个孩子，前仰后合还拍着手，跟大家一起哄齐岚，想要她唱这首心桥。
　　齐岚摇摇头。
　　没办法，看样子今天她要是不唱两句，是很难走出这里了。
　　“是这样，心桥是一首还没有披露过的歌曲，所以只能简单唱一小段。“说着，齐岚便哼唱起来。
　　呢喃的腔调，悠扬婉转。她甚至没有开口，吐字也压根让人听不清楚。
　　就这样简简单单一段哼唱，很有些味道，也足足将大家的胃口吊起来。

　　☆、第八十章

　　好听啊, 虽然歌词都听不清楚, 但是旋律就好听阿！
　　大家激动万分。
　　小小披露了一段心桥, 作为回馈, 齐岚最终还是唱了一首明月谣，此次的双主打之一, 被意犹未尽抢了许多风头，但此时此刻, 水色的灯光之下, 一片冰蓝, 倒是适合这种安安静静，遥寄相思的情歌。
　　一曲终了, 四面掌声汇聚而来。
　　齐岚鞠躬致谢, 然后重新拉起了宁萱的手。
　　“我们回家吧。“
　　只有两个人能够听清楚的声音，齐岚在宁萱耳边说道。
　　“回家？“宁萱似乎被这两个字勾起了很多回忆。
　　齐岚没有再说什么，将人揽在自己怀里, 径直从水色走了出去。
　　齐岚如今出入有了自己的代步工具。
　　两个人一路回去，宁萱大概是因为刚刚睡过了, 所以这时候还很精神。
　　齐岚看看她, 最终问道：“心桥还没有公开, 桥归桥也没有官宣，刚刚那样披露没关系吗？“
　　宁萱答非所问。
　　“我喜欢心桥，我觉得特别好听，我要让所有人都听到。“
　　齐岚一看这丫头是还没醒过劲儿呢。
　　“你喝了多少。“
　　宁萱一挥手，“一点点。“
　　信你就有鬼了。
　　“以后我不在, 不要喝这么多酒。“齐岚说着，想了想又补充了一句，“身边有谁都不行。“
　　“好。“宁萱点点头，还讨好似地拉了拉齐岚的衣袖。
　　这小动作让齐岚的心都要飞起来。
　　齐岚向来活得很正直，很善良。
　　宁萱喝多了，睡着也好，醒着也好，肯定是会不舒服的，自己怎么能够放任她一个人睡呢。
　　就这样，齐岚将宁萱带回了自己家。
　　理由是方便照顾，但任谁知道了都会说齐岚假公济私。
　　今晚的宁萱没有像她们第一天遇到时那样折腾。
　　齐岚给她换衣服，擦脸，拉她躺在床上，盖被子等等，宁萱都睁着眼睛，就定定看着齐岚，很温顺也不说话，没一会儿两个人就已经收拾停当，一同躺在了床上。
　　齐岚关了灯，缩在了被子里。
　　宁萱见她进来，还向齐岚的身边凑了凑，让两个人挨得更近。
　　女孩子之间也是可以做很多事情的。
　　这是当初齐岚逗弄宁萱的话。
　　如今宁萱挨着齐岚，用脸颊轻轻蹭着齐岚的手臂。
　　反倒是齐岚惊得一动都不敢动。
　　她直挺挺躺了好半天，宁萱渐渐没了动静。
　　就在齐岚以为对方睡着了，觉得自己可以松口气的时候，她突然听到宁萱轻轻对她说道：“以后也会像那样拉着我的手吗？“
　　齐岚一愣，她不知道宁萱到底是不是清醒，整个晚上她都有些闹不清楚，但她能够听出来宁萱的语气之中的谨慎又小心，似乎还包含着隐隐的期待。
　　她头脑一热，侧身轻轻亲了亲宁萱的额头。
　　“会，会一直牵着你的手的。“
　　一夜好眠。
　　说得当然是齐岚和宁萱。
　　换到水色梁冰那里，就是一个心情激荡的无眠之夜。
　　“你愿意和我去见见我母亲吗？“凌晨，于唐打来电话，将已经睡下的梁冰从睡梦里叫醒。
　　“去做什么？“梁冰整个人都有些发蒙，一时间没有反应过来于唐到底在说些什么。
　　“去公开我们的关系，求得她的原谅和同意。“于唐道。
　　梁冰猛地坐起来。
　　“你没有跟我开玩笑？“梁冰问道。
　　于唐那边有隐隐的风声传来，她笑着道：“当然，我怎么会拿这种事情开玩笑。“
　　“你在哪儿？“梁冰觉得自己的声音都有些颤抖。
　　“在你对面。“
　　梁冰掀开了自己窗帘的一角，就见凌晨三点的街面上空空荡荡，而她目所能及的地方正好看到一个熟悉的身影站在那里。
　　梁冰觉得自己从来没有这么匆忙，她以最快的速度换上了衣服，下了楼，穿过了水色的后院，朝着对面跑去。
　　她说不清自己到底是怎么想的，也不知道自己那颗漂泊不安份的心是从什么时候开始愿意为于唐停下来，更不知道于唐是不是已经想清楚了。
　　她只想这样朝着她跑过去，给她一个拥抱。
　　于唐也一样。
　　看着梁冰的身影出现在自己面前的时候，她觉得什么照片，什么舆论，什么事业与前途，这些都不是需要考虑的东西，和这个人放肆一回，放肆一时，放肆一世，人生已经足够精彩了。
　　“什么时候。“松开于唐后，梁冰对她问道，“我们什么时候去见你的母亲。“
　　于唐想了想，“就过年吧，过年那天。“
　　于唐看似洒脱，但实际上从小到大的生活经历让她最是循规蹈矩。
　　她的父亲和母亲很早就分开，各自生活，跟母亲一起生活的她从小生活在强势母亲的压制之下。
　　被安排好的人生，被提前做好的选择，一步步按部就班的生活，只有梁冰是她人生中的意外。
　　算是迟来的叛逆也好，于唐忽然觉得心中很是爽快。
　　那些她和梁冰拥吻的照片，被纪言捅到自己母亲那里，认真追究起来她是兴奋大过错愕的。
　　保守的母亲当然不会接受自己的女儿喜欢一个女人。
　　那么农历新年的那天，她带着梁冰一起回去，怕是她脸上的表情一定十分精彩。
　　“我妈妈可能不会给我们什么好话，好脸色，你害怕吗？“于唐对梁冰问道。
　　梁冰没有说话，她只是放肆地吻上去。
　　想看就看吧，像拍就拍吧。
　　她梁冰从来就没有什么好怕的。
　　*******************
　　天籁的颁奖礼赶在了圣诞节的前夕。
　　齐岚获得了提名，原本是件高兴的事情，但坐在颁奖典礼的现场，齐岚的心早就起飞回香榭里去了。
　　反正是陪跑，齐岚希望天籁早些结束，让她能够早点回家。
　　宁萱说想要一棵圣诞树，如果时间来得及的话，她还能让程松拉上自己，去看看能不能买一棵回去。齐岚是不太喜欢这些的，但宁萱不，可能是因为她有个对中西方文化都非常感兴趣的外公。
　　齐岚坐在天籁的颁奖典礼上出神。
　　她还真是对宁萱的阿公有些好奇。
　　听宁萱说，宁萱的妈妈很早就去世了，是外公拉扯她长大，从小阿公就带着小宁萱过各种各样的节日，并且会精心为宁萱准备小礼物。
　　小兔子，玉兰花，或者是手工做的小灯笼、小河灯，宁萱说起来的时候满脸都是幸福笑容，看得齐岚又羡慕又庆幸。
　　齐岚没有经历过这样的童年，倒不是说养父对她不好，只不过忙于事业的大男人，根本没有这些细腻的心思哄女儿开心。
　　而宁萱明明有那样复杂的身世和背景，但因为有这样一位善良开明的老人，让宁萱哪怕经受了些许恶意，依然长成了现在温暖明媚的样子。
　　真好。
　　如果能够见见阿公就好了。
　　如果…
　　如果阿公能够接受自己喜欢宁萱的心意就好了。
　　齐岚如今也不知道她们两个算是一种什么关系。
　　她只知道，自从那晚后，两个人就没有再分开过。
　　就在齐岚沉浸在自己的世界中，想着除了圣诞树要不要再准备些什么别的小惊喜时，有人在旁边轻轻碰了碰她的手臂。
　　原来不知不觉流程已经进行到了后半部。
　　而后半部的开胃菜就是年度最佳mv奖项的揭晓。
　　自己接受了奖项提名，齐岚难免要关注一下，但是就在奖项统计截至的前几天，自己mv的点击率还差着霍心一段距离，所以她也就把心放在了肚子里，不再记挂着了。
　　而获奖得主揭晓，也没有什么悬念，虽然齐岚是奖项的有力竞争者，但霍心的资历和影响也在那里，并不是一座能够轻易翻过去的大山。
　　齐岚由衷为霍心感到高兴，同时她也计划着开溜。
　　正准备找个借口起身呢，就听见了台上的霍心说道了自己的名字。
　　“我要感谢我的朋友齐岚，她是一位非常非常有才华，有潜力的音乐人，希望大家能够多多关注她，也希望乐坛能够不断涌现这样的新人。“
　　说着一束灯光刚好落在了齐岚身上。
　　而齐岚不尴不尬地半站起身子，准备开溜。
　　还好霍心比较上道，朝着齐岚招招手。
　　获奖之后，奖项的得主当然要演唱这首歌曲，刚好风火山林两个人合唱过数次，因此她干脆招招手，让齐岚上台。
　　齐岚没办法，只好顺着霍心给出的台阶走下去。
　　一曲终了。
　　霍心和齐岚一同去了后台。
　　“行了，我看你难受了一晚上，赶紧走吧。”霍心笑笑。
　　有人肯打掩护，齐岚自然乐不得，笑着挥挥手，拎着自己的礼服裙子就走了。
　　程松等在更衣室，他纠结了好久，觉得自己作为一个经纪人是应该好好劝劝齐岚，有点职业素养，好歹参加全程混个脸熟态度好，而不是大半夜满世界去找什么圣诞树。
　　可他一大堆话都已经到嘴边了，见齐岚换了礼服出来，一身深灰色的厚重外套，水洗白的牛仔裤显得双腿修长，鸭舌帽扣在脑袋上简简单单，那些话就又硬生生咽下去了。
　　这才是齐岚，活生生的齐岚。
　　而他刚刚设想的那些是个叫齐岚的人偶。
　　行吧，不就是圣诞树嘛，号称花花世界的b市总不可能找不到。
　　程松挽了挽袖子。
　　“圣诞树？”程松道。
　　齐岚点点头，“没错。走。”

　　☆、第八十一章

　　两个人到家的时候又是临近午夜。
　　听到敲门声, 宁萱从沙发上跳起来, 电脑也丢一旁, 跑去开门。
　　好家伙, 一棵一人高的圣诞树出现在宁萱面前，让她吓一跳不说, 枝杈还差点戳到她的脑袋。
　　“客厅客厅。”齐岚指挥程松道。
　　东西倒是不沉，轻飘飘的, 可架不住体积大啊, 程松挪动它的过程还是有点吃力。
　　好不容易搬到齐岚指定的位置, 一个热水杯子塞到了程松手中，程松还觉得蛮贴心, 喝过之后刚要感慨一下, 就已经被齐岚给推出门外了。
　　哎？
　　这就把自己赶走了？
　　卸磨杀驴啊这是。
　　程松站在走廊刚反应过来，两道门又让他想起另一个问题。
　　不是说给宁萱编剧的礼物吗？
　　为什么搬回了自己家？
　　搬回自己家也就算了，怎么宁编也在这儿, 怎么进去的啊？
　　带着一脑袋的问题，程松就这么懵懵懂懂地按了电梯, 出了门, 上了车, 回了家。
　　宁萱说自己想要一棵圣诞树。
　　她知道依照齐岚的脾气，肯定会给自己搞一个回来。
　　但是她真的没有想到是这么个大家伙。
　　这样一来自己之前准备的小彩灯和小挂件就有些不够看了。
　　“还，放上去吗？“宁萱有些不好意思，征求着齐岚的意见。
　　“放啊，我来。“说着齐岚就将东西接过, 又开始忙活起来。
　　彩灯和挂件还是有些太少了，只能将圣诞树的上半段武装起来，不过哪怕只是这样宁萱也已经很开心了。
　　齐岚的mv点击数在天籁颁奖典礼结束后又重新达到了巅峰。
　　有了天籁提名的加持，齐岚和天亿成为了最大的受益者。
　　知名度，销量，收益等等。
　　天亿如今算是靠着齐岚重新在唱片市场起步。
　　这还只是齐岚的第一张唱片，已经是这样的势头，只要她不搞些幺蛾子，弄烂了自己的名声，基本上就已经是不败之地。
　　欧鸿起初看齐岚，是怎么看怎么不顺眼，现在在天亿两个人偶尔碰到，齐岚简直如沐春风。
　　欧鸿是个商人，能够为自己带来利益的人，他怎么可能讨厌得起来，更何况这人还是他亲妹妹非常看重的朋友，欧鸿之前那些想法和手段都被他抛到了九霄云外去了。
　　他从来不讨厌有野心的人，也许他该对齐岚采取一些怀柔政策。
　　宁萱和她玩得开心，能分开她们更好，分不开就让齐岚老老实实和自己妹妹做朋友，她想要唱歌做歌手，刚好和天亿一起名利双收，完美！
　　至于其他的齐岚的小心思，欧鸿觉得满足一下也无妨。
　　欧鸿笑笑，一个念头在脑海之中形成。
　　农历新年来临。
　　依旧是各大卫视的舞台。
　　齐岚今年现场加预先录制，出席了比去年更多的场合，还好不是每首都选意犹未尽，否则齐岚真是觉得自己快要累死过去了。
　　宁萱照例在年前回家。
　　齐岚想宁萱和阿公的感情那么好，肯定会过完年才回来，好好在家陪阿公过个除夕。
　　不过她今年却怕是要自己一个人过年了，齐岚接到了自己养父的电话，说是年前后要谈生意，可能无法回国陪她。
　　虽然有点失落，但齐岚也能理解，毕竟父亲是和外国人做生意，人家又不过农历新年，压根也不会考虑你时间是不是方便。
　　唐琳休假，程松陪自己忙活了这么久，也该歇歇了。
　　至于于唐和梁冰…
　　这两个人不知道在搞些什么。
　　两个人的关系也算是对齐岚和宁萱公开了。
　　齐岚原本以为只有自己知道，还在宁萱面前为人家打掩护，现在想想某天早上的情形，齐岚真是觉得自己蠢得可以。
　　于唐在电话里跟齐岚坦白了自己和梁冰被拍的事情。
　　作为朋友，齐岚也跟着提心吊胆了好一阵子。
　　齐岚的情绪，宁萱这个枕边人是最一览无余的，几次问起，齐岚都给搪塞过去了。
　　最后还是一次四人小聚，于唐和梁冰在二人面前毫不避讳的亲密，宁萱却是一副见怪不怪的的态度，这才让齐岚知道自己做了这么久的无用功。
　　齐岚还记得自己当时傻傻问三人，宁萱是什么时候知道的。
　　梁冰哦了一声，然后告诉她，宁萱蕙质兰心，很早就察觉了，比齐岚还早。
　　比齐岚还早！
　　这句话简直要戳开齐岚的小心脏了。
　　不过还有比这更劲爆的。
　　宁萱说那天她跟在齐岚后面，也看到于唐和梁冰亲吻了，但是也不知道齐岚为什么非拉着自己要走。
　　“可能是齐岚比较羞涩吧。“
　　“嗯，腼腆。“
　　“这么大人了还这么保守。“
　　三人一人一句基本就已经将齐岚打入地缝里面去了。
　　她羞涩？
　　她腼腆？
　　她保守？
　　她什么时候成了这样的齐岚！
　　她欲哭无泪。
　　四个人相聚是年前的事情。
　　于唐和梁冰的状态都很好，说是她们心里有数，齐岚也就没有就她们的事情再多问什么。
　　反倒是宁萱…
　　两个人回到家里后，齐岚问她怎么看于唐和梁冰两个人的关系。
　　宁萱叹口气，摇摇头对齐岚说：“看上去会很辛苦。“
　　这一句就让齐岚将后话咽下去了。
　　所有人选择这条路的时候，就注定了辛苦。
　　齐岚其实有点害怕，怕宁萱不愿意接受这样的辛苦，她也舍不得宁萱辛苦。
　　说到底，齐岚不得不承认。
　　其实她是有一点怂的。
　　羞涩阿，腼腆阿，保守啊，大概都能够成为怂的代名词。
　　好好的一次坦白的机会，又被齐岚自己错过了。
　　想着不久前发生的这些事情。
　　齐岚唉声叹气。
　　现在后悔什么的都已经太晚了。
　　宁萱已经小蝴蝶一样的飞回凌水镇陪阿公过年去了，再长吁短叹，她也只能自己一个人孤零零待在b市，享受无边繁华，也享受无边寂寞。
　　不过齐岚并没有寂寞太久。
　　农历新年前两天，她接到了许菁菁的电话。
　　齐岚对许菁菁很有好感，首先当然是因为许菁菁对宁萱非常好，像是姐姐，也像是妈妈，宁萱甚至说过，某种程度上许菁菁弥补她人生中的某种缺憾。
　　另一点就是因为这个女人拿欧鸿很有办法，齐岚能够感觉出来，许菁菁曾经数次在欧鸿面前帮自己和宁萱解围。
　　她长得一张娃娃脸，有着和年龄不相符的纯善和天真，让人看了就想要亲近。
　　但虽然是这样抱有好感，这个人如此突兀地打电话给自己，还是让齐岚心头升起了一丝好奇。
　　“喂，菁菁姐。“齐岚接起电话，十分客气地打了招呼。
　　“齐岚你好，我是许菁菁，我打电话过来是要通知你，天亿的新年酒会，欧总希望你能够陪同出席，机票已经为你订好了，酒会安排在h市，晚些时候，航班信息我会发到你的手机上，希望你能够准时在机场和我们汇合。“许菁菁算是公事公办，干净利落将自己要说的话都说完了。
　　接下来就轮到齐岚傻眼了。
　　“新年酒会，我？菁菁姐，你是不是搞错了，欧总让我陪同出席？“齐岚一连串的问题抛过去。
　　电话那边许菁菁一声叹息，她收起了职业精英的状态，态度变得温婉和善，对齐岚叮嘱道：“你没有听错，我也没有搞错，这确实是欧总的意思，这一次我也不太明白他的想法，齐岚，我只能告诉你，一切听欧总的安排就好，既然他选择你，就一定有选择你的理由。“
　　齐岚忽然心里有些没底。
　　天亿的新年酒会，当初她还在天亿的时候，小透明歌手是没有什么资格出席的，但是没吃过猪肉，也看过猪跑了，各大娱乐公司的新年酒会其实就是一年一度的资本联络会议，能够出席这样场合的人，都是政界商界的名流，而能够站在天亿老板身边的艺人，也绝不可能是一般的档次，就曾经唐琳透露过的消息来看，欧鸿身边的人要么是天亿的台柱子，举足轻重，要么就是欧鸿有意要力捧的新人。
　　不过这种力捧，和利益可就没有什么关系了，而是和暧昧关系有关
　　如今的齐岚既不是第一种，也不是第二种。
　　欧鸿这完全就是不按套路出牌。
　　齐岚有些忐忑，问许菁菁道：“菁菁姐，不知道可不可以换个人去，我…“
　　齐岚始终是有些顾虑。
　　许菁菁安抚道：“欧总的想法我虽然猜不透，但是有一点我可以保证，这个人是有下限的，如果他安排你做什么不合时宜的事情，你不喜欢，就拒绝。“
　　齐岚稍微放了心：“那我以后在天亿的日子怕是难过了。“
　　许菁菁笑笑，“不会，欧总对于能够给她赚钱的人，向来毫不吝啬。“
　　b市机场。
　　齐岚做好了准备，与欧鸿许菁菁汇合。
　　同行者之中都是生面孔，齐岚真是一个都不认识。
　　飞机从b市起飞，北端到南端，穿越云层，经历了三个多小时的飞行时间，来到了h市。
　　寒冬换暖夏，人间四季周转。
　　这是齐岚第一次来到h市，这些年她一直在b市打拼，很少出门，除了自己的故乡和b市，也就一个s市算得上熟悉，除此之外都很陌生。
　　齐岚一路都跟在欧鸿的身边，这也是让她有些不自在的原因之一，不过还好，欧鸿身边还有个许菁菁，这多少让她能够安下心来。

　　☆、第八十二章

　　齐岚在头一天晚上, 给宁萱去了电话, 说了自己要去h市的消息, 也问了宁萱有没有什么想要的礼物。
　　不过宁萱的态度意外地有些冷淡, 只说自己不需要什么，回去再见。
　　齐岚耸耸肩, 只当是宁萱有其他事情要忙，没有多做纠缠。
　　富贵乡, 销金窟。
　　齐岚原本以为b市已经做到极致了。
　　但来了这里她才发现自己还是眼界太过狭窄。
　　天亿的酒会就定在她们到达的晚上。
　　许菁菁为齐岚送来了出席酒会的礼服。
　　那一身衣服, 耀眼的火红色, 上面星星点点都是零星点缀的钻石。
　　这大概是自己穿过最贵的衣服，齐岚捧着衣服的手都有些微微颤抖。
　　许菁菁就在一旁看着她换装, 没有要走开的意思。
　　她站在一旁对齐岚嘱咐道：“一会你就跟在欧总的身边, 如果有你认识的人，攀谈两句无伤大雅，若是都不熟悉, 你就跟在欧总的身边笑笑就好，至于酒水, 有欧总在也不会有人难为你, 毕竟大家来这里参加酒会都是要给欧总面子的。“
　　齐岚最开始还认真听着, 可到了后面，齐岚总觉得哪里说不出的古怪。
　　许菁菁像是想起了什么一样，又嘱咐道：“对了，欧总不习惯拿自己都房卡，你帮他收着吧。“
　　许菁菁将一张铂金色的门卡递到齐岚手上, 没有再多说什么。
　　这要是换了别人，早就明白了其中的门道，也就只有齐岚这种一门心思搞音乐、搞创作的愣头青，才会仍是眼前这种拎不清的模样。
　　对于许菁菁来说，提点齐岚不过就是几句话的事情，但她还是跟这些年来一样，做着相同的事情，冷眼旁观欧鸿一直在玩的感情游戏，看着无数花样年华的姑娘，被富贵迷了眼，走上了欧鸿的床榻，然后又被他丢开。
　　眼前这一个不是第一个，也从来不是最后一个，她不知道为什么自己什么也没有向齐岚交代，出门后，许菁菁靠墙站了一会，她想大概是因为自己也在隐隐期待什么。
　　人还真是矛盾呢，许菁菁笑笑，
　　她自问没有什么底线，虽然长了一张无害的脸，但若真的天真，她也不可能走到如今这个位置。不和老板上床是她唯一能够守住的东西，欧鸿那个人就像是个魔鬼，一旦上瘾，万劫不复。
　　欧鸿的所作所为，许菁菁太明白了，除非有重要的合作伙伴，他会带压台的一人前来，除此之外都是为自己新入眼的小花作秀撑场面，年年都是不同的面孔，今年轮到齐岚而已，不过许菁菁自己也想要看一看，齐岚到底是个什么样的人，她到底会做什么选择。
　　许菁菁让她拿着，齐岚也就拿着了。
　　她穿着那身价值不菲的礼服觉得十分难受，最后在里面套了一条裹胸的白色里衬，这才觉得舒服了许多。
　　盘了发，上了妆，齐岚看上去像是这名利场中的玻璃娃娃，美丽异常。
　　就连欧鸿这样便览美人的公子哥，在看到齐岚的第一眼时也露出了惊讶的神色。
　　齐岚很美，那藏在怪里怪气便装之下的美丽，似乎突然之间得到了释放，瞬间吸引了所有人的目光。
　　欧鸿朝着齐岚招招手，示意对方走到自己身边。
　　他的目光上下将齐岚打量了一遍，觉得按照自己新的计划，也不算吃亏。
　　欧鸿有些得意，他朝着四周扫了一圈，让他意外的是，一个时常在自己身边的人，此刻竟然没了踪影。
　　许菁菁不见了。
　　欧鸿怕是自己看错了，就又目之所及地扫视了一遍，最后还是没有发现。
　　不在就不在吧。
　　欧鸿总归是有些不高兴。
　　晚点再找那家伙算账。
　　欧鸿支撑起自己的手臂，本意是想要让齐岚挽上自己的手，可对方也不知道是没有领会他的意思，还是将欲擒故纵玩弄到了极致，竟然无视了欧鸿的邀请，就这么擦着他的身边走了过去。
　　欧鸿耸耸肩，冲着他人笑笑。
　　大家也都默默抬了抬手中的酒杯。
　　看样子天亿新签下的歌手有些傲气啊，无往不利的欧总竟然还没有上手。
　　齐岚跟在欧鸿的身边从酒会中走过一圈。
　　最后她得出了结论，她是真的不适合这样的场合。
　　看着别人虚情假意的笑容，听着这些人的恭维…
　　齐岚觉得自己牙疼。
　　而欧鸿就像是一只花丛中飞舞的蝴蝶一般，也不知道哪里来的这么充沛的经历，酒过三巡竟然还耳聪目明的样子。
　　看来这酒量惊人是家学渊源啊。
　　齐岚如今算是明白了宁萱的好酒量到底是随了谁了。
　　夜色渐深，酒会接近尾声。
　　欧鸿仿佛是耗费了自己全部的力气，终于觉得有点累了。
　　这是他的场合，他这个主人不好先走一步，将人都送走后，欧鸿这才回身，示意齐岚送自己回房间。
　　齐岚会意，怕是许菁菁也早就料到了欧鸿如今这幅疲态，所以事先将房卡给了她。
　　她陪同自己的老板回了酒店房间。
　　一路上闪过了不少探究的目光。
　　齐岚可是知道欧鸿花名在外，她不想沾染，打定了主意早早开门走人。
　　齐岚用门卡将欧鸿的房门打开。
　　欧鸿倒是没有急着进去。
　　“进来坐坐？“欧鸿笑道。
　　齐岚摇摇头，“不了，欧总，你早点休息。“
　　欧鸿像是没有听到齐岚的拒绝一样，将人直接让到房间，顺手还把房门带上。
　　齐岚还没来得及搞清楚什么状况，欧鸿已经开始解自己的领带。
　　没有了领带的束缚，松开了自己衬衣的扣子，欧鸿总算觉得舒服了很多。
　　他看着齐岚笑了笑。
　　“好了，别再装了，你接近萱萱，不就是为了这一天嘛。“欧鸿的语气中带着些轻蔑，“别以为我不知道，你和林方毅娶进门的那个什么沈家的姑娘是发小，说起来你们还真是一对好朋友，一个鸠占鹊巢，一个得陇望蜀，林方毅那更是个垃圾，还妄想着借萱萱和我攀交情，怕是早很多年萱萱还小的时候就已经认出了我，认出了她的身份。“
　　说起林方毅，欧鸿更是咬牙切齿。
　　从小就知道宁萱的身份，还这样利用她的感情，这无疑是将宁萱母女当成了那种女人，这样的林方毅更可恶，不过没关系，欧鸿有的是办法对付他，今天他要解决的是眼前这个女人。
　　“至于你，你当初为什么离开天亿，我不想追究，为什么现在又选择回来，也无所谓。萱萱喜欢你，想要和你做朋友，那么你就好好的顺着她的心思做事，至于其他的，名利，声望，金钱，甚至别的什么，我都可以满足你。你想要清高，想要继续做个超凡脱俗的歌手也随你。“
　　欧鸿说完，弯了弯嘴角，在他看来，齐岚最终的目标不过就是自己罢了，男欢女爱，他在这点上向来看得开，也放得开。
　　他说着就要脱下自己的衬衫。
　　“欧总，您等等。“齐岚的声音在房间中响起。
　　两个人刚刚进门的时候谁也没有开灯，昏暗之中，哪怕借着月光，欧鸿也看不清齐岚的表情。
　　欧鸿的动作停下了，他倒是想要看看，听听，都到了这一步了，这家伙还能说出什么惊天动地的话来。
　　在他看来，没有什么能够让经历过大风大浪的自己吃惊。
　　只可惜事实永远背离你的判断，齐岚话一出口，欧鸿的下巴差点没掉下来。
　　“我想欧总你误会了一件事。“齐岚道。
　　欧鸿都要笑出声了，什么样的女人他没见过，他还有什么是能够误会的。
　　不过出于礼貌，欧鸿还是抬抬手对齐岚道：“哦？你说说看，我误会了什么。“
　　齐岚向前走了两步，来到了欧鸿的面前。
　　月光刚好洒在了齐岚的脸上。
　　那波澜不惊的样子，悲天悯人的目光，看得欧鸿一愣，比起自己挂在嘴角不屑的微笑，齐岚虽然什么也没做，但她身上、脸上每一个细节都写着对他的嘲讽。
　　“我对你，没有兴趣。“齐岚一字一句道：“我确实有见不得人的心思，我齐岚，看上了欧总你的妹妹，我喜欢她，想要追求她。“
　　房间里瞬间一片安静。
　　欧鸿甚至觉得自己出现了幻听，“你，你刚刚说什么？“
　　齐岚真的是毫不吝啬，又原原本本告诉他一次，“我说我喜欢你的妹妹宁萱，我说我想要追求你的妹妹宁萱。欧总，您放心，我喜欢女人的，并且现在心有所属，就算我被萱萱拒绝了，就算我一辈子都得不到回应，我也不可能看你一眼，您大可放心。“
　　齐岚觉得一股热血涌上，再也压抑不住内心因为刚刚欧鸿所作所为感受到的屈辱。
　　她一刻都不想在这里多待。
　　昏暗中，她照着刚刚近来时的记忆，摸索着，想要夺门而出。
　　欧鸿还没有从刚刚的对峙之中缓过来。
　　而齐岚走到门边的时候，却停下了脚步。
　　“我重新选择天亿确实有过很多念头，有简单的，也有功利的，但宁萱绝不是我的跳板，如果因为我最初的选择让你对我们产生任何误解，那么我可以再与天亿解约，至于违约金，我会如数奉上，只是希望欧总能够给我一点点时间，我回补偿天亿的损失。“齐岚终于说完了自己要说的话，一身轻松。                        
作者有话要说：　　欧总这个妹控其实就是戏有点多哈哈哈哈哈
不过大家可以放心，他也就只会搞事情到这里的。

　　☆、第八十三章

　　齐岚身上还穿着那件火红色的礼服, 哪怕是在阴影之中, 那上面星星点点的碎钻, 依旧能够被月光折射出许多光彩。
　　齐岚走进了旁边的洗手间, 她脱下了这身礼服，身上就只有一条白色衬裙, 随手拿了酒店的浴衣，她就这样披头散发, 有些狼狈的将礼服留在了欧鸿的房间, 一个人孤零零走了出去。
　　欧鸿在齐岚开门的时候, 最后看了她一眼。
　　昏暗中那个窈窕的白色身影，就这样消失在了自己眼前。
　　齐岚走在酒店的走廊上。
　　她脚下还踩着一双精致的高跟鞋, 身上却是一身洁白的浴衣, 头发虽然还盘着，但还是有些散乱，看上去多多少少有些落魄。
　　如今齐岚只是庆幸, 还好h市四季如春，温暖得很, 这要是在b市, 潇洒是潇洒了, 但怕是也很冻人。
　　齐岚看看自己这身行头，不由得有些好笑。
　　为什么会签回天亿啊，原因其实很难说清了。
　　唐琳的情分有，自己的野心有，其中也不乏希望博得欧鸿好感的缘故。
　　毕竟她看得出来, 宁萱虽然常常拒绝欧鸿的好意，但实际上很在意这个哥哥，她喜欢宁萱，自然希望能够得到她家人的祝福。
　　可是谁能想到呢，最后竟然落得这样的误会。
　　怪不得别人，齐岚觉得是她自己的原因。
　　她是去年底娱乐圈最闪耀的一颗星。
　　只可惜，不是恒星，是流星。
　　有着一闪即逝的光彩。
　　如今她再次和天亿解约，可不再是从前无事一生轻的情况了，她身上有了债务，她要支付天亿高额的违约金。
　　齐岚就这样走出了酒店。
　　路上的工作人员投来异样的目光，齐岚看到了，但是她懒得理会。
　　今夜的月色正好，月朗星稀，让人心生宁静。
　　也许自己真的不适合做个歌手吧，所以才会在这条路上走得如此辛苦，是到了该放弃的时候。
　　齐岚从来没有想过，自己有一天会动了这样的念头，但是有了宁萱，一切就已经够了。
　　这份感情就应该纯粹，所有掺杂其中的杂质，齐岚都会一一剔除。
　　哪怕是放弃歌手的梦想。
　　不做歌手了，她还有音乐。
　　齐岚紧了紧自己身上的衣服，摸出了手机，给一个人打去了电话。
　　“齐岚？“电话一边，对方显然没有想到齐岚会在这么晚打电话过来
　　“霍心姐，你之前不是对我原创的几支曲子有兴趣吗，现在我们可以考虑成交了。“齐岚笑笑。
　　齐岚要卖歌？
　　这怎么可能。
　　霍心认识齐岚虽然不算久，但也不是一两天了，齐岚是个什么样的人，她很清楚。
　　那些歌是她的宝贝，谁都不能碰的，如今将齐岚逼到这个地步，怕是她真的遇上了什么大事。
　　“你怎么了，发生了什么事情？“霍心问道。
　　解约的事情早晚都会公布出去的，齐岚也根本没有想过隐瞒，实话实说道：“我要和天亿解约了，虽然这一两年我赚了一些钱，但支付违约金还差些，所以若是心姐你还有意，我们…“
　　霍心先是一愣。
　　齐岚和天亿照理说应该还在蜜月期才对。
　　天亿靠着齐岚在唱片市场站下了脚跟，而齐岚也是靠着三大之一的娱乐公司重新曝火了一场。
　　二者之间实在没有什么分道扬镳的理由。
　　但现在既然事情已经发生了，再去询问已经没有必要。
　　霍心没有发问，她只是给出了除开卖歌之外的另一个建议。
　　“齐岚，之前我就邀请你加入我的音乐工作室，如今这个邀请依然做数，如果你愿意，那么天亿的违约金，你剩余的部分我来支付。“霍心怕齐岚误会自己只是想要帮忙，又解释道：“想要帮你一把是原因之一，还有就是我知道你的价值，我希望你能够认真考虑考虑。“
　　齐岚沉默了好久，最终还是苦笑一声道：“霍心姐，我累了，我想歇歇。“
　　霍心叹了口气，“好吧，如果你有一天改变了想法，记得第一时间联系我，之前我看好的那几首作品，我确实需要，你方便的时候我们谈谈价格。“
　　两个人又说了几句，就切断了通话。
　　霍心的提议，齐岚不是不动心的，但是她已经对不起很多人了，不能再拉一个下水。
　　霍心想要帮她，要签下她，帮她支付一部分违约金，这都不是问题，问题在于之后的事情。
　　霍心的工作室也是起步阶段，若是自己和天亿和平收场还好，但现在看来，自己算是彻底将欧鸿得罪到死，贸然惹上天亿这样的庞然大物，对霍心没有半点好处。
　　另外，齐岚离开天亿的原因是不能够对外透露的，到时候肯定会传出很多风声，天亿是打舆论战的老手，只要几个来回，齐岚这个叛徒，霍心挖人墙角，两个人背信弃义的名头就跑不掉了。
　　霍心可能会说自己不在意，但是齐岚不能。
　　她当霍心是朋友，她不能拉朋友下水。
　　说道朋友这个字眼的时候，齐岚拿着电话的手都有些发抖。
　　她看着自己通讯录中唐琳的名字，渐渐被泪水模糊了双眼。
　　琳姐该很失望吧，她一力促成了自己重回天亿，可如今她却又一次自作主张，和天亿解除了合约。
　　齐岚觉得自己该告诉她一声的，但是她不敢。
　　午夜街头，齐岚一个人慢慢蹲下身来，用手臂将自己的脑袋埋在其中，就让她放肆一次，哭一场吧，她真的有些坚持不住了。
　　一个身影站在酒店房间的窗前静静看着下面。
　　齐岚走出酒店后的一举一动她都看在眼里。
　　就在昨天，齐岚告诉自己她人在h市，问她有没有什么想要的礼物，她故意装作冷冷淡淡不感兴趣，实际上是因为她也在h市想要给对方一个惊喜。
　　可是惊喜还没有给出呢，她的姑娘却遍体鳞伤了。
　　“这就是你要我来这里，要给我看的东西？“宁萱仰头让眼眶中的泪水慢慢倒流回去，这才平静地转身看向坐在床边的欧鸿。
　　欧鸿不知道自己该说些什么，他无言以对。
　　他是误会了齐岚，但齐岚口中的事实比他想象的还要可怕，他一时间接受不过来。
　　“你不是听到她说的话了吗，她说…她竟然说她喜欢你，你难道不知道这意味着什么吗？“欧鸿有些语无伦次。
　　宁萱一双眼睛，淡淡的茶晶色，在昏暗之中更是引人瞩目。
　　“我知道，我都知道。“宁萱道。
　　欧鸿微微张了张嘴，最后说道：“反正现在她也要解约走人了，违约金我可以不要，只要她离你远远的，其他我都不追究。“
　　宁萱却摇摇头，“她不会离我远远的，因为我也喜欢她，既然我明白了她的心意，也就省去我追求她的过程。“
　　欧鸿瞪大了眼睛，“你说什么？“
　　“哥，我说我也喜欢她，我喜欢齐岚，我甚至比她还要早一步爱上她。“宁萱斩钉截铁。
　　这大概是宁萱为数不多的几次谎言之一。
　　宁萱并不知道齐岚到底是什么时候生了这样的心思，是第一次酒醉见面，还是s市濮阳大桥旁边，或者是那天生日自己兴冲冲跑回去…
　　如今，这些都不要紧。
　　宁萱只知道，自己刚刚在套间里面听到齐岚说喜欢自己时，她的心也跟着剧烈跳动，像是燃起了一团火焰，这就够了。
　　“你到地知不知道你在说什么，你想过宁老爷子吗，他要是知道你…“欧鸿对着自己妹妹，实在是说不出难听的话来，最后只好委婉道：“她要是知道你喜欢一个女人，该怎么想。“
　　宁萱很是坦然，“阿公会尊重我所有的选择，就像当初他尊重我妈妈一样。“
　　欧鸿瞬间无话了。
　　宁萱的母亲似乎就是他的一道伤口，只要提起就会痛。
　　兄妹俩个，一坐一立，相对无言。
　　良久，欧鸿道：“是因为我和父亲吗？“
　　宁萱没有反应过来。
　　欧鸿又道，“因为生命中有我们这样的人，所以才会喜欢女人？“
　　宁萱一愣。
　　她自己是知道答案的。
　　事实并不是欧鸿所说的那样。
　　宁萱喜欢所有美好的事物。男孩子，女孩子，其实并没有那么重要。
　　不过她还是狠狠心，点了点头。
　　欧鸿的眼睛瞬间就暗了下去。
　　“我知道了。是我对不住你。”欧鸿低声道。
　　宁萱从欧鸿房间出来，匆忙想要去找齐岚。
　　可是当她赶到刚刚齐岚身处的方位时，齐岚的人早就已经不在那里了。
　　宁萱孤零零站在齐岚待过的地方，看着四处陌生的街道，微微出神。
　　对于几个人来说，这注定是不平静的一晚。
　　欧鸿一个人坐在黑暗中。
　　晚上轮番喝下的酒，如今有些上头。
　　他觉得浑身燥热，很不舒服。
　　正想着要去浴室冲个凉，没想到酒店的房门再一次被推开。
　　一个衣着华丽的女人，一身火红色，同样的盘发，看上去是和齐岚完全不同的风情。
　　这个女人，欧鸿也认识，这是他旗下的艺人，当年和黎深一起出演歌剧之死，获得了金瓯提名的女演员，唐芸。                        
作者有话要说：　　拉唐姐姐来转一圈=0=

　　☆、第八十四章

　　欧鸿会记得唐芸这个人还要归功于自己那个便宜叔叔, 顾氏的大公子, 当年方圆工作室的老板顾元。
　　明明唐芸是个小角色, 天亿自己人都未必知道她, 可顾元就是指名了要她，也是很有意思值得玩味的事情。
　　入了别人眼睛的货色, 欧鸿是不粘手的，所以歌剧之死后, 欧鸿也就没有再关注过这个人。
　　如今她穿成这样来到自己的房间…
　　任谁都会想入非非。
　　欧鸿松了松自己的领子, 谁都一样, 他笑了笑。
　　唐芸进门，看到欧鸿这个样子就知道自己被人算计了。
　　可眼前这人是她的衣食父母, 轻易得罪不起。
　　“进来坐坐？“欧鸿脱口而出。
　　四个字说完, 欧鸿觉得这一幕似乎有些熟悉。
　　唐芸却是安静站在原地，任由欧鸿顺手关上了门。
　　这种场面，欧鸿原本该驾轻就熟。
　　可他都还没上手呢, 就听唐芸开口直截了当对欧鸿道：“欧总，抱歉, 我喜欢女人。“
　　“靠！“欧鸿怒道。
　　他今天晚上真是特么撞邪了。
　　一个, 两个, 什么时候天亿旗下收拢了这么多拎不清的小丫头片子。
　　欧鸿恶狠狠看着唐芸，“那你来这里做什么，还不出去。“
　　这话说得很不客气，可唐芸却丝毫没有退缩，反而上前一步。
　　“我有些话想要和您谈一谈。“
　　欧鸿不言不语, 只是一双眼睛有些阴鹜地看着唐芸。
　　唐芸见欧鸿没有开口说不，便继续道：“我希望欧总能够给我一个机会，我绝对能够帮助天亿取得最大的利益。如今天亿看上去花团锦簇，但实际上年龄断层严重，裴老师已经快四十岁了，并且很快就要举行婚礼，我听说她很有可能会在婚后选择息影，那么这样一来，天亿将是唯一没有影后的三大。“
　　今夜若是谈感情，欧鸿无疑会很暴躁。
　　但唐芸与他说起了公事，这倒是让欧鸿陷入了沉思。
　　唐芸所说没错，天亿如今最拿得出手的女演员就是裴漫，天亿陈列室里的各色奖杯，有一半都是来自裴曼。
　　欧鸿更是清楚，不是可能，而是裴曼在婚后必然要淡出，她已经和他谈过了。
　　虽然欧鸿能够拿合约牵制对方，让她再多留一两年给天亿缓冲的时间，可后继无人确实是天亿现在在电影演员上面临的重要问题。
　　天亿能打的艺人很多，但是能够登上金字塔尖的嘛…
　　欧鸿的目光重新落在了唐芸身上。
　　这个人当年曾经入过顾元的眼，姑且不论顾元和顾家闹得沸反盈天最后破产出国收场的结果，单论顾元的眼光，欧鸿还是信得过的。
　　天才导演林放，万众好评的影视演员黎深，还有那几部口碑票房双双爆表的作品，都是顾元眼光独到的佐证。
　　那么这个曾经也被他看重的唐芸呢，是不是也有这样的价值。
　　欧鸿的目光越来越深，思索着这种可能性。
　　唐芸见欧鸿迟迟不肯开口，以为他是对自己刚刚坦白的性向有所顾虑。
　　“欧总若是对我的个人问题有顾虑，您大可以放心，我不会给天亿带来任何麻烦，这一点我可以保证，若是有一天因为我的感情问题造成了天亿的负面影响，我愿意承担违约的责任，您甚至可以调高我合同中的违约金额。“唐芸态度诚恳，不过也许是屋子里昏暗与月光交织的影响，唐芸的心底也升起一丝柔软的情绪，“再说，很多东西就是可遇不可求的，兴许我终其一生也遇不到呢。“
　　欧鸿一怔，唐芸最后一段话触动了他。
　　“你今天为什么会到这里来，谁的安排。“欧鸿问道，唐芸在自己表现出那种想法的时候，直截了当的拒绝，必然不是她自己想要过来，那么又是谁在后面搞鬼？
　　唐芸耸耸肩，并没有回答。
　　这是聪明人的做法。
　　欧鸿若是想知道，天亿地盘下，没有任何人、任何事能够瞒住他，很多东西实在是没有必要从自己口中而出，脏了自己的嘴巴。
　　不过唐芸沉默片刻后，还是态度诚恳地对欧鸿说道：“我想和欧总做个交易，我想要一个机会，我可以满足欧总所有的要求，哪怕是我所不愿意接受的，这里对女艺人实在太过苛刻了，可我还有想要实现的理想，我希望欧总能够考虑一下我的提议。“
　　唐芸将选择权交给了欧鸿。
　　她不知道欧鸿的想法，她只能等，等欧鸿的答案。
　　唐芸、齐岚、萱萱。
　　这三个影子似乎在这一刻发生了交叠。
　　明明是三个完全不同的人，
　　明明也做着完全不同的事情
　　但欧鸿就是觉得她们三个仿佛代表着同一类人。
　　欧鸿打量唐芸，想也知道她从艺这些年大概会有怎样的经历。
　　不愿意以色侍人，能够得到金瓯提名的苗子，到最后却只有被算计到自己面前放手一搏的余地。
　　欧鸿想，若是力所能及，他应该帮这样的人一把。
　　利益与金钱是一方面，经过刚刚和宁萱的一番对话，让欧鸿笃信因果循环。
　　若是没有当年自己父亲种下的因，大概宁萱也不会因此失望，转而改变了性向，喜欢上齐岚。
　　帮唐芸一把，如她所愿给她一个机会，对于欧鸿来说不过是举手之劳而已。
　　他希望自己若是结下善缘，他日在宁萱遇到危机的时候也能够遇到好人，帮她一把。
　　昏暗中，欧鸿的眼睛就仿佛狼一般。
　　被这样打量，唐芸的手心都已经沁出了汗。
　　“我可以给你机会。“欧鸿开口道，顺便又补充了一句，“我不需要你付出任何你宝贵的东西，我只要你用利益回报我，让我看到你的价值。归根到底，我只是个商人。“
　　公事公办的口气，让唐芸长长出了一口气。
　　这已经是最好的结果了。
　　欧鸿想了想对唐芸道：“以后你的合同一年一签，如果一旦爆出负面消息，马上解约走人。“
　　“没问题。“唐芸点头。
　　“从今天开始。“欧鸿借着月光看了看自己手腕上的表，过了十二点，如今已经是除夕，“你只有一年的时间，如果明年的今天你还没有做出样子，就离开天亿。“
　　“一年的时间足够了，只要天亿的资源向我倾斜。“唐芸胸有成竹。
　　欧鸿点点头，他还真是有点欣赏眼前的姑娘。
　　他向后靠了靠，整个人有些慵懒地支撑在床上，顺便还做了一个请的手势，“你可以走了，希望以后每年除夕夜，我们都能够在天亿的酒会上聊聊续约的话题。“
　　一定。
　　唐芸早就已经下定了决心。
　　唐芸也走了。
　　房间里就剩下欧鸿一个人。
　　他明明喝了不少酒，可如今睡意全无。
　　又有人从门外走来，只是听到这人的脚步声，欧鸿都觉得很是心安。
　　他放任自己躺下，看了看站在门边的身影。
　　“你去哪里了？“欧鸿问道。
　　“老地方。“许菁菁回答。
　　老地方也就是酒店的隔壁房间。
　　许菁菁已经记不清自己多少个夜晚待在欧鸿的隔壁，也记不清自己到底是从什么时候开始，会在那一晚整夜整夜失眠。
　　“刚刚出去那个你认识吗？“欧鸿躺在床上看着朝自己走来的许菁菁。
　　“认识，唐芸，我不太喜欢她的经纪人。“许菁菁回道。
　　唐芸这个人她当然认识，参演歌剧之死就获得了金瓯提名，那时候的唐芸是天亿最亮眼的星星。只不过也不知道为什么，欧鸿似乎对她没有多大兴趣，也不太关注，天亿的台柱子裴曼很有危机意识，这几年一直压着唐芸不肯让她出头。
　　获得了金瓯提名的人，跑去跟偶像组合演什么偶像剧，高开低走，唐芸算是第一人了，许菁菁怎么会不认识呢。
　　“裴曼走了，你觉得她怎么样。“欧鸿问道。
　　“不错。她其实就差一个机会。“许菁菁道。
　　“可她喜欢女人。“欧鸿轻轻笑了笑。
　　许菁菁错愕万分，有些不敢相信。
　　欧鸿被她的反应取悦了，看来意外的不止自己一个人。
　　“不止唐芸，齐岚也一样，齐岚说她看不上我，她看上的是萱萱。“
　　如果不是知道欧鸿晚上那点酒不至于让他喝醉，许菁菁真的会以为他在说胡话。
　　没有给许菁菁开口的机会，欧鸿继续道：“而萱萱告诉我，她也喜欢齐岚，她们两情相悦。“
　　夜色之中，响起欧鸿的笑声。
　　低沉，虽然笑着，但许菁菁能够听出里面淡淡的失落。
　　“青青，你说这是不是报应。“
　　欧鸿从来都是一个非常自我的人，很难接受别人的意见，也从不考虑别人的感受，只有一个人是例外，那就是宁萱。
　　若不是此刻，许菁菁真的很想点头告诉她，是的，没错，就是报应，你作孽太多，上天终归会派个人来收拾你。
　　可眼下，许菁菁说不出口。
　　这样落寞伤心不再义气风发的欧鸿，让她有点心疼。
　　许菁菁没有说话，她忽而感觉有人握她的手。
　　“青青，青青啊，就只有你陪我了。”
　　许菁菁最讨厌欧鸿叫不对自己的名字，可今天，青青这两个字，就仿佛是一个魔咒，让她无论如何都要留下来。
　　齐岚收拾了自己的东西，第二天一早出了一趟门，给宁萱买了礼物。
　　临上飞机回b市的空档，齐岚给宁萱打了个电话。

　　☆、第八十五章

　　齐岚昨天晚上就已经将一切挑明, 豁出去了, 所以在宁萱面前, 她也应该勇敢一点。
　　h市机场距离市中心很远, 青山绿水，风景秀丽。
　　齐岚仰头看天, 等待着和宁萱通话。
　　“齐岚。”宁萱的声音响起。
　　齐岚元气满满，“新年快乐, 萱萱。”
　　“新年快乐。”宁萱笑笑。
　　“你, 什么时候回来b市, 我去接你，我, 我有话想要对你说。”齐岚连忙道, “我还给你买了礼物，希望你会喜欢。”
　　齐岚摸索着自己手中的那个小盒子，里面是简简单单, 不带任何花纹的指环。
　　一对，两只, 齐岚不知道宁萱会不会收下。
　　“再过两天我就回去了, 到时候见哦。”宁萱的声音听上去也很有活力。
　　“好, 到时候见。”齐岚道。
　　正准备挂电话，宁萱那边唤道，“齐岚。”
　　“嗯？”
　　“我不在的时候好好照顾自己。”
　　嘟嘟嘟。
　　电话切断。
　　齐岚还有些发愣。
　　刚刚宁萱这是在关心她吗，那是不是也说明，如果齐岚将自己的感情挑明, 宁萱点头的可能性就大一点？
　　哪怕未来不是一帆风顺。
　　有宁萱的话，似乎一切也不会太糟糕。
　　齐岚看看时间，差不多是该登机的时候了。
　　她拎着行李走进机场，没有看到不远处的人影，正望着她的方向。
　　宁萱是一直看着齐岚进去的。
　　犹豫再三，宁萱还是决定不上前去。
　　欧鸿将宁萱和阿公请来这里过年。
　　原本宁萱是想要带齐岚和阿公见面的。
　　这两个都是她最亲的人，如果以后的人生都有她们相伴，宁萱觉得自己将再无遗憾。
　　但现在看来，情况有些复杂，怕是要等一等再说了。
　　齐岚的飞机准时起飞。
　　宁萱也坐车离开了h市机场。
　　今天是除夕，不论如何她都不能丢下阿公一个人。
　　除夕夜。
　　原本该是水色最为热闹的日子。
　　虽然农历新年备受重视，家家户户要在一起聚餐，可家中守岁那是老人们的传统，对于年亲人来说，自然是呼朋唤友，一起畅快通宵才对。
　　当一众小年轻聚集在水色门前的时候，却看到了暂停营业的牌子以及紧锁的大门。
　　大门上还别着一张烫金精致的卡片。
　　“狂欢重要，金钱重要，小老板的人生大事更重要。“
　　娟秀的字体，是水色调酒师姑娘的。
　　梁冰今天放她假，要跟着于唐一起回家去见母亲了。
　　梁冰今天很是认真打扮了一番。
　　平日里她穿着是比较随意的。
　　自己开了一间酒吧，身上多多少少带些混不吝的嘻哈风。
　　可第一次见于唐的家人，梁冰还是将自己平日里胡乱披散的头发，老老实实梳好扎起，之前齐耳的头发如今也能够勉强扎起。
　　这一身乖乖女的打扮，还真是让梁冰看上去恬静不少。
　　于唐过来接她。
　　梁冰原本以为自己这个样子会受到于唐的嘲笑呢，最起码也会说她装模作样，故意做作，两个人在一起以来，一直都是这个调调，每天不呛两句就不舒服，但今天的于唐，神色有些凝重，满腹心事的样子，自梁冰上车后，她一句话都没有多说。
　　梁冰也明白。
　　于唐虽然看上去大大咧咧，但实际上从小到大都是顺从的孩子，骨子里想要做些叛逆的大事，可事到临头会有这样的反应也很正常。
　　她全程保持安静，就是不想给于唐太大的压力。
　　两个人一路开车，来到了于唐家小区楼下。
　　这是于唐出道后用自己的收入置办的。
　　于家家大业大，不缺这点钱，但这是于唐的一片心意，能够看得出，哪怕心里对母亲的强势持反抗态度，但血浓于水，于唐其实深深爱着她的母亲。
　　两个人下了车，一前一后走着。
　　走到楼下的时候，于唐突然停住脚步，背对着梁冰说道，“梁冰是我对不起你，我们，还是分开吧。”
　　梁冰彻底愣住，她觉得难以置信。
　　“你是不是遇上什么事了。”梁冰艰涩开口。
　　于唐没有说话。
　　梁冰上前一步，站到了于唐的面前。
　　于唐的眼睛依旧明亮，只是看上去有些悲伤。
　　这是于唐认真地态度，该死的，梁冰看得出来。
　　可她恨不得自己没有这样了解她，了解她所说的话都发自真心。
　　于唐是真的在和自己说分手。
　　“于唐，我只说一次，不管你遇到什么事情我都愿意和你一起面对，所以我希望你想清楚再回答我，你是真的要和我分手吗？”
　　这是两个人仅有的一次机会。
　　于唐看着梁冰的眼睛。
　　向来自由自在的梁冰，那个濮阳大桥边肆意张扬的梁冰……
　　最终她还是点点头。
　　这是于唐第一次看到梁冰的眼泪。
　　她曾经所有的样子都在于唐的脑海中一一闪过。
　　于唐决定了的事情，已经没有再追问的必要。
　　不论起因是什么，显然她已经做了决定。
　　“再见，于唐。”
　　梁冰只是转身留下这一句话。
　　于唐一个人孤零零在寒冬夜里站了很久，直到整个人都有些发僵，她才缓缓上楼。
　　她原本想得很好，她就是想在这个阖家团圆的晚上，让母亲和梁冰一起陪自己吃顿饭而已，这两个对她来说尤为重要的人。
　　于唐一步一步向上走着，突然没来由得有些恨纪言。
　　原本她以为两个人名义上虽然是老板和艺人但应该也算得上朋友了，照片的事情是她的问题，纪言可以不帮忙，她甚至可以直接将自己踢出中影，她都不会怪她，可纪言千不该万不该将这件事捅到自己母亲面前，这是专门挑于唐的软肋在挑衅。
　　她失去梁冰，也绝不会让纪言好过，于唐就站在楼下给纪言打了电话。
　　“你满意了？”于唐直接了当。
　　纪言一听于唐这话就知道事情最终还是按着自己期望的方向发展。
　　她有些轻蔑的笑笑，“我最烦你们这种人，平日里一副好孩子乖乖女的样子，想要疯一回就要拉别人的感情下水，这样利用别人的感情，活该是这样的下场。”
　　于唐笑笑，“你是说我还是在说沈卿。”
　　纪言忽然一愣，“你们有区别吗，都是一路人。”
　　于唐笑笑，“是啊，没错，我们是一路人，所以纪言你千万不要后悔。”
　　中影的混世魔王，纪言老板，从来就不知道后悔二字怎么写。
　　她正想要据理力争几句，于唐那边已经结束了通话。
　　计划被打乱总归是不太高兴，于唐的反应在纪言看来也实属正常。
　　纪言觉得无所谓，她就不相信一个刚刚认识不过一年多的女人真的能够让于唐产生那么深的感情，她和沈卿一样，不过是压抑久了，非要选择这种离经叛道的方式，让自己活得自在些，可是她们不该来招惹自己，起码不该选择这种方式。
　　想到沈卿，纪言的心情多少有点复杂。
　　她似乎很久都没有见到她了，可明明曾经两个人天天都在一起。
　　那些往昔快乐的时光，难道沈卿就一点都不珍惜吗，她是她最亲近的朋友，姐姐，合作伙伴，就一直这样下去，直到两个人老去不是很好吗，为什么非要逼她做出选择，为什么非要打破眼前这层关系。
　　纪言想着想着就觉得心有不甘。
　　她是远着沈卿，若即若离。
　　但是沈卿如果能够放下那些不切实际的念头，安安静静待在自己身边，纪言也不是不能选择原谅，和她继续做朋友。
　　于唐挂断电话之后，通话录音状态也随之结束。
　　她看着自己手机中那一小段通话录音出神。
　　无论如何也想不到啊，自己有一天会成为这种卑鄙的小人。
　　“纪言，希望你真的如你所愿，不要后悔。“
　　于唐上楼回家，进门的第一件事，就是通过网络，将这段录音发到了沈卿的手机上。
　　她一直站在自己的家的门廊上，半天没有动作。
　　沈卿那边也没有。
　　于唐甚至不知道沈卿是不是有看到、听到她和纪言的这一段对话录音。
　　这时候于唐的母亲从客厅里走了出来。
　　于唐回来了，只有她自己一个人。
　　母亲长长出了一口气，看来这一次还是她赌赢了。
　　“过来吃饭吧。“于母召唤道。
　　于唐有些沉默，她看了看犹如石沉大海的消息，收了手机，换了拖鞋，进门去了。
　　“你是在说我还是在说沈卿。“
　　“有什么区别么。“
　　“利用别人的感情，活该是这种下场。“
　　一个空空荡荡的房间之中，夜色笼罩之下，一段录音被反复播放着，一刻都不曾间断。
　　***************
　　齐岚坐了四个小时的飞机，回到了阔别已久的b市。
　　不久前从这里离开，她还是天亿当红的歌手，如今不过短短两天，她已经是再次面临失业的落魄青年了。
　　曾经她背着一把吉他来到这里，举目无亲，除了梦想拥有的不过是一片茫然，如今她放弃了大好的前程，甚至连成为歌手的梦想都一并放弃了，可此刻齐岚的心中却满满当当。
　　因为她知道在b市她有一个家。
　　“回家吧。“齐岚给自己打气道。
　　初二的那天早上。
　　送爷爷回了凌水镇的宁萱就出现在了香榭里大道上。
　　她没有让司机送她到小区门口，而是在距离很远的地方就将她放下，随后自己一个人慢悠悠朝前面走着。                        
作者有话要说：　　喜欢于唐和梁冰的宝宝们请不要打我
这一对要暂时下线了
于唐梁冰、纪言沈卿这四个人呢就是你搞我，我也要搞你的板子。
于唐和梁冰最终会怎么发展呢，我还要再想想，想好了会在裙带完结的时候写个番外交代一下
而纪言和沈卿的故事呢，就是另一篇文了，请关注《谁抱谁大腿》，不过这篇文大概会等到明年下半年才会动笔，因为在这之前会先开另一篇文《你与青春如诗》希望大家多多支持呦。

　　☆、第八十六章

　　宁萱其实也有些紧张, 她不知道齐岚现在是个什么样子, 也不知道自己该怎么去面对她。
　　但路总会走完的, 宁萱脑子里依旧一团浆糊, 可香榭里小区的大门却已经出现在了她眼前。
　　想再多也没用，走一步算一步吧。
　　两个人的房子, 宁萱家一边开着窗户，说明齐岚现在人在那里。
　　打开自家房门, 宁萱并没有看到齐岚的人影, 怕是给自己开窗换气后, 这家伙就有事情出门了。
　　宁萱在自家里走了一圈，发现这一天多的时间齐岚还真是没少折腾, 边边角角整洁干净, 就连床单和沙发的铺盖都被齐岚涮洗了一番。
　　开过窗的关系，房间里空气清新，宁萱靠在沙发上觉得前所未有的畅快。
　　有人在家里等你的那种感觉真的是太好了。
　　宁萱躺着躺着, 目光落在电视柜的下缘，角落里似乎有一个小盒子放在那里。
　　宁萱可不记得自己家原本有这个东西。
　　受好奇心的驱使, 宁萱坐起身朝着那边走过去。
　　拿在手里打开才知道, 原来这是一对样式简单, 做工精巧的对戒。
　　宁萱忍不住笑笑，这下糟糕了，她似乎撞破了齐岚所有的秘密。
　　她不仅听到了齐岚当着自家哥哥的面说喜欢自己，似乎还提前知晓了她精心准备的礼物。
　　摸索着那戒指上，x＆l的字样, 宁萱再也控制不住脸上的笑容。
　　她想起了第一次见齐岚时候的情景，宿醉的第二天清早，她刚刚睁开眼睛就看到一个几乎赤身的女人在自己面前走来走去，后来再见就是剧组之中，那时候的齐岚嘴上跟开挂一样，调侃调戏随意就来。
　　到底是从什么时候，这人变得对自己小心翼翼的呢？这种小心不是因为齐岚和自己疏远，正相反，是因为她越来越将自己放在心上。
　　宁萱将对戒小心翼翼重新放回原处。
　　“就当做我没有看到你吧。“宁萱笑笑。
　　齐岚搞了大扫除，今天更是一大早出门和霍心碰面，她们约好了时间谈作品交易的事情，毕竟等欧鸿从h市回来，解约事务搬上台面，自己就要赔付违约金了。
　　霍心知道齐岚的秉性，若是自己让步太多，齐岚觉得她吃了亏，反而会转头去找别人合作，娱乐圈贯会落井下石，猜到齐岚可能有麻烦，会将作品价格压得很低，所以她还不如公事公办，按照现行市场的交易价格敲定最终的结果。
　　将自己的心血全部交付出去，哪怕对象是霍心，齐岚依旧觉得像是用刀子割自己的肉。回到家的时候总不会兴致太高。
　　可一个习惯性的抬头动作，让齐岚看到了宁萱家亮起的暖黄色的光。
　　她只是临出门的时候开了窗而已，所有灯光开关都是闭合的
　　这么说来…
　　宁萱回来了！
　　齐岚兴冲冲地跑上楼，开门的瞬间才忽然想起。
　　糟糕，她似乎将对戒放在电视柜下面了。
　　心情忐忑的开了门，齐岚发现宁萱安安静静躺在沙发上。
　　小猫一样蜷缩在一起，听到开门声这才揉揉眼睛，朝着齐岚道：“你回来啦。“
　　向来大方的齐岚今天突然有点扭捏。
　　她一步一步挪到电视柜前，背着身从上面摸了什么东西揣在了自己的口袋里。
　　宁萱其实都看到了，不过她装作伸着懒腰，打了哈欠，当做没有发现。
　　“什么时候回来的？“齐岚试探。
　　“今天下午。”宁萱答道。
　　“挺累的哈。”典型的没话找话。
　　“嗯，一回来就睡着了。”宁萱笑笑。
　　哦，一回来就睡了，怕是应该没有看到自己的小惊喜吧，齐岚稍稍放下心来。
　　宁萱这两天一直在等，等齐岚表白。
　　等得黄花菜都凉了。
　　齐岚却依然在纠结。
　　宁萱都能够感受到她的那份拧巴，每每走到自己面前没话找话，说不出口，人也不走，就两个面对面尬聊。
　　宁萱都想说要不还是我来吧，我来表白，我来追你！
　　结果欧鸿回b市的消息，比齐岚的表白先一步到来。
　　这注定是一个不平静的冬天。
　　山雨欲来。
　　齐岚知道自己将要面对的是什么，她没有更多的时间去浪费，她必须做个决断。
　　“萱萱，我有件事情要和你说。”
　　来了！悄无声息了几天之后，齐岚终于准备开口了。
　　“你说你说。“
　　一大清早，宁萱刚刚睁开眼睛，听到齐岚很是郑重的口气，她连忙从被子里面爬起来，端端正正坐好，等着齐岚的下文。
　　两个人一张床上也睡很久了，说白了就差一个正式的告白。
　　“我…可以追求你吗？“齐岚拿出了准备已久的对戒，开口道，“我知道这看上去有些突然，其实我也没有做好准备，我最近的情况有些糟糕，我可能又要从天亿出来了，因为…一些原因。我可能不会再光鲜亮丽的站上舞台，也可能无法给你奢华的生活，我甚至一无所有，但是宁萱我喜欢你，也许是第一眼就喜欢上了，也许是后来，我自己也说不清，不过我还是想要拜托你，考虑一下我。“
　　说着齐岚就打开了呈放对戒的盒子，一对简单精致的指环出现在了宁萱的面前，她其实早就已经见过它们，但此刻她的心还是会因为齐岚的这个举动，怦然心动。
　　齐岚说她要离开天亿了，因为一些原因，她甚至可能会因为这样一个决定而变得一无所有。
　　可宁萱清楚，齐岚所谓的一些原因，不过就是自己罢了。
　　这个人把自己看得比金钱重要，比利益重要，比舞台重要，甚至比她曾经的歌手梦想都重要。
　　她有什么理由拒绝呢。
　　于是，宁萱点点头。
　　“好的，我考虑一下。“
　　齐岚一愣，虽然她说是让宁萱好好考虑，但接受或拒绝，她其实想要一个答案的。
　　但宁萱此刻的态度有些奇怪。
　　看不出喜怒，反而是真的如她说的那样，要公事公办的考虑一下。
　　齐岚瞬间有些窘迫。
　　她挠了挠脑袋，‘哦，好的，你好好考虑，我可以等的，不要紧，我可以等的。“
　　齐岚语无伦次的样子差点让宁萱绷不住笑场。
　　一脸窘迫的齐岚最终郑重道：“不过哪怕是拒绝，我也希望能够得到一个答案。“
　　“嗯，好的。“宁萱笑笑。
　　这也太奇怪了。
　　齐岚如坐针毡。
　　“那，那我先出去了，你慢慢考虑。“齐岚指指门口这就要出去。
　　人刚从床上起身，宁萱就叫住了她。
　　“哎，等等。“
　　“怎么，想好了？！“齐岚眼睛亮亮的。
　　宁萱只是笑笑，努努嘴，“礼物可以放下。“
　　差点忘了，齐岚连戒指都还没送出去，差点一起拿出门去。
　　将装戒指的小盒子放在床上，齐岚就逃也似的出了卧室。
　　宁萱见人不在了，将自己裹在被子里，笑得眼泪都要出来了。
　　刚刚齐岚的样子真是太好笑，太好笑了。
　　对比自己最开始和齐岚碰面的场景，真是只有几句名言能够形容宁萱此时此刻的心情。
　　风水轮流转。
　　三十年河东，三十年河西。
　　不是不报时候未到。
　　“还真是挺可爱呢。“
　　这样的齐岚真是太可爱了。
　　齐岚开始了漫长的等待。
　　她不敢再问，怕给宁萱压力。
　　可是她着急啊，她想知道宁萱是怎么想的。
　　你说她会点头吧，可宁萱每天按部就班，生活风平浪静，脸上看不出一丁点喜欢的迹象。
　　但你说她会拒绝吧，每天晚上她还会跟齐岚睡在一张床上。哪怕齐岚躲回自己家里，宁萱也会主动跟过来。
　　女人心，海底针啊。
　　齐岚想找个人说说话，喝两杯，于是特意跑去了水色。
　　结果水色大门紧闭，门前一片萧条。
　　齐岚觉得古怪，给梁冰打了电话，一阵忙音之后，电话自动切断，于唐也一样，两个人像是人间蒸发一样，不知去向。
　　大概是躲在哪里半世逍遥呢。
　　反正梁冰是这样的性子，于唐怕是也被带跑偏了。
　　齐岚并没有多想。
　　*************
　　新年假期正式结束。
　　开工第一天，唐琳就被一个消息砸在头上，直砸得她头昏眼花。
　　“琳姐，你没听错，确实是齐岚要解约，解约金都已经照付了。“
　　唐琳震惊。
　　齐岚的合同是她亲自准备的，违约金可不是一个小数目，就算齐岚最近赚了一些，但只要解约，一夕之间就能够将她打回原形，让她重新成为那个一贫如洗只有一把吉他的大学生。
　　“这个家伙。“唐琳咬牙切齿，直接转身出了天亿的大门。
　　齐岚正在家里面献殷勤呢。
　　宁萱厨房的吊灯坏了，齐岚正爬高给人家换灯芯呢。
　　“你小心点。“宁萱见齐岚摇摇晃晃的，整颗心都悬了起来，她死死把着椅子和齐岚的腿，生怕她有个闪失，从上面跌落下来。
　　“放心放心，没问题的。“论起动手能力，齐岚还是当仁不让。
　　大功告成。
　　齐岚从上面下来，重新推上电闸，打开开关，灯光亮起，一切顺利。
　　正想着要邀功呢，齐岚放在客厅的手机适时响了起来。
　　齐岚连忙去接。
　　可看到来电显示的时候，她却忽然怔在原地。
　　宁萱觉得奇怪，凑过去打量。
　　是唐琳。
　　宁萱虽然一直都没有机会和齐岚这位前经纪人见上一面，但是她无数次从齐岚口中听到过这人的名字，知道她为齐岚所付出的全部心血。
　　齐岚解约，唐琳怕是最失望的一个。

　　☆、第八十七章

　　该来的还是会来。
　　齐岚深深吸了一口气。
　　“琳姐。“
　　“你下楼, 我在你小区楼下。“
　　唐琳还是老样子, 没有多余一句废话, 直截了当。
　　宁萱凑得近, 所以两个人的通话内容她听得一清二楚。
　　“我出去一趟。“齐岚笑笑，有些勉强。
　　唐琳的车就在楼下。
　　通体火红十分显眼。
　　看着齐岚下来, 唐琳强压着火气对她说道，“你是怎么想的, 你到底是怎么想的。”
　　齐岚张张嘴, 她想要将自己内心深处的想法和盘托出, 毕竟唐琳待她就像姐妹，可正因为这样亲近, 真相反而越难出口。
　　“唐琳姐, 对不起。”
　　“是欧总提出了什么要求吗，又想让你演戏，插手你的创作, 还是对你做了什么过分的事情？你都告诉我，没关系, 这都是可以想办法解决的, 没有到解约这一步啊, 你知不知道你解约意味着什么。”唐琳痛心疾首道。
　　“我知道，琳姐，我都知道。”齐岚道。
　　“跟我走，现在，马上, 我们去见欧总，把事情说清楚。”唐琳拉着齐岚就要让她上车。
　　用了力，唐琳却发现自己根本拉不动齐岚，她站在原地不肯动弹，只是满含歉意地看着自己。
　　“琳姐，对不起。“
　　又是对不起。
　　齐岚在别人面前最擅长死撑，但在自己面前却惯会道歉。
　　可唐琳想要的并不是一句对不起，更不是齐岚的愧疚和歉意，如果她能够走得更高，走得更远，哪怕是踩着她上位，都没关系。这么多年过去了，唐琳就只是希望齐岚好而已。
　　可如今刚刚有点起色，眼看着就能够一飞冲天，齐岚偏偏又一次亲手折断了自己的羽翼。
　　唐琳手上的那一股力气终于还是卸掉了。
　　她满是无力感，看着齐岚道：“为什么，你给我个理由。“
　　齐岚能看出唐琳眼中的失望，她是真的对自己失望了。
　　齐岚有种冲动，想要将自己全部的情况都对唐琳讲出来，说她爱上了一个女人，说自己重回天亿的举动被对方哥哥所不齿，说自己不想这份感情掺杂进利益的纠葛…
　　可齐岚不敢。
　　就因为唐琳是自己非常亲近的人，她对她失望还罢了，她怕自己说出实情会让这样亲近的人感到厌恶。
　　别人的想法，她从不介意。
　　但是唐琳不行，她做不到。
　　齐岚的唇齿轻轻磕碰，最终一句话都没有说出来。
　　唐琳眼中的光彩也一点一点暗淡下去，她知道，现在不说，齐岚就不会再主动开口了。
　　为什么两个人一路走来，这么多年，结果竟然会是这样呢。
　　唐琳渐渐收敛了自己所有的情绪，不再带感情色彩地看向齐岚。
　　“齐岚，我们认识这么多年，说实话，我挺失望的。“唐琳道。
　　“琳姐…“齐岚想要解释，却不知道自己该说些什么。
　　唐琳打断她道：“这是我最后一次过问你的事情，以后和你有关的一切，我都不会再管了。齐岚，有时候你真的太自我了，你想过你做了这种选择之后，别人所要承担的后果吗？想过程松，想过我，想过那些喜欢你支持你的粉丝的感受吗？我们的想法，我们的心情就这么微不足道吗？你甚至连个解释都不肯给我，哪怕它再离谱，再出人意料，你总要告诉我这到底是为什么吧。“
　　唐琳说道激动的地方，眼眶甚至有些发红。这个人是从来不肯向任何人示弱的，就和齐岚一样，所以她们两个人才会一拍即合，要好了这些年。
　　如今唐琳说不会再管她了，这和当初将自己交给程松的时候不一样的。
　　齐岚觉得自己脸颊凉凉的。
　　她下定决心想要开口的时候，唐琳已经不再给她机会，转身上车，消失在了香榭里小区之中。
　　齐岚抹了一把脸，拼命抬头看向远处的天空。
　　湛蓝如洗，万里无云。
　　阳光肆意地洒在大地上。
　　很快就是又一年春天，春回大地，可齐岚的心里却一片荒芜。
　　就在齐岚一个人愣愣站在小区里吹冷风的时候，她身后一个人影也抬起手抹了把脸。
　　齐岚疼，宁萱觉得心疼。
　　她失去的这些，宁萱恨不得自己补给她。
　　唐琳一脚油门出去，就绕道上了高速。
　　她该回天亿的，齐岚要走，后续肯定会有诸多麻烦，针对她的，针对自己的，都等着她去应付，可双手似乎不听自己的大脑指挥，它遵从唐琳的心，去往了另一个方向。
　　速度越来越快，微微敞开的车窗玻璃透过刺耳的风声。
　　晚冬的风再冷，也比不过唐琳的心冷。
　　她想起了不久前老板欧鸿和自己的好友许菁菁对自己的忠告，她不该再这样两手空空的混下去了，她需要找个人，给自己找个艺人，而不是将所有的心思都花在齐岚身上。
　　齐岚值得自己的付出，但是唐琳太累了，尤其是到了这一步，齐岚仍旧不肯和自己坦白
　　她们两个关系太好，走得太近，不是合格的艺人和经纪人的关系，所以既然知道了问题所在，就应该有壮士断腕的勇气，对她，对齐岚都是好事。
　　虽然和唐琳算是不欢而散，但唐琳到底有一句话提醒了齐岚，她还有些善后工作要做，起码对于跟了自己这么久的程松，齐岚觉得有必要亲自告知事情的真相。
　　程松的反应没有唐琳那么激动，他挺平静的，起码电话里听上去是这样。
　　“我很抱歉。“齐岚道。
　　“岚姐，你可能对别人有愧疚之心，但对我，完全没有这个必要，要不是因为你，我走到今天要花很多年。“程松道。
　　他没有说谎，这是事实。
　　“和天亿解约的事情，我会帮你处理好的。“
　　程松这样尽职尽责，让齐岚更觉得不好意思。
　　她在外面打电话，感觉手指都快要冻僵了。
　　和程松说了再见后，一双手从齐岚的身后环抱住了她。
　　“齐岚，齐岚。“
　　那人整个人都贴在自己身上，轻轻叫着自己的名字，不用回头看，她也知道，那是宁萱。
　　齐岚拍拍宁萱的手背，对她道：“你看，我没有骗你，很快我就一无所有了。“
　　齐岚长出一口气，抬头望去，继续道：“我就和当初刚刚来到b市的那个我没有什么区别了。“
　　一切都退回远点，她这些年所做的努力也是。
　　“不一样的。“宁萱道，“你还有我，我想好了，我也喜欢你，齐岚，我也喜欢你。“
　　骤然得到宁萱的答案，齐岚万分错愕。
　　“你，你刚刚说什么？“齐岚道。
　　宁萱却没有回答她的话，只是牵着齐岚的手，一起上了楼。
　　电梯向上的过程中，齐岚反复确认，“我刚刚没有听错吧，你说你喜欢我，也喜欢我吗？不是安慰我，也不是敷衍我，是真的喜欢我对吗？“
　　宁萱哭笑不得，什么时候开始齐岚也变得话这样多。
　　在宁萱的注视下，齐岚开了房门。
　　进门的瞬间，她还在试探：“你的喜欢，和我的喜欢，是一个喜欢对吗？“
　　宁萱将人一把推进去，难得有些霸道。
　　趁着齐岚还没有站稳，宁萱已经勾住了对方的脖子，踮起脚尖，用力吻上了齐岚。
　　一室暖光，温柔旖旎，两个人就这样缠绵了很久很久。
　　齐岚是歌手出身，气息最是绵长，宁萱一个和文字打交道疏于锻炼的宅女就有些气短，很快就支撑不住，这给了齐岚反客为主的机会，一个用力，她就将宁萱带到了自己身下，重新占据了主动权。
　　宁萱觉得自己怕是要被这个自己挑起的吻给憋死了，不过在她窒息前，齐岚堪堪放过她。
　　宁萱一边喘着气，一边断断续续对齐岚道：“不是安慰，不是敷衍，喜欢就是喜欢，齐岚我喜欢你，我想好了，我喜欢你。“
　　齐岚用力将宁萱抱起。
　　“快放我下来。“宁萱笑着挣扎。
　　这大概是齐岚新年前后遇到最好的事情了。
　　她将人放下，一点点凑近，然后吻上了宁萱。
　　最开始还有些小心翼翼，在得到宁萱的回应后，齐岚显然大胆了很多。
　　嗯？
　　这节奏怎么如此熟悉。
　　宁萱渐渐觉得自己喘不过气，可齐岚一脸稀松平常。
　　又来？
　　真是要憋死了。
　　宁萱欲哭无泪，看来自己若是没有好的肺活量，真的不应该找个歌手来亲亲。
　　美好的一天。
　　两个人的手机都没有响。
　　谁也不曾打扰她们。
　　一起煮饭，一起温存。
　　太阳渐渐落下，夜色依稀降临。
　　如今两个人已经确定了关系，就更没有理由分开睡了，宁萱抱着自己的笔记本敲敲打打，齐岚则靠着她对着远处窗外发呆。
　　大唐已经完稿了。
　　崔导也给出了许多意见。
　　修改完毕，宁萱伸了个懒腰。
　　“在看什么？“宁萱凑到齐岚的身边问道。
　　“看星星。“齐岚道。
　　今天白天的天气就很好，夜里当然也是月明星稀。
　　“小时候，很长一段时间我就是这样一个人透过窗户看星星，想着要是能有人陪我一起就好了。”说着，齐岚回过头来看着宁萱道，“现在好了，我的愿望实现了。”
　　齐岚惯会鬼扯。
　　这算什么愿望。
　　宁萱心里清楚齐岚的愿望从来都只和音乐相关。
　　什么想要找个人一起看星星，也许在她最孤单、尚年幼的时候曾经有过，但现在她出神的理由肯定不是如此。                        
作者有话要说：　　唐琳姐姐说的这么决绝，以后会不会打脸呢-0-

　　☆、第八十八章

　　“你今后有什么打算吗？“宁萱将自己手中的笔记本丢到一边, 靠在齐岚的肩头。
　　瘦瘦弱弱的肩膀, 硌得慌, 一点也不舒服, 但就是莫名让人觉得安心，这是除了阿公之外最能让她觉得安全的人了。
　　虽然知道这人落到如今的窘境是因为自己, 但宁萱想，就让她自私一次吧, 哪怕知道是因为自己造成齐岚的痛苦, 她也不想放开对方的手。
　　宁萱摸索着挂在胸前的指环, 她是个编剧，常年要和电脑键盘打交道, 带着指环不方便工作这样的细节, 齐岚也考虑到了，她准备了两条链子，一人一个将指环带在了胸口, 那里同样是距离心脏最近的位置。
　　以后的打算？
　　“转幕后吧。”齐岚笑笑。
　　突然离开天亿的新闻因为一个农历新年的来临，酝酿至今还没有爆发, 等到这个消息爆出, 很多说法和舆论都会纷至沓来。
　　相识已久的唐琳都不解齐岚的举动, 喜欢齐岚不长时间的粉丝怕是更会觉得背叛。
　　暴风雨还远没有来临了，面对这样的情况，齐岚想要再登上舞台实在是难上加难。
　　不过有得有失，齐岚有遗憾，但她不后悔, 她觉得自己得到的远远要大于她失去的。
　　正月十五过后，娱乐圈大地震。
　　各种重量级新闻纷纷爆出。
　　齐岚和天亿解决的消息让人错愕不假，但她还够不上热搜头条的级别。
　　最引人注意的是中影的台柱子沈卿缺席中影一年一度最重要的发布会，就在大家议论纷纷的时候，她的经纪人通过自己的微博放出了沈卿离开中影的消息。
　　那可是沈卿啊，是近几年来最当红的女艺人，就连天亿即将结婚的影后裴曼都要略逊她一筹，最近她确实很少出来了，中影官方的消息是说身体不好在修养，结果没想到等了这么久没有等到复出，反而等到了她离开中影的消息。
　　对于这个消息，粉丝和媒体还不是最吃惊的，毕竟不常路面的艺人总是会传出些和经纪公司不和的消息来，火山爆发后，最不能接受的反而是中影的老板纪言，这个年纪轻轻在父亲去世后力排众议接手了中影的姑娘，难得在新闻发布会结束下台时，慌张失措，栽了跟头。
　　三大之一的中影走了一位重量级的艺人，原本最开心的就要数另外两家天晟和天亿了。
　　虽然三大之间偶有合作，但毕竟是对手的身份更多，原本该高兴的，可两家却因为自家内部的一些问题，也是闹得沸反盈天。
　　天晟最当红的艺人当然是heaven这个偶像团体，登上女子团体巅峰的她们，在核心苏暖爆出婚讯后，最近又爆出了不和传闻，分崩离析尽在眼前。
　　而天亿呢，走了一个齐岚不说，又有一位重量级人物出走，虽然这人不是天亿旗下当红的艺人，但却是足以撼动天亿根基的人物。
　　许菁菁。
　　作为欧鸿的特别助理，许菁菁甚至要比天亿的执行董事还有话语权，就是这个被不怀好意的人说是欧鸿身边最贴心忠诚的一条狗的姑娘，终于是在年后和欧鸿彻底翻脸，离开了欧鸿名下的天亿传媒。
　　一颗炸弹。
　　又一颗炸弹。
　　砰砰砰，一连串的巨响，真是让粉丝们的心一次一次碎裂开来。
　　这都是什么事儿啊，怎么好好的过了个年，安安稳稳，很是愉快，十五之后转身就成了这个样子，本命墙头，走走散散，满目疮痍。
　　微博上，各大媒体娱乐板块，随处可见粉丝的哭嚎。
　　有写深情长文，倾诉衷肠，顺便怒喷经纪公司的，这大都是为沈卿觉得可惜的人们。
　　也有掐做一团，胡乱上升，什么脏话都能互喷出来的，这是天晟heaven的粉丝，偶像关系好的时候，粉丝们还能佯装一下和谐友爱，偶像关系都已经差到被媒体捅出来了，还有什么忍耐的必要吗，还不是先撕个爽再考虑其他。
　　和以上两方相比，对齐岚解约的那点不解，真是有些不够看。
　　齐岚也是有一批追随者的，有从齐岚还是自由音乐人时就喜欢她的，在这些人眼中齐岚是个喜欢音乐、追求自由的姑娘，经纪公司条条框框那么多，她这样的人受不了选择出来单干也很正常，这一点也不影响他们对齐岚的喜爱，他们之中很大一部分人十分支持齐岚的决定。还有一些是因为天亿为其量身打造的舞曲入坑，他们的反应就有些激烈了，认为齐岚做事太过儿戏，天亿待她不薄，她却依旧是养不熟的白眼狼。
　　不过这些重量级新闻，哪怕是沈卿出走也没有抢到娱乐版面的头条。
　　微博热搜第一是一个更令人咂舌的消息。
　　方圆回来了。
　　曾经的方圆工作室，那个投资的首部作品就是获得金瓯数项提名的歌剧之死，旗下拥有前途无量、备受喜爱的黎深，才华出众，年轻有为的导演林放的方圆，摇身一变从一间小小的工作室，成为了如今的方圆影业，华丽回归。
　　而方圆的老板顾元重回b市做的第一件事就是重新签回了黎深，并且官宣了一个电影项目的初步计划，还是由林放导演，黎深和唐芸作为男女主角，这相当于是当年歌剧之死剧组的再聚首了。
　　谁也没有想到当年被迫选择破产的顾元竟然能够在没有借助顾家一毛钱的情况下，这样堂堂正正打一个翻身仗，而当年那位打压自己亲孙子的顾老爷子，如今疾病缠身，也终于有了一点软化的迹象。
　　没有人知道方圆影业背后大量注册资本到底来自何处，大家只知道，方圆气势汹汹回归，将会彻底改变b市娱乐业的版图，要知道当年一个小小的方圆工作室能够异军突起就是因为背靠顾氏这颗大树，而顾氏之所以在众多世家之中能够对娱乐业有如此之大的影响，就是因为他们的院线份额。
　　毫不夸张的说，全国百分之五十的院线基本都掌握在顾氏的手上，据说这还是顾元当初没有出来单干的时候，为顾氏提出的企划。
　　只不过可惜的是成也萧何、败也萧何，曾经顾元靠着这一点起家，却也是因为这一点落败，要不是顾老爷子下线所有方圆的作品，也不会逼着顾元破产，远走他乡。
　　不过这一切都已经过去了，如今顾氏的掌权人可是顾元的弟弟，两个人好到穿一条裤子。
　　无论是打仗亲兄弟，还是肥水不流外人田，他们都没有理由拒绝这样的强强联合。
　　而黎深在寄人篱下这么久后，也算是苦尽甘来。
　　他等了方圆这么久，方圆自然不可能亏待他。
　　这不，几年的时间过去，黎深还是方圆的台柱子，而方圆依旧舍得为他花钱砸资源。
　　那个号称无冕之王，只要有作品面世就必进金瓯提名的黎深，怕是终于要迎来他第一个金杯了，方圆已经放出话去，准备筹拍的电影就是为了给黎深正名。
　　媒体们更是在新闻标题上写道：属于黎深的时代，终于来临了。
　　要不是因为当年方圆破产，黎深没了助力，这一天怕是早就该到了。
　　不过这些对齐岚来说都不算什么，倒是娱乐圈众生相，起起伏伏，让她不胜唏嘘。
　　出了十五，过完了年，所有的一切都开始步入正轨，程松也履行了他作为齐岚经纪人的最后一项工作，那就是完成齐岚和天亿的解约事宜。
　　当初的程松可以跟着齐岚说来就来，但如今他却不能说走就走，作为经纪人他也是和天亿签了合同的，他还没有离开的能力。
　　最初他无论如何也不会想到这份雇佣关系会给自己的生活带来这么大的变化，悄无声息开始，又这样无疾而终结束。
　　程松在天亿附近的咖啡厅等着齐岚的到来，他摸索着那份合同，心中五味杂陈。
　　“抱歉，我来晚了。“
　　程松喜欢角落，齐岚进来一眼望过去就发现了对方的所在，人不算多，齐岚也没有太过顾及，开口和对方打招呼。
　　程松将事情和齐岚细致交代一番，将两份合同递到了齐岚面前，一份是齐岚和天亿的解约协议，另一分则是当初他和唐琳签下的雇佣协议。
　　一份即日生效，一份即日失效，今天齐岚从这里走出去，就真的是孤家寡人一个了。
　　“小程，我很抱歉。“齐岚接过，满怀歉意开口。
　　程松却摇摇头，“岚姐，你唯独不必和我说这句话，我跟在你身边和两年，得到的远比失去的多得多，是我该感谢你。“
　　齐岚笑笑，没有接话。
　　程松知道她心里过意不去，也就没有继续宽慰，他看了齐岚很久，最后终于老实问道：“我问过唐琳姐你到底为什么解约，可唐琳姐说你不肯说，压根就不信任她，因为这个她挺生气的，觉得这么些年白过了。可是我知道，你不可能是那种人，若说这世界上你有全身心托付的人，唐琳姐肯定是其中之一，所以我想这个原因…是因为宁编对吗？“
　　齐岚一愣，大惊失色。
　　程松看她的表情也就知道是怎么回事了，他心里也松了口气，将整件事情在脑海中串成了线。不是不信任，也不是不坦诚，大概是不知道怎么开口，也存了保护宁编的心思吧。

　　☆、第八十九章

　　
　　程松想, 这才是自己认识并跟随的齐岚啊, 人气、鲜花、掌声与荣耀, 这些都不曾改变她, 她还是那个可以为了最质朴的初衷放弃一切，孤注一掷的人。
　　程松继续道：“毕竟这两年我跟在你身边的时间比琳姐多太多, 所以你也别因为她的态度伤心，琳姐她…哎, 她其实过得也不算好。尤其是最近这两天, 我看菁菁姐走了, 她的日子怕是也要难过了。“
　　程松这番话让齐岚十分意外。
　　“你说琳姐她怎么了？“齐岚焦急地问道。
　　程松摇摇头，“没事, 琳姐是谁啊, 她能解决的，倒是岚姐你，以后没有我们在你身边, 万事多留心。“
　　程松就撂下这么几句不清不楚的话走了。
　　唐琳怎么了，唐琳会怎么？天亿竟然有人给唐琳脸色看吗？
　　这些人怎么敢！
　　齐岚的脑子里从来都没有出现过这些念头, 因为在她看来, 唐琳太强了, 能力强，交际强，想法层出不穷，什么麻烦她都能够搞得定，她就从来都没有想过有一天唐琳会过得不好, 如履薄冰。可程松刚刚那番话，完全推翻了她的想象，齐岚觉得自己有必要亲眼去看看，看过之后她才能够放心。
　　迈进天亿的大门，前台认出了齐岚但终究也没有上前阻拦。
　　虽然她在和天亿解约，网上流言四散，但到底天亿还没有发布官方公告，那么齐岚目前为止就还是天亿的艺人，当然可以自由来去。
　　上了电梯，齐岚来到了唐琳办公室所在的楼层。
　　9层，最里面，宽敞视野开阔，当初唐琳亲自挑选的位置。
　　齐岚走到门前，却发现门上的标签已经换了字样。
　　“黄珊？“齐岚自言自语道。
　　年前她来的时候，这里还是唐琳的名字，这才几天而已就已经换了主人。
　　齐岚正觉得古怪，就听见房间里响起了唐琳熟悉的声音。
　　“倒是难为你费心，不过是个本子罢了，随便扔掉不就是了。”说着唐琳将手中轻薄的日记本，直接一个弧线一扬手，丢到了黄珊面前的垃圾桶里。
　　黄珊也不生气，她坐在原本属于唐琳的椅子上，抬头审视着她。她实在是想不明白，唐琳明明手下没有艺人，曾经那个走了又回来的，最近是闹出了点水花，可那又怎么样呢，喂不熟的小狼崽子罢了，现在还不是竹篮打水一场空？
　　不过都已经过去了，她黄珊如今可不一样，自己手上有唐芸，这丫头清高又怎么样，现在还不是接受了自己的意见抱上了欧鸿的大腿。
　　一个新年结束，天亿，方圆的合作大戏，唐芸再次成为电影第一女主，要知道这是方圆要冲奖的作品，当年唐芸和黎深靠着歌剧之死，双双提名，如今双双捧杯又有什么不可能的。
　　自己手上有大小艺人无数，现在又有唐芸一飞冲天，唐琳呢，她有什么，就一个齐岚还解约了，凭什么她能压在自己头上。
　　现在和唐琳要好的许菁菁也已经离开天亿了，黄珊觉得自己终于有了出头的机会，不趁现在把唐琳踩下去，自己就再没有成为天亿第一经纪人的可能了。
　　什么一个本子，她就是特意叫唐琳过来看笑话的。
　　天亿内部也有内斗，唐琳许菁菁自成一派，许菁菁走了，欧鸿可是勃然大怒，为了讨欧总的欢心，自然有人落井下石，办公室不过就是个开始，黄珊笑笑，好戏还在后面呢。
　　“我以为上面写着什么重要的东西呢，我翻开看了看好像都是对齐岚那个小歌手的规划，啧啧，真是可惜啊，远大前程啊，可人家不领情，以后怕是也用不到了，扔了也好。”黄珊奚落道。
　　唐琳静静看着黄珊，半晌后轻轻笑了笑，“你还真当自己高枕无忧，这就踩上我了？且看吧，黄珊，我这里你能坐几天。”
　　唐琳上前一步将黄珊按坐在椅子上，“黄大经纪人，您好好休息，没什么事的话就别太辛苦，好好感受一下这把椅子，有句话怎么说的来着，且坐且珍惜。”
　　黄珊被唐琳几句话噎得不行，这到底是谁看谁笑话，怎么反倒是自己更郁闷些，不等黄珊回嘴，唐琳已经拍拍屁股走人了。
　　在里面没有落了威风的唐琳出门后难免黯然神伤，自己在天亿这些年没有功劳也有苦劳，她从来没有想过有一天会被黄珊这种人踩在自己头上，更没想过她甚至动了离开天亿的念头。
　　不过想归想，唐琳很快就打消了这种想法，她可不会做让亲者痛仇者快的事情，怎么被黄珊打压下去的，她会怎么将黄珊原样掀翻。
　　想到这里唐琳也不禁叹了口气。
　　对于她和许菁菁来说，天亿是她们结束学生生涯后的第一份工作，一干就是许多年。
　　她们甚至笑称自己对天亿从一而终，守身如玉，是家一般的存在，许菁菁到底是发生了什么，竟然能够让她下定这样的决心离开天亿。
　　唐琳从自己外套的口袋里拿出了一包烟，她是不抽烟的，从来都不，当年齐岚搞创作借用香烟减压还被她劈头盖脸训斥过，不过现在她算是知道了这东西的好处。
　　就这一次吧，实在是有些难熬，就放纵自己一下。
　　唐琳的办公室还在九层，只不过从一个角落里豪华富丽的大办公室换做了另一个角落里的小办公室。
　　推门进去，一屋子花花草草倒是比以前显得紧凑许多。
　　许菁菁这家伙临走临走还把自己办公室里的盆盆罐罐搬来了她这里，害她被换办公室时很是狼狈。
　　不过这样也好，就让它们成为见证，她唐琳是绝不会轻易倒下的。
　　“看来还是需要签个人回来。”唐琳自言自语道。
　　如今天亿内部对她诟病最多的不是她的个人能力，而是她手下没有艺人。
　　经纪人归根到底还是要拿艺人的成绩说话，否则自己做得再多也不过是为她人做嫁衣。就好比唐芸，黄珊也真好意思仗着唐芸翻身，当初她给唐芸接那些酒会活动打得什么主意没有人不知道，唐芸不肯，因此被她搞去拍什么烂俗偶像剧，要不是唐琳出面给唐芸接了些不错的资源，她也不可能半红不紫这些年，熬到如今依然保留了上大制作电影的资格。可是她唐琳费心费力又怎么样，还不是白忙一场，如今黄珊可是坐在她原本的办公室里呢。
　　让唐琳随便从公司里面挑几个，她又实在是有些看不上。
　　随意浏览着娱乐新闻，很快唐琳的目光就被一个名字吸引。
　　顾臻。
　　组合内部闹得不可开交的偶像歌手，新闻中被记者围堵依旧神色冷清的姑娘，这实在是有几分当年齐岚的样子。骨子里的骄傲从不肯受到外界的环境影响，有原则、肯努力，外形条件绝佳，是值得栽培的苗子……
　　想着想着，唐琳的心中总是绕不开齐岚。
　　她向后靠去，揉了揉自己的眉心，绕不开也要绕开了，她也好，齐岚也好，都要迎来一个新的人生阶段。
　　“就是她了。“唐琳关上了娱乐新闻，打开了自己的文件，从里面搜索有关顾臻的信息。
　　门外忽然传来嘭的一声响，像是有人不小心撞到了自己门上。
　　唐琳停下手头的动作，走过去，打开门。
　　走廊上空空荡荡，没有什么不同。
　　唐琳狐疑地重新关上，继续开始自己的工作。
　　只是，在她没有看到的地方，齐岚死死捂着嘴巴，努力让自己不要哭出声来。
　　齐岚知道，是她对不起唐琳，她从小到大认识的所有人中，她唯独亏欠唐琳太多。
　　她从来没想过有一天自己会成为别人嘲讽唐琳的利器，而她只能躲在一旁，默默地听着、看着，无能为力。
　　唐琳那么要强的人，是绝对不希望自己落魄的一面被在意的人所看到。
　　齐岚不知道自己还算不算是唐琳所在意的人，但她会将今天的一切都记在心里，一辈子都不会忘。
　　三天后，天亿正式发出了公告，官宣了和齐岚解约的消息，所有人都能够看到，沈时薇当然也不例外。
　　“这家伙一定是疯了。“沈时薇如今已经在家养胎了，六个多月的身子，让她显得有些笨重，原本不该再为任何人操心的她，却止不住为齐岚感到担忧。
　　沈时薇不知道齐岚解约的理由，但齐岚既然做出了选择，就意味着开弓没有回头箭。这家伙说好听点叫有骨气，说难听点叫不识时务，如今没了天亿的支持，她还能有什么前途可言。
　　作为朋友沈时薇觉得自己不能干看着，她得做些什么。
　　于是，第二天一早，齐岚就接到了沈时薇助理的电话。
　　“齐老师，是这样的，今天我家里临时有些事情，不能陪沈老师做产检了，您看您能不能抽点时间，陪她去看看。“
　　能啊，太能了，齐岚现在别的没有，就时间一抓一大把。
　　不过齐岚这边没敢立刻答应，她现在毕竟不是一个人了，自己曾经对沈时薇那点心思，宁萱怕是也能猜个大概。
　　所以还是报备一下好。
　　“萱萱，我陪阿薇做个产检。“
　　“嗯，去吧。“
　　宁萱看上去还算是挺平静的。
　　齐岚想，是不是自己多心了，宁萱其实并没有多介意？
　　“要不，你陪我一起去。“
　　“不要。“
　　宁萱的脸瞬间拉了好长。
　　齐岚有些不自然地清了清嗓子，看来还是有点介意的，自己还是老老实实，悄无声息地去吧。

　　☆、第九十章

　　齐岚刚走到门口。
　　“早去早回, 记得看电话。“宁萱的声音从里间传来。
　　“喳。“齐岚应道。
　　齐岚刚走, 宁萱就翻开了自己的小本本。
　　“又去陪朋友, 又留我自己一个人。“
　　于是乎, 秋风呼啸，宋岚君自己一个人在萧瑟梨园之中, 独自一人扫着落叶与某位姑娘因羡慕而不那么美丽的玻璃心。
　　沈时薇的助理，如约在楼下等着齐岚。
　　齐岚上车却没有看到沈时薇的身影。
　　“阿薇人呢？“
　　“我, 我已经将沈老师先送到那边去了。“
　　实在是太古怪了, 不是说今天有事情忙不开吗, 现在倒是能够一趟一趟天南地北的接人送人？
　　不过齐岚最终还是将质问放在了肚子里，助理都是拿钱办事, 她也犯不着难为眼前一个小姑娘。
　　等到了目的地, 助理的头都要埋到土里去了。
　　“齐老师，我们到了，沈老师在里面等您。“
　　齐岚似笑非笑看了看眼前的地界儿, “她这是要在西餐厅做产检？“
　　也不等助理回话，齐岚已经开门下车了。
　　沈时薇虽然看上去比之前胖了不少, 但依旧是红光满面、谈笑风生, 她对面坐着一位男士, 衣着光鲜得体，两个人随意地交谈着。
　　这人齐岚也认识，萧士诚，和自己一样大公司出身，转型制作人后出来单干, 也是这一两年的事情，算得上风生水起。
　　齐岚看到这两个人凑在一起也就知道沈时薇想要做什么了，她大概是想要给齐岚拉个助力。
　　沈时薇从小到大最擅长做这些事情，她认为齐岚遇到麻烦的时候就会主动出来挡在她前面为她出头，有些鲁莽、有些冲动、也有些自以为是，但这也正是那个曾经让她心头热过，跳过的沈时薇。
　　算是一顿宾主尽欢的晚餐。
　　齐岚想，以后若是有机会能够和萧士诚合作也是很不错的事情，不过沈时薇委婉提起的成为萧士诚工作室一员的这个计划，暂时不在齐岚的考虑范围之内。
　　萧士诚是个聪明人，他也和齐岚是同类人，所以他理解齐岚的想法。
　　若是他们都是随波逐流的人，也不可能放着大公司不要，偏偏自己出来打拼。
　　因此，他不强求，点到为止，先一步告辞。
　　萧士诚走了，沈时薇的脸也就垮下来。
　　“你到底是怎么想的，从天亿出来就算了，萧士诚新晋有实力的音乐人你也看不上，难道说你想要选择霍心？霍心是不错，但她污点洗不清，就永远都不是一个好的选择，你自己就是创作歌手，难道不知道抄袭这个名声有多大影响？”沈时薇滔滔不绝，气都不会喘一口。
　　好不容易等她说完，齐岚才有机会开口，“阿薇，多谢你，但以后的路，我还会再考虑考虑。”
　　“你到底还要考虑什么！”沈时薇焦急道，在她看来，现在是齐岚最好的时候，哪怕网络上的说法好坏参半，但归根到底话题也好、热点也好还在她身上，等到这些关注都消失了，就连现在可选择的这些怕是也再难触碰了，所以沈时薇替她着急。
　　这些齐岚都知道，她笑笑道，“下次别再用这种方式骗我出来了，我不会再上当了。”
　　摔倒啊，产检啊，不舒服啊，齐岚真是想不到沈时薇有一天会编出这些烂借口来约她出来。
　　“这些玩笑以后少开吧，对宝宝不好，要是她有个万一，有你后悔的。”齐岚拿了衣服还不忘起身告诫道。
　　沈时薇有些丧气，齐岚不肯听她的，这让她多少有些挫败。
　　“如果换个人跟你说这些话你会听吗？”沈时薇开口道。
　　齐岚一愣，她知道沈时薇口中的这个人十有八九指得是宁萱。
　　齐岚沉思良久，“她的话，提都不会提的。”
　　沈时薇流露出一丝苦笑。
　　这不是谁的错，只是她们都长大了，她认识齐岚的时候，齐岚小小的，孤零零一个人搬着小板凳自己坐在院子里看星星，所以两个人的关系中她习惯了占主导，而宁萱呢，她认识齐岚的时候她已经是独立自主的女人。
　　这就是她和宁萱不同的地方。
　　友情也好、爱情也好，她和齐岚终究是走得远了。
　　她们都需要一种全新的身份和视角去看待她们的友情。
　　沈时薇看着齐岚离开的身影，轻轻抚摸着自己的肚子。
　　她希望自己的宝宝能够如齐岚这般自主，独立，坚韧不拔，但是她又不希望她这样辛苦。
　　宁折不弯的人，总是要吃更多亏的。
　　齐岚回到家的时候，宁萱已经出门去了。
　　最近她和那位姓崔的史剧导演交流频繁，两个人围绕大唐这个剧本碰撞出很多火花。
　　这是愉快的合作，齐岚只看宁萱的眼睛就知道，那里面有熠熠夺目的光彩，让她移不开眼睛。
　　反观自己，虽然没有了经济公司的支持，可能无法再做歌手，但她始终还能够继续唱歌，她和音乐总是息息相关，从来分不开的。
　　齐岚手头有很多原创的曲子，短时间内她怕是没有多余的资金周转去发行自制唱片，索性不如就这样将录制的小样发到网上，起码不会因为自己的落魄，而连累这些还不错的音乐封尘在角落。
　　“看来我要吃一阵子软饭了。”齐岚将录音小样发到了微薄上后，伸伸懒腰感慨道。
　　她现在没有进项，还因为违约金透支了自己差不多所有的资金，宁萱跟她刚好相反，正是事业的上升期，手头因为几个剧本的收益就已经数百万，其中还多是天亿扶持的项目，欧鸿对自己妹妹当然不可能吝啬。
　　做完了自己想做的，齐岚在客厅和厨房转了两个来回，看看时间差不多了，便带上围裙开始做起晚饭。
　　从前都是宁萱做好饭后等着她回来，现在身份颠倒，在家望穿秋水的反而成了齐岚自己。
　　很久都没有觉得这么寂寞了，比独自一人的时候更甚。
　　齐岚灶上煮着汤，自己则是支着下巴看着餐桌上精巧的小闹钟一点一点转动指针。
　　滴答作响之间，齐岚有些好奇，宁萱有没有也这样急切地盼着她回来，有没有这样一日不见，如隔三秋。
　　齐岚没有上网，所以她还不清楚，她刚刚免费分享上去的那首歌已经引起了不小的轰动。
　　之前有人说齐岚是人心不足蛇吞象，天亿尚且无法满足她的野心，可人家现在一副清心寡欲的样子，这样高质量的自作曲免费公开哦，这哪里是唯利是图，这是用爱发电啊！
　　起先讨伐齐岚的舆论声音不是没有，声势还不小，但齐岚此举一出，反倒是博得了一直好评，这简直是春蚕，是蜡烛，是指路明灯般的存在，燃烧自己照亮他人。
　　有白占的便宜，不占才是傻子，这是大众奉行的理念。
　　*************
　　“这个傻子。”
　　当然也不乏有些真的觉得齐岚傻得离谱的人，首当其冲就是宁萱。
　　她和崔导碰过面后，坐着大众交通往家走，路上靠着公交车的车窗，点开微博就看到了轮满首页的这条内容。
　　齐岚的每首歌她都听过，不论是公开发表的还是非公开留存的，她一首都不曾错过。
　　这都是齐岚的宝贝，是日后可以闪闪发光的存在，如今齐岚将它们拱手送上，只能说明一件事，她真的放下了。
　　从小到大的那份执念，哪怕屡屡碰壁也不曾回头的那份执念终究是被她放下了。
　　宁萱听着耳机中传来的齐岚的歌声，她觉得于心有愧，她觉得自己并不值得，泪水渐渐模糊了宁萱的视线。
　　夕阳倾洒之中，宁萱慢慢闭上了眼睛。
　　钥匙开门的声音传来，齐岚一个机灵就从椅子上站了起来。
　　宁萱都还没来得及换鞋就被齐岚抱了个满怀，头埋在齐岚胸口，宁萱松了口气，这样也好，否则自己眼睛微红还不知道要怎么解释。
　　“之前你也会想我吗？”齐岚用下颚蹭了蹭宁萱的头发，柔柔软软的触感就像是她的人一样。
　　“当然，每时每刻都想你早些回来。”宁萱用力回抱住齐岚。
　　家这个字对两个有过缺失的人来说实在是太过珍贵了，而眼前这个人刚好填补了这片空白，让自己的人生圆满了起来。
　　纠缠过后，齐岚亮出了自己的手艺，宁萱却没有动筷子，只是拿出手机按下播放键。
　　齐岚之前发上网的新歌旋律回荡在房间里。
　　齐岚有些意外，“你看到啦。”
　　按理说宁萱这么忙，该没有时间关注这些才对。
　　“想不看见都难。”宁萱亮出了自己微博的首页。
　　齐岚一看就乐开了，“看样子，大家都还蛮喜欢的嘛。”
　　何止喜欢，齐岚的新歌好评如潮，转发量甚至直逼她意犹未尽mv的官宣转发量。
　　叫好居多，齐岚自己也挺高兴的。
　　宁萱却有些笑不出来，叫好，点攒都是再简单不过的事情，网络上这些键盘侠喊得再响亮，却无法给齐岚带来哪怕一毛钱的收益。
　　“你有什么打算吗，如果你想要发片，我可以……”宁萱话说一半，就被齐岚打上了休止符。
　　“我呀，已经想好了，我要转幕后了。”齐岚笑笑。
　　此话一出，宁萱的眼泪就又在眼眶之中打转，一个没忍住，夺眶而出。

　　☆、第九十一章

　　“别哭啊。”齐岚手忙脚乱给宁萱擦眼泪。
　　“完了完了, 这是想到要花钱养我, 心疼自己留下眼泪吗。”
　　“怎么会, 我没有。”宁萱皱着眉头反驳道, 眼泪倒是收了不少。
　　因为齐岚一句没正经的玩笑，悲伤的气氛倒是减少很多。
　　齐岚这才正色道, “我的梦想只与音乐有关，不一定就非要我自己站在舞台上。如果能够把合适的歌给合适的人来唱, 得到大家的肯定, 传达给大家力量, 我就会很开心了，不过你放心, 这么多年了, 那点理想化也都消磨得差不多了，之所以把这首歌录出来发到网上，是一时想不到有其他合适的人选。”
　　齐岚长出一口气, “我真的觉得这样挺轻松的，之前几年我就像个陀螺一样, 不停地原地打转, 我从来没有跟别人说起过, 我一个人支撑得很辛苦，现在，一切都放下了，我反倒觉得自在，之前很长时间写歌都让我抓狂, 但这几天我随处都能得到新的灵感，你会为我加油的对吧，你会支持我的，对吧？”
　　“只要你觉得开心。”。
　　宁萱觉得语言实在太过苍白，她需要借由一个吻来表达自己内心的想法。
　　**************
　　有人为齐岚开心，支持她的选择，自然就有人不能理解，苦口婆心相劝。
　　沈时薇就是其中之一。
　　自己做中间人给齐岚和萧士诚拉关系，齐岚没有领她的好意，沈时薇还以为齐岚会有别的打算呢，结果回头一看，这家伙简直要做活菩萨，很不错的创作就这么免费发到了网上，她以为自己是什么？网络歌手吗，用爱发电，然后去喝西北风？
　　宁萱就这么看着，也不管管？
　　嗯？
　　沈时薇觉得自己脑子里出现了什么奇怪的念头。
　　面对沈时薇的质问，齐岚完全是一只耳朵进一只耳朵出。
　　“我刚刚说的你到底有没有在听？“沈时薇怒道。
　　齐岚正给家里的两盆玉兰换土呢，电话放得远远的。
　　沈时薇的声音有些高，眼看着就要火山爆发，齐岚连忙凑过话筒旁，对电话那边说道：“听着呢，今天的课程就上到这里吧，别太生气了，对宝宝不好。“
　　那随意的口气，差点没把沈时薇的鼻子气歪了。她以为齐岚自己拉不下脸去给自己的原创找销路，因此又是老招数，想要借口身体不舒服把齐岚骗出来见见合伙人，但是这套路用的太多了，难免不灵验，齐岚每每听到这话就只笑笑，才不会上当的。
　　沈时薇也没有别的办法。
　　齐岚算是失业了。
　　不过从另一个角度来讲，她的人生反而比之前还要充实，她找到了新的人生目标，也因为放下了名利，能够更纯粹地触及音乐的本质。
　　以前的唱片市场不景气，所以为了迎合大众的口味，齐岚的创作虽然多样，但有很多小众的内容，她不得不放弃了尝试的念头。
　　但是现在不同了，壁立千仞，无欲则刚。
　　没有了索取的念头，齐岚就能够免费在网上发布一些自己一直以来感兴趣想要尝试的曲风，爵士就是其中之一。
　　天亿官方宣布与齐岚解约后短短一周的时间，齐岚几乎每天都有新的创作发布在网上，有时候是一段音乐，有时候是一首完整的歌曲，无一不引起大众的争相转发。
　　起先那些埋怨齐岚过河拆桥，离开天亿的人，现在只恨她走得不够快，不够早，还好最终这人选择了离开，否则天亿岂不是埋没了这样一位天才创作人。
　　齐岚也没有想到自己的无心之举会引来这样的关注。
　　不过她还没有不食人间烟火到那个地步，对于能够叫好叫做有合适歌手演唱的作品，齐岚还是不会藏私的，霍心就是她的第一选择，在交易过一批原创词曲之后，她和霍心也还有其他的计划。
　　她需要宁萱支持她没错，但她可不希望自己去吃白饭，要宁萱赚钱养她。
　　齐岚的精神状态之好，没有人比宁萱更清楚了。
　　起初的那些担心和抱歉，如今都已经抛去九霄云外。
　　宁萱刚认识齐岚的时候她就是个名不见经传的小透明，还要靠前经纪人接济去拍偶像剧赚钱，现在的齐岚虽然也从巅峰跌入低谷，但是她目标明确，精神生活丰富充实，每天脸上都能见到笑容，这样的话还有什么好担心的呢。她没有失去她的音乐，她反而会在这条路上越走越远，宁萱始终坚信着。
　　既然齐岚不用她担心，宁萱也就可以一门心思扑在自己的创作上了。
　　天涯咫尺杀青，崔导也从南方取景地回到了b市，两个人有了大量的时间碰面，因此按部就班开始打磨起大唐的剧本。
　　两个人对于这个项目都非常重视，电话中没有讲清楚的问题，他们就约定了碰面聊，再没有比思想碰撞更有趣的事情了。
　　对于宁萱来说曾经导演改剧本的要求，让她烦心，以应料我们不期而遇那部偶像剧为最，碰到和事佬一样的导演，何栋那样人品演技都不出挑的演员，编剧简直就是面临一场灾难。
　　想到这里，宁萱很自然地就将齐岚给略过去了，齐岚也给她填了不少麻烦，但关系不一样，为齐岚服务，宁萱心甘情愿。
　　眼下，宁萱也接受了崔导很多的意见，要求她进行修改，但那都是对大唐这个剧本精益求精的体现，算得上真知灼见能够将这部剧提高几个档次。
　　宁萱甘之如饴，两个相差十来岁的人俨然成为了一对忘年交。
　　齐岚在家编曲，宁萱出门同崔导吃饭。
　　刚在餐厅碰了面，不知道改了几稿的剧本都还没有拿出来摊开在桌面上呢，宁萱的电话就响起来了。
　　宁萱抱歉地耸耸肩，崔导笑笑就示意宁萱赶快接起了。
　　来电的人宁萱倒是熟悉，水色吧台的姑娘，说起来两个人从来没有通过电话，她找自己会有什么事情？
　　宁萱有些疑惑，转身到僻静的角落开口道：“你好，我是宁萱。“
　　电话那边大概是在赶路，呼吸都有些粗重。
　　“宁萱姐，你知道我们老板要走了吗？“
　　晴天一道雷。
　　宁萱甚至都没反应过来。
　　走？走去哪里？
　　于唐也好，她和齐岚也好，大家都在b市，梁冰还能走去哪里。
　　“她要出门？自己还是和于唐一起？“宁萱压根也没往严重里想，年前还好好的四个人一起吃饭，那时候她和齐岚还隔着一层纱，但这两个的关系却是已经挑明了的。
　　吧台姑娘也来不及听宁萱鸡同鸭讲，焦急道：“我们老板把水色卖了，她要走了，今天的飞机，她这一走就不会再回来了。我原本以为她会亲口告诉你们，但一直到今天我才知道，她根本就没有和你们说起过，她说她干干净净来，干干净净走最好，见了你们怕就走不了了。“
　　梁冰那样的人，那个拉着她们几个小明星、小艺人再在阳大桥吹冷风、喝啤酒的梁冰，那个买下了咖啡厅先是要开书局后来转成了酒吧的梁冰，那个愿望简单就只是想找个人分享寂寞的梁冰，那个她以为始终都会等在水色，在她和齐岚需要的时候递上一杯酒的梁冰，竟然就要离开这里，再也不回来了…
　　这还真像她会做的事情，突如其来出现在她们的生命里，如今又这样猝不及防准备退场。
　　“她的航班是几点。“宁萱连忙问道。
　　“十点十分。“吧台姑娘说。
　　宁萱匆忙挂了电话，看了看表，还有将近一个小时的时间，好在她和崔导约在了b市城西，距离机场并不算远，如果路上交通状况良好，说不定她能够赶上。
　　宁萱匆忙回到崔导面前，“崔导，我很抱歉，我现在有急事需要去机场，剧本我已经改过了，您可以拿回去看看，如果有什么不足，我们再约时间。“
　　宁萱从来是个平平淡淡，不温不火的样子，崔导从来没有见她像现在这样焦急，明眼人都看得出，宁萱这是真的遇到了急事。
　　崔导将剧本拿在了手上，对宁萱道，“现在出门你很难拦到车了。“
　　他知道宁萱向来喜欢大众交通，两个人见面的地方通常都临近地铁或公车站。
　　宁萱当然知道，她知道也许自己会白跑这一趟，但是她不能放任这一切在眼前发生，她总要做些什么。
　　就在宁萱准备转身出门的时候，就听崔导道：“我送你过去吧，兴许还能来得及。”
　　宁萱一愣感激得看向对方，“那真是太感谢您了。“
　　宁萱坐了崔导的车前往机场。
　　梁冰是她和齐岚共同的朋友，宁萱觉得自己有必要和齐岚打个招呼。
　　齐岚正在家哼着小曲写歌词呢，她昨天写了段旋律，放着觉得可惜，想要自己录一下，放给大家听听看。
　　“嗨，宝贝，和崔导见到了吗。”齐岚语态轻松。
　　“齐岚，梁冰要走了。”宁萱道。
　　“走？又要去哪里啊，她和于唐消失这些天，不就是躲出去逍遥吗，怎么，还没有疯够？水色不要做生意的。”齐岚根本没当回事。
　　“梁冰把水色卖了，她要走了，不回来了，齐岚，我没有开玩笑，她们两个肯定出事了。”宁萱道。
　　齐岚手中正转着笔呢，听到这里，咣当一声落地。

　　☆、第九十二章

　　“我现在去机场看看能不能拦下她, 你能和我一起去吗。”宁萱道。
　　“当然, 你在那里等我, 我现在就过去。”
　　齐岚话毕, 也来不及收拾，抓了一件大衣就匆忙出门。
　　她这几年挣的钱差不多都赔出去了, 唯独还剩下一台车而已，也幸好还剩下一台车, 齐岚紧赶慢赶朝着机场过去。
　　刚刚上了机场高速, 齐岚的电话就又响了起来。
　　齐岚一看, 是沈时薇。
　　她接起，就听电话里传来了沈时薇粗重的喘息声。
　　“齐岚, 帮帮我, 我肚子疼得厉害。“
　　这话齐岚真是太耳熟了。
　　最初沈时薇就是利用这套说辞骗她丢下宁萱自己在电影院，匆匆忙忙赶去了她家。
　　而结果呢，结果人家安然无恙。
　　眼前这一幕和当初那一幕完全吻合, 就连喘息的频率都何其相似，齐岚按捺不住自己焦急的心情, 有些冲动地对电话那边道：“阿薇, 我今天是真的有急事, 没有时间陪你开这种玩笑，我之后再打给你。“
　　说着就将电话挂断，朝着机场赶去。
　　齐岚在去往机场的路上给于唐打了电话，于唐似乎刚醒，有些瓮声瓮气的。
　　她连看都没有看来电, 直接问道：“哪位。“
　　齐岚被对方这无所谓的态度直接惹火了，“梁冰要走你知道吗？“
　　电话一边良久沉默，半晌后就只回了句，“哦。“
　　“哦？“齐岚的声调都调高了八度，“你就只有这一个哦字？“
　　“不然呢。“于唐道。
　　“现在去机场，说不定还能把人拦下来，如果你让梁冰走了，你知道的，依着她的性子，是绝不会再回来的，她甚至将水色都已经卖了，你知道吗？“
　　于唐一声不吭。
　　齐岚自嘲笑笑，“大概是我多事吧。“
　　带着怒气，齐岚将电话挂断，只专心开车前往机场，可上天似乎都要和她作对一般，路上发生了剐蹭事故，车辆通行慢下来，直到剐蹭双方达成了和解，这才开着各自的车离开，半个多小时就这么过去了。
　　于唐如今人在医院里，陪着母亲入院做了全面的检查。
　　昨晚于妈妈说自己头疼，她连夜带着人跑来了市中心医院，守了一夜，好不容易有那么一点空闲的时间能够眯一会儿，却被齐岚一通电话给彻底搅和了。
　　于唐睡意全无，一个人支撑在病房的窗边看着外面绿意盎然的世界。
　　b市的春天，是她最喜欢的季节。
　　万物复苏，生机勃勃，可于唐的心里却是一片荒芜。
　　水色，梁冰，还有齐岚最后那句你一定回后悔…
　　于唐觉得自己的心被一双无形的手揉捏的生疼，她觉得她无论怎么昂头都无法阻止眼泪夺眶而出。
　　她知道她的梁冰要走了，她放走的，她后悔，她也不后悔。
　　齐岚赶到的时候，宁萱就站在机场的入口处。
　　齐岚不知道她有没有见到梁冰，但是齐岚自己是迟了的，她运气不好赶上了堵车。
　　“人呢，她人呢？”齐岚焦急问道。
　　宁萱靠在机场外的立柱上，抬头望天有些落寞。
　　“已经走了。”宁萱道。
　　“见到人了吗？”齐岚又问。
　　宁萱没有摇头也没有点头，反而说了句不着边际的话，“你说为什么世上总是相守比相离要难呢。”
　　宁萱其实是个很敏感的人，她会说这些，明显是受到了梁冰和于唐的影响。
　　“没有分离就不会重逢，反正我是这么想的。”齐岚以积极的态度去解读，将宁萱一把拉近了自己的怀里。
　　来往的路人偶尔会投来试探的目光，但齐岚不在意这些，因为抱着宁萱的同时，她的心底也一片澄明。
　　宁萱到底没有对齐岚说起她和梁冰都说了些什么，不过齐岚敢断定，两个人必然见到了面，只不过结果差强人意。
　　宁萱整个人都有些恹恹的，齐岚也没有多话，直接开车出了机场，两个人走在路上，齐岚这才想起沈时薇来。
　　她还是有些担心，侧过身对宁萱道：“刚刚阿薇打电话来说她有些不舒服，你陪我一起去看看吧。“
　　宁萱点点头。
　　她知道齐岚这个朋友并不怎么喜欢自己，其实她也一样，看着齐岚之前对她那么上心的样子，宁萱的心里也终归是有过不舒服的，但是为了不让齐岚难做，这种时候宁萱觉得自己必须要点头，感情如此脆弱，看梁冰和于唐就知道，所以更要小心维护。
　　得到了宁萱的首肯，齐岚带着她改了方向，朝着沈时薇家的方向去了。
　　沈时薇家齐岚再熟悉不过，两个人上了楼，来到沈时薇门前按响了门铃。
　　和以往不同，没有沈时薇气急败坏的模样，也没有助理忐忑来开门，就是一片安静，仿佛压根就没有人在家一般。
　　“奇怪了。”齐岚拿出手机给沈时薇拨了电话，隐隐有电话铃声从里面传出来。
　　手机在家里，却没人开门，难道是小姐脾气上来了，要给自己吃闭门羹？
　　齐岚有些不好意思朝着宁萱耸耸肩，“怕是我刚刚说话太不客气。”
　　宁萱认真道，“再敲敲看吧，别真出什么事情。”
　　“不会不会，她总开这种玩笑，我们先回去就好。”说着齐岚拉了宁萱的手转身就要走。
　　就在这时，沈时薇的门没有开，她对面邻居的门被从里面推开。
　　“你们是来找沈姐姐的吗？”一个脆生生的童音响起。
　　齐岚一回头，这小姑娘她也认识，是沈时薇邻居家的孩子，由于沈时薇怀孕了，月份也越来越大，对孩子尤其喜爱，常常将邻居的小姑娘带来自己家做客，所以齐岚也见过几次。
　　“还认得我吗？“齐岚蹲下身子点了点小姑娘的鼻尖。
　　“齐岚姐姐。“小姑娘嘴巴甜，笑着打招呼。
　　齐岚指了指身后沈时薇家的大门，“知道你沈姐姐去哪里了吗？“
　　听到齐岚问起沈时薇，小姑娘脸上的笑容瞬间垮下来，泫然欲泣。
　　齐岚摸了摸小姑娘的头，刚要开口问她怎么了，就听小姑娘说道：“沈姐姐流了好多血，她来敲我家的门，爸爸妈妈送她去医院了，齐岚姐姐，你快去看看她吧。“
　　齐岚的手还悬在半空中呢。
　　流了很多血，去了医院…
　　这对齐岚来说无疑是晴天霹雳。
　　小姑娘被齐岚这个样子吓到了，她看看齐岚又看看齐岚身后的宁萱。
　　“姐姐…“小姑娘怯生生道。
　　宁萱拍了拍小姑娘的肩膀，将她推进了门里，“你好好在家等爸爸妈妈回来，姐姐现在就去医院，不用担心，沈姐姐不会有事的。“
　　这句话不知道是安慰小姑娘还是安慰齐岚，宁萱看着半天缓不过神的齐岚，没来由有些心疼。
　　“距离这里最近的医院就是b市中心医院了，一定是那里，我们现在就过去。“宁萱柔声说道，轻轻握住了齐岚的手。
　　齐岚很少这样慌张。
　　“不会有事的，相信我。“宁萱将人拥入怀中，轻轻拍着齐岚的后背。
　　齐岚和宁萱赶到了市中心医院，在咨询区说明来意后，就被护士赶忙领到了手术室门口。
　　“家属怎么才来啊，说是邻居送到医院的，这也太危险了。“小护士在一旁数落道。
　　手术室门外，医生刚好从里面出来，看着护士开口道：“这是家属吗？“
　　齐岚失魂落魄，宁萱只好接话道：“我们是她的朋友。“
　　医生皱眉道：“朋友不行啊，赶紧联系患者家属，病危通知书，非同小可，你们能负起责任吗？“
　　宁萱还要再解释，齐岚已经伸手将通知书接在了手中，她的手有些颤动，宁萱甚至能够看到纸张的微微颤动。
　　“我是她妹妹，我可以签字。“齐岚道。
　　医生也没有时间去核实，有人签字就好，救人要紧，她重新转身进了手术室。
　　小护士满脸唏嘘，好好一个姑娘家，出了这么大的事情竟然没有家人陪在身边，肚子那么大送来的时候看着至少有七个月了，老公竟然都没有露过面，真是有些可怜。
　　小护士一叹三摇头地离开了。
　　宁萱担心地看了齐岚一眼，轻轻捏了捏她的手，“别太担心。“
　　齐岚垂头看不清表情。
　　沈时薇的邻居垫付了医药费后回到了手术室门口，他们是见过齐岚几次的，知道这是沈时薇的朋友，也就松了一口气，毕竟将半大的孩子自己一个人放在家里，他们心里也不安生，如今沈时薇这边有朋友看护，应该也不会有什么大事。
　　“齐小姐。“夫妻俩和齐岚打着招呼。
　　齐岚看人过来，连忙上前道谢，“多谢你们。“
　　握住这对夫妻的双手后，齐岚就哽咽说不出别的话来。
　　夫妻二人对望一眼，妻子深受触动，转过身偷偷抹了抹眼泪。
　　齐岚像是被一团棉花堵住了喉咙，她勉强开口道：“阿薇她到底出了什么事情。“
　　妻子眼睛红红的，拉齐岚到一边对她解释道：“其实我们也不清楚到底发生了什么，早上还好好的，我们还刚好撞上沈小姐送她先生出门，可没过多久林先生就回来了，两个人也不知道因为什么吵得很凶，小两口嘛，哪有不磕磕绊绊的，我们夫妻俩也就没有出去看，谁想到过了一会儿沈小姐就过来敲门…“

　　☆、第九十三章

　　同为女人, 妻子十分同情沈时薇的遭遇, 实在不忍心描述她当时的惨状, 丈夫轻轻揽了揽妻子的肩膀, 继续对齐岚道：“沈小姐当时捂着肚子，流了很多血, 我们把她送到医院，路上问她家里的情况, 她不让我们打给她先生, 也没有让我们通知她的父母, 拜托我们帮忙垫付了相关费用后还安慰我们说她的朋友会来的。“
　　妻子红着眼睛对齐岚道：“齐小姐，你来了我们也就放心了, 至于医院的费用, 就当我们做邻居的一点心意，让她好好养着吧，别操心别的事情。“
　　沈时薇说她的朋友会来的。
　　齐岚知道沈时薇说的是她自己。
　　可她明明之前那么不耐烦地拒绝了沈时薇的请求, 她不知道沈时薇到底是怎么挺去的，一个人流着血, 步履维艰去敲邻居的门求助。
　　这个世界有时候就是这样, 福无双至, 祸不单行。
　　手术室上方的灯忽然熄灭，医生从里面出来，看着等候在外面的几人叹口气道，“对不起，我们尽力了, 患者这种情况我们只能尝试引产，但是孩子还在肚子里的时候就已经没有呼吸了，家属请节哀吧，患者现在还在昏迷之中，希望等她恢复神智之后，你们能够配合做患者的思想工作，让她不要太过伤神，她还年轻，还会再有孩子的。”
　　齐岚觉得自己眼前一黑，倒退两步。
　　沈时薇的孩子到底是没了。
　　沈时薇一直都没有醒。
　　邻居夫妇中午过后就回去了，宁萱陪着齐岚一直留在医院，守在沈时薇身边。
　　这期间，除了二人再没有其他人来过。
　　没有沈家人，也没有林方毅，除了沈时薇孤零零躺在那里外，她身边就只有一个齐岚而已。
　　宁萱忽然间就有点同情沈时薇。
　　“现在想想，人这一生还真是挺可笑的。“一直背对着宁萱坐在沈时薇床边的齐岚突然对宁萱道。
　　宁萱没有出声只是站在齐岚的身边，将手放在了齐岚的肩膀上，轻轻捏了捏她。
　　齐岚拍拍宁萱的手，“当初来b市的时候，就是我们两个人一起，她在这个名利场中摸爬滚打了这么久，看着花团锦簇的，结果出了这么大的事情，身边却还是只有我一个人，我也一样，我来b市也六年多了，进进出出，最后也还是孑然一身，你说我们这是图什么呢。“
　　齐岚说着头越来越低，她将自己的脸埋在了掌心之中，实在无法再抑制自己的眼泪。
　　床上躺着的这个人是沈时薇啊，她在人前永远光鲜亮丽，谁也不能让她低头，可如今她像是一个破碎的娃娃一样躺在这里，之前圆滚滚的肚子如今也没有了，虽然她一直都说小孩子很烦，但看邻居小姑娘和她亲近的样子就知道，沈时薇嘴上不说，但她实际上非常喜欢孩子。
　　那个还没有出世的，也许长得和沈时薇很相像的小孩子，齐岚再也没有机会见到了。
　　宁萱不是第一次见齐岚哭，但她头一次看到齐岚这么伤心，那一瞬间宁萱很感慨，哪怕她将来会和齐岚一直走到生命的尽头，但是她和沈时薇的那些曾经，宁萱再也没有机会参与了。
　　这一对好友，吵过闹过冷战过，可最后却依旧只有她们彼此守在对方的身边，这样的感情还真是让人羡慕呢。
　　宁萱想着想着自己的眼泪也开始在眼眶之中打转。
　　她轻轻从身后拥抱住齐岚，她想告诉齐岚，她来到b市这些年，她辛辛苦苦这些年并不是一无所获，她还有自己，她会一直陪在她身边。
　　月光清冷，病房中的夜色让人更是沉重。
　　两个人的情绪略微缓解后，便一同坐在沈时薇的床边，说起了她和齐岚小时候的事情。
　　沈时薇从小就是个风风火火的性子，美丽又张扬，两个人相处她是很强势的类型，但齐岚想了想，对宁萱道：“不管后来如何，其实真的是她照顾我多一点，曾经我以为我们会一辈子这样，一辈子在一起，一辈子都是好朋友，她一辈子都会这样照顾我……”
　　话到这里，齐岚似乎回到了从前，回到了那些她和沈时薇谈笑风生的年月。
　　那个在自己孤零零坐在小院儿里透过栏杆递过野花的扎羊角辫的小姑娘，那个会呼朋唤友却永远会为她挡酒的火红色的身影。
　　她们曾经挚爱音乐，一起来到b市，她们曾经一起期待成为歌手，却最后不小心走叉了路……
　　齐岚注视着沈时薇的方向，缓缓开口道，“后来她遇到了林方毅，她不是没有过男朋友，你看她的模样就知道了，年少的时候多的是男孩子追在她后面，可是林方毅不同，她第一次带着林方毅来见我的时候我就知道，这个男人对她来说很不一样。”
　　林方毅的名字对于宁萱来说也是恍若隔世的感觉，她点点头，沈时薇的感觉她曾经也有过。
　　“她是我年少时的救命稻草，我曾经把这当做过爱情，自私的想要将她拴在我身边一辈子，她拒绝我后，我甚至心怀怨怼，现在我才知道自己错得离谱，我以为我问心无愧，但实际上我欠她一句对不起。“齐岚目光灼灼，她看看沈时薇，最后转身，凝视着宁萱的眼睛。
　　宁萱能够从齐岚如墨的瞳仁之中清晰看到自己的身影，就听齐岚一字一顿道，“如今，遇到了你，我才知道，爱不是感激，不是感动，更不是习惯了不放手，而是你会为我哭，我会为你笑，相互关照，细水长流。”
　　话都让齐岚说了，宁萱一个作家，玩文字靠笔杆子的人反倒不知道该说些什么，她凑到齐岚的身边，轻轻在她唇边吻了吻。
　　夜色刚好，两个人关了灯的，如今病房之中只有月光洒在二人身上。
　　这样的氛围，让她们想要靠近一点，再靠近一点。
　　“嗯。“
　　一声轻轻的□□在房间之中响起。
　　两个人匆忙错开，要不是房间昏暗，大概能够清楚看到她们两个脸上的红霞。
　　沈时薇轻轻动了动，睡了这么久，她终于要醒了。
　　宁萱很自觉，她将齐岚往沈时薇的床边推了推，自己轻轻开门走出了病房。
　　如今她实在是没什么好介意的，她觉得这一对老友必定有很多话想说，她应该给她们一些时间和空间。
　　沈时薇睁开眼睛就看到了齐岚，她有些茫然若失，朝着齐岚的方向看了半晌，目光才慢慢聚焦，紧接着宁萱带上房门咔哒一声响，引起了沈时薇的注意，她看了看门口的方向，对齐岚问到：“是你的小朋友吗？“
　　齐岚点点头，上前一步，握上了沈时薇的手，她将沈时薇的手贴在自己的脸颊上。
　　沈时薇和宁萱不同，她从来都是小火炉的，火旺得很，因此两个人从小到大都不爱牵手，因为两个火炉凑到一起，热得发慌，但此刻沈时薇的掌心冰凉，这次引产和手术，怕是让她元气大伤。
　　“你们怎么不开灯。“病房里很暗，沈时薇甚至都看不清齐岚的表情。
　　齐岚没有回答，只是感受着沈时薇的体温，轻轻说道：“阿薇，我很抱歉。“
　　在这个人最需要自己的时候，自己没有出现，她骗了她那么多次，唯有这次说了真话，她却狠心挂断了电话，齐岚差点就要被这种愧疚给淹没了。
　　沈时薇倒是轻轻笑了笑，她就这齐岚的举动，摸了摸她的脸颊，“有来有往，就当我们两个扯平了。“
　　我骗了你那么多次，你这次没有立刻过来我身边，但是我不怪你，我们扯平了。
　　沈时薇的意思，齐岚清楚，但是哪有这样平衡的算法，她什么都没有失去，可沈时薇她失去了一个孩子。
　　沈时薇感觉到自己的手上沾染了温热的液体，她没有气力却还是打起精神对齐岚道：“好了，怎么越大越回去了，比小时候还爱哭。“
　　“你的孩子…“齐岚有些哽咽。
　　沈时薇摸了摸自己的小腹，平平坦坦，她怅然若失。
　　半晌后，沈时薇别过头看着天花板对齐岚道：“齐岚，我不瞒你，孩子没了，我很伤心，我当时感觉到自己在流血的时候就知道这个孩子怕是保不住的，你之前说我的话都没有错，我天天拿着身体不舒服，孩子状况不好来骗你，结果真的出事了，怕这就是我的报应。“
　　“不是的。“齐岚怕沈时薇沉浸在这种自责中无法抽离，连忙反驳道。
　　沈时薇却打断她，“你听我说完，当邻居开车送我过来，那种疼痛感越来越清晰的时候，我反而送了一口气，她没有来到这个世界上反而是一件好事。“
　　齐岚一怔。
　　“孩子该是伴随着父母的爱而降生的，可我和林方毅之间除了欺骗、利用和恨之外，再也没有其他。“沈时薇的声音清冷，似乎已经看透了一切。
　　“到底发生了什么？“齐岚问道。
　　沈时薇叹口气，“他知道了我的事，你之前劝我的那些都是对的。“
　　齐岚早就对沈时薇说起过，她对自己的身世做了隐瞒，纸包不住火，早晚都会穿帮的，只不过沈时薇没有想到林方毅在知道了真相之后会如此绝情，她甚至觉得他推她的那一把，目的就是要拿掉这个孩子，否则怎么会用那样别扭的角度让自己的肚子刚好撞到了桌角上。                        
作者有话要说：　　沈姐姐醒来，大概是感受到了狗粮的味道。~\(≧▽≦)/~
终于有机会来跟大家聊一聊沈姐姐这个角色了。
最开始的时候大家可能都不会很喜欢沈时薇这个角色，
但作者君自己还是蛮喜欢的，
因为我觉得她应该是我们身边很多老朋友的缩影。
很多朋友，我们都相识于无忧无虑的年月，那时候大家都是天真烂漫的样子
但是岁月无情，人们总是会在时间中一点点改变
有变好的一部分，但其实不可否认的变得让人不容易接受的部分更多
这种时候划清界限是唯一的选择吗？
作者君不这么认为，
朋友分很多种，但好朋友之所以称之为好朋友，就意味着你要比陌生人多给她一次机会
若是执迷不悟的，大家的缘分也就走到尽头了，
但是我相信很多人都会重新找回曾经那个自己的。
沈姐姐的孩子没有了，但是她会拥有一个崭新的人生。
最后要和宝宝们说，千万不要拿孩子和家人去开玩笑，
作者君身边就有一个同事，怀孕后一直在说不想要孩子，不想要孩子，结果孩子就真的没有了。
同事真的特别伤心，她虽然嘴上说说，但心里是很期待自己宝宝的。
所以，每一个宝宝都是上帝赐予的天使，在它降临的时候，要用爱来迎接她们哦！

　　☆、第九十四章

　　“林方毅这个王八蛋。”齐岚心头火气就要冲出去找人, 沈时薇轻轻拉了她一把, 让她乖乖坐下。
　　“是我太自私了, 名我想要, 利我想要，爱情我想要, 友情我也想要。齐岚，我不喜欢女人, 可我爱你, 我想你一直和小时候一样看着我, 无论我说什么、做什么，你都不会离开, 但我太自私了, 不该是这样。”沈时薇一口气说完，有些气力不足，她缓了缓又道, “还好我没有造成什么不能挽回的接过。虽然我有一段失败的婚姻，但我的捧花带给你好运, 让你遇到了对的人, 这真是太好了。”
　　沈时薇说着, 眼角终究还是有些湿润。
　　齐岚帮她擦掉眼泪。
　　“老人都说小产之后要格外小心，若是流了眼泪，是要伤眼睛的。”齐岚柔声道。
　　沈时薇点点头，最终笑笑，“齐岚, 想做什么就去做吧，想爱谁就去爱吧，只要你开心就好。”
　　宁萱在外面待得有些冷，她想要进去病房拿件衣服，但是又怕打扰齐岚二人说话，在门口徘徊了半天，反倒是里面先将门打开了。
　　“她还好吗？“宁萱一愣，指了指房间里面，“状态看着怎么样。“
　　一个即将成为母亲的人突然失去了自己的孩子，在谁身上发生都会备受打击。
　　齐岚没有说话，只是一把将宁萱拉了进去。
　　宁萱吓了一跳，进去一眼看到沈时薇只觉得对方看上去虽然憔悴，但状态还好。
　　“你好，我是宁萱。“
　　“我知道你。“
　　齐岚看了沈时薇一眼，沈时薇当然知道宁萱，不止知道，她还查过她，病房里的气氛一时间有些尴尬。
　　“齐岚，你能帮我倒杯水吗？“沈时薇对齐岚道。
　　这明显是要把她支开，齐岚有些迟疑。
　　“要不，我去吧。“宁萱见状就要起身。
　　齐岚按着她的肩膀让她坐下，“我去去就来。“
　　齐岚转身出门，这里面一个是她的朋友，一个是她的爱人，她该多相信她们一点。
　　市中心医院的水房距离病房实在是有些远，齐岚走了个来回觉得自己应该给医院提提意见。
　　推开病房门，齐岚前后离开了没一会儿，病房里的气氛发生了翻天覆地的变化。
　　“齐岚小时候跟现在一点都不一样，闷闷的不吭声，很软很好捏。”沈时薇笑着回忆道。
　　“完全想象不出来，她第一次见我的时候……”宁萱坐在沈时薇床边，两个人欢声笑语。
　　齐岚看到这样的场景很开心，如果她们没有在说她从小到大丢脸的事情，她会更开心。
　　“好了好了，聊得差不多了，喝水喝水。”齐岚连忙打断，任由这两个家伙继续下去，怕是不知道要说到什么时候。
　　病房里刚刚安静了片刻，房门再次打开。
　　一个年逾五十，装扮景致的女人走了进来，她看到沈时薇的第一眼就已经落下泪来。
　　“囡囡，我的囡囡，你这是遭了多大的罪啊。”
　　沈时薇看见这人进来，也终于忍不住觉得委屈，两个人抱在一起，低声哭泣着。
　　擦干了自己和对方的眼泪，沈时薇从那人怀抱里挣脱出来，对着齐岚笑笑，“你带萱萱回去吧，我家人来了。”
　　齐岚拉着宁萱的手一起对着来人打了招呼，齐岚认出这是沈时薇大伯的妻子，是她的伯娘，将沈时薇交在亲人手上，齐岚也可以放心回去了。
　　临出门的时候沈时薇突然叫住齐岚，“之前的事，你会原谅我吗？”
　　齐岚关门之前笑笑，“我们永远是朋友，最好的朋友。”
　　齐岚和宁萱走后，沈夫人一直抚摸着沈时薇的头发，眼眶蓄满了泪水。
　　“你大伯在外面，不过他很快就会赶过来，你告诉伯娘到底发生了什么事情。”
　　在沈家人面前，沈时薇没有什么不敢讲的，她确实不是沈兴国的女儿，她确实隐瞒了林方毅，她也确实因为这种无中生有、任其发展的心思让沈兴国对她有些微词，可有件事情林方毅他搞错了，无论沈家如何看她，她都是沈家这一代唯一的孩子，唯一的。
　　就算大伯心有不满，只要林方毅敢动她，伤她分毫，迎接她的都将是沈家疯狂的报复。
　　不过想到这里，沈时薇满目悲凉，什么时候她的人生里就只剩下了算计，充满了利用，原本不该是这样的。
　　她听着伯娘在身边叮咛嘱咐，心却已经飘去很远的地方，那是她和齐岚一起长大的地方，那里曾今有两个喜欢吉他的姑娘，她们常常坐在横穿小镇的河边弹琴唱歌，那时候的日子真的是无忧无虑极了。
　　沈时薇猛然想起自己曾经还想要写一首歌送给林方毅的，曲子都已经写好了，想着有时间去买一把吉他，她可以弹给林先生听，现在看来已经不必了，到底是她有眼无珠看错了人。
　　“这小产啊，千万要好好保养，你搬回家来，伯娘给你做些好吃的，好好补一补。“沈夫人看着沈时薇憔悴的脸，满是心疼。
　　“伯娘，我想离婚。“沈时薇声音有些飘忽，目光却很坚定。
　　沈夫人一愣，手上一顿，最后叹了口气，“好，都依你，你好就好。“
　　齐岚回到家里，兴致不算高，她早早就睡了，反倒是宁萱彻底失了眠。
　　她打开自己的笔记本电脑，想要写一段剧本，却发现压根打不出字来。
　　百无聊赖，她登陆了自己的微博账号，刷新之下，发现首页竟然都是齐岚自作曲的转发。
　　原本以为离开了天亿、放弃做歌手，会让齐岚就此从大众的视野之中消失，可是谁能想到呢，原本以为回到了原点的齐岚反而得到了更多的关注，声援她、支持她的人越来越多。
　　事事瞬息万变，这也正是让人如此眷恋生活的原因。
　　宁萱点开微博上争相转载的歌曲，齐岚的声音从耳机里传来。
　　没有很多技巧，宁萱都能够感觉到齐岚唱歌时候那份慵懒和随意，可就是这份漫不经心更让人着迷。
　　这里面有齐岚一颗火热的心，是她对自己所追求的音乐的理解，那种奋不顾身，倾情一掷的态度实在是和她笔下的宋岚君太像太像了。
　　宁萱看着自己面前的电子文档出神。
　　她有时候真的分不清自己是在写齐岚还是在写宋岚君，那种执着，那种追求，哪怕打折了她们的脊梁，她们也会坚定朝着自己认定的方向走的态度，都十分相似。
　　可在自己的剧本里，宋岚君她最后死了，曾经的宁萱想的是，这个人越孤独她就越需要自己，她把宋岚君当作了齐岚的化身。
　　宋岚君死了，那齐岚呢。
　　宁萱坐在自己的工作间前眼泪不自觉地流了下来。
　　她希望有个人能够陪着她，这个她是宋岚君，也是齐岚。可宁萱觉得，她也好，沈时薇也好都不是最合适的人选。
　　可能是因为家庭的原因，宁萱从来是个被动的人，要别人小心翼翼先去付出，而沈时薇呢，她太过强势，难免会给人压迫感。
　　宁萱只想塑造一个美好的角色，一个温柔的姑娘，她和自己、和沈时薇都不同，她热情、勇敢，义无反顾，她会和宋岚君在那个生存艰难，战火纷飞的年代，留下一段最美好的感情。
　　哪怕这个剧本永远无法筹拍，哪怕它会被不相干的人冷嘲热讽，宁萱都觉得心底有一片温暖慢慢氤氲开来。
　　叫什么好呢，宁萱陷入沉思。
　　第二天一早两个人顶着黑眼圈一起去了医院。
　　宁萱是因为熬夜创作，齐岚则是因为夜间多梦，没有睡实。
　　她梦到沈时薇一直在哭，还梦到了一个浑身是血的小娃娃，她不会说话甚至发不出声音，她就那么朝着自己和沈时薇伸着手希望她们两个能够救下她。
　　齐岚凌晨三点钟从梦中惊醒，那个瞬间也惊动了宁萱，宁萱一摸她的额头，发现她满头冷汗，帮她紧了紧被子，轻轻拍着她，让她继续睡下去。
　　在宁萱一下一下的拍抚之中，齐岚又慢慢闭上了眼睛，她觉得无比安心，终于舒展开了紧皱的眉头。
　　两个人来到医院的时候，沈兴国，沈兴梅两位导演都在，他们在为沈时薇收拾行李，医生说她已经没有大碍，所幸沈家也就把她接回家里休养。
　　沈时薇见二人过来，亲热地打了招呼，她精神还好，只是脸色还有些苍白。
　　“我要出院了。”沈时薇笑笑。
　　宁萱看着沈家几位导演对沈时薇的态度就知道林方毅八成被人坑了，沈时薇俨然就是沈家的公主。
　　亲女儿，亲侄女哪有那么重要，重要的不过是沈家的态度。
　　宁萱有些出神，能够让林方毅上套，绝不会是一般的消息，她心里渐渐有个人影浮现出来。
　　这件事怕是还和自家哥哥有关，想到欧鸿，宁萱有些头疼，她最近还没有机会问问，哥哥和菁菁姐之间到底发生了什么。
　　齐岚和宁萱帮着沈家收拾妥当，目送沈时薇离开。
　　齐岚问宁萱今天还有没有什么安排，宁萱想了想说自己要去一趟天亿。
　　天亿这个字眼从宁萱口中一出来，齐岚就望而却步了。
　　解约的公告已发，自己如今这个身份再出现在天亿就是很尴尬的事情了，并且天亿还有她不敢去见的人，那就是唐琳。

　　☆、第九十五章

作者有话要说：　　今天看到一句话，“风波过后，你不会再见到齐心拔五岳，满城黄金甲。”
看过女王的宝宝们，单一句“苏暖是我的梦想啊。”该懂的大家一定都懂吧。
虽然苏暖顾臻没有原型，但作者君有自己喜欢的cp，现在心情真是一言难尽。
念念不忘，必有回响，大概真的只存在小说之中。
喜欢过两对真人cp
一颗心千疮百孔的感觉难以言表
难道还会比现在更糟糕吗？现实告诉我……
是的，会更糟糕。
心疼那些一路走来，温柔又安静的伙伴们
喜欢cp从来不是我们的原罪
来过，经历过，相遇过，爱过，这就够了。
宝宝们都好好生活，好好爱自己吧，
唯自己的梦想与时光不可辜负。
别人的梦想，大概是会改变的。
容我缓缓，请两天假，周二晚上准时回来。
　　齐岚双手插在口袋, 故作轻松道, “去吧, 早去早回, 我在家里等你。”
　　宁萱点点头，这点默契她们还是有的, 齐岚不跟去，宁萱也不强求。
　　两个人在医院门口分了手, 宁萱拦车先走一步。
　　齐岚正准备离开呢, 身后跑来一个气喘嘘嘘的小护士, “您是沈小姐的朋友吧，刚刚我们收拾病房的时候发现她落了东西, 您帮忙交给她吧。”
　　齐岚定睛一看, 发现小护士手中是一枚戒指，看上去克数很大很纯净的钻石戒指，也难怪对方这么紧张。
　　齐岚一眼就认出了那是沈时薇的婚戒。
　　她只怕不是不小心落在这里的, 而是有心想要丢掉。
　　不过既然小护士执意要还给患者，齐岚也只好点点头收下。
　　“谢谢你, 我会转交给她的。”齐岚道。
　　小护士看着年纪也不大, 听了对方的感谢, 脸上都有些微红，对齐岚笑笑就跑进去了。
　　齐岚将戒指贴身收好，打算过两天去看沈时薇的时候再将东西拿给她，看看怎么处理。
　　这时候一个熟悉的人影从不远处闪过。
　　于唐？
　　她怎么会在这里？
　　齐岚觉得有些差异，悄悄快步跟上, 就见于唐自己一个人上了电梯，而电梯停在了医院的7层。
　　齐岚看了看医院各科室的分布表，发现7层只有一个科室，脑科。
　　这家伙到底有什么事情瞒着自己，刚好今天一次解决。
　　齐岚想着也按下了电梯，去往了7层。
　　7层相比其他楼层要稍微安静一些，往来的除了脸色凝重的病人家属就是医院的护士。
　　有人见齐岚在这里张望以为她不知道路，连忙上前询问，“请问有什么可以帮您。”
　　“我是来找人的。”齐岚说着就绕过了挡在面前的护士，没有走出去多远就听到一个熟悉的声音从一间办公室传来。
　　“我母亲的状况怎么样。”于唐问道。
　　医生翻了翻面前的病历，“只要病人别受刺激，保持情绪稳定，是可以保守治疗的，先观察着看看，如果肿瘤不继续长大，不用开刀手术，毕竟病人的年纪也摆在这里，开刀的话恢复起来也是问题。”医生道。
　　于唐点点头，“好，那就麻烦您了李医生。”
　　在询问了其他需要注意的事项，于唐起身告辞。
　　她脸色有些难看，这些天她从来没有睡过一个安稳觉，于妈妈的脑袋里面长了肿瘤，医生告诉于唐如果让母亲情绪激动，生气，很有可能刺激它直接破裂，担心母亲的病情之余，最让于唐挂心的人就是梁冰。
　　她的梁冰到底是走了。
　　被她放走的。
　　她还记得那天在自家楼下梁冰说的那几句话。
　　她说只要于唐开口，她可以陪于唐面对任何事。
　　午夜梦回，于唐常常能够看到梁冰的眼泪，可是渐渐的，梁冰的身影越来越模糊，就连在梦里她也不想再见到她了。
　　“你怎么在这里。”
　　于唐出门就撞到了一个人身上，于唐抬头去看就对上了齐岚一双乌黑如墨的眼睛。
　　于唐笑笑，想要开口说些什么，只觉得眼前一黑，整个人就往前面倒了下去。
　　齐岚被于唐这样子吓个半死，还好这里是医院，齐岚一出声，护士就围过来，簇拥着二人来到一间病房。
　　于唐很快就清醒了，医生看了看于唐的情况，说她是有些低血糖，让她平时注意休息。
　　于唐点点头，两个人很快就从医院离开。
　　虽然市中心医院的医生、护士都很有职业素养，但架不住这里人多嘴杂，一旦消息传播出去，引来狗仔成群，她们两个，一个与老东家解约，一个和经纪公司正闹得不可开交，这样的两个人凑到一起一定会成为焦点，到时候就是想走都走不了了。
　　于唐这个样子，齐岚可不敢让她开车，自己还想要活命呢，因此将人赶到副驾驶上，拿过于唐的车钥匙启动了车子。
　　“送你回家？”齐岚问到。
　　于唐摇摇头。
　　“去公司找林姐？”齐岚又问。
　　于唐还是摇摇头。
　　见两个答案对方都不满意，齐岚试探地开口，“那去我家？”
　　于唐看了看齐岚，坚决否定。
　　她去干齐岚家做什么呢，如今齐岚、宁萱这两个家伙住在一起，不管进展到哪一步，去了都是自己碍眼。
　　齐岚一见这样，干脆也不问了，直接一脚油门，带着于唐就走了。
　　于唐最开始一脸茫然，不知道这人要把自己带到什么地方，可当于唐终于看清了目的地，她跳车的心都有。
　　水色。
　　一切开始的地方，也是一切结束的地方。
　　于唐坐在车上不肯下去。
　　齐岚将车子熄了火，两个人坐在里面大眼瞪小眼。
　　最终还是于唐先撑不住，她本来就没有休息好，熬心熬力的事情太多，母亲身体出了问题，她和中影也即将分道扬镳，如今再来到水色，看着原本热闹的地方如此冷清，她实在是有些撑不住了。
　　于唐自暴自弃地向后一靠，也不看齐岚，只是目光涣散直视前方问道，“你想怎么样啊，齐岚。”
　　齐岚叹口气，她也不想逼她，她就只是想知道事情的原委而已。
　　“你和梁冰到底怎么了。”齐岚问道。
　　于唐不答反问，“你相信这世上很多事情早有定数吗？”
　　齐岚没说话，但看她那副表情，于唐就知道齐岚是不信的。
　　于唐笑笑道，“还记得我们当初拍应料那部电视剧的时候吗，我们第一次碰面那一次，我说宁萱的剧本写得实在是狗血，现实生活里遇到这种事情都是父母妥协，我说这种事情一定不会发生在我身上，我当时真的很有自信。”
　　于唐的话没有说的太明白，但齐岚已经大概猜到了。
　　于唐当初在应料里的角色就是因为父母的反对而和自己心爱的恋人分手，今天又刚好让齐岚听到了于唐母亲的病情，所以前后一联想也就不难猜到事情的真相。
　　齐岚叹了口气，除了叹气她也说不出别的话来。
　　在见到于唐之前齐岚是怪过她的，可是看着这人现在这幅样子，也实在可怜。
　　沉默良久，齐岚问道：“梁冰知道吗？“
　　于唐摇摇头，“我没告诉她。“
　　齐岚不置可否，“若是她知道是因为这样，她不会走的。“
　　于唐靠在车座上，微微摇下了车窗，想要透口气。
　　“我其实也想过的，我回家和我妈说个谎，然后我们两个背着她该怎样还怎样，依然长长久久。“
　　齐岚点点头，这也不失为一个办法。
　　于唐继续道：“可是我不敢、也不舍得，医生告诉我，我母亲现在的情况不能受一点刺激，我不能拿她的性命冒险，而且我更舍不得梁冰，梁冰是什么人啊，其实她早就说跟我过，要不是因为我，她可能早就走了，那么一个自由来去不受拘束的人，我怎么能让她偷偷摸摸跟我在一起呢，不应该是这样的。“
　　齐岚不知道该说什么，若是梁冰知道于唐的情况，她一定回选择留下来，可是于唐所说的一切她也能够理解。
　　于唐笑笑，“我们下去看看？“
　　两个人开车下来，从水色的后门进了院子里面。
　　于唐将水色后门的钥匙挂在了自己的胸前，对于她来说这是唯一和梁冰还有关系的物件。
　　春天来了，水色这个小院子绿意满满，让人心旷神怡。
　　于唐走到梁冰最常坐的拿把椅子边上，笑着对齐岚道：“我爱她自由自在的样子，所以我觉得我应该放手。“
　　齐岚看着于唐的笑，说不出一个字，像是喉咙堵了一团棉花一般。
　　******************
　　宁萱来到自家哥哥的公司。
　　如今已经是三月份了，天亿像是一台开始运作起来的大型机器，人们往来都是用飞的，而宁萱更是一进门就碰到了熟人。
　　程松。
　　程松手中捧着个纸箱子，里面杂七杂八装了很多零碎东西，如今正是午饭时间，他却向着天亿大门外走去。
　　两个人刚好面对面撞上。
　　“宁编？“程松在天亿看到宁萱还真有点惊讶。
　　宁萱指了指他手中的纸箱子，“你这是？“
　　程松耸耸肩也不隐瞒，“我打算离开天亿了。“
　　“为什么？“宁萱不解。
　　程松站在门口，朝着天亿里面看了一眼，笑笑，“可能不太适合。宁编你呢，来这里做什么？“
　　“我来找人。“
　　“岚姐还好吗？“程松又问。
　　宁萱点点头，“她很好，不用担心。“
　　程松神色轻松，仿佛他压根就不是一个即将失业的人。
　　“那你快忙吧，我也先走了。“说着程松举了举手中的纸箱子，没了工作他有很多事情要重新打算。
　　程松前刚要出门，身后就冒出一个阴阳怪气的声音。
　　“这人啊就要识时务，非要跟在落水狗身后，就是如今这个下场。“
　　宁萱看去就见是个和程松差不多年纪的小年轻，带着一副眼镜斯斯文文的，只是说出来的话让人觉得膈应。
　　程松捧着纸箱的手死死攥成了拳头，不过也只是一瞬间而已，他就恢复如常，如今他都要走人了，还有什么好怕的，刚要开口怼回去，就听身后一个清冷的女声响起。
　　“这落水狗指得是哪位啊，介绍给我认识认识？”
　　程松和宁萱同时抬头，就见一个衣着火红的女人站在那里。

　　☆、第九十六章

　　“唐琳姐。”程松笑着打招呼。
　　“唐, 唐琳姐。”刚刚那个气焰嚣张的小年轻似乎是没料到刚好撞上唐琳, 如今一脸尴尬, 问着好。
　　程松直接无视了刚刚那个出言不逊的家伙, 介绍宁萱和唐琳认识。
　　“宁编，这是唐琳姐。唐琳姐, 这是宁萱编剧。“程松道。
　　宁萱和唐琳对视良久，算是终于将听过无数遍的名字和人对上了号。
　　“久闻大名。“唐琳很是爽快地伸出手去。
　　唐琳的手和她的人一样火热, 宁萱觉得感觉怪怪的, 见了齐岚亲近的朋友、姐姐, 这让宁萱总觉得有些害羞。
　　“唐琳姐你好。“宁萱低声问好。
　　唐琳看了看时间，她今天赶着出门, 毕竟想要将顾臻挖到自己手下, 她需要做很多准备，一刻都不能耽误。
　　“今天总算是见到你人了，曾经我就对齐岚说过要请她和她新交的小朋友吃饭, 等大家时间都富裕的时候我定个地方。“唐琳说完，拍了拍程松的肩膀, “听者有份, 小程到时候也一起来吧。“
　　刚刚的不愉快在几个人的攀谈之中消散于无形, 之前出言不逊的家伙见没有分得别人半分注意，也只好兴冲冲离开了。
　　唐琳用余光扫了那人离开的方向，暗暗将这人记在心底。
　　许菁菁离开天亿的余波还在发酵，看欧鸿最近的表现，两个人怕是闹得很僵。
　　黄珊仗着自己手下的艺人得到了欧鸿的重用在天亿划分起了地盘。
　　曾经跟许菁菁、唐琳要好的这些人都是她的打击对象。
　　程松更是因为年轻能力强, 成为了出头鸟。
　　唐琳太明白这些弯弯绕了，黄珊敢这样针对程松无非两个原因，一是因为程松是自己带进天亿的，二是因为齐岚走了，程松作为她的经纪人正是风口浪尖，没有根基，好拿捏。
　　黄珊做这些无非就是逼迫那些中立的人一边倒去站队罢了，这也就意味着她能够得到天亿更多的资源。
　　程松也不傻，他知道自己的处境，与其在天亿任人拿捏，还不如清高一点自己离开这里。
　　唐琳对程松很是愧疚，说到底他也不过是受自己牵连。
　　娱乐圈和唐琳交好的人很多，安排一个程松原本并不是问题，但程松却拒绝了唐琳的好意，唐琳问过他今后有什么打算，程松想了想，说他想要先休息一段时间，然后再考虑自己今后的路。
　　唐琳如今看着眼前这个年轻人，心中五味杂陈。
　　她觉得自己错了，大错特错。
　　如果不是自己假清高、掉以轻心，这些年来从不在意名利之争，她也不会落得如今这样的下场，险些在天亿无立足之地。
　　不过好在她还有机会去修正这些问题，黄珊不是向来奉行谁手下带着天亿的台柱子谁就是老大吗，她唐琳捧出一个天后也从来不是问题。
　　程松走了。
　　唐琳也走了。
　　宁萱在前台做过登记，就被拦在了一楼。
　　“抱歉宁小姐，我需要给boss 的助理打个电话，在此之前，你不能上去。“
　　前台人员公事公办这是再正常不过的事情，毕竟她们都不知道宁萱的身份，而天亿的欧总也不是谁都能见的人。
　　宁萱点点头，就站在这里等。
　　刚拿起电话，前台姑娘就犯了难，许菁菁已经不在了，欧总还没有安排其他人接手她的工作，那自己这个电话要打给谁呢。
　　犹豫了半天，她只好打给秘书处。
　　秘书处的一人接听了电话。
　　“你好秘书处吗，这里是前台，有位宁萱小姐想要见欧总。”前台姑娘恭敬道。
　　“欧总现在正在办公，旁人不方便打扰，你让她等着吧。”那边态度傲慢，直接就挂了电话。
　　前台姑娘有些不好意思，对着宁萱满脸歉意，“欧总他在忙。”
　　宁萱笑着点点头，刚刚电话那边声音不小，她听着一清二楚。
　　“不要紧，我就在这里等。”宁萱坐在了旁边的长椅上。
　　前台姑娘还特意给她倒了一杯热水。
　　其实宁萱想见欧鸿不过就是一个电话的功夫，别说上楼去，要是知道宁萱这样等在楼下，妹控的欧总早就已经屁颠屁颠跑下来了。
　　宁萱太了解自己这个哥哥了，他最见不得自己被怠慢，而今天宁萱偏偏就要享受这份怠慢，她就是要让欧鸿知道，他身边的那个位子除了菁菁姐，谁也不合适。
　　欧鸿是压根不知道宁萱过来找他的，他如今正忙着和许菁菁在电话两端吵的不可开交。
　　“天亿的投资预算数是不是你透露出去的？”欧鸿咬牙切齿。
　　许菁菁甚至能够听到欧鸿牙齿咬得死紧的摩擦声，她觉得很是畅快，在电话另一端笑道，“没错，是我，不过也只是吐露个数字罢了，欧总若是志在必得，加价就是了。”
　　许菁菁话说得轻巧，加价？一个项目预估的升值空间就只有那么大而已，若是他在此基础上加码，天亿一定会赔钱，许菁菁就是卡在这么一个价码上，逼着天亿割肉。
　　“真没想到啊许菁菁，有朝一日我欧鸿竟然会被自己养出来的狗反咬一口。”欧鸿气疯了，他甚至开始口不择言，他能接受任何人反水，他刚刚继承天亿的时候也不是没有经历过风浪，但这人是谁都可以，唯独不能是许菁菁。
　　许菁菁在电话那端沉默了片刻，她低笑一声，声音也有些沙哑，“没想到啊欧总，我这条狗有朝一日也能听你叫对我的名字。”
　　欧鸿赤红着眼睛，“你现在收手，我就看在你我这么多年情分上，饶你一次。”
　　许菁菁听后情绪也激烈起来，她反问道，“情分？我们之间哪里还有什么情分，我今天所做的，就是向你讨还我这些年的债，你等着吧欧鸿，好戏还在后面呢。”
　　说完许菁菁就将电话挂断了。
　　欧鸿什么时候被人这样甩过面子，他气得直接将手机给丢了出去，手机撞上对面的墙壁，瞬间碎成几半。
　　“挂我电话，这个死丫头竟然敢挂我电话。”欧鸿觉得自己浑身上下仿佛被火灼烧一般，他扯开自己的领带，按了通话铃。
　　半晌不见人，欧鸿用力又按了好几下，这才有人推门进来。
　　那人看着办公室里一片狼藉哆哆嗦嗦对欧鸿道，“欧总您有什么吩咐。”
　　欧鸿刚刚还燥得不行，见个生面孔瞬间就好像被一盆冷水兜头泼下一般，楞在了原地。
　　是了，如今他无论怎么按，许菁菁都不可能再从这扇门后走进来了
　　七年了，不对，比这还要久。
　　他和许菁菁这么多年的情分，这个丫头怎么能够这么狠心说走就走呢。
　　欧鸿有些失落，他挥挥手。
　　“出去吧，我……按错了。”
　　进来的姑娘松了口气，正要出去，就在关门的瞬间她似乎想到了些什么。
　　刚刚前台说是有个叫宁萱的姑娘来找欧总，找人能找到前台去，看样子也不是什么要紧的角色，她帮欧总将人拦下了，不知道现在是不是可以趁机邀个功。
　　“欧总，刚刚有个姓宁的姑娘找您，我见您忙就让前台通知她回去了。“
　　欧鸿一听勃然大怒，“你说谁，你打发了谁回去？“
　　被欧鸿气势所迫，那姑娘不敢多话，“说是叫宁，宁萱。“
　　成事不足，败事有余，怎么就一个个都不让人省心。
　　欧鸿没时间跟眼前人废话，匆忙下楼去了。
　　宁萱没有走，她还真就老老实实在那里等。
　　这一坐就将整个中午给坐过去了。
　　前台姑娘都不好意思了，要分自己的午餐糕点给宁萱，宁萱也不拒绝，高高兴兴接下。
　　两个人聊得热闹。
　　当知道宁萱是一位编剧的时候，前台姑娘就知道这人怕是找欧总真的有事。
　　“真是不好意思宁小姐，我们前台是没有办法的，这种事情只能先通知特助，可菁菁姐走了，我们也只能打到秘书处那里，那里面的人怎么说呢，怕是不会帮你转达的，您看要不要想想别的办法，别耽误了您的事情。“姑娘还真是诚实，和宁萱交了底。
　　宁萱只是笑笑，也不接话。
　　别说是座机，欧鸿全部的手机号宁萱都知道，可她就是不想打。
　　“萱萱。“
　　欧鸿匆匆忙忙跑下来，果然就见宁萱乖乖巧巧坐在前台和那姑娘有说有笑的。
　　宁萱见欧鸿过来，还一脸平静朝着对方挥挥手。
　　前台姑娘笑容瞬间就僵在脸上了，欧总亲自下来接人，这得是什么人物啊！
　　宁萱跟着欧鸿上楼，来到了他的办公室。
　　这还是第一次，一切都显得那么新鲜。
　　刚刚欧鸿走得匆忙，碎成几半的手机还老老实实躺在地上，看得欧鸿瞬间又是火气上涌。
　　自己养那么多废物有什么用，全加起来也不如许菁菁一个贴心，要是那个家伙还在，压根就不可能让这些垃圾还摆在这里。
　　“怎么不打个电话。“欧鸿有些头疼，他别过头去不再看那边。
　　宁萱是一眼就看到了屋内的一片狼藉。
　　“手机都这样了，我怕是打也没有用。“宁萱指了指墙边的一堆手机零件。
　　欧鸿瞬间就哑火了。
　　宁萱从来都是个温和友善的好孩子，如果说这世界上还有一个人能够让她不那么客气的话，这人无疑就是她自己的亲哥哥欧鸿先生了。                        
作者有话要说：　　真情实感，不如拉娘
以后还是在小说里面甜一甜吧。
谢谢宝宝们的陪伴。

　　☆、第九十七章

　　“说说吧, 你和菁菁姐是怎么回事。“宁萱毫不客气, 直言不讳。
　　欧鸿现在最不想跟人提起许菁菁, 可偏偏眼前哪壶不开提哪壶的是他自己的亲妹妹。
　　“那丫头脑子有病。“欧鸿脸气得通红, 最后也就憋出这么一句话。
　　欧鸿是真的觉得许菁菁脑子有问题，怎么说变脸就变脸, 明明之前，明明那晚…
　　许菁菁将欧鸿气了个半死, 伤敌一千也自损八百。
　　她长出一口气, 好不容易缓和了心情, 又踏上了狙击天亿的道路。
　　刚刚欧鸿竟然还和自己说起这些年的情分，若是他对自己有半点情分可言, 两个人也不会走到如今这个地步。
　　没有坚持原则的人果然不会有好下场。
　　许菁菁觉得这一切也要怪自己破了戒, 她和自己的老板上了床。
　　许菁菁坐在车里，她下一站的目的地是中影。
　　沈卿走后，中影老板纪言就仿佛打了鸡血一样, 一改之前玩世不恭的态度，开始认认真真做起了三大的掌门人。
　　纪言和于唐原本是不错的朋友, 如今两个人的关系也分崩离析。于唐之前偷偷接触过唐琳, 似乎对天亿有意, 虽然不知道为什么后来没有了动作，但只这一点也已经够了，祸水东引将纪言心底的怨气引向欧鸿，中影对上天亿再加上自己对天亿许多项目的了解，她是真的可以让欧鸿结结实实栽个跟头的。
　　许菁菁的手始终握在方向盘上, 可是车子毫无动静，半晌过后许菁菁才恍然自己根本没有启动。
　　这些天她一直都在四处游说，毕竟鼓动一些人平白针对天亿并不是一件容易的事情，接连几天不休不眠让许菁菁的状态极差，她觉得有些恍惚，眼前甚至有了重影，迷迷蒙蒙之间她仿佛看到了欧鸿。
　　欧鸿温柔地吻她的手，对她说，“青青，青青，我就只有你了。”
　　那一晚，那一晚……
　　天堂与地狱，不过一念之间。
　　许菁菁觉得有液体划过了自己的脸颊，温温热热的，她抹了一把发现自己竟然哭了。
　　此时此刻她真真切切知道她是爱欧鸿的，否则她不会这样发疯一样去恨他。
　　h市那晚到底发生了什么，许菁菁真希望自己能够永远不再想起。
　　那夜，齐岚和唐芸走后，她留在了那间房里。
　　一夜温存之后，许菁菁从睡梦中醒来，自从投身天亿，她的全部时间都花费在了天亿和欧鸿这个老板身上，她已经快三十了，没想到最后还是栽在了欧鸿身上。
　　她给自己划定的界限在那天夜里消失于无形，她喜欢欧鸿所以百无禁忌。
　　h市的那几天，许菁菁觉得自己在做梦，她和欧鸿像是一对爱人，一起牵手走在沙滩上，一起晒太阳，她们甚至在酒店房间肆意亲吻拥抱，享受独独属于她们的时光，只可惜，这一切都在回到b市的那一天发生了翻天覆地的变化。
　　回到b市的欧鸿像是变了一个人，他在自己的办公室里公事公办递给了她一份合同。
　　许菁菁打开来看，合同里面是欧鸿调整她职位的内容。
　　若是在别人来看她实际上是一步登天，只要她在合同上签字，原本一个总裁助理就会变成天亿的执行董事，欧鸿甚至还给了许菁菁股份，对于她这个普通家庭出身的人来说，那是泼天富贵。
　　可许菁菁却觉得这一幕无比熟悉。
　　她旁观过无数次欧鸿像这样拿钱、拿房子、拿资源打发那些和他上过床的小明星。
　　她万万想不到，某一天这种场景会落在自己头上。
　　欧鸿要将她从他身边赶走，这份合同简直就像是一份羞辱，时时刻刻提醒她和其他人没什么不同，她甚至宁愿欧鸿当作什么事情也没有发生。
　　那是许菁菁第一次在欧鸿面前表现了属于她的情绪。
　　她撕掉了那份合同。
　　她告诉欧鸿，她一定会让他后悔。
　　许菁菁打定主意，开车前往了中影，如今天亿最看重的项目就是和方圆合作的新电影《罪恶之城》，那她偏偏就不让他如愿，哪怕因为欧鸿和顾元的私交，他无论如何不可能出局，但她就是要让纪言的中影掺和一脚，最大限度压缩天亿的收益。
　　欧鸿和宁萱说完了他和许菁菁的事情。
　　“就是这样了。”欧鸿自暴自弃，将自己的人扔在了椅子里。
　　宁萱听完后简直目瞪口呆。
　　虽然欧鸿是她的亲哥哥，但她还是要说，“哥，你是真的不是人。”
　　欧鸿跟自己妹妹发不出脾气，但他还是忍不住分辨，“我不是人？你知道我给了她执行董事的位置意味着什么吗，意味着以后在天亿，除了我都没人能够动得了她，我还给了她天亿的股份，天亿的股份啊！那是我以前准备给你的。”
　　宁萱冷静地听欧鸿把话说完道，“然后呢？”
　　然后？还有什么然后？
　　宁萱叹口气把话说得更明白，“你给了菁菁姐这些，然后呢，你想过你们两个未来的可能性吗？”
　　欧鸿哑口无言，他说不出话来，他其实明白宁萱的意思，因此避过了宁萱的目光。
　　可宁萱不给欧鸿逃避的机会，在欧鸿转身的瞬间，她快步跟上又站在了欧鸿的面前。
　　宁萱逼问道，“其实你根本就没有想过对吗，你像打发别人一样，想要将菁菁姐也打发掉，只不过这一次你付出的代价比之前每一次都要多而已，但实际上，你内心还是要结束这段关系，让她从你身边走开，那么你的目的实际上已经实现了，菁菁姐再不可能回来，你又在生气什么？”
　　许菁菁再也不会回来了吗？
　　自己的身边以后再也没有这个人？
　　欧鸿愣在原地。
　　他其实并不是想要赶许菁菁走，从来都不想的。
　　他只是还没有想好，所以希望许菁菁能在一个离他不远也不近的地方，给彼此一点时间，让他好好理顺二人的关系。
　　只不过欧鸿没有想到，两个人认识这么多年，许菁菁竟然如此决绝，当机立断就转投别人的阵营，真刀真枪要和自己对着干。
　　不过是将近一个月的时间，他因为许菁菁的小动作损失了不少钱，如果换了别人他不会这样自乱阵脚，就因为那人是许菁菁，才会让他投鼠忌器，无法用一些非常手段。
　　欧鸿当局者迷，宁萱却是看得清楚，欧鸿对菁菁姐并不是没有感情的，只听他将原本留给自己的股份给对方就知道。只不过他过惯了浪荡公子的生活，一言一行伤到了许菁菁的心，但凡他有一丝一毫不想再见许菁菁的心思，他根本就不用这么麻烦，还给对方一份升职加薪的合同，欧鸿只要将许菁菁解聘，他的目的就已经可以实现了。
　　宁萱看着出神的欧鸿，叹了口气。
　　宁萱不知道一个不称职的父亲是对女儿的影响更大，还是对儿子的影响更大，表面上看去欧鸿似乎没有经历过自己单亲家庭长大的酸楚，但是每天生活在虚情假意之中，看多了父亲和攀附父亲的那些女人之间的往来，欧鸿也真的很难对一个人敞开心扉。
　　欧鸿不知道宁萱是什么时候离开的，他只知道自己缓过神来的时候，太阳都已经快落下了，余晖透窗而过，让欧鸿的心也跟着伤感起来。
　　齐岚把于唐送回家后，没精打采地往回走。
　　说来也巧，刚好在香榭里大道上遇到了同样无精打采的宁萱。
　　齐岚按了按喇叭，宁萱甚至没有反应过来，她只好放慢速度，开到宁萱身边摇下车窗，朝着宁萱笑笑。
　　“这位小姐，不知道有没有这个荣幸送您回家呢？”
　　熟悉的声音，略带调侃的腔调，听得宁萱心头一热。
　　“我女朋友会来接我的，我怕我随便上别人的车，她会不开心。”宁萱笑道。
　　哟，行啊，不再是当初那个被她调侃两句就面红耳热的丫头了，齐岚觉得心头一暖。
　　她愉快地又按了两下喇叭，大声笑道，“那就让她吃醋去吧。”
　　回到家的二人，将今天的见闻一一分享。
　　不论是于唐、梁冰还是欧鸿与许菁菁的事情，都让齐岚和宁萱二人觉得一阵唏嘘，两个人相爱很简单，但是走到一起太难。
　　于唐的遭遇更是让宁萱觉得心有余悸。
　　齐岚或许不会太明白于唐的心情，毕竟齐岚是被领养的孩子，和养父的关系从法律上来说是养父女，但实际上自从齐岚成年，两个人更像是朋友一样相处，所以齐岚体会不到那种血脉相连的感情。
　　但宁萱明白于唐的纠结，若是有一天阿公知道了自己和齐岚的关系，也持反对态度，自己该怎么办呢，若是自己处在于唐的位置，不分手的话阿公很有可能会死的话，她又会如何选择呢？
　　宁萱没有答案，她根本就不敢想。
　　原本她还打算带着齐岚去见阿公的，如今这个念头算是彻底被她埋在了心底。
　　宁萱这两天心事重重早出晚归，齐岚以为她在为欧鸿和许菁菁的事情担心，毕竟自己和欧鸿闹得有些不愉快，齐岚也不好多过问欧家的事情。
　　宁萱去了一趟天亿除了带回了欧鸿的消息，还将偶遇程松的事情和齐岚讲了下。
　　这件事发展到这个地步，齐岚觉得自己也有责任，她考虑再三给程松打了个电话。

　　☆、第九十八章

　　程松对这个电话也觉得有些意外, 齐岚约他见面, 地点依旧是曾经两个人常去的那家咖啡厅, 程松隐约有预感, 这个邀约大概和自己离职的事情有关，否则就真的太巧了。
　　不过齐岚的邀请, 程松是不会拒绝的，他必须去这一趟。
　　两个人最后一次见面还是二月初年前的时候, 如今也不过就是过去了一个多月的时间而已, 他们的处境、身份却已经发生了翻天覆地的变化。
　　一个走下神坛, 一个回到原点，倒是和他们第一次来这里的时候有些相似。
　　两个人都没有说话, 打量着对方就先笑了。
　　和程松相处的这份轻松也让齐岚隐约明白, 为什么唐琳会在知道自己解约之后那么决绝。
　　经纪人与艺人是朋友没错，但是他们更应该是合作伙伴，她和唐琳走得太近了, 这中间难免伤神、伤感情。
　　“我想邀请你作为我的经纪人。“齐岚郑重道。
　　程松可不会觉得齐岚是在同情可怜他，毕竟两个人现在半斤八两, 落魄到一块了, 谁能拉扯谁啊。
　　程松很是认真地考虑了一下。
　　齐岚像是为了让对方安心, 继续道：“这一次不是给歌手做经纪人，而是给一个独立的音乐制作人服务，不会有以前那么高的收入，认真考虑哦。“
　　齐岚还小小开了个玩笑，她其实也很紧张, 不知道能不能说动程松。
　　“岚姐，你是想要成立个音乐工作室？“程松道。
　　齐岚也没什么好隐瞒的，她点点头，“是有这么个想法，目前就我一个人，如果你接受我的邀请，就是我们两个。“
　　齐岚伸出两只手指在程松面前晃了晃。
　　程松推了推自己鼻梁上的眼镜。
　　眼前这个人啊，还真是永远都会选择一条出人意料的路去走。
　　他原本以为齐岚从天亿出来，怎么也要沉寂一段时间，谁想到，这人转身就开始计划起开独立音乐工作室了。
　　“为什么不选择和霍心姐合作？“程松问道。
　　齐岚认真道：“心姐邀请过我，但是一家独大，永远比不过百家争鸣。“
　　“这么说来，你当初那些宝贝，如今也肯拿出来卖了？“程松眼睛忽然一亮。
　　“准确的来说是共享，只不过我们可以选择很多不同的方式，可以选择合适的歌手、制作人达成交易，或者纯音乐分享在网络上去发挥大家的想象等等，我相信人们对于音乐始终都是保有热情的，而勾起了这种热情，这个市场是绝不会就此沉寂的。“齐岚笑道。
　　自信的，骄傲的，认真的样子，这就是当初齐岚最打动程松的地方。
　　也许几年、十几年后，当程松褪去青涩变得事故圆滑，他不会再被这些看上去有些理想化的言语触动。
　　但是谁让此刻他还年轻呢，听了这些话，他就是觉得热血沸腾。
　　干了。
　　程松向齐岚伸出了手，两个人用力握在一起。
　　宁萱这些天早出晚归，一大半的时间就是被自家哥哥欧鸿拖着听他絮絮叨叨讲自己和许菁菁是如何过招的。
　　“你知道吗，许菁菁那个死丫头竟然还要打罪恶之城的主意，想要拉中影入伙，中影纪言那个丫头片子也不知道中了什么邪，竟然跟着一起瞎搞，我好不容易打算借这部戏捧个影后出来，撑天亿的排场，她们就非要也加一个女演员进来，还拉来了孙长鸣去说服林放，这样下去，我就得在合作里靠边站。”欧鸿气得发疯。
　　宁萱就在一旁坐着，阿公最近学会了用聊天工具发照片，正传家中的玉兰照片给宁萱看呢，宁萱翻着翻着，就见阿公冷不丁发了一句话过来。
　　“萱萱啊，这两天我要去一趟b市，会个老朋友，你跟我一起去，说不定对你写剧本会有些帮助。”
　　宁萱一愣，她之前过年回家的时候确实和阿公提起过，她正在写关于戏曲的剧本，阿公说他刚好有这个领域的朋友，而且就在b市，宁萱也生出过想要阿公帮忙引荐的念头，可是阿公他要来，必然要住在自己家，那齐岚她…
　　宁萱蹭地一下站起身来，吓了欧鸿一跳，那些絮絮叨叨也就被他咽回肚子里。
　　“怎么了这是。“欧鸿问道。
　　宁萱抓起自己的外套和手包，拍了拍自家哥哥的肩膀道：“节哀，我先走一步了，阿公要过来b市。“
　　欧鸿了然。
　　乖乖女从来都乖巧听话，没有应付过这样的场面难免手忙脚乱。
　　“怕穿帮你就让老爷子住我这里。“欧鸿觉得好笑。
　　宁萱像是认真思考了一下欧鸿的建议，摇摇头，“还是算了，你这里，嗯…连我都看不上。“
　　说着宁萱指了指欧鸿身后房间里那花里胡哨很是夸张的现代抽象派装饰风格，真是很难掩饰眼中那点鄙夷。
　　这哪是妹妹啊，这是讨债的吧，欧鸿愤愤不平。
　　宁萱走了，家里又重新安静了下来，欧鸿现在连个说话的人都没有，也难得蔫了下来。
　　若是放到从前，他大概会随便叫个人过来，只可惜，他现在脑子里没有空余的地方去想别人，全是许菁菁的影子。
　　如果自己跟她道歉，她会原谅自己吗？
　　欧鸿脑海中蹦出这样一个想法来。
　　还不等他继续思考这种可能性，欧鸿的电话就已经响起。
　　公司内线。
　　欧鸿瞬间就有一种不太好的预感。
　　他接起电话就听对面响起熟悉的声音，“欧总，罪恶之城的项目怕是真的拦不住中影分一杯羹了。“
　　欧鸿咬牙道：“你没有跟方圆那边说天亿可以追加投资比例吗？“
　　“说了，可是中影那边请来了孙长鸣编剧，剧本整个进行了改动，而且中影安排于唐来试镜那个新角色，林导一眼就看重了，您也知道林放导演的意见，就算是顾总都左右不了，所以他也为难。“
　　欧鸿重重将电话挂断。
　　大势已去，看来三方合作是不可避免的态势了，中影加进来无疑会将固定大小的蛋糕分去一大块，方圆可以不在乎，它原本就是为了帮黎深冲奖，目标明确，可欧鸿他是为了赚钱的啊，如今煮熟的鸭子，眼看着飞了，而这一切都是拜许菁菁所赐。
　　道歉，请求许菁菁原谅自己？
　　呵呵，不存在的。
　　欧鸿觉得自己还是该将这丫头先按在地上，然后再讨论要怎么跟她谈上一谈。
　　欧鸿打开自己卧室的电脑，开始认真思考起来。
　　许菁菁仗着自己对天亿和对他本人的了解，让自己屡屡碰壁，那么他是不是可以反其道而行之，让许菁菁也栽几个跟头？
　　她的消息来源一旦看上去没有那么准确，自然没有人敢冒着得罪天亿的风险再相信她。
　　*************
　　齐岚这阵子彻底成了一个网民，她将自己许多原创曲目发到了网上，目的之一也是为了收集大众的反馈，了解受众的取向，以便能够创造出更好的音乐。
　　而浏览网页的过程中，不可避免的会看到一些娱乐新闻。
　　其中最引人注意的就是罪恶之城。
　　三大合作确实是非常吸引眼球的噱头，但是放出的演员名单更是让人瞠目结舌。
　　方圆的黎深，天亿的唐芸这都是在预料之中的，毕竟罪恶之城最初宣传就说这是歌剧之死剧组的再聚首。
　　让人意外的是中影派出的演员，于唐。
　　之前于唐和中影分道扬镳的消息闹得满城风雨，都到了这个地步了，一转眼，这么重要的大型合作，中影竟然还是将这么重要的资源给了于唐。
　　如此不遗余力的捧她，这真是……
　　匪夷所思。
　　齐岚虽然只见过纪言一面，但是在所有人口中这都是一个恩怨分明，有仇必报的角色，所以眼下的举动真是让人有些看不分明。
　　齐岚和于唐向来亲近，直接打了电话过去，于唐那边乱糟糟的，一听就是在公众场合。
　　“方便吗？”齐岚不由自主也压低了声音。
　　于唐倒是精明，直接发问，“你是问罪恶之城的事情？”
　　“到底什么情况，你不是说想要离开中影吗？”齐岚不解道。
　　于唐想要离开中影的念头可不是突发奇想，她甚至都跟自己要了唐琳的联系方式，到了这个地步是实打实板上钉钉要走人的。
　　“走不掉了。不走了。”于唐的声音多少有些颓丧，听不出一点激动喜悦的情绪，仿佛这个决定也是被逼无奈。
　　“改天再聊，我现在要试妆了。”
　　于唐现在人确实在片场，罪恶之城的效率很高，已经开始进入拍摄阶段，只不过于唐并没有那么忙，有黎深和唐芸在，她这个三番还是要略微靠后的，她只不过不想和齐岚谈论那些烦心事而已。
　　纪言不肯让她走，纪言甚至比之前还要更看重她，更捧她，而且中影直接插入了原本方圆和天亿的两方合作，极大限度瓜分了天亿的收益，这基本上也就断送了自己去天亿的念头，如此一来，除非自己选择息影，否则她就只能为中影当牛做马
　　于唐点了一支烟，梁冰也抽，当初还被自己教训过，如今除了这两指之间的消遣，她是真不知道还能有什么打发时间的途径。
　　寂寞，那种深入骨髓的寂寞，像是要将于唐吞噬了。
　　她忽然很想念梁冰，很想念，可是于唐知道自己永远都见不到她了。
　　于唐摸摸自己的脸颊，一片冰凉。
　　还好，自己还没有上妆。
　　否则，妆都要花了。

　　☆、第九十九章

　　上午官方发布的罪恶之城演职人员表引起了广泛的关注。
　　下午同样有信息量巨大的内容爆出。
　　曾经被娱乐圈和广大观众比喻为金童玉女的林方毅和沈时薇, 正式宣布离婚。
　　微博上一排我再也不相信爱情的字眼, 表示出大家对于这二人分手的震惊。
　　消息是媒体爆出的, 林方毅的粉丝想要等中影官方的消息, 可惜中影的重心从来不在林方毅身上，自然没有人会为了他的事情浪费唇舌, 最后还是林方毅自己在微博上洋洋洒洒发了一大堆东西。
　　前半段讲述了自己和沈时薇的相识与相恋，后半段则是写这段曾经美好过的感情是如何被沈时薇的谎言毁掉。
　　林方毅最后还痛斥沈时薇根本就不是沈导的女儿, 说她利用自己侄女的身份混淆视听, 她还不珍惜两个人的孩子, 最终导致了流产。
　　不明真相的群众看过后，立刻和林方毅战队, 纷纷表示没有想到沈时薇是这种人, 他们也有被欺骗的感觉，毕竟当初所有人都和林方毅一样，以为沈时薇是沈兴国导演的女儿。
　　也许是大家最乐意看劳燕分飞的戏码, 所以两个人离婚的消息和两个人名字轮流上了热搜的榜首。
　　齐岚看到消息的时候简直整个人气得发抖。
　　林方毅别的本事没有，颠倒黑白的技能倒是满点。
　　“我回来了。”宁萱从哥哥家赶回来, 原本是为了整理整理迎接宁老爷子大驾的, 结果一进门就看齐岚板着一张脸, 一脸悲愤。
　　宁萱连忙换好了鞋子，走到齐岚身边，还好齐岚是坐着的，两个人没有明显的身高差，宁萱捧着齐岚的脸亲了亲。
　　“这是怎么了, 有什么不开心的事情，快和知心小姐姐说说。”宁萱开玩笑逗齐岚开心。
　　齐岚将头埋在宁萱怀里，“你陪我去阿薇那里一趟吧。”
　　宁萱一怔，“她怎么了？”
　　话刚出口她就已经不需要齐岚的回答了，因为齐岚身后就是她的电脑，而电脑屏幕上刚好定格在报道沈时薇和林方毅离婚的新闻上。
　　宁萱松开齐岚，将内容浏览了一遍，在看到林方毅的微博发言时，她和齐岚的反应一样，觉得林方毅这个人恶劣到了极点。
　　“走，咱们这就过去。”宁萱挥着小拳头道。
　　齐岚给沈时薇打电话，问她现在在哪里，因为怕伤害沈时薇的自尊心，齐岚说得小心翼翼。
　　沈时薇一听就知道齐岚是看了网上那些消息，她笑笑，“你看到啦？”
　　齐岚有点尴尬，“嗯。”
　　“想来就过来吧，我在我大伯家，我把地址发给你，带宁萱一起来，大伯和伯娘今天出门，刚好我小姑也有事情，你们来了，他们也就放心了。”沈时薇道。
　　看来沈家人和齐岚想得一样，网络上二人离婚舆论满天飞，他们怕一向要强的沈时薇将情绪闷在心里，憋出病来，想找朋友陪着她。
　　宁萱凑过去问：“听着怎么样？“
　　齐岚想了想回道：“挺正常的。“
　　两个人面面相觑。
　　沈家在b市城郊，别墅聚集区。
　　两个人按照地址找到目的地，在大门外按下了门铃。
　　很快，大门缓缓打开，两个人直接开车进去。
　　齐岚一路开过去还不忘打量了一下周边的环境，就见不远处也有一片小区，位置虽然要更偏僻些，但就在山脚下，今天湿气重显得雾气蒙蒙，很有感觉，她悄悄记下了这个地方，想着回去打听一下。
　　沈时薇已经等在门口，看到二人从车上下来，还招手和她们两个打招呼。
　　沈时薇的精神状态是真的很好，好的不可思议，齐岚还担心她是强装不在乎，但交谈两句过后，齐岚就完全放下心来，沈时薇大概是真的放下了。
　　反倒是沈时薇看到齐岚忧心忡忡的样子，过来安慰她：“你不用在意网上哪些人都说了些什么，我不会放在心上的，再说在出身上我虽然没有说假话，但也确实没有讲真话，有意误导了大众，也活该受这些指责。“
　　沈时薇显然比她们这些局外人想得明白。
　　“你和林方毅？“齐岚又问道。
　　沈时薇笑笑，满不在意，“说来挺可笑的，我们两个算是和平分手，离婚的时候他甚至一句话都懒得跟我讲，没想到在网上倒是能够长篇大论说出那么多，不过没关系，都过去了。“
　　齐岚和宁萱觉得自己的朋友受到了伤害，一副怒气冲冲的样子，沈时薇觉得她们这样有些可爱，哈哈笑了起来。
　　她两只手分别捏了捏两个人的脸颊，然后认真对二人道：“不用因为这种人生气，而且他也伤害不了我了，我很快就要走了。“
　　“走？“齐岚一愣。
　　沈时薇点点头，“就明天，早上十点中的航班，我要去y国的瑞文大学进修了，打算认认真真做个导演，争取不堕了我沈家的名声。所以我今天才让你们过来，最后再见上一面。“
　　y国的瑞文，m国的康涅，全球最著名的两所学校，每个专业都是各领域的翘楚，方圆的老板顾元和知名导演林放毕业于康涅，沈时薇将要去与之齐名的瑞文进修，将来必然能够有自己的一番成就。
　　靠着自己打拼出一条通向未来的路，这才是齐岚所认识的那个沈时薇。
　　三个女人一台戏，几个人叽叽喳喳了一晚上，凌晨两点多才睡去。
　　齐岚和宁萱睡在一起，习惯使然两个人头挨着头，齐岚的手还搭在宁萱的腰上，宁萱小小一只蜷缩在齐岚的怀里。
　　沈时薇这些天偶有失眠，自己一个人坐在夜色之中看着二人的睡姿出神。
　　她要走了，她觉得一身轻松，原本唯一放心不下人她也终于放下了。
　　最清楚齐岚成长经历的就是沈时薇了，她原本还担心宁萱同样也没有一个完整的家庭，这样的两个人凑在一起是不是合适，但现在眼前的一切就是答案。
　　“你一定要幸福啊，齐岚。”沈时薇走到齐岚的身边，给她和宁萱拉了拉被子，然后一个人走出了房间。
　　第二天一早，几个人收拾妥当，齐岚和宁萱送沈时薇出门。
　　机场里，沈时薇表现很是洒脱，连句告别的话都没有，只是说让二人等她回来。
　　目送着沈时薇离去的身影，齐岚有信心，她和宁萱再来这里迎接她的时候，她一定是个全新的模样。
　　沈时薇没有说什么，完全不在意泼在自己身上的脏水，直接出国去了。
　　但这可不要代表沈家的态度。
　　沈兴国带着自己的妻子一同前往自己执导电影的拍摄现场，他们都知道沈时薇很快就要出国留学去了，哪怕舍不得，他们也当作没事发生一般，尽量不给沈时薇压力，让她去做自己想做的事情，但是他沈家女儿吃的亏肯定不能就这么算了。
　　沈兴国和沈时薇的关系一曝光，不仅沈时薇成为了众人谴责的焦点，沈兴国也被推上了风口浪尖，以前他是最不耐烦应付记者和媒体的人，但是这一次他和片场工作人员做了交代，一天拍摄结束后，他让工作人员将专门等候他的记者朋友们聚在了一起，接受他们的采访。
　　不为别的，目的就是要将林方毅泼在沈时薇身上的脏水，一滴不落地让他全都咽下去。
　　沈兴国对媒体道，“薇薇一直想要解释关于她身世的误会，是我和夫人不想她这么做，薇薇是我们沈家唯一的孩子，对于我们夫妇二人而言，她就是我们的女儿。薇薇觉得是她隐瞒了大家，所以不想开口解释，但是作为她的亲人和长辈，我真的想要请问林方毅先生，薇薇是谁的女儿对于你来说就那么重要吗，重要到你一次次逼她向沈家求助，渴望获得这样那样的资源和角色，重要到知道真相后将她推倒，让你们的孩子活生生流掉吗？”
　　沈兴国每一个字都铿锵有力，现场原本抱着围观心态的人都不由得有些动容。
　　沈兴国导演的这段话被媒体记者一字不落地报道出去，后面还附上了两位沈家导演的声明，绝不和这样品行道德有亏的人合作，甚至扬言希望各经纪公司爱惜羽毛，言外之意其实是在向中影施压，想要彻底将林方毅打入地底。
　　而中影呢，也很识时务。
　　按理说它可以不在意这些导演的立场和言论，可纪言小老板正在兴头上，刚好是看这些负心人不顺眼的时候。
　　她小手一挥，林方毅就和中影say byebye了。
　　林方毅都还没明白过来这是怎么回事呢。
　　他得到的消息可是沈兴国对这个招摇撞骗的侄女不满到了极点，要找她们夫妻俩算账。
　　他就是担心自己被牵连，才有这样的雷霆震怒，快刀斩乱麻和沈时薇离了婚。
　　可怎么现在沈家又摆出了这样一副血脉相连、深情守望的嘴脸，早知道是这样，他何必多此一举呢。
　　林方毅如今完全是懵的状态。
　　按理说不应该啊，他的消息来源绝对可靠，是他天涯咫尺项目组的朋友，虽然他和沈时薇因为天亿的介入而出局，但这人因为摄影专业领域能力出众被天亿留用…
　　等等。
　　天亿？
　　林方毅似乎突然想到了什么，难道说这一切都是有人有意为之吗？
　　这个念头一旦成型，林方毅整个人都是一抖。

　　☆、第一百章

　　林方毅一身冷汗出来, 一个人的身影浮现在脑海之中, 能够无声无息做到这样的, 怕是就只有欧鸿一人了。
　　自己被中影除名, 被天亿欧鸿盯上，如今还彻彻底底得罪了沈家, 怕是基本上断送了自己的演艺道路了。
　　福无双至，祸不单行。
　　林方毅紧接着就接到了法庭的传票。
　　沈家以故意伤害罪起诉林方毅, 不仅有邻居作为证人, 家里还冒出了监控设备, 有了那天他和沈时薇发生争吵时侯的影音录像。
　　林方毅彻底傻眼了，如今他唯一能想的办法就是跪在沈时薇面前忏悔, 祈求沈时薇的原谅。
　　只要沈时薇的态度能够软化, 帮自己和沈家长辈们求求情，说不定能够说动对方撤诉，并且保证音像资料不外泄。
　　要知道他微博上已经将话放出去了, 说是沈时薇不小心造成的流产，虽然沈兴国接受采访后, 大众各有想法, 站他、站沈家的都有, 但若是沈家真的有视频证据，合不合法另算，只要那天的事情曝光出去，别说继续做艺人，他以后露面就是人人喊打的局面了。
　　林方毅觉得什么尊严啊、面子啊都不要紧, 还是保命重要，于是掏出手机给沈时薇打电话。
　　结果电话中传来一个机械的声音。
　　“您所拨打的号码是空号。”
　　这是离婚之后林方毅第一次联系沈时薇，没想到居然是这种情况。
　　他连忙打给了沈时薇的助理小王，想要试图询问一下沈时薇现在身在何处。
　　没想得到的答案是，沈时薇已经出国去了。
　　林方毅颓然坐下，心中不无沮丧。
　　沈时薇就这样潇洒地走了，这意味着自己再也没有翻身的机会了。
　　齐岚和宁萱送了沈时薇后，开车回了香榭里。
　　两个人都是一脸疲惫，互相靠着朝楼上走。
　　齐岚掏出钥匙开门，拧了一下门就开了，齐岚一边推门往里走，一边狐疑地回头对宁萱问道，“我出门的时候没锁门吗？”
　　宁萱跟在齐岚身后，“不应该啊，我看着你锁……的。”
　　宁萱的话一顿，因为她看见屋子里站着个人，这人看着从外面回来的二人，一脸慈爱。
　　糟了。
　　宁萱把阿公要来这件事情忘得死死的。
　　齐岚拉着宁萱的手呢，瞬间就感到宁萱的身体变得僵硬。
　　齐岚立刻就明白是怎么回事了。
　　“阿……公”
　　“您，您好。”
　　两个人像是中了石化魔咒，浑身透露着不自然。
　　宁老爷子看着两个丫头笑笑，“回来啦。”
　　宁萱有些紧张，指了指身边的齐岚，“阿公，这是我朋友，她叫齐岚，住，住隔壁。她这就走了。”
　　说着就推着齐岚准备往外走，齐岚一愣，已经被推到门边。
　　宁萱不敢去看齐岚的眼睛，做了个拜托的手势，直接将门关上了。
　　齐岚说不上心里什么滋味，她觉得自己是有一点伤心的，只不过她也能理解宁萱的心情。
　　宁萱之前经常提起想要让自己去见见她的阿公，但是后来于唐和梁冰事发之后，宁萱就没有再提起过这件事情了，齐岚知道，阿公是宁萱最亲的亲人，她是打心里害怕阿公会不接受她和自己之间的关系。
　　齐岚在口袋最深处翻了翻，这才找到了自己的家门钥匙。
　　这些天她都在宁萱家里住，就连工作室和编曲设备都搬到那边去了，骤然回到自己家中，就见这里空空荡荡、冷冷清清，齐岚缩了缩脖子，准备打扫一下房间的灰尘，在谈住人的问题。
　　“阿公，你来怎么不打个电话给我。“宁萱一边飞速穿梭在几个房间中，遮掩着她和齐岚两个人生活的痕迹，一边对宁老爷子抱怨道。
　　宁老爷子在宁萱的小茶几上泡着茶，笑呵呵道：“我有打电话。“
　　宁萱顿住，翻出自己的手机，果然两个未接来电，她尴尬地笑笑，然后继续忙活去了。
　　宁老爷子是来b市拜访自己的老朋友许行之许大师的。
　　他们多年未见，加上宁萱刚好在写跟戏曲有关的剧本，因此刚好能够让两个人碰碰面，做些交流。
　　祖孙二人过年刚刚见面，不过还是说了一番话这才各自回房间休息。
　　对于宁老爷子来说，宁萱的一切都写在脸上，而今天刚好写的就是，我有事情瞒着你。
　　宁老爷子关了灯，坐在床上微微出神，其实说起来两个女孩儿关系要好并没有什么值得奇怪的，萱萱若是有了要好的朋友，他这个做阿公的，也能够放心，可是刚刚当着那个叫做齐岚的丫头的面，宁萱的反应实在是有些古怪，让宁老爷子心中疑惑。
　　宁萱躺在床上也觉得难熬。
　　她很久没有自己一个人睡了，觉得身边空空的有些冷。
　　平常齐岚就睡在那里，宁萱喜欢抱着她的手臂，她天生体寒只有这样才会觉得温暖。
　　可惜，人不在这里。
　　第二天一早，宁萱出门倒垃圾，平时这些东西都是齐岚在做，今天宁萱只好亲自动手。
　　开门出去，宁萱就看到齐岚打着哈起，也开门走出来，两个人在走廊上面面相觑。
　　“没睡好？”齐岚摸了摸宁萱的脸蛋。
　　宁萱摇摇头，笑得有点勉强，她不敢看齐岚的眼睛。
　　齐岚太了解宁萱这别扭的性子了，她不敢跟阿公坦白，对齐岚心存愧疚，但实际上这大可不必。
　　齐岚见四下无人，宁萱家的门也关着，大胆上前一步，蜻蜓点水一般吻在宁萱的唇上。
　　这人最擅长搞偷袭了，宁萱的整个脸都红透了。
　　两个人平时在家里的时候也是亲亲我我，腻腻歪歪，对这些亲热的举动稀松平常，但是现在不知道为什么，宁萱觉得一个浅浅的吻，仿佛勾起了她全部的热情，那种害怕被阿公发现，却又渴望和齐岚亲近的羞耻感，简直要让她发疯。
　　垃圾被齐岚丢在一旁，两个人站在一起，紧紧挨着，不仅宁萱有这样的悸动，齐岚也有。
　　“咔哒”
　　宁萱家的门被从里面打开，宁老爷子探身出来。
　　两个人像是触电一样立马分开。
　　宁老爷子看看这个，又看看那个，然后讳莫如深，把身子又收了回去。
　　一早上吃了早饭，宁萱和阿公出门去会宁老爷子的老朋友许大师。
　　宁萱第一次见这类戏曲大家，就见许大师慈眉善目、一脸和善。
　　宁萱看过许大师年轻时候的照片，小生打扮，一脸英气，和如今锋芒内敛，温和圆润的样子很是不同。
　　在翻阅旧照片的过程中，宁萱看到了一个站在许大师身边的人，精灵古怪的样子，笑起来娇俏得很，哪怕是黑白老照片也无法掩藏她的色彩。
　　“先生，这位是？”宁萱好奇问道。
　　许大师没有立刻回答，她只是目光越发温柔，轻轻摸索着眼前的照片。
　　宁萱觉得不太寻常，便看向自己阿公，宁老爷子拍拍她的手，有些歉意地看着许大师。
　　“抱歉啊，孩子太冒失。”宁老爷子笑道。
　　宁萱一听宁老爷子这话就知道自己问起的那人多半是不在了。
　　许大师却并不在意，她笑着对宁萱道，“这人是我师妹。”
　　许大师说起这人时眉目之间尽是缱绻，“我们两个从小一起学戏，一同唱过很多经典选段，现在想起来啊……”
　　许大师没有再说下去，宁萱能够感觉出她的声音都有些微微颤抖。
　　阿公将时间都留给了宁萱，在许大师学生的带领下去剧院外的广场上散步去了。
　　阿公不在这里，宁萱才好开口介绍关于自己正在准备的作品。
　　许大师有些惊讶的看着宁萱，“你想写一部女人戏？“
　　宁萱点点头。
　　许大师会错了意，毕竟很多涉猎那个年代，这个领域的影视作品都是以名角名旦为原型的，而那个年代红极一时的人物多半都是男人，女人曾经甚至连登台唱戏的资格都没有。
　　许大师的思绪被拉回了多年前，经过许多波折第一支女子戏班才迟迟出现，，那时候师妹还在世，她们两个还真是经历了一段艰辛的岁月。
　　许大师缓缓讲述起她们从相识，相知又相离的全过程，不愧是戏曲大家，许大师的声音浑厚绵长，让人听着很是舒服。
　　但这并不是最让宁萱动容的，让她感触最深的是许大师的眉眼，那一颦一笑，眉目婉转的瞬间，宁萱似乎也看到了那一对台上台下、一举一动默契十足的师姐妹。
　　许大师感叹道：“她是个戏痴，没事的时候最爱誊写那些戏本子，不过也亏了她这个爱好。你想看看吗？“
　　宁萱欣然接受了许大师这个邀请。
　　许大师带着宁萱走到了自己在大戏院的休息室。
　　梨花木的书桌与书柜，满目绿植，除此之外再无装饰。
　　许大师拿出了自己珍藏的手稿，摊开来放在了宁萱的面前。
　　宁萱就见那些泛黄的纸张上有娟秀的字迹，这些年过去了，墨迹早已风干，侵染了历史的痕迹。
　　人如其字，字如其人，宁萱看着这手稿，刚刚黑白照片上那音容笑貌俏皮活泼的面容就已经浮现在了脑海之中。
　　许大师见她看得仔细也不打扰，只是在宁萱和上书稿之后才爱惜地抚摸着，缓缓道：“也多亏了当年她有这样的爱好，严打的时候烧掉了好多孤本，因为有她这些手稿，很多剧目才能够得以保存。“

　　☆、第一百零一章

　　一声叹息后, 许大师转身将东西小心收回了柜子里。
　　“我听阿公说, 自从先生的师妹过世后, 先生就没有再登台唱过是这样吗？“宁萱问道。
　　许先生点点头, 她很久没有登台了，现在也只是教教学生, 偶尔示范一下亮两下嗓子而已。
　　“我们这种戏搭子，成了, 出来了, 就是一生一辈子的事情, 有时候真是说不清到底是人生如戏，还是戏如人生。“许大师的目光悠远, 话音有些飘忽。
　　宁萱感慨道：“真是遗憾没能够有幸目睹。“
　　“劝君王饮酒听虞歌, 解君忧闷舞婆娑，赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈, 自古常言不欺我，成败兴亡一刹挪, 宽心饮酒宝帐坐。”许大师明明是生角, 却突然唱起了霸王别姬中虞姬的唱词。
　　宁萱并不算懂戏, 听不出好坏，她只是看到许大师举手投足眉目流转的瞬间，觉得时间好似就此定格。
　　一段唱词终了，许大师清了清嗓子，“老了, 唱不出以前的味道了。“
　　宁萱摇摇头，“先生太谦虚了。“
　　许大师道：“当初我们两个最后唱的就是这一出霸王别姬，之后她就病了，吼癌，别说唱戏了，临到终了连话都说不出。“
　　宁萱不太擅长安慰人，一时间不知道该说些什么好。
　　不过许大师转念又笑道：“不过她留下了这些给我，到底让我余生不那么寂寞。“
　　许大师指了指身侧的柜子，那码放整齐的一排排手稿安安静静躺在那里。
　　许大师和宁萱说了很多，在知道宁萱对于故事大致走向的设定后，更是为她的故事补充了很多实质的内容，最初女子学戏的不易，还有那个跌宕起伏年代中人们的虚妄与执着。
　　不知不觉中一天就这样过去了，宁老爷子什么时候回来的两个人都没有注意。
　　日头西沉，也到了该告别的时间。
　　宁家祖孙两个离开的时候，许大师是真的很喜欢宁萱，特意嘱咐她，宁老爷子回去也不要紧，以后有什么想说的，想问的，直接过来找自己就好，还留了号码给宁萱。
　　宁萱和阿公回到家中。
　　进门就是一声，“我回来了。“
　　说完之后，宁萱就是一愣。
　　阿公来了，齐岚已经搬回自己家去住了，家里根本就没有人。
　　宁老爷子笑嘻嘻地看了宁萱一眼，“这是和谁打招呼啊。“
　　宁萱有点心虚，“没，没谁，就是习惯了。“
　　说完就一头扎进了自己的工作室，开始将今天和许大师交谈所得记录成行。
　　齐岚也没闲着，反正不能和女朋友温存，她索性就干点正事。
　　和程松达成了新的合同，齐岚就带着自己的经纪人程松先生和霍心一起吃饭去了。
　　程松觉得齐岚的心真的是挺大的，人家霍心怎么说也是乐坛数得上的几位大神之一，数次邀请你被拒绝也就算了，如今你成立了工作室理所当然成为了人家的竞争对手。
　　跟人打擂台不说，还这样约人家一起吃饭？
　　程松的心有些忐忑。
　　但是见到霍心之后，程松无奈了。
　　因为齐岚和霍心，也真是心大到一块去了。
　　“你已经考虑好了？“霍心很是郑重。
　　齐岚点点头，“这是我目前的最优选择。“
　　霍心没有再问，而是将自己独立之初遇到过的一些困难和需要筹备的一些东西原原本本对齐岚讲明，毫不藏私。
　　程松坐在二人身旁，听着两个人一个认真说，一个认真听，心情颇为复杂。
　　她忽然觉得也许不久的未来，自己就能够看到她们憧憬的那一天，乐坛百花齐放，歌手百家争鸣，最自由，最热情，也最令人振奋的场景。
　　宁萱将从许大师那里得来的资料整理完毕后，在摊开的电脑屏幕前，用键盘打下了《眉目》这两个字。
　　宁萱满意地审视着这个她为剧本取下的标题，心中很是满意。
　　师姐妹，好朋友……
　　宋岚君和付子意的关系做何安排，宁萱想过几种安排，最后她决定还是要遵从自己的心，不故作遮掩，她就是要写一对恋人。
　　乱世浮沉，世事艰难，也就只有爱情能够成为她们艰难人生之中唯一的温存。
　　宁萱想了很久，在如何结尾的问题上陷入了沉思。
　　要不要改动预先设定的那个结尾，宁萱有些纠结。
　　在原本的结局中宋岚君会死，那付子意呢，付子意是会选择相随而去还是会有别的坚持……
　　想着想着，宁萱这个创作者自己就先流泪了，她想到了许大师看着那些手稿的眼神，感情固然可贵，但那种对艺术的坚持也值得尊敬。
　　“阿公，我要出去一趟，就在附近不用担心。”宁萱觉得脑子里关于眉目的诸多想法就要把她淹没了，她想下楼转转透口气。
　　b市夏天的晚上最是惬意，只可惜宁萱只是一个人，总会显得孤单些。
　　齐岚今天出门去了，虽然两个人只是早上匆匆见过一面，但期间一直都有短信联络，齐岚不在，这让宁萱有点沮丧，她相见她，哪怕听听她的声音也好。
　　鬼使神差，宁萱握在手上的电话响了，宁萱低头一看，还真是想什么来什么。
　　“萱萱。”齐岚精神饱满地打着招呼。
　　“嗯，我在呢。”宁萱吸吸鼻子。
　　“这是怎么了？”齐岚一听电话那边的家伙情绪不对，连忙问道。
　　宁萱忽然间就被齐岚温柔的询问声感染，眉目与现实，角色与齐岚融合在了一起。
　　有那么一瞬间宁萱甚至痛恨之前的自己，为什么非要给宋岚君安排这样一个结局，她明明知道自己是比照齐岚来写这个角色，若是因此冥冥之中对齐岚产生什么不好的影响，那她真是后悔都来不及了。
　　宁萱也管不了那许多，直接就哭出声来，齐岚从来都没有听宁萱这样伤心过，于是她加快了速度。
　　其实齐岚人已经到小区门口了，打电话过来就是想让宁萱找个借口下楼，两个人偷偷见上一面，现在好了，那些小偷小摸的念头都消失不见，哪怕被老爷子当作奇怪的人，齐岚也打定主意去敲宁萱家的门。
　　不过决心刚下不久，开到楼下的齐岚，就见宁萱拿着手机在那里哭得满脸通红。
　　刚刚想着的人，在手机中正在通话的人，转眼之间就出现在自己面前，宁萱原本已经止住的伤心又一次爆发开来。
　　齐岚完全不知道发生了什么，她的姑娘就已经扑进她的怀里了。
　　“别离开我。”宁萱道。
　　“怎么会呢，傻瓜，不离开你，也离不开你。”
　　宁萱下去很久都没有下来，宁老爷子有些担心朝下面张望。自家孙女是个情绪十分敏感的丫头，从事了编剧这个行当，就更是将这一点极尽放大，今天又刚刚和老友聊过，老爷子也怕宁萱的情绪会产生波动。
　　刚刚他往小区下面看的时候就见宁萱自己一个人在那儿坐着，如今再看却是被一辆车挡住了视线，这车他也是眼熟的，他留意过这似乎是对门那个叫齐岚的丫头的车。
　　老爷子背着手，长长出了一口气。
　　当齐岚的人出现在自己面前，宁萱脑海中那些交叠在一起的影像就又渐渐分开。
　　齐岚就是齐岚，宋岚君放大了她身上的某些特质，但是齐岚每时每刻也在发生改变，曾经那个一条路跑到黑，不撞南墙不回头的人，如今不也放下了执着，选择了另一条音乐之路吗。
　　“和霍心姐见面还顺利吗？“宁萱整理好情绪，终于重新扬起了笑容。
　　有一个从事编剧行当的女朋友，你就要习惯她偶尔夸张又突如其来的情绪表达，齐岚也没问宁萱刚刚怎么了，只是摸摸她的脸蛋儿，同样笑着回道：“挺顺利的，她最近有个不错的想法，想要做点不一样的混搭音乐，我觉得挺有趣的，试试也无妨。“
　　宁萱点点头，犹豫了片刻后对齐岚道：“其实我也有些东西想要给你看。“
　　齐岚蛮惊喜，“是什么？“
　　“回去邮件发给你。“宁萱买了个关子。
　　两个人在家门口分手，想到今晚又要一个人孤独入睡，齐岚觉得怎么也要给自己捞回一点本钱，趁着宁萱去敲门，齐岚偷偷在宁萱脖子上重重亲了一口。
　　宁萱进门的时候，宁老爷子在看新闻。
　　宁萱见没有什么异样，就悄悄摸进了自己的工作室。
　　她把将眉目的梗概做了最后的调整，然后发给了齐岚。
　　她有些紧张既害怕齐岚看出宋岚君就是她，又紧张自己对齐岚的感情赤裸裸袒露在齐岚的面前。
　　齐岚似乎一直在等，邮件发出后很快就打来了电话。
　　“萱萱你真是太棒了。”齐岚兴奋道。
　　“你喜欢吗？”宁萱有点紧张。
　　“喜欢啊，很喜欢。”齐岚道。
　　“你，你喜欢宋岚君吗？“
　　“一般，我更喜欢付子意，我觉得这个角色真的太棒了，尤其是结尾…“
　　齐岚就着这个话题说了一大堆，将付子意这个角色夸的天花乱坠。
　　宁萱简直满脸黑线。
　　“挂了吧。“宁萱扶额道。
　　“啊？“齐岚有点蒙。
　　“挂了吧，我要开始工作了。“宁萱无奈道。
　　齐岚只好乖乖挂断了电话，在一边琢磨着，自己到底是哪里说错话了。

　　☆、第一百零二章

　　宁萱觉得自己白紧张了半天, 齐岚这个反射弧长的怪胎, 自己居然还怕在她面前袒露什么感情, 看了半天居然都看不出她就是在写她, 想起之前，那么显眼的岚字, 齐岚居然只是感慨有缘分，也是没谁了。
　　“我就多余发给她。”宁萱闷闷不乐, 齐岚看出来会让她紧张, 可齐岚看不出来真是更让她上火。
　　“啊。”宁萱抓乱了自己的头发, 她是相当郁闷。
　　第二天一早，宁老爷子就收拾好了行李箱。
　　出了卧室看到阿公在收拾东西, 宁萱有些错愕。
　　“阿公, 你这就要走吗？”宁萱本想着阿公会在这里多待一阵子，知道欧鸿这阵子焦头烂额，所以约了之后一家人碰面的, 如今宁老爷子的行程安排打乱了她原本的计划，让她有些猝不及防。
　　“算算时间我也该回去了, 我的几盆宝贝还等着我回去照料呢。”宁老爷子笑笑。
　　宁萱说不上自己的心情, 她舍不得阿公, 也舍不得齐岚。
　　宁萱想着要不就把心一横说了算了，她嘴巴张了张，还没出声呢，宁老爷子倒是先开口了，“叫上隔壁的丫头吧, 大家一起吃个饭吧。”
　　宁萱刚刚那点小气焰瞬间又灭了个干净。
　　“不，不用了吧。”宁萱笑笑。
　　“叫上吧，毕竟邻里邻居住着。”
　　宁老爷子话说完后，就继续整理自己的东西，反倒是宁萱，她总觉得哪里不对劲，可她又说不上来。
　　看着阿公自己收拾着东西，宁萱连忙上手，“您歇着，我来。”
　　结果还没沾手，人就被推出家门。
　　得，看阿公这意思是再明显不过了。
　　老老实实去叫人把，不就是一起吃个饭嘛，宁萱把心又一横。
　　别看宁老爷子头发花白，但行动力迅速，说走就走，晚上的票都已经提前预定好了，反倒是让宁萱这个外孙女毫无用武之地。
　　下午，齐岚将所有的工作都推到了明天，开着小车，拉着宁萱和阿公一起在b市周边兜风。
　　两个足不出户，除了自家周边一亩三分地别的都不怎么了解的人，就只能硬着头皮给人介绍。
　　宁老爷子倒也不嫌弃这两个丫头，一样听得乐呵呵。
　　最后三人一起停在了一家餐厅门口。
　　宁老爷子回凌水镇前的最后一顿饭，终归是让人高兴不起来，宁萱的兴致不高，齐岚自然也高兴不起来。
　　宁老爷子倒是还好，不停地给两个人夹菜，他对齐岚也很客气，当作是自己的孙女一样，齐岚从小到大，生活之中就很少得到男性长辈这样的关爱，一时间有些鼻酸。
　　一顿饭终了，宁老爷子看看时间，“萱萱啊，送我去车站吧。”
　　火车站里，两个人目送宁老爷子进去。
　　宁萱眼睛红红的，齐岚则在人注意不到的地方轻轻捏了捏她的手。
　　这举动没有逃过宁老爷子的眼睛。
　　“萱萱，你有什么话想要跟阿公说吗？”宁老爷子临走前最后问道。
　　宁萱张张嘴，但最后还是摇了摇头。
　　火车开动，发出轰隆的声响。
　　“对不起齐岚。”宁萱本以为这句话会淹没在嘈杂之中，没想到却被齐岚听了个清楚。
　　她笑笑，一把揽过宁萱，“觉得抱歉就在别的方面好好补偿我吧。”
　　宁萱点点头。
　　结果万万想不到，自己竟然被独守寒窑的齐岚折腾了一晚上。
　　第二天一早，齐岚神清气爽，两个人胡天胡地一番闹腾，其实谁也没占什么便宜，可仗着之前跑步练舞的那点功底，齐岚还是要比宁萱这个废宅身体素质强多了，给宁萱盖好被子，齐岚就起身去做早餐。
　　阿公走了，两个人终于不必分居，打开冰箱门，齐岚一愣，看到阿公一张一张贴在瓶瓶罐罐上的注意事项，齐岚真的是很受触动。
　　宁萱对她隐瞒二人关系的举动觉得抱歉，要说齐岚没有一点委屈，全盘接受，那是不可能的。
　　可看着这祖孙俩，齐岚是真的没有办法去怪宁萱。
　　血脉相连的那种亲情是齐岚无法体会的，但是这一对祖孙之间用心维系的那份浓厚的感情让齐岚动容，也让她明白宁萱真正走出这一步会有多难。
　　齐岚拿着阿公带来的果酱瓶发呆，最后深深叹了口气。
　　“怎么了，发什么呆。”宁萱筋疲力尽爬起来，就见齐岚站在冰箱前出神。
　　齐岚笑笑，晃晃手里的小瓶子，对宁萱道，“在想要吃些什么，苹果还是草莓？”
　　这太简单了，宁萱回道，“我想吃煎蛋，加点胡椒。”
　　“得令。”齐岚笑道。
　　宁萱现在对她是越来越不客气了，使唤她张口就来，但齐岚就喜欢她这样，这说明一件事，宁萱跟她越来越亲近。
　　两个人的日子开始变得十分简单，仿佛娱乐圈的纷纷扰扰都与她们无关。
　　于唐凭借着中影的强势，成功跻身罪恶之城双女主之一，哪怕欧鸿为此咬碎一口牙，他也只能认栽了，谁让中影拉来了孙长鸣编剧，他的想法理念与林放激情碰撞一拍即合，成就了如今双女主的局面。
　　虽然于唐蹿红飞快，但唐芸也还是凭借着自己的能力与天亿，稳稳占据了女一番，在外界看来，她这算是顺利接棒天亿台柱子影后裴曼，完成了新老交替。
　　唯一惨淡一点的就是天晟了，heaven组合最终难逃分崩离析的局面，顾臻单飞，加盟天亿，成为了唐琳手下的又一位艺人。
　　而这些都是程松告诉给齐岚的。
　　齐岚听说唐琳手下有了一位新艺人，只是一愣，随即神态轻松和程松打探，顾臻是个怎样的人。
　　程松虽然离开了天亿，但是他和唐琳熟啊，再加上唐琳总是暗戳戳打听齐岚的近况，所以两个人见面还算频繁。
　　程松见过顾臻，当年这人还在天晟的时候他见过，如今这人跟了唐琳姐之后程松也见过，但是让他说对顾臻的感觉，他还真说不上来，最后措辞了半天，也只是给出这么一句评价，“我就是觉得她变化挺大的。”
　　齐岚点点头，目光忽然变得有些悠远，她回想起了很久之前后台的一幕，当时她被heaven组合中的一个姑娘撞上，顾臻替那人和自己道歉，温柔有礼，态度谦和，而被她护在身后的人则是眉眼妩媚，顾盼生姿。
　　相守不易啊，齐岚搅动着面前的咖啡。
　　她和宁萱永远都不要走到这一步就好了。
　　唐琳签下顾臻，对于天亿众人来说，真是莫名其妙的一笔。
　　圈内人都知道天晟对这位的态度，怕是解约雪藏终了，可唐琳却冒天下之大不韪，为了拿下这人竟然还找到了欧鸿的面前。
　　唐琳从欧鸿办公室出来的时候失魂落魄的，黄珊还落井下石对众人说，“看见没，自己着了魔了，还当别人都和她一样疯，欧总可是明白人，眼睛里不容沙子的。”
　　所有人都以为唐琳这样丧气从欧鸿办公室出来，事情肯定是不成的，结果没想到，前一秒看人打脸的一众人，转身就被打脸了。
　　欧鸿特批了一大笔经费给唐琳，转身就要求宣传部全力配合唐琳，做好顾臻加盟天亿的全部后续工作。
　　傻眼了。
　　所有人都傻眼了。
　　这之中最惊讶的就要数黄珊了，黄珊真是无论如何都想不通欧鸿为什么会和唐琳一起发疯，在她看来，这笔交易根本就看不到收益。
　　唯利是图的欧总竟然不再看重钱了，那么就只有另外一种解释了。
　　黄珊趾高气扬敲开了唐琳的办公室。
　　唐琳见是她，压根理都不想理，欧鸿那边的工作已经做通，接下来就是处理顾臻那边棘手的问题，说道这个，唐琳还真是有些头疼，原本以为是经纪公司和艺人之间的角力而已，没想到竟然有诸多内幕，要是知道是这样……
　　唐琳叹口气，就算一开始就知道这是个烫手山芋，唐琳也只能硬着头皮去做，毕竟没有比顾臻更和她心意的人选。
　　黄珊见顾臻手下动作不停，好不容易顿了顿，正想开口找找存在感，结果人家愣是没看到她，不过是出了会儿神，很快就回转过来继续无视她了。
　　“果然不是一家人不进一家门，我说你和许菁菁怎么会关系如此要好，原来都是一路货色。”黄珊冷笑开口。
　　如果黄珊只是说起自己，唐琳看都不会看她一眼，可话里话外涉及许菁菁，唐琳就不能得过且过了。
　　“你把话说清楚。”唐琳道。
　　“哟，原来你的好朋友连你都瞒着？不过也是，两个人都有这种龌龊念头，当然得避忌一点，现在想想难怪你总是压我一头，毕竟……”说着，黄珊凑得更近些，有些话不好宣扬出去，“毕竟我只想过把手底下的艺人送上欧总的床，不像你们，连自己都搭进去了。”
　　原本唐琳还想不清楚许菁菁到底发生了什么，让她不得不离开天亿，如今听了黄珊这话，仿佛忽然被打开了一扇大门一般。
　　“你听谁说的。”唐琳死死握着黄珊的肩膀。
　　黄珊被唐琳这样子吓到了，“你们敢做难道还不让人说吗？”
　　“你怎么知道的，证据呢。”唐琳厉声问道。
　　黄珊有些心虚，唐琳她是没有什么证据的，但是看欧总对她事事顺意的样子，两个人没点关系能是这个样子？再说许菁菁那可不是什么秘密，h市举行年会的酒店内部，只要有心打听，谁不知道欧总和许菁菁一起的那一个星期。

　　☆、第一百零三章

　　黄珊怎么想的, 就怎么说了, 说完之后还一副正义凛然的模样。
　　唐琳真想朝她吐口水, 不过她现在有事情要见许菁菁, 没时间和她纠缠。
　　临出门，唐琳鄙夷地看了她一眼, “唐芸那样的苗子跟了你这么个龌龊的东西，可真是白瞎了。”
　　说着, 唐琳顺手拿了手袋, 将黄珊从自己办公室推出来后就直接走人了。背影那叫一个潇洒, 看得黄珊直窝火，正准备朝着那人骂上两句, 一转身, 就见阴影处站着另外一个人。
　　“欧，欧总。”黄珊战战兢兢道。
　　欧鸿这两天原本心情很好，因为他吃了这些天的暗亏, 终于也让许菁菁栽了个大跟头。
　　她许菁菁不是仗着对天亿，对他欧鸿知根知底, 给他设套嘛, 他就反其道行之, 暗中提高了其他项目的投资比例，让许菁菁那些下家铩羽而归。
　　许菁菁的可贵就在于她准确的内部情报，如今消息不准了，一旁观望的人就要对许菁菁持审视态度了。
　　欧鸿还不满意，放出风声去, 说她许菁菁终归是天亿的人，大家就更要想一想，这是不是一出苦肉计了。
　　之前和欧鸿针尖对麦芒的许菁菁，越挫越勇，电话里面精神头足得很，说是要跟欧鸿刚到底，欧鸿老神在在，他就是想要等着看许菁菁这个被自己带出来的丫头片子，到底还有什么招数能够让他翻船。
　　欧鸿做了全副准备，严阵以待呢，结果快半个月过去了，许菁菁竟然没了半点消息。
　　他闹心，想着唐琳和许菁菁向来关系要好，正准备转悠到九楼来打探一下，结果先是被告知唐琳换了办公室，正奇怪呢，走到走廊拐角的时候就隐隐听到了唐琳和黄珊两个人的争执声。
　　唐琳走得急，也不知道是看到还是没看到欧鸿，但是黄珊无所事事，一转身刚好撞在了枪口上。
　　“老板的私事这么好聊啊。“欧鸿皮笑肉不笑，目光之中尽是寒芒。
　　黄珊的腿都有些软，毕竟欧鸿的气场全开，不是谁都能够泰然处之的。
　　压根也不给黄珊解释的机会，欧鸿一转身就走人了。
　　也没让黄珊忐忑太久，片刻后就乌泱泱下来一群人。
　　好事者悄悄一打听，好嘛，是来给黄大经纪人搬家的。
　　从九层原本视野最好最宽敞的房间，直接就给丢到楼下去了。
　　唐琳一路上开车狂奔，朝着许菁菁家的方向。
　　许菁菁在欧鸿身边这么多年，竟然还住在眼前这么落魄的小区，别说欧鸿看不上，唐琳都觉得有些过了。
　　按了电梯上楼，唐琳开始砸门。
　　里面没动静，反倒是身后传来了熟悉的声音。
　　“敲坏了要赔的。“许菁菁有气无力道。
　　唐琳回过身刚要开口质问，就见许菁菁脸色苍白，像是大病一场。
　　“你，你怎么搞成这个样子。“唐琳忽然觉得有点心疼。
　　许菁菁叹了口气，苦笑一声，“进去再说吧。“
　　许菁菁的家就和她的办公室一样，满屋子的花花草草，看上去生机勃勃的。
　　许菁菁进门第一件事就是随手摸了摸花土，有发干的，就提了水壶浇灌。
　　“你快坐下吧，纸片人一样。随便来阵风就把你吹跑了，我给你浇。”说着唐琳就开始挽袖子。
　　许菁菁连忙道，“可别了。”
　　唐琳不是养花的命，许菁菁真怕她辣手摧花。
　　唐琳撇撇嘴，“德性，那么舍不得不放心的，公司里那些别丢给我啊。”
　　许菁菁收了手，坐在唐琳身边，“但凡有别的选择，我也不指望你。”
　　“你怎么……”唐琳想说许菁菁怎么这么糊涂，可看着她的眼睛，唐琳就开不了这个口，她感叹道，“之前就说让你从他身边出来，你也不听，还拍着胸脯跟我保证，说自己是个有原则的人。”
　　许菁菁仔细想想，曾经那一幕幕浮现在脑海中，还真是有些打脸。
　　许菁菁的职场原则就是绝不跟自己的老板上床，现在不但将自己的规矩坏了个干净，现在还……
　　冤孽。
　　大概自己上辈子欠了欧鸿数不清的人情债，现在要付出这许多来偿还。
　　许菁菁唯有苦笑
　　“你怎么样，听说被黄珊挤兑得抬不起头来。”许菁菁顾左右而言他。
　　“先让她得意两天。”唐琳笑笑，胸有成竹。
　　“你拿下顾臻算是神来之笔了，总有翻身的一天。说起来我倒是有些奇怪，天晟为什么自毁长城，好好的人气组合搞成现在这样。”许菁菁喃喃道。
　　想到顾臻的问题，唐琳有点头疼。
　　许菁菁和她认识不是一两天了，一看她这表情就知道她有话想说，不过现在许菁菁和天亿已经站在了对立面，很多话唐琳没法像从前那样直言不讳，毕竟有所顾忌也是唐琳职业素养的体现，她现在和欧鸿闹成这样，谁知道会不会无所不用其极那这些艺人身后的隐私朝着天亿开枪。
　　“看样子顾臻的情况有点难搞。“许菁菁自言自语道，“你是不可能对欧鸿有所隐瞒的，他明知道是个麻烦，竟然还选择接手…“
　　看来还是许菁菁了解欧鸿，唐琳点点头，“欧总的态度是有些奇怪。”
　　许菁菁看了唐琳良久最终决定还是不瞒着她了，毕竟她就要走了，临走前也不愿意看自己的朋友怀揣着误会。
　　“你知道欧总有个妹妹叫宁萱吧，还和你那个小歌手是邻居。”
　　“知道啊，怎么。”唐琳有些摸不着头脑。
　　“顾臻怕是和她们一个情形，喜欢女人的吧。“许菁菁说出自己的猜测。
　　唐琳的眼睛都要瞪出来了，顾臻的事情除了欧鸿她谁也没有说过，她被偷拍的那些照片的底片也已经被她销毁，如今许菁菁跟开了天眼一样跟自己说这些，真是让唐琳惊出一身冷汗，另外齐岚？齐岚又是什么情况，喜欢女人？唐琳彻底乱了。
　　许菁菁看着唐琳这幅样子，很随意地笑笑，“你不用那么紧张，你做事我放心，应该不会出什么披露的。“
　　“那你怎么知道这些。“唐琳问道。
　　“猜的。“许菁菁道。
　　唐琳难以置信。
　　许菁菁解释道：“宁萱和齐岚的事情是欧鸿告诉我的，至于顾臻的事情…“
　　许菁菁低沉一笑，“能够让欧鸿破例的人，就只有萱萱了，他把这个妹妹当作眼珠子一样宝贝，推己及人，自然就宽容许多，否则你告诉我，还有什么理由能够让欧鸿明知道是麻烦而不脱手的。“
　　唐琳真是一句话都说不出来。
　　“这七八年的时间，总不是白相处的。“许菁菁别过头看向窗外，她了解欧鸿，欧鸿也了解她。
　　说真的，要不是因为出了意外，她真的会和欧鸿不死不休，可现在她累了。
　　“行了，该你知道的事情都告诉你了，走吧。”许菁菁指了指自家大门口。
　　许菁菁的心结，唐琳自知劝不了，再加上知道了齐岚的事情，她总要找那丫头说两句。
　　唐琳看了看许菁菁，有些担心，“你自己行吗，我看你脸色不要太好，要不要去医院看看。”
　　许菁菁摆摆手，半躺在沙发上懒得动弹，“医院我去过了，没什么大事，我是没休息好，你走了我就好好睡上一觉。”
　　许菁菁可不得累嘛，这些日子她跑这跑那，天天想着怎么对付欧鸿，是会劳心劳力，唐琳想着对方的话也没错，自己走了她才好休息。
　　出了许菁菁的家，唐琳就想去找齐岚问清楚，这么大的事情，哪怕出自许菁菁之口，唐琳终究还是要找齐岚确认一下。
　　车都开到半路了，唐琳还是耐着性子掉了个头，在马路边上，找了个地方停车。
　　这一整天的时间，她接收了大量的信息，她需要冷静一下。
　　最初对齐岚态度的不解，如今唐琳也已经理顺清楚了。
　　怎么说呢，就类似于近乡情怯的感情，因为亲近，齐岚才不敢开口吧，唐琳真是不知道自己该哭还是该笑。
　　齐岚接到唐琳电话的时候，整个人都有些紧张，什么乱七八糟的念头都有。
　　“喂，琳姐。”
　　这小心翼翼的口气，直接就给唐琳逗乐了，唐琳觉得她现在要求齐岚做什么，她怕是都会同意。
　　感慨啊，唐琳真是感慨，这样的日子早怎么没赶上呢，要是齐岚当年有现在一半小心，天亿裴曼的接班人哪轮得到唐芸身上。
　　“在家吗？”唐琳问道。
　　“在……吧。”齐岚环视四周，她在家，只不过这个家指得并不是她自己租住的房子。
　　齐岚瞬间有点手足无措，宁萱大老远都能够看到她在厨房和客厅来回绕圈圈。
　　“怎么了？”工作告一段落，宁萱伸伸懒腰走出来。
　　“琳姐要过来，不行不行，我得回去。”说着亲了亲宁萱的额头，拎了衣服出门。
　　宁萱愣在原地半晌，眼前就只有自家孤零零的大门，哪里还有齐岚的人影。
　　这真是……风水轮流转啊。
　　起先是她不敢让齐岚见阿公，如今转眼是齐岚不敢让唐琳知道她们之间的关系了。
　　心情还真是有点复杂。
　　宁萱摇摇头，结果很快一阵急促的敲门声响起。
　　宁萱开门就见齐岚不好意思地站在外面，那样子别提多尴尬了。
　　“怎么？”宁萱觉得好笑。
　　“钥匙，我门钥匙在家里呢。”齐岚指指宁萱的身后。

　　☆、第一百零四章

　　刚刚还有些乌云密布的宁萱, 小心情瞬间又阳光灿烂起来。
　　齐岚将她们两个住的地方称之为家, 这就已经足够了。
　　宁萱非常愉快的帮齐岚找了房门钥匙, 满脸笑容送齐岚去了对面。
　　这就换做是齐岚心里惴惴了, 就这么开心自己回去？
　　齐岚有情绪了。
　　唐琳已经许久没有踏入齐岚家的大门了，推门进去第一眼, 她就知道，这里不常住人。
　　齐岚还跟唐琳面前演呢。
　　唐琳是谁啊, 一眼就将她看透了。
　　“叫上邻居, 一起吃个饭吧。”唐琳听齐岚把话说完, 才开口道。
　　“啊？不必了吧，我请琳姐你就好。”齐岚有些尴尬地笑笑, 她也不知道这是怎么了, 怎么一个两个都要她们叫上邻居。
　　“叫上吧，我记得之前就说过要请你和你的朋友吃饭来着。”唐琳笑笑。
　　说这话已经是很久前的事情了，那时候宁萱遇到了麻烦, 齐岚还想着唐琳说不定能够帮得上她的忙，时间过得真是快, 一转眼, 人与事瞬息万变。
　　宁萱家的门又响了起来。
　　这回宁萱束着个马尾一晃一晃跑去开门。
　　“这回又落下了什么？”宁萱笑道。
　　不过这笑容很快就僵在了脸上, 因为敲门的人并不是齐岚，而是唐琳，齐岚人呢则是站在唐琳身后，表情丰富而精彩。
　　“嗨，唐琳姐。”宁萱小心打着招呼。
　　“你们认识啊？“齐岚看看这个, 又看看那个，有点不解。
　　“嗯，见过了，那天在天亿。“唐琳点点头。
　　三个人坐一桌吃饭，齐岚和宁萱挨着，唐琳坐在两个人的对面。
　　这两个闷头吃饭，反倒是唐琳支着下巴看着她们。
　　“最近怎么样？“缓了半天，唐琳终究还是对齐岚问出了这句话。
　　以前不管齐岚人在哪里，是不是自己的艺人，唐琳的视线始终没有离开过她身上，可是最近这阵子，唐琳是真的自顾不暇，而且也没有立场再过多去问齐岚的事情。
　　听唐琳问起自己的近况，齐岚松了口气答道：“我想好了，我要做个独立制作人，开个自己的工作室。“
　　唐琳没有像之前那样直接开口泼冷水，虽然她依然不太看好齐岚走这条路，但是闹了这一场，她也不是全无收获，齐岚长大了，她不能再像个鸡妈妈一样整天只想着将她保护起来，去走最平稳的路。毕竟无限风光在险峰，有想法总归是该鼓励的。
　　“我听说你最近卖了不少作品。“唐琳道。
　　齐岚点点头，“卖给了霍心姐，以后如果有合适的机会，合适的歌手，我觉得也可以多做些尝试。“
　　唐琳笑笑，“那你可以考虑一下天晟，he□□en这个组合你该知道的吧，顾臻被我挖走了，组合里面的那个主唱，多半是要solo 的，你那些歌也就这些有点天赋，有点功底的人能唱，你可以考虑考虑她，我这里有她经纪人的电话，你让程松试着联系看看。“
　　说着，唐琳就递过来一张名片。
　　齐岚接过一看，“谢眉？“
　　唐琳看她沉思的样子问道：‘怎么，听过？“
　　齐岚想了想，“我记得he□□en那个主唱似乎是叫谢灵，她们是姐妹关系吗？“
　　唐琳摆摆手，“没有的事，谢眉独生女一个哪有什么姐妹。“
　　齐岚好奇，“琳姐，你和她很熟吗？“
　　唐琳哼哼两声，“算是吧，不过你可千万不要让程松在她面前提起我，要知道，谢眉这人算是有点本事吧，不过为数不多几次资源失手，不才都是你琳姐我的手笔。“
　　齐岚扑哧一声笑，看来有交情是有交情，但不是朋友，是冤家啊。
　　宁萱在一旁坐着，最开始埋头吃饭，头就要低到碗碟里了，不过随着唐琳和齐岚聊开了，刚刚那有些尴尬的气氛也就消失于无形，宁萱抬头看着二人，虽然不太明白她们在说些什么，但是两个人之间的感情，宁萱还是能看出来的。
　　正说着公事呢，唐琳忽然话锋一转。
　　“我们之间没有什么是不能说的，你不用顾忌太多。“
　　齐岚正乐呢，忽然间笑容就僵在脸上了。
　　“琳姐，你，你指什么啊？“
　　唐琳抱着双臂，笑着对齐岚道：“我给你个机会，自己告诉我。“
　　齐岚看了唐琳很久，渐渐得觉得眼睛有些发涩，她深吸一口气，拉起了宁萱的手，两个人紧紧握着，像是有了安慰一般。
　　齐岚抬头，这一次再没有半分犹豫，从唐琳刚刚的几句话中齐岚就已经知道唐琳大概了解得差不多了。
　　“琳姐，我们在一起了，这是我的女朋友，宁萱。“
　　宁萱还没反应过来，怎么话题忽然就转到了自己身上，她简直错愕不已。
　　“你是因为…“唐琳还没说完，就被齐岚打断。
　　“琳姐，我做的所有决定都是因为我自己。“
　　唐琳一笑，瞬间就明白了齐岚的意思。
　　离开天亿的决定不能说完全没有宁萱的影响，但最终齐岚这个决定，既是为了宁萱，也是为了自己。
　　这样，也挺好的。
　　“明白了，祝你们幸福。“唐琳鼓励道，“好好做，齐岚，打个样出来给我看看。“
　　齐岚点头，“一定。“
　　吃过饭后，三人告别，宁萱跟着齐岚回到了自己家中。
　　一路上宁萱始终心事重重的，齐岚想问却又不知道如何开口。
　　两个人走到楼下，上电梯前，反倒是宁萱先开口了。
　　“你之前不是不敢对琳姐说我们的关系吗？“
　　齐岚一愣，“琳姐应该是已经知道了。“
　　“是啊，知道了，可是不说出来大家不是还可以当作…“当作没有事情发生。
　　宁萱话一出口就觉得自己说错话了，连忙又解释道：“抱歉齐岚，我不是那个意思，我只是…“
　　齐岚笑着将宁萱这个人都抱在了自己怀里，电梯从下到上，两个人紧紧相拥。
　　电梯门缓缓打开，家门近在眼前。
　　齐岚牵着宁萱的手，另一只手熟练地打开了房门。
　　房间里暖融融的，太阳向西落下，每每此刻都会洒落房间里一地煦暖的余晖。
　　齐岚摸摸宁萱的脸颊，目光如水温柔。
　　“我知道你害怕什么，萱萱，我都知道的。“齐岚一边说着一边将宁萱整个人抱在了自己怀里，“所以你不用害怕，我会一直在你身边的，等到你有勇气将我介绍给阿公的那一天。“
　　听到齐岚说出阿公这个字眼，宁萱的眼泪就控制不住地夺眶而出。
　　齐岚都明白的，她都明白。
　　她其实真的很想像齐岚对唐琳介绍她那样，牵着齐岚的手对阿公说这是我的女朋友，可是她不敢，哪怕阿公临走时候的眼神似乎洞察了一切，宁萱却始终无法亲口说出这句话。
　　他的阿公，是个正直善良的人，他与人为善，从来没有伤害过任何人，可是这些年因为她们母女，他经受了太多非议。
　　宁萱不敢也不能，让别人指着阿公说他除了有个未婚生女的女儿之外，还要再背后对他指指点点说他有个同性恋的外孙女，阿公的头发已经花白了，脊梁也已经有些弯曲，他没了妻子，没了女儿，如今就只有她，就只有她了。
　　齐岚永远无法体会宁萱的纠结和痛苦，因为生命之中缺失的东西，将永远是一段空白。
　　但是她心疼她的姑娘，她甚至能够感受到宁萱那份绝望。
　　“没事的，萱萱，没事的。“齐岚一下一下轻轻拍着宁萱的脊背，希望能够让她觉得安全。
　　第二天一早，宁萱眼睛肿肿的，努力睁开也仿佛眯成一条缝。
　　昨天两个人躺在一起进行了非常深入的人生思考，很严肃，也很认真，但是这些都无法阻拦齐岚现在的狂笑，毕竟宁萱现在的样子实在太有趣了。
　　“怎么办，怎么办，我今天还要见崔导。“宁萱哭丧着脸对齐岚道。
　　齐岚憋笑道：“改天呗。“
　　“不行，今日事今日毕，说好的事情不能反悔。“宁萱有些悲壮，换好衣服准备出门前，到底是觉得有些丢人，抢了齐岚的墨镜。
　　齐岚笑着送她出门，转身也约了程松，昨天唐琳的话很有道理，她和程松可以着手准备准备。
　　唐琳早上开车去天亿的时候也是哼着小曲儿、唱着歌，心情好得很。
　　想要挖的顾臻已经挖到手了，和齐岚之间的误会也彻底说开了，除了黄珊那家伙会有些碍眼之外，生活中多半都是好事。
　　唐大经济人的心情阴转晴，连带着天亿内部的氛围也好了不少。
　　对大多数人来说，唐琳和黄珊的矛盾那是神仙打架的事情，他们底下跑腿干活的人都担心这把火会烧到自己身上，如今其中一位雨过天晴，对大家来说终究是好事一桩。
　　唐琳转着车钥匙走到了自己办公室门前。
　　推门进去…
　　唐琳彻底傻眼了。
　　这是怎么个情况？
　　里面空空如也，别说许菁菁的花花草草，就连桌椅板凳都已经不见了。
　　唐琳愣了好半天，回身抓了个人直接问道，“这，怎么回事？”
　　唐琳一句话的功夫，脑海中闪过无数种可能，黄珊脑子有病连这么个小办公室都要抢？还是她阴谋得逞，欧鸿要让自己收拾东西滚蛋？怎么一天的时间而已，竟然会出现这种让人始料未及的变化。
　　还没等唐琳发散完呢，被她抓到的那人就毕恭毕敬道，“琳姐，欧总已经让人将您的东西般回原处了，在那边。”
　　说着这人指了指走廊的尽头。
　　唐琳眉头一挑，对方手指的方向，刚好是她从前的办公室。

　　☆、第一百零五章

　　唐琳狐疑地朝那边走去, 原来门框上碍眼的黄珊二字已经不见, 取而代之仍旧是自己的大名。
　　唐琳以前并不觉得, 如今她摸了摸自己的名牌, 自言自语道，“还是得起个好名字啊, 看着就舒坦。”
　　转动门把手，唐琳走进去, 屋内的布置、陈设和从前别无二至, 就是因为一模一样, 也让唐琳心底升起一丝疑惑。
　　许菁菁留下的那些绿植不见了。
　　唐琳来到欧鸿的办公室，一推门。
　　得, 刚刚那点疑惑不用问也已经解开了。
　　“欧总, 看着这些可还顺心？”唐琳和欧鸿相处比较随意，她指着办公室四周的花草对欧鸿打趣道。
　　欧鸿也不跟她废话，“许菁菁人呢。”
　　唐琳一愣, 有些奇怪欧鸿有此一问，她昨天才见过许菁菁, 人就好好在家啊。
　　“她人呢。”欧鸿吼道。
　　唐琳这才看到欧鸿这个人双目赤红充血, 看上去好像一夜没有休息。
　　这架势……
　　唐琳想自己还是实话是说得好。
　　“我昨天确实去过菁菁家里, 她人就在家。”唐琳道。
　　“没有，她家没有人。”欧鸿一脸颓唐，坐在椅子上，当着唐琳的面拨通了许菁菁的电话。
　　“您所拨打的电话是空号。”
　　唐琳也傻了，“这不可能。”
　　一定是欧鸿不小心拨错了号码, 唐琳拿出自己的手机给许菁菁打电话，得到的回答一样，提示空号。
　　唐琳也有些慌张，又要再拨。
　　“别白费力气了，我有她三个电话，还有家里的，全都打不通，唐琳，你们昨天都说了什么，她人去哪儿了。”欧鸿脸色阴沉，一字一顿道。
　　唐琳没办法只好将昨天的事情原原本本复述了一遍，随后解释道，“昨天她真的没有什么异常，除了脸色看起来很差，并没有表现出什么不对来，我还是见她身体不舒服，所以才提前走了，怎么会这样。”
　　欧鸿盯着唐琳看了半晌，终于确定唐琳并没有对自己撒谎，他长长出了一口气，对唐琳道，“我知道了，你出去吧。”
　　唐琳有些不放心，她看看许菁菁留下的东西，对欧鸿道，“欧总，这些，还是交给我吧。”
　　虽然她唐琳不见得能养好它们，但总比这些摆在欧鸿办公室碍眼要好，他现在流露出舍不得的情绪，谁知道几天后会不会将许菁菁丢在脑后，将这些花花草草也丢在脑后。
　　可谁料欧鸿摇摇头，“我会照顾的。”
　　唐琳未置可否，不过欧鸿送客的神情太过明显，唐琳有自知之明。
　　许菁菁就这么走了？
　　看来她真的就这么走了。
　　欧鸿在唐琳出门后又拨了一次许菁菁的电话，从昨晚到现在，他已经拨打过无数次了，结果是不会改变的。
　　“你到底去哪儿了。“欧鸿喃喃自语道。
　　欧鸿最近可以说是春风得意，之前被许菁菁一个丫头骗子搞得灰头土脸，实在是有些丢面子，如今他打压了对方的势头，刚好是可以坐下来好好谈谈的节奏。
　　欧鸿煞有其事给许菁菁打了个电话。
　　一反常态，许菁菁默不作声，欧鸿滔滔不绝。
　　一个人唱独角戏总是有些尴尬，欧鸿聊不下去了，终于还是将电话挂断，然后气势汹汹跑到了许菁菁的家去。
　　敲了半天门结果没有人，欧鸿气急败坏打电话过去发现许菁菁所有的号码都已经注销掉了。
　　“您拨打的号码是空号。”
　　又一遍提示，欧鸿都已经有些麻木了。
　　他拨通了自己办公室的电话，在一阵忙音之后选择了留言，终于听到一个熟悉的声音从听筒中传来。
　　“您好，若没有人接听电话，可以在录音之后进行留言。“
　　这是当初许菁菁帮自己录的，现在欧鸿也就只有这一个方法能再听听她的声音。
　　宁萱和崔导碰面。
　　大唐的剧本终于正式定稿，两个人都送了一口气，笑了起来。
　　崔导邀请宁萱做自己的跟组编剧，宁萱自然不会拒绝，欣然接受。
　　两个人敲定了演员选角方面的一些细节，宁萱婉拒了崔导送她的建议，自己一个人做了公车回香榭里去了。
　　刚进小区，宁萱就接了个陌生的号码，这种情况十分罕见，多少让宁萱有点意外。
　　“您好，请问是宁萱小姐吗？“电话那边是个陌生的男声。
　　“我是，请问您是？“宁萱有些疑惑。
　　“我这里有您的一件快递，不知道您是否方便来小区门口取一下。“
　　当然方便，宁萱一个转身，三两步就已经到了小区门口。
　　快递小哥递给宁萱一个四四方方的小盒子，等宁萱签收后，就告辞离开了。
　　宁萱举着手中这个小玩意儿晃了晃，就听里面发出清脆的声响，有东西碰撞的声音。
　　她最近可没有买什么小物件，难道是齐岚准备的礼物？
　　不过很快宁萱就打消了这个想法。
　　齐岚这人是喜欢搞这些小惊喜没错，但是她应该不会选择快递这种方式吧，怎么想齐岚也会自己亲自拿给她，起码能够近距离观赏她的喜悦之情不是。
　　宁萱一边走一边将小盒子拆开，就见里面是一把钥匙，而钥匙的下面则压着一封折叠起来的信纸。
　　宁萱将信纸取出，内容浏览结束，整个人楞在了原地。
　　欧鸿在听过无数遍留言录音之后，夺门而出，去了许菁菁的家里。
　　他还抱有一丝幻想，也许许菁菁只是吓吓他，想让他低头，那就如他所愿也不要紧，他愿意承认自己栽了，他离不开她。
　　重新站在许菁菁家门前，欧鸿终于学会了礼貌的敲门。
　　很快门竟然从里面被人打开。
　　欧鸿大喜，但是看清楚面前的人后，他更多的是失望。
　　“萱萱，你怎么会在这里。“
　　宁萱真的是头一次见到欧鸿这样失意的样子。
　　早知今日何必当初呢，宁萱只能叹口气，将自家哥哥拉进了房间。
　　许菁菁的家欧鸿熟悉得很，这里的全部摆设没有丝毫变化，和平日里没有什么不同，安安静静等待着它的主人。
　　“你怎么会有她家的钥匙。“欧鸿问道。
　　宁萱叹道：“我也不知道，刚刚我收到个快递，里面就是这把钥匙，菁菁姐说让我帮她照顾她的花，所以我就过来看看。“
　　“别的呢，她还说了什么？“欧鸿追问道。
　　“没有了。“宁萱摇摇头，她将信拿到了欧鸿的面前，欧鸿展开来看，的确就简简单单两句话，说得不清不楚不明不白，也难怪宁萱会第一时间过来。
　　“哥，菁菁姐她怎么了？“
　　欧鸿仿佛失了魂，也不回答宁萱的问题，直接伸手道：“钥匙给我。“
　　宁萱向后一步，摇摇头。
　　许菁菁既然选择将钥匙邮寄给她，就说明她不想再和欧鸿有所牵扯，这一点欧鸿自己心里也清楚，许菁菁真是很了解她，知道这东西落在谁手里，他都有办法弄过来，唯独宁萱是这个例外。
　　欧鸿的手悬在半空中良久，最终还是慢慢垂落。
　　齐岚哼着小曲儿唱着歌，送过程松后，开车回了家。
　　事情比她想象中还要顺利。
　　唐琳挖走了heaven 的顾臻，组合维系不下去，天晟自然要为手里这两棵摇钱树另做打算。
　　天晟是电视剧领域的翘楚，苏暖与组合解绑自然就可以作为演员展翅高飞，对天晟来说捧出一个视后不是什么难事。
　　而谢灵就有些棘手，天晟原本的打算是让两个人都走演员路线，之前发唱片赚片那是有heaven这个偶像组合的人气作为支撑，让谢灵成为solo歌手是不是还能达到这个高度，这就很难说了，经纪公司都是这样，总想最稳当的赚钱，不想冒险。
　　可heaven有个好经纪人啊，唐琳口中的老对头谢眉为这两个姑娘也是操碎了心，齐岚不过是和程松说了自己的打算，程松就笑着告诉她，谢眉已经比她们先一步找上门来了。
　　齐岚对天晟有意，谢眉又怎么会错过这个解约之后在网络上异军突起的新锐制作人呢。
　　谢灵的第一支solo 单曲当然要和十分有影响力的音乐人合作，最好的选择其实是国外知名的词曲作者，但是天晟觉得组合解散后solo歌手是个相当冒险的决定，不会花大价钱去给谢灵到国外邀歌。
　　这条路行不通，那么就只能将目光落在国内，国内的人选一只手就数得过来。
　　霍心非议太多，不是绝佳的选择。
　　萧士诚，咳，这个直接就不在谢眉的考虑范围内，他们的恋人关系，除非两个人想要公开，地下转地上，否则heaven如今正是多事之秋，若再爆出一个恋爱新闻，好嘛，那真是要死一起死了。
　　数来数去，齐岚是唯一合适的选择，虽然离开了天亿单打独斗，但是人家打得漂亮，打得有声音啊，若说现在微博热搜霸屏的人是谁，除了苏暖那个八卦体，日日出现的熟悉面孔也就只有齐岚了。
　　若是拿到这样话题性制作人的新曲，对谢灵来说无疑是莫大的助力，所以在知道齐岚搞起工作室之后，谢眉直接就联系了这工作室唯二的工作人员之一，程松。
　　程松一看，这不巧了嘛，落花有意，流水也有情，所幸大家一起出来坐坐。
　　交换了各自的想法，齐岚也就和谢眉达成了初步的意向。
　　不过具体的单曲风格，谢眉还要问过谢灵的意思。
　　这一点瞬间就博得了齐岚的好感，齐岚觉得唐琳和谢眉是可以做朋友的，起码在尊重艺人这一点上，两个人都做得很好。

　　☆、第一百零六章

　　有合作就意味着有收入, 齐岚终于在一穷二白这些日子后, 要有收入进账了, 她能不开心嘛, 一路上都兴致勃勃。
　　“我回来了。”
　　她与谢眉的合作十分愉快，几个人多坐了一会儿, 现下天都已经黑了，家里亮着灯, 看样子宁萱应该比自己早一步, 齐岚元气满满打着招呼。
　　宁萱并没有像往常一样从里间飞扑过来, 这多少让齐岚有些意外。
　　在忙？
　　难道是大唐的剧本又有问题？
　　齐岚一边胡思乱想，一边放慢了自己手上的动作, 尽量不发出声音打扰对方。
　　“谁？谁回来了。“一个让人有些意外的声音响起, 齐岚差点没栽个跟头。
　　齐岚换了拖鞋，往客厅看去，绕过隔断, 就见欧鸿躺在她们家的沙发上，宁萱则是满脸歉意望着自己。
　　宁萱背对着欧鸿撇撇嘴, 对着齐岚做口型, “我也没办法。“
　　齐岚对着宁萱送耸肩, 同样做着口型，“我明白。“
　　宁萱是真的没办法。
　　自从白天想尽一切办法的欧总不得不承认许菁菁彻底从b市消失后，他就一直是这么个不人不鬼的样子。
　　宁萱的酒量那可是传承自欧家，能够让欧鸿醉倒，可想而知他喝了多少。
　　可是喝得再多他也睡不着, 天旋地转不说，许菁菁的样子越来越清晰，他不敢一个人待着，硬是让人开车将自己送到了宁萱这里。
　　宁萱虽然日常怼哥哥，但毕竟血脉相连，看着欧鸿这样失魂落魄的样子，她终归不忍心将他拒之门外。
　　欧鸿站都站不稳，进门就歪倒在了宁萱家的沙发上，口中也不闲着，一直在青青、青青地喊着。
　　宁萱知道欧鸿是想要水，端了一杯过来，欧鸿接过看到宁萱的人后，整个人就愣住，随后彻底安静了下来。
　　不作了，不闹了，就那么睁着眼睛直勾勾看着天花板。
　　宁萱也算是松了口气，让他老老实实躺着，自己去准备晚饭，结果正忙活着呢，就听见客厅有人说话的声音，宁萱出来一看欧鸿躺在那里，口中念念有词不知道在说些什么。
　　宁萱凑过去听，半晌才勉强将那些含糊的话分辨清楚。
　　欧鸿竟然在背诗，曹操的诗。
　　“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今，呦呦鹿鸣，食野之苹，我有嘉宾，鼓瑟吹笙。“
　　宁萱怔住了，她原本以为欧鸿天天青青、青青地叫着是出于轻佻和不尊重，但是现在看来，也许有的人早就迷了心智而不自知。
　　宁萱眼眶一热有些难过。
　　太难了，喜欢太难，相守更难。
　　“小歌手。“
　　齐岚和宁萱正挤眉弄眼呢，欧鸿摇摇晃晃坐起来，对着齐岚说道。
　　歌手就歌手呗，还加个小字，欧鸿讨人嫌的技能天生满点。
　　“欧总。“齐岚礼貌地问好。
　　“你和萱萱不合适。“欧鸿摇摇头。
　　在我家，躺着我家的沙发，还要说我和我女朋友不合适，齐岚这小脾气瞬间也上来了，虽然知道自己不该跟个喝醉的人计较，但她还是想要反驳。
　　可齐岚还没开口，就听欧鸿继续说道，“我查过你，领养家庭出身，我家萱萱父母也都走得早，你说你们两个这一对儿凑得…孤苦伶仃的，总得有个家庭完整的吧。“
　　齐岚真没想到欧鸿是以这个角度来说她和宁萱的事情，平时看上去吊儿郎当的花花公子，在宁萱的事情上，难得能够看出一点真心。
　　“一个健康的成长环境，太重要了，你们没有，所以性格里多多少少有点缺憾。“欧鸿停顿了几秒钟，咧嘴笑笑，指指自己，“我也是，我也是这样，呵呵。“
　　宁萱别过头不敢再看欧鸿的眼睛，她没有父亲母亲的陪伴，欧鸿又何尝有呢，商业婚姻的产物，欧鸿的人生中也没有得到过父母太多的关爱。
　　“所以我留不住许菁菁，我不敢给她我的心。“欧鸿说着就拼命地锤着自己的心口，似乎想要挖个洞出来的样子，一个不稳他又重新躺倒在沙发上，有些难受、喘着气，“你们不合适，不合适的…不过也别分开了。“
　　欧鸿的话毫无逻辑可言，像是在说她们，又像是再说自己。
　　房间里安静极了，欧鸿勉强挣扎着拿出了自己的电话。
　　“过来接我。“欧鸿对自己的司机说道。
　　刚刚死命要来这里的是他，如今要走的也是他。
　　欧鸿摇摇晃晃站起来，这就准备出门。
　　宁萱连忙搀扶着他，“哥，你别走了，我把客房收拾出来，你今天住我这里吧，你这样回去了我也不放心。“
　　难得体会到妹妹的贴心，欧鸿颤颤巍巍点了点宁萱的鼻尖，“我留下，你家小歌手…睡哪儿啊。“
　　宁萱和齐岚对视一眼，谁也没有说话。
　　“哦，你们住一起。“欧鸿点点头，说完又拍拍宁萱的手道：“你青青姐最看不得我烦你了，我得回去了。“
　　欧鸿的司机来得很快，不一会儿就传来了敲门声。
　　欧鸿的人影从电梯间消失的瞬间，宁萱再也控制不住自己的情绪，将头埋在了齐岚的怀里。
　　齐岚不知道发生了什么，“欧总他这是怎么了。“
　　宁萱摇摇头，没有说话。
　　欧鸿自那晚之后就没有再出现在宁萱的视线里。
　　宁萱有些担心，为此还特意跑去了欧家，她很少也不愿踏足这里，但和欧鸿相比，过去的一些坚持微不足道。
　　欧鸿看上去很正常，仿佛那天喝得烂醉的那个人不是他。
　　看到妹妹，欧鸿的心情显然很好。
　　“吃饭了吗？”欧鸿笑道。
　　宁萱点点头。
　　“那也陪我坐坐吧。”欧鸿拉开了椅子，让宁萱坐到了自己身边。
　　欧鸿吃了半饱，开始和宁萱说起了相对轻松的话题，“崔导在找合作方，天亿项目部看过了大唐的剧本，评估值很高，所以参投30%的份额。”欧鸿道。
　　30%的份额，不多不少，天亿有得赚，又不会给宁萱太大压力，突破宁萱对欧家的心里底线。
　　这么看来欧鸿是真的有些变化的，以前的他一定不会考虑别人的想法，全额投入，自以为给宁萱撑场面，非要宁萱拒绝得彻底，有你没我的地步才肯死心，这种事情不是发生过一次两次了，两个人因为想法不同也吵过数次，而如今的欧鸿似乎卸掉了那层傲慢的盔甲，兄妹两个难得能够这样轻松谈和钱、和欧家有关的事情。
　　这些都是因为许菁菁吗，宁萱不得而知，她知道自己也不能问。
　　青青子矜，悠悠我心，许菁菁回来或者不再回来都将成为欧鸿心底最柔软而隐秘的地方，一碰就会痛。
　　“你觉得可行吗？”欧鸿道。
　　宁萱笑笑，“当然。”
　　欧鸿去上班，顺便将宁萱送回家。
　　欧家的老管家是看着欧鸿长大的，很隐晦地对宁萱提及欧鸿最近饮酒过度常常彻夜不眠，早上又吐了两次，想让宁萱劝劝他。
　　宁萱刚要开口，欧鸿人已经坐到车上去了。
　　宁萱和老管家对视一眼，对方显然不怎么合作，宁萱也不好多说什么。
　　唐琳今天早早到了公司，将事情处理完就打算开溜，毕竟之前被欧鸿拉住问了半天许菁菁的事情，唐琳觉得有些尴尬，也有些愧疚，她这个朋友当的，压根就没有看出来许菁菁有任何异样。
　　不过事情就是如此，你越不想碰到的人，偏偏就会和他撞个满怀。
　　唐琳刚坐着电梯到了天亿地下的车库，门一打开就和欧鸿来了个面对面。
　　“欧…总。“唐琳尴尬地笑笑。
　　欧鸿抬抬手，“你跟我来。“
　　得，看样子是跑不了了。
　　唐琳已在心里打好了腹稿，若是欧鸿再追问许菁菁的事情，她就要指天为誓了，
　　她知道的已经都和欧鸿说了，实在是再说不出任何有价值的东西。
　　两个人一前一后进了办公室，欧鸿却是丢了一堆东西到她的面前。
　　“唐芸想要换个经纪人，你有什么建议吗？“欧鸿开门见山。
　　唐琳一愣，有点意外，“是她的意思还是您的？“
　　欧鸿摆摆手，“她自己要求的，你知道我不插手这些。“
　　作为老板，欧鸿这点还是十分值得称道的，他从来不因为自己个人的好恶去插手旗下艺人和经纪人的事情。
　　“那唐芸有什么想法吗？“唐琳问道，给黄珊找不自在，她唐琳还是挺乐意帮忙的。
　　“她原本是看重你。“欧鸿道。
　　“我不行。“唐琳立刻摇头。
　　欧鸿也清楚，唐琳如今确实不合适。
　　她从天晟挖来了顾臻，欧鸿听过她的想法，也是想要顾臻往大荧幕发展的，这样一来和唐芸的定位就有些冲突，天亿旗下的艺人良性竞争并没有什么不妥，但是这样两个人都在一个经纪人手下，资源分配难免有些偏颇。
　　欧鸿点点头道：“唐芸到也不是非你不可，她大概是不知道从哪里听到了你的处境，想着你曾经帮过她，所以也想帮你一把。“
　　唐琳笑笑，“我的事情，我自己能解决。“
　　这点欧鸿倒是毫不质疑，“既然你签了个麻烦回来，你就自己好好看着吧，还有这些，以后都交给你来处理。“

　　☆、第一百零七章

　　唐琳接过欧鸿推来的一堆东西, 其中一部分是顾臻的合同, 天亿帮顾臻大价钱买下了照片, 选择保住她这个同性艺人, 当然也要做些规避风险的动作，欧鸿将合同交给她来处理, 也是无可厚非的事情。
　　“那唐芸经纪人的事情？“唐琳试探地问道。
　　欧鸿道，“我看从前跟她的那个助理就不错, 再问问她的意思吧。“
　　唐琳觉得有理, 不再多话出门去了。
　　翻着手中的文件, 唐琳忽然停住了脚步。
　　她发现欧鸿递给她的材料中不仅有顾臻的，还有唐芸的, 更奇怪的是顾臻一年一签, 唐芸竟然也是。
　　唐琳以为是欧鸿搞错了，又转身回去，更神奇的一幕发生在唐琳的眼前。
　　欧鸿他竟然在给花浇水。
　　许菁菁留下来的那些花花草草被欧鸿搬到了自己的办公室, 唐琳还怕欧鸿散漫将它们养死，特意嘱咐了秘书处帮忙留意, 现在看到欧鸿如此细心打理的模样, 唐琳觉得自己还真是白操心了。
　　欧鸿见唐琳去而复返, 开口问道，“有什么事。”
　　唐琳合上自己因惊讶而大张的下巴，正经道，“欧总，唐芸的文件你是不是给错了, 不是说考虑她身边的助理吗。”
　　“我记得她的助理也很年轻，还是交给你比较妥当。”欧鸿将喷壶放在一边，坐回了唐琳的对面。
　　“唐芸怎么也是一年一签。“唐琳问出这话的时候就有一种不太好的预感。
　　欧鸿笑笑，“因为她和齐岚、顾臻的情况一样啊。“
　　唐琳风中凌乱了。
　　没两天的功夫，唐芸更换经纪人的消息就传遍了整个天亿。
　　黄珊能够在欧鸿将她踢出天亿九层的时候忍气吞声，但这可不意味着她能够接受曾经的一个小助理爬到自己的头上，黄珊终于是从天亿走了，临走前还不忘在背后诋毁一下唐芸，说她攀上了高枝背信弃义。
　　唐芸从出道到现在就只在歌剧之死时和黎深传过绯闻，如今倒是难得又上了桃色小报，说是前经纪人翻脸爆天亿内部潜规则，艺人老板牵扯不清。
　　唐芸会在意这些吗，当然不。
　　别说她罪恶之城临近杀青压根就没时间理会这些，就算真的有人敢问到她面前，她都不会多做解释，因为她正需要这样的绯闻来为自己做遮掩呢。
　　欧鸿嘛，就更不用在意了，许菁菁走了，把欧鸿的心也带走了。
　　崔立华导演的大唐前期准备阶段异常顺利，拿到天亿百分之三十的份额之后，天晟出面拿出了一半的投资，其他的部分更是抢手，谁都想要掺和一脚，哪怕没有这些凑热闹的人，单凭崔导的积蓄，也是不成问题的。
　　唯一让崔立华担心的，就只有天晟的出资条件，对方明确要求要由自己旗下的苏暖来担任万绿丛中一点红，第一女主长孙皇后这个角色。
　　崔立华拉起的这支大唐的班底，那可不是一般的豪华，一个偶像组合出身的艺人真的能够演好这个角色吗，要知道当初崔立华导演为长孙皇后圈定的两个艺人一个是中影的沈卿，一个是天亿的裴曼。
　　裴曼的年纪稍微要长一些，年尽四十又是新婚，要演长孙皇后的少女时期还是稍微差了那么点清纯，所以理所当然，沈卿是最合适的人选，可谁承想，沈卿毫无征兆地远走出国，打了崔立华一个措手不及。
　　崔立华只好退而求其次选择裴曼，可裴曼和天亿的合约刚好要到期，天亿没道理花力气捧一个即将解约的艺人。
　　崔立华难啊，真的难。
　　放眼整个娱乐圈，几乎没有合适的人选了，这个苏暖……
　　崔导的难题到了宁萱这里就根本不是个问题了。
　　“大唐的剧本原本也是我一个新人写的，您怎么给了我机会，却不愿意给别人试试看呢，反正是要试镜的，拿一出重场戏出来，一试就见分晓。”
　　得，崔导无语，自己还没宁萱一个丫头片子明白呢。
　　结果算得上令人欣喜，看崔导给苏暖试戏后的反应就知道了。
　　试镜当天崔导是让宁萱一同出面的，可宁萱拒绝了，她能够完全理解苏暖的压力，让宁萱坐在一群老戏骨间围观尚且不敢，更何况苏暖这个面对面对戏的演员呢。
　　女一号敲定，大唐开机在即，这也就意味着，齐岚和宁萱又要开始两地分居的日子了。
　　这一次两个人表现得都很平静。
　　“带件厚实一点的外套吧，虽然取景多是南方，但是转场北边或者回来b市的时候怕是会冷。“齐岚一边说着，一边拿出宁萱一件厚实的外套，塞进了宁萱的行李箱里。
　　宁萱站在一旁，看着自己行李箱被塞得满满当当，真是有些哭笑不得。
　　“太多了，拿不动。“宁萱笑道。
　　齐岚想了想，“也对，反正回来都是我去接你，要是那时入秋天气冷，我带去给你就是了。“
　　说着，齐岚就又将塞进去的衣服给丢了出来。
　　宁萱看着她忙里忙外也不阻拦，若是齐岚要走，自己怕也是这样，总要做些什么忙上一忙，心里才不会觉得空。
　　收拾随身的东西时，宁萱恍然道：“对了，钥匙，钥匙给我带上。“
　　齐岚听到后无动于衷，宁萱只好自己起身去找。
　　刚离开沙发，宁萱就被齐岚一个用力带到了对方怀里。
　　“不用带钥匙。“齐岚道。
　　“可是…“
　　宁萱的话还没有说完，齐岚就已经吻了上去。
　　“不用带钥匙的，因为我会永远在家里等你。“
　　宁萱去工作了，齐岚也没闲着，她也不能闲着，她需要用工作填满自己的恋爱脑。
　　和谢眉的谈判进入了一个关键环节，瓶颈期。
　　齐岚方和谢眉的谈话起初是愉快，谢灵关于初solo风格的选择也非常明确，她希望是和he□□en的舞曲，小甜歌不同的方向，刚好齐岚手头有这样的新作品，都已经到了实录的阶段，可是天晟忽然对谢灵坦言，不会为一首solo付出太多的金钱，报酬压缩得很低，那是一个谢眉都无法抬起头面对齐岚的价格。
　　齐岚其实是想过让步的，虽然说过自己也需要生存这种话，但骨子里她还是个音乐至上的人，她都可以将音乐免费分享，遇到谢灵这样合适自己新作品的歌手压缩自己的收益也不是不行。
　　不过程松坚决反对。
　　程松对齐岚说，“岚姐，你要知道这世间讲究一个平衡，物有所值，该是多少就是多少，如果你有一次贱卖自己作品的经历，而且还是第一次，不论是因为什么原因，以后基本上你就已经给自己的作品定价了。”
　　程松说得也有道理，齐岚没有吭声，她点点头，算是默认了程松的税法。
　　不过她觉得有些可惜，可惜了谢灵的好嗓子，可惜了有火花的一次合作碰撞，谢眉虽然是个不错的人，奈何她做不了天晟的主，这桩交易怕是不成了。
　　程松其实也觉得有些可惜，但他还是坚持自己的想法，不过他毕竟是个想法灵活多变的人，实打实的金子指望不上，他是不是可以在别的地方努努力？
　　齐岚回到家，屋子里关着灯。
　　又是一重打击，她连个说话的人都没有。
　　宁萱不在家，齐岚直接和程松在外面吃过了才回来，虽然时间还早，但齐岚还是换了衣服躺在床上，昨晚宁萱还睡在她旁边的，齐岚一个翻身搂了一把空气，但是很快齐岚发现在宁萱那边的被子底下似乎有什么东西放在那里。
　　齐岚掀开被子，看到了一个熟悉的物件。
　　宁萱的小兔子布偶，洗得有些褪色了，如今正安安静静躺在那里。
　　齐岚觉得好笑，将兔子从被窝拉出来抱在怀里。
　　这还真是将她当孩子来哄，还特意留个娃娃给她作伴。
　　齐岚捏了捏小兔子的鼻子，“你是她的化身吗，变身给我看看。”
　　布偶自然不会回答她，不过一阵铃声将齐岚从床上叫起。
　　“surprise！”
　　宁萱的视频电话，刚接起来就是她灿烂的笑容。
　　“都安顿好了吗？”看看时间宁萱也才刚落地不久。
　　宁萱点点头，“挺顺利的，后天正式开工，你呢，合作的事情沟通的怎么样。”
　　“也挺顺利的。”齐岚给出一个完美无缺的笑容，宁萱隔着屏幕还真没看出那点不自然。
　　两个人都觉得不过才说了几句话而已半个小时的时间就过去了。
　　“宁编，崔导想要请你过去一下。”一个画外音传来。
　　齐岚笑笑，“快去吧，我今天也累了，准备睡了。”
　　宁萱跟那人说了句马上就来后，对着齐岚说了句晚安。
　　齐岚不满足于此，她对着镜头指了指自己的脸颊，“我要个晚安吻，否则我睡不着。”
　　“mua”宁萱对着镜头bobo了一声，随后笑着摆手，“今晚就让小兔子萱萱陪你吧。”
　　切断通话后，宁萱的短信紧随而来。
　　“我爱你。”
　　齐岚摸索着手机屏幕里这三个字，回道，“我也爱你。”
　　刚结束宁萱的通话，程松的电话也打进来。
　　一般没有什么要紧事情，程松是绝不会这个时间打来的。
　　齐岚很认真，可程松开口就是一个让她难以回答的问题。
　　“齐岚姐，你想开一场演唱会吗？”
　　齐岚怔住了，演唱会？开演唱会？她想吗？

　　☆、第一百零八章

　　齐岚早在离开天亿的时候就已经放弃这个念头了, 她觉得自己很难再有机会站上那个舞台, 所以十分干脆地选择转型幕后, 做一个制作人。
　　如今程松问她想不想开一场演唱会, 这就跟问一个即将渴死的人需不需要水是一个意思。
　　但齐岚张张嘴，却很难说出一个想字。
　　她怕, 她怕开了这个口子，心底那点欲望就会重新翻涌而出。
　　程松见齐岚半天没有答复, 就明白她心中的纠结了, 他顿了顿开口道“岚姐, 你可以想一想，明天再答复我, 不过你答应我一定要认真地想一想, 只要你点头，我一定不遗余力帮你争取这个机会，如果你摇头, 那我们就专心致志走我们眼下的路。”
　　“好，我答应你。”
　　夜色之中, 齐岚抱着宁萱留下的小兔子萱萱躺在床上。
　　原本就是孤枕难眠夜, 再加上之前程松的一番话, 齐岚更要失眠了。
　　若是宁萱在就好了，起码齐岚能够将自己的纠结对她讲讲，也能够听听她的想法，可宁萱远在外地，转眼天亮也是一堆繁忙的工作需要应付, 齐岚实在不舍大半夜将人从睡梦中拉起来，听自己倾诉这些烦恼
　　想吗，想还是不想？
　　在一遍一遍的质问声中，齐岚也不知道自己什么时候就睡着了。
　　齐岚做了一个梦，她梦见自己手中握着话筒站在一个只属于她自己的舞台上，舞台四周山呼海啸，尽是要将她的歌声给淹没的欢呼，但哪怕听不到自己的歌声，齐岚还是觉得开心。
　　夜色减退，太阳升起，清晨中第一缕微光透窗而过。
　　齐岚觉得有些刺眼，便用手去遮眼睛。
　　好嘛，她又忘记拉窗帘了。
　　睁开眼睛齐岚神色清明，她想她已经有决定了。
　　齐岚和程松碰面，还不等程松开口问，齐岚就已经先开口答道，“演唱会，我想开。”
　　程松对这个答案早有预料，“我知道了。”
　　程松会问齐岚这件事，一个最主要的原因是在他了解天晟近期安排后，无意中发现了这么一件事。
　　he□□en的解散猝不及防，很多行程安排是去年就已经敲定的，比如说演唱会，这些都很难做出更改。
　　he□□en在去年年底就已经确定了今年全年的行程，7月份将在s市举行一场演唱会，场馆选定，批文都拿下了，钱都已经付了，如今he□□en却已经解散了。
　　虽说走了一个顾臻还剩下两个人，勉强凑一场演出也不是难事，但是问题在于he□□en的粉丝情绪比较激动，谁也不想自己的偶像再被这个组合捆绑，就连人数众多的团饭也纷纷抵制，说不完整的演唱会她们不会买单。
　　这样一来天晟就尴尬了，开也不是，不开也不是，钱就这样打水漂，怎么想都有些不甘心。
　　程松就是看中了这一点，看到天晟骑虎难下、进退维谷，才有了那个晚上打给齐岚的电话。
　　若是平常，她们是肯定拿不下这样的场馆的。
　　放眼整个华国，最适合开演唱会的场馆无数，但是其中最大，容纳人数最多，无数艺人以在那里开演唱会为毕生梦想的，就只有两个。
　　一个在b市，那就是b市的凤凰体育场，另一个在s市，就是he□□en即将走空的这个s市奥体中心。
　　而这场演唱会选在s市这个地方也是让程松十分动心的另一个原因之一。
　　程松在天亿的那大半年也不是白待的，利用天亿的大数据平台，程松曾经统计过齐岚的粉丝成分，年龄比例，地域特征等，其中从地域上来看，以s市为中心的南三角地带是齐岚粉丝最大的聚集地，甚至超过了她待了数年，打拼了数年的b市。
　　程松最开始对这样的统计结果有些费解，还以为是数据统计有问题，但是仔细想想，程松也就知道为什么会如此。
　　b市是三大娱乐公司的聚集地，如今还要加上一个方圆，已经成了四大，再加上中影北戏等等许多艺术院校也都在b市，可想而知，b市聚集了多少艺人，每年又产生了多少明星，僧多粥少，一共就那么一块蛋糕，大家一人分一点自然就少了。
　　s市地处江南，曾经唱片市场最火热的时候，那里就是很多知名歌手，音乐人的故乡，因此有悠久的传统，齐岚认真算起来应该也算是南方人，会得到南派的支持也不奇怪。
　　这样一个绝佳的位置，这样一个绝好的机会，不说千载难逢，也差不多了。
　　程松其实有把握齐岚会点头，毕竟她爱音乐，骨子里曾经期盼做个歌手，演唱会是完全属于歌手个人的舞台，她会拒绝才是怪事。
　　跟齐岚沟通，你要先讲情怀，情怀讲过了，你就可以开始打自己的小算盘了，站在程松经纪人的角度，齐岚从天亿出来之后阴差阳错得到了许多支持和关注，但是这些还都只是潜层次的浮粉，哪天舆论的风吹一吹就都吹跑了，齐岚需要一个机会去交流，将这些浮粉稳固成自己固有的粉丝群体，而演唱会就是一个绝好的交流机会。
　　齐岚不算是个能说会道的人，和宁编插科打诨耍贫嘴那个当然要另算，程松想，不会说的话，那就让齐岚去唱吧，能怎么放肆地高歌就怎么开口，相信总会有人被她的歌声所打动，从而选择留下支持她的。
　　这些话程松是不会对齐岚讲的，这些盘根错节的心思，不必齐岚费神，她只要全心全意做音乐就好了，其他的一切，都有他程松呢。
　　齐岚表达了自己的想法后，就得到程松一句我知道了。
　　“这，这就完了？”齐岚道。
　　“对啊，完了，本来就是个征求意向的阶段，现在我们可以回家去了。”说着轻轻松松，拉起齐岚，两个人坐了没有十分钟，就又出门去了。
　　程松将人送走后，就联系了天晟谢眉。
　　谢眉对于眼前这么个年纪轻轻的小伙子，居然能够有这样出人意料的想法实在是有点意外。
　　“你是说你想要接手s市那场演唱会？“谢眉确认道。
　　程松点点头。
　　谢眉仔细想了想，也有那么一点心动。
　　要知道天晟那么一大笔前期投资下去，总不想血本无归，所以它也想过要把这个盘子脱手，但问题是找不到合适的接手人。
　　原本国内能开得起这样级别演唱会的人就不多，霍心倒是考虑过，但是霍心是土生土长的b市人，生存发展都在北方，粉丝群体也以北方为主，她的工作室盈利不假，但是若拿出那么一大笔钱在s市搞演唱会，赚了还好说，万一赔本对于个人工作室来说，无疑是巨大的打击，所以最终霍心还是委婉地表示了拒绝。
　　如今齐岚有意，那真是再好不过了，可是…
　　谢眉眉头拧紧问道：“你们能拿出那么一大笔钱来吗，可不要跟我说用几首歌的转让费来顶的外行话。“
　　演唱会的前期投入和几首歌的版权转让相比，那可是天壤之别，谢眉还真有些担心程松此刻胸有成竹的样子，是因为异想天开打这个主意，要知道有时候商人是宁可砸在手上自认倒霉，也不会便宜了别人。
　　程松摇摇头，“当然不会，眉姐，我有这么个想法，你看是不是可行。“
　　程松没有再说下去，而是直接从口袋里拿出了一叠资料。
　　谢眉狐疑接过，翻看了一下里面的内容。
　　好家伙，程松还真是有备而来，他竟然已经将自己所思所想都落实在了纸面上。
　　程松当然不会那么天真，认为天晟会为了买齐岚几首歌而将这么一大笔钱打水漂一样放弃了，而他和齐岚呢，也确实没有那么多钱去接下这么一个大摊子，没看到连霍心都吃不下嘛，更何况是刚刚起步的他们。
　　所以程松就提出了一个很有趣的建议。
　　分成。
　　反正你天晟该花的钱也花了，该做的准备一样不少，万事俱备只欠东风，那么就让齐岚来做这个东风又怎样呢。
　　程松豪赌了一把，他罗列的条款中分为两个部分，若是演唱会能够盈利，那么天晟占七，齐岚占三，若是不能盈利，天晟亏多少，他们可以用作品来填补这个亏空。
　　谢眉试探性地问了问，“你有多大把握，齐岚有这样的号召力？“
　　要知道填满s市奥体中心并不是一件简单的事情。
　　“八成。“程松很肯定地点点头。
　　谢眉虽然觉得这之中有水分，但也还是勉强将面前的东西收下了，“我得拿回去好好研究研究。“
　　涉及利益，这就不是一个经纪人能够做主的了。
　　程松了然，“当然，如果有了答复您可以随时联系我。“
　　两个人交换了意见，和谐收场。
　　目送谢眉离开后，程松真是长出一口气。
　　刚刚他说什么？八成？
　　呵呵，其实程松连两成的把握都没有，但是哪怕只有那么一点点的可能性，哪怕即将背负用作品还债务的危机，程松也必须要达成这笔交易。
　　人不能只着眼于眼前的利益，要知道若是这场演唱会成了真，对于齐岚以后的发展将有着巨大的好处。
　　“没问题的，程松，没问题的。“程松心里发虚，但他还是努力给自己打气。
　　谢眉回去后就没有了音讯。
　　有过了之前的一番纠结，齐岚心中难免会有一点期待，眼看着这期待要落空。

　　☆、第一百零九章

　　齐岚心里还是有几分难受的, 不过这种情绪不能够在程松面前表现出来, 她知道程松最近因为自己的事情真的费了很多心力。
　　没有了天晟的合作, 没有了演唱会, 可日子还是要过，齐岚已经有几天没有上微博了, 今天她点开了网页，好家伙, 铺天盖地的转发评论私信扑面而来。
　　“什么情况？“齐岚心有余悸。
　　自从她离开天亿, 就仿佛是个网络歌手一般天天和大众交流, 大家也似乎习惯了每天都能够在齐岚这里看到或者听到一点新鲜的东西。
　　突然有一天齐岚没有出现，大家都觉得有些不习惯。
　　“没有齐小岚的歌声, 感觉起床都是一件难事。“
　　“呼唤齐小岚, 出来冒个泡啊。“
　　“不会就这么不见了吧，嘤嘤嘤。“
　　“乌鸦嘴。“
　　齐岚翻着自己近期的一条微博评论看得饶有兴味。
　　以前，齐岚总觉得自己和歌迷的距离很远, 她们听自己的歌，当然, 盗版居多, 却面对面走过都不认识自己这个人, 而如今呢，同样是不赚钱的买卖，她免费分享了这些歌曲，反倒是得到了许多的关注，并且还真有人嚷嚷着想要给自己送钱, 随后一排的加号；有人通过微博这个渠道发红包给她，齐岚当然一个也不会收，甚至还有人猜测齐岚离开天亿支付了巨额违约金，想要发起众筹来给齐岚出唱片集资，齐岚最开始没当真，但是见响应的人们越来越多，她不得不出面阻止，说自己很享受这样的生活，也有自己的打算和安排，让大家不要着急，更不用担心。
　　一切似乎都比以前变得更好了。
　　但这种认识让齐岚有些茫然。
　　为什么呢？是自己变了，还是这个时代变了。
　　“算了算了，不想了。“齐岚合上电脑，走进了自己的工作室。
　　宁萱不在的这些天，着实让齐岚的情绪有些低落，两个人确定关系之后还没有分开过这麽久，不过思念和爱情最能够带给人灵感的，就连网民们都发现，齐岚最近的歌大都是小情歌，微微甜的感觉又夹杂一点酸涩，听得人少女心泛滥。
　　齐岚很快就进入了状态，摇头晃脑开始自己新一天的创作，脑海中的旋律还没写出一半，程松的电话就打过来。
　　“成了。“程松很是轻松。
　　“什么成了？“齐岚还没有反应过来。
　　“演唱会。“程松道。
　　“演唱会？“齐岚疑惑，那事不早就黄了吗？
　　“7月24，s市奥体中心，岚姐，你要开自己的演唱会了。“程松笑道。
　　齐岚愣住，这个消息真是让她心头一热，浑身上下热血沸腾。
　　最令人高兴的消息自然要分享给自己的爱人。
　　齐岚兴致勃勃将程松的话原封不动告诉宁萱，宁萱却是哭唧唧，一脸沮丧。
　　“七月吗？七月我刚好要和剧组转场去北方，毕竟那个时候的草原的草最好。“宁萱不开心，这样一来她很有可能就会这样错过对齐岚非常有意义的一天。
　　视频通话过程中，齐岚点了点屏幕，“虽然我也希望你在，但是你做着让自己开心的工作，我觉得这比什么都重要，说不定这部大唐就能够成为你编剧生涯中的里程碑呢，好好加油吧少女。“
　　“希望如此吧。“宁萱笑笑。
　　“一定如此。“齐岚笃定。
　　虽然两个人后来从演唱会的话题绕开，说说笑笑许多别的话题，但挂了电话，宁萱心中还是有那么一点遗憾。
　　s市，那真是一个让人很有情怀的地方。
　　她们在那里遇到了梁冰，那里也见证了她和齐岚的感情，自己的家乡陵水镇隶属s市不说，如今齐岚还要在那里举办自己人生中第一场演唱会。
　　真是无论如何都不想错过啊。
　　宁萱辗转反侧大半夜，最终清晨时分从床上猛然坐起。
　　她拍了拍自己的脸颊，下定了决心。
　　大不了，就是翘班被崔导念两天嘛。
　　从小到大宁萱都是好学生、乖宝宝，没有逃课缺席等等陋习，但是有些人，有些人人生中的第一次，她无论如何必须到场。
　　齐岚开始了自己演唱会的准备工作。
　　所谓的工作室呢，没有办公地点，没有练习场所，人就只有她和程松两个人，就连名字都还没有想好呢，说起来还真是寒酸加心酸。
　　程松也将自己和天晟沟通的结果原封不动告知齐岚，齐岚点头，也没有觉得有什么不妥。
　　和程松最初所想的三七不同，天晟到底是个商人，极力将比例压缩到了二八，程松知道他人微言轻很难据理力争，所以在分成上没有提出异议，只是将最开始天晟打发要饭给的那点可怜的转让费要了过来，两首歌小几十万块钱，勉强算是能够给齐岚租一个练习室。
　　至于二八的分成，程松也算过，只要演唱会的上座率达到百分之六十以上，大概还是能有些收入的，而且程松和天晟商讨过后，将票价向下压缩了一档，heaven是偶像团体，叫出天价也会有阔绰的粉丝买单，但齐岚可不行，原本就没有什么把握的赌局，还要将门槛设高的话，那就只有扑街一条路了。
　　齐岚没有程松考虑得这么多。
　　这样的地方，这样的场馆，哪怕一生一次也足够美好了。
　　齐岚不过稍稍透露出一点这样的意思，就得到了程松一个大大的白眼。
　　“绝不止是这样。“程松志得意满。
　　齐岚听着对方这麽有底气的话，也十分感慨，“程松，我发现你真的和以前很不一样。“
　　“是吗？“程松笑着问道。
　　其实不用齐岚说，程松自己也知道，他再也不是当初那个畏手畏脚的小子，大概是跟了齐岚这样一个艺人，走得弯路多了，许多问题更加应对自如。
　　程松原本以为齐岚会夸上他两句，没想到…
　　“当然，要知道你当初连我人都认错的。“齐岚长吁短叹。
　　程松：“……“
　　黑历史可不可以不要提。
　　天各一方，花开两朵。
　　宁萱在剧组没黑天、没白夜辛苦工作的同时，齐岚也投身练习室中开始为自己的第一场演唱会做准备。
　　程松是打着背水一战的念头没错，但是他也并不打算孤军奋战，天晟和谢眉成功地被他绑在了齐岚这条船上。
　　本来嘛，程松提出分成就是要让大家变成利益共同体，天晟不想赔本，想要赚回前期投资就要帮忙配合宣传。
　　谢眉后来再看程松的眼神都带了几分异样，她是真的意外，自己一个带出了第一女团的经纪人居然要给出处茅庐的小子敲边鼓，后生可畏啊。
　　天晟为了自己的利益当然要给齐岚造势，不过齐岚到底不是天晟自己的艺人，heaven也才解散，大张旗鼓给别人宣传肯定会惹人反感，所以只好选择了一些和天晟走得不算近的媒体，打算发几篇通告，结果天晟这边的动作还没做呢，网上却已经掀起了热潮。
　　齐岚在程松的授意下发了一条宣传自己演唱会的微博。
　　【人生第一次演唱会，大家可以来现场听歌。】
　　程松没有见过比齐岚还不会营销自己的艺人，这微博发的就好像闲话家常一样，没有给自己贴金做宣传，更没有利用之前的经历卖苦情，但就是这样本质的内容，居然赢得了一面倒的响应。
　　大家就是买她的账，程松也是不由得被触动。
　　一百，一千，一万，十万…
　　短短一天不到的时间，齐岚这条不到二十个字，连张配图和表情都没有的微博竟然达到了十万转发，而且还有上升的趋势，想想四万三千座次的奥体中心，程松忽然将原本两成的把握又提了三成，五五开。
　　说不定这个人身上真的会有意外发生也说不定。
　　天晟也没有想到齐岚在网络上竟然有这样的热度，他们立刻撤掉了准备发布的通稿，真情实感发布了一篇官宣，实打实解释了为什么留给heaven 的演唱会场地最终开起了齐岚的演唱会，原因只有一个，音乐不死。
　　天晟真情实感为齐岚号了一波票，谢灵solo的消息也在这个时候被天晟放出，表明这是充分尊重艺人选择之后的决定，还添油加醋将齐岚谢灵的合作说了一番，齐岚制作、谢灵演绎，这样的歌曲希望大家期待并关注。
　　天晟最后表示heaven组合虽然已经解散了，公司尊重粉丝不想看到支离破碎的组合在舞台上表演的意愿，选择将这场演唱会交给真正喜欢音乐，热爱音乐的制作人，并且下调演唱会票价，希望能够算是对大家的一种补偿。
　　官方公告出于谢眉的授意，这也着实让程松学了一招顺水推舟。
　　原本不过是一场简单直白的金钱交易，经过对方这么一包装，在宣传了齐岚演唱会的同时，还变相推广了谢灵的新solo，甚至还为天晟洗洗白情怀了一波…
　　不管怎么说，众人拾柴火焰高，天晟和齐岚方的合作不仅愉快，还十分成功。
　　齐岚也很感慨，很感动。
　　她的情绪当然不可能是来自于什么天晟的通告，而是来自自己微博下面的评论区。
　　“一定会支持你，永远会支持你。“
　　“想听你唱歌，7月24日见哦。“
　　“跪求送钱，苦于无门。“
　　她从来没有被人这样喜爱过，曾经也只有自己的歌曲受欢迎，如今齐岚真是受宠若惊。
　　她所拥有的不多，能做的也只有尽心尽力安排好这场演唱会，让大家尽兴而归。

　　☆、第一百一十章

　　宁萱在大唐剧组是和崔导并行的劳模角色。
　　两个人必定一起早早到场, 然后再一同离开, 她也好、崔导也好, 都将大唐当作是自己的心血, 倾注了大量的时间和精力在这上面。而崔导最初的担心也没有出现，原本以为是个□□的偶像艺人苏暖, 在一众老戏骨中毫不逊色，她的长孙皇后让大唐这部男人戏增色不少。
　　大唐片场的工作狂宁萱同学, 这些天时常被崔导发现开小差, 不是捧着手机上网, 就是盯着摄像机发呆。
　　“怎么了，不舒服？“崔导看出宁萱的不对旁敲侧击问道。
　　“没没, 怎么会, 健康得很。“宁萱拍着胸脯保证。
　　真正不太健康的人是他们大唐的女主角苏暖，她的经纪人谢眉刚好在忙活齐岚演唱会相关的内容。
　　也该得苏暖能够演好长孙皇后这个角色，她本人就是个十分逞强也会遮掩的角色, 要不是那天宁萱偷溜出去给齐岚打电话偶然目睹她病发，还真无法想象她竟然有那么严重的神经性胃炎, 紧张到吐, 就差没有将胆汁给吐出来了。
　　宁萱是不喜欢打小报告的, 但这种情况实在无法隐瞒，崔导知道后立刻给苏暖放了假、调整了行程安排，要知道如今娱乐圈可用的、有意愿拍电视剧的女艺人可不多，好不容易发现个不错的苗子，崔导可不希望就这么毁在自己手上。
　　剧组原本是想要和公司联系的, 可苏暖死活不让，她脸都惨白得跟纸一样，却还在坚持，她说如今是自己组合中好姐妹谢灵转型的关键时期，需要经纪人留在b市帮她安排，而自己不过是有点不舒服而已，休息两天就没事了。
　　听到不过是有点不舒服这句话，宁萱心头也是跟着一沉，神经性胃炎这种病大概会跟着苏暖一辈子，娱乐圈这样拼命挣扎的人实在太多了，比如她眼前的苏暖，又比如远在b市的顾臻，就连曾经的自己也是一样的。
　　但是宁萱相信，一切都会好起来的。
　　她走到没人的角落给齐岚发了消息，简简单单四个字，“爱你，加油。“
　　就这四个字，让齐岚跟打了鸡血一样，一整天都显得精力充沛得过了头，还好程松看到天色已晚，强行将人推上车送回了家。
　　“前几天还没精打采的，今天怎么这么有精神。“程松不过就是随口一句调侃。
　　“萱萱说得对，我要好好加油。“齐岚感慨道。
　　得，当我没问还不行嘛。程松自觉地闭了嘴。
　　香榭里小区中没有点亮的那盏灯，仿佛是炸破气球的那根银针。
　　齐岚抬头看见自己漆黑一片的家，瞬间就又蔫了。
　　和程松说了再见之后，人就转身上了楼。
　　自己是不是也该去谈个恋爱，交个女朋友，然后体会一下这时晴时雨的美好心情？程松想着开了音乐播放，摇头晃脑就这么离开了。
　　留不住的是时间。
　　你想它走快些，又想它走慢些，很多时候人就是这么矛盾。
　　进了七月，齐岚和程松就启程前往了s市，演唱会之前总要做些准备进行几次彩排，这么大的场面对两个人来说都是第一次，心中不堂皇那是假话。
　　一转眼齐岚和宁萱已经快两个月没有碰面了，虽然常常开着可视通话，但怎么说也赶不上人在身边陪伴的感觉。
　　宁萱出生在陵水镇，而刚好这个地方下属s市，距离只有不到一小时的车程。
　　齐岚跟程松请了一天假，屡见不鲜的理由，会朋友。
　　程松跟了齐岚也这么久了，还能不知道她的心思嘛，看她天天睹物思人，拿着和宁编有关的小玩意儿出神的样子他就知道，来了s市，齐岚一定不会错过这个大好机会去宁萱出生的地方转一圈。
　　“行吧。“
　　多余一句话都没有，程松连用不用他陪着都没问，因为问也白问。
　　程松不知道从哪里给齐岚搞来了一台车，齐岚像是看小叮当一样看着程松。
　　“行啊你，哆啦A梦。“齐岚调侃道。
　　“这点本事还是有的。“程松挽挽袖子还真有那么点范儿。
　　话不多说，齐岚就开着小车优哉游哉前往陵水了。
　　宁萱口中的陵水和齐岚从小长大的地方十分相似，都是一条河贯穿南北，将一座不大的城镇分为两岸。
　　齐岚开车从沿河公路上走过，曾经还在故乡，她就喜欢沿着河边散步，不知道小时候的宁萱是不是也喜欢。
　　她走走停停拍了很多照片留存在手机里，没有和宁萱一起长大，那么她就将对方成长过程中的风景都珍藏起来吧。
　　陵水镇的崇阳高中是宁萱的母校，齐岚听她说起过，刚巧路过这里，齐岚将车停在了路旁，一个人漫步走在校园之中。
　　现在刚好是中午放学的时候，穿着校服的少年少女从学校门口进进出出，稚嫩的青涩的模样，让齐岚不禁想象宁萱穿上这身衣服，在这样的年纪会是个什么模样。
　　她带着宽沿帽子和墨镜，站在人群之中显得有些突兀，但闷热的天气和繁重的课业大概也耗尽了学生们的力气，竟然没有人去驻足打量她。
　　人都走得差不多了，崇阳高中的校园重新变得安静下来，在这之中闲逛了一大圈，齐岚觉得自己也是时候离开了。
　　转身往校门口走的瞬间，有人叫住了她。
　　“齐岚丫头？“
　　这个声音有些苍老，但却清晰浑厚，齐岚愕然回过头去，就见宁老爷子站在她的身后。
　　“我爷爷曾经是老师，很多人都是我爷爷的学生，但是后来都跟他断绝了来往。“
　　“学校将她调离了教学岗位，安排在了后勤。“
　　齐岚脑海中回想起宁萱曾经说过的关于宁老爷子的一些话，不禁扶额…
　　这家伙可从来没说宁老爷子所任职的学校就是宁萱的高中母校啊。
　　如今倒好，碰了个巧。
　　“老先生。“齐岚有些紧张十分客气。
　　宁老爷子倒是悠闲，笑呵呵看着齐岚道：“你是萱萱的朋友，不用叫得这么客气。“
　　说着走在了齐岚的前面，见齐岚没有跟上，老爷子回身对齐岚道，“家就在旁边，过去坐坐吧。“
　　两室一厅的房子，干净整洁，看上去完全不像是一个独自居住老人的家，看来宁萱喜欢暖色也是有家学渊源的，一进去房间，一片暖光，再往里看就是满眼的绿色。
　　齐岚其实对于养花方面还是有点自负的，毕竟宁萱从家里带回来的两盆玉兰被自己养得很好，但是和宁老爷子一比，她就显得有些不够看了。
　　宁老爷子见齐岚盯着自己的宝贝们移不开眼，便开始滔滔不绝分享起了自己的养花心得。
　　齐岚听得津津有味，觉得关键的地方还特意拿出手机记录下来。
　　宁老爷子说完，还有些意犹未尽，感叹道：“萱萱不爱这些花花草草，我前一阵去她那里看到两盆玉兰养得那么好，还觉得奇怪，现在看来，是你帮她照料的吧。“
　　齐岚手上一顿，差点没把手机掉在地上，她慌忙几个来回将手机拿在手上，这才暗道不好，自己表现得太过热切怕是露馅了。
　　“也，也没，萱萱她，她挺用心的。”齐岚支支吾吾打掩护。
　　宁老爷子放下手里小巧精致的紫砂茶壶对齐岚笑笑，“我养大的丫头我清楚，她啊，天生就不爱这些。”
　　一室安静，良久宁老爷子和齐岚都没有再开口。
　　正午的太阳刚好，从窗口倾洒而下，晒得人暖暖的，宁老爷子的玉兰在阳光中舒展着枝叶，看上去满是勃勃生机。
　　齐岚记得这样一句老话，说是养得好花的人，必定会养女儿，看来这话还真是不错，宁老爷子就把萱萱养得很好。
　　“齐岚丫头。“宁老爷子忽然开口道。
　　“哎。“齐岚收了神应道。
　　“我那天在车站问过萱萱，她有没有话想对我说，她没有回答。”宁老爷子目光如海，看得齐岚心里一颤，“你呢，你有话想说吗？”
　　就在那一瞬间齐岚心中的那点摇摆全都消失不见了，她深吸一口气对宁老爷子道，“我有。”
　　宁老爷子深深看了齐岚一眼，终于叹了口气。
　　齐岚心里清楚，宁老爷子是过来人，怕是什么都明白，什么都清楚，他不过就是在等宁萱亲自开口罢了。
　　“不知道我是不是也能跟宁萱一样叫您一声阿公。”齐岚道。
　　宁老爷子点点头。
　　齐岚深吸一口气道，“阿公，我喜欢宁萱，希望此后的一生都能够和她一起生活。”
　　宁老爷子有些怅然，微微点头道，“我在b市的时候就已经看出来了，我养大的孩子，我清楚。”
　　那话中带点怅然，看着宁老爷子茫然若失的样子，齐岚有些心痛，“您也别怪宁萱，她就是怕，怕您对她失望。”
　　宁老爷子苦笑一声，“这个傻丫头，只会想些有的没的。”
　　宁老爷子没有怪她，更没有像那些出柜孩子的父母一样声嘶力竭地质问，他只是拿着自己那盏紫砂茶壶呆呆坐着，目光落在那些玉兰身上。
　　齐岚听宁萱说起过，那些玉兰对于宁老爷子来说就是宁萱母亲的化身，宁老爷子以前也养花，但是在宁萱母亲过世之后家里就大都是玉兰，这是宁老爷子对已经过世女儿的牵挂之情。

　　☆、第一百一十一章

　　看着老人家这样, 齐岚心中反而比对方气急败坏骂自己一顿还要难过, 她还记得宁萱之前说的那些话, 她说她不想自己的阿公被人戳脊梁骨, 不想他被人说有个未婚先孕的女儿，又有个喜欢女人的外孙女。
　　“对不起。“齐岚低声对宁老爷子道。
　　宁老爷子听后微微一愣, 笑道：“感情这种事情一个巴掌拍不响的，若你觉得自己错了, 那萱萱也一样, 可她是我一手带大的, 心性我了解，她不会做错事更不会做坏事, 所以你们不必觉得抱歉。“
　　宁老爷子这样说, 齐岚就更觉得无地自容了。
　　她组织了半天语言，也不知道该对老人家讲些什么，反倒是老爷子回转过来笑着对她道：“虽然我这个老家伙一时之间还接受不来, 不过我会慢慢想清楚的，这就当作我们爷孙两个的秘密, 萱萱那边不要让她有压力, 让她自己想明白, 自己来跟我讲。“
　　齐岚感动道：“谢谢您。“
　　老爷子笑笑，“是我要谢谢你，以后也拜托你多照顾她。“
　　齐岚忙不迭点头，“当然。“
　　齐岚留下来和宁老爷子一起吃了一顿饭，她答应了程松要在晚饭时间回去, 因此不能再多做停留。
　　宁老爷子送她回到了崇阳高中，看着齐岚上车离开，宁老爷子有些出神。
　　“宁老，萱萱回来啦？“有人和宁老爷子打招呼。
　　老人家回过神，笑道：“是萱萱的朋友，路过这边过来看看。“
　　“萱萱找到合适的人家没，我有个朋友的孩子就在b市，要不要介绍两个人认识认识。“路过那人又道。
　　宁老爷子笑着摆摆手，“不了不了，孩子大了，一切顺其自然就好，我老喽，不掺和她的事情。“
　　说完也不等那人再说什么，背身走了。
　　齐岚在回程的路上就下定了决心，一定会将宁萱的阿公当作自己的亲人一样照顾，她打定主意会让老人家看到她和宁萱的决心，不会让他失望的。
　　陵水镇一行告一段落，齐岚没有和宁萱说起，只是告诉对方自己来到了s市彩排。
　　宁萱正在浏览7月24日飞往s市的机票，两个人都是将惊喜藏在了自己的心底。
　　演唱会的首场彩排，程松悄悄放出了风声，为的就是看看之前一连番造势的结果如何。
　　票务网站上的消息程松时刻都在关注，毕竟这关系到他和齐岚的切身利益，原本最好的估算也不过就是六成，票竟然比这还要多卖出去了不少。
　　程松心里没底，毕竟还有免费票的存在，至于黄牛票嘛，程松就根本没有算在预计范围内，因为程松都怕黄牛倒卖齐岚演唱会门票会直接赔死。
　　虽然这些都只是程松的小心思，但是他也和齐岚预先打了招呼，毕竟粉丝来多来少，都会妨碍艺人的行程，为了不给齐岚带来不必要的麻烦，还是老老实实坦白地好。
　　齐岚如今也不是以前清高的小歌手，配合经纪人的宣传也是艺人的职业素质之一，齐岚甘之如饴，而且在她看来，不过是一次小小的彩排，能够聚齐的人数也有限，所以根本没当一回事。
　　可结果…
　　结果真是让所有人大吃一惊。
　　吃惊的不止是齐岚，程松和天晟演唱会宣发团队，甚至就连媒体记者都有些始料未及。
　　奥体中心的广场前这怕是聚集上千人了吧。
　　这些人是从哪里冒出来的？
　　齐岚已经这么红了吗？
　　许多人围绕在奥体中心的场馆外面，仔细听着里面的动静，甚至还有人想要悄悄假装工作人员混进去，还好程松做了充分的准备和安排才没有让这些人得逞，若是真放进去一两个，外面的阵势可就要乱套了。
　　齐岚在上台之初找了个偏僻处的窗户朝外面打量了一下。
　　好家伙居然有这么多人。
　　程松站在齐岚身边对她道：“紧张吗，还有三天。到时候说不定比这还要规模宏大。“
　　齐岚紧张吗，她自己也说不上，她只觉得自己的心脏砰砰跳个不停，就快要从喉咙里蹦出来了，但齐岚想，这与站在宁老爷子面前坦白感情时候的感觉很不一样，若是那时候叫做紧张，大概眼下应该算是兴奋吧。
　　兴奋，期待。
　　她甚至恨不得三天后的夜晚马上到来。
　　一群人围在奥体中心外，喧嚣沸腾，大家都听着场馆内的动静时不时议论耳语。
　　“这首歌，我最喜欢这首了。”
　　“这个好听，这个叫什么名字，我加一下歌单。”
　　“听说霍心也要来是不是真的？”
　　“如果我的heaven能够合体就好了。”
　　鱼龙混杂的一群人，什么属性都有，有齐岚的粉丝，有heaven的粉丝，有爱热闹的路人，自然也有真心喜欢音乐的朋友。
　　自从音乐市场大萧条之后，演唱会，音乐会这样的活动就变得少了不少，b市可能还感觉不出来，但对于s市之流，演唱会不论是谁，举办都是实属难得的事情。
　　程松和天晟下调演唱会票价的决定如今得到了回报，若是heaven那样的天价，就只有粉丝支持得起，而如今低廉的价格，对于路人来说也能够负担，因此促成了眼前的景象。
　　成就感啊，彩排结束被人群簇拥的程松走在齐岚的身边感叹着。
　　齐岚倒是很淡定，一路上还和大家打着招呼。
　　程松看着更自豪了。
　　看看，曾经那个一根筋的家伙，现在也有了巨星的气质了。
　　也不知道是不是程松的错觉，他觉得齐岚的衣着打扮都和以前略有不同，显得气质出尘。
　　他心里这点小九九若是被齐岚知道，大概眼睛都要翻上天了，因为她的着装打扮实在是没有变化，甚至身上是已经买了几年的衣服了。
　　回到下榻的酒店，程松送齐岚回去就忙其他事物去了，演唱会事物上他能帮忙的地方不多，但是和媒体记者打招呼却少不了他这个经纪人。
　　在与媒体攀谈的过程中，程松意外地看到了一个出人意料的身影。
　　这人一个应该也看到了程松，转身想要躲入人群之中，只可惜程松对她印象深刻，哪怕只是一个背影也一样。
　　“黄珊姐。”程松笑着打招呼道。
　　这人也不是别人正是黄珊，当初将程松从天亿扫地出门的人。
　　黄珊负气离开天亿之后，兜兜转转竟然没有找到落脚的地方，她打压唐琳的时候对方忙着挖角，隐忍不发，如今万事落地，竟然在这里等着自己呢。
　　所有人都知道唐琳最值得称道的就是人脉，如今黄珊可算是领教了，各大娱乐公司没有没欠过唐琳人情的，所以对于黄珊的求职信都是模棱两可没有明确表态。
　　抻着，谁也不得罪，最后知难而退的还是黄珊自己。
　　不过谁都有三两个不错的朋友，从天亿出来后，一时找不到东家的黄珊倒是在朋友的引荐下做起了传媒工作。
　　说来也尴尬，黄珊刚入行第一份工作就是跟着一起来了s市，原本她可是来看笑话的，天晟heaven的盘子啊，放眼整个娱乐圈，没有人能够吃得下来的，当听说齐岚和程松在那边折腾，黄珊一准算好了他们肯定扑街。
　　认真说起来，黄珊跟齐岚也好，跟程松也好都没有什么过节，可谁让齐岚曾经是唐琳手下最在意的艺人呢，谁让程松是唐琳亲自带进天亿又送到齐岚身边的呢，黄珊搬不动唐琳，总会迁怒于他人。
　　所以一听说这个消息，她就积极争取来了s市，她就等着这场演唱会让这两人破产，自己写上一篇文章发上几句话，好好恶心恶心对方。
　　不过计划没有变化快，黄珊瞬间就觉得她搬起石头砸了自己的脚。
　　最初演唱会门票的预售情况就已经给了她一记闷棍，如今亲临了彩排现场，看到了观众们的热切与期盼，黄珊就知道，栽的人绝不是对方而是自己。
　　媒体工作讲求的就是一个时效性，黄珊是个好面子的人，躲程松都来不及怎么可能还舔着脸上前采访让对方知道自己的存在呢，所以一手消息根本没有拿到多少，新鲜点都让别家给抢先了。
　　黄珊的朋友虽然不好意思对着黄珊发脾气，但是电话中的语气也算不上客气，黄珊牙都要咬碎了，怎么就这么寸，总能遇到人跟她找不痛快呢。
　　程松没有落井下石的习惯，毕竟他如今的时间宝贵得很，他也好、齐岚也好都有很多事情要做，很长的路要走，没有必要浪费在不值得的人身上。
　　黄珊幻想中的嘲笑和奚落都没有出现，程松就只是跟她打了招呼，简单的招呼，然后就像掠过空气一样掠过了她，这让黄珊更是憋闷。
　　入行十余年，她甚至比不过一个正值年轻气盛的娃娃，真是无比挫败。
　　演唱会举行前的最后一天，齐岚在程松的建议下早早结束了练习，她需要保持喉咙的状态，为了明天呈现更精彩的演出。
　　不过她也丝毫没有睡意，与其躺在床上干瞪眼，还不如出去透透风。
　　齐岚走上了酒店的顶层观景台。
　　s市的夜色尽收眼底，不远的旁边就是奥体中心，它弧形半圆的轮廓灯火通明，看上去十分显眼，目光所及，齐岚心中感慨万千。
　　她不知道这是个美好的开始，还是个圆满的句号。

　　☆、第一百一十二章

　　“加油吧齐岚, 一切都会好起来的。“齐岚看着远方的灯火给自己打气。
　　“加油。“
　　身后一个声音突然响起。
　　齐岚吓得一个机灵, 连喊都没有喊出来, 直接憋在了胸口。
　　回身一看, 就见一抹熟悉的暖色出现在自己眼前，那人穿了一身橘黄的连衣裙, 头发披散在身后，鬓角上别着一枚桃花粉的发卡。
　　眉眼弯弯的, 笑容甜甜的, 齐岚的心也跟着甜了起来。
　　是久未见面的兴奋, 也是对这家伙吓自己的惩罚，齐岚冲过去将人抱在怀里, 不由分说就直接吻了下去。
　　宁萱闭上眼睛, 安静感受着齐岚的热情。
　　不过…
　　这热情是不是有些过头了。
　　宁萱很快就觉得自己快要透不过气了，可齐岚明显不打算放过她，宁萱睁开眼就能够看到这家伙眼角略带挑衅的笑意。
　　终于在宁萱快要窒息之前, 齐岚良心发现松开了自己的宝贝。
　　宁萱心中默默流泪，看来以后这种热吻还是少来吧, 她还想活得长长久久。
　　“你怎么跑过来, 不是该在北边草原取景的吗？“齐岚笑道。
　　“我怎么会错过你的演唱会呢, 毕竟当初我接受了邀请。“宁萱也笑着。
　　齐岚的回忆拉长，想起了那个雪夜。
　　你会来我的演唱会吗？
　　当然。
　　正因为这样一个承诺，宁萱此时此刻就站在齐岚面前。
　　她早已经下定决心，她不仅不会错过这一次，她不会错过每一次, 不论自己在做什么，身处何方，在齐岚演唱会来临的这一天，她都会不远万里赶赴到她身边。
　　宁萱不仅仅带来了自己的人，她还从怀里掏出了一个东西。
　　夜空下，远处灯火交相辉映，而眼前的二人却被夜色笼罩，要不是挨得这样近，怕是都很难看清对方脸上的神情。
　　“我刚刚在下面看到了为你应援的粉丝，她们为每个路人都发了这个东西，我觉得还挺好看的。“宁萱说着，将手中的荧光灯用力一转，有些梦幻的深蓝色的光从应援棒顶端的星星图案之中传出。
　　深蓝色的星星，在夜色之中闪闪发亮。
　　说不感动那是假的。
　　齐岚眼中满是感动，她终于抬手轻轻摸了摸这应援灯，那感觉就仿佛在触摸一个曾经对她来讲遥不可及的梦。
　　宁萱笑着晃了晃手中的棒子，“我有问她们，为什么选择这个颜色，选择这个图案。你知道你的粉丝们怎么说嘛？“
　　齐岚摇摇头。
　　宁萱想着刚刚在奥体外面发生的一幕也很是动容，她将自己从粉丝那边听来的话转述道，“她们说，她们每个人都是微弱的星光，但哪怕是这样也想要汇聚成一道银河守护你。”
　　齐岚有些发怔。
　　而宁萱则是踮起脚，在齐岚脸颊轻轻亲吻一下道，“我也一样，我也想成为能够守护你的星光，不过在那之前我要先感谢你，因为你也是照亮我人生的星星。”
　　程松一早就跑去敲齐岚的房门。
　　“稍等。”里面的声音很有精神，大概是一早就醒了。
　　程松无奈笑笑，觉得自己实在也有些紧张过了头，齐岚从来没有在大事上出过披露，自己害怕她睡过头什么的，这样的想法其实有些天方夜谈。
　　“齐岚，醒醒，小程来敲门了。”宁萱推了推整个人窝在被子里的齐岚，轻声唤道。
　　这阵子都是自己睡，原本不觉得有什么，早睡早起，齐岚的作息时间向来规律，结果今天可真可谓是破了戒了，她揉揉脑袋从被子里爬出来，一看时间已经是早上快九点钟了。
　　“糟了糟了睡过头了，闹钟怎么也没响。”齐岚一边念叨，一边抓过了自己的手机来看，好嘛，也许是昨天宁萱从天而降让自己开心过了头，竟然连手机没电自动关机都没有发现。
　　程松站在门口起先还有些悠哉，但是很快他觉得有些不对。
　　里面的动静似乎有些大吧，听声音还好像有人对话，仔细看了看门牌，没有走错啊，程松一时间心情有些无法沉静，连忙又敲敲门。
　　“岚姐，岚姐你没事吧。”程松高声问道。
　　又是一阵鸡飞狗跳，酒店房门从里面打开。
　　程松彻底傻眼了。
　　“小程。”宁萱笑着和程松打招呼，她是看着这人跟在齐岚身边、两个人一起摸爬滚打到今天的，对程松格外友好。
　　而宁萱身后，齐岚正在穿外套，穿到一半一只手还卡在袖子里呢，就这样有些狼狈地向他挥手。
　　程松觉得自己的大脑已经当机，他机械地回以一个微笑。
　　“打扰了。”程松转身的瞬间满脑子都是明天新闻媒体的各色标题。
　　独立音乐制作人不走寻常路，演唱会前玩翻天。
　　知名编剧夜宿酒店，庆贺演唱会双宿双栖。
　　程松脑洞太大，他觉得头有点疼。
　　酒店的安保方面显然要比程松想象得好，起码在傍晚来临之前，程松刷烂了自己的手机却并没有在网上看到这些扎眼戳心的内容。
　　太阳西沉，晚上的狂欢即将来临。程松将自己脑海中这些复杂的念头都揪出来丢掉。
　　就算被爆出又怎样，两个没门路、没背景的姑娘，就胜在自由两个字，若是当初齐岚还做歌手的时候自己还有必要担心一下，但是现在两个幕后工作者，真是不用看任何人脸色，只要作品过硬，一样在这个圈子中吃得开。
　　程松觉得自己豁然开朗，仿佛面前打开了新世界的大门。
　　傍晚六点钟，观众就开始陆续进场。
　　喜欢齐岚的小伙伴们有组织地向所有来到奥体中心的观众分发着星星应援灯。
　　宁萱又被分到了一个，她觉得很开心。
　　说起来她的运气很好，抢到了位置正对舞台中央的看台票，虽然奥体很大，但是延展台很长，那距离甚至要贴在脸上了。
　　相比自己之前参加齐岚歌迷见面会的情况还要好上很多。
　　在场馆中坐定，宁萱就开始四处环顾。
　　越来越多的人涌入，四分之一，二分之一，渐渐的整个场地都被人群所填满。
　　宁萱十分激动，与此同时还有一人保有这样的心情，那就是齐岚的经纪人程松小青年。
　　演唱会的上座率大大超出了他的预期，他长出一口气，眼角都有些湿润，他摘下眼镜抹了抹眼睛，这幅平光眼镜带得久了，程松都要渐渐忘记自己并不近视的事实了。
　　他赌赢了，他和齐岚也终于不用再被迫售卖自己的原创作品了，经过今晚，他们将会有无限可能。
　　晚八点。
　　奥体中心的灯光瞬间熄灭，场地之中开始亮起星星点点深蓝色的灯光，它们渐渐在齐岚面前蔓延成一片海洋，这可不是当初钻石体育场的小场面，而是放眼望去无边无际的景象。
　　齐岚在后台还没有上场，看到这一幕的瞬间就已经感动到无以复加了。
　　曾几何时，她是那个为其他嘉宾热场的存在，多唱哪怕一句都会遭到在场观众的非议，而如今所有人都高呼着她的名字，期待着和她见面。
　　在升降台升起之前，齐岚回身深深看了程松一眼，程松也在看她，两个人相视一眼，他们之间有着无声的默契。
　　“hi five。“齐岚伸出手。
　　程松用力一拍。
　　清脆的击掌声中，齐岚缓缓升上了舞台。
　　一束光落在了舞台的正中央。
　　齐岚站在那束光中，朝着所有在场观众深深鞠躬。
　　奥体中心的上座率达到了八成，谁能够想到一个名不见经传的小歌手，离开了自己的经纪公司没有了任何支持的情况下竟然能够动员几万人，放眼整个娱乐圈，这真的是值得骄傲的事情了，就连齐岚自己的粉丝都没有想到会是这样的情况。
　　喜欢齐岚的人中不乏经济基础很好的人们，她们这一次按照奥体能够容纳的总人数制作了应援灯，说实话不过就是情怀一波，一时冲动的决定，大家都觉得这是齐岚第一次演唱会，不管来了多少人，这个场面总要撑起来，哪怕是进场后开了开关将应援灯放在没有人的空座位上，也要让奥体呈现一片蓝海，结果谁想到，她们的应援灯不仅没有太多的剩余，反而是许多路人兴致勃勃来跟粉丝们询问索要。
　　粉丝们原本就想着，剩下的应援灯要分发给路人的，当然不会拒绝。
　　这大概就是奇迹吧，神奇的七月，神奇的夏天。
　　齐岚演唱会的歌单更是让人觉得惊喜。
　　开场一首舞曲意犹未尽拉开了演唱会的序幕，对于齐岚和喜欢她的人来说，这首歌真的是意义非凡的一首，因为正是天亿制作宣发的这张唱片，才让齐岚重新走入了大众的视野，并且达到了自己歌手生涯的一个高峰。
　　意犹未尽后，又是一首来自天亿的歌，这是齐岚的出道曲，早在五六年前第一次走上舞台的一首，很巧也是舞曲，那时候的齐岚还不到二十岁，还是北音的一个学生，如今她在这个圈子里摸爬滚打了这些年，终于有机会再唱一次这首歌。
　　就在所有人都以为这将是一场缅怀过去的演唱会时，齐岚却将后面几乎所有的曲目都换成了新作。
　　她的那些知名曲目，诸如是非、别来无恙等等，都没有出现在演唱会的歌单之中。
　　大家都不明所以，但是宁萱却明白为什么，因为当年齐岚因为沈时薇而产生过的那些懵懂的感情和徘徊，已经被她想清楚，也放下了，如今站在演唱会上的是一个崭新的齐岚，她不仅仅属于音乐，她还属于自己。
　　宁萱笑着，随着身旁的姑娘们一起用力挥舞着荧光灯，拼命喊着齐岚的名字。

　　☆、第一百一十三章

　　开唱两首意义非凡的曲子之后, 齐岚就进入了新曲演唱的环节。
　　其中有一些大家有些耳熟, 那是齐岚曾经发在网上的曲段和纯音乐, 还有一些则是所有人从来都没有听过的全新的作品。
　　这一次大家算是知道什么叫做真的值回票价, 除了开唱全是新曲，全是良曲, 要知道没有人肯将赚钱的作品拿来这样免费兜售的，曲子在演唱会上一曝光, 就意味着第二天盗版音源会满天飞, 这么好的作品不拿来卖钱, 普天之下怕是就只有齐岚一个了。
　　很多人都私下批判过齐岚是个非常理想化的人，这里当然也包括大多数喜欢齐岚的人, 但是如今看到齐岚如此用爱发电, 明明都是能够叫得上价格的好作品，就这么直接拿出来到大家面前，大家有些欣慰的同时也有些心痛。
　　刚好此刻齐岚正唱着一首抒情歌, 齐岚的抒情歌唯二的两大主题就是理想与爱情，当听清楚她口中的歌词后, 有些年轻的小姑娘已经是泪眼汪汪了。
　　“我选择放下那小小一个我, 退后一步拥抱天空。“
　　齐岚的声音温柔婉转, 而仿佛就是歌词的写照一般，她如今一个人孤零零站在台上，而舞台的周围就是一片为她亮起的夜空。
　　演唱会中间，齐岚下场换演出服的时候，大屏幕上会放一些vcr, 来添补这些空白的时间，和以往相同，没有那么多经费拍十分花哨的内容，所以mv多是齐岚演唱会准备过程中的录像，齐岚和幕后团队，和舞台指导，甚至和天晟的宣发等等，一切毫不避忌就这样真实得展现在众人面前。
　　这些零散的片段勾起了许多人的回忆，最开始喜欢齐岚的原因？
　　很多人都已经记不清了，因为这种喜欢从来不是一句两句能够说得清楚的，但其中有一点必定是和从前那档叫做珍藏曲的节目有关，因为正是当时的那档节目才得以用十分真实的视角，展现给了大家一个十分诚恳出色的歌手。
　　演唱会渐渐进入了尾声。
　　换过衣服的齐岚再上台的瞬间，让会场的观众倒吸一口冷气。
　　见惯了齐岚随性洒脱的样子，如今她一身火红色的礼服出现，真是艳惊四座。
　　齐岚不是没有穿过礼服，可今天这一条火红色的裙子有些不同，香肩半露，能够直接看到她好看的锁骨，而紧俏的腰身之后就是高开叉不对称撒地的裙摆，衬托得齐岚两腿修长，随后那裙摆之上繁复交缠的玫瑰形状，仿佛是相错纠缠一直攀附而上的样子，紧紧吸引着人们的目光，齐岚的头发高高盘起，头上有着细碎的珠光，透过近距离的大屏幕能够看到有零星许多珍珠发夹，在她的盘发之中。而相比一身火红的裙子，齐岚反而妆化得很淡，眉峰淡扫，唇色轻薄，热情而冷艳的反差，让人过目难忘，她上前两步，握住升降台上的一支立麦，轻起唇齿，就是动听的旋律倾斜而出。
　　那是有点爵士感觉的曲风，齐岚浅吟低唱随着节奏轻轻摆动，那绚烂如繁花的裙子随她舞动，仿佛要将人的一颗心携了去。
　　观众们沉迷其中，宁萱也一样。
　　她见过齐岚无数的样子，腼腆的，挑逗的，认真的，懵懂的，这是她花了很多时间在生活中一点一滴积累在回忆之中的。
　　可今天呢，在这个舞台上，短短几个小时的时间她见到了更多齐岚的样子，她仿佛是天生为这个舞台，为了她挚爱的音乐而生的人，明明拍戏的时候苦于无法入戏，但如今每一首不同的歌却能够引导着齐岚走进各种不同的角色…
　　没有齐岚的舞台，让人无法想象，而没有舞台的齐岚，也难免让人觉得可惜。
　　这是宁萱无论如何都不能接受的事情，她不能接受她爱的人，因为她，亲手折断自己的羽翼。
　　齐岚的歌声呢喃动听，回荡在整个奥体中心。
　　“且看云聚云又散，
　　潮长潮又消，
　　游园一场梦，
　　换了今朝。
　　都知一岁一枯荣，
　　春去春又来，
　　一场秋雨一场凉，
　　陪我醉一场。“
　　陪我醉一场，陪我醉一场。
　　明明是一首曲调舒缓的歌曲，现场却爆发出了巨大的欢呼，宁萱觉得自己已经看不到、听不到其他的东西，只能看得到台上的齐岚。
　　别说醉一场，宁萱想自己应该是做了一场不会再醒的梦，自此一生。
　　演唱会圆满谢幕。
　　全场的灯光依次暗下，齐岚仍旧如同开场时一样，站在唯一的一束光中，朝着所有到场的观众，深深鞠躬。
　　而在她乘坐升降台消失在大家的视野中后，那束光渐渐熄灭了。
　　场馆之中一片漆黑，这让观众席出现了小小的骚动，就在这时大屏幕亮起，齐岚来到后台的摄像机前，演唱会中的大屏幕出现了她的影像。
　　“大家好，我是齐岚。“
　　场馆之中瞬间又响起了一片欢呼，大家高喊着齐岚的名字，仿佛是对这一场视听盛宴最好的褒奖，齐岚也很配合，做出一个侧耳倾听的动作，表示自己听到了大家的应援。
　　沉静了片刻，齐岚才整理好自己的情绪对着镜头开口道：“我因为喜欢音乐，而选择成为了一名歌手，这一路走来虽然磕磕绊绊，但也算是始终走在自己选择的路上，应该并没有什么值得遗憾的地方了，我喜欢唱歌，喜欢写歌，也曾经有过野心，虽然只有二十多岁不知道自己一生到底能够有多长，但是我想说的是，我已经得到了这一辈最想要的，所以其他东西不该强求，谢谢大家能来我的演唱会，哪怕是我一生中唯一的一次，只要坐在台下的大家觉得满意，我就已经没有遗憾了，最后，在这里想要拜托各位，不关注我也没关系，希望大家能够多多支持那些刚刚起步的歌手，这条路很艰难，只有听众能够成为她们忠实的伙伴，让他们有能力、也有动力走下去，请答应我，不要让她们的热情熄灭，好吗？“
　　没有人想到齐岚竟然在演唱会结束的时候说这样一番话，没有为自己说话，没有为自己卖惨，反而是为整个娱乐圈苦苦挣扎的一个群体发声。
　　“好。“
　　这一个好字，很多人都是用尽力气喊出来的，是不是发自真心不好分辨，毕竟人是情绪化的产物，身处这样的氛围之中很容易就随着人群做出承诺。
　　不过对于齐岚来说，她能够听到这个好字就已经是个不错的开始了。
　　“谢谢大家。“齐岚鞠躬后，消失在镜头前。
　　场馆之中灯光瞬间全部亮起，演唱会终于告一段落，大家可以退场离开了。
　　宁萱这时候感到手机开始震动，她低头去看，就见齐岚发了一条消息过来。
　　“奥体中心，东北角门，1724，不见不散。“
　　对于演唱会散场，齐岚和宁萱都有些不太美好的回忆。
　　一次被人群冲散了，一次宁萱自己一个人先行离开，如今为了避免这样的事情发生，齐岚早早做了安排，用一段延时播放的录像将所有观众拖在了场馆之中，随后发了消息给宁萱，两个人约在了最偏僻的侧门。
　　人山人海的前后围堵中，齐岚早就开车带着宁萱离开奥体中心了。
　　“我们这是要去哪里。”齐岚开车路过下榻酒店而不停的举动终于引来了宁萱一问。
　　宁萱是明日一早的飞机，两个人现在回酒店去固然能够避过粉丝媒体的耳目，可是齐岚所住的酒店不是秘密，哪怕防护措施再好，明日一早这种情况之下，齐岚想要亲自送宁萱走，基本是不可能的，所幸她决定不回去，反正宁萱这次来也根本没什么行李，让程松明天将零散的东西往机场送一趟就够了。
　　齐岚不答反问，“累么？“
　　宁萱精神得很，她是怕齐岚折腾了几个小时现在又要开车很辛苦。
　　齐岚一听宁萱的担忧直接就乐了，“走吧，带你潇洒一回。”
　　齐岚的潇洒其实也并没有什么新意，她不过是带着宁萱开车来到了濮阳大桥边。
　　将车停在合适的地方，两个人沿着濮阳大桥开始压起马路。
　　还好已经临近午夜，桥上除了她们两个，更多的是川流不息的车流。
　　这里对二人始终有着特殊的意义，她们不但在这里结实了梁冰，齐岚很多话更是在这里才能鼓起勇气对宁萱讲起。
　　两个人走累了，就在濮阳大桥下的小广场中找了个地方坐下。
　　夜色笼罩下，一轮明月映照在江心，往常喧嚣热闹的江上今天异常安静，两个人挨在一起，静静看着远方。
　　“你觉得今天会是你最后一次演唱会吗？“
　　齐岚以为这么好的情景之下，两个人多少应该说些风花雪月的事情，但没想到宁萱竟然会比自己先说起演唱会的事。
　　“大概吧。“齐岚不太肯定，她笑笑道，“其实我和大家都已经做到极致了，没有遗憾了。“
　　齐岚说她没有遗憾，可宁萱有，只要想到齐岚最后一身红裙极尽妩媚的样子，宁萱就觉得遗憾，她想要在舞台上时时处处看到她。
　　不过现在不是说这些的时候，宁萱没有再继续这个敏感的话题，她只是轻轻蹭过去，亲了亲齐岚的唇角。
　　“不怕了？“齐岚眉梢眼角都是笑意，不敢在阿公面前表露一星半点的人，如今竟然敢在这样大庭广众之下亲吻自己。
　　“不怕了。等今年过年，你陪我回家，或者我们接阿公过来。“宁萱道。
　　“好。“

　　☆、第一百一十四章

　　两个人在江边坐了一夜, 困到极至便靠在一起睡了, 太阳出来, 她们被这光晃了眼, 顺路一起看了江上的日出。
　　先是一条光线，而后是橙红的半圆慢慢露出, 大概是因为身边有这个人，所以一切寻常也都显得可贵吧。
　　齐岚看看时间, 不早了, 她们该往机场去了。
　　一大早打电话将程松叫起, 大家约好了在s市的机场汇合。
　　宁萱要飞去华国的最北端，齐岚也是今天的航班回b市, 只不过时间稍稍比宁萱晚上几个钟头。
　　目送宁萱依依不舍进了安检, 齐岚终于觉得满满当当的心再次落空。
　　“找个地方休息休息？“程松看着齐岚有些萎靡的状态，问道。
　　这两个人昨天跑去哪里了，程松是连问都没问, 反正兵来将挡、水来土屯，何必为了还没有到来的困难事先困扰呢。
　　齐岚觉得昨天没有感受到的倦意, 在宁萱走后全部席卷而来, 不过她还是拒绝了程松的提议, 打算就坐在候机大厅中等待。
　　陆陆续续，开始有人暗戳戳围在候机室旁打转，程松也注意到了这些人，半大的姑娘居多，小伙子也有一些, 手中拿着相机或手机躲躲藏藏，一看就是粉丝的做派。
　　程松算是明白了齐岚为什么困顿成这个样子还坚持在这里。
　　大概就是因为这些粉丝吧，哪怕不能像朋友一样交谈，但既然大家来到这里，齐岚还是觉得让她们能够远远看到自己挺好的。
　　真的是个挺温柔的人。
　　程松也不再劝了，只等着这些人自行散去。
　　粉丝们拍够了照片就凑在一旁窃窃私语。
　　“你说齐岚到底是怎么从酒店出来的？我定了同酒店的房间，一大早就守在门口根本就没看到她人出来啊。“
　　“是啊是啊，如果是地下车库的话，我们也都留意了，只说是看到经纪人自己。“
　　“她这么早出现在机场，难道是？“
　　大家暗戳戳地打量齐岚的表情，眼神涣散，满脸疲惫，难道说昨夜她根本就没有回酒店去？
　　“咳。“
　　这时候有人轻轻咳嗽一声，引起了小伙伴的注意，这是她们之中最早来到机场的人，看她这卖关子的样子，怕是知道什么内幕。
　　“快说说，快说说。“大家起哄道。
　　“齐岚昨天晚上的行踪我是不清楚，但是她今日这么早出现在机场的原因是为了送人。“那姑娘解释道。
　　送人？
　　送什么人？
　　大家面面相觑。
　　那姑娘掏出了自己的相机，连续上翻，终于找到了一张勉强能够看清楚两个人面目的照片，随后就递了去给大家看。
　　“是个女孩子，跟齐岚差不多大吧，不过我没见过，可能是素人朋友不是圈子里的。“
　　大家围在了那人身边，仔细看着她拍摄下来的那张照片。
　　宁萱的航班很早，所以这姑娘拍照的时候机场还挺安静，齐岚和宁萱应该是压根也没有察觉到她，所以镜头之下自然流露。
　　上下浏览照片，除了这张外，姑娘还拍了很多，有两个人说笑的，有牵手的，还有临别拥抱的，哪怕对方进了安检，两个人还依依不舍相望。
　　这得是很好的朋友吧。
　　“哎，这个人是不是有点眼熟啊。“有人看着照片喃喃自语道。
　　见有人这么说，大家齐齐看向她。
　　“我就总觉得好像在哪里见过她。“这人自己也不太确定。
　　“是不是大唐的开机仪式？“又有人恍然大悟。
　　大唐最初就是在s市郊区的影视基地开机拍摄，不久前才转场去了北边，大家都是s市人，所以这样大制作的剧组开机，她们基本上都有去围观过。
　　说起大唐，大家回忆的大门似乎被开启一般。
　　“想起来了，我想起来了，这好象是大唐的编剧，我看看我的相机。“说着就有人开始翻起了自己的相机。
　　果然，在两个多月前大唐剧组开机仪式的现场照片中找到了照片中的这个女人。
　　对号入座后，大家似乎是发现了什么新大陆一样，暗自兴奋。
　　程松看着那边的一群小姑娘，凑在一起叽叽咕咕，一会沉思一会雀跃的，像是身体里都住着两个灵魂一般。
　　齐岚坐了许久觉得身体发僵，站起身来深了个懒腰，看到程松专注着一个方向，便问道：“在看什么？“
　　程松笑笑，指着那个方向，“就是觉得她们挺有趣的。“
　　程松这一指显然也引起了粉丝们的注意，看到齐岚向她们这边望过来，大家瞬间也忘记要做侦探福尔摩斯了，纷纷对着齐岚比心。
　　这种场面齐岚见得多了，不过大都是出席活动的时候看着少女们对着男艺人在做，如今发生在自己身上，真是不知道该喜还是该忧。
　　齐岚愣了半天，最后还是红着脸也给大家比了个心。
　　“阿啊啊啊啊。“机场之中瞬间爆发了一阵欢呼。
　　登机时间到了，齐岚和程松起身往里面走。
　　粉丝当然无法跟进去，只能不断朝着齐岚挥手和她道别。
　　粉丝也好，齐岚也好，她们的注意都停留在对方身上，因此谁都没有上网，她们不知道的是，经过一夜的酝酿，齐岚效应终于在演唱会结束之后，于网络上全面爆发。
　　演唱会拍录举动是无论如何都禁止不了的，大家总有各种各样的办法将设备拿进场中，第二天天一亮，除了各种演出片段被上传外，齐岚最后一段发自真心的告白更是被上传上去，引起了粉丝路人的争相转发。
　　若是认真去看的话，大家不难发现，这些转发之中也不乏一些加了黄v的小号，点进去才恍然，这些认证账号的背后就是齐岚所说的那些名不见经传的歌手们，他们有的和齐岚一样在娱乐圈摸爬滚打几年，最终依旧无所成就，还有一些怀抱着憧憬来到这个花花世界，最终却不得不面临自己一个人孤独前行的现实。
　　这个世界上，只有同类最了解同类。
　　他们并没有哭诉自己曾经过得如何惨烈，只是在那视频的下方留言，表示自己会继续坚持。
　　路人是最容易摇摆和左右的动物，大概是受到了齐岚真情实感的触动，在粉丝的带领下，一个tag悄悄爬上了热搜，#我为齐岚求东家#。
　　【不来看看这个女孩子吗，能唱能跳，能词能曲，只要签下她，我愿意奉上我的钱包。#我为齐岚求东家#】
　　【最纯粹的音乐人，最质朴的歌手，三大不来情怀一波吗？签下她一定是赚钱的买卖，我以钱包作证。#我为齐岚求东家#】
　　飞机落地后，打开手机，蜂拥而至的消息让齐岚整个人都有些震惊，这一夜一白天到底是发生了什么，她瞬间风中凌乱了。
　　程松也惊讶，但是和齐岚不同，这现实显然要比他预料之中效果还要好上许多。
　　网民是世界上最铁石心肠的一群人，他们聚集在一起可以用一言一语作为刀枪彻底毁灭一个人，但是他们也最心软，当一个光鲜靓丽的明星，褪去了身上所有光环，表现出普通人的脆弱一面的时候，很容易就能够激发起众人的同情。
　　只是如今这个同情真的是汹涌澎湃，扑面而来，一时间程松都有些接受不了。
　　不过还不等两个人做出什么反应，齐岚就被一个突如其来的电话叫走了，电话是打到程松手机上的，但找的人却是齐岚。
　　来电的人两个人倒是都认识，于唐的经纪人林姐。
　　林姐很是直白，直接在电话里拜托齐岚过来一趟，说她的话于唐也需能够听进去。
　　齐岚问林姐于唐到底出了什么事，林姐支支吾吾也说不上。
　　“知道了，您把地址发给我，我马上过去。“齐岚道。
　　林姐终于是舒了一口气，她知道齐岚刚刚忙完演唱会回来，但凡有其他办法，林姐也不好意思这样麻烦别人。
　　片刻后，地址就发到了程松的手机上。
　　程松看了一眼，一脸讳莫如深递到了齐岚面前。
　　看着这个地方，齐岚也是一愣。
　　冤孽啊。
　　真是冤孽。
　　于唐竟然人在水色。
　　到了目的地。
　　程松问道：“用我跟你进去吗？“
　　齐岚摇摇头，“不了，她那个人，怕是不会想让别人知道。这两天辛苦你了，小程，回去休息吧，不用管我，我一会儿直接叫车回去。“
　　齐岚的主意已定，是不会轻易改变的，程松看了看矗立一旁水色的旧址，这个往常非凡热闹的地方，如今门庭冷落，看着还真是让人唏嘘。
　　程松回过神看向齐岚，“结束给我电话吧，岚姐，我过来接你。“
　　想着网上热闹的场景，程松一个哆嗦，他如今可是不敢让齐岚胡乱自己乘车出行，她自己没有这种认知，但是程松可有，让这家伙没头没脑上了街，一旦被人围住那就是一场灾难，所以他还不如亲自跑一趟，放心又轻松。
　　齐岚没有拒绝，“好吧，我打给你。”
　　说着和程松挥挥手，直接绕道去了水色的后门。
　　门没有锁，一推就开了。
　　于唐有一把后门的钥匙，既然人在这里，想必就是从这里进去的。
　　最初从吧台姑娘口中得知，梁冰走之前是把水色卖掉了的，可如今都已经过去几个月了，水色一点动静都没有，没有人来打扫，没有人来照看，像是一座空屋被遗忘在最热闹的街道上。                        
作者有话要说：　　好久没和大家打招呼了，也没有回复大家的评论，抱歉啦TTTTTT
主要是因为年底真的真的太忙了TTTTTT
工作党一个，最近连续加班感觉快要成为废猫一只了。
之前忙里偷闲去体检，检查结果也不是很理想TTTTT
所以说宝宝们真的要好好吃饭，多喝水，多做运动啊，身体是革命的本钱。
还有就是要告诉大家，裙带这篇文马上就进入收尾阶段了，
一月份大概就会完结了。
下一篇文是《你与青春如诗》
选在美丽的春天，三四月份左右开文吧
作者君也休息调整一下，然后带着诚意回来。
= =我的小伙伴吐槽我说，起这么个文艺范儿的名字，新文大概率扑街
但是作者君表示不服！
日常流青春系小甜饼，没有讨厌的男配女配，就青梅青梅好好谈个恋爱
希望新文完结的那天，大家能够有和文名一样的感受就好了
作者君先在这里期待一下吧。
另外有宝宝跟我说看到了女王不见女王的改文
问是不是得到了我的授权
我没有给出过任何形式的授权，不过盗版和改文这种东西……
哎，总觉得是对支持正版的大家和作者君的一种不公平
我能回馈给一直支持正版，支持我的宝宝们唯一的东西，大概就是好好码字，写好故事了。
做彼此的天使吧，爱你们哟~~~~~
提前祝大家新年快乐！！！

　　☆、第一百一十五章

　　怕是世界上再也找不到另一个人和梁冰一样放着这销金窟在这里落灰了, 这样视金钱如粪土, 除了梁冰再无她人, 只可惜她最终大概还是没有狠下心真的将水色卖掉吧。
　　齐岚叹口气, 将门关上迈步进去。
　　很快她就听到里面有声音传来。
　　“你看看你这个要死要活的鬼样子，我告诉你于唐, 罪恶之城那边我最多再给你压三天，三天之后, 你要还是这样, 你趁早走人, 别瞎了人林导和孙编的心血。”
　　这个声音有点陌生。
　　齐岚往里一看就见小院的一角，于唐也不管是不是干净直接坐在地上, 也不知道哪里来的酒瓶, 空空荡荡东倒西歪放在她手边。
　　林姐痛心疾首站在于唐的身边。
　　还有一个人在那里，中影的小老板纪言。
　　于唐醉得厉害，抬头看向纪言。
　　“你说, 卿姐走了你后悔过吗？“
　　纪言一愣，齐岚的角度刚好能够看到她的侧脸, 就见纪言一瞬间也变得激动起来, 齐岚都害怕下一秒这人会冲过去抓于唐的头发。
　　不过片刻之后, 她似乎就整理好自己的情绪，只不过言语之间还能够听出生硬来，“不关你的事情。“
　　于唐晃晃悠悠站起来，朝着纪言走过去。
　　林姐真是怕了这两个人，连忙站在她们中间。
　　于唐还保留着最后一丝神志, 走到林姐身边她停下来，只是看着纪言笑。
　　齐岚认识于唐的时间也不算短了，但这样惨烈的笑容她还真是第一次看到。
　　于唐指指纪言，“你不说我也知道，你后悔，你舍不得，这就够了，知道你也不好过，我就痛快了，你放心罪恶之城我不会耽误的，我还要如你的愿红遍全球呢，不然卿姐怎么看到我呢。“
　　纪言终于绷不住，想要上前去抓于唐的衣领。
　　齐岚再看不下去，上前将于唐挡在了自己身后。
　　“纪总，她喝多了。“齐岚不卑不亢，架开了纪言的手。
　　站到纪言对面，齐岚才有机会能够仔细打量眼前这人。
　　曾经众人口中混世魔王无所不能的纪言，此刻却像是一个受了委屈的小姑娘，她死死盯着于唐，那架势像是要活吞了她，她的眼眶也有些微红，怕是拼命忍着才没让自己的眼泪夺眶而出。
　　林姐见齐岚来了，终于是松了一口气。
　　“纪总，齐岚说得对，于唐她喝多了，有口无心的，您别和她一般见识，我送您回去吧。“说着揽过纪言的肩膀，就顺带将她往后门处引。
　　纪言还真就下了台阶，没有跟于唐多做计较。
　　林姐见她率先出门，这才回身对齐岚不好意思笑笑，随后认真拜托道：“齐岚，她就麻烦你了。“
　　当年齐岚落魄的时候，自己和程松没少受林姐的照顾，如今齐岚觉得自己也当不起林姐一个谢字。
　　齐岚让于唐靠在自己身上对林姐道，“你放心去吧林姐，我会好好照顾她的，待会程松会来接我，我带她回我那里，您明天一早来接她就好。”
　　林姐点点头，齐岚的安排正中她的下怀，她也怕于唐自己一个人呆着会做出什么出格的事来，有齐岚在她身边，陪她说说话，很多事情说不定就能够放下了。
　　纪言走了，林姐也走了。
　　齐岚扶着一个醉鬼走到墙边，直接松手让这人顺着墙边瘫坐在地上。
　　于唐跌坐回地上的时候头不小心磕到了墙上，疼痛让人清醒，好歹是没有再闹腾，安安静静坐在那里。
　　齐岚叹口气，直接把包一扔，也陪着于唐坐在地上。
　　两个人就这么靠着墙，抬头看着远处。
　　于唐翡冷翠的广告早就被换下了，但是遥遥看去商业中心那些鳞次栉比的高楼上面，大屏幕中依稀还是于唐的身影。
　　齐岚刚要开口，结果一侧身，就看到于唐无声地落泪。
　　“哎。“齐岚忍不住叹气。
　　于唐指着那边对齐岚说，“你说她如今还会想要看到我吗？“
　　齐岚答不上，毕竟她不是梁冰，也揣测不到她的心思。
　　“你这是怎么了？“齐岚问道。
　　于唐和梁冰，那可不是最近才分开，人都走了几个月了，于唐就算是后反劲儿是不是也反得有些太晚了。
　　于唐听到齐岚问自己，手上就不住地往身边摸索，那样子像是还要找个酒瓶，喝上两口的样子。
　　齐岚也是有些火气，直接一挥，将那些瓶瓶罐罐滚得老远。
　　“你实话实说，到底出什么事情了。“齐岚道。
　　沉默，良久的沉默过后，于唐才终于开口。
　　“都是假的。“
　　齐岚一头雾水，“什么，什么都是假的。“
　　于唐抬头惨然一笑，眼泪顺着眼角滑落，“我妈没病，她好得很，是我，我为了一个谎言放弃了梁冰。“
　　齐岚嘴唇微微张合，真是一个字都说不出。
　　安慰、劝导？
　　这些对于于唐来说一文不值，她根本也不需要。
　　大概是造化弄人吧。
　　齐岚站起身，朝着水色的前厅走去。
　　轻轻一推，门开了。
　　前厅和后院一样，几乎保持着最初的陈设，除了落满灰尘之外，没有半点差别。
　　梁冰连酒架上的酒都没有处理，就逃也似的离开了这座让她伤心的城市。
　　如今倒是便宜了她们，齐岚想着随手拿了一瓶酒，两个空杯，又走回了于唐身边。
　　刚刚不让人喝，一怒之下将所有瓶罐全部弄走的是她齐岚，如今到满酒杯，亲自递给于唐的也是她齐岚。
　　“我陪你喝两杯。“齐岚一边说着，一边将杯子端到了唇边。
　　齐岚觉得若是换了自己处于这种境况之中，她也希望自己的朋友能够安安静静陪她坐一会。
　　于唐接过，酒杯拿在手里，她却仿佛丧失了欲望。
　　“你想过联系她，求她原谅吗？梁冰爱你，说不定还有挽回的机会。“一杯酒入腹，齐岚开口道。
　　于唐仰头看天，“说实话，我想过，天天想，夜夜想，做梦都想，但我要真是这么做了，我就真的太不是东西了。“
　　齐岚无言以对，梁冰的轮廓在她的脑海中渐渐勾勒，那个对自己说我们是一类人的梁冰，那个让自己长点心的梁冰，那个……
　　齐岚不敢再想，她端起酒杯一饮而尽。
　　于唐喃喃自语，不知道是要说服齐岚还是说服自己，“当初说放手就放手的人是我，私自做了决定要结束这段关系的人也是我，想让她走就让她走，想让她回来就求她回来，她成什么了，我又成什么了，我不能这么做，再想，也不能。“
　　齐岚觉得于唐的固执有些没有道理，“那你现在这幅样子…“
　　于唐笑笑，抹了眼角的眼泪，“这个样子不会持续太久的，等到明天就是新的一天，我也还是从前的我。“
　　不可能的。
　　齐岚知道，于唐自己更是清楚。
　　一切都回不去的。
　　于唐知道自己强颜欢笑是骗不过齐岚的，只好认真看着齐岚的眼睛对她说道：“齐岚，不用管我的，是我自己活该，我应得的。“
　　齐岚觉得自己的胸口仿佛堵着一团棉花，透不过气来。
　　“那伯母那边？“齐岚停顿片刻才重新开口。
　　“能怎么办，那是我妈，生我养我一场，是我要背负一辈子的债。“
　　天刚擦黑，程松就接到了齐岚的电话。
　　程松原本以为两个人久未见面，会聊得晚一点没想到这么快就结束了。
　　程松驱车赶来的时候，于唐已经基本上无法自己行走了。
　　齐岚将人丢在后座，自己开了副驾驶的车门。
　　程松有些为难的看着齐岚，“岚姐，这，怎么处理啊？“
　　“带我那儿去吧。“齐岚回头看了一眼，对程松道。
　　如今齐岚也算是个家喻户晓的人物了，香榭里早就不是合适她的地方，更别说今天要带个人回去，若是于唐好好的，两个人向来关系好，媒体也写不出什么来，可对方现在这样，要是一个不好真被拍到些什么，那么齐岚也很难撇清关系，程松正为着齐岚的未来精打细算呢，一点都不想有任何意外发生。
　　两个人都以为于唐睡着了，没想到安静之中就听于唐开口道：“你给林姐打个电话，让她接我回去。“
　　齐岚反对，“不行，我已经跟林姐说过了，今天你跟我走。“
　　于唐晃晃悠悠想要从座椅上爬起来，结果努力了半天，实在是头晕得很，只能趴在那里开口道：“我知道她的意思，她就是怕我乱来，想要找个人看着我，你告诉她让她陪我回家，她就明白了。“
　　齐岚还想再说什么，程松却已经照着于唐的话做了。
　　林姐也是明白人，一听就知道怎么回事，不过二十几分钟，人就已经出现在水色后门处，将人带走了。
　　临走时，齐岚的脸色算不上好，于唐一个酒醉的人竟然还知道为程松开脱，“你也别怪小程，我其实也不想去你那里。“
　　齐岚皱眉，还未开口。
　　于唐笑笑，上前一步差点倒在她身上，“去了，看着你和宁萱的家，我不知道该多伤心。“
　　那声音很轻，轻得只有齐岚自己才听得见。
　　这话，不假、
　　齐岚终于不再坚持。
　　回香榭里的路上，齐岚一句话都没有说。
　　程松想，齐岚也许是介意自己刚刚的态度。
　　临别时，程松抱歉道：“岚姐，若是为了我刚刚的自作主张，那我向你道歉。“

　　☆、第一百一十六章

　　齐岚摇摇头笑笑说, “我不是气你, 我只是气我自己而已。“
　　她似乎永远都不能够面面俱到、考虑周全, 她的坚持, 于唐不愿接受，也差点坏了程松的计划, 似乎每次都是这样，每次都是, 不论她在这个圈子里跌多少跟头, 都永远长不大一样。
　　“早点休息, 晚安程松。“齐岚跟程松招招手。
　　程松似乎还有点忐忑，不知道自己是不是要再解释两句。
　　齐岚开口道, “搬家的事情我会考虑的, 还有，谢谢你程松，你是个很好的经纪人, 也是个很好的朋友。”
　　还用再说什么吗，程松觉得不用了。
　　“晚安, 岚姐。”
　　“晚安, 程松。”
　　于唐自那晚后就没了消息, 齐岚让程松帮自己打听过，那人放纵一场之后，一如往常一样，回剧组拍戏去了。
　　齐岚将于唐的事情和宁萱讲过，两个人隔着电话长吁短叹。
　　“我真是理解不了于唐的做法。“宁萱不解。
　　齐岚没吭声, 谈不上理解不理解，因为她亲眼见过了于唐买醉的样子，实在是不忍心怪她。
　　“你也会这样吗？“宁萱问道。
　　“当然不。“齐岚想都不想脱口而出，随后她认真道：“若是有一天我做错了，让你难过了，一定会死气白咧求你原谅的，人生苦短，何必把时间用来彼此折磨。“
　　在齐岚看不到的地方，宁萱笑容如暖阳，自己能够喜欢她，并且被她喜欢，真是太好了。
　　于唐的事情告一段落后，齐岚终于感受到了这场演唱会带给自己的后续效应。
　　铺天盖地而来的与自己有关的消息和新闻不说，齐岚和程松还接到了许多大小公司投递而来的橄榄枝。
　　如今大家都对齐岚趋之若鹜，想要将她纳入麾下，这可是如今大热的人物，高关注，高热度，一本万利，别人出唱片是赔本，可如今齐岚的情况不一样了。
　　雪花一般的电话和邮件充斥了程松最近的生活，有些连看的价值都没有，但有一个，程松其实是真的有点心动的。
　　天亿啊，曾经自己从那里灰溜溜离开，如今若是摇身一变以另一个身份再与它扯上关系……
　　光是想想都让人跃跃欲试。
　　不过抛开自己，平心而论，程松觉得单打独斗终究前途未卜，齐岚现在是风头无量，可谁能保证一直都是这样呢，不过程松纠结了几天也没有直接把问题搬到台面上，毕竟艺人和经纪人之间是有个度的，程松不想逼迫齐岚做她不喜欢的事。
　　程松没找齐岚，但有人却找上了齐岚。
　　唐琳在宁萱家里背着手转悠了一圈，最后才坐在了沙发上。
　　“想得怎么样。”唐琳对齐岚道，态度颇为轻松。
　　“欧总的意思？”齐岚拿着手中的文件有些拿不准。
　　“不然呢，你琳姐我难道有这么大的权利？”唐琳笑笑。
　　纠结，齐岚是真的纠结。
　　“您跟程松谈过吗？”齐岚问道。
　　唐琳一听就乐了。
　　【你事先问过我经纪人吗？】
　　这种话居然能够从齐岚口中听到，感觉还真是神奇。
　　“我没找他谈，不过公事公办，天亿曾经发过意向探讨的邮件到他的邮箱，估计他也在纠结呢。”
　　程松可不得纠结嘛，纠结来纠结去，拖到现在也没来问齐岚的想法。
　　齐岚看看唐琳，不知道自己该做何答复。
　　唐琳拿来的仍旧是一份合同，只不过和曾经不同的是，这不是天亿给艺人的经济合约，而是一份注资入股的商业合同，天亿想要为齐岚的工作室投资，成为工作室的股东，形成一种合作关系，所得收益按比例分成。
　　这种商业行为并不少见，但是齐岚这个只有两个人、没场所、没人员、甚至连名字都没有的三无工作室能够得到天亿的投资，在别人看来就实在匪夷所思了。
　　天亿提出这笔交易的原因是什么，在场二人心知肚明。
　　唐琳道：“我没有直接找程松，他算是我带入行的，为人我很清楚，他肯定不会贸然做你的主，所以还得我亲自和你谈谈，齐岚，你和宁萱，和欧总的关系我都清楚，虽然我受欧总所托不假，但是我还要站在朋友的角度劝你一句，一定要把这个馅饼接下来。”
　　道理不用讲得再明白了，没有人看不出这其中的好处，现在大家唯一担心的不过是齐岚过不去自己心里那关。
　　唐琳盯着齐岚的眼睛看了很久，见她笑了，唐琳就知道，这事，成了。
　　唐琳舒了一口气，总算能跟欧鸿交差了，也总算不用再为齐岚担心了。
　　如今这算得上强强联合了吧，唐琳心满意足。
　　齐岚看着唐琳如释重负的样子笑着问道，“林姐觉得我会拒绝？”
　　唐琳摇摇头，“那到不是，我只是觉得你可能会想很久。说说吧，为什么这次这么容易就想通了。”
　　齐岚笑笑，“欧总是宁萱的哥哥，这就注定我一辈子绕不开他，以前那些不愉快我不想宁萱知道，也不想她为我们的关系为难。还有就是……”
　　还有？
　　这唐琳可就猜不到了。
　　“还有就是，琳姐，我想买房子了。”
　　唐琳的目光在房间里环顾而过。
　　这里被齐岚和宁萱打理得很好，暖融融的颜色，让人看了心里就软和下来，唐琳都几乎要忘记这是她们两个姑娘家租住的房子，还称不上是一个真正的家。
　　齐岚真的改变了很多，大概这就是爱情的力量吧。
　　唐琳摸摸自己的脸蛋，她也是曾经年轻过的人啊，怎么就没有在这样的年纪遇到这样一个人呢，是男是女都不要紧，只要一想起来心就跟着亮起来，这种感觉应该很不错吧。
　　可惜得很，唐琳没有遇到想起就暖心的人，倒是遇到过提起就堵心的人，那就是老冤家，老对头谢眉同志了。
　　提到这个人，就不难想起不久前两个人的碰面，自己跟在顾臻身边，恰好与谢眉不期而遇，谢眉简直当她是空气，越过她就开始和顾臻说些有的没的，这是示威也是挑衅，在这人准备信誓旦旦从自己面前走开的时候，唐琳没忍住，拆穿了自己当初想要捂住的真相。
　　“知道当初谁帮你搞定奥体那个烂摊子的吗？还不谢谢我。“唐琳想着谢眉精彩的表情就很得意，谢眉知道那场演唱会后有自己的手笔，不经意间承了自己的情，不知道会有多心塞。
　　以后因为顾臻，她们大概少不了这样的场面，真是值得期待。
　　宁萱要比齐岚更早知道这个消息，因为她有个怂横怂横，又极其别扭的哥哥。
　　欧总在看到齐岚离开天亿的一系列表现后，其实是悔不当初的。
　　二人的误会还在其次，自己怎么之前就放任齐岚解约走了呢，如今因为演唱会的事情齐岚和天晟走得很近，看天晟那通稿就知道，这一波热爱音乐、支持创作的情怀牌打得那叫一个响亮，若是自己再不想想办法，齐岚真就跟别人跑了也说不定。
　　古话不是说得好吗，肥水不流外人田，占了宁萱这层关系，她齐岚还想去哪里。
　　欧鸿对着宁萱打了一阵官腔，宁萱如今也不是青涩稚嫩的小菜鸟，你绕弯子，我就奉陪，最后还是不得不逼得欧鸿吐露了心思。
　　“好歹一家人不是，你们的事情我不同意也不反对，齐岚那边你总要帮我说项说项，天晟韩枫林那就是个傀儡，可别被他一波情怀忽悠得找不到北，真跟了他早晚吃亏，你看那组合就知道。”欧鸿临挂断电话前还不忘嘱咐道。
　　欧鸿虽然利害关系都罗列得清楚，但宁萱知道，他哥还有一个理由是藏在心里永远不肯当她面吐露的。
　　欧鸿想要签回齐岚最重要的理由其实还是她这个妹妹，唱片市场份额对于天亿来说其实没有那么重要，顶多就是少赚些钱罢了，找几个资质好的年轻人耐心培养几年，有天亿这颗大树撑腰，谁能保证天亿成就不了另一个齐岚呢，能够让欧鸿低头，吃回头草的人除了自己，大概没有别人了。
　　宁萱叹口气。
　　哦，不对，还是有的。
　　宁萱猛然惊觉。
　　还有许菁菁。
　　欧鸿自从那晚醉倒在自己家中后就再也没有提起过许菁菁的名字，但是宁萱去帮许菁菁家的花浇水松土的时候，她看到过自家哥哥的车开出小区。
　　那扎眼又拉风的颜色，想忽略都难，而许菁菁大概就是他哥心头的这一抹颜色。
　　至于齐岚的事情，虽然感念欧鸿对自己一片拳拳爱护，可她还是不会对齐岚开口的。
　　那是齐岚的理想，只能由她自己决定，宁萱充分尊重并永远支持她。
　　“宁编。”远处传来了大唐片场剧务的声音。
　　“哎，来啦。“宁萱将刚刚那些念头都抛在脑后，精神饱满，语气洪亮，并且兴致勃勃朝着剧组的方向跑去，这到不是因为宁萱对工作热爱，恰恰相反，大唐很快就要杀青了，想到能够在b市的秋天来临时回到齐岚的身边，宁萱就难以抑制地激动。
　　坐回崔导身边，宁萱聚精会神看着屏幕中的大场面。
　　“action“

　　☆、第一百一十七章

　　大唐顺利杀青。
　　如今剧组这个小编剧可是崔导的掌中宝, 就连杀青宴不参加这么驳面子的事情, 崔导居然都同意了。
　　小编剧拍拍屁股跟剧组众人到了别, 就直接坐飞机回b市去了。
　　临上飞机前, 宁萱给齐岚打了电话，齐岚说过每次她从外面回来, 必然都会去接她。
　　两个多小时的航程。
　　落地后，宁萱拖着笨重的行李箱出了国内到达的通道。
　　她倒是一眼就看到齐岚了, 招手的同时也在这人身边看到了一个让她有些意外的身影。
　　欧鸿…
　　齐岚…
　　这两个人凑在一起, 还真是…
　　画面有些神奇。
　　不过宁萱还是遵从自己的心先给了齐岚一个大大的拥抱, 随后才是老老实实站在那里跟哥哥问好。
　　欧鸿还挺乐呵的。
　　不就是没有相同的拥抱嘛，不是事儿, 起码宁萱最后还看了他一眼不是嘛, 有进步！
　　欧鸿只能这样勉为其难，苦中作乐了。
　　这两个人会一同出现在这里说来也巧。
　　接到宁萱电话的时候，齐岚正和欧鸿碰面呢, 身份是老板和合伙人的身份，虽然之前两个人有过误会, 但是真的和欧鸿面对面谈生意, 齐岚却觉得轻松不少, 因为抛开男女之事，欧鸿是个还不错的商业伙伴，懂得进退，善于沟通，完全没有平日里那副自大的模样。
　　宁萱给齐岚打电话的声音, 欢呼雀跃引得欧鸿坐得老远都能听到。
　　自己亲妹妹，没什么说的，一起来呗。
　　欧鸿知道自己是个瓦数很高的灯泡，有自己在这里，两个人甚至不能畅快聊天。
　　还是走吧，欧总决定做个贴心的哥哥。
　　将人送到了香榭里，欧鸿就随便找了个借口离开了。
　　宁萱和齐岚回到家里，一进门，宁萱就脱了鞋子，飞奔跑进了两人的卧室。
　　齐岚跟在这家伙身后，就见她跳上了床，将小兔子萱萱搂在了怀里。
　　“宝贝，我好想你，第一次跟你分开这么久，你有没有想念姐姐啊。“宁萱将兔子按在自己怀里，开始自言自语道。
　　齐岚真是好气又好笑，自嘲道：“好嘛，我以为是想我才早早回来，原来是想兔子萱萱。“
　　宁萱讪笑着从床上起来，开始安抚自己吃醋的女朋友。
　　“也想你，也想你。“
　　齐岚似笑非笑，“原来我只是顺带。“
　　宁萱笑着攀上了齐岚的脖颈，贴着对方的脸颊撒娇道：“不是顺带，当然不是，是非常、特别，完全地想你。“
　　齐岚终于不再逗她，一个转身将人抱在自己怀里，对方身上熟悉的玫瑰香味从发丝间传来，齐岚觉得这些天没有着落的心终于落地了。
　　太好了，宁萱回来了。
　　一夜好眠。
　　小兔子萱萱乖乖坐在床头柜上。
　　如今怀里有了温香软玉，这个布偶娃娃当然也就失业了。
　　没有什么其他安排，难得轻松休息的两个人一觉就睡到了早上九点。
　　宁萱好不容易比齐岚起得早些，准备偷偷起身去准备早餐。
　　自己不在的这些天，齐岚将家里收拾得干净又温馨，不仅换了一副新的五颜六色的沙发套，甚至还买了一块地毯，铺在了客厅正中。
　　宁萱喜欢暖色，以前家里大都是鹅黄，米白之流，如今加上了一些鲜艳的色彩，还真是与这个秋天相得益彰，起码屋子里看着热热闹闹，不像外面秋风落叶那般萧条。
　　宁萱在房间里打量齐岚新布置的这些家当，看着看着就发现沙发坐垫的空隙之中似乎有些什么。
　　两个人昨天一回家就去了卧室，躺着聊了半天直接就睡了，因此宁萱也想不起来昨天刚回来的时候这东西是不是就在这里。
　　她坐下，将沙发上的东西拿在手上。
　　那是一张卡片。
　　宁萱展开来看，就见齐岚干练的字体誊写其上。
　　“欢迎回家我的宝贝。“
　　简单一句话，随后是一个大大的笑脸。
　　宁萱觉得好笑，又有点感动，目光在落下之时，她发现就在那块新买的地毯边缘，似乎也压着什么。
　　宁萱跑过去，将地毯掀开一角，又一张卡片安静躺在那里。
　　那上面画着一只小兔子，宁萱翻看了拿在手上的那张，那上面则是一只猫咪。
　　宁萱最喜欢小动物了，看她的布偶动物园就知道，这卡片完全就是在狙击她的取向。
　　宁萱坐在地毯上，暖融融地，展开了另一张卡片。
　　卡片里夹着一张拍立得，拍立得的背面也写着一句话。
　　“我走过了你家乡的桥。“
　　宁萱盯着照片看了一会儿，发现照片里面是她再熟悉不过的地方，那是凌水镇贯通南北那条河上的泗水桥，曾经宁萱的童年、宁萱的青春都从那里走过。
　　她的眼眶有些微微湿润了，将两张卡片都抱在怀里，宁萱慢慢站起身来，她在客厅之中四处环顾，仔细看去许多角落里都有这样的卡片，一张一张看过去，她看到了自己曾经，也看到了齐岚的爱。
　　每一张卡片的封面都是一只可爱的动物，小猫、小狗、小兔子，甚至还有老虎、斑马、长颈鹿，而展开卡片，里面则是许许多多不同的风景。
　　b市香榭里大街上的梧桐叶，s市奥体中心前的夏日炎炎，当然还少不了宁萱故乡凌水镇的风景，一张张照片，是宁萱的曾经与现在，而卡片和照片上面齐岚写下的一句句话，则象征着她们的未来。
　　宁萱不知道自己的眼泪是什么时候流下来的。
　　客厅最后一张卡片指向了两人的卧室。
　　“推开卧室的门吧，会有惊喜。“
　　宁萱抹着眼泪走到了刚刚被自己小心带上的房门前。
　　轻轻推开，小兔子宁萱被举到了自己面前，它的怀里放着一个小盒子。
　　宁萱眼睛红红的，连盒子带兔子都接到了自己手上。
　　齐岚的笑容没有了遮掩，出现在宁萱面前。
　　宁萱有些哽咽，但还不忘记控诉，“你装睡。“
　　齐岚笑笑。
　　可不嘛。
　　其实她不仅仅是装睡，她甚至昨天在宁萱睡着后，一个人忙活了一整夜，想要给宁萱一个惊喜。
　　“打开看看。“齐岚指了指宁萱手中的盒子。
　　宁萱将盒子打开，发现里面还有个小盒子，而小盒子的下面则是一张扣着放置的照片。
　　早怎么没有发现齐岚是个这么会卖关子的人呢，宁萱想。
　　她先是将里面的小盒子拿出来把玩在手上，宁萱其实已经大概能够猜到里面是什么了。
　　齐岚曾经送过她一对戒指，只不过那时候大家都没有什么钱，所以那对戒指的样式十分简单，齐岚曾经说过很多次想要换掉，但是宁萱觉得，这些东西都是身外之物，无非就是两个人感情的象征，除此之外没有更重要的意义，但是现在看来，齐岚还是按照自己的想法去做了。
　　齐岚见宁萱拿着戒指盒发呆，便上前一步，自行打开。
　　“你早就猜到我会这样吧。“齐岚笑笑。
　　还真是，宁萱点点头。
　　“可是我想之前欧总有句话说得对。“齐岚道。
　　欧总？齐岚说的是自己哥哥欧鸿没错了。
　　他曾经说过什么很有道理的话吗？宁萱想破脑袋都没有想出来半点。
　　齐岚笑笑，“他说我们两个都有过缺失，这样的两个人兴许不适合在一起。“
　　宁萱朝着齐岚连连摆手。“你不要听他胡说，他那天他喝多了，他…“
　　“萱萱，你听我说完。“齐岚将戒指拿在自己手上，与此同时也握住宁萱的手，将戒指缓缓带在宁萱的无名指上，那戒指轻巧纤细，上面是一圈的碎钻，早上的阳光透过窗子照进来，那戒指像是光源一般，闪闪发亮。
　　宁萱就乖乖站着，任由齐岚摆弄，戒指带好之后，齐岚又取出了另一只放在了宁萱的手上。
　　她的意图再明显不过了，示意宁萱也给自己带上。
　　之前的戒指被齐岚穿上了链子带在了二人的胸口处，当时带上的瞬间也没有什么仪式感可言，如今却很不同，宁萱说不出自己心里是什么感受，有几分酸涩，又有些甜蜜。
　　将戒指带好，齐岚握着宁萱的手，十指相扣，她让宁萱的额头抵在自己肩上。
　　“其实欧总说得没错，但是这从来不是我会放弃的理由，我知道从小到大，我缺少很多，你也一样，所以我会一点点全部都补给你的，戒指，爱人，还有一个家，宁萱，我都会补给你的，一定。你翻开那张照片看看。“
　　宁萱的手有些颤抖，她拿起那张扣着放置在盒子里的照片，那是一个宁萱完全陌生的所在，看上去简直就是自己家的放大版，一样的沙发套子，一模一样的地毯，就连花卉植物摆放的位置都略有相同，只不过那看上去可不再是几个房间加起来七十多平米的样子，它宽敞明亮，哪怕是透过照片宁萱都觉得敞亮，心都跟着开放不少。
　　“这是什么地方啊。“宁萱疑惑道。
　　这样一个极其陌生，又极其熟悉的所在，真是让宁萱有些摸不着头脑。
　　“上面有字，自己看看。“齐岚道。
　　宁萱仔细看了看果然在照片的右下角看到了一个家字。
　　家。
　　这个字对于齐岚和宁萱来说实在太重要了。
　　“你，这里是…“
　　齐岚笑笑，“萱萱，这里是我们的新家，我还有一个礼物要给你，不在盒子里，而在这里。“

　　☆、第一百一十八章

　　宁萱觉得齐岚一定是个变魔术的高手, 否则怎么会刚刚还空空如也的手心, 此时此刻就变出了一把钥匙。
　　将钥匙递出的时候, 齐岚也好, 宁萱也好都有些感慨，曾经宁萱就是这样将自己家的房门钥匙交给齐岚的, 没想到几年后的今天，竟然会得到这样的回报。
　　“这是家钥匙, 萱萱, 我们有属于自己的家了。“齐岚笑着将宁萱整个抱起来。
　　齐岚开过演唱会后, 整个八月的时间，除了处理天亿投资入股工作室的事情外, 就是从银行贷款在浅草湾买下了一栋房子, 那还是陪着宁萱一同去她哥哥那里的时候留意到的。
　　齐岚请两位经纪人帮忙参考后，唐琳和程松也都觉得是个不错的地方，风景好, 环境好，对于齐岚这样自带舆论属性的艺人来说, 也是个隐私生活能够得到保障的地方。
　　欧鸿七拐八弯从唐琳那里知道齐岚的打算后, 原本想要大包大揽自己出钱给两个姑娘置办的, 不过没等唐琳提点，欧鸿就自己打消了这个念头，那是属于宁萱和齐岚的生活，自己不应该插手，让她们折腾去吧, 虽然是贷款，但以齐岚现在的势头，两三年就能够还清，并不是什么大问题。
　　宁萱接过了齐岚递给她的钥匙，用力吸了吸鼻子。
　　“可别哭啊，该是高兴的事情。“齐岚笑着安慰道。
　　“浅草湾啊，那该多少钱。“宁萱故作哭丧道。
　　“是啊，演唱会那点分红已经全部掏空了，如今我是两袖清风又要靠你养活了。“齐岚道。
　　宁萱原本想着自己也要出一点钱才好，不过很快话题就被齐岚绕开了，她和齐岚认识也很久了，这家伙在这一点上还是没怎么变，明明自己就是个柔弱的姑娘，却一定要为挚爱冲锋在前，百死不悔。
　　从前这挚爱，是她的音乐。
　　如今大概也可以算上自己了，宁萱想着，心里像是裹了蜜一样。
　　齐岚工作室成立得不声不响，没有对外宣传，没有媒体广布，只她自己通过微博对外说明了一下而已，好家伙，消息流传速度简直比光还要快。
　　开了演唱会，由天亿注资成立工作室之后，大家原本以为齐岚会重新回到最初歌手的定位，谁想到她仍旧是一副我行我素的模样，最新的歌曲创作，偶尔免费分享，偶尔与其他音乐人合作。
　　由于谢灵首张单人唱片的大获成功，齐岚的合作之路也走得颇为顺利，除了霍心这样的老朋友，曾经由沈时薇牵线结识的萧士诚也找上门来，合作的选择更多，火花与灵感也就越多，齐岚认为自己做音乐虽然好，但总也比不上大家一起玩音乐来得开心，音乐市场在经过官方整肃之后，也逐渐建立起了规范的运行模式，盗版得到限制，齐岚的收入也随之可观起来。
　　以前做歌手卖得是唱片，如今作为一个量产优产的制作人，齐岚赚得是版权费。
　　赚得不少，玩得尽兴，齐岚觉得再没有比现在更好的时候了。
　　齐岚买下浅草湾的房子，对于唐琳程松来说从来不是秘密，户型、位置、朝向等等，都还是这两个人帮忙参谋的，宁萱还在拍摄大唐的时候，这一小撮人就已经开始打理跟这栋房子有关的一切，程松更是苦劳力没说的，毕竟齐岚的热度起来了，所以程松事事亲力亲为，不敢假手于人，就连唐琳看了都不禁感慨他这个经纪人做的尽心尽力。
　　齐岚和宁萱挑了个阳光很好的日子搬了家。
　　她们朋友不算多，满打满算也不过就是唐琳、于唐几个，大家便凑在一起开了个小小的温局party。
　　齐岚以前就和于唐说过关于自己以后对家这个所在的幻想，于唐还开玩笑说将来等齐岚有了家，她一定要白吃白喝白住秉承三白主义。可谁想到，真到了这一天，齐岚和宁萱有了真正属于自己的一方天地时，除了温居那天齐岚再也没有露过面。
　　罪恶之城临近杀青，除了补拍一些镜头之外，于唐没有别的安排，既然不是工作繁忙，那么就只有一个理由了，怕触景伤情。
　　对于于唐的心事，齐岚和宁萱都明白，却也都帮不上忙，她们清楚这是于唐的自苦，她将自己封闭在了一个圈子里，待不住也走不出。
　　宁萱随着齐岚从香榭里搬出来的时候，曾经私下找过房东太太，宁萱想问房东太太有没有出售她租住的那间房子的念头。
　　宁萱极为真诚，这让房东太太犹豫了很久，不过最终她还是没有点头。
　　宁萱虽然失望，但也明白，对于自己来说这是一份宝贵的回忆，对于房东太太来说未必就不是，凡事不可强求，宁萱笑着和房东太太告别。
　　一下子失去了两名租客，房东太太看上去也并没有介怀，她送宁萱到门口，笑着对宁萱说，如果将来自己有卖掉这两处房产的想法，一定会最先联系她。
　　也不算没有收获，宁萱满意而归。
　　浅草湾的新生活一派温馨。
　　宁萱刚刚完成了大唐，眼下眉目的大纲也已经成形，这段时间她给自己放假，准备修养一两个月，将眉目完稿。
　　而齐岚呢，工作室成立后她更是像个甩手掌柜，将一应事物交给了程松来做，程松虽然年轻没什么经验，但是架不住他们有个十分靠谱的合作伙伴啊。
　　程松不愧得唐琳真传，最擅长的就是一招借力打力，天亿的资源被他物尽其用，很快一切就步入了正轨。
　　对于齐岚这个老板，程松没有过多的要求，哪怕她十天有八天不露面，程松也不怪她，毕竟大家都指望着她出好作品养家糊口呢，音乐制作人做好自己的本职工作就已经是敬业的表现了，这些琐事不该打扰她。
　　在所有人眼中，齐岚是个勤奋，高产，精益求精的制作人，大家都对她有信心。
　　要是宁萱知道此时此刻这些人心中所想，白眼怕是都要翻到天上去了。
　　众人心目中兢兢业业优产高产的制作人齐岚同志，最近沉迷一项活动无法自拔。
　　这项活动就是打麻将。
　　说起来，宁萱觉得，这也算是她的锅。
　　两个人告别了两地分居的日子，天□□夕相处，浅水湾的小房子被两个人布置得有模有样，她们一起设计了一个大大的工作室，最开始齐岚并不同意，怕自己作曲的时候会打扰宁萱写作，让她分神，但宁萱却不将这当作是一种打扰，还挺享受。
　　那齐岚还怕什么！
　　想象着两个人同吃同卧，还一起努力工作的场景，齐岚觉得美滋滋。
　　结果相处了不到两天，齐岚率先举起白旗投降了。
　　她实在是不知道宁萱到底是怎么做到心无旁骛，专心致志的，反正她不行，她坐在工作台前，眼睛就会不自觉朝着宁萱的方向飘去。
　　随意扎起，零星几缕发丝垂落肩膀的长发；看着屏幕，时不时因为思索显得有些茫然的茶晶色双眸，齐岚觉得自己甚至还产生了错觉，明明坐得很远，竟然还能够隐隐约约闻到宁萱的玫瑰发香…
　　这让她怎么专心！怎么专心！！
　　齐岚简直要抓狂了，她就只想看她，只想看她，只想看她。
　　认为这样下去不行的齐岚，最终还是提出要求，将两个人的工作室，分散到两旁的小房间，虽然空间骤然变小，但好歹能够让自己心无旁骛不是。
　　齐岚很天真，以为这样她就能够找回自己创作的灵感和状态，但是她又错了，也不知道为什么，她最近就是脑子空空，没有什么太多的想法。
　　整个秋天，原本最适合创作一些凄婉的旋律，可是齐岚无论如何都投入不到那种状态，分享给大家的不是以前的成品，就是最近出产的小甜歌。
　　围观群众们依旧买账，齐岚的微博评论浏览一圈，也大都是美滋滋，甜甜甜的评论，但是同一个风格和路数的东西写多了，齐岚总会觉得有些不满意。
　　可让她有些郁闷的是，她呆在浅水湾的家里，坐在工作室中，暖阳透窗而过，爱人就在身旁……这种氛围里，齐岚脑海中就只能回荡起甜甜甜的旋律。
　　很苦闷。
　　这种苦闷还无人诉说。
　　她曾经尝试着和唐琳提起。
　　唐琳冷笑三声，怼她说：“我看你就是日子过得太舒服了。“
　　大概真的是这样吧，美好、恬静、幸福，齐岚不介意用所有美好的词汇来形容自己的生活。
　　最后还是宁萱给她出了个主意。
　　“找虐还不简单吗，要不你去打麻将或者斗地主吧。“
　　齐岚无事可做，宁萱可不同，她正在全心全意写眉目的故事，当然没有时间给齐岚做心理辅导，打麻将什么的不过就是一句玩笑话，别说齐岚压根就不会玩，就算她会玩，玩上几局放松一下心情，顺便在一个地方安静地坐上一会儿，不要像现在这样游魂一样，满屋子走来走去也是很好的。
　　只可惜宁萱没有想到的是，自己不过一个无心的玩笑，竟然给齐岚开发了一个旷日持久的爱好。

　　☆、第一百一十九章

　　眉目宋岚君的原型就是齐岚本人, 所以宁萱有个习惯, 只要遇到瓶颈或者无法下笔的地方, 就会跑到齐岚面前, 对着她坐上一会儿。
　　结果今天倒好，宁萱跑去齐岚的工作间找人, 结果扑了个空。
　　人没在，甚至设备都没有连电的样子, 看上去一整个上午齐岚都不在这里。
　　不寻常, 太不寻常了。
　　宁萱抱着自己的咖啡杯在房间里转了一个大圈, 最后在厨房看到了叼着面包圈坐在餐桌前捧着手机打游戏的某人。
　　宁萱真是没想到，有朝一日竟然能看到齐岚这样孩子气的一面。
　　齐岚正玩得开心, 眼看着上听, 说不定能自摸一把赚点积分，她正乐着呢，手机突然从自己手中被人抽走了。
　　“哎, 哎哎，我就快胡了。“齐岚猴急地站起来就要将手机抢回来。
　　“玩多久了？“宁萱问道。
　　齐岚瞬间变得老实, 支支吾吾, “也没多久。“
　　实在是不会撒谎的人啊。
　　宁萱将手机拿在手上晃了两下, 顺带看了一眼厨房的洗碗池，早上两个人吃过饭后的碗筷都还摆在那里呢，看这样子就知道，这家伙怕是吃了饭，碗都来不及刷, 就玩起来了。
　　这已经是齐岚玩游戏的第几天了？宁萱开始盘算自己对齐岚说让她试着去打麻将的玩笑到底是哪天说出口的。
　　而齐岚非但没有半点反省的架势，反而蹭到了宁萱身边，也不敢生抢自己的手机，就直接就着宁萱的姿势，开始继续在屏幕上戳戳点点玩了起来。
　　嘿，这家伙。
　　宁萱向来软和的小脾气也上来了。
　　还没等她开口呢，齐岚那边拍手笑道：“胡了，自摸，让我看看多少积分。“
　　宁萱一巴掌按在齐岚的脑门上，将她推了个倒仰。
　　“玩一上午了，不许再玩了哈。“宁萱一边嘱咐，最后还是将手机还给了齐岚。
　　齐岚指天为誓，“保证，我保证，我把碗刷了，马上就进入战斗状态。“
　　“嗯。“宁萱点点头，总还是有些将信将疑，“一会儿饭我来做。“
　　中午两个人吃了东西，倒在一起睡了午觉，齐岚和宁萱就各进各的工作间了。
　　齐岚的工作间是靠近洗漱间的，宁萱路过齐岚门口去洗手的时候，就听见里面霹雳乓啷一阵声响。
　　宁萱把门推开朝着里面看了看，齐岚吹着小曲，仿佛一直在用心工作一般。
　　宁萱真是无语，这感觉怎么像是一个妈妈追着孩子希望她好好学习的样子，如今她算是明白了齐岚上午的一句话，什么保证会进入战斗状态，可不是嘛，这可不就是战斗状态嘛，两个人就跟汤姆与杰瑞一样，斗智斗勇了好几天。
　　麻将好玩吗
　　齐岚觉得还行吧。
　　但是可以肯定的是，和宁萱这样推推拉拉、躲躲藏藏，齐岚觉得更好玩。
　　齐岚的曲风这些日子发生了三百六十度的大转变。
　　轻快、跳脱，天马行空。
　　【感觉像是打地鼠，太有趣啦。】
　　【听着就觉得心情好，期待完整曲，我的钱包已经迫不及待了。】
　　【词也很有趣，感觉也很像我和我男朋友，齐小岚是不是谈恋爱啦。】
　　【八九不离十，最近都很甜甜甜呀】
　　浅草湾可没有这么愉快的气氛。
　　齐岚的新歌，宁萱当然喜欢，虽然还没有名字，只创作了一分钟的高潮部分，但是宁萱听后也觉得心情很好。
　　不过歌曲带来的好心情，不足以抵消如今有些严肃的氛围。
　　“说说吧你，怎么回事。“。
　　一大早，两个人醒了，吃了早饭，就一人一边坐在餐桌两旁，开始了颇为严肃的对谈。
　　“就是想着还有积分没有用完，有点可惜，谁想到手气那么好。“齐岚一边说一边偷偷撇着宁萱的态度。
　　“没收，有意见吗？“宁萱笑也不笑，态度冷淡。
　　齐岚自知理亏，只能默默点头。
　　宁萱看着齐岚一副小可怜敢怒不敢言的样子，也实在装不下去了，哈哈笑了起来。
　　齐岚见她笑了，这才往她身边凑，“好啊，你骗我，我以为你真的生气了呢。“
　　生气呢，宁萱还是生气的。
　　任由谁的枕边人打手机麻将打到半夜三点多，再软和的脾气也会爆发的。
　　昨天宁萱撑不住先睡了，想要拉着齐岚一起躺下，结果这人就是刚刚那副说辞，说是还有积分没有花完，打两把就睡了。
　　宁萱其实也看过，真就是够玩两把的积分，结果谁想到就这么可怜的一丢丢，居然让齐岚打到了凌晨三点。
　　半夜宁萱梦中醒来，看到身边还亮着微光，真是气不打一处来。
　　不过宁萱从认识齐岚以来，她真的是十分勤奋而克制，从来没有做过什么出格的事情，不过就是喜欢上麻将嘛，宁萱也做不到真的和她赌气。
　　“你要是喜欢的话，改天我们凑个牌局，我陪你玩，手机游戏伤身、伤眼睛，以后不要这样了。“宁萱柔声讲道理。
　　麻将好玩吗？
　　好玩。
　　齐岚喜欢吗？
　　喜欢。
　　但是宁萱说找机会组牌局陪她一起玩。
　　这简直是太棒了，毕竟对于齐岚来说，什么都没有宁萱重要。
　　“遵命。“齐岚立正站好，致敬，随后就扑过去，将宁萱整个人从椅子上抱起来。
　　这个局，她真是迫不及待了。
　　“幺鸡。“
　　“胡了。“
　　这已经是今天的第几次了？
　　欧鸿脸色都有点发青，不过赢他钱的是他自己的亲妹妹，还能说什么，还能多说什么呢。
　　牌桌上除了宁萱，三个人面面相觑。
　　唐琳礼貌而不带尴尬地笑笑，“萱萱，还真是厉害啊。“
　　宁萱笑得腼腆，“没有没有，哪里哪里。“
　　宁萱其实没有什么朋友，虽然想着要组个牌局，不过能够算上的人也就那么几个，于唐是第一个出现在她脑海中的名字，不过可惜的是，于唐远在外地拍戏。
　　罪恶之城刚刚结束，于唐就马不停蹄地转战下一个片场了，她将自己的时间安排的满满当当，粉丝和大众只当她是趁着好势头想要在娱乐圈占据一席之地，不过宁萱心里却清楚，她除了不想给自己留出胡思乱想的时间外，还有一个原因就是不想留在b市，不想留在家里，被自己最亲的人欺骗，这种事情总要留出时间去消化。
　　于唐来不了，梁冰就更不用说了，这个人仿佛人间蒸发了一样，原本的手机虽然仍旧能够打通，但是她却从来没有接听过，也不知道人到底在什么地方。
　　长吁短叹一番，宁萱能够找上的人也就是自家哥哥了。
　　欧鸿听了宁萱的邀请，一口血差点喷出来。
　　“你说你要我去你那里做什么？“欧鸿觉得自己可能幻听了。
　　“打麻将啊。“宁萱语气欢快，“算上你的话，刚好是三缺一，哥哥来想办法吧。“
　　哥哥两个字还被加了重音，欧鸿还能怎么办，只能去想办法了，要知道平日里宁萱人前欧总欧总叫得顺口，如今难得清甜叫自己一声哥哥，妹控只能举手投降了。
　　欧鸿能找的人也没几个，毕竟两个人的关系没有公开，事涉欧家的私事，越少人知道越好。
　　欧鸿愁啊。
　　愁着愁着一转眼看到办公室里含苞待放的一盆茉莉，心思忽然就飘去了很远。
　　要是许菁菁在就好了，她在的话哪里会有这么多麻烦。
　　最后欧鸿还是踟蹰再三给唐琳打了电话。
　　“在哪儿？“欧鸿道。
　　“片场。“
　　唐琳给顾臻接了戏，这已经是在谈的第二部了，第一部试水的作品最终被天晟抢走了，着实让唐琳恼火了一阵，她就想不明白了，苏暖明明是该往电视剧领域发展的艺人，怎么还就看上一部她拿来给顾臻试水的电影，大唐的女一都拍完了，非要去电影里演个什么三番，这不是自降身价嘛。
　　气归气，想不通归想不通，日子还要过不是嘛。
　　塞翁失马蔫知非福，罪恶之城一杀青，方圆很快就有电影开机接档，导演一栏赫然也是林放的名字，要知道这世界上还没有林放捧不红的人，唐琳通过许多渠道弄来了剧本，女一和顾臻的形象十分贴合，性格也有相似之处，实在是踏入大荧幕最好的垫脚石。
　　只不过林放会不会看上这么个新人，唐琳没有把握，毕竟如今的方圆可不是曾经的方圆，林放更是水涨船高，有非常大的选择余地，不是非谁不可。
　　此刻唐琳就在陪着顾臻试镜呢，手心里攥了一把汗，生怕出什么差错。
　　“陪我去个地方，有重要的事情。“欧鸿吩咐道。
　　什么事情还能够比眼下更重要吗，唐琳婉拒道：“欧总，我在陪顾臻试镜，真的走不开，你看是不是换个人选。“
　　“非你不可。“欧鸿语气严肃。
　　顾臻安安静静坐在一旁，她本来不想作声，但是奈何两个人讲电话的声音实在有些大，唐琳是个很好的经纪人，她并不想因为自己的事情让对方为难。
　　“琳姐，你回去吧，我这边没问题的，放心。“顾臻神色淡淡的，唐琳看着她的脸，莫名就有了些底气，毫无来由就是觉得顾臻可以。
　　“我给林放打电话，虽然他谁的帐都不买，无论多大牌的演员都要先试镜，但是帮你照看顾臻还是没问题的，我这边很急，必须是你，你现在就出来，我已经快到了。“欧鸿在电话中嘱咐道。                        
作者有话要说：　　要请假提前回家处理一点事情，明天一早的飞机，周日下午回来，
手里没有存稿啦，所以也跟宝宝们请两天假，周日晚上八点准时见吧
爱你们~~~

　　☆、第一百二十章

　　得, 老板人都要到了, 自己还能多说什么呢, 虽然自己挖角过来的艺人重要, 但是赏你饭碗的老板也得罪不起啊。
　　“知道了。“唐琳叹口气。
　　这边电话刚刚落下，那边就已经有工作人员出来叫了顾臻的名字。
　　时间赶得也巧, 只要进入了试镜这个环节，唐琳这个经纪人在不在这里还真是没有什么太大用处。
　　“没问题的, 别有太大压力, 就算这个不成, 也还有别的选择。”唐琳安慰道，别的选择固然有, 但这是最优的那一个, 唐琳这样说无非就是不想给顾臻太大的压力。
　　顾臻点点头，没有多说什么，就跟着工作人员进去了。
　　欧鸿来的很快, 唐琳没有等很久就看到了他的车停在自己面前。
　　“上车。”欧鸿言简意赅。
　　唐琳拉开车门坐上了车后座。
　　“欧总，到底什么事情。”唐琳问道。
　　“到了就知道了, 哪儿那么多问题。”欧鸿回道。
　　唐琳见对方不多言语, 只好闭嘴, 心中有好多个盘算，不过看这越开越远的线路，又都一一摸消了。
　　终于，欧鸿的车开到了市郊，这里唐琳再熟悉不过了, 欧鸿住的上东城和齐岚住的浅草湾都在这附近，渐渐的，唐琳就有了一种不太好的预感。
　　车开到了齐岚家门口。
　　欧鸿道，“进去吧，别楞着了。”
　　唐琳指指齐岚家的大门，齐岚最近好着呢，她很清楚，那么欧鸿将自己带到齐岚家大门前…
　　“三缺一。“欧鸿终于舍得开口解释一句。
　　“靠。“唐琳真的很想克制住自己内心的冲动，但是她真的觉得自己因为这么个理由将顾臻一个人留在试镜片场是个错误的决定。
　　唐琳转身就走，欧鸿连忙挡住她的去路。
　　“现在回去我可不送你。“欧鸿笑道。
　　唐琳好气啊，“谢谢，不用，我自己走回去。“
　　两个人还没呛完，唐琳的手机就响了。
　　说曹操，曹操到，竟然是顾臻的电话。
　　“琳姐，成了。“顾臻同样言简意赅。
　　“成了？你是说试镜通过了？林导觉得你还可以让你回去等通知？“唐琳一连串的问题丢过去。
　　顾臻只是笑笑，“不用等通知，林导已经给了肯定的答复，大概过两天就会跟你谈合同的事情了。“
　　唐琳一颗心落了地，挂了电话，脸上止不住的笑容，她一撸袖子，对欧鸿道：“不是说三缺一吗，来来来。“
　　说着就按响了齐岚家的门铃。
　　也就是这样，才出现之前那一幕。
　　齐岚、宁萱、唐琳和欧鸿凑到了一张牌局上。
　　齐岚跃跃欲试，唐琳蓄势待发，欧鸿更是牌场的老手，只可惜…
　　“自摸，胡了。“宁萱推牌笑道。
　　三人的笑容都已经僵在脸上了，自从宁萱做了庄家，她就没有下去过，这已经是赢了第几把了，大家都已经记不清楚。
　　宁萱这么厉害的吗？三人都有些怀疑人生。
　　从下午开始也玩了将近三个小时了，宁萱看看时间，觉得差不多了，笑着对几人道：“我们改天再约？“
　　没有一个人搭腔。
　　今天出人意料，竟然成了宁萱一打三的局面，其他三人加起来甚至都没有她一个人赢的局数多，说出去还怎么见人啊。
　　唐琳是被欧鸿一个电话给叫出来的，自然还要再坐着欧鸿的车回去，齐岚和宁萱将二人送到门口，看着他们上了车，开出去很远这才回到了家中，关上了大门。
　　齐岚一边收拾东西，一边悄悄侧身去打量一旁的宁萱。
　　宁萱早就察觉到了她的小动作，笑着问道：“是不是有话想说啊。“
　　齐岚停下手上的动作，冲着宁萱点点头。
　　“为什么我玩牌这么厉害？“宁萱笑笑。
　　齐岚又点点头。
　　宁萱背着手，眼珠一转，笑着说道：“这大概就是家学渊源吧。“
　　说出来齐岚可能不会信，宁萱从小到大确实没有玩过几次麻将，一只手都数得过来，但对于生长在s市周边南方小镇的姑娘来说，麻将这种东西就算没玩过，生活中也总见过。
　　宁萱小时候家里就有这样一副牌，只不过有些年头，哪怕是在小时候的宁萱眼里也已经很老旧了，宁萱的阿公可不会教那么小的她打麻将，更多是将麻将当作积木一样的玩具给宁萱累着玩。
　　听宁萱说完，齐岚觉得自己的心都化成了一汪春水，想象着那样的场景，小小软软的宁萱坐在阿公的怀里摆弄着那些花花绿绿的麻将牌，还真是让她想要亲眼去看上一看呢。
　　只可惜时间不等人，齐岚没有机会回到宁萱的小时候，而宁萱选择了她也注定再不可能会有一个和她长得相像的宝宝。
　　明明是说了自己小时候的事情哄自家姑娘开心的，结果齐岚眼睛水汪汪一副哀戚的模样。
　　“怎么了，这是怎么了？“宁萱连忙笑着捧了齐岚的脸，“让我看看，是不是沙子进眼睛了？“
　　齐岚也厚着脸皮凑得离宁萱更近，“还真是呢，你帮我吹吹就好了。“
　　虽然明明知道齐岚这是趁机跟自己耍赖，但宁萱还是轻轻挨过去，亲了亲齐岚的眼睛。
　　齐岚则就势紧紧将人抱在怀里。
　　这个人温柔如斯，美好如斯，齐岚觉得拥有这一人，一生足以。
　　欧鸿和唐琳两个人来时是欧鸿开车，如今回去，唐琳这个打工仔自然不好意思再理所当然将老板当司机使唤，率先坐上了驾驶位。
　　“顾臻那边合同的事情尽快敲定，林放那人是个艺术至上主义者，万一又看上什么合适的人选，口头上的约定分分钟就抛在脑后，这事儿他也不是没干过，还是落实在纸面上，就算不成，我也好有东西跟方圆讲条件。“欧鸿嘱咐道。
　　唐琳觉得有理，点点头，“知道了，您放心。“
　　两个人重新安静下来，就在唐琳以为欧鸿累了，可能没力气再说什么的时候，欧鸿却突然开口问道：“你有她的消息吗？“
　　这个她指的是谁，唐琳要是闹不清楚，她也就不会坐在这个位置上给欧鸿开车了。
　　唐琳叹口气，坦白道：“没有，菁菁没有联系过我，按照您之前的吩咐，我已经放手去查过，只可惜没有任何消息，她就仿佛是人间蒸发了一样。“
　　“出入境记录呢？“欧鸿沉吟道。
　　唐琳叹口气，“我最先留意的就是出入境记录，没有任何发现，也许她还在国内，也许她没有，欧总你也知道的，她若是真的不想让人找到，就根本不会留下任何线索。“
　　欧鸿摇下了车窗看着窗外，夜幕低垂，仿佛是迎合他此刻的心情，天上没有一点星光，就连月亮都躲在了云层之中。
　　“我知道了。“欧鸿半晌后才回答。
　　第二天清晨，齐岚和宁萱两个人一同睁开了眼睛，因为昨天提到了阿公，眼看着也已经到了一年终了，两个人是打定了主意今年要一同回家。
　　有了这个念头，明明还差着两个月才过年呢，宁萱却早早收拾起了东西。
　　“这是我在北边的时候和崔导一起从那边手艺人手里买下的，你看好看吗？“宁萱献宝一样拿出了一样东西给齐岚欣赏。
　　齐岚接过仔细打量：“这是狼牙？“
　　宁萱笑着点头，“阿公年轻的时候也是喜欢四处走走的，只不过后来因为守着我和妈妈再没有那样的机会，现在上了年纪也走不动了，但阿公向来喜欢这些有民族特色，地方特色的东西，这样的小玩意儿送给他，他一定会很开心。“
　　齐岚听着宁萱侃侃而谈，只是含笑不语。
　　“我得找个好看的袋子将它包起来，这样显得正式一些，还有神秘感。“宁萱一边说着，一边起身去里间翻腾了。
　　齐岚就看她这样忙里忙外收拾这些要带回去给阿公的礼物，觉得心里暖暖的。
　　不过在宁萱绕了好几个来回之后，齐岚还是迈开大长腿，一伸手将人揽在了自己怀里。
　　齐岚的下颚抵着宁萱的肩膀，轻轻蹭了蹭宁萱的脸颊，这样的动作让宁萱觉得有点痒，她咯咯笑起来。
　　“萱萱，萱萱，你不用这么紧张。“齐岚柔声说道。
　　宁萱的笑容瞬间凝固了，渐渐露出一丝惶恐。
　　齐岚还真是说对了，虽然决心已经下了，准备两个人一起回家，可宁萱还是觉得有些紧张，不知道回去之后该如何面对自己最亲最亲的阿公。
　　看着宁萱不安的神情，齐岚真的差一点就将已经去了凌水、拜访过老人家的事情说出来，她想要告诉给宁萱知道，阿公已经猜到了，他待自己异常和善，虽然上了年纪需要时间来消化，但是他也亲口对自己说了，他说他养大的孩子不会做错事，不会做坏事，她们压根就不必因为彼此相爱而觉得抱歉。
　　可是最终齐岚还是忍住了，她能够理解老人家的心情，哪怕已经知道了故事的答案，但有些事情还是想能够由自己最珍贵的人亲自说出口。
　　“萱萱，别紧张，我在呢，阿公也在呢。“齐岚道。
　　宁萱的心跟着齐岚的话慢慢安定了下来。
　　欧鸿从来没有放弃过查找许菁菁的下落，只不过自从对方走后，欧鸿比从前沉静了不少，很多事情也都不再放到台面上。
　　最近他接到了一个电话，说是几个月前许菁菁失踪前后，她曾经在s市现过身。                        
作者有话要说：　　宝宝们周日愉快，
明天又是美好的周一了呢~~~~
TTTTTTTTTTTTT要早起上班。

　　☆、第一百二十一章

　　许菁菁是南方人, 父母都已经过世, 是跟着叔叔婶婶长大的。
　　以前, 欧鸿很少过问许菁菁的家世, 但只要回想一下自己每逢过年打电话给她，她都能随叫随到就可以看出来, 许菁菁和叔叔婶婶的关系很是一般。
　　欧鸿不知道许菁菁现身s市是不是和这为数不多的亲人有关，他不知道许菁菁家人的姓名, 所以只能托人查了许菁菁的汇款记录。
　　虽然对许菁菁的成长经历一知半解, 但是凭欧鸿对她的了解, 不论关系好坏，对方将她抚养成人, 许菁菁一定会尽力偿还这份人情债, 果然，消息最后还是摊开在欧鸿面前，让他有些欣喜, 许菁菁的汇款记录中还真有许姓人存在，只不过不是年过半百上了年纪的男士, 而是一个和许菁菁年龄相仿的姑娘, 说来也巧, 这世界上还真有一个人叫做许青青。
　　欧鸿为此这才特地来了s市一趟，千方百计将许青青给找了出来。
　　两个人坐在s市临江的观景餐厅里，对面的姑娘长得和许菁菁有几分相似，不过也许是紧张的缘故，看上去有些瑟缩。
　　“你和许菁菁是什么关系。“欧鸿开口问道
　　看着自己面前这个衣着精致, 举止优雅的男士，许青青整个人都带了小心，“许菁菁是，是我姐姐。“
　　“堂姐？“
　　“嗯。“
　　一顿午饭吃过，欧鸿已经弄明白了个中关联。
　　许菁菁最后现身s市确实是去了自己叔叔的家，只可惜也是去告别的。
　　她每个月都会按期给自己的堂妹打钱，算是对叔叔婶婶抚养自己长大的回报，每次钱数都不会太多也不会太少，不想让她们变得贪得无厌，也确实做到了改善她们的生活，而几个月前，她突然来到了s市，给许青青留下了一张银行卡，里面有不少钱，也以此做了最后的告别。
　　欧鸿的希望再次破灭了，他以为自己能够寻到蛛丝马迹，但最终依旧是一无所获。
　　“您和我姐姐是什么关系啊？”经过一番交谈，许青青也已经放下了最初那份谨慎，好奇地打量着眼前这个男人。
　　就见对方因为自己一个问题而出神半晌，最后也没有给出答案。
　　“希望有朝一日我能回答你这个问题。”欧鸿笑笑。
　　从餐厅里出来，欧鸿站在车旁边抽了根烟。
　　南方的初冬寒气入骨，欧鸿觉得比b市还要冷一些。
　　重新回到车上，开了暖风，欧鸿这才觉得好点。
　　他得了消息日夜不眠开车过来，此刻靠在车座位上，却丝毫也感觉不出疲惫，他觉得自己已经快要麻木了。
　　是时候该回去了。
　　欧鸿的手落在方向盘上正准备离开，谁知道说巧不巧一个电话打了过来。
　　宁萱的紧张情绪被安抚下来，第二天一早，她将齐岚从床上叫起来。
　　“你最近有安排吗？”宁萱问道。
　　齐岚一脸蒙。
　　安排？
　　什么安排？
　　“工作行程？”齐岚问道。
　　宁萱点点头。
　　宁萱才从睡梦中醒来还没有醒神，一脸茫然开始回忆自己最近的安排。
　　演唱会早结束了，谢灵的solo专辑也很顺利，一些邀歌的邮件还要和程松一起筛选看看，唯一被放到纸面上的是和霍心的合作曲。
　　不过这个说起来也还早得很，之前的风林山火赶在夏季，热闹非凡，如今霍心的意思是将单曲的推行放到三月初春，一年一首符合当时季节的单曲，齐岚想想就觉得这个主意挺有趣的，只不过现在时间还早，还有好几个月的时间来准备呢。
　　“好像似乎是没有什么工作，跨年活动的话，我已经和程松商量好了，今年一个都不参加，好好享受一下幕后的闲散时光。”一番思考过后，齐岚的目光也渐渐有了聚焦，算是彻底清醒了。
　　“太好了。”宁萱也很开心。
　　齐岚见她这么有兴致，一把将人抱在怀里，“你有什么安排，还是有什么想去的地方。”
　　“你陪我回陵水吧。”宁萱道
　　“现在？“齐岚一愣。
　　宁萱点点头，目光盈盈，水汪汪的。
　　被这样一双眼睛注视着，别说只是回一次陵水，宁萱让齐岚陪她去任何地方，齐岚都不会拒绝。
　　说干就干，齐岚立马就拿了电话出来，作势就要给程松挂电话。
　　她和程松原本约了这两天碰面，好好挑选挑选那么多邀歌的邮件，不过这种事情，电话也好，消息也好都能够讨论，一点都不耽误陪宁萱回家的行程。
　　宁萱有点楞，她脑子一热，话说了三分钟不到，齐岚那边已经将一切都安排好了，和程松改了时间后，这就要去买机票。
　　雷厉风行，佩服佩服。
　　“你也不问问我去干什么？“宁萱声音有些发涩。
　　齐岚正看航班时间呢，听到宁萱这话，头也没抬，直接上手摸了摸宁萱的头发，“你想去不是嘛。“
　　宁萱凑过去靠在齐岚的肩上，她背过身子，不让齐岚看到她的表情。
　　“嗯，我不想再等到过年了，我现在就想带你回去。“宁萱瓮声瓮气地在齐岚耳边说道。
　　齐岚手上动作一顿，很快就释然了，难得这家伙能够鼓起勇气。
　　还不等她说什么，一阵铃声响起。
　　音乐有点轻，有点远，是齐岚专门为宁萱录制的一段铃声。
　　齐岚的手机就拿在她自己手上，那此刻响起的自然是宁萱的电话。
　　宁萱刚要从床上起身，齐岚一按她肩头，“呆着吧，我去。“
　　齐岚在客厅沙发上找到了宁萱的手机，齐岚随意一瞥，发现是欧鸿的电话。
　　“是欧总。“齐岚走到宁萱的身边，将手机递出去。
　　宁萱点开通话。
　　“哥？“
　　之前才凑在一起组过牌局，这么个大早突然打电话给自己，总是有些奇怪的。
　　“萱萱，快回来陵水。“电话那边传来欧鸿焦急地声音，“宁老爷子，宁老爷子不好了。“
　　宁萱的手一松，电话直接从她手中落下，还好齐岚就站在她的身边，连忙接过。
　　“喂，喂。“电话这边霹雳乓啷的一阵声响，让欧鸿的心也跟着提起来了，他当然知道宁萱听到这个消息会支撑不住，但凡能够瞒着她，欧鸿也不愿意打电话给她，只是这次若是再不说，怕是…怕是这祖孙俩就见不到了。
　　“欧总，是我，齐岚。“齐岚听到电话那边欧鸿的声音，连忙开口道。
　　“齐岚，拜托你了，跟她一起来陵水，她一个人我不放心。“欧鸿叹道。
　　挂了电话，欧鸿站在病房的床边，他回头看了看身后插着各色设备昏沉没有意识的老人，这个人明明跟自己没有任何血缘关系，就连每年碰面的次数都有限，但是欧鸿却觉得此刻的自己有点紧张。
　　宁老爷子不肯跟自己去b市，也不肯接受自己的金钱和好意，所以欧鸿能做的就只能是每年都背着祖孙二人拜访老人家的左邻右舍，这些年下来，这给了所有人一种错觉，大家除了知道宁老爷子有个漂亮的孙女外，似乎还有一个远方亲戚家的孙辈，欧鸿对于这种误会乐见其成。
　　这两年宁老爷子年龄大了，欧鸿也就开始未雨绸缪，嘱咐了邻居们老人有什么问题都先给他打个电话，宁萱毕竟是女孩子，怕吓着她，没想到不过是当初白嘱咐的一句话，如今却成了真。
　　欧鸿坐在宁老爷子床边，轻轻握住了老人的手，老人这两年清减了不少，手上骨节分明，欧鸿叹道：“您可一定要挺住啊，萱萱离不开您的。“
　　宁老爷子也不知道能不能听到他这句话，房间之中一片宁静，没有一点声响。
　　之前还有说有笑计划着带齐岚回陵水的宁萱，如今脸色惨白。
　　什么狼牙，什么礼物，宁萱统统都已经抛在了脑后，要不是齐岚一把拉着她，她大概就要这样直接跑去机场了。
　　“宁萱，你冷静一点，你看着我。“齐岚捧着宁萱的脸，让她看着自己，就见这张惨白如纸的脸庞上，宁萱早就红了一双眼睛，蓄满了泪水看着她。
　　“我现在去查最早一班前往s市的机票，你把我们两个人的证件和钱包还有车钥匙拿上，简单找两件换洗衣服，欧总刚刚已经说了，他将老爷子转院去了s市中心医院，有欧总在那里，你可以放心，他那么疼爱你，必然回倾尽全力去抢救阿公的，老人还需要你陪伴和照顾呢，你不能先乱了自己的阵脚。“
　　宁萱吸了吸鼻子，一双手覆上脸颊，可是也不知道怎么搞得，那眼泪就好像断了线的珠子，怎么也擦不干，不过宁萱知道，齐岚刚刚所说的有理，现在不是伤心流泪的时候，阿公还需要她的照顾，她得以最快的速度赶到他的身边，说不定只要自己握着阿公的手，他就会好起来，所以她要再坚强一点。
　　按照之前齐岚的安排，两个人分头行事，以最快的速度出了门。
　　齐岚也没有更多时间去跟程松详细解释，上飞机后，起飞前最后一刻，齐岚言简意赅说明了情况，发了消息给程松后，就在空姐的播报声中关掉了手机。

　　☆、第一百二十二章

　　这两个小时的时间, 宁萱觉得自己仿佛经过了一个世纪那么久, 落地滑行的时候, 她将手机握在手中好久, 最后也没有敢去按下开机键，。
　　她怕, 她害怕自己一开机就看到欧鸿的未接来电，怕看到自己阿公不好的消息。
　　最后还是齐岚仅仅搂着她安慰道：“没事的宁萱, 没事的。“
　　齐岚也不是空口安慰, 毕竟落地到现在她的手机上没有任何消息, 那么想必宁老爷子那里还没有到最糟糕的情况。
　　两个人匆匆忙忙来到了s市中心医院，齐岚从来没有见过如此慌张的宁萱, 为了不让她没头苍蝇一样四处乱跑, 齐岚紧紧抓着她的手，在咨询台问明了住院部位置，告知了病人姓名年龄后, 朝着医护人员说明的准确地址走去。
　　宁萱被牵着，她跟在齐岚的身后, 看着齐岚的身影, 虽然一颗心因为阿公的病情始终悬着, 但是她似乎从这人身上看到了很多影子，从小到大牵她手的人不多，妈妈，阿公…如今自己似乎又有了依靠。
　　欧鸿站在病房外和宁老爷子的主治大夫说话，这是s市中心医院最权威的脑科专家。
　　“我家老爷子情况如何？“欧鸿问道。
　　大夫推了推自己鼻梁上的眼镜对欧鸿道：“病人脑部的出血量和出血点都不乐观, 要不是送来的还算及时，怕是已经…欧先生，老人家的脑部手术还算顺利，我也已经尽力了，但是脑出血会有很多并发症，病人的年纪大了，能不能醒过来，能不能挺过去就只能尽人事听天命了，也请你们病人家属做好心理准备。“
　　欧鸿点点头，神色有些凝重。
　　送医及时，手术还算成功，但医生还是这样不乐观，其实不过就一个理由罢了，宁老爷子的年纪大了，可能挺不过去了。
　　“还请您多费心吧。“欧鸿勉强道。
　　医生点点头，又对身边的护士交代了几句这才离开。
　　欧鸿原本觉得自己是个没有心的人，毕竟当初自己父亲去世的时候，他也只是勉强挤出了几滴眼泪，要不是因为天亿是三大娱乐公司之一，权力更迭是媒体关注的焦点，他甚至连葬礼都不想参加。
　　和自己有血缘关系的人离去他尚且如此，更何况宁老爷子一个实际上跟他毫无关系的人呢。
　　但是透过病房玻璃看到里面那个行将就木的老人，欧鸿的心情有些沉重。
　　他摸索着自己的口袋就想要掏出一支烟来，只不过刚刚夹在手上，就想到这里是医院病房门口，吸烟肯定是不被允许的，欧鸿转身朝着吸烟区走去，一回头就看到宁萱和齐岚站在自己身后。
　　宁萱眼睛红红的，脸上泪痕未干，一看就是哭过，欧鸿走上前轻轻揉了揉宁萱的脑袋，指了指自己身后的房门，“老爷子在里面呢，你进去陪着他吧，要是他能醒过来，想必第一眼就想看见你。“
　　宁萱再也无法抑制自己内心悲伤的情绪，推开门的一刹那，泪水就已经模糊了她的双眼。
　　她的阿公年轻的时候就精神干练，到老了也是利利索索，衣着干净整洁，银白的发丝从来不乱，而现在他毫无生气地躺在那里，身上插满了各种各样的管子和仪器，这得多难受啊，宁萱捂住自己的嘴巴，尽量让自己不哭出声来。
　　在齐岚上前之前，宁萱将门关上了。
　　齐岚正犹豫要不要推门进去，欧鸿率先拍了拍她的肩膀，指了指走廊一边的吸烟通道。
　　齐岚跟在欧鸿的后面，两个人朝着那个方向走去。
　　“你们来得很快。“欧鸿点上了一支烟，对着齐岚抬抬手，像是在问她在不在意。
　　齐岚摇摇头，表示随意。
　　“她这一路上不好过吧。“欧鸿长出一口气对齐岚道。
　　“不吃也不睡，我真怕她晚上也这样熬着。“齐岚担忧地朝着病房看了一眼。
　　欧鸿顺着齐岚的目光看去，轻轻一笑道：“其实这样也好，撑不住了倒下了，睡一觉也就过去了，现在让她离开片刻，若是老人真的走了，想起来都是无法弥补的遗憾。“
　　齐岚没想到欧鸿这样的妹控，今天竟然如此看得开。
　　“能这样一门心思想着念着，挺好，总比心里空落落得强。“欧鸿自嘲地笑笑，觉得实在没意思，将手中的烟又熄灭了。
　　“宁老爷子情况怎么样？“齐岚问道。
　　欧鸿摇摇头，“发现还算及时，昨天晚上送来就做了手术，医生说还算成功，但是情况不太乐观，出血位置不太好，若是换个年轻的小伙子，说不定还能醒过来，阿公他…还是老了。“
　　齐岚在欧鸿的眼中看到了一抹忧色，她原本以为欧鸿对老人家的关照不过是看在宁萱的面子上，毕竟宁萱是他血缘上的妹妹，而宁老爷子和欧鸿毫无瓜葛，但现在看来，欧鸿对宁老爷子还真的有几分香火之情，起码此刻的痛心并不作假。
　　欧鸿当然也注意到了齐岚的目光，他靠着医院雪白的墙壁，那种刺鼻的消毒水味充斥在二人之中。
　　“你是不是在想，这么个讨人嫌的家伙竟然也真的会为别人担心？“欧鸿笑道。
　　齐岚无言以对，欧鸿虽然话不中听，但还真是一语中的。
　　“你和宁家人接触得还不算多，这家人…都挺奇怪的。“欧鸿像是想到了什么，目光变得有些悠远，像是想到了过去的什么事情。
　　“不知道该不该跟你说这些。“欧鸿的目光重新聚焦，他侧身看向齐岚，“反正那丫头怕是只想和老爷子一个人呆着，所幸你陪我说说话吧。“
　　齐岚站在欧鸿的对面，冲着对方点点头。
　　“你知道宁老爷子是因为什么现在倒在病床上吗？“欧鸿问。
　　齐岚摇摇头，她是真的不知道，宁老爷子的病实在来得有些突然，她明明听宁萱说过，阿公的身体还算硬朗。
　　“是因为那几盆玉兰。萱萱应该跟你说过的吧。“欧鸿道。
　　齐岚点点头，她当然知道，不止知道，她还有幸亲眼看过那几盆玉兰，含苞待放生机勃勃，因为有那几盆玉兰在房间里，宁老爷子看向它们的目光都会变得柔和。
　　“我听邻居说了，老爷子的一盆玉兰从楼上掉下去了，那几盆玉兰他当女儿在养，就下楼的那么一会儿功夫，没到底层，人就栽倒了，邻居都算热心，直接就将人送到医院去了，老人年纪大了，我以前就跟邻里打过招呼，都是看着萱萱长大的，怕她着急，所以打电话给了我。“欧鸿将事情的来龙去脉说了一遍，齐岚也总算明白到底发生了什么。
　　两个人静静站着，吸烟区偶有一两个人匆匆经过，能够清楚听见零星的脚步声。
　　“我见过宁萱的妈妈，那是我八九岁的时候，狗也嫌的年纪。“
　　欧鸿的回忆似乎被带到了那一年。
　　欧鸿的父母是商业联姻，各玩各的没有什么感情可言。
　　小孩子当然不懂大人的世界，所以最开始他对家、对自己的爸爸妈妈也曾有过期待。
　　那时候欧鸿的父亲总往s市跑，天天见不到人，跟在父亲身边的一个秘书就经常来到欧鸿的母亲面前，说些有的没的。
　　欧鸿那时候经常会在门外偷听，八九岁的孩子懵懵懂懂，有些听得懂，有些一知半解，欧鸿的母亲不为所动，冷冷清清，旁人说旁人的，她看她的书，插她的花，那姑娘无功而返，出门就撞到了墙角偷听的小欧鸿。
　　于是她心生一计，撺掇欧鸿跟着她一起去了s市。
　　那时候宁萱的妈妈已经怀孕了，大着肚子，看着也有八个多月，那秘书指着街道对面的她对欧鸿说：“看见了吗小少爷，就是这个女人和她肚子里的孩子夺走了你的父亲，不仅如此她们还会抢走你的玩具，你的家，将你和你母亲从大房子里赶出去。“
　　说着，她在后面轻轻推了欧鸿一把，仿佛也轻轻将欧鸿心底那点阴暗的念头一起推出去很远。
　　才八九岁大的欧鸿，冲到了宁萱妈妈的面前。
　　欧鸿现在都还记得对方看她的眼神，他和父亲长得很像，怕是看到自己的第一眼，那个聪明的女人就已经知道了她的身份。
　　她有些内疚又温柔地看向自己，倾着身子努力想要伸手摸一摸他的脸，可是那时候还小的欧鸿已经被仇恨蒙蔽了双眼，他用尽全身的力气推了那女人一把，就见她侧身倒下，肚子刚好就撞到了马路的边缘。
　　女人的惨叫声响彻在欧鸿的耳畔，他慌了，他看到了那人身下开始流血，看到她匍匐在地上拼命想要站起来，却无力垂首只能原地挣扎，欧鸿回身想去找带他来到这里的那个女人时，身后已经空空如也，他听见身后一个微弱的声音向他求助。
　　“你能帮我打个电话吗？“
　　那声音因为疼痛而有些颤抖，那人的面色更是惨白如纸，有些骇人，欧鸿害怕，他不敢，他终于是转身拼命朝着远方跑去，他逃走了。
　　欧家的小少爷被人带走了，他的父亲不知道，母亲也不知道，第一个发现的人竟然是欧家的管家。
　　管家很容易就好到了欧鸿，毕竟是欧家的孩子，身上总是会有一些连自己都不清楚的定位装置存在。
　　欧鸿磕磕绊绊将发生的事情告诉给管家。
　　“她，她会死吗？“欧鸿问。
　　管家只是打了个电话，问了几个问题，就带着欧鸿前往了医院。

　　☆、第一百二十三章

　　宁萱就是在那天降生的, 早产。
　　早产的孩子身体都会比足月的孩子虚弱一些, 后来欧鸿听管家说宁萱生下来的时候就只有三斤四两, 小小的一只, 只能待在保育箱里观察，不过值得庆幸的是, 宁老爷子将孩子照顾得很好，长大后的宁萱健健康康。
　　说到底, 这个孩子终究是欧家的种, 管家当即就通知了欧鸿的父亲, 欧鸿的父亲最初对这个孩子很是热络，看他数次跑来s市, 哪怕被对方屡屡拒绝也不放弃就能够知道, 但当听说生下来是个女孩之后，欧鸿的父亲语气很淡，只是叮嘱管家看着安排。
　　欧鸿站在旁边将这一切都听得清清楚楚, 刚刚从余缝里，他偷偷看了那个孩子一眼, 像只红皮猴子又瘦又小, 有些怕人, 声音跟小猫一样，有气无力地，连哭都哭不出，欧鸿从小到大就喜欢好看的东西，没想到有一天竟然会对这么难看的小孩子产生那么一点点好奇, 一点点不舍，一点点怜惜。
　　“那是我妹妹吗？“欧鸿指着里面的保育箱。
　　“血缘上讲，确实是您的妹妹。“管家恭敬回道。
　　欧家就只有欧鸿一个孩子，他的父母相看两厌，也实在是没有打算再生另一个。
　　平生头一次，欧鸿尝到了做哥哥的感觉。
　　“少爷，我们该回去了。“那姑娘的父亲来了，孩子也生下来了，体征平稳，管家也实在没有留在这里的必要，何况身边还带着欧鸿。
　　欧鸿却摇摇头，先一步跑到了产妇的病房。
　　推开门，欧鸿就看到那个被他推到的女人，安安静静睡在床上。
　　平心而论，这个人很美，比自己的母亲还要美，就仿佛含苞待放的玉兰花，素雅而干净。
　　欧鸿想要再走近看看，却冷不丁发现那人轻轻睁开了眼睛。他转身就要跑，结果被轻轻叫住。
　　“你是欧士青的孩子对吗？“那个声音很温柔，很好听，不像自己的母亲，冷冰冰没有温度。
　　欧鸿没有回答，但是他停下了脚步。
　　“我很抱歉。“
　　明明是欧鸿将对方推到的，结果那人气息微弱连连向他道歉。
　　“我最初不知道自己破坏了别人的家庭，我伤害了你，伤害了你母亲，以后不会了。“
　　欧鸿回过头看着那女人的眼睛，懊悔的泪水在她的眼眶里打转，欧鸿能够感觉到她是真的觉得抱歉。
　　差一点就死了。
　　这个女人真的差一点就死了，一尸两命。
　　而自己就是那个险些害死他的人，她却拼命向自己道歉。
　　真是很愚蠢，怕是她的女儿该和她一样蠢。
　　欧鸿什么也没有说，他握着自己小小的拳头，拼命擦了擦眼泪，一句话都没有多说，直接跑出了病房。
　　齐岚是真的不知道欧鸿和宁家还有这么一段插曲。
　　“萱萱她知道吗？“齐岚问道。
　　欧鸿没有吭声，不过他想宁萱应该是不知道的，“宁萱母亲离开的时候，她还太小，肯定不会跟她说这些事情，至于我……“
　　欧鸿自嘲地笑笑，“我不能，也不敢开口，难道让我对自己的亲妹妹说，当初因为我，差点害得她胎死腹中，间接害得她的母亲生产之后身体大损，年纪轻轻就这么撒手人寰了？“
　　齐岚如今算是明白为什么欧鸿会对宁萱这样疼爱，她有些晦涩开口，“你觉得宁萱母亲的死是你造成的？“
　　欧鸿笑笑，只不过那笑容看上去有些悲凉。“谁知道呢，但有一点我可以确信，如果当时我没有来到s市，没有见过她，没有推她那一下，她应该能够足月生下孩子，起码现在还能够眼看着宁萱一点一点长大。“
　　富贵人家的事情，错综复杂的因果关系，齐岚真是说不出一个字。
　　欧鸿冷笑一声又道：“其实萱萱的妈妈也是被我父亲骗了，管用的伎俩了，他就喜欢这种清纯干净的姑娘，一骗一个准，装作是婚姻不幸，一拍两散的深情男子，将这些姑娘拐带上床，然后再一脚踹开，通常都是用钱将人打发，只不过宁萱的妈妈有点特别，竟然有了孩子，我想若萱萱真的是个男孩说不定他还真的会将人认回来，听说是个女孩他还惋惜了很久，不过随后也就那么算了，我想萱萱的母亲在我父亲心中还是有一丝地位的，他临死的时候还特意将我叫到身边，说是给他们母女俩个留了一点钱，可能是人之将死其言也善吧，不过那时候宁萱的妈妈离世都有将近十年了，我都知道，他却不知道。“
　　“人渣。“虽然当着人家儿子的面这样开口诋毁他的父亲并不是什么礼貌的行为，但是齐岚真的克制不住心中的怒火，她实在难以接受，这样一个道貌岸然的负心汉伪君子，玩弄别人感情于股掌之上的人竟然是宁萱的亲生父亲。
　　欧鸿早就知道齐岚简单直接，他微微愣了愣，随后就释然地笑笑，“是啊，你说的没错，仔细想想我还真是他亲生的，上梁不正下梁歪，我也没好到哪里去。“
　　齐岚盯着欧鸿看了一眼，没有吱声，她要是开口一定没有好话给欧鸿听。
　　“宁家，跟我父亲扯上关系真的是可惜了。“欧鸿最后感叹道。
　　欧鸿的父亲听说对方生了女孩之后，也就将这姑娘撩开手了，最主要的原因其实还是宁萱的母亲和他保持了距离，更换了联系方式，也换了工作，拒绝的意味明显，见对方没有继续来往的想法，也就一拍两散各过各的。
　　不过他父亲曾经留过一张支票给宁家，不是亲自送去的，只是随意派了个助理登门，态度十分傲慢随意。
　　支票上面一片空白，没有填写具体的金额，意思很明显要多少给多少。
　　这件事情的后续欧鸿也清楚，宁老爷子似乎直接将支票撕成了碎片还给了欧家，并且让人带了一句话回来，说那孩子是宁家的孩子，只会姓宁，只会上宁家的户口，希望欧家离他们的生活远一点。
　　助理将话带回来的时候，欧鸿就在书房外面，他将里面二人的对话听了个完整。
　　大概是习惯了上位者的身份，欧先生没有被这样打过脸，气得他摔了一个自己最钟爱的紫砂茶杯，欧鸿听着那脆响，只觉得痛快。
　　从那以后欧鸿就将这家人，将这个和自己有千丝万缕联系的妹妹记在了心上。
　　他的父亲继续花天酒地、挥霍人生，他的母亲则是清心寡欲、做个世外闲人，欧鸿就是这么长大的，没人管，没人顾，比别的孩子要幸运的是，他生下来就是欧家的少爷，有的是钱，也有的是人。
　　从那以后欧鸿每年都会让管家带自己去s市看看。
　　宁老爷子和宁妈妈虽然对欧家避之不及，对他父亲深恶痛绝，但对于欧鸿却满怀善意，他们不反对欧鸿来看自己的妹妹，也不反对欧鸿与宁萱亲近，毕竟他们都将会早早离开宁萱，自然希望将来她的身边能够有血脉相连的哥哥守望相助。
　　宁萱的妈妈去世的时候，欧鸿也从b市赶来，那时候他已经十四岁了，个子长得很快，基本上已经是普通成年人的身量。
　　宁老爷子当年是自己一个人南下的，在s市周边没有一个亲人，妻子早逝，他只有宁萱妈妈一个女儿，家里除了宁老爷子自己再没有一个男丁。
　　在欧鸿的印象之中，宁老爷子从来都是个长相温和，英姿挺拔的人，虽然条件有限但哪怕是洗得发白的衬衫仍旧熨烫得妥妥贴贴没有一丝褶皱。
　　这世界上最让人难过的怕就是白发人送黑发人了，欧鸿虽然不懂宁老爷子当时的那份心情，但是他有眼睛，能够看到因为操持女儿丧事，而渐渐弯曲的那个男人的脊梁。
　　欧鸿想过要在财力、物力上给宁家一些帮助，可宁老爷子都一一拒绝了，唯一的请求不过就是让欧鸿帮着照料一下妹妹，站在一旁尚年幼的宁萱。
　　宁萱那时候也就只有五岁，根本还不明白什么是活着，什么是死去。
　　在宁萱母亲送入医院的那天晚上，宁萱在雷雨交加的夜晚被锁在房间里，整个人似乎受到了惊吓，就见她紧紧抱着怀里的小兔子，而另一只手则紧紧攥着欧鸿的衣襟。
　　欧鸿看到宁老爷子偷偷抹眼泪，而宁萱甚至都还不知道哭，她还问自己妈妈去哪儿了，什么时候回来，欧鸿觉得自己喉咙发紧，一句话都说不出来。
　　故事的最后，风流一世的欧先生最终死于心脏衰竭，大概是心动过的次数太多，可能是曾经跳动得太过炽烈，所以它终于在此时此刻，再也跳不动了。
　　人之将死其言也善，最终让他念念不忘的还就是宁萱的妈妈，毕竟两个人相遇在最好的年纪，而那时候对方正是含苞待放的花朵，纯洁而干净。
　　欧先生最后连说话的力气都没有，只能让律师拿出了一份遗嘱，他想要将两座房产、一些珠宝还有现金留给宁家母女。
　　东西欧鸿都看过，房产都在s市，一处滨海，面朝大海、春暖花开，想必会是母女两个喜欢的类型，还有一处则在s市中心最繁华的地段，寸土寸金，能够傍身。珠宝首饰大多精巧，以成色上好的玉石和翡翠为主，大概是因为宁萱的妈妈喜欢，样式也都是清新素雅的模样。

　　☆、第一百二十四章

　　欧先生最后才想起自己那个从未谋面的女儿, 生下来他没抱过, 甚至都没有见过的女儿。
　　他对欧鸿说他还有个妹妹, 希望欧鸿加以照拂。
　　欧鸿像是听笑话一样, 听着欧先生将话讲完。他忽然觉得这个曾经自己看来无所不能的男人也有些可怜，他不知道他临死之前心心念念的姑娘已经死了十年了, 甚至不知道这十年间他的儿子和他的女儿的外家始终都有往来。
　　虽然心中多有鄙夷，但欧鸿还是遵从父亲的心愿将东西拿到了宁家, 交到了宁老爷子手上, 如欧鸿所料, 宁老爷子当然不会接受，他让欧鸿将东西拿回去, 以后都不要再提这件事。
　　欧鸿不相信这世上真的有人能够对黄白之物不动心, 以前可能是出于恨意，自己的父亲毁了人家女儿甚至宁老爷子的一生，他当然不肯接受来自欧家的馈赠, 可如今不一样，如今欧家落到了他欧鸿的手里, 他是晚辈, 和宁家从来交好, 长此以往他不相信宁老爷子还能这么坚持。
　　之后，欧鸿来得更是频繁，以前是年年来，如今他月月来，不论被宁老爷子退拒多少次, 欧鸿就是不死心，他就是要看看宁老先生是不是真的能够拒绝他、拒绝欧家一辈子，结果……
　　结果，老人还真就拒绝了他一辈子。
　　不管他来多少次，宁老爷子都是热情的招待，将欧鸿当作自己的孩子一样，可他从来不收欧鸿的钱，不收他带来昂贵的礼物，欧鸿十八岁的时候，宁老爷子是这样，许多年后，宁萱十八岁的时候，老人家依旧如此，时间可能染白了他的头发，但是却从来没有改变过他的心意。
　　“我以前觉得老爷子这样真是挺傻的，苦着自己不说，也苦着萱萱，结果还真是谁养大的孩子随谁，那丫头也长成这个样子了。“欧鸿对齐岚说着以往的事情，这些年因为宁萱不想和欧家扯上关系，所以他也只能对两个人的关系守口如瓶，以前许菁菁在的时候还能和她说上两句，如今他连许菁菁都失去了，也就只有齐岚能够稍微提一提这方面的话题，否则他真的有些压抑。
　　“我觉得宁萱真的有一个全世界最好的阿公疼爱她。“齐岚长出一口气，感叹道。
　　欧鸿一愣，最后也不得不点头承认，齐岚说得一点都没错。
　　如果宁萱当年被带回了欧家，没有养在宁老爷子身边……
　　那真是一件不可想象的事情，欧鸿见多了身边那些私生女的醉生梦死，他一点都不想宁萱是那个样子。
　　“我曾经想过要给宁萱一部分天亿的股份，真金白银不收，股份总可以吧，我总得保她一世安稳。“欧鸿回想着从前的事情，笑着摇头道，“结果……“
　　“结果也被拒绝了吧。“齐岚道。
　　“还真是，后来…“欧鸿说道一半就卡壳了。
　　后来，那部分股份他想着转送给许菁菁的，结果没想到就是这样的一个举动彻底将人伤到，最后留在自己身边的那个人也选择了离开。
　　“不说了。“欧鸿站直了身体，朝着病房的方向看了看，“你去看看吧，也不能总让她一个人这么待着。“
　　“你呢？“齐岚看着欧鸿问道。
　　欧鸿笑笑，“我就不进去了。“
　　说着他转身朝着相反的方向离开。
　　齐岚有些感慨，虽然作为老板和合伙人欧鸿十分称人心意，但齐岚对欧鸿还是谈不上有什么太好的印象，但是这个人对宁萱…
　　真的是让人说不出一个不字。
　　齐岚收拾好心情，朝着宁家祖孙两个所在的病房走去。
　　齐岚原本以为推门进去的瞬间会看到宁萱痛哭的模样，没想到她想错了，宁萱安安静静，不哭不闹，一边用手巾擦着宁老爷子裸露在外面的皮肤，一边温温柔柔跟对方说着话。
　　脑出血手术后昏迷的人，多半是没有意识的，没有人有过这样的体会，所以谁也说不上宁老爷子到底能听进去多少，但在齐岚眼中，若是没有这众多的设备和线路时时刻刻提醒她们宁老爷子随时有生命危险，刚刚那一幕真的还算温馨。
　　两个人接到电话的时候还是早上，匆匆忙忙赶到s市的时候已经过了中午，齐岚看看窗外，太阳都已经缓缓西斜，对上宁萱微红的眼睛，齐岚有些心疼。
　　她走到宁萱的面前，摸了摸她的脑袋。
　　“累不累，饿不饿？“齐岚问道。
　　宁萱摇摇头，她现在根本也没有吃饭休息的心情。
　　“哥哥呢？“宁萱问道。
　　“他在外面，大概去找医生去了。“齐岚回道，她拦着宁萱的肩膀，让宁萱靠在了自己身上。
　　宁萱握着阿公的手，大概是有了人可以依靠，她卸下防备，有些脆弱。
　　她觉得自己仿佛回到了小时候那个雷雨交加的晚上，那天她妈妈离开后再也没有回来，如今就连相依为命的阿公也要失去了。
　　“如果，如果没有我的话，阿公和妈妈就不会经历这么多痛苦的事情了。“宁萱将头埋在齐岚的怀里，嘤嘤哭了起来。
　　妈妈也好，阿公也好，他们原本该有更顺遂的人生，她的妈妈是那时候小镇出来、为数不多的女大学生，聪慧美丽又温柔，而他的阿公、阿婆都是教师出身，算是传统的知识分子家庭，也正因为如此，出了未婚先孕的事情后，才收到了那么多的非议和流言。
　　而宁萱自己…
　　宁萱自己就是这罪名最赤裸裸的证据，只要她存在一天，就提醒着所有人，她的母亲年少轻狂、未婚先孕，他们宁家看着好像门风清正，但实际上家教不严。
　　如果没有她，如果母亲没有生下她，所有的一切就都可以遮掩，妈妈还会是别人心目中清纯动人的玉兰花，而阿公将能够留在教师的岗位而不是在后勤的职位上终老，他原本应该桃李满天下，就算病了也不该是这样冷清清的场面，除了自己、齐岚和哥哥，再没有一个人过来。
　　“如果没有我的话…“宁萱想着这种可能，失声痛哭。
　　齐岚捧着宁萱的脸，将人从自己的怀里挖了出来，让她看着自己的眼睛。
　　“没有这种可能宁萱，也不会有这种可能，你是故意在你阿公病床前说这些，想要将他气醒过来吗？“齐岚的语气有些重，声音和双手都在抖，宁萱口中的那种如果实在太可怕了。
　　她将人紧紧抱住。
　　“怎么能没有你呢，萱萱，我不能没有你，阿公也不能，你这样说他会伤心的。“
　　也不知道是不是应了齐岚这句话，宁老爷子的心电检测仪波纹确实开始变得有些不稳。
　　两个人吓坏了，连忙叫来了医生。
　　医生进来后给老人查看一番，心电波纹渐渐恢复了平稳。
　　“现在看应该是没什么事了，一定要好好观察。“医生对着病人家属和护士嘱咐道。
　　欧鸿也跟在医生的后面，他原本是去找医生讨论老人家后续治疗方案的，匆匆忙忙赶来，发现是虚惊一场也松了口气。
　　看着自己妹妹双眼通红，齐岚也像是哭过的样子，他终于还是忍住了没有开口，跟着医生出门的时候，他回过头问道：“有没有什么想吃的，我让人去买。“
　　宁萱摇摇头，这算是在欧鸿的意料之中，他刚要再劝，就听齐岚回道：“萱萱最近胃口不好，欧总您让人带回一点清粥就好。“
　　齐岚没有说完的后半句话，欧鸿也能够猜得到。
　　你买回来，我总有办法让宁萱吃下去。
　　得。
　　有齐岚在，自己还真是省心不少，他可以将注意力都放在宁老爷子身上，起码这个小的，不用他操心了。
　　一场虚惊后，房间中重新只剩下宁萱和齐岚两个，陪在宁老爷子身边。
　　齐岚拉着宁萱坐在床边，宁萱经过刚刚那一番折腾，如今也算老实了，刚刚那些话可是再不敢轻易出口。
　　一时间两个人都有些沉默，这种气氛在她们之间可不常见。
　　齐岚绞尽脑汁想着要不要做些什么逗宁萱开心，可是宁老爷子是眼前这种情形，她又觉得有心玩笑是对老人的一种不尊敬。
　　正纠结呢，宁萱倒是先开口了。
　　“你刚刚的反应让我想起了我阿公最初听我说这些的时候。“宁萱道。
　　再开口，宁萱的情绪似乎没有刚刚那么激动了。
　　“没挨打吧你。“齐岚笑笑。
　　宁萱也笑笑，“怎么会，阿公他最会讲道理了，我最爱听他的道理了。“
　　齐岚想想也是，小时候的宁萱软呼呼一只，哪怕是使性子大概也可爱得很。
　　“你小时候都说了什么？“齐岚好奇道。
　　宁萱想了想，“跟刚刚差不多，那时候我刚刚上小学，别的小朋友都有妈妈送，就只有我没有，我记得特别清楚，就开学第一天，有同学好奇过来问我，问我爸爸妈妈怎么没来，我刚想解释，就已经有人替我回答了。“
　　齐岚想，那肯定不是什么好话。
　　果不其然，就听宁萱道：“那人说，她没爸爸，是个野孩子，妈妈也不再了，大概是觉得丢不起这个人。“
　　齐岚觉得自己心中的小火苗噌得就窜得老高，小孩子哪里知道这么多，多半都是父母当着孩子的面嚼舌头。
　　“这些人真是…“齐岚气到不知道该用什么词来形容这些人的恶劣。

　　☆、第一百二十五章

　　宁萱看着病床上安静沉睡的阿公道：“我听到的这些和阿公听到的比起来, 又算什么呢, 只不过那时候我还小, 不懂事, 觉得受了委屈，连课都不上就跑回家去了。也还好陵水是个小地方, 家距离学校也近，要是换做s市, b市这样的大都市, 我怕是直接就要走丢了。“
　　齐岚没想到宁萱还会这样半开玩笑来安慰自己, “后来呢？“
　　“后来啊，我扑倒阿公怀里就开始哭, 不停地问阿公, 我到底做错了什么，为什么大家都讨厌我，如果是这样的话妈妈为什么要生下我。“
　　“阿公怎么说？“齐岚问道。
　　“阿公只是说, 妈妈爱我，他也爱我, 至于其他的, 也许是我当时太小记不得了, 也许是因为我还小阿公根本就没有多说什么。“宁萱站起来走到床前蹲下了身子，将阿公的手贴在自己的脸颊上，“后来等我懂事了，阿公才继续过这个话题，有一年清明, 阿公一大早就带着我去给妈妈扫墓，阿公说他当时心疼女儿，曾经认真问过我妈妈，要不要留下这个孩子，虽然我妈妈识人不清爱错了人，但意外降临的我并没有罪，若是选择留下，那这个孩子就姓宁，是她们宁家的孩子，跟其他人没有任何关系，再苦再累也由他们自己抚养成人，若是选择不要，阿公也能理解，毕竟我妈妈还年轻，以后还有很长的路，无论如何他都会支持。“
　　“但是妈妈还是选择生下你。“齐岚站在宁萱身后，轻轻摸索着她的头发。
　　“是的，阿公说，我妈妈当时没有片刻犹豫就给出了堂堂正正的答案，她说我是她的孩子，是她的责任，也是她要为自己的错误付出的代价，当然更重要的是，上天将我送到她的身边，她希望我能够亲眼看一看这个世界。“宁萱说着眼泪悄悄滑落，滴在了阿公摊开的掌心上，她回身看着齐岚的眼睛，那双眼睛漆黑如墨却饱含深情，宁萱轻声道，“所以，我也算是伴随着爱而降生的，对吧。“
　　齐岚蹲下身子，头挨着头两个人凑在一起，“当然，你是伴随爱而降生的，妈妈爱你，阿公爱你，哥哥爱你，我也爱你。“
　　齐岚轻轻亲了亲宁萱的眼角，将她的眼泪吻去。
　　“如果能够给我更多的时间就好了。“宁萱抬起头看着自己的阿公，“我都还没有将你正式介绍給阿公认识，我都还没有对他说，我有了喜欢的人，爱的人，这一次不一样我会和她相伴一生。“
　　宁萱说着将脸埋在掌心，遗憾与后悔充斥在她的心中。
　　“哪怕是怪我也好，骂我也好，我真的想要将我最重要的事情，最重要的人告诉给阿公知道。“
　　“阿公他不会怪你，也不会骂你的。“齐岚柔声道。
　　宁萱抹了抹眼泪，“你不用安慰我。“
　　齐岚摇摇头，“我不是安慰你，你还记得我在s市开的那场演唱会吗？“
　　宁萱点点头。
　　“我提前来到s市准备，就势来了一趟陵水，说来也巧，我在你母校重阳高中的校园里，遇到了阿公。“齐岚道。
　　宁萱有些错愕，毕竟这事情过去也几个月了，她还是第一次从齐岚的口中听说，她怕齐岚只是因为这样的情况而试图用言语安慰自己。
　　“你觉得我在骗你？“齐岚笑笑。
　　宁萱没有回答。
　　齐岚摸了摸宁萱的脸颊，“我不会骗你的，永远都不会，我真的在陵水见到了阿公，还去了你家萱萱，你和阿公的家坐北朝南，原木色的地板，靠窗的位置有一排花架，上面摆放的清一色都是玉兰，因为这是你母亲生前最喜欢的花，我说的对吗？“
　　对，一个字都没错。
　　虽然老房子里略有斑驳，但她和阿公的家因为朝向好，总有暖光透窗而过铺开在地上，原木色的地板，米黄色的墙漆，还有阿公亲手打的花架，上面摆满了玉兰。
　　齐岚继续道，“我跟阿公坦白了我们的关系，当然阿公其实也早就猜到了，他问我同样的话，有没有什么事情要对他讲，我想了想觉得我有，我想要告诉他，我爱他的外孙女，如果可以我想要照顾她，爱她一生。“
　　宁萱的眼睛渐渐湿润了。
　　“阿公听过后，愣了一会儿，不过很快就笑了，他对我说不必觉得抱歉，还说你是他带大的，不会做错事，不会做坏事，我们不该因为彼此相爱而觉得对不起谁。“
　　宁萱听完后，转过身看着自己阿公的方向。
　　“他其实就是在等你亲口告诉他。“齐岚说着将宁萱从身边拉起，两个人端端正正站在宁老爷子病床前，“我想阿公他一定能够听到的，我们可以现在说给他听，让他安心。“
　　宁萱低头泣不成声，她站在齐岚的一旁。
　　她其实听到了医生和哥哥的对话，阿公活下来的希望非常渺茫，现在虽然心脏还在跳动，但是失去意识的阿公真的能够听到自己的话吗？宁萱不知道，齐岚也不知道。
　　“阿公，我是齐岚，我们见过的，就在陵水。“齐岚说着，握住了宁萱的手。
　　“阿公，我是萱萱，我回来了。“宁萱的声音有些哽咽，如何平复都无法抑制她声线的颤抖，“阿公，您当初从b市走的时候不是问我，有没有话想要对您说，阿公，我有。”
　　这实在和宁萱想的不一样，她应该带着齐岚回自己和阿公那个温馨的家，然后在一世暖光之中坦白自己的恋情，而不是在这里，阿公毫无知觉地躺在床上，四面是医院常见的雪白墙壁，略带刺激的药味若有若无，月光皎洁，异常安静。
　　宁萱哽咽道：“阿公，我爱上了一个人，一个女孩子，虽然可能和平常人不太一样，可能注定要承受其他人异样的目光，但是我觉得很幸福，我知道我爱她，她也爱我，我们会陪伴彼此一生…“
　　宁萱实在说不下去了，她窝在齐岚的怀里。
　　齐岚抱着她，轻声对阿公道：“您放心吧，我不会让她孤单一个人，我会帮您，帮您的女儿，萱萱的妈妈，好好照顾她。“
　　原本平稳的心电检测仪忽然间出现了波动，那条象征生命的线渐渐变得平缓，趋于一条直线。
　　“阿公，阿公。“宁萱哭喊着扑倒了床边。
　　护士听到了里面的声音，推门进来，看到检测仪出现异常连忙推搡二人出去，并连忙叫人去喊医生。
　　欧鸿带着晚饭刚刚走到拐角处，老远就听到了匆忙的脚步声。
　　他看到人来人往的地方刚好是宁老先生的病房，匆忙将手中的东西放下，朝着那边跑过去。
　　“立刻手术，快快。“
　　医生护士好多人七手八脚将宁老爷子推进手术室。
　　宁萱觉得自己的眼前一黑，直接就朝着后面栽倒过去。
　　齐岚连忙把人抱住，欧鸿也上前一步，这才让两个人站稳了脚跟。
　　宁萱再睁开眼睛的时候，依旧还是夜色深沉，她四处看了看知道自己还身处病房之中，房间没有开灯，混混暗暗的，窗帘也拉着，就连月光都已经被遮住了。
　　宁萱勉强能够分辨出自己身边有个趴伏的影子。
　　不用做他想，必然是齐岚。
　　宁萱觉得身上有些发僵，略动了动，没想到她动作已经尽量放轻，却还是惊动了齐岚，将她弄醒了。
　　“你醒啦。“齐岚眼睛亮晶晶的，她立刻起身伸手摸了摸宁萱的脑袋，宁萱之前晕倒后，就发起了高热，医生看过后说是正常的生理现象，人醒了就好了。
　　医生的话果然不错，齐岚伸手过去探了探宁萱的额头，触手一片清凉，看样子应该是好多了。
　　两个人的动静也惊动了房间中的另一个人，一旁的沙发上有个人起身上前，走得近了宁萱就看出，这人是自己的哥哥欧鸿。
　　齐岚守着自己，这并不意外。
　　可就连该守着阿公的欧鸿也在这里…
　　宁萱的眼睛不自觉地有些湿润。
　　齐岚看不清楚，但是她的手正抚摸着宁萱的脸颊，温温热热的液体滑落，齐岚知道，宁萱哭了。
　　“我阿公呢？“宁萱哑着嗓子问道。
　　房间中一片安静，齐岚也好，欧鸿也好，谁也没有回答。
　　“他不在了是吗？“宁萱问道。
　　欧鸿拍了拍齐岚的肩膀，自己转身开门出去了，他觉得这种事情还是交给齐岚更加稳妥，欧鸿走到门外就想要抽烟，拿在手上才恍然，这里禁烟。
　　怎么总忘记呢，欧鸿自嘲地笑笑，将烟收了起来。
　　“宁萱，阿公走了，昨天夜里他心脏骤停，虽然经过抢救又恢复了一阵子，但是就在今天下午，人已经不在了。“齐岚开口解释道。
　　“阿公他，醒过吗？有话留给我吗？“宁萱的泪水止不住滑落，任由齐岚怎么擦都擦不干净。
　　齐岚觉得喉咙像是堵着一块海绵，让她亲口对宁萱说这些，她实在是有些不忍心。
　　“阿公没有恢复过意识，也没有话留下，医生说阿公之前只是身体机能还勉强维持，实际上已经可以判定是脑死亡了，不过医生说老人走得还算安详，一直睡着，不会有太多痛苦。“齐岚说道最后，自己也克制不住，留下了眼泪。
　　房间里只有宁萱嘤嘤的哭声，齐岚不知道该怎么安慰她，只能躺在了宁萱的旁边，紧紧把人圈在自己怀里。
　　宁萱一直在微微发抖，哪怕被齐岚抱着也依旧如此。

　　☆、第一百二十六章

　　“萱萱, 阿公他累了, 他辛苦了这么些年该歇歇了。“齐岚吻了吻宁萱的额角。
　　“阿公不能丢下我啊, 我不能没有阿公, 阿公走了我就什么都没有了。“宁萱整个人窝在齐岚的怀里，话音都带着哭腔, 抽抽噎噎。
　　“所以她听你亲口说了你有能够相伴一生的人才离开了，萱萱, 别让阿公走得不安心, 你还有哥哥, 还有我，而阿公, 他那么多年没有见到你的母亲了, 他也很想他的女儿，所以就让他去见她吧。“齐岚轻轻拍着宁萱的后背。
　　宁萱挣扎着从齐岚的怀抱里抬起头来，“阿公他是去见我妈妈去了吗？“
　　齐岚点点头, “一定是的。“
　　“有朝一日，我还能再见到她们吗？“宁萱泪流满面。
　　齐岚点点头, “会的, 会见到的, 我会陪你一起，当我们走过一生、垂垂老去的时候，到了那时我也要亲口问一问，阿公，你看, 我把宁萱照顾的还好吧。“
　　其实哪有什么天堂，又哪有什么来生呢。
　　就算真的有一条通往黄泉的路，怕是时不我待，谁也不会停在那里等候。
　　齐岚和宁萱心里都清楚，两个人眼下不过是用这样幼稚的言语安慰着彼此，也安慰着对方，但人的一生不就是这一点最为宝贵嘛，你哭也好，笑也好，清醒也好，糊涂也好，有一个人始终愿意陪你一起走下去。
　　欧鸿站在外面，大概是因为医院的夜太安静了，午夜时分，没有其他的声响，所以他隔着一道门也能够将里面齐岚和宁萱的对话听得清清楚楚。
　　走过一生，垂垂老去的时候，他有相见的人吗，会有人愿意陪着他、等着他吗？
　　欧鸿觉得自己的心有些酸涩。
　　他心里有个名字呼之欲出。
　　宁老爷子的葬礼是三个人一手操持的，其实说是操持也不过就是请了一位牧师在宁老爷子入土的时候，念上了几段宽慰人心的悼词。
　　老人家的墓地是他一早就准备好的，就在凌水镇的墓园里，和宁萱的阿婆和妈妈紧紧挨着，这一次一家人再也不会分开了。
　　这些天过去，宁萱也终于渐渐接受了阿公已经不在了的事实，她回到凌水镇的家整理了老人的遗物，那些老人养了许多年的玉兰，她是打算带回b市去的，可也不知道是不是真的万物有灵，几盆玉兰之中原本养的最好最繁盛的那一盆，竟然枯萎了，毫无征兆。
　　宁萱盯着那盆玉兰看了好久，她突然有些后悔，当初阿公要教她养花的时候，她为什么没有用心听呢，如今手足无措，彻底没了办法。
　　她只能向齐岚求救，“你说还能救回来吗？“
　　宁萱指了指面前那盆已经凋谢的玉兰。
　　齐岚走到她身边，翻了翻土，看了看花根，摇摇头，“它得病了，染了虫。“
　　宁萱没有强求，只是抱着花盆下了小区，将整根玉兰埋在了一条小路旁，这条路是小时候阿公常常接送她的一条路，充满了属于宁萱和阿公两个人的回忆。
　　若玉兰能语，花有花灵，它大概也会喜欢这里，想要留在这里吧。
　　回去后，宁萱就拉着齐岚开始整理家里的东西。
　　齐岚看着宁萱忙里忙外的架势，她怕是要将这屋子里所有和阿公有关的东西都带走吧，虽然有些想当然，有些天真，但是站在宁萱的角度，一切又顺理成章，齐岚说不出阻止她的话。
　　想带就都带回去吧，不过是多费些功夫而已，齐岚想。
　　整理过客厅后，宁萱就进了阿公的卧室，她打开衣柜将阿公的衣服从衣柜中一件一件取出。
　　似乎是眼泪已经流干了，宁萱做这些的时候始终挂着淡淡的笑，像是闲话家常一样和齐岚聊着天。
　　“这件衣服当初差点就让我给扔了。“宁萱拿着一件泛白的大褂跟齐岚说道。
　　愿意倾诉是好事，齐岚最怕宁萱把感情都憋在心里，见宁萱跟她聊天，立刻凑上去做个忠实的听众。
　　“你干嘛要扔掉。“齐岚笑着回道。
　　“因为实在太旧了，你知道吗，这件衣服比我的年纪都大，我看着阿公穿了一年又一年，你看这里，还有这里，其实都已经开线很多次了，他就是不扔，一定要留着，后来有一次我就把这衣服给藏起来了。“宁萱想着从前的事情，满满都是回忆。
　　“后来呢。“齐岚坐到床边。
　　“后来啊，阿公就找了好久，我一直说要扔掉，他以为我真那么做了，又不好责备我，就自己一个人生闷气。“宁萱道。
　　“你个小坏蛋。“齐岚说着刮了刮宁萱的鼻子。
　　“阿公从来不生气的，哪怕当初被人指着鼻子羞辱都不见他发火，那次他自己一个人呆在房间里不出来，真的把我吓坏了，我推门进去，就看见我阿公他一个人孤零零坐在床边。“
　　宁萱的笑容渐渐收敛，变得有些郑重。
　　齐岚也觉得奇怪，一件普通的大褂而已，有那么重要吗？齐岚一边想着还一边上手摸了摸，应该就是纯棉布而已，材质、样式都简单的很。
　　“我看见我阿公流眼泪了。“宁萱说完将大褂抱在怀里，她侧过头看向齐岚，眼圈有些发红，“我当时就觉得自己挺过分的，立刻将这衣服找出来还给他。阿公看见后就舒了一口气，然后就笑了，跟个孩子似的，后来我才知道，这衣服是我妈妈做给他的，就在我妈妈成年的那年，赶在阿公生日的时候作为礼物送给他的。“
　　齐岚听着心里也有些难过。
　　“掌上明珠也就是这样了吧，我阿公和阿婆的感情特别好，只可惜阿婆走得早，阿公一个人含辛茹苦将我妈妈带大，结果我妈妈也早早就去了，白发人送黑发人。“宁萱说着将衣服方方正正叠好放在自己膝盖上，“不过总算最后是我送他一程，阿公不再是被留下的那一个了，齐岚，我觉得你说得没错，我阿公操劳半生，倾其所有都是为了妈妈和我，所以我得过得好才行，不能让他走得不安心。“
　　宁萱的话刚落地，这次换齐岚泪流满面了。
　　自己的女孩，当着自己的面，懂事又坚强，还有什么比这更让人心疼的吗？
　　宁萱看着齐岚有些哭笑不得，捧着她的脸安慰道，“你快别招我了，我以前怎么没发现你这么爱哭，小哭包。“
　　齐岚抹了把脸，“你现在不是发现了嘛，发现也晚了，退不了货了。“
　　“怎么舍得退货啊，千金不换。“
　　两个人说笑两句，气氛变得很是温馨，她们收了玩笑的心思开始继续整理东西。
　　宁萱整理了宁老爷子的衣服，想要带回去几件留作念想，结果翻着翻着，宁萱在衣柜的最下层发现了几个铁皮盒子，上面还是很多年前闪闪红星的图样，一看就很有年头了。
　　“这是什么啊？“宁萱自言自语道。
　　连宁萱都没见过的东西，齐岚当然更不清楚，“拿出来看看。“
　　两个人一起将铁皮盒子拿出来摆在床上，一共三个，有大有小，挪动的时候里面有东西磕碰的声音，轻重也都不太相同。
　　齐岚和宁萱你看看我，我看看你，最后一同上手将几个盒子全都打开。
　　看到里面的东西，宁萱就觉得鼻子一酸。
　　这三个盒子，一个属于外婆，一个属于妈妈，还有一个属于她。
　　里面装着的都是许多有纪念意义的东西，阿公阿婆的结婚证明，妈妈的入学证书，还有她的从小到大得到的各种奖状。
　　这些东西如今都完完好好、安安静静躺在盒子里，虽然有些已经泛黄开裂，有被经常翻看的痕迹，但全部完整，一看就是被人悉心整理折叠保存着。
　　盒子里面还有许多照片，外婆的最少，毕竟那个年代能够留下几张黑白照片是非常不容易的事情。
　　宁萱的外婆生得很美，看上去温温柔柔的，典型的江南女子，宁萱拿着照片，齐岚却发现照片的后面还有一行小字。
　　【江南陵水，吾一生所爱。】
　　两个人看后都有些眼热，哪怕照片中的人年华早逝，但是若这世上有个人走过漫长岁月依旧想念如斯，也是一件令人动容的事情。
　　宁萱小心翼翼将阿婆的照片放回到盒子里，盖好盖子，开始看起了呈放母亲物品的那一个。
　　宁萱妈妈的照片当然就要比阿婆的多上一些，各个年龄的都有，怕是老爷子常常翻看，几乎每一张的边缘都有些泛黄微卷。
　　宁萱的妈妈长得很像宁萱的外婆，眉眼也很像宁老爷子，反倒是宁萱长得和宁家人并不相似，眉宇之间跟近欧鸿一些。
　　宁萱的妈妈也很美，就像是一株含苞待放的玉兰，尤其是她笑着的时候，更是让人移不开眼。
　　宁萱摸了摸照片之中母亲年轻的脸，随后捧起了属于自己的那个。
　　宁萱的盒子里也有几张照片，只不过都是小时候的，随着社会的发展，电子设备的流行，洗印出来的照片已经逐渐被淘汰了，其他的就都是大大小小一些证书奖状，宁萱从小就是个好孩子，所以这些东西跟雪片一样，塞得满满当当，有些宁萱还有印象，有些干脆就记不得了，和齐岚一边翻看的过程中，她还一边念叨着，“我还得过这个吗？不记得了。“

　　☆、第一百二十七章

　　齐岚陪着宁萱一起翻完, 不得不感叹宁老爷子在教养孩子方面的用心, 他甚至想起了那年宁老爷子去b市看宁萱, 被他整理过的那间厨房。
　　冰箱里带来的野货、小菜和浆料都一一贴上了字条, 写上了说明，实在是个非常耐心, 也非常细心的人。
　　两个人看到铁盒的最下面，发现了一张崭新的信纸。
　　和其他发黄的纸张不同, 这一看就是最近才放进去的。
　　宁萱取出, 拿在手上和齐岚两个人一同翻看。
　　原来这是一封宁老爷子写给宁萱的信。
　　【萱萱：
　　左思右想还是决定留下一封信给你, 也不知道是未来的某一天我亲自拿给你看，还是我走后你偶然看见, 阿公老了, 不知道还能陪我的萱萱多久，最近阿公夜间多梦，总是能够梦到你的外婆和妈妈, 她们冲我招手，声声唤我, 不知何时我才能与她们相聚。
　　最近, 阿公常常在想, 当年是不是我过于固执，才会害你孤苦，不过阿公上年纪了，想来想去也没有答案，至于你和欧家, 上一辈人都已经不在了，只余我这一个老家伙，所以唯盼你与欧鸿兄妹二人，互敬互爱，珍惜此生这段缘分。
　　那个叫齐岚的孩子来过了陵水，我偶然遇到，带她来了家里，她跟我坦白了一切，着实让我吃惊，不论对错，这都是你们的选择，作为你的亲人，你的阿公，自然永远都是你可以依靠的臂膀，不用觉得难以开口，也不必顾虑太多，若是你真的找到能够携手一生的人，即便和你一样是个女娃，阿公也是庆幸，至少我的萱萱在我走后，不会孤单。
　　想做的事情，相爱的人，都遵从自己的心意去做吧，阿公只希望我的萱萱在将来如我这般年纪的时候，回首自己的一生，能够少有遗憾，活得明白也自在。
　　宁敬廉】
　　宁敬廉。
　　这是齐岚第一次知道宁老爷子的名字，看着敬廉两个字，齐岚心中真是百般滋味。
　　宁萱终究还是没有忍住，眼泪滴落在了信纸上，将上面的字迹氤氲开来，不过很快宁萱就自己擦干了眼泪，她将信纸展开在齐岚的面前。
　　“我阿公的字写得很漂亮吧。“宁萱声音虽然哽咽但满是骄傲。
　　苍劲有力，内藏风骨。
　　齐岚点点头，宁老爷子这一笔字当真是让人欣赏，毕竟对于现在的年轻人来说，数据信息早已成为了生活的主流，从学校毕业之后，大家都已经很少拿起钢笔，真正写些什么了。
　　“漂亮。“齐岚回道。
　　宁萱没再多话，只是将信纸收好，贴身放在了自己的钱包里，她从整理出来的一堆衣服中，独独拿了那件马褂，和三个铁盒子放在一起后，其他的衣物就被她放回衣柜里了。
　　齐岚看着宁萱的一举一动，没有帮忙也没有说话。
　　宁萱做完了自己想做的，拍拍手旁放着的一件马褂，三个盒子对齐岚道：‘就这些吧，其他的都留在这里，总归这个房子我也不会卖掉。“
　　这里是她长大的地方，虽然老旧但是充满了回忆，虽然说不定哪一天，政府重新规划，这些老房子可能就会被推倒重建，但在那一天到来之前，宁萱已经打定了主意，要将这里原封不动保存起来。
　　不卖房子的决定齐岚一点都不意外，但是看宁萱只拿了这么点东西，这是有些出乎齐岚预料的，她原本想着说不定宁萱会把整个房子能搬的东西都搬走呢。
　　齐岚看着眼前的宁萱，她时常这么看她的，就在她以为已经将这人看透，觉得自己足够了解对方的时候，宁萱就会展现出另一面给齐岚看，让她更进一步看到一个不同的爱人。
　　失去了最亲最近的阿公，齐岚以为宁萱会有很长一段时间沉浸在这种痛苦之中，她甚至都已经做好了陪伴宁萱度过这个漫长阶段的准备，但是宁萱出人意料的，哀而不伤，冷静自持。
　　齐岚笑笑，她似乎将宁萱想的过于幼稚，宁萱实际上要比她认为的更坚强，更清醒，也更优秀。
　　齐岚站起身，她刚刚看到卧室衣柜里有很多清洗过整洁如新的床单，齐岚开了衣柜们将这些都找了出来。
　　宁萱有些意外，“这是做什么？“
　　齐岚四处看看，笑着说道：“既然已经决定了，我们就将房间里能够盖起来的东西都罩上铺盖吧，以后我们一年回来几次，整理一下。“
　　大概没有人比齐岚更懂自己的心了，宁萱笑笑，“好啊，我们现在就开始。“
　　两个人说干就干，到了傍晚的时候，家里的全部器具都已经被二人整理完毕。
　　看着眼前全部收拢被套上了罩子有些冷清陌生的家，宁萱心头重新涌起了许多回忆。
　　妈妈的身影，阿公的身影，还有年幼的自己的身影穿梭在这房间之中，她在这里生活了十多年，如今大概是要跟它告别了，虽然如齐岚说的那样，以后每年两个人都会回来看看，但是对于宁萱来说没有了阿公的这栋房子，已经不能再称之为家了，以后她的家就只有浅草湾一处了。
　　宁萱吸吸鼻子，临到告别的时候，终究还是有些让人难受。
　　还好这个时候一阵敲门声传来，打破了宁萱积蓄已久的情绪。
　　齐岚过去开门，欧鸿站在门外。
　　看到里面的情景，欧鸿也是有些伤感。
　　这个地方宁萱熟悉，欧鸿也并不陌生，他年年都来，什么时候见过它这幅冷冷清清的样子，一时间，欧鸿将到嘴边的话都给忘记了。
　　半晌后，他才回过神来开口道：“你们要带的东西都整理好了吗？“
　　齐岚点点头，要带回b市的东西，她和宁萱已经准备好了，除了需要照料的所有玉兰之外，就是那三个铁皮盒子了，阿公的那件马褂已经被宁萱和自己的衣服收拾在一起，打包整理完毕。
　　欧鸿眼睛睁大，有些意外。
　　“就，就这些？“
　　这反应和齐岚最开始如出一辙，她笑笑解释道：“左右以后我们会常回来看看。“
　　欧鸿点点头，只要宁萱觉得开心，怎么都好，若是以后这房子被拆迁，里面这些东西搬去b市对于他来说也不过就是分分钟的事情，早一些还是晚一些，没什么差别。
　　两个人交谈的过程中，宁萱就自己一个人站在房间客厅的正中。
　　她最后四下看了看，无论是人是事还是这栋房子，宁萱都已经完完整整放在自己心里了，只要自己还活着，还清醒，妈妈也好，阿公也好，她们就都在自己的心中。
　　从来都不曾失去。
　　宁萱深吸一口气。
　　“我们走吧。“
　　欧鸿和齐岚对上宁萱的笑容，都是心里一松。
　　三个人都挂着微笑，像是寻常告别一样，和这栋房子说了再见。
　　原本欧鸿以为会有很多东西，还让助理带了不少人来，结果最后几个人轻手轻脚就已经将东西都拎下去，无奈助理只好又将人打发走，自己坐上了驾驶位。
　　因为有几盆玉兰需要照料，也为着想带宁萱散散心，几个人没有选择飞回b市，耳熟选择了自驾出行，一路上走走停停。
　　欧鸿问宁萱有没有什么想去的地方，宁萱想了想倒是也不客气，直接说了清江。
　　欧鸿觉得无语，但宁萱的要求，他从来无条件满足。
　　华国最悠久的历史就是孕育在清江江畔，清江贯穿华国东西最后汇入大海，算是华国生命孕育的摇篮，宁萱所在的凌水镇中那条横跨东西的河流就是清江无数支流中的一条，大概是想着自己出生的地方，所以宁萱就是想要去看一看清江的壮阔。
　　说起来几个人赶的时间并不算好，因为是冬天，虽然华国南方的河流都不会生冻，但也没有了夏天江水激荡、波澜壮阔的景象。
　　几个人也没有去什么著名景点，就在沿途上随便找了一个沿江的城市，循着沿江公路，一路向西开着，看了看沿途风光。
　　宁萱这一路上其实都有些沉默，唯独到了这里，她跟欧鸿打了招呼，说想要下车走走。
　　四人一起下车，宁萱和齐岚走在前面，欧鸿自己一个人站在江边栏杆处，身后的助理则跟在一旁。
　　这个助理是许菁菁走后很久，欧鸿才调来自己身边的。
　　男孩子，年纪不大，但是挺机灵的，欧鸿也换过几个人，最终觉得这个顺手，所以就留下了，当然还有很重要的一点，一般人轻易不敢去猜。
　　这孩子是许菁菁签进天亿的，许菁菁不管人力资源部的事情，但难得有人让她为之开口，所以当时欧鸿想也没想就点头了，现在看来，许菁菁的眼光很不错。
　　欧鸿看着奔流的江水，忽然开口问道：“小陈，你有没有什么话想问？“
　　小陈名叫陈琛，此刻正眼观、鼻鼻观心垂首站在一旁，压根就没有要接话的意思。
　　不错，起码不乱说话，欧鸿笑笑，“那我倒是有话想问问你，你绝对我和……什么关系啊。”
　　欧鸿的手指朝着宁萱和齐岚的方向一扫，没有明确指向固定一人
　　小陈一愣，视线难免朝着宁萱的方向撇去。
　　欧鸿打量了他半晌，小陈紧张了半天，结果这人话说一半，直接转身回车上去了。
　　这，这什么情况。
　　江边冷风之中，小陈有些凌乱。
　　欧鸿却是心不在焉地上了车，看着远方出神。不过两句话的功夫，终究是个半大孩子藏不住心事，欧鸿从对方脸上，一目了然能够看出，这家伙怕是已经猜到自己和宁萱的关系了。
　　猜到是麻烦，猜不到……自己身边跟着个蠢材也是麻烦，还好是个话不多的，哪有十全十美的事情，顺其自然就好。

　　☆、第一百二十八章

　　齐岚和宁萱走在前面, 冬日江边总是比寻常冷些, 齐岚将厚厚的毛巾披在宁萱肩头。
　　“还冷不冷。”齐岚问道。
　　宁萱摇摇头, 她走到栏杆边上停下来, 对齐岚说道，“齐岚, 你给我唱首歌吧。“
　　齐岚点点头，“好啊, 你想听什么？“
　　宁萱想了想, “风火山林吧。“
　　齐岚有些奇怪, 风火山林实际上并不算是齐岚自己的歌，是她和霍心的合作曲, 想到这里齐岚忽然就有点愧疚, 她这些年写了这么多歌，却没有完整一首是属于她为宁萱而做的。
　　“为什么想听这首歌？“齐岚问道。
　　宁萱仰着头想了想，随后笑笑, “就觉得现在这场景特别适合这首歌。“
　　气势磅礴，东流浩荡, 齐岚少有这样有力量的作品, 宁萱一时间确实想不出其他。
　　齐岚没有二话, 直接开始唱起了这首歌。
　　宁萱靠着栏杆一下一下点头合着拍子，奔流的江水就在身后，她们都能够听到水流拍打两岸的声音，在这样的嘈杂中，宁萱却觉得自己的心情十分宁静, 固然有悲有喜，但是更多是怀念与憧憬。
　　在齐岚的歌声之中，宁萱转过身朝着江水和对岸，大声喊道：“阿公，你放心吧，我会好好的，我会幸福的，我会活得明白又自在，我都会记得。“
　　齐岚看着面前自己的女孩，尽情宣泄着心中的情感，忽然觉得眼眶一热，眼前的风景渐渐模糊，不过她的歌声没有停下，两个人都放开了声音，似乎是想让自己的歌声和话语，传到天堂，传到老人身边。
　　欧鸿距离两个人有些距离，不过一个越唱越高，一个越喊越响，欧鸿就是想听不到也难。
　　欧鸿坐在副驾驶对小陈道：“起车吧，该走了。“
　　小陈看着前面两个兴致颇高的人，还想着应该不会就这么走吧，结果没想到欧鸿的话音刚落，齐岚和宁萱就已经转身回来，宁萱的脸色好看多了，可能是因为被齐岚围了个围巾在脖子上，暖和得很，脸色也跟着暖了起来。
　　欧鸿看着两个人上来，对自家妹妹温柔问道：“还有想去的地方吗？“
　　宁萱摇摇头笑着回道：“我想回家了。“
　　一行人在路上走走停停，最终回到b市也已经是半个月后的事情了。
　　眼看临近年关，以往这个时候，宁萱已经开始准备回陵水过年，可今年她刚刚从那里回来，并且以后每一个农历新年，她都不需要再回去了。
　　想到这些，宁萱的心情难免有些低落，不过所幸有齐岚一直陪在身边，说起来这还是她们两个认识这么久以来第一次一起过春节，不出意外的话，以后的几年，十几年，甚至几十年她们大概都会这么一切度过，这样想想看的话，宁萱心中的遗憾也就少了很多。
　　齐岚最近很忙，非常忙。
　　毕竟放下b市的一应事物陪着宁萱回陵水消耗了将近大半个月的时间，很多东西就都压在了程松的手里。
　　程松急啊，要知道工作室才刚刚成立，虽然有了天亿的注资，但最重要的还是要靠作品说话，没有成品最不济也需要齐岚的微博来维持热度，可这个人一走大半个月，对外就好似人间蒸发一样，看不到、摸不到，对于齐岚的人气和关注度真的是个非常大的考验。
　　可是知道了齐岚去陵水的原因，程松又实在说不出什么，钱财、名利等等，这些身外物和人比起来，真的一文不值。
　　程松想得开，正因为艺人生活中存在这样、那样的意外，才需要经纪人嘛。
　　年关将至，原本就是各路消息、八卦歇场的时候，程松发个通稿出来，给齐岚的消失蒙上一层美丽的面纱，暗示众人她是憋着大招准备年后放给大家呢，也就把大众的好奇心给彻底勾住了。
　　等呗，反正中间有着农历新年，日子也不会特别难熬。
　　粉丝也好，路人也好，几乎天天都要跑到齐岚多日没有更新的微博下面，催她冒泡，顺便还要表达一番对齐岚新作的期待。
　　如今齐岚回来了，正坐在程松的面前哀嚎呢。
　　“大招，我能有什么大招啊。“齐岚有点丧，不过程松话都已经放出去了，总不好自打嘴巴吧，如今正是工作室步入正轨的紧要关头，这一步要是没有走好，以后怕是一路都是下坡了。
　　程松当然也不会自说自话，无的放矢。
　　“其实我吧，有那么几个想法，你看看可不可行。“程松偷偷瞄了齐岚一眼，真不知道自己心中盘算了许多的小九九们，会被齐岚毙掉多少。
　　齐岚支撑着下巴，笑道：“你说说看呗。“
　　“新唱片。“程松比划了一个一。
　　齐岚摇摇头，“出出单曲还好，我不想做唱片了，人的精力毕竟有限，短时间内想要创造一张精良优质的唱片，实在很难，我写的歌并不一定都适合我来唱，若是为了凑数随便录几首实在是有违我的初衷。“
　　程松点点头，他也知道这不算是个好主意，勉强能够作为兜底选项。音乐市场虽然回暖，但是唱片相比电子单曲，投入和产出的性价比还是有些差距，原本程松还想着齐岚会不会对出唱片有些情怀，毕竟看她从前砸锅卖铁也要发片就知道，现在看来，程松是可以把心放在肚子里了，齐岚的想法和念头比以往要清醒、成熟不少。
　　“合作。“程松比了个二。
　　合作有很多种选择，以前有过合作经验，并且后续还有合作计划的霍心，以及双方碰过面对彼此都有些兴趣的萧士诚，甚至齐岚曾经写过歌给对方的谢灵都是不错的选择，老朋友合作的稳定，新伙伴合作的新鲜感，相信无论哪个都会吸引不少人的目光。
　　齐岚细细一想，“这个不错。“
　　程松志得意满，毕竟得到了自家艺人的肯定，总归是一件值得高兴的事情。
　　齐岚以为没有其他的了，可就见程松又晃晃悠悠比划了一个三。
　　“还有？“齐岚好笑，“你还真是没少花心思。“
　　程松一弯嘴角，笑得有些抽搐。
　　可不嘛，跟了齐岚这样一个随性的艺人，作为经纪人的他可不是就要挖空心思，绞尽脑汁。
　　“还有什么？“就连齐岚也有些好奇。
　　程松也不买关子了，“演唱会。“
　　齐岚听后有些微楞，“演唱会不是已经开过了，而且上一场演唱会上我几乎全部都唱的新歌，现在我可没有那么多备选的作品了，这样一来质量上只怕会大打折扣。“
　　程松当然不会给齐岚出这种自曝其短的馊主意。
　　“我建议你开的演唱会和之前有一点点不同。“程松神神秘秘。
　　“哦？“齐岚有些难以置信，演唱会还能开出什么花样吗？“
　　“我是想让你把我刚刚提出的第二点和第三点结合起来。“程松道。
　　“拼盘？“齐岚惊讶。
　　程松摇摇手指，“不是拼盘那么简单，是合作混搭。你想想看，若是一场演唱会上不仅能够看到许多歌手，还能看到她们的各种混搭是不是很有趣，你和霍心姐，霍心姐和谢灵，萧士诚和你，萧士诚和谢灵…“
　　听到前面的组合，齐岚的反应还挺正常，听到萧士诚和谢灵的搭档，齐岚差点将刚刚喝下去的一口水给喷了出来。
　　齐岚连忙抓了纸巾擦着桌子，一边打量程松的反应，萧士诚和谢灵她是清楚知道有猫腻的，程松这小子知道也好、不知道也好，就不怕这两个人凑在一起会翻车吗？
　　不过看程松一头雾水的样子，齐岚也就明白他似乎并不清楚。
　　咳嗽两声后，齐岚故作镇定开始和程松讨论他想法的可能性，“这个想法是不错，但是要动员这么多实力歌手可并不是一件容易的事情。“
　　“我当然知道，所以我现在才跟你提这事。“程松道。
　　早提晚提有什么不同吗？齐岚一时间没有反应过来。
　　“现在我们不是单打独斗，我们身后可是天亿。“程松神秘兮兮地笑笑。
　　好嘛，这还真是背靠大树好乘凉。
　　“岚姐，你也不用想太多，你可以将这个主意和琳姐提一提，我保证，就算你不想开，欧总也会求着你开，并且还不是一场，是有几场算几场。”
　　齐岚还真就奔着程松这话去做了。
　　然后嘛。
　　然后欧鸿听唐琳说齐岚并不是很赞同程松这个想法后，大晚上从上东城跑来了浅草湾，开始游说工作。
　　“齐岚，你为什么不赞同啊。“欧鸿问道。
　　“我只是……“
　　齐岚刚要解释，宁萱就已经坐在了自家哥哥身边，弄得跟三趟会审一样，“是啊，为什么不赞同啊。“
　　齐岚瞪大眼睛看着宁萱，这是怎么个阵仗？打仗亲兄妹？自己怎么好像成阶级敌人了。
　　“我没有……“
　　“多好的机会啊，不仅仅是双赢，这是所有人都能受益的事情。“欧鸿以理服人，摆事实讲道理，“你的经纪人程松同学已经将海口夸下了，说你这些天攒着大招呢，你还能想出比这更震撼人心的主意吗？“
　　“能吗？“宁萱帮腔。
　　齐岚一脸惊愕看着不站在自己一边的宁萱，“你哪伙的？“
　　宁萱一昂头，“谁占理帮谁。“
　　嘿！
　　齐岚看着宁萱那一脸骄傲的小表情，真是又爱又恨，要不是碍于欧鸿在场，她真是忍不住想要上去亲一口。

　　☆、第一百二十九章

　　“别转移话题, 说正事呢。“欧鸿一脸严肃, “程松给你列出的合作人选, 都是经过精挑细选的, 霍心也好、萧士诚也好，都跟你一样是音乐制作人, 成立了自己的工作室，如今旗下也有不少新人、好苗子, 演唱会若是能够成型将要吸引多少眼球啊, 多大的曝光率啊, 对于工作室，对于新人都是天上掉馅饼的事情, 再说谢灵, 组合解散solo 的艺人，也是处在上升期需要人气的时候，对于她来说也是何乐而不为。我想想还有什么, 对，观众, 相信观众也会十分期待的。“
　　“没错。“宁萱应和。
　　这兄妹俩是真的完全不给齐岚开口的机会, 她干脆闭嘴, 想要看看她们还能够说出什么花来。
　　“我有没有落下什么？“欧鸿对宁萱问道。
　　“有啊。”宁萱一本正经指了指欧鸿，“还有你啊。”
　　“咳咳。“欧鸿咳嗽两声来缓解自己的尴尬，最后才勉强开口道：“是啊，到时候天亿作为你的合伙人，也能够有些收益不是嘛。“
　　欧鸿说得还比较委婉, 何止是有些收益，演唱会门票收入还不算大头，后续围绕演唱会的一系列动作，例如音源、专辑、周边等等，简直是一笔不菲的收益。
　　“没错没错。肥水不流外人田。“宁萱笑道。
　　这话还真有些熟悉，当初唐琳拿着合同来找自己的时候，替欧鸿传话时说得也是这话，还真是一对默契的兄妹，齐岚笑笑。
　　好不容易有了个空档，能够容她说两句话，齐岚连忙开口道：“我没说不愿意，只不过想要把程松说得这些人凑在一起，还要开一场演唱会并不是一件容易的事情，我只是担心…“
　　欧鸿摆摆手，“这个你不用担心，霍心和萧士诚如果是聪明人是绝不会拒绝的，至于天晟那边，程松说不上话，还有合伙人不是嘛。“
　　齐岚对欧鸿如此热衷帮忙觉得有些奇怪，不过对方既然都已经把话说到这个份上了，她要是还不点头，那么大家都下不来台。
　　说到底，这样的班底开一场演唱会的话，齐岚自己也很期待呢，水准大概会比自己单打独斗更上一个台阶吧。
　　“还有。“欧鸿突然开口道。
　　还有？齐岚和宁萱都有些奇怪，两双眼睛齐刷刷看向欧鸿。
　　“不是一场，是三场。“欧鸿比划了个数字三，不给二人表态的机会，直接走人了。
　　真是来的突然，去得也突然。
　　欧鸿走了，齐岚就有机会收拾自己家这个小坏蛋了，将人勾到自己怀里，“居然帮着你哥不帮我。“
　　宁萱吐吐舌头想要逃跑，结果被齐岚一把按在了沙发上。
　　“还有没有下次了？“齐岚笑道。
　　宁萱也笑着，笑得娇俏，却不肯说话。
　　“看来还是没有认识到自己的错误。“齐岚说着就俯下身子，在宁萱的脖子上轻轻咬了一口。
　　宁萱吃疼。
　　这丫头怕痒，齐岚知道对方的死穴就更肆无忌惮，宁萱最终只好在齐岚的惩治之中败下阵来。
　　“齐岚姐姐，我错了，我以后不向着别人，只向着你好不好。“宁萱拼命抓住了齐岚搔她痒的手，对她笑道。
　　这还是宁萱头一次叫自己齐岚姐姐，这一声姐姐也不知道戳到了齐岚心中的哪个点，让她瞬间就觉得一股热血冲到了脑门，心里痒痒的。
　　“再叫一声，萱萱。“齐岚轻轻亲了亲宁萱的唇。
　　“齐岚姐姐，我想看你的演唱会，你唱首歌给我好不好。“宁萱的声音又轻又柔带着点撒娇的意味。
　　齐岚想，别说是一首歌，一场演唱会，就是刀山火海，她万死不辞。
　　齐岚原本想着，将这些人凑在一起怎么着也需要一点时间，结果没想到不到一周，程松就已经把设想中的几位全部约在了工作室的一亩三分地上。
　　齐岚看着谢灵和萧士诚坐在两旁，目光在这两人身上来回扫过，最终还是故作淡定坐在了众人之中。
　　放眼望去这算是如今华语乐坛数得上的几位歌手了。
　　程松看着这些人齐聚一堂，心中还真是有些激动，最开始刚被唐琳带到齐岚身边的时候，骤听自己跟了个歌手，程松心中是不太乐观的，不过两年的时间而已，形势已经完全转变，欣欣向荣的景象，任谁身处其中都会很是感慨。
　　霍心和萧士诚答应的十分痛快，如欧鸿说的那样，两个工作室除了他们两个顶梁柱之外，还培养了不少新人，新人需要曝光度，这样绝佳的机会摆到面前，实在没有拒绝的理由。
　　至于谢灵能够坐在这里，很大一部分功劳当然是欧鸿的，他亲自出面约了天晟的韩枫林吃饭，谁也不知道他们都说了些什么，反正结果就是谢灵此时此刻坐在了这里。
　　如今就是歌手的天下了，后续演唱会内容的安排就已经没有经纪人什么事儿了，程松和谢眉等人也就将时间全部交给了他们。
　　毕竟是天亿主办，齐岚的主场，虽然没有过这样的经验，不过齐岚还是沉静下心情，看着在场诸位道：“那么，看看歌单？“
　　由于齐岚的提议，大家也拿出了自己最近的新作品。
　　demo一首一首听过，原本有些沉寂的氛围，立刻就热闹了很多，大家七嘴八舌聚在一起探讨，每首歌可以改进的地方，要不要将这些歌曲串联成一个主题等等。
　　这一讨论就直接来到了傍晚，这些为音乐而生的家伙甚至连午饭都没吃几口，一直聊到现在，不过成果也非常显著，演唱会前半段的歌单基本被敲定。
　　霍心、萧士诚和谢灵因为最近都有新曲在榜，所以几位大咖都是以演唱正在宣传的新曲为主，全新作品的演唱则交给了新人，新的声音，新的歌手，新的作品，还有霍心、萧士诚之流为其做衬，这一波热度若是起来，那么这些新人以后的路也会好走很多。
　　至于演唱会的后半段，大家都响应齐岚的想法，想着用全新的作品充斥整个演唱会的舞台，距离演唱会举办还有很久，所以大家有的是时间去创作新曲，一人两三首基本上就能够填满整个现场。
　　“主题的话？“谢灵开口道，“要有个设定的主题吗？“
　　这就有点像是作文，是让歌手们天马行空自由创作还是给出一个主题，让大家限定发挥？
　　“理想。“霍心笑笑。
　　“坚持。“萧士诚的声音。
　　“还有爱。“最后齐岚总结道。
　　谢灵听了众人的想法，点点头，“很积极，很正能量。“
　　大家都笑开了，大概再也没有什么比一群彼此理解，相互支持的人坐在一起谈天更能产生火花了，齐岚忽然觉得，程松的这个想法真的是太棒了，和朋友们碰了面，让她心中有创作的灵感和冲动。
　　“回去写写看吧，我们找个时间再约，然后再一起看看，我们这些人要怎么搭配能够产生不一样的化学反应。“齐岚起身，笑着拍拍手，算是宣布解散。
　　霍心笑道：“还真是期待大众的反应。“
　　萧士诚和谢灵距离不远不近，纷纷点头。
　　听到里面聊得差不多了，一直守在外面的程松和谢灵推门进来，众人面面相觑之下，程松拿出了自己的手机。
　　“不是好奇大众的反应吗，试探一下就知道了。“程松一边说着，一边指挥大家站在了一个镜头下。
　　一张照片拍完后，通过微信转给了所有人。
　　“发出去看看吧。“程松笑笑。
　　一个年前宁静而平凡的傍晚。
　　不到六点钟太阳就已经完全消失在了地平线上，夜色慢慢笼罩着整座b市。
　　人们行色匆匆走在回家的路上，拥堵无法通行的闲暇，大家掏出手机随意翻看着微博，忽然很多提示音纷纷响起，这是特别关注分组的提示。
　　翻看手机的人们忽然间就定格了在了那一个瞬间。
　　齐岚，霍心、谢灵、萧士诚…
　　这四个人是怎么凑到一起的？
　　这个组合真是让人觉得匪夷所思又万分惊喜。
　　华国乐坛曾经有过非常鼎盛的时代，只不过那个时代随着一批优秀歌手的隐退而渐渐被人们遗忘，如今眼前这四个人可以说是华国音乐崛起的希望和火种了，这些人聚集在一起，同时发布了相同的照片，这意味着什么？
　　大家真是不太敢想。
　　【啊啊啊啊啊啊，这是要合作吗？】
　　【有生之年，有生之年，我能够看到我喜欢的歌手们的合作舞台吗？】
　　【萧士诚和谢灵灵，你们这是要公开的节奏吗？】
　　【齐岚经纪人之前所指的大事件是不是这个，是不是，回答我TTTTTTTTTT】
　　很快微博上一个tag上了热搜，119联盟。
　　各家粉丝和路人们实在是想不出更好的形容词来表达自己看到这个组合之后的心情，所以也就不约而同选择了当天的日期，作为这个强强联合的代称。
　　119联盟。
　　齐岚自己看到这个称呼之后，也是笑得开心，这个数字赶得也巧了，大概想不火都难。
　　抑制不住自己兴奋心情的齐岚在照片之后又单独发了一条微博，艾特了几位好友，还打上了119联盟的tag。
　　【准备好来灭火吧各位。】
　　微博才刚刚发出，立刻转发和评论无数，齐岚没有再看，直接关了手。

　　☆、第一百三十章

　　齐岚坐了程松的车回来, 宁萱最近在休息, 所以嚷嚷着要准备晚饭, 齐岚就只好一个人来到了自己的工作间, 她要在演唱会前这段时间内准备两到三首新歌，到时候再和朋友们一起讨论。
　　这一次齐岚可是专心致志, 原本被宁萱所担心的打麻将的那点瘾，如今早就抛到九霄云外去了。
　　齐岚十分隐晦的宣传在网络上引起了热议, 一时间各大门户网站都是有关这几个人凑在一起的这个119联盟的猜测, 有猜是年关合作舞台的, 不过这个想法很快就被人辟谣了，毕竟马上就要临近农历新年, 各大卫视的嘉宾和节目单都已经不是什么秘密, 只要一打听就能知道，别说什么合作舞台，119联盟中, 齐岚和萧士诚甚至没有接受任何卫视的演出邀请。
　　另一种比较多的猜测就是合作单曲，不过粉丝们纷纷表示了自己的看法, 觉得这种可能性也不是很大, 主要还是在于几个人的音色并不是很合适, 都是追求完美、精益求精的人，大概不会去挑战高难度合作。
　　最后一种就是音乐综艺节目的猜测了，难道是类似当年珍藏曲的纪实类节目，或者是什么选秀综艺的导师？不过若是真有这么一档节目的话，艺人都自发宣传了, 没道理节目组还安静如鸡吧。
　　程松一边看着这些漫无边际的猜测，一边偷乐，等到消息放出来的那天，相信大家应该都会兴奋的吧。
　　有好就有坏，有人期待就有人盼着遭殃。
　　网络上当然也不乏一些喷几人抱团的存在，更有霍心一直以来的黑子，说他们几个是制作人的堕落竟然和霍心这种人走在一起，另外就是一些看不过萧士诚和谢灵的人，这两个人几乎是同时期出道，绯闻虽然从来没有正面承认或者澄清过，但是影影绰绰也传了这些年，有人说话难听，直接说什么红娘团，根本就是为了给谢灵和萧士诚打掩护。
　　不过这群人面对众心所向也只能败下阵来，掐不上两句就已经被人锤到土里了，很快就偃旗息鼓。
　　总的来说，119绝对是十分顺利的一天。
　　齐岚的创作很顺利。
　　宁萱煮饭也很顺利。
　　“开饭啦。“宁萱带着鹅黄色上面画了小鸭子的围裙，端着晚饭出来。
　　两菜一汤，还有齐岚最喜欢的煎得金黄的蔬菜饼。
　　“哇塞。“齐岚十分捧场，洗了手坐在餐桌旁，像个孩子一样，都等不及宁萱拿筷子，直接上手就揪了一块饼来吃。
　　宁萱给齐岚乘好了汤，递到对方面前后，就擦了擦手坐下来吃饭。
　　“看起来心情不错。“宁萱动筷子之前，笑着打量齐岚。
　　齐岚点点头，将今天发生的全部，事无巨细讲给宁萱听。
　　宁萱听得津津有味，“以后你们三家音乐工作室就可以多开展这样的合作了，相信大家也会愿意看到，对于我们这些听众来说，好歌永远不嫌多，好歌手也是。“
　　“听众啊，不是制作人家属吗？“齐岚开玩笑道，还特意起身非要捏捏宁萱的鼻子。
　　宁萱笑笑，“又不冲突。“
　　还真是。
　　一顿晚饭轻松愉快。
　　齐岚像是想到什么，对宁萱道：“说起来，还有个事儿。“
　　宁萱抬头，“怎么了？“
　　齐岚神秘兮兮，“我真的没想到欧总能够说动天晟。“
　　宁萱道：“两个公司之间多有往来，这次韩总卖个面子给我哥，以后也好再打商量。”
　　“我不是说这个，我是想谢灵和萧士诚，不公开不澄清，登台合作怕是会闹得满城风雨。”
　　毕竟heaven说到底在大众认知上是因为绯闻闹翻的，谢灵如今和绯闻对象合作，对刚刚单飞的她来说，实在祸福未知。
　　宁萱停了手，看着齐岚问道：“你怕跟我一起出现在人前或者镜头下吗？“
　　齐岚立刻道：“当然不。“
　　宁萱好笑，“我们两个这种情况都不在乎，人家男才女貌，有什么好怕的。“
　　真是…
　　扎心。
　　吃过饭齐岚一头扎进了自己的工作室，大概是自己问了个蠢问题觉得有些丢脸吧，宁萱在外面听着齐岚的旋律都有些暴躁，不如之前舒缓。
　　宁萱摇摇头，“真是个宝宝。“
　　除夕那天，齐岚的养父从m国回来b市，照例准备和齐岚一起吃年夜饭。齐爸爸定好了位子，给齐岚打了电话。
　　齐岚问过了养父的近况，开口道：“爸，我可以带个人过去吗？“
　　“男朋友？“能够让齐岚这么正式开口，怕是如此了，齐爸爸心中还有些好奇。
　　“是女朋友。“
　　可能是齐岚的态度过于坦荡，齐爸爸甚至觉得自己心中那点震惊都过于大惊小怪。
　　“可以吗？“齐岚追问。
　　“当，当然。“
　　宁萱为了这顿晚餐特意打扮了一下。
　　不过在齐岚看来，宁萱这番打扮不过就是将以往在家胡乱扎着的头发，又梳得高了些，平日里松松垮垮绕两个圈的发带，打了三个结而已。
　　三人在齐爸爸下榻的酒店碰面，齐爸爸着实是个风趣幽默的人，年过半百但人显得年轻有精神，对宁萱的态度也很友善，丝毫看不出任何不满的情绪。
　　要不是宁萱知道齐岚已经跟对方介绍过自己，她真的要当对方压根不知道她们两个的关系了。
　　一顿晚餐下来，齐爸爸没有多提一个字，直到天色晚了，两个人该回去了，趁宁萱先上了车，他才拍拍齐岚的肩膀，示意她等一等。
　　齐爸爸欲言又止，像是在整理措辞。
　　齐岚却是看着坐在副驾驶上的宁萱，对自己养父笑笑，“是不是挺好的。“
　　齐爸爸：“……“
　　这节奏有点怪啊，自己明明养了个女儿，曾经还幻想过将她交给别人时忧郁的心情，可现在…
　　现在怎么反而是她拐带了别人的宝贝回来。
　　齐爸爸干咳两声，“是挺好。“
　　“老齐，你放心吧。“齐岚轻轻抱了抱自己的养父。
　　父女上一次拥抱是什么时候了？
　　齐爸爸觉得自己的眼眶有些湿润，当初自己和妻子带这个孩子回来，是想要给她最完整的家庭，最完整的爱的，但是谁也无法预见后续发生的那些事情，和妻子离婚之后，虽然他一直将齐岚呆在身边，但是两个人毕竟没有血缘关系，齐岚越长大，自己的顾虑就越多，在她开始发育之后，两个人就再没有任何肢体碰触。
　　齐岚长大了，齐爸爸头一次有这样清醒的认识。
　　她拍了拍自己的肩膀，继续道：“我挺好的，你也不要太辛苦，歇歇吧。“
　　齐爸爸摸了摸齐岚的脑袋，“嗯。“
　　父女两个松开，在齐爸爸的注视中，齐岚上了自己的车，齐岚临走的时候，手顿了顿，按下车窗，她深深看了自己的养父一眼。
　　“老齐，这些年真的谢谢你。“
　　齐爸爸觉得风有些大，自己似乎被什么迷了眼睛。
　　演唱会涉及的几家代表如今都聚集在了一起。
　　原本欧鸿的想法是三场，毕竟几家公司工作室一起运行的演唱会，若是场次过多，恐怕会对艺人安排产生影响，但是没想到综合考虑了大家的意见，所有人都希望安排更多的场次，就连天晟都没有说一个不字。
　　有钱不赚白不赚，这是欧鸿一直秉承的理念。
　　首场敲定在四月的尾巴。
　　春天，万物复苏的季节，也盼着能够取个好彩头。
　　霍心和齐岚新的合作单曲也原本就打算在春天发行，刚好可以作为演唱会的预热。
　　时间与合作敲定，其他就是经济公司与制作人兼歌手们各忙各事了，该联系场馆拿审批文件的做起了准备，该准备新曲的众人也进入了工作状态。
　　而这个时候，原本是所有工作围绕的核心齐岚，却突然消失了一周左右的时间，除了她的经纪人程松，没有人知道她的行踪。
　　这人失踪也就算了，连带着宁萱也跟着一起不见了，欧鸿这个忐忑啊，有什么大不了的事情，竟然连自己都不能说。
　　老板生闷气，唐琳这个做下属的自然要为老板分忧。
　　“担心什么啊，都是成年人了，两个都是搞创作的，说不定结伴出去找灵感了。“唐琳心宽得很，毕竟带了齐岚几年，什么大风大浪没见过，齐岚总爱往那些深山老林里跑，说是投身自然倾听山间风声和自己心声去了，没有信号所以打不了，多正常。
　　欧鸿觉得找唐琳来倾诉根本就是越说越气，这人八成就是故意的，赶紧打发走才是正事。
　　就在欧总即将沉不住气的时候，一条消息让他的心落了地，又瞬间上了天。
　　要不是总裁办公室的隔音效果不错，怕是整个天亿都要听到欧总的怒吼了。
　　“齐岚，你把我妹妹还回来。“
　　消息很简单，宁萱发的。
　　一张图片，拍得是一张证书，上面有漂亮的手写体英文，四周标绘了百合花的图样，看上去清新典雅，都不用看具体内容，只看抬头欧鸿就已经可以飞升了，更何况还有宁萱发来的一句话。
　　【从今天起，持证上岗】
　　欧鸿的手抖得差点拿不住手机。
　　这两个家伙，这两个家伙搞失踪竟然是跑去国外结婚去了，连他这个做哥哥的都没有通知。
　　最为一个合格的妹控，欧鸿的心里真的不是滋味。
　　那感觉仿佛好不容易光明正大搬进自己家养的小白花，顺手就被隔壁丫头片子摘走了一样。                        
作者有话要说：　　相信宝宝们也能够猜到了吧！
要进入完结倒计时了，
最后两章发完，裙带正文就正式结束了。
虽然有点被我写崩了，但还是顺利按照原定的故事安排将它写完了，也很欣慰。
会写一篇番外，喜欢于唐和梁冰的可以等等看。
爱你们~~~

　　☆、第一百三十一章

　　很快, 欧鸿意识到一个问题, 虽然华国还没有同性可婚的法律规定, 但是在其他国家已经不是问题, 但看文书样式这两个显然是去了m国，想要在m国成婚是需要法官或牧师举行仪式, 并且需要见证人的。
　　自己这个做哥哥的在b市，齐岚的两位经纪人程松、唐琳也都在b市, 共同的朋友于唐在南边山沟沟里拍电影, 齐岚有个养父可以胜任这个身份, 但是据欧鸿所知，齐爸爸年后就去了y国做生意, 欧鸿的脑海中忽然有了一个念头, 这个见证人，这个见证人会不会是…
　　欧鸿拨了宁萱的电话，打不通, 多半是这两个人出国没有开国际漫游，欧鸿看着消息界面, 最终下定决心打下了一句话。
　　【她是你的见证人吗？】
　　随后欧鸿看着手机屏幕一点点暗下去, 仍旧目不转睛盯着, 他在等答案。
　　跟自家哥哥炫耀完自己已婚之后，宁萱才知道自己怕是戳到了他心里的某个点。
　　齐岚和宁萱想要结婚自然是需要见证人的，只不过这个见证人并不是欧鸿想的那个。
　　“怎么办。“宁萱吐吐舌头。
　　齐岚摊摊手，“实话实说呗。“
　　宁萱有点下不去手，“我都有点不忍心, 我哥怕是抱了很大希望。“
　　齐岚耸耸肩，“所以不要让他继续期待下去了。“
　　宁萱叹口气，打下了【不是】两个字。
　　这位身份神秘的见证人此时此刻就坐在两个人的身边，因为要筹备演唱会的原因，齐岚和宁萱想要度蜜月是不太可能了，但是好不容易出来走走，自然要在海边好好享受一下异国的日光，刚巧，这位见证人也是这么想的。
　　梁冰扣着个大大的遮阳帽，带着墨镜，喝着果汁，优哉游哉做自己的日光浴。
　　原本齐岚是想要拜托琳姐或者养父来做自己的见证人的，于唐不在她的考虑之中，怕她触景伤情，不过宁萱并没有赞同自己的意见，她说自己另有打算。
　　在m国看到梁冰的瞬间，齐岚也很意外。
　　她指着两个人支支吾吾良久，得来的只有对方的相视一笑。
　　齐岚想想当初梁冰离开b市当天发生的事情……
　　也对，毕竟当时自己去晚了，谁也不知道梁冰和宁萱到底见没见到面，说过些什么。
　　持证上岗后，潇洒了一周的二人也该回去了。
　　临走的时候梁冰开车送她们，办过了手续，马上要分别的时候，齐岚还是忍不住为自己的好朋友于唐问了一句话。
　　“真的不能再给她一次机会吗？“齐岚道。
　　梁冰笑笑，最终轻轻叹了口气，她从包里拿出了一只手机，翻开显示号码，仍旧是她惯用的旧号。
　　“我从来没有换过，她也从来没有打来。“梁冰道。
　　齐岚叹口气，这是一盘死局，于唐因为抱歉固步自封，难道要让梁冰又一次往前走一步吗？
　　那太残忍了。
　　“希望有一天，我们可以做你的见证人。“齐岚说着上前给了梁冰一个拥抱，宁萱也一样。
　　三人都没有再说刚刚那个颇为沉重的话题。
　　相互告别进入了通道。
　　飞机要飞行十几个小时，齐岚觉得恨累，可无论如何闭不上眼。
　　宁萱捏了捏她的手，“我也不想瞒着你，可是我先答应了梁冰。“
　　齐岚反过来让宁萱和自己十指相扣，“你们都是怎么联系，我们天天住在一起，我一点迹象都没有察觉。“
　　“邮件。“这一次宁萱没有隐瞒。
　　虽然是简简单单的婚礼，只有梁冰作为见证人，但这是两个人携手迈出的第一步。
　　“人与人，各自有缘，不操心她们的事情了，睡吧。“说着齐岚吻了吻宁萱的唇角，轻轻浅浅的。
　　如今哪怕众目睽睽，她也不怕和宁萱表现亲密，毕竟有了那一张薄纸，无论感情上还是法律上她们都是彼此最亲最近的人。
　　回到b市一切按部就班，齐岚开始准备联合演唱会，宁萱也重新拿起了自己的笔杆子，又开始了一部新剧的创作，小清新的爱情剧，男女主角都是新人，整个剧组的平均年龄也就三十出头，拍摄场地就在b市，距离浅草湾也很近，齐岚每天忙完了自己的事情就开车去接她，两个人虽然没有对外公开过彼此的关系，但这个圈子里的人，个个都是人精，很快就有些风言风语传出来。
　　这个时候就是最能够看出人情冷暖的时候，一部分人坦然处之，仍旧将她们当作朋友，而另一部分人则敬而远之，之前很是热络如今渐渐疏远，而齐岚和宁萱都是不太在意外人眼光的主，也就程松为此愤愤不平。
　　如今程松小青年也成了浅草湾的常客。
　　他，唐琳，欧鸿，霍心等等，常见于宁萱的牌局之上，反倒是于唐，这个本该和二人最亲近的朋友，除了温居时露过一次面，长久没有再来。
　　关于结婚的事情，齐岚和宁萱给于唐也发了相同的消息，于唐由衷为她们感到高兴，特意赶在二人回国的时候从南边片场赶回来，三个人一起吃了一顿饭。
　　于唐看了齐岚和宁萱那张四边印绘着纯洁百合的证书，她那天喝了不少酒，拿着那张薄薄的纸反复翻看，不断摸索，齐岚一直都在等于唐亲口问问她关于见证人的事情，可直到几个人被自己的经纪人带走，于唐也没有开口问一个字。
　　固执，要命的固执。
　　齐岚知道于唐不是不想知道，她是心知肚明所以不肯开口。
　　就在二人以为于唐会让这份感情烂在肚子里的时候，大半夜的都准备睡了，于唐却发了消息过来。
　　就三个字。
　　她好吗？
　　齐岚也回了三个字。
　　挺好的。
　　然后就如石沉大海，再无回应。
　　宁萱还为此抱怨齐岚，“你应该说梁冰过得不好！“
　　齐岚耸耸肩，她明白宁萱的意思，于唐知道梁冰过得好，肯定更是自惭形秽不肯打扰的，若是梁冰不好，说不定还能激得于唐因为担心，多走一步。
　　只可惜…
　　只可惜齐岚不会说谎，梁冰她是真的过得挺好的，起码在给二人做见证人时的那几天是这样，无拘无束、自由自在，就连齐岚都有些捉摸不定，到底哪种生活会更适合这个人，现在的，还是从前的。
　　那晚上的几条消息仿佛从不意味着什么，于唐再没有提起这件事，和齐岚、宁萱碰过面后，她就又马不停蹄回片场工作了。
　　而齐岚和宁萱的生活也步入正轨。
　　片场，工作室，浅草湾的牌局。
　　人生和幸福就是这么简单。
　　三月下旬，距离演唱会还有一个月左右的时间，齐岚和霍心的最新单曲重磅上线。
　　风火山林是一首激情洋溢的歌，就像是盛夏，如今这首阳光与你就显得温和许多，柔和的曲调比之前作少了一份激情，多了一分柔情，像是春日暖阳，听过后心里一片温暖氤氲开来。
　　最初，大家就想要用这首歌曲作为几人演唱会宣传的开端，如今看来效果更胜预期，就这样在一片叫好声中，霍心、萧士诚的工作室、天亿、天晟两家娱乐公司，正式发布了合作演唱会的消息。
　　大家彻底傻眼了，他们做过那么多的猜测，但是没有一个人中了这个结果，因为没有人相信在这个错综复杂，利益交叠的圈子里，几家公司、工作室会选择合作。
　　这中间要付出多少心血，要做出多少让步，要有多少牺牲啊…
　　大家被自己这种没有什么事实根据的脑补感动得无以复加，瞬间119联盟的几人，就已经被大众给神化了。
　　齐岚看到这种反响，真是有些不好意思，毕竟她还没有锻炼出被安上忍辱负重、一朝腾飞、天使降临等人设而无动于衷的能力，她惭愧啊，这次合作最轻松、最无所事事的人就是她了，她简直就是甩手掌柜的代名词。
　　她有一种预感，119联盟，一场联合举办的演唱会，似乎将要彻底掀开音乐市场复兴的序幕。
　　在敲定最终节目歌单的时候，几个人重新凑在一起，这回可不仅仅是几位歌手、他们还带来了各自工作室的音乐指导和编曲大人们，这些人凑在一起将大家交上来的曲子一首一首听过。
　　已经发行的歌曲，按照原定的计划是想要做个演唱会的特别版编曲重新演绎，保持一下新鲜感，而未发行的原创，则是想要听听其他人的修改意见，并由大家试唱一下，看看谁和谁的音色更搭配，毕竟是合作演唱会，若都是独唱可就没什么看头了，最吸引人眼球的不就是强强合作，创造出让人意外的火花嘛。
　　一首一首放过，大家七嘴八舌说了不少。
　　这时候又一首小样响起，旋律轻快，很吸引人，所有人都是眼前一亮，齐岚却是一听就猛地站起身。
　　“怎么？‘霍心看她这奇怪的举动，疑惑问道。
　　齐岚有些不好意思，“抱歉啊，抱歉，这首，这首不是参评曲目。“
　　说着就要按下停止播放的按钮。
　　谢灵可是唯恐天下不乱的典型，“不行不行，想藏私也要放给我们听听。“
　　萧士诚笑着看谢灵捣蛋，也不阻止。
　　齐岚十分懊恼，怎么就这么不小心将这个给混进来了，不过拿来也拿来了，大家想听就一起听听看好了。
　　“其实还没有完全做完。“齐岚的话伴着旋律继续回荡在整个房间。

　　☆、第一百三十二章

　　一曲终了。
　　一片安静。
　　“这首歌叫什么名字？“霍心问道。
　　“一生所爱。“齐岚没有隐瞒, 而是对大家坦白道：“是我写给一个人的, 所以很抱歉, 我想亲自唱给她。“
　　在场的都是自己人, 也都对齐岚那些影影绰绰的八卦有点了解，大家都没有说什么, 只是将这个话题插过。
　　“来来来，下一首。“谢灵嚷嚷着。
　　齐岚松了一口气, 大家没有盯着这个点一直不停盘问, 这让她觉得一身轻松。
　　一生所爱, 这是齐岚写给宁萱的歌。
　　第一首歌，但决不会是最后一首。
　　能够在自己的演唱会上, 能够亲口唱给她听, 齐岚觉得若能成真自己做梦都会笑醒。
　　齐岚的人还在工作室参与讨论，但是她的眼睛带着她的心穿过了那扇透明的玻璃窗，穿过了天空与云层, 飘荡去了宁萱的身边。
　　时间总是过得很快，转眼之间, 演唱会的日子就已经进入了倒计时。
　　齐岚带着宁萱趁夜色跑到了即将举办这场演唱会的b市场馆外。
　　宁萱穿着随意, 她一个编剧, 走在马路上也不会有什么人认出她，而她旁边的齐岚看上去就有些古怪了，进入了暮春还带着围巾，天都已经黑了还带着墨镜，就算没有被认出来, 怕也是会被人吐槽说脑子有病吧。
　　“就是这里了，就是三天后。“齐岚拉着宁萱站定，远远看着说道。
　　两个人手牵着手，宁萱能够感觉到齐岚的手心里有一层薄汗。
　　“小歌手，你怎么这么紧张。“宁萱笑着，拉着齐岚的手晃了两下。
　　这个问题齐岚有些答不上来，说实在的，这两年虽然转制作人，但是托伙伴们的福，她也从来没有忘记过登台的感觉，但是如今站在三天后的演唱会的场地，她还是会觉得心中一片悸动，就仿佛当初在s市一样。
　　齐岚想，这大概仍旧不是紧张的情绪，是兴奋吧，哪怕放弃成为一个歌手，哪怕早就已经做出了决定，但是她的身体，她这颗心脏还是没有忘记那兴奋的感觉。
　　准备充分，彩排顺利。
　　演唱会当天，在外围广场上聚集了成千上万的人们，他们有些是粉丝，有些是路人，他们汇聚在这里的原因就是因为今天晚上即将拉开序幕的演出。
　　119联盟随着演唱会的不断临近在微博上的热度越来越高，热搜榜单持续很久居高不下，这场演唱会，119联盟的每个人都成为了大众热议的话题，而这种热议带动的效应也反应在了各平台的音源榜单上，119成员中每个人的新曲，都呈现了飞速上升的曲线，音源的播放量和下载量出现了前所未有的数字，四个人的成绩难分伯仲，交错上升，就连平台内部大数据监控人员都觉得有些震惊。
　　“多少年没有出现过这样的情况了。“
　　“是啊，就算是当年歌手辈出，好歌云集的时代也不过如此了吧。“
　　傍晚六点钟，演唱会正式开始入场。
　　大家井然有序排队进入场地。
　　每个艺人都有自己固定的粉丝群体，都有自己专属的应援物品，但因为这是一场混合演唱会，原本想象中为了应援打破头撕破脸的情况却并没有出现，粉丝们很和谐，就连绯闻对象、曾经互看不顺眼的萧士诚和谢灵的粉丝都没有表现出什么敌对的情绪来，大家各退一步，放弃了自己的专属影应援色，共同选择了红色来为这场演唱会应援。
　　毕竟是火警联盟嘛，当初齐岚可是微博放话说要和伙伴们一起来灭火的，那么就配合她们给出一片火海不是很好嘛。
　　这个想法立刻得到了所有应援会的认同，除了保留了个人应援的横幅之外，所有的荧光灯全部都在保留原有设计的情况下，变成了红色灯芯。
　　漫长的入场过程后，大家进入场馆坐定，场内灯光熄灭，瞬间亮起了一片红色的海洋。
　　几个当事人悄悄在后台露出眼睛向外面打量。
　　谢灵是偶像，对于这场面屡见不鲜，红色应援海洋的晃动反倒是勾起了她的某些回忆，让她情绪产生了波动，萧士诚见状连忙陪她回了后台，齐岚和霍心则是站在原地。
　　“不知道为什么，看到这些我就会庆幸没有放弃真是太好了。“齐岚感慨道。
　　霍心应和，“我也是。“
　　齐岚有些好奇，“心姐也想过要放弃？“
　　霍心笑笑，没有多谈，只是丢下一句，“人总是会有脆弱的时候。“
　　宁萱的票是齐岚给的，说是特意留出来的位置，宁萱不喜欢vip席位，她就想做个齐岚的小迷妹、小粉丝，跟其他人一起为齐岚鼓劲儿。
　　齐岚知道她这个毛病，所以特意留了个位置给她。
　　等宁萱找到了位置，差点吓一跳，正对舞台正中，宁萱甚至觉得延展台就要直接贴在她脸上了。
　　旁边的姑娘凑得近些，“你花了多少钱？”
　　宁萱一愣，她没花钱。
　　对方以为宁萱不好意思说，立刻一副讳莫如深的样子，“我懂我懂。”
　　宁萱哭笑不得，这是懂什么了？不过灯光熄灭，亮起一片红海，两个人便沉浸在欢呼之中，瞬间忘记了这个话题。
　　演唱会的前半段按照众人之前的预期，以老歌和新人作为搭配，霍心和萧士诚的工作室都有很多不错的苗子，观众们也很捧场，只要登台就报以最热烈的喝彩，很多参加过齐岚演唱会，或者看过齐岚演唱流出的视频资料的人都还清楚记得齐岚的那句话，请不要让他们的热情熄灭。
　　对于大家来说鼓掌和欢呼不过就是举手之劳而已，但就是这样一个简简单单的举动就能够给新人带来莫大的安慰。
　　演唱会上半场，齐岚出现的时间并不长，和霍心一起唱了新曲阳光与你后，便是很长一段空白。
　　终于流程过半，大家一起走上台来。
　　“从来没有想过有一天能够和大家一起站在这里。”有过很长一段单打独斗经历的霍心感叹道。
　　“没错，没错。”几个人应和道。
　　这段谈话时间有些长，但是却没有观众对此有异议，看着自己喜欢的歌手吐露心声，大家都有些触动。
　　心灵鸡汤式交流结束后，霍心大声道：“接下来，就让我们继续唱歌给大家吧。”
　　齐岚下场前，朝着宁萱的方向笑着挥挥手。
　　下半场才是重头戏，各种意想不到的组合纷纷呈现。
　　首先是齐岚和谢灵的一首舞曲，谢灵偶像出身，唱跳不在话下，齐岚当初也下狠心练过肢体，有意犹未尽那首舞曲的底子在那里，两个人看上去十分搭调，青春靓丽，直接就点燃了观众的热情。
　　“啊啊啊啊啊”人群之中爆发出一阵尖叫。
　　随后就是萧士诚和霍心的一段爵士，呢喃婉转的曲调从两个人唇齿之间传来，像是又安抚了观众刚刚被调动起来的情绪。
　　真是过山车一般的体验。
　　随后，霍心、谢灵，齐岚、萧士诚，甚至绯闻男女萧士诚和谢灵还上演了一首情歌对唱。
　　现场观众激动异常，场外也一样，一时间跟这场演唱会有关的音频，图片，小视频开始在网络上疯转起来。
　　演唱会渐渐进入了尾声，三位女歌手的合唱将演唱会推向最后的高潮，紧接着就要迎来整场演出的谢幕了。
　　一束光打下，正好洒在舞台最前段的延展台上，宁萱原本还想说一晚上这个延展台似乎都没什么用处，此刻它上面的升降机就载着齐岚缓缓出现在了宁萱的面前。
　　真的是太近了，宁萱觉得自己往前伸伸手，说不定就能够触碰到齐岚了。
　　齐岚看看宁萱，随后朝着众人挥挥手，“谢谢我的伙伴们将最后一首歌的时间让给我，我有一支新曲想要唱给大家听，我是满怀着感情和爱写下这首歌的，整个创作过程我觉得很幸福，所以也希望能够把这幸福传递给大家。”说着齐岚深呼吸一口，目视前方说道：“一生所爱，送给你。”
　　前面的一番话是对所有人说的，而最后一句齐岚深深看着宁萱的眼睛。
　　宁萱觉得自己的脑海中一片空白，除了齐岚借由歌曲唱出的心声，她什么都听不到。
　　【这世界之大，几人拜又几人踩，
　　唯你共我一路，不问应该不应该。
　　每个清晨，当我醒来，
　　你眼中是我的星辰，我的海。
　　这世界之大，几多欢笑几多哀，
　　唯你牵我的手，不问过去与未来。
　　人生苦短，何必慷慨，
　　独你是我一生所爱。】
　　光与影之中，宁萱看着为自己歌唱的齐岚，想起了很久前的那个雪夜。
　　那个问她会不会来看自己演唱会的姑娘，如今已经成为了这舞台上万人瞩目的焦点，而脱去这些华美的外衣，她还是自己最亲最近的人，她们将会携手整个余生。
　　演唱会顺利结束了。
　　散场后，主创团队凑在一起想要庆祝，却意外发现齐岚不见了。
　　“人呢。”
　　作为重要合作方、冤大头、出工出力、出人出钱、劳苦功高的天亿老总，欧鸿是特意来给自己妹媳撑场面的，结果他来，人家跑了，跑了就跑了，还捎带上了自己妹妹，电话也打不通。
　　欧鸿咬牙切齿看着程松，自从齐岚这家伙拐带自己妹妹结了婚，他就经常气不打一处来。
　　不过程松这次真是有点无辜，他耸耸肩，“欧总，我是真不知道。”
　　还好欧鸿还保持着理智，上了车找了没人的地方才怒吼道，“齐岚你到底把我妹妹又弄到哪里去了。”
　　如今的齐岚对怎么避开大众视野偷溜可是驾轻就熟，她三天前拉着宁萱来干嘛的，踩点！为的就是这一刻。
　　她在不起眼的角落里等着宁萱散场，待对方上车后，两个人一脚油门下去，齐岚就开着车载着宁萱跑了。
　　四月的演唱会结束了，下一场要到五月中旬，宁萱反正是个编剧，只要有个通电的笔记本，随处都是工作室。
　　“我们这是去哪里？”宁萱有些疑惑。
　　齐岚笑笑，转过头亲了亲宁萱的唇，“当然是要和我老婆大人补上一次蜜月旅行啊。”
　　齐岚指了指车后座，就见两只行李箱已经整整齐齐放平在那里了。
　　蜜月旅行吗？
　　宁萱笑了。
　　还真是让人期待呢。                        
作者有话要说：　　终于可以在这里打下完结两个字了。
真的非常感谢宝宝们的一路陪伴，
要不是你们的话，我想我也很难坚持下来
写这篇文的过程中呢，生活上、工作上、写作方面都遇到过各种各样的问题，
不过2018年的1月它顺利结束了，按照我原本的大纲和计划，
虽然成绩不尽如人意，但总体上我还是很满意的
我对自己的要求，其实就只有一个，就是不要有坑，哈哈哈哈哈，毕竟强迫症嘛
齐岚和宁萱两个在家庭方面有缺失的人，会相互取暖
于唐和梁冰的未来，作者君会在番外里面做个简单的交代
至于欧总，虽然妹控，但毕竟渣嘛，就让菁菁在外面自由自在吧，以后的事情以后再说好了。
下一篇文呢，是《你与青春如诗》
之前就提到过，我的小伙伴说我文名这么文艺，大概率扑街。
我不服！
我就是要写一个没有讨厌的男女配，没有错综复杂的人物关系，如诗如画的恋爱小甜饼。
期待能够达到我心里的预期吧，
希望等到新文也完结的那一天，我还能够在正文最后一章打下一段没有遗憾的话给大家。
春天快来吧，春天来的时候，就可以开始新的青春之旅了。
提前给大家拜年了，大家新年快乐。
我们三月底或者四月初见吧。
你与青春如诗，可以点一波收藏哦~~~~

　　☆、番外

　　番外
　　于唐做了一个梦。
　　梦中她是一个溺水的人, 在一片湛蓝的湖泊之中越挣扎, 越下沉, 就在她以为自己会溺死在湖水里时, 一道光、一只手紧紧拉住了她。
　　于唐仿佛抓到了救命稻草，拼命想要浮上水面, 但是那人的力气却似乎不及她，不但没有将她拉上去, 反而即将被她一起拖下水。
　　就在那个刹那, 于唐看到了那人的脸。
　　是梁冰的脸。
　　承受着窒息痛苦的于唐最终选择了放手, 她不能将梁冰一起拉下来，她希望梁冰好好活着, 而不是和自己一起去死。
　　松开手后, 于唐觉得自己的身体在慢慢下沉，她透不过气…
　　猛地睁开眼睛，清晨的阳光透过窗帘的缝隙照射进来, 让原本昏暗的房间多了一丝光亮，于唐长出一口气。
　　原来是个梦啊。
　　还好是个梦。
　　上一部戏已经杀青了, 不过她跟林姐交代过, 很快另一部戏就要开机, 她又要进组了，能够在这座公寓停留的时间也就只有三天而已。
　　这座公寓就在原本梁冰b市住处的楼下，原本她是想要买下梁冰的那间，可是梁冰的房子也好、水色也好，虽然都被她扬言要卖掉, 但是几年了，仍旧没有消息，怕是和自己一样都被梁冰搁置在尘封的角落了。
　　于唐自嘲地笑笑，不过这样也好，没有卖掉也好，她起码还能有个怀念的地方。
　　起床，收拾，吃了早餐。
　　三天时间，于唐已经睡了一整天，今天她想要出去走走。
　　这些年间，粉丝也好、媒体也好，都在说于唐实在是变了很多，原本的于唐热情漂亮，一副混血的面孔，笑起来风情动人，可是不知道从什么时候开始，于唐就变了，变得冷淡，变得不再容易开心起来，而她曾经丰满的身体也像是透支的花朵，渐渐干枯下去，不止一家媒体报道过，于唐形容消瘦，有严重的厌食症，但于唐自己从不回应，她的经纪公司中影也一样。
　　齐岚和宁萱那里是去不了了，这些年过去，除开两个人买下浅水湾温居的那一次外，于唐几乎从不踏足那里，她也从母亲家中搬出来，自己一个人住在梁冰的公寓楼下，如今最怕看到的就是那一室家的温暖，于唐到底不是个铁人，她虽然能够用工作填满自己全部的时间，但却无法填满自己那颗心，这样一来，可供于唐选择的也不过就是一个水色而已。
　　水色空置了几年。
　　俨然成为了这条繁华富丽街道上的一个异类。
　　能够记得它曾经热闹的也不过只有当年的一些熟客罢了。
　　吧台姑娘从这里离开后，也找到了新的工作，于唐帮忙引荐的，在一家酒行，没有了迎来送往的各色客人，穿上华丽的套装，曾经随性的姑娘，也俨然是一位高级白领了。
　　于唐偶尔还会和她出来坐坐，毕竟能够和她共同拥有对梁冰记忆的人也没有几个了。
　　水色的大门是永远不会被打开的，除非梁冰回来，因为那唯一的一把钥匙在梁冰的手上，于唐进入水色都是通过后门，好歹当初两个人胡混的时候，梁冰将两扇后门的钥匙都留给了她，分手时走得匆忙，也没有来得急收回去。
　　从前来这里是盼着有一天能够不期而遇。
　　如今这种心思，于唐已经渐渐歇了，梁冰不会回来了，于唐比所有人都了解，但是来水色似乎已经成为了一种习惯，仿佛只有这里能够让于唐的心有片刻安宁。
　　钥匙留下了，酒也留下了。
　　于唐只要有时间就会自己坐在吧台喝上两杯，主要还是自己酒量不行，这都几年过去了，就连威士忌这一种酒她都还没有喝完，要是宁萱的话，怕是早就已经将这里清空了。
　　于唐将杯子里最后的一口咽进了喉咙，一股火辣辣的灼烧感在口腔之中蔓延开来，真是痛快的感觉。
　　“我猜你就在这里。“一个声音响起，于唐连头都懒得抬。
　　门没上锁，那人也不客气，直接进吧台里面拿了个空杯，坐在于唐的对面，自顾自喝了起来。
　　“boss，有何吩咐。“
　　这人不肯坐于唐身边，非要坐在里面，无非就是让于唐避无可避必须要看着她那张脸罢了。
　　相看两厌，不能我自己一个倒霉，这是纪言一贯的行事准则。
　　“有你这么个台柱子，我还能吩咐什么，就是作为老板来慰问一下我勤奋工作，业绩出色的员工，仅此而已。“纪言说着，举着自己的酒杯和于唐轻轻磕碰一下，自饮起来。
　　“你不说我也懂，无非就咱们两个落魄人，看着我伤心，你心里就好过很多吧。“于唐看着纪言笑笑。
　　纪言也不避讳，“彼此彼此。“
　　两个人调侃过后，水色就重归一片沉寂。
　　周围实在太过安静，安静到只能够听到她和纪言的呼吸声，于唐透过光能够看到在空气中上下翻动的微尘。
　　就在几年前，她和纪言哪里是能够这么平和坐在一起喝酒的关系呢，纪言当初差一点就掐死她。
　　那是沈卿刚刚离开不久的事情，纪言明面上神色如常，但是于唐清楚她找人找得快疯了，最后她动用所有手段也只是知道沈卿出国去了，可是去了哪里，人在哪里，音讯全无。
　　整个中影的人那段时间都绕着纪言走，林姐也一样，可偏就是这么巧，一天深夜林姐陪着于唐回公司取合同，原本除了一楼保安室外应该空无一人的中影大楼，纪言和于唐就偏巧在9层的电梯间巧遇。
　　纪言当时被助理搀扶着，像是刚刚从顶层下来，林姐按了电梯，所以刚好就停在了于唐的面前。
　　纪言醉眼朦胧，但是她认得于唐的脸。
　　就在看到于唐的那一刻，纪言从电梯间里拼命冲了出来，一把掐住了于唐的脖子。
　　“是你，都是你，你把卿姐还给我，你把她还给我。“
　　于唐虽然快要窒息了，但她却觉得很痛快，纪言让自己把沈卿还给她，那她呢，谁又能把她的梁冰找回来。
　　于唐觉得自己心中的愤懑与愧疚就只有纪言此刻的痛苦和扭曲的神情能够抚平。
　　纪言把她的事情捅到母亲那里是故意的。
　　她将两个人的通话录音发给沈卿也是故意的。
　　她们谁也不比谁无辜。
　　于唐的手也掐住了纪言的脖子，断断续续道：“一起下地狱吧。“
　　林姐和助理都吓傻了，根本没时间分辨这两个人都说了什么胡话，费了好大的力气才将她们拉开。
　　喝多的纪言全然没有平日里那副不可一世的派头，她仿佛是弄丢了心爱玩具的小女孩，泪流不止。
　　于唐呢，因为被纪言用力掐了太久，整个喉咙处火辣辣地一个劲儿咳嗦起来。
　　她和林姐来取的文件就掉落在一边，被纪言看到，纪言拿在手里晃晃当当站起来。
　　“合同…你想走？“
　　于唐没说话只是死死盯着纪言。
　　她想要离开不是一两天的事情，她把纪言当朋友，若是纪言知道了她和梁冰的事情将她和中影做切割，明哲保身，她能够理解，但她却无论如何都接受不了纪言将这件事告诉给自己的母亲，两个人反正都撕破脸了，还留下做什么。
　　纪言三两下就将合同撕得粉碎，“于唐，你想都不要想，我不仅不会放你走，我还要让你红，我要让你红遍整个华国，接国际品牌的代言，这样你爱的那个姑娘就能够时时处处看到你，而每看到你一次，她就会为你抛弃她痛心一次，而她痛心一次，你就会痛心无数次。“
　　于唐被纪言的话激怒了，她哑着嗓子，抹了眼角的泪水，笑着对纪言说：“好啊，纪总，你可千万不要忘记这些话，当我的代言出现在世界各个角落的时候，不仅梁冰能看到，卿姐也一定能看到，她看到我一天，说不定就会躲着你一天，你这辈子都休想再找到她。“
　　纪言双目赤红，眼看着就又要冲上去，还好林姐和助理的动作够快将两个人远远拉开了。
　　因为那晚的事情，林姐担心了好久，毕竟她从业这么多年没见过哪个老板和自己旗下的艺人撕破脸到互掐脖子的地步，为于唐担忧之余，她其实也害怕受到于唐的牵连。
　　不过…
　　林姐担心的事情倒是没有发生，反倒是纪言似乎真的像她说的那样开始尽心尽力给于唐资源，想要让她更上一层楼。
　　于唐呢，也并没有拒绝，曾经也有过偷懒耍滑阶段的她似乎一夜之间成了工作狂，马不停蹄辗转各个片场，所有的项目活动，来者不拒，只要你告诉她去，她就会点头，林姐实在是有些不忍心。
　　后来，于唐和纪言两个人的关系也慢慢有所缓和，从怒目而视，到相看两厌，再到默然无语，最后竟然能够坐在一起喝两杯。
　　第一次是纪言的提议，于唐没有拒绝，纪言喝了酒后就会像个小孩子一样，话特别多，就和现在两个人坐在水色中一样。
　　“说真的，我当初把你的事情告诉你妈妈，就是抱着让你们分手的心思，你是不是特别恨我？“纪言问道。
　　时间过去了，很多事情也就能够理顺清楚了，于唐摇摇头，“其实就算你没有说，那怕也是我们过不去的一个坎。“
　　纪言笑道：“我倒是曾经特别恨过你。“
　　齐岚点点头，指指自己的脖子笑道：“是啊，我可深有体会。“
　　纪言像是想起了之前的事放肆笑了两声后，笑容又戛然而止，慢慢她才道：“其实再给我一点时间就好，再多一点时间我就能够想明白，就能够回应卿姐的爱和喜欢，结果被你一段录音给毁了，可是恨着恨着，却发现跟卿姐有关的事情，我也就只能和你聊一聊。“
　　“大概同时天涯沦落人吧，你不好过，我已一样，大家谁也不比谁好到哪里去，所以就负负得正了。“于唐笑笑。
　　纪言眼珠一转，“还真是这样。“
　　两个人各自端起酒杯，轻轻磕碰一下，一饮而尽。
　　于唐能够在b市逗留的时间不长，纪言也是忙里偷闲，两个人才能在这里小聚，眼看时间不早了，也到了该说再见的时候。
　　“我先走了。“纪言先起身，回头看到于唐清瘦的脸颊，她忍不住劝道，“之前那些话你也别当真，你现在太累了，找个时间休息一下吧，还有伯母哪里…“纪言一顿，最后还是把话说完，“伯母那里你也回去看看吧，归根到底责任在我，不在她。“
　　于唐自那以后从家里搬出来，常年泡在片场这事情不是秘密，自然瞒不过纪言。
　　说完了自己想说的话，纪言准备离开。
　　“纪言。“
　　于唐很久都没有叫过纪言的名字了，平日里都是纪总、纪总客气而疏远。
　　她举起了自己手里的酒杯，对着纪言做了个敬酒的姿势，“我欠你和卿姐一句对不起，如果不是我这个外人介入，你们两个怕也不会走到今天这个地步。“
　　纪言笑笑，拍了拍于唐的肩膀。
　　客套话也不必说了，那时候她们都太年轻。
　　于唐照着纪言的话做了，为数不多的空闲时间，她回了一趟家。
　　站在自己再熟悉不过的家门前，于唐拿钥匙的手却是顿了一顿。
　　她有多久没有回来过了？
　　于唐自己也记不清。
　　她只记得过年的时候向来冷清的母亲给她打过一个电话，问她能不能回来看看，可她当时身在剧组回不去，也不想回，找借口推辞了，如今是五月，算下来母女两个至少有小半年没有碰面。
　　她这些年就像个陀螺，逼迫自己不能够停下来，最忙的一年就只休了七天，她没有时间给家里打电话，母亲打来大部分也都是林姐在处理。
　　其实，这一切都是她的错，可她折磨自己也是在折磨母亲，什么时候就变成这样了呢。
　　于唐觉得这一切该结束了，她拿出钥匙开了门。
　　傍晚时分，于唐的家里黑漆漆的，没有开灯。
　　母亲显然没有在家，这个时候她会去哪里，于唐也猜不到。
　　她开了灯，准备等一等，却发现家里有些古怪，明明四处都整理得干净，却随处可见的地方都落上了一层浮灰，像是很久没有人来过。
　　于唐觉得自己的心突然一紧，她连忙去敲对面邻居的房门，对方见是于唐，态度有些冷淡。
　　“你可算回来了。“邻居是和母亲年龄相仿的太太，两个人出身相似，经历相似，关系很好。
　　“钟阿姨，你知道我妈妈…“于唐问道。
　　“你可算想起你妈妈来啦，就算再忙总要回家看看吧，你，哎…“对方最开始还语气严厉，最终也不得不软了心肠，她欲言又止道：“你妈妈住院了，我早想通知你，可你妈妈就是不让，她在中心医院，你…去看看她吧。“
　　直到对方将房门关上，于唐才回过神来。
　　住院，母亲生病了吗？
　　于唐飞也似的跑去了中心医院，告知母亲的名字很快就找到了病房。
　　她找到母亲的主治医生。
　　真是太巧了，这个人她见过，而于唐做梦也没有想到，这个人会连续两次和她说了同一段话。
　　“你的母亲颅内长了肿瘤，这一次是真的，我…我没有骗你，之前的事情真的很抱歉。“这李医生是妈妈的老朋友了，当初帮着妈妈撒谎骗她，这一次因为事态严重，他有些急切，他怕于唐还记挂着当初的事情，而延误了治疗的最佳时机。
　　于唐沉默良久，“说说治疗方案吧。“
　　李医生听了这话才放下心来，将具体内容和于唐讲了。
　　于唐坐在病房里，看着病床上睡着的母亲。
　　她和母亲都变了样，她清瘦了很多，母亲也是。
　　有那么一瞬间，于唐真的很想叫醒她，想问问看她到底是怎么想的，明明没有病的时候撒谎说自己病了，如今病得这么严重，手术成功率只有20%她却一声不吭，甚至硬撑着不想告诉自己，她到底是怎么想的。
　　于唐这一坐，就是一夜。
　　第二天一早，母亲睁开眼的时候，于唐仍旧保持这个姿势。
　　看到于唐，母亲也很惊讶。
　　母女之间隔了误会，也隔了时间，气氛忽然有点尴尬。
　　于唐先开口问道：“吃苹果吗？“
　　母亲一愣，下意识摇摇头。
　　于唐却不理会对方的拒绝，认认真真削起苹果来，为了方便吃，她削皮后还细心地将苹果切成小块，递到母亲口中。
　　于唐的母亲微微张口，咬碎，两个人四目相对的瞬间，都流泪了。
　　她们心里都清楚，这是她们最后的时光。
　　于唐和林姐通了电话，说是新戏拍不了了，让林姐帮忙推掉。
　　合同都已经签了，眼看就要进组，这个时候毁约可是一大笔违约金，对于唐名声也有碍。
　　林姐对于唐说，你总要给我个理由。
　　于唐给了，她发了母亲的病例报告。
　　林姐哑口无言，最后只能一声叹息去给于唐收拾烂摊子。
　　于唐不想让太多人知道，更不想在和母亲相处的最后时间里被任何人和事打扰，但于唐违约总归绕不过她的老板，纪言二话没说，将这件事情一力压下，给了于唐喘口气的时间。
　　于唐给母亲换了个环境，b中心医院的高级疗养区，那里安静舒适，不被打扰，可一分一秒都是金钱。
　　于唐这些年赚了很多钱，娱乐网站上曾经放出过新一代小花吸金榜，于唐连续两年都是榜首。
　　可现在，金钱买不来健康，买不来生命，买不来爱情，就只能够让母亲有限的生命走得体面一些，也不算一无是处。
　　于唐彻底闲了下来，母女两个这些天相处的日子，甚至比近几年都多。
　　“于唐。“母亲对于唐叫道。
　　于唐正看着窗外发呆，回过头对上病床前的母亲，“怎么？“
　　“我看外面的花开得好，你摘两支回来插瓶吧。“
　　b市的五月，春夏相交，姹紫嫣红的季节，于唐觉得母亲天天对着四壁白墙确实无趣，摘几支花刚好点缀。
　　想也没想，于唐就出门去了。
　　于唐走后。
　　母亲拿过了手机，那里面存了一个电话号码。
　　她苦笑一声，终究是没有料到会有今天。
　　电话打通了，很久之后有人接听。
　　对面的人没有说话，于妈妈能够听到轻微的呼吸声，对方似乎和自己一样有些紧张，怕是错把自己当作了别人吧。
　　“是梁小姐吗？“
　　“我是，请问您？“
　　“我是于唐的妈妈。“
　　电话另一端，梁冰也怔住，每当有陌生电话打来的时候，梁冰都会有隐隐的期待，想着会不会是于唐打给自己，结果没想到她没有等来于唐，却等来了她母亲的电话。
　　“阿姨您好。“梁冰的声音有些晦涩。
　　“于唐从来没有跟你解释过当年分手的理由吧。“
　　梁冰没有吭声。
　　于妈妈继续道：“当年都是因为我，因为我的一个谎言逼得她不得不放弃你，我生病住院，找了老朋友告诉她我得了脑瘤，受不得刺激，所以她两难之下做了选择，不忍心伤害我，也不忍心拖累你。“
　　当年那么想知道的真相，如今听在梁冰的耳中已经有些麻木了。
　　“我以为时间长了她就会慢慢忘记梁小姐你了，她不回家，不见我，这些都没什么，我觉得我都可以等，只是没想到，我曾经的那个谎言竟然成了真，我颅内长了肿瘤，手术成功率只有20%。而我的女儿不仅没有忘记你，她的生活里时时处处都是你的影子，梦里喊的都是你的名字，可是她不敢去找你，更不敢见你，因为不论出于何种理由，当初是她选择了放弃你。”
　　梁冰安静无声，于妈妈继续道：“我认输了，我挣不过时间，我为她安排了一生要走的路，为的不过是她能够幸福顺遂，作为一个母亲，我实在不想看我的女儿最后一个人孤零零活在这个世上，垂垂老去的时候，身边连个伴儿都没有。梁小姐，我很抱歉打扰你，若是你对于唐还有一点点感情，我能请你再给她一次机会吗？“
　　风声那样轻，透过窗户吹动了窗帘的垂摆。
　　除了她们两个人再没有人知道这通电话的结果，没有人知道梁冰给出了怎样的答案。
　　于唐从外面摘回了很多花草，郁郁葱葱茂盛的样子，让整间病房看上去不再那么沉闷。
　　于妈妈看着窗外发呆，天高云淡，b市的五月竟然有这样的好天气。
　　于唐看自己母亲望着外面出神，上前问道：“要出去走走吗？“
　　于妈妈回过头看着于唐，手在于唐的脸颊上轻轻摩挲，“不了，我有点累了，想睡一会儿。“
　　于唐笑笑，“好，那改天阳光也这样好的时候，我再陪妈妈出去。“
　　于妈妈终究是没有等到下一个这样的好天气。
　　连番阴雨之后，于妈妈上了手术台，效果不理想，很快就离开人世了。
　　于唐没有将母亲的死讯告诉任何人。
　　她的母亲出身名门，性子孤傲，是家中的异类，不屑与亲戚往来，先后嫁过两个丈夫，第一个商业联姻，说散就散了，好不容易遇到于唐的父亲，有了幸福的归宿，爱人又早早离世，只留她一个独自抚养女儿，母亲在世的时候就不爱和这些人来往，走都走了，于唐又怎么会让她们来到母亲的墓前让她心烦呢。
　　林姐和纪言，于唐也只字未提，由于自己之前的违约，中影陷入了舆论危机，墙倒众人推，许多人落井下石想要趁这个机会打压最近势头正盛的于唐和中影，她们恨不得分几个身子出来，又何必再给她们添麻烦呢。
　　就连齐岚和宁萱那里，于唐也没有提一个字。
　　这一次，就让她安安静静的送母亲走吧。
　　于唐带着母亲的骨灰离开了b市。
　　母亲是土生土长的b市人，但于唐的父亲却不是，他生在华国南方的小镇，儒雅风趣的男人，只可惜久病拖累，最后早早离世，不过在离开前，他就已经将一切都安排好了，他在小镇的墓园为自己和妻子置办了墓地，背靠青山葱茏，远远看去就是一望无际的大海，他希望他们能够长眠在这样的地方，远离城市喧嚣。
　　于唐还记得临终前母亲的嘱托，虽然医生说病人承受的痛苦难以想象，但母亲却始终平静。
　　她对于唐说了抱歉，她很快就要去见她的父亲了，让于唐不要难过。
　　于唐处理完母亲的后世，在小镇逗留了三天。
　　这三天的时间，她走遍了这里的大街小巷，她喜欢这个地方，她的爸爸妈妈都长眠在这里，仿佛让她有一种家的感觉。
　　再回到b市的时候，林姐过来接她。
　　于唐母亲的事情是瞒不住所有人的，林姐大概知道她这段时间都在处理家事，除了简单的安慰，其他话一时难以开口。
　　林姐看着于唐，这个自己一手带起来的姑娘，忽然就有些心疼，“公司的事情改天再说，我先送你回家吧。“
　　家吗？
　　于唐失神，梁冰走了，母亲也走了，她在b市还有家吗？
　　于唐茫然若失的眼神，让林姐心里一痛。
　　“林姐，你送我去水色吧，我想去那里坐一坐。“
　　林姐打了方向盘，调转方向，平日里她会劝一劝，可现在她只想让于唐做她想做的事情。
　　于唐用钥匙开了水色的后门，坐在后院里那架摇椅上。
　　这是她最喜欢的地方，宁萱也喜欢，不过宁萱抢不过她，毕竟这间酒吧的老板曾经是于唐的自己人。
　　这后院里曾充斥的欢声和笑语如今仿佛电影片段一样在于唐脑海中浮现。
　　于唐以为自己已经没有眼泪了，可她还是哭了。
　　于唐想，是不是一步错，步步错，自此以后就再也无法挽回了？
　　夜色渐渐笼罩整个城市，灯光华彩，于唐看到自己的身影出现在远方中心广场的大型光屏之上。
　　她曾经说过想要那个人放眼望去，满目全是她的身影，如今她做到了可是那个人却不在了，就连母亲也不在了。
　　入了六月的b市并不冷，摇椅摇摇晃晃让本就有些疲惫的于唐渐渐闭上了眼睛。
　　她不知道自己睡了多久，太阳升起的时候，阳光铺洒在她身上，她觉得有些刺眼，微抬了手拢在双目之上。
　　迷蒙之间，她看到了一个人影。
　　有些熟悉，看得于唐眼热。
　　她怕仍旧是梦，所以不敢大睁着眼睛去看，泪水却已经第一时间顺着脸颊滑落下来。
　　那人叹口气，上前一步抹干了她的眼泪，“外面凉，去楼上睡吧。“
　　“你回来了？“
　　“我回来了。“
　　“还走吗？“
　　“不走了。“     
                   
作者有话要说：　　完整的番外奉送给大家，七千多字，我也是很拼的吧。
最后呢，先迈出那一步的还是梁冰。
怎么说呢，我也想了很久，
但是先爱的那个人还是更容易心软吧，
所以梁冰最后还是回来了，
人生苦短，相守不易，还是不要折腾了。
这一次呢，是真的要跟大家说再见了。
周日就会给裙带换上已完结的小标签了
宝宝们，我们新文再见吧。
2017年真的是托大家的福，因为有大家的陪伴，觉得很温暖
2018年的春天我们再见吧，希望新文《你与青春如诗》也能够温暖你们
不知道会不会达到作者君想要的效果，但是我会尽力哒~~~~
爱你们，比心心。

  （全书完）



