　　书名：警惕闺蜜唇友谊陷阱
　　作者：羡淮
　　简介：下本开《穿书成炮灰但天降老婆》文案在最下，求收藏～
　　【正文完】还有什么比一觉醒来，发现自己是一本小说的女主，更惊悚吗？
　　答：还真有。闺蜜是小说的另一个女主。
　　褚微月倒抽一口凉气：“可是，我们两个都是直女。”
　　她从来没有遇到过这种场面，不知道该怎么办，决定先把事情死死瞒住，维持住她和闺蜜纯洁的友谊。
　　可是自从得知这件事，褚微月发现自己的闺蜜越来越不对劲。
　　*
　　褚微月工作不顺，借酒浇愁，江以秋低声细语地安慰，吻去她眼睫上的泪水：“别哭，我会一直陪着你。”
　　被领导任务搅得焦头烂额，褚微月发出紧急求助：“湫湫，帮帮我。”
　　江以秋笑眯眯说：“亲我一下，我就帮你。”
　　最后，江以秋甚至半夜爬上了她的床：“你来吧。”
　　意识到对方话里的意思，褚微月瞳孔地震：“我们不是闺蜜吗？这样是不是不太合适？”
　　江以秋吻上她的唇：“这有什么？只是闺蜜间的互帮互助。”
　　互帮互助也就算了，为什么只有她一个人出力啊？
　　*
　　后来，眼看着事态严重脱离掌控，褚微月终于决定告知江以秋实情，一起商量解决办法，让她们友谊长存。
　　褚微月语气沉痛把这一切告诉了闺蜜。
　　褚微月：“我有一个好消息和一个坏消息，必须要告诉你。”
　　江以秋：“你说。”
　　“我们生活在一本小说里，你是女主。”
　　“但是你的官配，是你亲爱的闺蜜，我。”
　　“哦，”江以秋淡淡应了一声，“好消息说完了，坏消息呢？”
　　褚微月：……？
　　#我把你当闺蜜，你居然想睡我#
　　CP：超爱但不自知/迟钝纯情修勾攻X温柔腹黑钓系诱受
　　【食用指南】1.闺蜜变情人，1v1，he
　　2.设定都是为主角感情和剧情服务，不要深究逻辑（逻门）
　　3.应该没什么大众雷点
　　4.感谢看文的宝汁，爱你萌！
　　本文2.20入v，掉落肥章，感谢支持～
　　内容标签：都市情有独钟青梅竹马现代架空轻松日常
　　主角视角褚微月互动江以秋
　　一句话简介：正文完】闺蜜是不会变成妻子的
　　立意：peace&love
　　

第1章 温热柔软的唇瓣带着灼热的呼吸，落在她唇角。
　　“微月，这是要出门啊？”
　　褚微月从家里出来，正遇上邻居，一个大她十来岁的姐姐。褚微月工作后租下这个房子，价格合适，房东为人亲和，攒钱买房前准备在这儿落脚。她跟邻居两户对门而居，时不时碰面，常有往来，关系不错。
　　“是啊，”褚微月笑眯眯回答，形状好看的眸子弯起，肉眼可见的心情很好，看眼对方手里几个印着品牌logo的袋子，“王姐去逛街了？”
　　“趁着周末跟朋友出去逛逛。工作日事儿太多，根本没时间。”
　　“打扮这么漂亮，要去约会啊？”王姐上下打量她几眼，禁不住调侃，“你对象见了，不得被迷得五迷三道的。”
　　褚微月在附近一所私立初中当英语老师，工作原因加之自己的穿衣风格，平常衣着简约大方为主，而今天的打扮明显花了功夫，少见的明艳俏丽。
　　王姐心里想着，又多看两眼。最普通的衣服穿在人家身上都比一般人高级好几个度，精心打扮后更是打眼得紧。
　　褚微月长相真没得说，王姐活到这个岁数，就没见过生得这么俊俏标致的姑娘。别的姑且不谈，每回碰上了多瞧两眼，心情都要好上不少。上回她跟褚微月出去溜了个弯，好几户人家找来问她要褚微月的电话，想让王姐帮着介绍个对象。
　　只不过褚微月明确说了先把工作稳定下再谈别的，暂时没有谈恋爱的想法，这才作罢。
　　褚微月知道王姐只是调侃，解释：“不是约会，接我闺蜜。”
　　接闺蜜还用这么打扮？真要跟闺蜜有这样的仪式感，这闺蜜早晚也得处成对象。
　　王姐不信，以为小姑娘刚谈恋爱不好意思说，也没继续追问，故作了然点点头：“快去吧。哪天找了对象，记得跟王姐说一声，你不知道，昨天又有俩小伙子找我要你微信，太抢手了。”
　　寒暄几句，两人分开。先到花店取上预订的鲜花，褚微月开车前往机场。
　　想到马上要跟江以秋见面，心情雀跃。
　　接两年没见的闺蜜回家，是件让人心情愉快的事。如果忽视脑子里一直叫嚣的某个声音的话。
　　“宿主～按照本书剧情，一会儿就要跟你未来女朋友见面了，激不激动？高不高兴？记得见面首先要给她一个吻！”
　　“……”这破动静突然冒出来，褚微月差点没绷住，努力保持面无表情，“什么东西沙沙地响？车上信号不好脑电波传不过来，听不到你在说啥，洗洗睡吧啊。”
　　系统才不惯着她，立马提高了音量：“按照本书剧情，你明早六点去小区门口等着能捡到一百万！”
　　褚微月眼睛瞬间亮了：“真的？”
　　系统笑嘻嘻：“当然是假的。”
　　褚微月：“你……”
　　系统：“你这不是听得很清楚吗？”
　　褚微月默了一瞬，故技重施：“什么东西沙沙地响，车上信号不好脑电波传不过来，听不到你在说啥，洗洗睡吧啊。”
　　……选择性没信号是吧？！
　　系统要被这死活不肯配合的宿主气死，褚微月则心里直犯嘀咕，这坑人套话的技术，怎么莫名熟悉？
　　系统还在喋喋不休，褚微月全不搭理。
　　今早醒来脑子里莫名其妙多了个系统，编号1111，时不时冒出来，说一些莫名其妙的话。
　　叽里咕噜念叨一堆，想屏蔽都屏蔽不了，只能被动接收。
　　简单总结系统的说辞，她所在的世界是一本小说，而且是一本百合小说，她是本书女主之一。而她的闺蜜江以秋，是另一个女主。
　　好端端躺在床上，突然惊天一雷当头把她劈中，褚微月炸了。
　　一觉醒来她成了百合文女主，闺蜜还成了她的官配？是她未来女朋友？
　　吓得褚微月从床上摔下来，屁股先着地。
　　开什么玩笑，我俩可都是直女！
　　褚微月不信，对突然冒出来的系统持高度怀疑态度。
　　她问系统，既然她是女主，有没有什么任务需要完成？
　　她看过不少小说，人家穿书女主都是有任务在身的。
　　系统回她，当然有，你的任务非常重大。
　　跟你女朋友好好谈恋爱，能多恩爱就多恩爱。
　　懂了，这是个恋爱脑系统。
　　褚微月又问她原书剧情是怎样的，系统卡壳半天，憋出句“当然是两个女主角经历种种挫折，最后幸福地走到一起”。
　　再问具体的，支支吾吾答不出来。
　　这都说不上来，这系统靠不靠谱？别是来骗她的吧？
　　生怕被她怀疑，系统急忙给出“剧情”——明天接机，她会亲江以秋。
　　也就是现在一直在她耳边念叨的这句。
　　系统叨叨半天，宿主一声不吭，它就知道她没听。系统真的很想凝出实体敲敲她的脑袋瓜，看看这玩意为什么一句话收不进去：“宿主，别人说话的时候走神是很不礼貌的。”
　　褚微月如它所愿给出回应：“别痴心妄想了，我跟湫湫是闺蜜，不可能在一起的。”
　　系统好脾气：“不着急，我又没让你们今天就在一起，感情要慢慢培养嘛。所以培养感情第一步，你一会儿可以先亲亲她。”
　　褚微月：“你听不懂人话是吧？都说了，我不。”
　　“好吧，”系统非常智能地模仿人类叹了口气，“其实你不做也没关系，毕竟按照原书剧情不该是你来做。”
　　褚微月以为系统肯放过她，松了口气。
　　谁知紧接着系统就用更加激动兴奋的声线说：“因为这该是你女朋友来做！”
　　褚微月：……？
　　褚微月脑袋上亮起一整排的问号：“啥玩意？”
　　“字面意思哦，你去接机，她会给你一个吻。”
　　褚微月狐疑：“你不是说是我亲她吗，这么快就变卦，‘剧情’不会是你随便编的吧？”
　　“我记错了，记错了。”系统还有点不好意思，“你们本来就是官配，谁亲谁不是一样！”
　　褚微月不屑一顾，觉得十分荒谬：“你以为你是谁啊。我跟湫湫从小认识，一直是好朋友，怎么可能突然喜欢上，她又怎么可能突然亲我？你个小小系统还能控制她的意识不成？”
　　“不相信我？”
　　“不信。你要是真的那么厉害，直接控制我俩上床就是了，任务现场完成，哪有这么麻烦。”
　　系统语气里满是恍然大悟：“原来宿主喜欢一步到位式恋爱，也不是不行。”
　　“……我只是做个假设。”
　　“做得很好，下次可以多做几个。”
　　“……”
　　系统笑得高深莫测：“剧情会不会这么发展，你很快就知道了。”
　　褚微月沉默。她不信这些，却被系统笑得发毛。
　　被搅得心烦意乱，褚微月不再纠缠：“你歇着吧，别影响我开车。”
　　知道宿主这是说不过自己恼羞成怒了，系统见好就收，得意退场。
　　等着看吧。
　　没了系统打扰，周遭顿时安静下来，褚微月揉了揉眉心，看眼车内导航，机场就在眼前。
　　挥开那些乱七八糟的心思，想到马上要跟江以秋见面，她弯起唇角，低声哼起熟悉的歌。
　　*
　　与此同时，即将落地的飞机上。
　　头等舱内，助理将江以秋叫醒：“江总，马上到了。”
　　接连几天连轴转终于把事情全部搞定，江以秋这几天没睡几个小时，只能在飞机上补觉。
　　昏沉沉的意识回笼，摘下眼罩，她轻轻“嗯”了一声，再没别的表示。
　　助理跟在江以秋身边两年，已经熟悉老板内敛寡言的性格，没再多说。
　　江以秋垂眸，整理略微散乱的衣襟，拢了拢黑长的头发，偏头看向窗外。随着她的动作，随意披散的长发流水般垂落，散在颊边。
　　助理下意识偏头看去，沿着江以秋轮廓立体的侧颜，视线落在她的长发上，面露羡慕。
　　江以秋有一头乌黑柔亮的头发，微微打卷，阳光照拂下泛出栗色光泽，非常漂亮。
　　只能说有的人就是天赋异禀、天生丽质，不然她实在想不出合理的理由解释，为什么同样天天熬夜加班，老板的发质发量还能维持得这么好？
　　而自己的头发……助理摸了摸自己的头发，撅起嘴，老板有三千烦恼丝，她最多一千五。
　　不提也罢。
　　飞机落地，助理跟在江以秋身后走上VIP通道。十二月的天，一日冷过一日，机场行人都包裹严实，行色匆匆。
　　看向不远处流动的人群，江以秋：“有人来接我。”
　　助理应声：“江总，你说过的。”
　　江以秋不知道在想什么，沉默片刻叮嘱：“以后在她面前，不要叫我江总。”
　　“那……”
　　“叫秋姐。”
　　“好的。”
　　“还有，一会儿别多话。”
　　助理奇怪，心说她跟江以秋的朋友不熟，能多什么话？虽不明白这么做的原因，但良好的职业素养让她没有追问，默默记下。
　　“江……秋姐，我帮你推。”江以秋一个眼神扫过来，不用多言，助理立刻改口，要接过行李箱。
　　江以秋摇摇头：“不用，我自己来吧。”
　　“别再叫错了。”
　　“记住了，秋姐。”
　　迎着人群向前，助理不用回头也能察觉不时有人看向她们这边。对此她早已处变不惊。
　　老板回头率还是这么高。
　　江以秋完全没去在意这些，看眼刚刚收到的消息和照片，目光在人群中游荡，搜寻自己要找的人。
　　连她本人也没注意到，因为即将见面的人，惯常平静如水的眼神焕发出异样的光彩。
　　这次……终于又要见面了。
　　“湫湫！”
　　听到熟悉的喊声，江以秋眼中闪过笑意。
　　不等对方回头看清面容，褚微月已经快步朝这边奔来。
　　这是她最熟悉不过的人，断然不会认错。
　　下一瞬，她来到跟前，鲜花递上：“欢迎江以秋小姐回来！”
　　江以秋接过花束。
　　鲜花衬美人。
　　冬日的风吹动她白色大衣的衣摆，身姿笔挺，亭亭玉立。裸露在外的肌肤如上好的白瓷，因寒风泛起浅淡的薄红。
　　像一朵开在枝头楚楚动人的白山茶，风过，簌簌颤动花瓣，只是露出一点娇艳的蕊，便漂亮得动人心魄。
　　美得澄净又优雅。
　　褚微月眼睛晶亮，笑眯眯夸道：“湫湫你越来越漂亮了。”
　　她虽表现得自然，因为系统说的那些话，还是有些拘谨。
　　虽然她不信她跟江以秋会发生点什么，但还是要以防万一。
　　一定要保持好闺蜜的安全距离，不能犯错误！
　　这个念头刚起，面前的江以秋朝她张开双臂。
　　褚微月瞪大眼——
　　不不不……等等，这不——
　　江以秋不给她拒绝的机会，一句废话没有，直接扑上来，抬手把她揽进怀里。
　　褚微月心神一晃。
　　……好软，抱起来好舒服。
　　“保持安全距离”的褚微月瞬间屈服。
　　行，抱就抱吧，只是抱抱而已，没什么的。
　　只是一个友谊的抱抱。
　　肌肤相贴，柔韧温热的身体抱满怀，褚微月的心被填满。
　　怀中人只是搂着她，并没有如系统说的那样有下一步动作，褚微月暗暗松了口气。
　　她就知道，系统叨叨叨的那些话完全是胡编乱造，什么亲亲啊，什么官配啊，都是胡扯！
　　她的好闺蜜怎么可能会做出那种事？
　　褚微月嘚瑟，在脑子里大声叫喊：“1111，出来！早说了我们只是闺蜜，亲什么……”
　　话音未落，她的身体在下一刻猛地僵住。
　　来不及反应，温热柔软的唇瓣带着灼热的呼吸，落在她唇角。
　　而唇瓣的主人似乎觉得光这样还不够，红唇微动，又轻轻吮了一下。
　　留下暧昧的红痕。
　　江以秋轻声开口：“我好想你。真好，还能再见到你。”
　　温热的气息拂过耳边，缱绻温柔，暧昧至极。
　　褚微月忘记了呼吸。
　　卧槽。
　　来真的？！
　　

第2章 “就住我那儿，想住多久住多久。”
　　褚微月整个人懵掉，忘了招呼系统出来炫耀，四肢僵劲不能动。
　　哪怕大脑无法运转，对江以秋有话必回的惯性还刻在骨子里，按着本能结结巴巴开口：“我我我也一直很想你，睡不着了就想你。”
　　然后大脑持续宕机。
　　本以为只是系统胡诌的玩笑话，只是一些脑补和臆想。
　　结果真的发生了？
　　这对吗！
　　她跟江以秋从小认识，当了这么多年闺蜜，可以说是绝对的知根知底，是陪伴彼此最久的人。
　　她也坚信她们只是好朋友，没有别的心思。
　　可是刚才……
　　想起那温柔绵软的触感，想起江以秋饱满水润的唇，褚微月快要烧起来。
　　这是要闹哪样？！
　　褚微月风中凌乱。
　　恨不得冬天的冷风再大点，吹她个劈头盖脸，把她吹清醒了，别大白天的做梦。
　　不过很快她就没工夫计较这个了。
　　怀里的人“亲”完她，并没有就此放手，反而越抱越用力。
　　这个拥抱实在太紧，将她一整个圈进怀里，手臂力道不断收紧，好像要把她勒进身体里。
　　温热的肌肤贴在她颈侧，柔软的触感激起一阵战栗，褚微月鼻端充盈对方身上好闻的香水味，是江以秋最常用的那款，淡雅清透，这些年从没变过。
　　这个拥抱持续的时间有些久。
　　两年不见，想念彼此很正常，多抱一会儿没什么，她并未多想。
　　摸到她瘦削的脊背，褚微月有些心疼，本来就苗条，两年没见又瘦了好多：“在外面都没好好吃饭。”
　　江以秋靠在她肩头，闻言低声道：“外面的饭没你做的好吃。”
　　像是委屈，又像是撒娇。
　　褚微月顿觉自身使命重大，郑重保证：“回家我给你做好吃的。”
　　非常自觉地承包下把江以秋喂胖的重任。
　　角度的缘故，站在她们侧后方的助理并未看见两人具体发生了什么事。
　　江以秋说话声音低也没听见，但褚微月关于吃饭的那几句话，却是实实在在落在耳中。
　　助理嘴角一抽，直觉不太对劲。这语气，怎么跟出差的爱人风尘仆仆回家，老婆心疼给加餐似的？
　　而且老板居然主动给抱？她跟在老板身边两年都从没有过这体验！
　　助理莫名有点酸。
　　但她只敢心里想想，可不敢当着老板的面说。
　　这么一打岔，江以秋情绪慢慢平复下来，结束了这个拥抱，松开手。
　　除了眼眶微微发红，看起来一切如常。
　　褚微月的眼神下意识落在对方唇上，摸了摸唇角，有瞬间晃神。反应这么淡定，她怀疑刚才所谓的“吻”，是不是她的错觉。
　　江以秋像是什么都没做过，动作自然拉起她的手：“走吧。”
　　褚微月讷讷应着，魂不守舍。但也丝毫不妨碍她动作自然接过江以秋手里的行李箱。
　　好像这件事本该由她负责。
　　助理两手空空跟在后面，明白了江以秋不让她拿行李箱的缘由。
　　褚微月万分纠结，怎么回事，难道刚才的亲亲真的只是她的错觉吗？
　　想到这个可能，她心里有点发堵，要是脑袋上有耳朵，指定耷拉下来。
　　幸好，好心的系统及时冒了出来给她解惑：“宿主！我说什么来着？是不是按我说的发展？”
　　虽然给她解了疑惑，但此“统”说话耀武扬威，非常欠打。
　　褚微月回神。
　　系统这么说了，看来不是错觉。
　　她不发堵了，又开始发慌。
　　仿佛看到一只巨手平地而起，向她和闺蜜十几年的友情发出了刺目的红牌——
　　哈哈，你们完啦！
　　不不不，不行！
　　褚微月晃了晃脑袋，晃掉这个可怕的脑补。
　　不要想太多，说不定只是碰巧，江以秋想搂她没搂住，不小心蹭到了呢？
　　系统不过是因为这个巧合，借题发挥罢了！
　　而且，最有可能的一种情况——
　　刚刚江以秋被系统控制了，就为了完成它所说的“剧情”！
　　不然她怎么会“亲”完自己什么反应都没有，好像什么也没做。
　　冷静。
　　这都只是猜测，到底怎么回事，还要再观察观察。
　　努力忽视在她脑子里大喊大叫、开香槟独自庆祝“开门红”的系统，慌乱的心稍稍平复。
　　推着行李箱悄悄打量身边的人，深吸口气，现在最要紧的是跟江以秋保持安全距离，防止友情变质。
　　褚微月胡思乱想着上了车，胡思乱想着发动汽车，最后胡思乱想着侧身帮副驾的人系好安全带，终于在江以秋的问话声中回神：“月月，我刚回来还没地方落脚，可以去你那儿暂住吗？”
　　坐在后排的助理职业病大爆发，脱口而出：“我来订酒……”
　　然后被江以秋一个眼神刀了回去。
　　助理一个激灵反应过来，瞬间熄火，给自己的嘴巴比了个拉拉链的动作，假装自己从未把它打开过。
　　多嘴了嘤。
　　说到没地方住，褚微月第一时间想到江以秋家里的情况。家中境况江以秋一直不愿提及，褚微月当然不会戳好友的伤疤，但也知道基本情况。
　　想到江以秋那倒霉爹妈，刚回来所有事都没有着落的窘境，褚微月的心揪紧。车内暖黄灯光落下，自动在她眼中给江以秋打上了一层柔弱易碎的滤镜，对方眼底闪着泪光，我见犹怜。
　　褚微月被迷了魂，只恨自己太穷，不能现场全款买一栋别墅拿给她闺蜜住：“没问题，就住我那儿，想住多久住多久。”
　　江以秋眼带感激：“好。”
　　“我们先去吃饭。”褚微月说，“我请客，给你接风。”
　　夜色渐浓，华灯初上。
　　开车来到市里一家粤菜馆，三人下车。
　　沾老板的光跟着混顿好吃的，助理喜滋滋跟进餐厅。
　　这家餐厅在A市颇有名气，环境优雅、菜肴精致，平常过来都要预约，可见褚微月早有准备。
　　点菜时三人发生了一些分歧。
　　助理当然好说，她不挑食，也知道自己只是个“添头”，在褚微月盛情邀请下点了两道自己爱吃的便乖乖住嘴。
　　有问题的主要是老板跟老板朋友。
　　江以秋：“白灼菜心，西芹百合……再来个清蒸海鱼吧。”
　　侍应生点头：“好的，女士。”
　　褚微月眉头皱起，拿出课上训斥不听话学生的气势，一脸冷酷看向点菜的侍应生：“前两个，去掉。”
　　好像跟人家有仇。
　　“……”侍应生吓一跳，立刻勾掉，“好的好的，那……”
　　话没说完，另一位客人出声，嗓音轻柔但气势丝毫不弱：“听我的，就这三个。”
　　侍应生还没吭声，跟她有仇的客人再次出声：“不行，去掉！再来一道蜜汁叉烧，一道咕噜肉，一道香滑鱼球。主食要煲仔饭。”
　　江以秋眯起眼：“我点的留下，别的，去掉。”
　　褚微月还要争辩，江以秋又道：“还有异议，再加一道荷塘小炒。”
　　扭头看向身旁人，明显的警告。
　　——再顶嘴，还会加。
　　褚微月登时瞪大了眼：你威胁我？
　　江以秋：“必须多吃蔬菜。”
　　褚微月咬牙切齿：“我讨厌蔬菜。”
　　江以秋不为所动：“那也要吃。”
　　褚微月怒视她片刻，哼了一声往座椅上一靠，不说话了。
　　侍应生站在一旁，很有眼力劲的确定了谁才是“一把手”，小心翼翼把江以秋说得几道菜报了一遍：“那就……这几道？”
　　江以秋点头，看向褚微月。
　　褚微月闷不吭声给自己倒了杯水，吨吨吨一饮而尽，侍应生以为她下一秒就要暴起怼人，已经准备好拉架，就听褚微月用一米八的气势开口：“听她的。”
　　侍应生如释重负，看着客人那副气成包子但含泪屈服的模样忍俊不禁：“好的，请稍等。”
　　褚微月受了气心情很不美妙，不再说话。
　　只是一味地一边生气，一边给江以秋空掉的茶杯添水。
　　并在被她三连拒绝的几道菜上桌时，拿起筷子生气地一口口吃掉江以秋夹给她的，最讨厌的蔬菜。
　　助理安静吃饭，心里直犯嘀咕，不是说不吃蔬菜吗，这不是都吃掉了？
　　助理不方便直接问，但她熟练掌握“仔细观察、大胆求证”之法，很快明白怎么回事。
　　褚微月确实在吃她最讨厌的蔬菜。
　　但只吃江以秋夹到她餐盘里，餐盘外的一口没动。
　　……行吧。
　　助理大气不敢出，悄悄打量坐在对面低气压的褚微月。
　　她一副被逼良为娼的模样，明明很生气，还要迫于江以秋的压迫吃掉一看就很讨厌的蔬菜。
　　助理小心翼翼把自己缩成一团，生怕陷入这场没有硝烟的战争，夹菜都只敢沿着边沿夹菜叶儿，很快就被她夹得只能沾汤。
　　没招了她就开始喝水，假装对桌上的杯子产生了巨大兴趣，生怕不小心弄出点动静被殃及池鱼。
　　助理看着一脸怨气，好似随时要爆炸的褚微月，战战兢兢。
　　别真吵起来啊，她害怕。
　　然而全场紧张担心的好像只有她一个，褚微月忙着生气，江以秋则跟没事人似的笑着开口：“知道多吃蔬菜就好，奖励一块肉。”
　　说着夹了一块鱼肉放到她的餐盘。
　　助理不敢说话，却暗暗为老板捏了把汗，担心她直接被无视，陷入难堪。已经在考虑真发生这样的情况，她该如何救场。
　　褚微月视线在她细长的手指上停留一瞬，落在对方笑眯眯的脸上，一派高冷：“一块肉就想收买我？”
　　嘴比石头还硬，但脸色却肉眼可见地和缓下来。
　　江以秋微蹙起眉，露出思索的神情：“不愿意？那我刚给你点的那份小排就……”
　　“诶诶诶！”褚微月立马改口，“我又没说不愿意。”
　　故作矜持地瞧了那块鱼肉整整一秒，褚微月摇了摇身后的尾巴，吃掉来自江以秋的投喂。
　　脸颊肉一鼓一鼓，像只颊囊里存食的小松鼠。还不忘催促：“小排快点上，我要吃饱了。”
　　完全乐在其中的模样，俨然已经被哄好了。
　　“……”
　　助理下巴砸在餐桌上，一时太过震惊以至于忘了安回去。
　　刚才的生气冷战，好像只是助理的错觉。
　　她可真多余，助理想。
　　多余的助理再也不开口，默默把下巴安回去，狠狠地往角落里缩了缩。
　　

第3章 睡一个房间是要被爬床的！
　　相识十几年，江以秋早就把人摸透，褚微月跟她比，段位差太多。
　　轻而易举把人哄好，后面饭桌上的气氛可以说是轻松愉快、其乐融融。
　　吃到一半，江以秋拿出一个礼盒，递给褚微月：“给你的礼物。”
　　助理瞥了一眼，盒身深蓝色，样式低调，也没印什么大牌logo，但她知道，从老板手里送出去的，绝对价格不菲。
　　她又看了一眼，有些奇怪，这个盒子她没印象。
　　搜索一遍脑内存储，确定老板没安排她准备过这份礼物。
　　那就是自己亲自准备的。
　　啧，老板日理万机，还亲自准备礼物？
　　这人什么来头啊？
　　好奇，想问。
　　但为了保住一个月将近六位数工资的工作，她选择憋着。
　　不该问的不问！
　　做助理的基本素养。
　　褚微月把盒子打开看到里面的手表，她虽然对表没什么研究，但看这温润的色泽和精巧的设计，便知道贵重。
　　“好漂亮，这表挺贵吧？”褚微月说道，实打实心疼江以秋的钱，“你刚回来，还没找到落脚的地方，干什么一下子送我这么贵重的礼物？”
　　江以秋随口说：“不贵，250块。”
　　褚微月笑容一收，蹙眉瞧她。
　　江以秋秒懂，对上她“好端端怎么骂人呢”的幽怨视线，笑起来，纠正：“记错了，是520块。”
　　助理在一旁被闪了眼。
　　我靠，老板笑起来真好看死了。
　　接着脑子里下意识蹦出一句：好久没见小姐笑得这么开心了。
　　这是对方心意，江以秋应该也不会做出什么砸锅卖铁、一掷千金，为博闺蜜一笑的事，便也收下。
　　她跟江以秋多少年的交情，没必要虚情假意地矫情。
　　饭桌上边吃饭边闲聊，虽然线上保持着联系，但两人确实许久没见面了，有太多的话要说。江以秋不是多话的性格，但褚微月完全不怕冷场，拿出举行个人演讲会的架势，一个人也是说得热闹。
　　担心助理被冷落，好几次主动cue她，助理诚惶诚恐，差点给跪了。
　　她在这儿待着已经很多余了，还是无视她吧。
　　聊着聊着，褚微月说起她最近喜欢上的一个演员。
　　“我最近看了部电影，《坐看云起时》，里面女主演得特别好，我接着又补了她好几部作品。”
　　哪怕褚微月努力克制，眼里的激动和欣赏那是实打实的。
　　助理下意识看了老板一眼，升起些不好的预感。
　　果不其然，江以秋脸上笑容淡了些：“你还追星？没跟我提过呢。”
　　“那个，最近刚看的，你不是很忙没来得及说，想着见面再告诉你。”褚微月有些不好意思，立刻解释，“追星当然谈不上，看了几部影视剧觉得她演技很好，所以多关注了两眼。”
　　听电影名就猜到是谁，江以秋还是询问：“女主谁演的？”
　　褚微月：“靳宁，知道吗？”
　　江以秋假装思考片刻：“好像听说过，我不怎么看影视剧。”
　　助理瞥了老板一眼。
　　岂止是听说过。
　　助理心里想着，但没吭声。
　　合格的助理只自己私下想想，绝不多嘴。
　　褚微月最近刚喜欢上，聊着聊着就有些兴奋：“靳宁演技真的超级好，好几个角色都演得超级好，太牛了，我要是能见她一面就好了。”
　　看她这样是真的很喜欢，江以秋有些迟疑。
　　只是喜欢个演员而已，褚微月也说了不是追星，顺手提一句见个面的事……
　　“还是算了，我最近在上头期，要是见到真人，万一我做*出什么不理智的事……”褚微月自动脑补出她见到靳宁，吱哇乱叫大喊大笑跟人要签名的模样，猛一个激灵。
　　那也太丢人了。
　　却不知这话落在别人耳中别有一番意味，江以秋瞬间拉下脸。
　　还是这辈子不见为好。
　　她脸上带笑：“你想做什么不理智的事？”
　　“我……”褚微月刚要说话，被江以秋渗人的微笑吓得改口，一秒认怂，“我能做什么啊，最多要个签名呗。”
　　笑得一脸狗腿子样，就差写上“你别误会，我对她没什么的”几个大字。
　　江以秋选择性遗忘躺在自己微信列表里的某个人名，故作体贴：“嗯，会有机会的。”
　　褚微月摇头：“算了吧，她可是大明星，多少人排着队想见她，不用想了。”
　　助理在旁欲言又止。
　　褚微月心下一紧：“怎么了，你有什么话要说？关于靳宁的？”
　　助理：“那个……”
　　不等助理“那个”出个所以然来，褚微月紧张道：“她不会有什么惊天大瓜吧？塌房的那种？”
　　这种谣助理可不敢乱造，担心被靳宁工作室寄律师函，脑袋摇成拨浪鼓：“不不不不，她没有黑料。”
　　褚微月松口气：“那就好，我刚喜欢上呢，可别塌了。”
　　吃完饭，褚微月还不忘发条朋友圈，拍了今晚的饭菜和天空的月色，配文：欢迎回来。
　　三人先后出门，江以秋走在最后，走到门口时正好有个人进来，行色匆匆，“哐当”撞到江以秋身上，将人撞倒在地。
　　褚微月刚走出餐厅，听到身后动静眼皮一跳，立马回头便见江以秋倒在地上。
　　三步并两步跑回去，把人扶起：“怎么样，没事吧？”
　　撞人的是个二十左右的学生，看打扮应该是在店里打工的，也是着急忙慌地扶人，一叠声道歉：“对不起对不起，是我走得太快，没注意有人。”
　　只是不小心撞了下，加上冬天衣服穿得厚，没什么大事。
　　学生十分惶恐，虽然没事，但人家真要赖上她，只能吃下哑巴亏。这是她第一回出来打工，想赚点钱当生活费，这下好了，工资一块钱没领着，先把医药费搭进去。要是投诉到经理那儿，怕是这份工作都要保不住。
　　她要急哭了，眼里闪着泪光，只知道一个劲儿道歉。
　　好在她们都不是这样的人，江以秋站起身走动两步，表示没什么大碍，便也没再多说什么，在学生万分感激的鞠躬道歉中离开。
　　褚微月扶着她，虽没刁难那个学生，想起江以秋的特殊体质，还是谨慎道：“回去我给你擦点药，不然明天要青紫了。”
　　只是撞了一下，不至于那么严重吧？助理觉得褚微月有些大惊小怪。
　　更让她惊讶的是，这话怎么说得这么自然而然、理所应当？她跟在老板身边两年都没见过她脱衣服，难道这人见过？！
　　助理心里好像有一万只蚂蚁在爬，她到底跟老板什么关系啊，这么亲密？
　　在助理心目中，老板永远是优雅的、克制的、淡漠的。
　　她实在想象不出江以秋当着别人的面脱衣服的样子。
　　除非……
　　悄悄打量二人，江以秋半靠在褚微月怀里，褚微月搂住她的腰，姿势亲昵，江以秋隐隐透出对对方的依赖。
　　她脑子里突然冒出一个大胆的猜测——她俩别是睡过了吧？
　　助理在心里脑补了一出大戏，其余两人还毫不知情。
　　对于褚微月的担心，江以秋摇头：“撞了一下而已，不碍事。”
　　“不行，你什么情况自己不清楚？”褚微月难得语气严肃。
　　“真的没事。”
　　褚微月微恼：“身体差就算了，还这么不爱惜自己。这两年我不在身边，你不会一直这样不管不顾吧？”
　　江以秋没吭声，默默垂下了头。
　　褚微月更加确定了自己的猜测，哼了一声，完全是“没了我你可怎么办”的神色：“什么也不用说了，别想敷衍了事，回家就上药，我亲自给你上。”
　　江以秋轻轻叹了口气，犹豫片刻，一副拿她没办法的模样：“好吧，听你的。”
　　褚微月如同得胜的将军，把人往自己怀里搂紧，给她拢了拢外衣：“听话就好。快上车，外面好冷。”
　　只不过她没看到，在得到“亲自上药”的“强制要求”后，江以秋嘴角露出一抹笑。
　　看到这幕的助理沉默不敢多言。
　　这是被逼上药的无奈？明明是阴谋得逞的得意吧？
　　褚微月本想送助理回家，助理坚持不用，自己打车就行。褚微月也没强求，跟江以秋上车回家。
　　一直到此刻，褚微月的心情都非常明媚，提前开始琢磨明天给江以秋做什么好吃的。
　　下一秒系统出现，一瓢水给她浇灭。
　　“宿主晚上好～不要忘了我还在哦。”
　　褚微月笑容消失：“你能不能消失？”
　　系统得意：“暂时还不能呢～我要陪宿主度过新手保护期。”
　　系统：“怎么样，跟你女朋友相处很愉快吧？感受到官配的魅力了吗？”
　　褚微月冷着张脸，不想搭理它。
　　“宿主，别挣扎了，别反抗了，这是本书既定结局，你改变不了的，不如躺平接受～”
　　“那要是我拒不接受呢？”
　　系统恐吓：“你会死的！”
　　褚微月还没回答，被脑子里的惨叫声吓一跳：“怎么了？”
　　系统声音委屈：“主神系统惩罚我了。”
　　“为什么？”
　　“嫌我对客户不尊重。”
　　“……你们系统还挺智能。”
　　系统明显非常害怕主神，再说话时语气收敛不少，甚至还有点委屈：“宿主，考虑一下叭。”
　　想起下午那个擦边而过的吻，褚微月心有余悸：“你先告诉我，下一步是什么剧情？”
　　系统又是一噎：“这个……额，当然是女朋友跟你回家呀。”
　　“这个我知道，回家之后呢？”
　　“回家之后……回家之后，”系统CPU高速运转，迅速接下去，“然后她就要跟你睡一张床，爬你被窝，对你图谋不轨！”
　　褚微月紧绷的心弦稍松：“幸好不是睡我。”
　　“？也不是不行。”
　　“……先不了。”
　　她们是好闺蜜啊，绝不能发生些不该发生的事！
　　褚微月心底暗暗告诫自己，这次可不能再像机场那样，一定保持距离。
　　系统说的只是原书剧情，还没有发生。她现在知道了，可以去改变嘛。
　　看眼坐在副驾一派安然、毫不知情的江以秋，褚微月下定决心，这件事她要自己悄悄解决，不能告诉湫湫，她怕吓到她。
　　开车回家，北方城市冬天供暖，一进门顿时被暖气包围，寒冷全部被隔绝门外。
　　房子只有褚微月一个人住，面积不算很大，七十平左右的两居室，但收拾得温馨干净，客厅茶几上还搁着一瓶酸奶两包饼干，大概主人走之前还在客厅看电视。
　　江以秋放眼屋内，生活气息扑面而来。要是她跟褚微月同住，不知道会是怎样的好光景。
　　褚微月把行李箱推进客厅，顺便把大门密码告诉她：“密码是235185。”
　　江以秋低声念一遍密码，立刻明白了密码含义，勾起唇角：“好，记住了。”
　　“你先去洗澡吧，我一会儿给你擦药。”褚微月推着她的箱子去次卧。
　　江以秋看到她的动作：“你睡主卧，我睡次卧？”
　　褚微月点头：“这个房间本来就是给你准备的。”
　　褚微月租房的时候江以秋已经离开，但她还是选了这个房子，就是为江以秋考虑，她随时可能回来，专门留给她。
　　江以秋本来在沙发上坐着，闻言站起身，绕过茶几走到褚微月身前，扯住了她的衣带。
　　“可是，我们之前不都是睡一起吗？”
　　褚微月脚步顿住，这话不假，她们从小一起长大，江以秋因为家里的缘故经常在她家留宿。而她的房间只有一张床，从小学一直到高中，乃至大学回家，她们都是睡在一起。
　　江以秋声音里带了几分委屈，褚微月心软差点就要松口。
　　她晃了晃脑袋，告诉自己不能感情用事。
　　不行不行，之前也就算了，她们只是闺蜜，可是系统刚刚才说了，她要是跟江以秋睡一个房间，是要被爬床的啊！
　　虽然她觉得江以秋不是那样的人，但因为系统的话，还有它的“手段”，丝毫不敢大意。
　　保持距离，一定要保持距离！坚决不能睡一起！！
　　松口的话收了回去：“以前是没多余的房间住嘛，现在有了，就不用挤了。”
　　“你不是说要给我抹药？”江以秋说。
　　褚微月咬牙坚持：“我给你抹完再……”
　　褚微月话没说完，手腕突然一凉，她猛地一愣，微微低头，看到一只腕骨细瘦的手臂。江以秋低垂下眸子，从她的角度正好能看到对方纤长浓密的眼睫。
　　江以秋唇瓣紧抿着，温凉的指尖搭在她腕上，语气落寞：“好，你去睡吧。虽然我一个人睡又冷又怕，但是能坚持的。”
　　“毕竟两年不见，是该生分了。你去吧。”说完扭身回头，收回搭在她腕上的那只手。
　　温凉滑腻的触感一碰即收，褚微月慌了神，想都不想攥住她的手腕，将人拉了回来：“别走，我跟你睡！说什么生分的瞎话，我的床永远有你一半位置！”
　　说完不待对方回答，拉着人便去了主卧。
　　冰凉的手缩进褚微月温热的掌心，江以秋终于不再坚持，垂下眸子轻声道：“好，听你的。”
　　

第4章 不知是因为疼，还是因为爽。
　　冷静下来的时候，“一定要保持距离”的褚微月已经自觉主动牵着“未来女朋友”到了主卧。
　　意识到情况不对的褚微月：……
　　等一下，不是要保持距离来着？不是要分房睡来着？
　　她都干了什么？！
　　头脑一热干了傻事，反应过来，天塌了。
　　还是她自己捅塌的。
　　而在她像根木头桩子似的杵在卧室正中，一脸懵发呆的三分钟时间里，江以秋从箱子里取出家居服，站在床前，撩起衣摆准备换衣服。
　　褚微月大脑宕机中，无法灵活自如地驱动眼睛，等她反应过来的时候，眼睛已瞬息之间接收到来自对面的画面。
　　浅咖色的羊毛衫往上掀起，露出一截细瘦苍白的腰肢，往上是被紧致包裹曼妙浑圆的曲线。
　　湫湫平常瞧着又瘦又薄，没想到身材这么好……
　　但还是太瘦了，也没马甲线……
　　不对，她在想什么！
　　慢半拍反应过来，褚微月脸色一个爆红，差点捂着眼落荒而逃。
　　褚微月别开眼：“你你你怎么不打招呼，突然脱衣服？”
　　江以秋换上睡衣正在系扣子，闻言看过来，杏眼一弯，小开扇的双眼皮勾起一个漂亮的弧度，语气理所当然：“之前又不是没做过，害羞什么？”
　　之前确实干过，但是她们大学不在一个宿舍，毕业后又分开两年，上一次坦诚相见都是成年前的事了！
　　还不让她害羞一下？
　　褚微月内心狡辩，江以秋表现得这么坦荡，像是她心里有鬼似的。
　　一定是被系统的话影响了，她以前根本不会多想的！
　　江以秋一步步上前，一张好看的脸在她面前不断放大，低声道：“闺蜜之间做这些，不是很正常吗？难道月月你……”
　　褚微月心中警铃大作，大声反驳：“没问题！我也觉得很正常！”
　　不给江以秋再多说的机会，将人推进浴室：“你快去洗澡，洗完我帮你抹药。”
　　半道想起她磕到了腿：“等下，你腿上的伤，能不能洗？”
　　“没事，皮都没破，没什么感觉。”
　　江以秋进了浴室，屋内暂时安静下来，褚微月长出口气。
　　湫湫说得对，她们是闺蜜，而且都是直女，看个身体怎么了？小时候她们可是在一个浴缸洗澡的关系。
　　褚微月又硬气了。
　　就算江以秋赤身裸体出现在她面前，也绝不会脸红一下！
　　直女就是这么无所畏惧！
　　她一定是被系统影响了，干什么都要往奇怪的方向想。
　　褚微月晃了晃脑袋，把那些乱七八糟的念头晃出脑袋。不要多想，不要多想，这很正常，这很正常……
　　顺利给自己洗脑成功，褚微月踏实不少。
　　浴室里响起哗啦啦的水声，隔了一会儿水声停歇，江以秋的声音传来，隔着门板有些沉闷：“月月。”
　　不必多言，有些东西习惯成自然，一声招呼就知道她的意思。
　　从衣柜拿出浴巾，声称自己非常坦荡的褚微月没跟之前那样大喇喇开门就进，开条缝把东西递了进去。
　　就算这样，看到门内探出来那截被热气蒸得泛粉的小臂，她还是立刻别开眼。
　　眼睛里长了刺一样。
　　江以秋洗完澡带着一身水汽出来，褚微月拿上睡衣进去。
　　想起明天周一又要上班，褚微月问：“你朋友的公司具体在哪儿？我开车送你。”
　　褚微月担心江以秋刚回来还要现找工作，江以秋却说回来前已经在朋友的介绍下拿到了合适的岗位，明天就能入职。
　　挣钱吃饭是头等大事，顺利解决了，褚微月放下心。
　　江以秋：“公司跟华宇正好反方向，朋友顺路接我，不用麻烦你了。”
　　“华宇”是褚微月任教学校的名字。
　　有朋友顺路当然方便，褚微月没再多问。
　　褚微月很快洗完出来，给江以秋抱了床新被子铺在床上。
　　褚微月帮她找其他床上用品，一回头，江以秋站在床边整理被褥。
　　这一幕有些熟悉，想到学生时代两人玩闹的场景。
　　褚微月一时心痒，轻手轻脚从后面走过来，两手一抄环过她的腰身，将人揽在怀里，大半身子贴在她身上。
　　“嘿！”
　　她这动作来得突然，加之比身前人高一些重一些，江以秋本在半弯着身子收拾被褥，身后突然而来的力道叫她往前倾斜，猝不及防身子一歪，两人上下交叠跌进柔软的被褥。
　　两人都只穿了睡衣，被热水洗过的身子泛着融融暖意，体温透过薄薄的布料紧密贴合。
　　被人揽腰抱进怀里，江以秋低哼一声，笑着推她：“吓我一跳，起来。”
　　“我不。”褚微月搂着她不肯撒手，脸颊贴着江以秋披散的长发，刚刚洗完吹干的头发蓬松柔软，很好闻，是她浴室里常用的洗发水味道。
　　江以秋重新浸染上跟她同样的味道，好像她们交融一体。
　　这样的认知让褚微月心底浮现出一丝自己都没察觉的隐秘兴奋。
　　褚微月脑袋埋在她颈窝里嗅来嗅去，鼻尖轻轻划蹭柔软紧致的肌肤，带起轻微的痒，江以秋耳朵敏感地抖了抖，爬上绯红。
　　始作俑者还丝毫未觉，笑嘻嘻的：“湫湫，你好香啊。”
　　脖颈被她弄得又红又痒，江以秋要招架不住，软着声音求饶，让她松开：“你起来……难受。”
　　她越是这样，褚微月越是来劲，抱着不撒手，环在她腰间的手也不肯安分待着，十指纤长灵活，挠她痒痒。
　　江以秋不受控制地笑起来，一边笑一边让她别闹了。只可惜她的力气跟褚微月比起来实在没法看，挣扎半天也没能逃出魔爪，两人在床上滚作一团。
　　江以秋万事不怕，就怕别人挠她痒痒。只不过这是个小秘密，除了褚微月几乎没人知道，贴身助理都不清楚。
　　不过就算她跟助理说了，对方也不敢说出去，或者做什么。真要做了，她怕是会小命不保。
　　褚微月对上江以秋，有着绝对的武力压制，把人摁在床上反抗不得。
　　江以秋的腰细，且软，还很敏感，这是褚微月早就知道的。
　　这么一通闹腾，褚微月有些没了分寸，不知怎么碰到江以秋的敏感点，身下人突然一声低吟，身子轻轻发颤，快要承受不住。
　　这一声入耳，褚微月浑身上下一个激灵，理智回笼，清醒过来。
　　她在干什么？
　　褚微月吞了下口水，看眼床上的情况。
　　仗着力气比人家大，把人压在床上，身体跪伏，毫无还手之力。
　　江以秋被她弄得眼尾飞红，清亮的眸子里含了水光，柔顺的发丝也变得凌乱。
　　俨然一朵被摧残过的娇花。
　　卧槽。
　　意识到罪孽深重的褚微月嘴唇打哆嗦，不敢继续造次，赶紧把人拉起来：“对对对不起！没事吧？”
　　江以秋低低喘了两口，摇了摇头：“没事。”
　　褚微月懊悔不已，只想给自己两拳。
　　平常胡闹也就罢了，这时候她是干什么，现在可是“特殊时期”！
　　刚说了保持距离，接着就零距离接触，还是她主动招惹人家！
　　太熟了果然是最大的问题。
　　懊悔完她又忍不住给自己找补，她们以前经常这么闹着玩，闹完也就算了，江以秋可从来没这样过！
　　跟……跟被欺负了似的。
　　但不管怎么说都是她的错，褚微月老实巴交待在原地，气氛有些尴尬。
　　好在江以秋没生气，主动换了话题：“你不是要给我擦药？”
　　对！
　　差点忘了正事。
　　想起刚才的所作所为，更加懊恼：“刚才……你的伤没事吧？有没有弄疼你？”
　　江以秋：“不疼，不是说了，没什么感觉。”
　　“你我……你稍等，我去拿药油。”
　　褚微月家里备有医药箱，特别准备了江以秋专用药油，不用跑出去买，拿过来就能用。
　　伤确实只是小伤，放一般人身上当时疼一下就过去了。但江以秋体质跟一般人不太一样，皮肤很薄，特别容易留痕。走在路上不小心撞一下，别人可能皮肤发红，过一会儿就好了，江以秋不一样，不光当时泛红，事后十有八九要留下一片青紫。
　　疼倒是不疼，只不过随便碰两下就青青紫紫一片，看着吓人。
　　褚微月拿出药油，朝江以秋招手：“来。”
　　江以秋坐到她身边往后一躺，上半身子靠在床头，她穿了睡裤，看不见柔软面料下的肌肤，却也依稀能瞧出修长笔直的腿部线条。
　　褚微月跪坐在她跟前，听到自己逐渐加速的心跳。
　　她又开始紧张了。
　　本想只把裤腿撩上去，但发现不太方便上药，还会弄脏睡裤。
　　江以秋抬眸：“我脱掉？”
　　褚微月张了张嘴，拼命告诉自己这是为了抹药，好闺蜜别在意这种细节：“行。”
　　“那个……”褚微月嘴巴快要脱离脑子的控制，“你自己脱还是我帮你？”
　　说完就想咬断自己的舌头，什么乱七八糟生怕不被误会的话。
　　褚微月心里哈哈一笑。
　　别保持距离了，她还是自戕吧，一了百了。
　　好在江以秋没在意这种细节，笑了一下：“我自己吧。”
　　说着褪下下身衣物，露出一双长腿。雪白笔直，线条流畅，是客观意义上的好看。
　　褚微月有时候忍不住感叹，女娲造人的时候实在太过偏爱江以秋，不光长得好，身上每一处都生得这么漂亮，真是不分性别男女通杀。
　　褚微月想着想着又开始与有荣焉，唇角翘起，这么完美的人，是她闺蜜。
　　别人抢都抢不走。
　　只不过等睡裤完全褪下，褚微月就笑不出来了。
　　江以秋的体质还是一如既往，摔在地上撞到的膝盖，还有往上两三寸，那片地方遍布红痕，逐渐转为青紫。跟白皙光洁的肌肤反差太过鲜明。
　　一眼看去触目惊心，像是遭受了某种凌/虐。
　　褚微月脸色很不好看。
　　察觉她神色不对，江以秋低声安慰：“真的不疼，我皮肤一直这样，看着吓人而已，你又不是不知道。”
　　褚微月没再多说：“我帮你揉开。”
　　“嗯。”
　　屋内虽然供暖，但赤裸在外的皮肤总归不会那么暖和。江以秋有些冷，下意识将一双长腿往后缩了缩。
　　莹润饱满的大腿肉随着动作轻轻晃动，荡起一阵引人遐想的微波。
　　褚微月手里拿着药油，只觉嗓子发干，她不敢再看，哑着声音道：“我……我开始了。”
　　江以秋眼尾泛起薄红，雪白修长的长腿暴露在外，微微蜷缩起身子。像是受伤被捕的小动物，随着猎人的靠近下意识瑟缩。
　　但她的眼中却全然没有惊恐害怕，反而闪着某种异样的光。
　　说全无感觉到底是安慰的话，磕磕碰碰难免留下伤痛，大力按下痛觉立时放大。
　　涂满药油的手摁住她的腿，从膝盖开始，往上，再往上，发力揉捏。
　　一直到靠近腿心。
　　细腻软滑的肌肤经不得磋磨，骤然而来的刺激太过强烈，江以秋猝不及防，从唇齿间泄出声喘息，那嗓音绵软低哑，像是带了钩子直直钻进人心里，掺了些暧昧不清的意味。
　　她用力咬住嘴唇，呼吸起伏不定。
　　不知是因为疼，还是因为爽。
　　

第5章 “好摸吗？”
　　褚微月觉得，这回擦药她要擦不下去了。
　　手掌触碰对方皮肤，被碰的人还没什么反应，她这个给人家抹药的先红了脸，脑子里嗡嗡的。
　　江以秋体质特殊，从小到大难免磕磕碰碰留下青紫痕迹，都是她给对方抹药，已经熟能生巧，修成了一门技术，每次干活都是又快又好，被服务人从没给过差评。
　　从来没有过现在这样，下不了手的情况。
　　她手上抹了药油，逼迫自己集中注意力，只是抹个药而已，能怎样？
　　要不是手上涂了东西，她真恨不得给自己两巴掌，把人打清醒了。
　　褚微月深吸一口气，告诉自己冷静。
　　好不容易平复下心情开始干活，江以秋哼哼几声，褚微月又乱了。
　　褚微月期期艾艾：“我我我弄疼你了？”
　　江以秋咬住下唇：“不疼。”
　　但她从两颊到脖颈都染上一层绯色，红成了一只味道鲜美的流心豆沙包，咬一口就能流出馅儿来。
　　褚微月吞了下口水，讷讷不敢言，停顿了好几秒才小心翼翼说：“我……我继续了？”
　　“嗯。”
　　褚微月在心里默念一遍大悲咒，勉强冷静下来。
　　后面因为江以秋的配合，加之这样的事褚微月做过无数次，慢慢找到感觉，终于摆脱别扭尴尬的气氛。
　　江以秋的肌肤莹白如软玉，泛着温润的色泽，若是件实打实的玉器，必然会让主人来回把玩，爱不释手。
　　因为某些说不清道不明的原因，之后半个小时的擦药时间，两个人都没出声。
　　江以秋本就不多话，褚微月却也是罕见地找不到话题，两人一坐一跪，一静一动，沉默地等待这次擦药结束。
　　只有温暖旖旎的气氛在房间滋长蔓延，久久不散。
　　弄了半晌，褚微月觉得差不多了，止住动作，再开口嗓音有些沙哑：“怎么样？”
　　她清了清嗓子，怀疑是屋里太干太热的缘故。
　　得买个加湿器了，不然湫湫那脆皮身体怎么受得住？
　　江以秋点头：“好多了。”
　　褚微月舒出口气，擦了擦额上沁出的薄汗，竟有种如释重负之感。
　　两人很是忙活一通，终于把药抹完。褚微月像是完成了个大工程，心说上次准备授课比赛，连熬三个大夜加班做课件都没这么累。
　　药油收起，再把闹腾得乱七八糟的床单被褥收拾好，褚微月捞过手机，5分钟前备注为“葡萄”的人发了消息。
　　【睡了没？】
　　褚微月回了句“没有”，那边一通语音电话拨了过来。
　　接通对面传来一道懒洋洋的女声：“喂？”
　　褚微月：“居然不打视频打语音，几天没见害羞上了？”
　　蒲桃切了一声，故意拖长调子：“你跟你家湫湫小别胜新婚，干柴遇烈火，我怕一个视频打过去，看到些不该看的，长针眼。”
　　褚微月早就习惯了这人嘴上不把门，满嘴跑火车的性格，随口就要怼回去。
　　开口前突然想到五分钟前蒲桃给她发消息时，她还正掰着江以秋的腿给她上药，两条白嫩的腿在眼前乱晃。心虚涌上心头，怼人的话就说不出口了。
　　担心蒲桃察觉异常，她赶紧转移话题：“我们准备睡了，有事起奏，无事跪安。”
　　“打扰陛下娘娘晚寝，真是臣的罪过。”蒲桃捏着嗓子假惺惺恕罪。
　　两人拌了几句嘴，蒲桃言归正传：“看到你发的朋友圈以秋回来了，本人代表琳晨同志从远方打来慰问电话。”
　　褚微月笑着回道：“好啊，那谢谢了。我代表我和以秋同志向你表示感谢。”
　　“江大美女回来了，我是不是也要退位让贤，退下你第一好朋友的宝座了？”蒲桃语气酸唧唧的。
　　“这话说的，”褚微月立马接道，“什么叫退下第一的宝座，你什么时候坐过？”
　　“褚微月！”那边的蒲桃咬牙切齿，“你连敷衍都懒得敷衍我。”
　　“好好好，那我敷衍你一下。”褚微月很不走心，“在我心里永远有你的位置，哪怕只有一个小角。”
　　“你个喜新厌旧的家伙。古话说得好啊，从来都是只见新人笑，哪闻旧人哭。”
　　“你可别瞎说。”
　　“我哪儿瞎说了？头一回见面你抢走我同桌开始，我们的仇就结下了！”
　　褚微月哭笑不得：“那么早就结仇，你还愿意待在我身边，你可真能忍。”
　　蒲桃隔着网线狠狠翻了个白眼。
　　她说的是二年级时候的事。
　　小学二年级，褚微月中途转学，转到江以秋和蒲桃她们班。
　　那天上课前，班主任带进来个水灵灵的小姑娘，一双眼睛好像会说话。
　　当时的小蒲桃心想，她真好看，快赶上她同桌了，心里很有好感。
　　此前江以秋是全年级同学公认最好看的人。
　　还有些男生说要跟江以秋搞对象。
　　真是想到什么说什么，幼稚。小蒲桃在心里鄙视。
　　江以秋才不会看上他们呢。
　　同桌是她的，才不会跟他们有什么关系。
　　作完自我介绍，全班热烈鼓掌，老师给新来的同学安排座位。
　　虽然年纪小，但爱美之心人皆有之，看着讲台上漂漂亮亮的小姑娘，底下人又期待又紧张，不知道老师会安排谁跟她同桌。
　　那时候还是小学，学校管得不严，没有不准男女生同桌防早恋那些规矩，班上那些“幼稚”的男生有些躁动。
　　小蒲桃悄悄撇嘴。
　　还有已经同桌很久，关系好的同学握住彼此的手，眼巴巴瞅着老师，害怕被分开。
　　但是蒲桃不怕。
　　她跟以秋关系好着呢，一年级到二年级，一直是同桌。
　　老师说了，她跟以秋性格都偏文静，不跟其他人那样动不动打闹，很适合同桌。
　　小蒲桃窃喜，她要一直一直跟江以秋做同桌。
　　然后老师就发了话，把她从江以秋身边换走，让那个新来的顶替她占了一年半的位置。
　　小蒲桃天塌了。
　　她处了一年半的同桌情谊，就这样被生生斩断！
　　老师说新同学跟江以秋是邻居，担心她刚来认生，让熟悉的人带着她能更快融入班集体。
　　蒲桃虽然不愿意，但也只能听老师的话。
　　就像现在江以秋回来了，她问褚微月一样，当时的小蒲桃也问了江以秋类似的关于“好朋友”的问题。
　　江以秋从小心思重，当然不会跟褚微月那样大喇喇扎心，但她沉默了。
　　小蒲桃震惊了。
　　为了那个新来的，她最好的朋友暗沉沉地拒绝了她！
　　小蒲桃的心好痛。
　　她安慰自己，没关系，换位置只是暂时的，以后还有的是机会把江以秋同桌的位置抢回来。
　　当时的小蒲桃还不知道，这一抢，就是十几年。
　　之后，不知道是巧合还是真的缘分天注定，她跟褚微月、跟江以秋每次都分到一个班，而每次，老师都是安排褚微月跟江以秋同桌，而她，只能在旁边默默看着。
　　小学到初中一直如此。再到高中，江以秋要去重点班，褚微月的成绩差上不少，蒲桃心说怕是要分开了，结果褚微月拼了命的学，硬是挤进了重点班。
　　高中三年在江以秋的监督下更是发奋，又去了一所大学。
　　到大学，没了同桌这个概念，她俩在校园里也是形影不离。
　　虽然不合适，但蒲桃很有种青梅打不过天降的感觉。
　　明明是她跟江以秋先认识的！
　　天杀的。
　　一直到很久之后蒲桃才知道，这些年这对“狗女女”同桌全都是江以秋主动提议。而她作为霸榜的年级第一，这点小要求老师当然不会拒绝。
　　蒲桃甚至开始阴谋论，二年级老师之所以会把她调走，让褚微月跟江以秋同桌，也是江以秋的主意。
　　正是有了那次开端，江以秋尝到甜头，才有了以后她被抢走的十几年。
　　当然，江以秋肯定不会承认，并表示自己没那么幼稚。
　　呵呵呵呵呵，她才不信。
　　回忆起往昔种种，蒲桃仿佛又重新经历了一遍曾经的心酸无奈，心中沉痛难消：“抢同桌之仇，不共戴天。”
　　“……”她一副咬牙切齿的架势，褚微月嘴角一抽，“我可什么都没说，你怎么又恨上了？”
　　“现在没说，难道你曾经带给我的伤痛就能消失吗？”
　　褚微月给自己辩解：“这可不能怪我！同桌的事是湫湫自己选的！”
　　然后旁边一直没吭声的江以秋突然出声：“嗯，是我选的。”
　　“……”江以秋用五个字杀死了这场争论，蒲桃哽住。
　　蒲桃胸口一痛，这一字又一字，如同一根根扎向心口的针，提醒着她，人家是双向奔赴，而她不过自作多情。
　　蒲桃恼羞成怒：“你们两个合起来欺负我一个，不跟你们聊了！”
　　最后这通电话在蒲桃气急败坏的控诉中结束。
　　褚微月无奈耸肩：“这么大人了，还这么幼稚。”
　　明天上班，褚微月不当班主任，不用七点到校跟早自习，但也要早起，打完电话便准备关灯睡觉。
　　看着躺在自己身边的江以秋，褚微月再次想起系统说的话。
　　睡一张床……爬她被窝……对她图谋不轨……
　　褚微月咽了下口水。
　　首先，她坚决相信江以秋的人品，绝对不可能做这种事。
　　其实，凡事不怕一万就怕万一。
　　褚微月收回了关灯的手，在江以秋疑问的视线中把自己的被褥往床侧挪了挪又挪，努力拉开两人之间的距离。
　　褚微月也觉得自己的行为奇怪，但还是硬着头皮做了。
　　被褥间移出非常清楚的一道沟，又*在中间竖上枕头，褚微月开口：“我睡觉不老实，我们划条线，谁也不准过界，省得我打扰你睡觉。”
　　江以秋挑起一边眉：“你睡觉不老实，我怎么不知道？”
　　褚微月硬着头皮瞎说：“今年才有的毛病。干我们这行的压力大，有些小毛病很正常。”
　　江以秋果然没再多说什么。
　　钻进被窝躺好，褚微月抱着被子，在一片漆黑暗中小心翼翼挪挪挪挪，让自己离江以秋尽可能远一点。
　　挪了半天自觉已经远离危险人物，中间又竖了那么大个枕头，褚微月踏实了。
　　她沾沾自喜，这次，一定能守好自己这一亩三寸地，绝不会越界！
　　褚微月虽累犹荣，她这么做都是有意义的，是为了她和湫湫的纯友谊！
　　躺在温暖的被窝里，褚微月从未有过的踏实，意识被困意裹挟，昏沉沉睡了过去。
　　她做了个美梦，梦到自己在果园里摘了个鲜甜饱满的大苹果，她没见过这么完美的苹果，还没吃到嘴里已经闻到诱人香味。拎回家放进水池上揉下摸，花了好半天才洗干净，迫不及待抱着那只苹果啃啃啃，狠狠饱餐一顿。可那苹果太大了，吃得肚子溜圆才吃了一小半，马甲线都撑没了。
　　她上吃下吃、左啃右啃，在梦里把大苹果全须全尾、里里外外尝了个遍。
　　次日一早，熟悉的闹铃声响起，褚微月还在砸吧嘴，回味昨晚的苹果。
　　她没养成铃响就起的良好习惯，动作熟练按了“稍后再响”，把怀里的“大苹果”往胸前揽了揽，休息一会儿继续吃。
　　又要睡过去的前一秒，脑子里闪过一个念头——
　　吃苹果怎么吃到床上来了？
　　褚微月察觉不太对。
　　好像不是苹果。
　　那昨晚被她摸来摸去、啃来啃去的是啥？
　　褚微月意识还没清醒，一片昏沉，只迷迷糊糊意识到自己的手正覆在一个柔软的事物上。
　　手感实在不错，褚微月一个没忍住。
　　揉了揉，又捏了捏。
　　柔软Q弹，手感极佳。
　　下一秒，清冷的声音在耳边响起：“褚微月。”
　　“……唔？”
　　“好摸吗？”
　　

第5章 看她把江以秋照顾得多好！
　　“好摸吗？”
　　褚微月脑袋一团浆糊，只剩本能反应。
　　听到这样的问话，完全没察觉有什么问题，按着对方的询问，又来回摸了几把。
　　唔……好细好软。
　　良好的触感让她摸完又下意识掐了两把，扯出一个含糊的笑，口齿不清傻呵呵点头：“嗯，好摸。”
　　“大苹果”没了声，床上恢复安静。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　褚微月睁眼，大叫一声，砰地从床上砸了下去。
　　物理意义上的。
　　腰臀位置一阵闷痛瞬间给她干清醒了，眼神恢复清明。
　　终于知道了昨晚被她摸来摸去的是什么。
　　她抱着被子坐在地上，衣衫不整发丝凌乱，一脸惊恐望着躺在床上的人。
　　她想起一个很关键的问题。
　　江以秋有很严重的起床气。
　　她们很熟悉了倒还好，最多闷声不怎么说话。但要是谁惹到她了，直接原地爆炸。
　　某次熬夜学习，第二天不到5点有个熊孩子在楼道里大喊大叫把人吵醒了，江以秋冷着张脸出去，几句话把孩子训得哇哇大哭。
　　人狠话不多，战斗力惊人。
　　褚微月干笑两声，努力让自己看起来无辜：“抱歉！我也不知道怎么回事，我不是故意的。”
　　不过江以秋看起来倒还算平静，甚至比平常还要好上不少。
　　褚微月小心翼翼询问：“你没生气吧？”
　　江以秋保持侧躺的姿势，胳膊支在脸颊一侧，就这样悠哉悠哉跟坐在床下、无所适从的褚微月对视。
　　“没生气。”
　　确实没生气，看起来心情还可以。
　　甚至眉眼间还有些……愉悦？
　　这个认知从脑子里冒出来，褚微月浑身一个激灵。
　　开什么玩笑？
　　不可能，绝对不可能。
　　谁一大早被人莫名其妙这样那样，会给摸高兴摸爽了？
　　这可有点吓人。
　　要不是没张嘴骂她，她都要怀疑江以秋气极而笑了。
　　清晨被莫名其妙弄醒的情况下，就算有起床气，江以秋也没有原地爆炸揍她一顿。褚微月非常感动，湫湫对她太包容了。
　　虽说她是睡着做梦的缘故，但在人家身上乱摸，太不礼貌。
　　江以秋本人起床换衣服该干什么干什么，像是完全不在意的样子。
　　褚微月想起昨晚系统在她耳边的恶魔低语碎碎念，嘴唇都在打哆嗦。
　　太可怕了。
　　系统昨晚说的爬床，就这么水灵灵地实现了？
　　虽然是她主动。
　　但不管谁主动，最后结果是一样的。
　　这不是恋爱脑系统，简直是flag助推器！
　　昨晚她那么努力想要远离江以秋，中间还隔了枕头。
　　怎么又睡到一起了？
　　她还对人家动手动脚。
　　她睡觉向来老实，之前可从来没有过这么越界的举动。
　　眼神搜寻昨晚被她予以重任的那个枕头，早不知什么时候被挤到床底，孤零零躺在地板上，默默围观床上两人搂搂抱抱的诸般行径。
　　褚微月瞧一眼可怜兮兮躺在角落里沾了灰的枕头，眼神忧郁：真是一点用都没有。
　　褚微月越发坚定之前的猜测。
　　难道系统真的有特殊权限，在她没有察觉的时候控制了她的意识，让她被迫执行这些“任务”？
　　那就不是她的问题，全是系统的锅。
　　眼下的情况，不论是只有她能接触到的系统，还是躺在地上不能说话的枕头，明显都不能替她辩解，为她背锅。
　　褚微月拍拍脑袋把自己强行拖起来，心里尴尬，面对江以秋不知道该说什么。
　　察觉她的异样，江以秋贴心找话题打破尴尬：“早上我们去哪儿吃饭？”
　　这话题选得再合适不过，褚微月回神，想起投喂江以秋的艰巨使命，立马把尴尬抛到脑后：“家里有个大厨在呢，干什么出去吃。”
　　她扬了扬眉：“两年没尝我的手艺了，可得好好给你露一手。你在外面伙食怎么样？”
　　江以秋想都不想，秒答：“不怎么样，跟你做的没法比。”
　　褚微月越发得意：“我看也是。你瞧你，又瘦了不少，肯定是外面不合口味。现在回来了，就跟着我享福吧。”
　　江以秋故作随意问道：“我不在的这两年，你经常给别人做饭吗？”
　　“突然问这个？”褚微月有些奇怪，但还是乖乖回答，“当然没有啦，上班够累了，我自己在家都经常点外卖，哪还有空给别人做饭，出去蹭饭比较现实。”
　　意思显而易见，只有江以秋才有这个殊荣。
　　江以秋弯了弯唇角。
　　想到她们住在一起，总是褚微月一个人做饭不太合适，江以秋：“我跟你学做饭吧。”
　　褚微月莫名：“我会做了，你还学这玩意儿干嘛？”
　　俨然她们会一起吃一辈子饭的口气。
　　江以秋微怔，没出口的话都吞了回去。
　　她语调上扬，是持续了一早的好心情：“那我就等着吃你做的美食了。”
　　“包你满意。”
　　褚微月换好衣服，非常顺手把站在衣柜前挑衣服的江以秋拉到床上坐下。
　　然后就扒拉人家裤子。
　　江以秋愕然，下意识按住她的手：“你这是……”
　　她还持续在“吃一辈子的饭”里，虽然……怎么突然这么主动？
　　不过她很快就明白了缘由。
　　质地柔软的料子被撩起一角，露出对方纤细的脚踝，踝骨微微凸起，褚微月微蹙下眉。
　　江以秋实在太瘦了，脚腕她一只手就能轻松握住。
　　褚微月完全没有刚才摸人时的害羞，一边往上撩裤脚一边解释：“还能干嘛，看看你的伤恢复得怎么样了。”
　　她半跪在江以秋面前，比江以秋矮半个身子，这话一出，只觉脑袋上方的空气突然停止流动。
　　褚微月心神一紧，微笑僵硬抬头：“怎……怎么啦？”
　　江以秋居高临下，微笑回应：“没事。”
　　是她想多了。
　　撩裤腿看不见她受伤的地方，江以秋配合地站起身，又是直白袒露。
　　体质的缘故，就算抹了药还是能看出腿上有些不算明显的青紫痕迹。
　　但跟昨晚那一片大红大紫相比，已经好很多。
　　褚微月忍不住翘尾巴，幸好有她在身边，看她把湫湫照顾得多好！
　　离了她湫湫可怎么办。
　　这一耽搁，时间不早了，褚微月连忙去厨房做饭。
　　虽迟但到的系统冒头，趾高气扬、扬眉吐气，看样子很想拿个大喇叭把它成功预测剧情的喜讯告诉全世界：“宿主，我说什么来着。”
　　褚微月真想一拳把这玩意从她脑子里打飞出去，又气又恼却还在嘴硬：“你说的剧情根本不准，还说什么她对我图谋不轨，人家根本什么都不做。”
　　系统可不会被她轻易骗过去：“严格来说的话，确实不是你女朋友主动。”
　　系统非要逗她，故意在话里设下陷阱：“那你说说，昨晚的事是谁爬谁被窝？是谁对谁图谋不轨？是谁主动？”
　　褚微月果然没发现话里问题，自动回答最后一句：“是我……”
　　话出口反应过来不对，这不相当于承认是她对湫湫图谋不轨了吗？
　　褚微月急道：“狗系统，你害我！”
　　系统乐得不行，它要是有实体的话，这会儿肯定笑得打滚：“我可什么都没做，是你自己承认的！宿主，别害羞嘛，未来妻妻本是一体，谁主动不一样？”
　　系统来劲了，兴奋的快要蹦起来：“昨晚上我把剧情整理好了，这就告诉你下一步进展！”
　　褚微月如临大敌，差点当场给它跪下：“别！系统大人，别说了，求放过！”
　　系统疑惑，甚至还有点费了半天功夫，对方不领情的委屈：“为什么？有我在你能提前知道剧情，我是你的金手指啊！”
　　褚微月有气无力：“那叫金手指吗？那叫死缓。”
　　知道剧情确实是金手指，但是知道了还是没办法改变，比不知道还糟心！
　　而且这倒霉系统没出现的时候，根本没这些事，十有八/九最近的异常情况就是它在捣鬼。
　　系统默默吐槽，剧情都告诉你了还避免不了，我看你是根本不想避免吧。
　　嘴硬的人类。
　　系统语气无辜：“都说了你俩是官配，干什么要去改变它呢？”
　　“那我知道了这些剧情，有什么用？”
　　“那当然是提前知道，然后以期待的心情、饱满的精神状态迎接它啊！”
　　“……”
　　饱满个鬼哦。
　　褚微月：“你要怎样才肯放过我？”
　　系统非常委屈：“宿主，短短一天时间内我帮了你这么多，你不但不感谢我，还要怪我？”
　　褚微月语气麻木：“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季。”
　　“……”
　　系统也是知道什么叫阴阳怪气的！
　　系统：“你确定不用本统了？那样的话新手保护期会提前结束。”
　　“确定确定。”褚微月是真的害怕了，而且她越来越坚定，只要系统在，那么之后还会继续出现她被“强行控制”的事。
　　“好吧，”系统声音闷闷的，“应宿主要求，新手保护期结束，系统编号1111，即将遣返。”
　　“按照主神系统任务安排，我还会把未来的部分剧情导入你的记忆。”
　　褚微月大惊：“还来？能拒绝吗？”
　　系统：“这可由不得你。”
　　褚微月努力给自己争取时间：“既然能给导入记忆，那我还能不能争取一下其他金手指？”
　　“你还想要什么？”
　　“比如，告诉我高考全科答案，让我回去重新参加一遍高考？或者再直接点，告诉我最近几期的彩票中奖号码，帮我直接暴富。”
　　系统冷酷无情地拒绝：“宿主，凡是原书没有提到的内容，本统也不知道呢。”
　　褚微月十分失望。
　　系统安慰她：“你已经通过自己的努力985院校毕业，月薪五位数了，知足吧。”
　　不给褚微月继续多话的机会，剧情传输开始。
　　“剧情载入中……请稍后……”
　　“进度33%……72%……剧情载入完成。”
　　在褚微月的感觉里整个过程无比漫长，但其实只是几秒钟的事。
　　很快，剧情传输完成。系统又说：“既然宿主要求了，我就给你一个金手指吧。”
　　褚微月一喜：“什么？”
　　系统：“共梦，你有一次跟人共梦的机会。”
　　它压低声音难掩激动：“这是我瞒着主神系统偷偷送你的呦。”
　　褚微月完全不能理解系统这兴奋的语气，汗颜道：“共梦？跟人一起做个美梦的意思吗？这挂有够废柴的。不是，这不能自己选吗，我能不能……”
　　然而系统不再理她，伴随着最后一声告别，“1111”的声音彻底从她脑海中消失——
　　“宿主，接下来就靠你自己了，祝你和官配早日HE～”
　　伴随“叮”一声轻响，杂乱无章的记忆冲击脑海，褚微月蹙起眉头，梳理剧情。
　　木已成舟的事，只能全盘接受。
　　一边整理，她抓紧时间准备做饭。
　　打开冰箱，正要伸手拿鸡蛋，突然察觉有哪里不对，一下子愣住。
　　从系统出现在她脑海开始，就一直念叨，说她是褚微月，江以秋是她官配，她们最后会非常幸福地走到一起。
　　而且此前系统告知的剧情也都是跟她们的“感情进度”有关，她以为系统导入剧情，19%以上都会围绕她跟江以秋的感情线展开。
　　然而她接收到的信息并不算多，稍加整理便发现，这些剧情非但没有如她预料的那般跟她俩密切相关，甚至绝大多数都是跟她们无关的其他人的剧情。
　　关于她跟江以秋的少得可怜。
　　推开记忆大门，她一路向前，行至尽头，看到她认识的或不认识的人，都有悲欢离合或喜或悲属于自己的结局。而她跟江以秋的……
　　没有结局。
　　路的尽头，一片空白。
　　

第7章 “猫挠的。”
　　怎么会什么都没有？
　　褚微月心下一片茫然。
　　她想问问系统，但无论怎么叫喊，都毫无回应。
　　真的离开了。
　　褚微月拧眉沉思，知道她不喜欢预知剧情却无法改变的那种无力感，所以直接把二人相关的剧情抹去，让她们顺其自然？
　　想起系统恨不得把“别挣扎了，你们就是天生一对”刻进她脑子里的态度，这可不像它的做派。
　　还是说剧情输送的时候出了问题，没接收到？
　　不等她想出个所以然来，江以秋出现在厨房门口：“需要我帮忙吗？”
　　褚微月摆手，走到厨房门前推人离开：“不用，我自己就可以，你去餐厅等着吃就行了。”
　　江以秋答应一声，却没挪步子：“我在这儿看着，打扰你吗？”
　　“好久没见你做饭的样子了。”
　　江以秋要看她做饭？
　　褚微月立马挺直了身板，心里紧张但面上一派云淡风轻：“当然可以，看吧，我给你好好露一手。”
　　说完回到流理台前。
　　江以秋很听话地站着，绝不出声打扰，只是静静看褚微月忙活。
　　为她做饭。
　　想到江以秋在门口，褚微月做了个深呼吸，给自己营造出从容不迫、气定神闲的气场。
　　她从容不迫地把现成的烧麦、奶黄包放进蒸锅，从容不迫地把面包扔进面包机，从容不迫地切番茄，准备做个番茄鸡蛋汤。
　　担心江以秋以为她只会这些，主动解释：“早饭我们简单一点，晚上再给你做好的。”
　　江以秋微笑点头：“好，你做的我都喜欢。”
　　褚微月扬起下巴，更觉使命重大。
　　一切井井有条，褚微月不由有些得意，从容不迫开口：“我是不是还跟两年前一样厉害？做饭对我来说太简单了，完全是手到擒……”
　　话未毕，从容不迫的褚微月把生鸡蛋“啪叽”摔在了地上。
　　褚微月：……
　　人果然不能嘚瑟，嘚瑟就会翻车。
　　她努力假装无事发生，找出合理借口：“这鸡蛋是涂了润滑液吗，滑不溜手拿不住。”
　　同时悄悄抬头看眼江以秋，正好看到她嘴角抽动一下。
　　合理怀疑这人想笑但硬生生忍住。
　　褚微月扁扁嘴。
　　真没面子。
　　江以秋立刻察觉来自好友的不开心，声音温温的但煞有介事：“是那颗鸡蛋不听话，把壳生得太滑。”
　　“就是就是。”得到来自闺蜜的附和，褚微月腰板又挺直了，连声附和。
　　然后蹲下身子收拾那枚遭飞来横祸、以身殉国，还要被迫背上黑锅的鸡蛋。
　　忙活一通终于结束，江以秋进来帮她收拾早餐，两人吃完出门。
　　临走前，江以秋从卧室出来，胸前多了一枚胸针。
　　江以秋穿衣风格简单，常以黑白为主色调，今天她穿了一身黑色的职业套装，黑衣墨发、干练利落，胸前那枚白瓣红蕊的花型胸针，成了周身唯一一抹鲜亮颜色。
　　褚微月眉眼弯弯，弯腰低头凑近打量一眼：“戴上了？”
　　“嗯，坐飞机没戴，怕弄丢了。”
　　“你保存得真好，像新的一样。”
　　收拾妥当，褚微月开车前往学校。
　　华宇中学是Z市有名的私立初中，学校本就有钱，不差钱的知名校友更是数不过来，硬件软件条件完备，校园环境优美，各种现代化设施一应俱全。当然，这都是次要，能让无数家长削尖了脑袋也想把孩子送进来的原因，还是华宇的升学率，连续多年让其他学校只能拼命争第二。
　　到车位停好车，褚微月望眼安静的校园和传来背书声的教学楼，牛马人崭新的一周又开始了。
　　*
　　另一边江以秋晚一步出门到公司，助理比她到得早，打着呵欠捧着刚泡好的咖啡走出办公室。一推门看到江以秋，打到一半的呵欠立马收回去：“江总。”
　　助理心脏一紧，差点顺嘴叫成秋姐。
　　除了特殊情况，她可不敢随便跟老板有什么超出工作之外的称呼。刚才坐电梯遇上同事，一个“秋姐”脱口而出，同事没反应过来是谁，得知是江总后十分震惊，没想到她私底下跟江以秋关系匪浅，居然这么称呼。
　　差点给她和江以秋传点办公室恋情。
　　助理打个哆嗦。
　　虽然江总人美有钱气质佳……
　　作为24小时特助，她能接触到生活中的江以秋，还稍微好一点。但想到工作上此人说一不二的性格，这样的艳福她实在没福气享受。
　　老板已经就位，尽职尽责的助理当然不能还在喝咖啡打呵欠发呆，要有职业素养。
　　来到总裁办公室，站在办公桌前，先把昨晚接风而暂时放下的文件合同处理完。
　　进入工作状态的江以秋神情淡漠、不苟言笑，助理犯嘀咕，昨晚她见到的那个温柔和气的江以秋是她的第二人格吧。
　　江以秋工作的时候非常专心，自动隔绝周围其他人，最讨厌被打扰。她认真看文件，办公室里只有她跟助理两个人，偌大的空间，一时静得呼吸可闻。
　　助理不声不响站在那儿，因为安静的环境，下意识放轻了呼吸。
　　暂时用不着她，助理无所事事，也不能擅自离开，悄悄打量她的老板，小小打了个呵欠。
　　刚到江以秋身边时，对方还是集团里最不起眼的一个底层。她跟在江以秋身边时间最长、距离最近，两年时间，亲眼看着她从最底层一步步爬到现在的位置，和泰集团的总裁。
　　虽说少不了她的背后身份、掌权人赏识的缘故，但那手腕那魄力，真不是一般人能有的。
　　而且最让她震惊的是，江以秋好像天生就该干管理层，她对集团所有事可以说是算无遗策，跟那些摸爬滚打混了多少年的老狐狸对抗，已经摸透对方行迹安排，从未失手。
　　否则，老爷子说什么也不能答应将公司交到她手上。
　　不是心甘情愿，而是江以秋的势头太盛，大势所趋，与其被掀翻下台，不如交接地体面些，给自己留个好脸面。
　　江以秋上班时间穿得很正式，今天也是她最常穿的职业西装，剪裁得体的衣着包裹住她纤细高挑的躯体，质地讲究的布料泛着冷冽微光。身形修长笔挺，唇角习惯性向下，神色淡淡，衬出整个人如霜似雪般的禁欲气质。
　　只有露出深黑色衣料的那截脖颈，修长，纤细，柔软，让人想起引颈而歌的雪白天鹅，冲淡了周身不容侵犯的严谨与冷漠。
　　助理在屋内打量一遭，最后视线还是回到这屋里最具观赏性、最养眼的人身上。
　　无论是此刻只有她们二人在的办公室，还是昨天人山人海的机场，只要她在，毫无疑问会在瞬间成为所有人目光的焦点。
　　从无例外。
　　江以秋聚精会神看文件，助理细心打量江以秋。
　　目光首先落到黑白色调外那唯一亮眼的红。
　　助理刚到江以秋身边时，她就戴着这枚胸针了。频率不算高，但跟别的那些可有可无、随意而选的相比，助理一眼看出，这是她最喜欢的一样。
　　至于不经常戴的原因，该是出于爱护。
　　她一直不懂，依照她对老板的了解，老板绝不会挑选这样的配饰。
　　不是不好看，只是太显眼。
　　江以秋的脸本来就生得很高调了，再搭上这重彩一笔，效果拔群。
　　而江以秋喜欢低调的。
　　如果拿来一堆配饰让江以秋自己选，她绝对第一个就把它pass掉。
　　但她还是一直戴着。
　　助理乱七八糟想些有的没的，眼睛又回到她身上。
　　哎，老板真是哪哪都好，你瞧瞧，这发质，这肤色，这眼睛，这嘴巴，这脖子，这……
　　等下，脖子！
　　抬眼扫过对方脖颈，助理猛地瞪大眼，眼球差点蹦出眼眶。
　　这这这……老板脖子上是什么东西？！
　　没吃过猪肉也见过猪跑，小助理母胎solo二十余年，从未跟人有过超出握手拥抱的亲密行径。
　　但理论知识她还是有的！
　　看着老板细腻莹白的脖颈肌肤上颜色艳丽的痕迹，助理下巴差点掉到地上。
　　痕迹并不明显，不近距离看发现不了，只有靠近衬衫衣领的地方一不小心露出一小片星星点点的红，还夹杂着两三道长痕。
　　那些小红点她尚能安慰自己，冬天还有意志力顽强的蚊子没死绝，把人咬了。
　　但是那几道长的……
　　怎么看都是人为挠出来的吧？！
　　过去两年她从没在老板身上见过这样的痕迹，可那人才刚回来一天，见过一面，只待了一晚上，就被印上了！
　　简直可怕。
　　这是露出领口能看到的，说不定衣服底下……
　　而弄出这些痕迹的罪魁祸首，不作她想。
　　这些抓痕，那人看着挺和气，没想到这么狂野？
　　真是人不可貌相。
　　助理被自己的想法吓一跳，不不不，不可能。
　　想起老板在公司正言厉色，一副x冷淡模样的脸，根本想象不出老板在某些时候会是什么模样。
　　简直ooc得吓人。
　　可是，如果不是昨晚某人做了些什么，这些痕迹又怎么解释？
　　沉思片刻，想起褚微月的长相，江以秋面对褚微月时难得的温和包容，褚微月面对江以秋时的百依百顺、说啥是啥，再结合这两天发生的事，助理脑袋瓜上的小灯泡“叮”地亮了。
　　昨晚对两人关系的猜测，似乎有了答案——
　　这褚微月是被老板包养的小白脸吧！
　　肯定了自己的猜测，助理心情复杂。
　　没想到你是这样的老板。
　　就在她内心掀起惊涛骇浪，脑补了一出酱酱酿酿的大戏之际，专心看文件但快要被她灼热视线烧穿的江以秋突然抬头，神色是一如既往的冷淡：“在看什么？”
　　透过你冷淡的外表看你躁动的心。
　　助理下意识在心里接了一句，接着脸色僵住，“噌”地原地立正稍息。
　　差点脱口而出，在看你脖子上的抓痕。
　　要是这么说出来，只怕小命不保。
　　幸好助理还有点理智在，她的工作，她的薪水，她的年终奖！全是鞭策她、激励她、督促她守口如瓶做好助理，非礼勿言的最佳手段。
　　助理保持立正稍息，中气十足：“老板，没看什么。”
　　江以秋信她才有鬼。
　　看完文件正要问几个细节，一抬头就看到这人双眼放光，要在她身上烧出两个窟窿来。
　　江以秋向来说一不二，助理一副心里有鬼的模样，她也不废话，淡淡开口：“说不说？”
　　助理心里噌噌噌冒冷汗，差点当场给她跪下，一叠声道：“说说说说，老板你……”
　　有的话直接说出来，绝对会让屋里两个人尴尬至死。
　　作为高情商助理，当然不会让开工资的老板难堪。
　　所以她委婉道：“老板，你脖子后面是不是被猫挠了？”
　　江以秋平静如水的神色有瞬间波动，闪过茫然之色，不自觉摸向后颈。
　　想起昨晚发生了什么，神色一动，没忍住露出个笑：“嗯，猫挠的。”
　　“没事，先看文件吧。”
　　我嘞个，这回味无穷意犹未尽的表情……
　　助理闭眼。
　　简直没眼看。
　　江以秋简单一个表情，助理在脑子里给她们排了一场戏。
　　什么干柴烈火，什么性感小野猫，什么情趣普雷……
　　那姐妹看着挺乖一人，没想到这么火热，看给我们老板抓的。
　　俨然掌握独家爆料的八卦嘴脸。
　　然后她就看着嘴上说着“没事，先看文件吧”的江以秋，扔下她起身离开。
　　啧啧啧。
　　江以秋对助理奔涌起伏的心理活动毫无所觉，推门走进休息室。
　　休息室比外面的办公区域要小上许多，布置简单，除江以秋外其他人不准入内，是她的私人领地，用于工作之余稍作休息。
　　休息室内布置简约大方，角落放了张床，一张办公桌，办公桌旁边挂了面半身镜，方便主人需要时整理仪容。
　　江以秋进到房间径直走到半身镜前。
　　她今天的穿搭黑白为主，深黑西装下是雪白整齐的衬衫，一丝褶皱也无。
　　江以秋看着镜子里的自己，偏了偏头，细长的手指摸到最上面一颗衬衫扣子，缓缓解开，露出衣领束缚下修长的脖颈。
　　她看到了“猫挠的”痕迹。
　　光顾着腿上的伤，居然没注意到脖子磕到了。
　　不过，更有可能是昨晚打闹时留下的。
　　江以秋静静看了片刻，掏出手机，打开相机。
　　褚微月收到消息时正在跟同事聊天。
　　放在兜里的手机震动几下，江以秋发来的消息，是张图片。
　　褚微月嘴角露出笑意。
　　这是发了什么？
　　刚要解锁，一个同事两步蹭到她身旁：“小褚跟谁聊微信呢，笑那么开心，叫你都没听见。”
　　另一个年长些的老教师调侃：“还能因为什么，小褚年纪也到了，肯定是谈对象了呗。”
　　褚微月无奈解释：“不是，闺蜜给我发消息。”
　　“真的假的？不信，给我看看。”身旁的同事凑到屏幕前。
　　“哎呀，真的是我闺蜜，骗你们干什么？”褚微月笑着解释，解锁手机点开微信，“不信你……”
　　卧槽！
　　点开图片下一瞬，褚微月“砰”一下把手机扣到了桌子上。
　　

第8章 湫湫真好，真可爱。
　　“砰”一声动静有点大，周围人吓一跳，全都看过来。
　　褚微月露出一个尴尬的微笑：“不好意思，没控制住。”
　　“发了什么啊，这么大反应？”同事奇怪。
　　褚微月笑容不似方才自信，眼神躲闪：“没什么，就……她给我发了个照片。”
　　接着又强调：“真是我闺蜜发的，不是别的什么人！”
　　同事不依不挠：“嗯嗯嗯，闺蜜发的闺蜜发的，那你给我看看呗，藏着掖着干什么？”
　　褚微月不吭声了。
　　同事顿觉抓住了她的把柄，洋洋得意：“我就说吧，她肯定是谈恋爱了，再不济也是暧昧对象！不然为什么不给人看？”
　　褚微月急了：“真的是闺蜜，我不骗你。”
　　“骗人，闺蜜为什么不给看？”
　　“真的是闺蜜，我发誓！”
　　她这么坚持，同事眼神变了变，真闺蜜还这样？你这闺蜜正经吗？
　　两人你来我往，褚微月心虚，死活不肯给别人看。
　　僵持半天无果，同事最终因为她的坚持败下阵来，退而求其次提出别的要求：“那好吧，‘闺蜜’发的照片不给看，那‘闺蜜’的照片总能给看吧？”
　　褚微月眉毛一竖，你这不是提的一个要求？
　　但她不能说，还是冷酷拒绝：“不给看。”
　　连续遭到两次残忍拒绝，同事的心哇凉哇凉的：“淡了，关系淡了。”
　　其他人也跟着起哄：“总听你提起闺蜜，到底长什么模样啊，见不着真人就算了，照片都不给看？”
　　“就是，昨晚刷到你发朋友圈，光拍菜，连个合照都没有。”
　　“你这闺蜜是天仙下凡吗，值得褚老师这样金屋藏娇？”
　　大家知道只是调侃，全都笑起来。
　　褚微月解释：“不是我不给，是她害羞。朋友圈没合照也是因为她不喜欢出镜。”
　　接着补了句稍作安抚：“她人都回来了，机会有的是，肯定能见着的。”
　　褚微月都这么说了，其他人也没办法，再怎么好奇最后也还是放过了她。
　　“下次一定啊，再有聚会记得把人带上。”
　　“好说好说。”褚微月连声说道。
　　下课铃响，陆续有学生进来找老师，大家也就散了，各回工位。褚微月坐回自己位置，瞬间变脸。
　　哼，才不给你们看我家湫湫呢。
　　重新点开跟江以秋的聊天框，褚微月第一时间调低屏幕亮度，左顾右盼确定没人，对着屏幕花了三秒钟给自己做好心理建设，又花三秒上下左右活动眼珠，确定不会看花眼，再次点了原图。
　　图片清晰呈现在她眼前，跟刚才看到的一模一样，没眼花。
　　照片拍的是一个女人的上半身，没露全脸，只露出小半张下巴，但也能瞧出脸部线条轮廓的优越。女人上半身穿了黑西装白衬衫，衬衫扣子解开了两颗，露出大片雪白肌肤和深凹的锁骨。
　　同样出镜的还有一只修长的手，照片正记录下那只手扯开衬衫衣领的一幕，板正严谨的黑色西装，和扯开衣领露出的雪洗过般的肌肤，色彩对比过分鲜明。
　　又莫名色气。
　　褚微月喉咙动了一下。
　　湫湫这是什么*意思，为什么突然给她发这种照片？
　　她确定这是江以秋无疑，她脖子右后侧有一颗红色的小痣，位置记得清楚，她曾细细摸过。
　　配上雪白脖颈上那些星星点点的玫色红痕，连那颗小痣的颜色都艳丽起来，闪着靡丽色泽。
　　实在是……引人遐想。
　　褚微月的脑回路彻底歪掉。
　　指尖移到“保存”的位置，褚微月轻咬下唇。
　　要存吗？
　　存闺蜜照片什么的当然没问题，可是这张……
　　湫湫到底是什么意思？
　　为什么突然给她发……发这种照片，褚微月脑中闪过方才同事打趣说的话，紧抿着唇，要不是她清楚两人的关系，自己都要以为是小情侣间的暧昧。
　　没等她犹豫出个所以然来，照片上方突然冒出个转圈的符号。
　　褚微月微怔，下一秒，照片消失，屏幕上浮现出系统提示——
　　【“水瓶座185身娇体弱易推倒的湫”撤回了一条消息】  ？？？她还没保存呢！
　　【太阳是我搓圆的】：怎么撤回了？？？
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：你已经看到了，就撤回了。
　　【太阳是我搓圆的】：我……
　　她确实看到了，但她没保存啊！只看了两眼！都没来得及看细节！！！
　　这种话她可不好意思说出口，对着桌面愤愤挥了两拳，只能暗暗咬手绢懊悔。
　　这么一闹，褚微月那点羞耻心放下，把心里话问了出来。
　　【太阳是我搓圆的】：干什么突然给我发这种照片？
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：哪种照片？
　　褚微月蹙起眉，哪种照片？怎么还反问起她来了？
　　正要指责，江以秋的消息又到了。
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：你昨天在床上闹我，脖子上留了好几道抓痕，我拍给你看看，这也不行吗？  ？抓痕？
　　褚微月想了好几秒，想起昨晚的事。
　　以及仗着自己力气比她大，把人摁在床上这样那样的罪行。
　　【太阳是我搓圆的】：我我我……把你脖子抓伤了？
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：嗯。
　　【太阳是我搓圆的】：真的假的？
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：这种事我还会撒谎？
　　【太阳是我搓圆的】：那可不一定。
　　【太阳是我搓圆的】：你刚才发的照片太糊了我没看清，重新发个高清的我确定下。
　　主打一个理不直气也不壮。
　　谁让湫湫宠她。
　　那边安静了一分钟，果真发过来一张照片。
　　褚微月想都不想，第一时间点下保存，不给江以秋撤回的机会，唯恐慢一步又要失手。
　　看着相册里的照片，舒服了。
　　然后才静下心神看照片。
　　两指放大，这次的姿势位置跟上次差不多，只不过要清晰很多。图片放大仔细端详几眼，看到后颈位置那几道红痕。
　　位置比较靠后，加之上一张照片拍得不是那么清晰，她居然没注意到。
　　被发暧昧照片的茫然无措退去，褚微月心神被懊恼尴尬裹挟，真想给自己两拳。
　　湫湫给她看昨晚被她挠出来的抓痕，结果她盯着人家脖子锁骨看半天！
　　还以为她有什么别的心思。
　　湫湫跟她是闺蜜啊，她们清清白白，怎么可能对自己有那种奇奇怪怪的想法？
　　她倒好，完全是被美色迷了眼的老色批模样！
　　真是龌龊。
　　褚微月敲字回复。
　　【太阳是我搓圆的】：对不起湫湫，我不是故意的！严不严重，你在公司有没有药，有的话自己先涂一涂，等回家我再给你看看。
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：没事，没感觉。不然我也不会没发现。
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：以后记得注意一点。
　　【太阳是我搓圆的】：嗯嗯好的，以后不会了！
　　【太阳是我搓圆的】：【小狗流泪.jpg】
　　【太阳是我搓圆的】：【小狗道歉.jpg】
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：嗯，原谅你了。
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：【猫猫摸头.jpg】
　　江以秋发来一个猫猫表情包，浑身雪白的猫猫轻柔抚摸另一只小狗的脑袋。
　　褚微月心里甜滋滋的，湫湫真好，真可爱。
　　她往上翻聊天界面，再看一遍她们的聊天记录重新回味一遍。特别是那张照片，多看了好几遍，嘿嘿直乐。
　　接着立马回过神来，她又在干什么，还看上瘾了？
　　褚微月拍了拍脸，正经神色。
　　不行不行，她不能再看湫湫的照片了，不然真成馋人家身子的老色批。
　　褚微月表情严肃把手机放到一边，继续批作业备课。
　　只不过她的手机不知怎么回事，一个劲儿往她手里钻。
　　钻都钻了，褚微月也没跟它客气，拿起来玩上一玩。
　　好巧不巧，相册又正好在屏幕右下角，她总是一不小心戳到。
　　褚微月很苦恼，相册你怎么回事，为什么总被误触？
　　她无奈叹了口气。
　　打都打开了，看看存过的照片很正常吧？
　　没错，很正常！
　　褚微月自问自答，一秒钟就给自己找到了合理理由。
　　总是误触打开相册，勉为其难瞧上一瞧也是没有办法的事。
　　才不是自己有多想看！
　　这么想着，她努力压下上扬的嘴角，故作矜持思考半秒，毫不犹豫点开了刚刚保存的江以秋的照片。
　　

第9章 像是某种难以言说的占有欲作祟。
　　另一边，看着褚微月发来的小狗道歉表情包，江以秋眯眼笑起来，回她个安慰的表情。
　　聊完天，江总立马从生活状态切换到工作状态，一秒恢复到不苟言笑。解开的扣子系到最上面一颗，整了整衣领。
　　确定衣着整齐如初，这才推开休息室的门。
　　助理等在外面，一个人急得直打转。
　　但就算借她十个胆子也不敢推门进去，或是在外面偷听。被发现就完了。
　　休息室的门推开，助理吓一跳，赶紧收敛神色规规矩矩站好。
　　江以秋回到办公桌前落座拿起文件，脑中浮现方才要问的问题，开口询问，像是全然没注意抓心挠肝的助理。
　　助理好奇江以秋去休息室干了什么，为什么会待那么久，但不敢问，只敢乖乖回答问题。
　　眼神落在文件上之前，首先注意到江以秋放在桌上亮起的手机屏幕。
　　上面是微信聊天界面，一眼扫过去正巧看到最底下两个表情包。
　　助理看着屏幕上由她老板发出的，那个可爱猫猫头的表情包，瞪大了眼。
　　老板在发什么可怕的表情包？是她眼花了吗？
　　跟她的气质不说稍有不同，只能说两模两样。
　　再往上一看聊天备注：巨蟹座174身强体健超可靠的月。
　　助理汗颜，这备注……认真的吗？
　　这是什么海王才会有的备注方式？
　　难道老板不光玩包养，还养鱼？！
　　想到老板列表里一堆符合自己喜好的，声甜腿长颜好各种类型的美女，而且每一个都对她百依百顺，助理的世界观受到极大冲击。
　　——当有钱人就是爽啊我去！
　　江以秋提出问题后并未得到回答，一抬头就见助理盯着她的手机出了神。
　　江以秋没吭声，食指指节敲了敲桌面。
　　助理惊回神，十分尴尬：“江总抱歉抱歉，我不是故意的。”
　　江以秋没说话，默默收起手机。
　　沉默片刻，像是想到什么，开口：“备注随便写的。”
　　助理看到了肯定会误会，解释一句维护她跟褚微月的形象。
　　只不过她没去解释两人到底关系，反倒补充说：“只有她一个。”
　　什么只有她一个？江以秋没说。
　　助理自有她的解读。
　　助理自认已经见识过老板清冷外表下躁动的心，心说当然当然，那是那是，她是你见一个爱一个里面最爱的那一个，老板我都懂。
　　江以秋自以为解释清楚，却不知助理脑洞歪到太平洋。
　　*
　　褚微月上完课，回到办公室批改作业，外加备课。
　　临近毕业时，妈妈想让她去教高中，总觉得教初中有些浪费，遭到褚微月的严词拒绝。
　　大家都是上过高中的，朝七晚十的日子经历一次就够了，她可不想再体验。
　　谁想十年寒窗，换来寒窗几十年啊，那跟上一辈子高中有什么区别？
　　这么有盼头的日子她还是不过为好。
　　相较而言，初中要轻松不少。
　　褚微月不是有什么大追求的人，现在的生活很不错。
　　学校办公室按学科安排，英语是主科之一，老师多，将近十个老师在一个大办公室。
　　好处是不用怕没人气，办公室的同事也都挺好相处，为人热情；坏处也明显，很难有个安静的时候，大家不是聚在一起聊天就是各自找人说话。
　　大课间结束，学生们做完操上楼，楼道一片喧哗。
　　第三节有课的老师都去上课，还有几个老教师要去开骨干会，办公室内难得清净。
　　褚微月埋头批改作业，投入进去就忘了时间。批完作业抬头，“嘶”了一声，脖子酸得厉害。伏案半天，脖子都麻了。
　　褚微月看眼时间，还有十分钟下课。她揉着酸痛的脖子站起身，这才上班两年职业病就冒头，以后还怎么得了。
　　到饮水机前接杯水，往办公室里一扫，这才注意到屋里居然就她一个人。
　　还真的都出去了。
　　难得的一人世界。
　　褚微月回到位置，打开电脑准备改改课件，办公室的门被打开。
　　下意识抬头看去，就见一个同事走进来。
　　这人是今年刚来的新老师方爰，比她小两岁，性格比较内向，大多数时候都是一个人待在办公桌前干自己的事。
　　褚微月跟人打句招呼，发现情况不对。
　　方爰面色苍白如纸，半弯下身子，一手拿着课本一手捂住肚子，强忍着不适。
　　褚微月吓一跳，起身把人扶回位置上，又接了杯热水：“你这是怎么了？”
　　方爰道了声谢，神色疲惫苍白，声音弱弱的：“来姨妈了，休息一会儿就好。你忙你的吧。”
　　说着从抽屉里拿出袋红糖，想泡杯红糖水喝。
　　褚微月止住她的动作：“诶诶，别着急喝，痛经喝红糖水没什么用，我那儿有止痛药，给你拿。”
　　方爰一愣，大概之前没听过这种说法：“红糖没用？”
　　“是啊，”褚微月给她简单解释，“因为红糖19%以上是蔗糖，觉得有用是因为用热水泡的，热水起了作用。”
　　方爰恍然：“原来是这样，你知道的真多。”
　　褚微月有点小得意：“我知道的还不止这些，还有，痛经的时候要注意……”
　　褚微月给她科普了一大堆痛经小常识，方爰听得连连点头记在心里，看她这样是真的认真研究过。
　　褚微月有些疑惑：“我记得你之前没痛经过吧，这次怎么回事？”
　　方爰有点不好意思，小声说：“昨天没忍住喝了杯冷饮。”
　　褚微月好笑：“那就难怪了，以后要注意。痛经了难受得还是自己。”
　　方爰点头，她是典型的i人，生人面前紧张，人多了也紧张，而平常办公室将近十号人，她刚来都不认识，那简直是社恐buff叠满，都不敢说话。有时候想插话也不敢，给其他老师分个零食都要心跳加速半天。
　　但是这会儿只有她跟褚微月两个人，而且对方性格很好，还……还是个美女，方爰胆子大起来，问道：“你家里有姐姐妹妹吗？”
　　褚微月：“没有，我独生子女。”
　　“嗯……那，”方爰咬了咬唇，试探着询问，“那是有女朋友？”
　　褚微月大惊，不知道为什么方爰突然有如此大胆的猜测，差点蹦起来：“没有！我是直女！”
　　见她这副大惊失色的样子，方爰忙解释：“我看你每次来姨妈都跟平常没什么不一样，也从来不痛经，身体好得很，还把这些研究得这么清楚，我就以为……”
　　褚微月松口气，答得理所当然：“我不痛经，但是有人痛经。”
　　她说得这个“有人”显然不是泛指，而是确切的某个人。
　　方爰思量片刻，有了猜测。她轻抿下唇，犹豫一瞬还是忍不住问道：“是你不给看照片的那个闺蜜吗？”
　　“……”褚微月笑容僵住，“这茬过不去了是吧？”
　　方爰捂嘴轻笑一声。
　　褚微月看她这副样子就知道是故意说来逗她的，非常不满：“看你文文静静不显山不露水的，怎么也笑话人呢。”
　　方爰苍白的脸色因为笑容添了几分活气：“总听你提。”
　　“其他老师也说，你入职后三天两头说到她。”方爰笑着补充，“还死活不给她们看照片。”
　　她一脸好奇：“为什么那么神秘？”
　　褚微月还是老说辞：“她害羞嘛，有机会带你见她。”
　　方爰眼里露出羡慕：“你们一定是很要好的朋友吧。”
　　褚微月本想说“最好的朋友”，话到嘴边又鬼使神差拐了个弯：“嗯，她是我最重要的人。”
　　至于为什么到现在都没把照片拿给同事看……褚微月自己也说不清楚。
　　像是某种难以言说的占有欲作祟。
　　她从未细想。
　　但本能排斥。
　　

第10章 “抱着你就不冷了。”
　　褚微月带两个班的英语，不过不当班主任，这让她的工作量小上很多。
　　下午又上了一节课，褚微月批好作业备完课，打卡下班。
　　回到家，江以秋还没回来。
　　给她打电话，说马上下班，褚微月先去厨房做晚饭。
　　江以秋回到身边后她做饭兴趣大涨，冰箱瞧了一通，最后决定做个糖醋里脊。
　　又皱着眉头拿出一把她讨厌但江以秋喜欢的菠菜，清炒一下。
　　开门声响起，褚微月从厨房探头，看到眼熟的黑西装白衬衫，一秒联想到今天被她存到手机里还总是不小心翻到的，看过很多遍的照片。
　　褚微月有点不自在，表面还是装得非常淡定，主动上前问江以秋的情况：“你脖子上……的伤，没事吧？我一会儿再给你抹药。”
　　江以秋：“我在公司涂过了，没大碍。”
　　说着看向厨房：“需要我帮忙吗？”
　　褚微月摇头：“不是说过了不用你帮忙嘛，歇着吧，一会儿就吃饭。”
　　一通忙活做完晚饭，两人坐下吃饭。
　　褚微月落座便非常自觉地主攻那份糖醋里脊，并将江以秋爱吃的菠菜炒鸡蛋推到她面前：“你吃你吃。”
　　筷子还没碰到糖醋里脊，她的碗里凭空多出来一筷子菠菜。
　　褚微月盯着里脊两眼放光的脸瞬间萎靡，一张漂亮的脸跟菠菜一个色。
　　她目光幽怨盯着始作俑者。
　　江以秋无奈：“多吃蔬菜对身体好。”
　　褚微月幽幽道：“我给你做饭，你喂我蔬菜，简直是恩将仇报。”
　　“……”
　　褚微月小声嘀咕：“要不是你来，我才不会炒菠菜呢，碰都不碰一下。”
　　江以秋正不知道怎么接，这话一出立刻道：“所以，我离开的这两年你都没有好好吃菜？”
　　褚微月表情一下僵住：“额……”
　　不用回答，江以秋已经从她反应中得到答案：“果然是。”
　　“当然吃啊！”褚微月心虚但大声地解释，“我是大人了，知道怎么照顾自己。”
　　江以秋点头：“一周一次也是吃。”
　　褚微月不吭声了。
　　“必须吃掉。”江以秋把餐碟推到她面前，语气不容置喙，下达强制命令。
　　几句话的功夫，褚微月将主动权拱手送回江以秋手中，全然不是她的对手，最后在她的监督下将一盘菜平均分成两份，一人一半。
　　褚微月敢怒不敢言，含泪吃掉了她那份菠菜。
　　气得鼓成一只包子。
　　江以秋许诺明晚蔬菜可以减量才把人哄好。
　　吃过晚饭就是打工社畜的放松时间，褚微月妈妈打来视频电话。
　　看到是视频电话，江以秋下意识想避一下，让她们聊。
　　褚微月老实不客气把人摁在沙发上，把她拉到镜头前：“都这么熟了，避什么？我的就是你的，我妈不就是你妈？”
　　一边说着接通电话。
　　屏幕前出现褚微月跟江以秋脑袋挨着脑袋，挤在一起的两张脸。
　　另一边是笑眯眯望着她们的褚母：“以秋回来啦，欢迎欢迎。好久不见又漂亮了。”
　　昨天褚微月就把江以秋回来的事告诉了妈妈，看到江以秋出现在镜头前并不意外。
　　江以秋冲那边的人打声招呼：“阿姨，我回来了，等周末休班了去看你。”
　　“好好好，有空了你跟微月一起回来。”褚母应了一声。
　　只要见过褚母跟褚微月的人，绝对能一眼认出她们是母女。褚微月跟母亲有六七分像，尤其是眼睛，好看得出奇一致，圆而亮，瞳孔颜色很深，让人联想到摆在拍卖会展柜里昂贵的黑色钻石，闪着清透的光。
　　三人聊了一阵，时间不早了，褚母准备休息。
　　挂断前她问道：“你俩明天没别的事吧，我去看看你们。”
　　褚微月正想好好跟她聊聊健康保健的事，周末带母亲去做个全面的体检。
　　虽然不知道自己在原书的剧情，但只要是书里出现的人物，后续发展多多少少都知道一些。
　　身边的亲人朋友当然是重点关注对象。
　　想到原书里关于母亲的剧情，褚微月理了理思绪，她得提前做准备。
　　褚母说要过来，褚微月按照正常思维认为她说的是晚上，想了想：“可以啊，我俩没什么事。”
　　一脸警惕补充：“不要给我买一堆绿油油的青菜，冰箱还有很多，吃不完浪费。”
　　褚母不满：“你妈在你心里就是这么个形象？”
　　褚微月认真点头：“不然呢？”
　　褚母也不跟她犟：“有事明天见面再说，我先准备准备。”
　　挂断电话，洗漱好准备睡觉。从洗手间出来褚微月就看到床内侧鼓起个鼓包，像只圆溜溜、香喷喷的奶黄包，走近一看，江以秋非常自觉上了她的床躺好。
　　完全是继续此前的睡觉安排，跟她一起睡的架势。
　　昨晚做梦犯下的大错还历历在目，褚微月本想分房睡，没想到江以秋这么主动。
　　人家都脱衣服躺好了，她再提什么换房间好像不太合适，毕竟之前经常一起睡，她要是提起，江以秋又要伤心，说她们生分了。
　　思及此，褚微月收回走到嘴边的话，默默关灯上床。
　　睡觉。
　　褚微月躺在被窝里，年轻人火力旺，一会儿就暖和过来，当下的环境非常适合睡觉，可褚微月却心神紧绷，全无睡意。
　　她拼命告诫自己，一定要克制住，绝不能再有什么僭越的举动。
　　为了她们的革命友谊，革命友谊！
　　褚微月默念一百遍革命友情，提醒自己一定要克制，这次务必各睡各的，江以秋一根头发丝她都不能碰。
　　不成想躺下十分钟，身旁位置有了动静。
　　悄悄睁开眼，安稳躺着的人动了动，似乎往她这边靠近几寸。
　　褚微月大惊失色，心里疯狂呐喊：你不要过来啊啊啊我真的会拒绝会反抗的！
　　身旁人对她内心哀嚎毫不知情，窸窸窣窣的响动，褚微月掖好的被角被人掀开一条缝。
　　接着，一只纤细冰凉的手，带着透进来的一点凉风，钻进她的被子，搭在她胸前。线条流畅的腿跟过来，轻轻搭在了褚微月腿上。
　　还想往她腿间蹭。
　　褚微月屏住了呼吸。
　　这这这这是要干啥？
　　就在她打算出声反抗的前一刻，江以秋的声音在黑夜里响起：“月月……我冷。”
　　那声音轻而软，像寒风中颤巍巍瑟缩的柔软小动物，微微发着抖，着实惹人怜爱。
　　心中的挣扎反抗瞬间偃旗息鼓。
　　褚微月用力叹了口气，主动伸出暖热有力的手臂，反握住伸过来的手腕，另一手探身搂腰，将人拉进她的被窝，揽进怀里。
　　暖热的躯体将冰凉的身子包围，传来源源不断的热源，肌肤紧密相贴，不分彼此。褚微月的声音是有意放低过的温柔：“抱着你就不冷了。”
　　

第11章 “……还给我暖床吗？”
　　褚微月比江以秋要高上一截，力气更是比从小身体差的江以秋大得多，一使劲就把人拉进怀里。
　　一手环在她腰际，一手握住她的手。
　　褚微月人生得高，一双手也比同龄女性大，尤其是十指，修长白皙、骨节分明。
　　还记得高中那会儿班上女生闲着没事，要比谁的手宽大手指长，褚微月打遍全班无敌“手”，毫无悬念拿下第一。
　　那是上高中以后褚微月唯一一次拿第一。
　　想想还有点心酸。
　　之后蒲桃那家伙连续好几天捧着她的手瞧，念念叨叨她不光脸长得好，手也长得好，又细又长，真想砍下来给自己安上。
　　然后因为说话太血腥被褚微月锤了一顿。
　　她记得蒲桃这做法还被江以秋嫌弃了。
　　什么原因来着？具体她忘记了。
　　大概是嫌她总念叨个不停心烦吧。
　　褚微月脑子里乱七八糟想着些有的没的，轻轻揉捏江以秋的手，帮她取暖。
　　小声说：“抱歉，我忘了你怕冷。”
　　江以秋声音柔柔的，像拂过窗前的晚风：“现在暖和了。”
　　褚微月：“明天给你买个热水袋。”
　　“不用。”江以秋摇摇头，她一动，散落的发丝跟着晃动，擦过褚微月皮肤，有些痒。
　　褚微月动了动身子，微蹙起眉：“明明怕冷呢，怎么不用？”
　　江以秋脑袋往她颈侧蹭了蹭，低声道：“不是有你在吗？”
　　褚微月被她带跑了，她凡事跟着江以秋走，对方一说就脑子犯晕。也对，有她在，简单省事，还要别的干什么？
　　江以秋声音低柔，像贴在她心口：“你帮我暖床，好不好？”
　　没察觉这话有什么问题，反应过来之前，褚微月已经答应下来：“好。”
　　刚点头，接着意识到不对劲。
　　等一下，她帮忙暖床确实简单快捷。
　　但是这不就默认她要跟江以秋睡一个被窝了吗？！
　　褚微月陷入犹豫，思考该怎么拒绝。
　　察觉到她的迟疑，江以秋身形微动，整个身子没骨头似的挂在她身上，欺身而上。
　　声音幽幽响在耳边：“月月，你不愿意吗？”
　　“没了你，我冷得睡不着。”
　　她的腿柔韧修长，触感滑腻冰凉，紧贴在温热的皮肤上，让人想到某种冷血动物。
　　褚微月心神一晃，顿生愧疚。
　　江以秋天生体弱，还不到一岁的时候就隔三差五发烧，后来父母疏于照顾，更是吃药如吃饭，面色总透着几分病气的苍白，体弱多病，随着年纪渐长才好些。
　　即便这样，她还是有不少小毛病，比如天生体寒。夏天还好些，到了冬天经常手脚冰凉。
　　她从小陪着自己，从小学认识到一直到现在，她们睡在一个被窝里的次数还算少吗？
　　明知道湫湫需要她，需要她暖床，居然还会犹豫，真是辜负了她们多年相伴的闺蜜情谊！
　　湫湫只是想让自己帮她暖暖身子而已啊，她能有什么坏心思？！
　　这么想着，褚微月不再犹豫，握紧江以秋慢慢回温的双手，越发搂紧。接着伸长双腿夹住了江以秋的腿。
　　帮她取暖。
　　“这样暖和一些了吗？”
　　事实证明，根本不需要江以秋做什么，只要勾勾手指，最擅长自我PUA的褚微月便摇着尾巴上赶着凑上前。
　　褚微月的怀抱温暖有力，带着叫人安心的力量。
　　浑身发冷的人缩在她的怀里，像在外流浪许久终于找到温暖小窝的猫，乖乖缩进她怀里，阖上眼安稳睡去。
　　一夜无梦。
　　被温暖踏实包裹，江以秋难得睡了个好觉。但是一大早被闹铃吵醒时依旧心情很不美妙，丧着张脸不说话。
　　脸上清清楚楚写着“我不爽，别惹我”。
　　褚微月知道她的起床气，早就习以为常，让她自己整理心情。
　　收拾好准备去做饭，那边江以秋刚换下睡衣。
　　褚微月凑过去，放低声音：“我先去做饭，你慢慢收拾。”
　　说完正要走，江以秋顶着张面无表情的脸，毫无预兆地朝她张开双臂。
　　不必多言，褚微月心领神会无奈一笑，立时收回离开的步子，半蹲下/身迎上江以秋，将人从床上抱起来。
　　江以秋很轻，抱她就像抱起一只毛发柔软的猫，心情好了任人摸毛，心情坏了还会撒娇似的朝主人亮爪子。
　　今天江以秋不知道怎么的，格外粘人，平常抱起来就会乖乖去收拾，这次却环着她的脖子不撒手。
　　褚微月拍拍她的背，低声诱哄：“我要去做饭了，松手好不好？”
　　乌发扫过脖颈，江以秋直晃脑袋，语气软糯带着鼻音，但又非常坚决：“不。”
　　“听话，我先去做饭嘛，不然上班要迟到了。”
　　江以秋顿了一秒，还是坚持自己：“唔……做饭好费劲，有抱着我舒服？”
　　“……”褚微月脑子没转过来，下意识想说那确实还是抱你比较舒服，接着反应过来什么乱七八糟的，这两件事怎么放在一起比？
　　褚微月努力劝哄，两人在卧室哼哼唧唧，黏黏糊糊，却不知屋外有人正在靠近。
　　褚母说了今天过来，褚微月很自然地认为她说的是晚上，毕竟白天她们要上班，来了也会跑空。
　　却不想她亲爱的母亲大人觉少精力旺，一大早便收拾妥当，喜气洋洋上门。
　　知道两个人都要上班，早上肯定不能赖床，发个消息知会一声，便直接过来。
　　推门而进，房子里十分安静。
　　还没起床？
　　哎呀，现在的小年轻就爱赖床，再不起一会儿就要迟到了。褚母心里想着，往主卧方向而去，赶紧把人叫起来。
　　走到门边正要敲门，隔着门板听到里面传出些不寻常的动静。
　　“……做饭哪有抱我舒服？”
　　“……还给我暖床吗？”
　　“嗯……别走，再陪陪我。”
　　“……”
　　褚母人傻了。
　　她自认算是比较开明的人，骤然听到里面传出的动静也是大惊失色。
　　死丫头！胆子越发大了，怎么还往家里带人呢？
　　带人也就算了，不会挑个别时候？以秋还住在她这儿呢，就把人往家里带？人家在隔壁卧室听到些不该听到的动静，那还怎么得了！
　　褚母眉头倒竖，心头火起，毫不犹豫推开房门，大声道：“褚微月你……”
　　屋内情况映入眼帘，床上两人和门口一人齐齐愣住。
　　褚母舌头打结：“你们这……怎么是……”
　　她瞪大了眼，花了好几秒才捋直舌头：“不是有客卧吗，你们怎么住一起？”
　　褚微月还把江以秋抱怀里，闻言解释：“湫湫怕冷，跟我一起睡暖和些。”
　　江以秋则乖乖任由她抱着，脑袋埋在她怀里，只露出小半张雪白的侧脸，有种睡懵了的可爱。
　　“妈，你怎么了？突然闯进来，还那么激动，吓我俩一跳。”
　　母亲神色间闪过一抹尴尬，脑子转得飞快，立马板起一张脸：“这都几点，你俩还没起床，我这不就来叫人了。”
　　嘴上教训，心里却长长松了口气。
　　她以为是什么乱七八糟的人，原来是以秋啊，那没事了。
　　以秋人那么好，总不会把她闺女怎么样。
　　毕竟，她看人的眼光一向准得可怕。
　　

第12章 “要是能一辈子这样就好了。”
　　褚微月看着她妈表情从如临大敌到满脸疑惑，最后如释重负，一分钟内现场表演大变脸，脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　这是在干什么？
　　不过她也没直接问，下意识把江以秋往怀里搂紧了些，免得被褚母看到什么不该看的：“妈，你到客厅稍等，我们收拾好就出去。”
　　收拾妥当出门，褚微月先去厨房做饭。
　　“妈，你怎么一大早突然跑来，我们也没个准备。”
　　“昨天不是跟你说了要来吗，哪里突然了？”褚母不满，“你心里到底有没有我这个当妈的？”
　　回想昨晚的对话，褚微月明白过来。
　　只说了今天来，但没说今天什么时候来。
　　好吧，清晨六点半确实在“今天”这个范围内。
　　褚微月哭笑不得：“是是是，您来得对，没提前做好准备恭迎，是我的错。”
　　褚母这才满意，凑到厨房门前看褚微月忙活。
　　褚微月：“母后大人，要给您女儿帮忙吗？”
　　褚母淡定接话：“做个早饭还要我出手，那我以前十几年的早饭岂不是喂了白眼狼？”
　　褚微月笑起来：“好，您歇着，我来。”
　　厨房大概是褚微月家什么每日必到的网红打卡地，围一个褚母还不够，江以秋也凑过来。
　　一只脚还没踏进厨房门，就被褚母拉住：“不用你，咱娘俩都歇着，她自己一个人就行。”
　　江以秋一来，本来在褚母眼底下快手快脚忙活的人，差点又送一只生鸡蛋去转世投胎，手里转了好几个来回才拿稳。
　　褚微月下意识扫江以秋一眼，对方眼含笑意并未多话。她清了清嗓子：“你们别在这儿围观了，好像我是什么珍稀动物。快去洗漱等着吃饭就行，……在这儿我紧张。”
　　谁在这儿她紧张？前面的人名说得含糊不清，褚母自觉将这个责任揽下，笑话她：“怎么，你妈看你做饭还紧张啊？”
　　褚微月顺嘴接下去：“紧张，紧张得不得了。”
　　“行，这儿就交给你了，我们等着品尝褚大厨的手艺。”然后就拉着江以秋走了。
　　一会儿就要上班，早饭褚微月不会弄得太麻烦，很快便端上桌。
　　褚母低头喝粥，褚微月一抬眼，正看到她打理顺滑的乌黑青丝间，掺了零星几根白发。
　　虽说年纪上来了难免长几根白头发，为人子女看到了还是有些酸涩。
　　褚微月跟褚母说起昨晚琢磨了一晚上的事。
　　她现在可不是一般人，而是知道了书中剧情，有挂的人。
　　虽说金手指用不到自己身上，但她一定会让这金手指在她在意的人身上好好发挥作用。
　　书中关于褚母的剧情着墨不多，重点描写的只有她在五年后做的一场大手术。
　　想起原文内容，褚微月严肃了神色，既然知道了剧情那就要提早预防，不能等到非动手术不可的时候，为时已晚。
　　“妈，我给你预约了体检，这周六去。”
　　褚母看得开，不像有的老一辈人动不动眉头一皱“我*身体好得很，就知道乱花钱”，但这话来得突然，褚母还是愣了一下：“好好的检查什么？”
　　“没事也得定期检查身体啊，预防是最好的治疗，知不知道？”褚微月苦口婆心。
　　褚母是个听劝的，知道褚微月是为她好，女儿大了知道体贴自己，心里熨帖，答应下来。
　　接着褚微月又说了些平常生活习惯方面的注意事项，让她妈别老吃甜的，管住嘴。
　　褚母嘴上答应着，不知道听进去多少。
　　她也知道现在说再多也只是嘴皮子功夫，十有八/九左耳朵进右耳朵出，暂时住口。
　　等体检完有了真实数据，再说也不迟。
　　听着母女两个你一言我一语，相互敷衍但也相互关心的模样，江以秋眼中浮现欣慰之色，还有一丝羡慕。
　　心底隐隐有帮到她们的一丝温情划过，她之前那么做是对的。
　　桌上主要是褚微月跟褚母聊天，江以秋多数时候只是安静听着偶尔插几句话。
　　叮嘱完褚母，当妈的又反过来絮叨起两个小辈。
　　最老生常谈的话题自然是打小就念叨的，要好好吃饭、好好锻炼。
　　“小秋底子差，你平常多照顾她，别光自己锻炼，要带她一起。两个人身体都好好的，听到没？”
　　褚微月当然是认真答应。
　　然后就是最让人头疼的吃饭问题。因为褚微月讨厌青菜，家里真是费了不少劲。
　　每次聊到这个话题她都脸色难看得吓人，一副恨不得原地去世的模样，这次也不例外。
　　“好好吃饭，尤其要多吃蔬菜，听到没有？我那么爱吃菜的一个人，怎么生个女儿这么挑食呢？”褚母絮絮叨叨数落，“我都要怀疑你非要搬出来自己住，就是为了一个人可以不吃蔬菜。”
　　这话褚微月不爱听了，可不能让褚母当着江以秋的面毁她清白：“纯属诬陷，我搬出来这不是为了上班方便吗？想让你来陪我你又不愿意，现在又反过来怪我？”
　　两人你一言我一语，各有各的理。幸而这次有江以秋在，接收到好友眼巴巴求助的视线，赶紧打圆场：“阿姨别担心，有我看着她呢。月月这几天很听话，昨天还主动炒了菠菜，我监督她吃了半盘。有我在，你放心。”
　　褚微月用力点头：“没错没错！”
　　“湫湫，你回来了真好。”褚微月感动地握住江以秋的手，下一秒就要落下泪来，“幸好有你在能护着我，替我说话作证。你不知道，你不在身边的两年，我受了多少委屈。”
　　褚母没好气道：“这还成了我的错喽？”
　　“你要是有以秋一半省心，我也不会这么唠叨。”说着一脸欣慰看向江以秋，“幸好有你在，阿姨省心多了。”
　　说着面露感慨之色：“你们俩在一块儿，都好好的，我就放心了。要是能一辈子这样就好了。”
　　“这还用说？”褚微月语气自然地接话，“我跟湫湫当然要一辈子。”
　　一边说着，夹起煎蛋送到江以秋的碗里。
　　焦香可口、七分熟的溏心蛋，湫湫最爱吃了。
　　褚微月语气稀松平常，好像在说一件毋庸置疑的小事：“哪里用得着‘要是’，妈你别咒我们啊。”
　　褚母直觉哪里不太对，又说不上来。
　　嗐，只要两个孩子好好的，管她那么多，褚母连声附和：“对对对，一辈子，你们要做一辈子的好闺蜜。”
　　两人热切聊着，只有江以秋没吭声，眼神在褚微月和褚母脸上扫过，扯了扯嘴角，神色复杂难言。
　　一辈子这样？
　　不，不能够。
　　她曾这么想过，可她做不到。
　　她太贪心，想要更多。
　　想要全部。
　　褚微月见她不说话，叫她了一声：“湫湫，你说是不是？”
　　江以秋回神，露出个清澈无害的笑：“是，当然要一辈子。”
　　

第13章 当然是情侣喽。
　　两人还要上班，褚母没多留，吃过早饭便跟着一起离开。
　　褚微月出门，在车库遇上王姐，打个招呼便匆匆分开前往学校，到达工位第一件事，继续批那好像永远批不完的作业。
　　“褚老师，恭喜呀！”
　　正忙着，一个老师走进来，刚进门便高声大喊，一屋人的目光全被吸引过来。
　　“刘老师你怎么来了？”被叫到的当事人一脸懵，不知道她在恭喜什么，站起身迎上前，“怎么了？”
　　刘老师一脸喜气洋洋朝她眨眼：“授课比赛出结果了。”
　　这是褚微月前段时间参加的比赛，出结果还挺快。
　　不用问，对方喜气洋洋的神色已经说明了结果。
　　刘老师也没卖关子，笑着道：“你拿了小组第一名！厉害了，褚老师。”
　　褚微月心头一喜，自然高兴，嘴上还是谦虚几句：“运气好，那天抽到的课文正好是我认真准备过的。”
　　“这下你可有的忙了，要继续准备复赛，加油，给咱学校拿个一等奖。”
　　办公室其他人听到消息都要过来恭喜，刚站起身，也就一眨眼的功夫，刚刚还站在办公室中央的人突然不见了人影，四下一瞧，原来是回了办公桌摆弄手机。
　　这么着急，干什么呢？
　　其他人凑过来要说什么，褚微月忙道：“稍等稍等，我有个要紧事要办。”
　　她这么说了，其他人都没贸然上前。
　　至于什么要紧事——
　　褚微月戳开江以秋的聊天框，思索一瞬，还是决定在江以秋面前表现得谦虚一些。
　　不然好像她多着急跟湫湫邀功似的。
　　【太阳是我搓圆的】：授课比赛出结果了，一不小心拿了个小组第一。
　　【太阳是我搓圆的】：对手太弱，抽到的课文我都没怎么准备，临场发挥都能拿第一。哎，没意思。
　　江以秋当然不吝啬夸赞，把褚微月夸得尾巴直摇，比吃了二两糖豆还甜。
　　其他老师看着她一个人在那儿不知道干了什么要紧事，对着屏幕嘿嘿直乐，面面相觑，摸不着头脑。
　　一天的工作结束，褚微月开车回家。
　　明天周三，已经能瞧见周末的尾巴，这日子好像又有了盼头。
　　跟学生盼着放假一样，老师也盼着假期。
　　车开到地下车库，坐电梯上楼，碰上邻居王姐下班回来，两人聊着天进了电梯。
　　聊了几句，兜里一阵震动，褚微月拿出手机。
　　王姐下意识瞧了一眼，正看到她的壁纸，眼睛一亮：“哎呀，小褚你追星吗？”
　　褚微月不明所以，怎么突然会问这个，但还是回答：“不追，不过有几个喜欢的演员。怎么了，王姐？”
　　她这段时间挺喜欢靳宁，但也只是喜欢看她影视作品喜欢她饰演的角色，最多在网上刷到了多看两眼，离追星还差得远。
　　王姐指了指她的手机：“那你的壁纸是哪个明星演员？”
　　明星？哪来的明星？
　　褚微月一下子还没反应过来，下意识调到桌面。
　　然后懂了。
　　屏幕上是一个少女的照片，穿一身白色连衣裙，雪肤红唇、明眸善睐，长相温文秀丽，手里捏着一枝鲜艳的白山茶，笑容恬静温柔，不知人与花孰美。
　　江以秋住到她家两天，还没跟王姐碰上过，不认识也正常。
　　褚微月解释：“不是明星，这是我闺蜜。”
　　语气间不自觉带着几分骄傲和炫耀的意味——既然看到了那就告诉你吧，是不是很漂亮？
　　王姐恍然，忍不住又夸了好几句：“这就是你闺蜜？长得这么好看，我以为是哪个明星呢。”
　　江以秋的长相永远拿得出手，虽然褚微月从小到大听别人夸闺蜜听到耳朵起茧，还是忍不住得意。
　　王姐一边夸奖，又多看了两眼。
　　心里浮起几分异样，现在的年轻人，都喜欢用闺蜜照片当壁纸吗？
　　她想起上周日褚微月去接人时精心打扮的仪式感，当时有同样的疑惑：接闺蜜需要打扮得这么隆重吗？跟出去约会似的。
　　王姐试探着问：“那你闺蜜的壁纸……”
　　褚微月挺了挺胸膛：“是我。”
　　王姐哈哈一笑：“你们可真是好姐妹。”
　　王姐年近四十岁，但始终保持着旺盛的求知欲和探索欲。她拿不准怎么回事，但年轻人的想法肯定是相通的。
　　回到家王姐就给正在读研的表妹发消息。
　　【花开富贵】：你会用闺蜜的照片当手机壁纸吗？
　　【白天研究生，晚上研究死】：？
　　【白天研究生，晚上研究死】：当然会。
　　王姐恍然。
　　原来是正常的。
　　那边的人接着回。
　　【白天研究生，晚上研究死】：但我只会用她的丑照，狠狠嘲笑她。
　　【花开富贵】：……
　　【花开富贵】：那什么人会用对方好看的照片当壁纸？
　　【白天研究生，晚上研究死】：那还用说？当然是情侣喽。
　　王姐一听，豁然开朗。
　　年轻的脑子就是好用，一下子把她的疑问解决了。
　　她俩关系怕是不简单。
　　*
　　今天跟昨天差不多的情况，褚微月到家在厨房忙活，等江以秋回来吃饭。
　　然后饭桌上迫于强权压迫，继续吃蔬菜。
　　继续敢怒不敢言。
　　不过今天还是有点不同的。
　　吃完饭，江以秋递给她一个盒子：“送你的。”
　　褚微月眼睛一亮：“礼物？”
　　江以秋点头。
　　褚微月接过，有些不好意思：“怎么三天两头的送东西，跟那什么似的。”
　　江以秋明面上从不多说什么，而且总有合理理由：“你不是拿了授课第一名吗，给第一名的奖品。”
　　褚微月惊讶：“今上午才告诉你，这么快就准备好了？”
　　江以秋：“提前准备的。”
　　褚微月不解。
　　“我知道你肯定没问题，只要你想，就能赢。”江以秋眨眨眼。
　　褚微月心下感动，手里拿着给她的礼物，激动地抱住江以秋：“谢谢你，湫湫。”
　　褚微月心情很好，提议：“庆祝我顺利进入复赛，今晚出去逛街，怎么样？”
　　江以秋自然没有异议。
　　去车库取车，褚微月很自觉地帮江以秋打开副驾的门，帮她关上车门，然后到驾驶位做司机，开车来到附近商场。
　　七点半到达，夜生活才刚刚开始，商场内灯火通明，放着轻扬的音乐，抬眼看去到处都是顾客。
　　江以秋刚回来两天，基本的生活用品已经采买，但还是缺不少东西，正好这回买齐。
　　先买上江以秋需要的日用品，接着又去逛了蔬果区，褚微月推着推车，看着江以秋一样样放进推车里的蔬菜，脸都绿了。
　　跟褚微月对蔬菜深恶痛绝的态度完全不同，江以秋显然并不排斥。
　　眼看着江以秋拿起来没完，褚微月赶紧按住她的手，脸上的笑快要挂不住：“冰箱里还有呢，吃不完就不新鲜了，吃完再买吧。”
　　瞧她可怜巴巴近乎哀求的神色，尾巴都拖到了地上，江以秋终于宽宏大量饶过了她。
　　她一点头，褚微月立马精神了，拉起人来逃离可怕的蔬菜区，生怕多待一秒她就要多吃一口菜。
　　然后直奔她最爱的零食区。
　　到了这儿，根本不用江以秋多说，她推起车子就往前跑，拿起来没完，好像刚才那个束手束脚，什么也不想拿的人从没存在过。
　　东西买得差不多，结完账先把东西拿到储物柜寄存，最后来到服装饰品区。
　　这类商品在商场里占比大，一二三楼都有店铺，她们从一楼开始慢慢逛。
　　华润是Z市规模最大的大型商场之一，各类知名品牌齐聚，其中不乏一些奢牌服饰。
　　褚微月虽然工资不低，但毕竟刚工作两年，一些太贵的衣服还是舍不得买。
　　不过买不买另说，瞧一瞧试一试总没问题。
　　两人在一楼逛了几家店，都没有相中的衣服，褚微月想了想，拉着江以秋直接去了二楼。
　　扶梯上楼，正对扶梯口便是一家知名高奢品牌的logo。
　　褚微月戳了戳江以秋：“进去看看？”
　　“好啊。”
　　这个牌子的衣服明显超出她们正常消费水平，江以秋没多说，褚微月默认对方跟她想的一样，试穿一下，但不掏钱。
　　褚微月给她比个大拇指，十几年的好闺蜜，不用多说就能心有灵犀。
　　天气一天冷过一天，Z市地理位置靠北，最低气温接近零度，店内多数是当季冬装。
　　柜姐看到有顾客进来，立刻很有职业素养地上前打招呼，等看清两人的脸，笑容加深几分，看起来更加发自内心。
　　褚微月随意逛了逛，柜姐没有过分热情多话，什么都突突突一堆，而是安静站着，只在褚微月流露出感兴趣的表情，或是主动问起时才会开口介绍。
　　很快她看中了一件毛衣，v领设计，针织纹理很有质感，时尚大气。
　　毛衣有两个颜色，一白一蓝。
　　她问江以秋：“要不要试试？”
　　旁边柜姐嘴甜说道：“两位小姐是很要好的朋友吧？两位身材好，都很适合这款的修身设计，显身形。正好可以穿个闺蜜装。”
　　柜姐这话说得很合褚微月心意，拉着江以秋去换衣服。
　　她比江以秋快一步出来，站在镜子前上下打量。
　　穿上之后反倒没有之前那么喜欢。
　　难道是她的问题？
　　看起来是。
　　只不过柜姐还在旁边夸赞：“小姐你长相大气，身材也好，穿上真的好看。而且这个颜色很显肤色，你本来就白，穿上这件毛衣气色更好了。这件衣服简直是为你量身定做的，你跟它真的很适配。”
　　对此，褚微月通通归为柜姐卖货的奉承话。
　　不可信。
　　“我穿着不太好看啊。”
　　柜姐从她眼神里看出明显不满意的神色，准备把衣服换下来。
　　柜姐还想再说几句挽回一把，江以秋从试衣间走了出来。
　　往那儿一站，褚微月就移不开眼了：“你穿这身也太好看了吧。”
　　长腿窄腰，浓纤合度，修身衣着勾勒出衣料下姣好的身体曲线。
　　旁人不清楚，褚微月实打实地知道她的身材有多好，毕竟她亲眼见过。
　　褚微月不自觉舔了下唇。
　　江以秋走到试衣镜前，前后打量：“真的吗？”
　　“当然！”褚微月眼里写满了激动，“你长相大气，身材也好，穿上真的好看！”
　　站在旁边的柜姐：？
　　褚微月：“而且这个颜色很显肤色，你本来就白，穿上这件毛衣气色更好了。”
　　柜姐：？？
　　褚微月：“这件衣服简直是为你量身定做的，你跟它真的很适配！”
　　柜姐：？？？
　　这些台词未免太耳熟了点！
　　褚微月：“就这件了，买它！”
　　江以秋笑着转过头：“你穿这件毛衣也很好看啊，蓝色适合你，很清新。要不我们把这两件一起买下来？”
　　听她这么说，褚微月眼睛立马亮了，还带了几分羞涩。她站到江以秋身边，瞧了瞧镜子里的自己：“我穿真的好看吗？”
　　“很好看。我什么时候骗过你？”
　　褚微月毫不犹豫地信了，欢快地摇起尾巴，毛茸茸的脑袋蹭到她颈侧：“嘿嘿，我也这么觉得。我们两个穿着都好看，很配。”
　　柜姐：。
　　我夸你的时候怎么不信呢？
　　

第14章 又因为这种话解锁了多少新场景新姿势。
　　“买它，刷我的卡！”江以秋一壶迷魂汤灌下去，褚微月被夸得热血上头，现场就要全款拿下。
　　柜姐：。
　　听到最后这句，柜姐住嘴。
　　顾客就是上帝，给钱就是王道。所以刚才那些词就是这位小姐原创的。
　　问了价格，听柜姐微笑报出个以万打头的数字，褚微月笑容僵在脸上。
　　一盆冷水浇下，冷静了。
　　就这么件毛衣，赶上她两个月工资了。
　　一件顶她两个月工资，两件就是四个月工资。
　　她吃土四个月，才拿两件毛衣回去！
　　天杀的，这可怕的物价。
　　虽然心里默默吐槽，她还是打算买。
　　毕竟今天有江以秋陪她。
　　看一眼江以秋上身的效果，褚微月目光逐渐坚定，这么好看的衣服，难道不应该让它一直穿在湫湫身上吗？
　　她这件不要也就不要了，得把湫湫那件买下来。
　　根本不用说话，只是看褚微月跌宕起伏的表情变化就猜到她的打算，江以秋在她开口前把人拉住：“算了，这衣服太贵了。我们去别家看看吧。”
　　褚微月立刻在心里划上个大大的叉。那可不行，她就是要给湫湫把这件衣服买下来！
　　委屈自己，也不能委屈她闺蜜。
　　褚微月越发硬气，二话不说就要刷卡付钱。
　　江以秋拉住她坚持说不用买，两人僵持许久，最终褚微月还是难敌江以秋，被她拿“全菜宴”威胁，乖乖跟在江以秋身后出了这家店。
　　没买上那件衣服，她总觉得亏欠了闺蜜，逛到其他店铺时趁江以秋不备把看中的几件衣服全部刷卡带走，江以秋阻拦都来不及。
　　经过这次购物，褚微月深切意识到有钱的重要性。要是有钱她就能毫不犹豫把刚才那两件毛衣卖下，跟湫湫穿闺蜜装；要是有钱，就能想买哪件买哪件，根本不用心疼。
　　她以后还得继续努力挣钱，参加比赛评奖升职称，早日暴富包养她闺蜜。
　　期待有一天可以想买什么衣服就买什么衣服，玩上奇迹湫湫环游世界。
　　只不过她没察觉，后面江以秋趁她试衣服的空隙，又回了那家店一次。
　　两人边走边看，拐角走进一家KKV。店里装潢精致，玩具、美妆、零食等各类生活用品分区摆放，来游逛的顾客很多。
　　像这种零售店铺，很多人进来就单纯逛逛，没打算买东西。只不过逛完一圈，琳琅满目的商品看完，临走的时候总会忍不住带走几样。
　　褚微月就这样。
　　进店前她信誓旦旦跟江以秋保证，该买的都买好了，什么都不缺，这次绝对只看不买。
　　而深知此人秉性的江以秋连阻拦的话都懒得说，默默跟着。
　　果不其然，逛了一圈，“只看不买”的褚微月提着一袋子东西走了出来。
　　而且她不光自己买，还要帮她的好闺蜜挑选。
　　江以秋从店里出来的时候，除了褚微月精心为她挑选好的，收进购物袋里的，脑袋上还多了两只兔耳朵，给她柔美温婉的五官添了几分灵动俏皮。
　　毛绒绒、软哒哒，通体雪白的兔耳发卡，很软很弹，手感很好。
　　这是褚微月亲自摸出来的评价。
　　看着兴高采烈捏她兔子耳朵的褚微月，江以秋万分无奈叹了口气。
　　但并未阻止。
　　要是叫助理看到这幕，指定心里大呼小叫怒拍十八宫格，然后发到没有老板在的公司群里，让同事们一饱眼福。
　　而因为这个发卡，江以秋本来就高的回头率又涨了一倍。
　　美女本来就温柔又好看。
　　顶着两只兔耳朵的美女简直可爱到爆炸。
　　被周围视线有意无意环绕，放在平常江以秋根本不会在意，但想到头上的发卡有些不自在，半垂下脑袋，毛绒绒的兔子耳朵跟着晃动，像在跟着主人动作。
　　脸颊红红、眼睛红红，耳朵雪白，真的像只害羞的兔子。
　　褚微月被可爱得心花怒放，仗着身高优势把人搂进怀里，蹭来蹭去。
　　江以秋难得有难为情的时候，就要去摘发卡，被褚微月摁住：“这么可爱，不许摘。”
　　江以秋的反抗在褚微月手下可以忽略不计，被无奈镇压。
　　就这么“可爱”了一路，一直到逛完。
　　褚微月自觉承担起拎包的重任，左右手齐上阵，江以秋想帮忙都被拒绝。
　　从商场到地下车库还有段距离，江以秋走在前面，褚微月跟在后面。走了一会儿江以秋回头，褚微月已经被她落下一段。
　　江以秋走过来，笑着问：“不行了？还是我……”
　　她本意是帮褚微月分担一下，不想几个字一出，褚微月瞬间跟打了鸡血似的，甚至把东西全都堆到一边手上，迈开长腿嗖嗖嗖健步如飞，刷地跑开，把人甩在后面。
　　一边大步往前一边说：“说谁不行？女人就不能说不行！你怎么走那么慢，赶紧跟上。”
　　“这些东西也太轻了，跟拎着几袋空气似的。再来十包我也能提起来！”
　　一阵风刮过，跟江以秋拉开十几米距离。
　　“不能说不行”的褚微月很有气势，一马当先走在前面，大包小包放到后座，急吼吼开车门上车系安全带一气呵成，隔了几分钟江以秋赶上，打开副驾车门。
　　褚微月漫不经心发动汽车，看向副驾“姗姗来迟”的人：“买的东西还是太少了，提起来跟没拿东西一样。你怎么才过来，我都等好几分钟了。”
　　褚微月不语，只是一味地用眼神表达“快夸我行”。
　　江以秋忍俊不禁，假装没看到褚微月刚才疾如风的一波操作，配合点头：“月月好厉害，我就知道，你很行。”
　　褚微月尾巴要翘到天上去，侧身贴过来捏了好几下江以秋的兔耳朵，表达自己的愉快。
　　真的好软好好捏！
　　雪白的长耳朵像是能感觉到主人的想法，在“魔爪”松开后轻轻抖了抖。
　　离开时将近九点半，路上车流量依旧不小路上花了不少时间，到车库停下，江以秋靠在座椅上睡着了。
　　褚微月戳了戳她的肩膀：“到家啦，回去再睡。”
　　江以秋迷糊了好几秒才幽幽睁眼，脸颊在暖黄灯光的映照下泛着绯红，神色迷离，有些晕。
　　她乖乖靠在椅背上，半披着羽绒服，鸦羽般的眼睫半阖着，轻轻打颤，神色懵懵的分外乖巧，像只粉嘟嘟任人摆弄的玩偶，可爱到心坎里。
　　褚微月心底柔软，声音放轻几分：“困了？这么一会儿功夫都能睡着。”
　　江以秋叮咛一声，脸色醉酒似的，薄薄的眼皮染上浅淡的红：“有点累，不知道怎么就睡着了。”
　　“走吧，回家洗澡再睡。穿好衣服，外面冷别着凉。”
　　江以秋答应着，但没立刻动作。
　　褚微月从后排拿起东西，又到前面打开副驾的门：“下车吧？”
　　江以秋“嗯”了一声，只是神色懒怠，伸出只手似乎想让她拉自己一把，细长指尖却没碰到褚微月的手。只是勾住她的衣袖，轻轻晃荡两下，就没有旁的动作：“累，不想动。”
　　语气轻飘飘的，像在撒娇。
　　褚微月呼吸一顿。
　　片刻方才回神，念叨两句：“你要加强锻炼了，体质这个样子可不行。”
　　嘴上这么说着，还是半弯下身子：“我抱你吧。”
　　江以秋眼神落在她单手提起的那些袋子上：“你只有一只手。”
　　褚微月看了眼手里提着的东西，目光落在江以秋细瘦的腰身，朝她挑下眉：“一只手怎么了？”
　　两人身高本来就有差距，此时一站一坐，身形上的差距越发明显，身后灯光照在褚微月身上，投下的阴影将江以秋整个罩住。
　　唯一的出口被褚微月的身子挡住，身后是漆黑一片的车厢。温热的体温就在眼前，让人没法忽视。江以秋神色有片刻茫然，由下而上看她，好似落入猎人圈套，束手无措的兔子。
　　不等江以秋回应，褚微月已弯下腰来，朝她伸出手，熟悉的气息将她包裹，指了指自己的脖颈，示意她搂住。
　　说出的话如此理所当然：“你那么轻，抱你一只手绰绰有余。”
　　江以秋眼神暗了暗，幽幽撩起眼皮，低声说：“是吗？”
　　当时的褚微月只是随口一说，完全没过脑子，自然也就想不到后来她会多后悔说出这话，又因为这种话解锁了多少新场景新姿势。
　　

第15章 “就当为了我～”
　　褚微月直截了当想到就做，当即就要把人捞起来。
　　江以秋却摇了摇头，没按对方的意思搂住她的脖子，但还是借力从座椅上起身。
　　嗔了褚微月一眼：“遇上认识的怎么办？”
　　褚微月耸耸肩，觉得无所谓：“那就说你累了呗。”
　　“而且我们从车库直接坐电梯上楼，遇上别人的几率也太小了。”
　　江以秋抿了抿唇，好笑：“走吧，我还能坚持，别累着你。”
　　江以秋确实体力不济，没让人抱但半靠在褚微月身上，被她半揽半抱着进了电梯。
　　小区内的电梯都是不锈钢材质，清晰度很不错，忘了带镜子的时候可以凑合照一下。
　　也正因为这样清晰的反射度，江以秋抬眼，正好从“镜子”里看到突然捏了捏她的兔耳朵，然后飞速收回手的某人。
　　察觉江以秋视线，褚微月秒收手切换到无事发生状态，但还是暴露了偷袭成功的窃喜。
　　“……”
　　江以秋才不像有的人那样幼稚，没有指控偷袭者的“罪行”，而是直接抬手，作势要摘掉发卡。
　　褚微月急了，伸手按住：“别摘呀。”
　　江以秋淡淡道：“马上到家了。”
　　江以秋这个样子太少见，而且太太太可爱，褚微月试图把这最后珍贵的几分钟把握住。
　　褚微月表情比在课上讲题时还要严肃：“到家再摘。”
　　江以秋已经可以想象最后这几分钟还要遭到来自褚微月的多少次偷袭，一秒钟都不想多留，坚持自己：“不。”
　　褚微月拎着大包小包，只有一只手能参与战斗，但丝毫不影响她的超高战力，以一敌二，跟江以秋的两只手缠斗在一起。
　　这次江以秋非常坚持，死活不从。
　　褚微月眼看硬来不行，立刻变换策略，胳膊一伸揽过对方肩膀，连同手臂一起禁锢在怀里，温热的呼吸洒在她颈间：“湫湫，别摘嘛，你戴着真的很可爱。”
　　硬泡不行，就来软磨。
　　江以秋想拒绝，褚微月却完全不给她开口的机会，仗着自己比江以秋高，手臂比江以秋长，跟只着急寻求主人爱抚的大狗狗，在她身上乱蹭。
　　柔软的发丝扫过脖颈，修长有力的手指在腰腹胡作非为，江以秋被她闹得使不上一点力气，几乎缴械投降。
　　两人闹作一团，褚微月已经单方面压制，怀中人毫无还手余地。与此同时，电梯门“叮”一声打开。
　　“湫湫，你再戴一会儿嘛，最后几分钟，马上就到家了，就当为了我，好不好～”
　　褚微月撒起娇来没完，手臂收紧，把人抱在怀里揉来揉去，而一直小声反抗的江以秋突然没了动静。
　　褚微月奇怪，终于屈服了？
　　周围安静到诡异的气氛叫她察觉不对，心底涌上非常不妙的预感。
　　僵着脖子抬头，原地石化。
　　只见电梯门大开，门外站着邻居王姐，大概从没见过她这样，瞪大眼睛盯着她黏人撒娇的模样。
　　褚微月：……
　　怎么回事，原先她跟王姐好几天碰不上一回，今天已经是第三回了！
　　谁能想到大晚上还能遇上呢！
　　三秒钟前还在毫无底线撒娇卖萌的褚微月脸色一红，只来得及挤出一个“真尴尬啊，好想把自己埋了”的笑容：“王王王姐，这么晚了还出去啊……”
　　王姐也是好半天回不来神，同样表情很不自然：“孩子磕伤了，家里没药我去买点。”
　　看到“被人撞破”但仍坚持抱在一起不舍得松手的两人，语气迟疑：“你们这是……”
　　褚微月立马站直，下一秒想到江以秋身子虚又赶紧扶住，解释：“这就是我跟你提过的闺蜜。”
　　江以秋礼貌问好。
　　“啊，就是她啊……”那一瞬间王姐的表情变了又变。
　　震惊、恍然、怜惜……是褚微月看不懂的复杂难言。
　　褚微月想问她这是怎么了，别这副样子吓她，王姐却很快恢复了微笑神色：“这就是你闺蜜啊，真人比照片还好看呢。长得真俊，你俩都这么好看，哈哈，光看长相就很般配的一对。”
　　同时心里暗暗下了结论。
　　——果然是情侣。
　　褚微月被她整懵了：“啊？”
　　王姐口误，赶忙找补：“我是说，你们都这么好看，做朋友很般配的一对。”
　　褚微月松口气，吓她一跳。
　　而江以秋看着王姐欲言又止的表情，若有所思。
　　王姐笑眯眯在她俩脸上扫过，小心试探：“你们，住一起？”
　　王姐话里的试探褚微月全然未觉，心里盘算反正江以秋要在她这儿长住，不长住也会常来，就没多解释内里缘由，一口应下：“是啊，我们住一起。”
　　——哎呦呦，还同居了。
　　褚微月心里窘迫局促，赶紧岔开话题：“对了王姐，你要去买伤药？我家正好有，去我家拿吧，省得跑一趟。”
　　“那敢情儿好。”王姐笑着回答，也没客气，跟着褚微月进屋。
　　刚才的尴尬场面似乎轻飘飘揭过。
　　只有褚微月表面淡定内心羞耻，在心里打了一套组合拳。
　　满脑子都是被邻居撞见无底线撒娇的困窘，完了完了，她在王姐心里温柔端庄的形象就这样毁了。
　　也就没察觉，其实比起这个，王姐更加在意，也更加震惊的另有其事。表面恢复淡定的王姐，内心久久无法平静，之前的猜测也被坐实。
　　难怪接闺蜜还要精心打扮，难怪会用闺蜜照片当壁纸。
　　真是没想到小褚瞧着那么沉稳安静，到了对象面前也是动不动就撒娇。
　　王姐禁不住弯起唇角，回忆起自己年轻谈恋爱时的甜蜜。
　　王姐年近四十但思想开明，并没觉得难以接受或是怎么样。
　　但她也知道，现在同性婚姻没合法，还有很多人对这件事的接受度并不高，甚至是相当排斥。
　　想起作介绍时坚称这是她闺蜜的褚微月，她摇了摇头，都不容易啊。
　　也正因此，她更加坚定了自己的看法，这件事谁也不能告诉，同时在心里默默祝福，希望她们能走下去，能幸福。
　　褚微月翻出药膏走出房间，就见王姐的神色已经舍弃了几分钟前震惊、恍然、怜惜的复杂，转为无比认真的坚定和真诚。
　　而且这情绪好像就是冲着她来的，那道充满怜惜与疼爱的母爱圣光要把她淹了。
　　褚微月满脑袋问号，这是怎么了？
　　王姐的表情不太对劲，褚微月欲言又止几次，还是没好意思直接问出口。
　　走到门口，她拍了拍褚微月的肩膀，语重心长：“放心吧，姐有分寸，不该说的不会说。”
　　褚微月：？？？
　　说什么啊，能不能别打哑谜？
　　她鼓起勇气要问，王姐已经转身往门口而去。
　　那口气立马泄了。
　　算了，一句话而已，肯定不重*要。
　　褚微月礼貌性地跟到门口：“王姐，我送你。”
　　一直没怎么说话的江以秋也跟了过来：“王姐慢走。”
　　王姐为人热情，又多聊了几句，她那坚定又怜爱的眼神就没断过，一直落在两人身上。
　　王姐说得差不多该回去了，抬步前最后看了俩姑娘一眼，都这么漂亮，还合她眼缘。
　　没忍住回来拍着两人的肩膀，叮嘱：“这条路不容易，你俩要好好处着，需要帮忙跟姐说。”
　　褚微月满脸茫然，啊？什么不容易？什么帮忙？是说她俩上班太累了吗？
　　而江以秋则是立马肯定了自己的猜测。
　　她果然想多了。
　　褚微月懵懵的考虑要不要问这话什么意思，江以秋已经调整情绪，眼中露出几分恰到好处的暖意：“谢谢王姐。”
　　对她话里隐含的意思，没承认但也没否认。
　　褚微月一惊，不愧是湫湫，居然听懂了！
　　她立马刹住要问的话，免得显得自己傻乎乎的，跟着说：“谢谢王姐。”
　　江以秋接着露出几分欲言又止，好像十分无奈担忧，补了句：“今晚的事……刚才你也看到了，月月脸皮薄，挺尴尬的，还要麻烦王姐帮忙保密。”
　　——撒娇耍赖的样子被人撞到，可不是尴尬？
　　她脸上泛红，说着掩唇咳嗽几声，瞧着十分脆弱可怜。
　　王姐明显已经错了频，自有她的解读。
　　江以秋这幅样子太能激起人的保护欲，王姐立时母爱大爆发不住点头：“你放心，我嘴牢，肯定保密！”
　　褚微月还想说点什么，下一秒就被江以秋拉进门。
　　晕乎乎的被江以秋拉进门，褚微月一整个在状态外：“王姐怎么了，为什么突然说路不好走什么的，我都听不懂。”
　　江以秋换下外衣，一切表现如常，好像只是随意跟王姐聊了会儿天，语气平淡道：“应该是觉得现在年轻人工作不容易，有些感慨吧。”
　　“总之是为我们着想，道句谢准没错。”
　　褚微月懵懵地点头：“哦哦好。”
　　江以秋都这么说了，她也就没多想。
　　湫湫那么聪明，说得准没错。
　　湫湫人那么好，总不会骗她。
　　褚微月又问：“那她说的保密又是什么？”
　　“我不是说了吗？”江以秋继续淡定回答，“刚才你那副很不沉稳的样子被王姐撞见了，你不是不好意思？我让她帮你保密。”
　　褚微月恍然大悟，她太尴尬了都没好意思说，湫湫居然察觉了，还不动声色帮她善后，真是她的好闺蜜。
　　这么想着，褚微月心中十二万分的感动：“这你都考虑到了，湫湫你对我真好！”
　　江以秋弯了弯唇，温声道：“顺手而已，不用跟我客气。”
　　虽然她没搞懂，但幸好有湫湫在身边，帮她阅读理解。
　　她那么聪明，说得准没错。
　　湫湫人那么好，总不会骗她！
　　褚微月踏实了，喜滋滋地去收拾东西，开心到冒泡。
　　

第15章 不1则已，一1惊人。
　　褚微月把买回的大包小包分门别类收拾好，准备洗澡睡觉。
　　埋头忙活没注意，回到卧室才发现，江以秋换下衣服，脑袋上却还戴着那个兔耳发卡。
　　“诶，你还没摘呢？”
　　江以秋瞧她一眼，神色带点淡淡的无奈：“你不是喜欢？”
　　这话里意思太明显，褚微月眼睛亮了，想起自己刚才软磨硬泡央人家戴着的模样，又有些不好意思。
　　她悄悄打量江以秋几眼，挪一步，再挪一步，蹭到江以秋身边。
　　见对方忙着从衣柜拿衣服，没空管她，褚微月一伸胳膊又去捏她的兔耳朵。
　　小声在她耳边念叨：“湫湫，你这样真的很可爱。”
　　江以秋没回身，嘴角却忍不住扬起，轻轻“嗯”了一声。
　　褚微月站在旁边，看着江以秋拿完底层的，又抬头往上够。她比褚微月矮一些，衣柜又高，踮起脚尖勉强碰到顶部夹层。
　　她只穿件毛衣，下摆堪堪遮过腰际，在她踮脚抬臂时毛衣下摆上移，露出一截雪白光裸的腰线。
　　褚微月瞥眼瞧见，呼吸一顿。
　　江以秋身姿瘦削，露出的那一小片侧腰肤色瓷白，线条流畅，如触手生温的暖玉。让人不自觉联想到手掌落在那段侧腰上会是如何柔韧紧致的触感。
　　江以秋好像全然未觉，专心对付衣柜，她够了多久，褚微月便盯着她出神多久。
　　直到江以秋偏头看向身旁人，挑起一边眉：“看什么呢？”  ！
　　褚微月心下一紧，有种被眼前人看透心思的慌乱：“我……”
　　江以秋好像没在意：“还不帮忙？”
　　褚微月回神，这才注意到江以秋够不到上层的衣服，赶忙上前两步，长臂一伸，轻而易举取下：“给。”
　　江以秋接过，唇角一弯：“谢了。”
　　大概是自己心虚的缘故，总觉得那笑容别有深意。
　　反应过来又想给自己两拳，又在想些什么乱七八糟的！
　　两人回到卧室，闹了一晚上的褚微月终于心满意足，主动帮江以秋把兔耳朵摘下来，随手挂在门口衣架上。
　　两人轮流洗澡，褚微月洗完擦着头发出来，就见江以秋已经躺下，一动不动，呼吸平稳。
　　褚微月以为她睡着了，动作放轻，关上浴室门。
　　听到动静，江以秋纤长的睫毛颤了颤，睁开眼：“洗完了？”
　　褚微月应声：“我以为你睡着了呢。”
　　“头疼，不太舒服。”江以秋声音恹恹的，听起来很疲惫。
　　“头疼？刚才不还好好的。”她走到床边，江以秋阖着眼，脸色泛着不正常的潮红，额上冒出层薄汗。
　　她摸了摸江以秋额头：“是不是在外面受凉，发烧了？”
　　江以秋摇了摇头，脸色很不好看，呼吸急促，吐息灼热，像是强忍痛苦，一直捂着脑袋揉按太阳穴，想要缓解脑内无法忽视的疼痛。
　　褚微月给她量了体温，38.7℃。
　　真发烧了。
　　她有些慌，就算着凉发烧，也没有这么难受的，怎么回事？
　　什么原因她想不出，先拿来医药箱，给江以秋吃药。
　　“好端端的怎么会头疼？没见过发烧附带这么厉害的头疼的。”褚微月担心道。
　　“之前也这样过。”江以秋反过来安慰她，声音不太稳，面泛红霞，眼尾都烧上绯色，“可能是工作太忙，熬夜熬多了吧。”
　　几种药片吃下，药效慢慢发挥作用，江以秋脸色缓和下来。
　　看她舒服一点，褚微月稍稍放心，扶她躺下掖好被角，等到床上躺着的人呼吸平稳睡着了，轻手轻脚起身。
　　关了房间里的大灯，但留了自己床侧的小夜灯，担心病人再有其他症状，方便照看。
　　褚微月动作轻柔抚开她蹙起的眉心，有些心疼，在外面都没人好好照顾她。
　　她得把人照顾好。
　　江以秋身体差，可不敢把人单独留在家里。她明天只有一节课，打了个电话请假，又跟班主任说一声调课，先留下照顾病人。
　　给自己请完也没忘记江以秋这边：“我用下你手机，给你请假。”
　　江以秋烧得昏昏沉沉，好半晌才轻轻“嗯”了一声，也不知道听没听到。
　　“你们公司请假找谁？”
　　她低声问了好几遍，江以秋才反应过来：“你跟小陈说声就行。”
　　小陈就是助理。
　　看到手机壁纸，褚微月愣了一下，随即笑起来。
　　她用的江以秋的壁纸是白裙，江以秋用她的则是一身黑色西装。
　　褚微月眉眼生得精致，高鼻深目，不说不笑时有种冷艳的美。本就身高腿长，换上这身修身西装，衬得那腿更是长得没边。
　　这是她跟江以秋大学时拍的写真，衣服还是江以秋特意给她挑的，说她穿这身肯定好看，褚微月便也顺了她的意。
　　拍了也就拍了，褚微月自己没什么感觉。至于江以秋，不知道对方觉得如何，反正好几次碰到她拿出那组照片来看。
　　尤其是锁屏这张。
　　后来室友不知道从哪儿看到了照片，把她围在角落里，搂着她的肩膀啧啧感叹：“看不出来啊，没想到你还有这种潜力。”
　　褚微月简直莫名其妙，什么潜力？
　　至于她问室友从哪儿看到的这张照片，室友非常惊讶：“你没看见？学校论坛上都传疯了！你这是不1则已，一1惊人。”
　　另一人打趣：“我早说了，小褚只要不张嘴，那就是超A大美人。”
　　现在想起来还是觉得莫名其妙，这都什么乱七八糟的。
　　褚微月知道江以秋的手机密码，但也要尊重人家的隐私。解锁之后直接点开微信，绝不多看。
　　看到自己在最上面被置顶，满意点头。
　　再看到下方的未读消息，一下子愣住。
　　褚微月发誓，她只是想帮江以秋发个消息，绝没有偷看人家聊天记录的想法。
　　可无意间扫到联系人姓名，正好是个眼熟的名字。
　　靳宁。
　　褚微月脑袋上冒出个巨大的“！”。
　　不会吧，这个靳宁，是她知道的喜欢的那个演员靳宁吗？
　　湫湫不是说她不知道靳宁吗？
　　误会，肯定是误会。
　　褚微月想安慰自己碰巧重名，但非常巧的是，“靳宁”下面显示出的那条未读消息内容是：【我一月份杀青，回去就找你。】
　　褚微月：！！！
　　杀青的靳宁！拍戏的靳宁！这下没跑了！
　　事实就在眼前，容不得她不信。
　　激动过后，想起江以秋伪装出的根本不认识靳宁的模样，恼怒和委屈泛上心头。
　　褚微月抱着手机坐在床边，她不能欺负病号，只能用幽怨的眼神狠狠扫了昏睡的人一眼。
　　江以秋明明知道，居然不告诉她！
　　褚微月委屈，但褚微月不说。
　　找到助理的名字编辑条请假消息发过去，褚微月满脑子都是江以秋瞒她骗她，也没注意消息界面之前聊了什么，那边回复后便收起手机。
　　她一边恶狠狠想着江以秋居然骗她，一边给江以秋拿药喂水换冷毛巾，外加思考发烧了明天该做点什么营养早餐。
　　而江以秋烧得意识不清，完全不知道已经暴露了这回事。
　　褚微月瞧着她烧得红通通的脸，委屈也只能往肚里吞，一边生气一边兢兢业业端茶倒水。
　　并气哼哼地趁江以秋睡着，捏她的脸。
　　以示报复。
　　愤愤捏了几下后，褚微月微微睁大眼——
　　我敲！
　　好软！
　　悄悄打量江以秋。
　　睡得很沉。
　　于是又趁机多捏好几下。
　　江以秋被她捏得微微蹙眉，半梦半醒间随着本能伸手，一把扯住褚微月的手，声音含糊地叫：“月月……”
　　褚微月心虚，以为她发现了自己的捏脸行径，小声问：“怎么了？”
　　安静了几秒，江以秋又开口，还是叫她的名字：“月月……别走，别离开我。”
　　褚微月的心软得一塌糊涂，什么气啊骗啊，全抛到脑后，语气低柔地安抚：“嗯，不走，我一直陪着你。”
　　江以秋不知道听没听到，眉头慢慢舒展，松开了扯着她的手，又睡了过去。
　　一晚上时间褚微月围在床边打转，不知道什么时候迷迷糊糊睡了过去。
　　她又做了前几天做过的那个梦。
　　又到了那个果园，又遇到了那只香甜脆爽的完美大苹果。这苹果看起来如此诱人，褚微月一个没忍住，大吃特吃。
　　甚至还能分出心神思考，这苹果太会长了，知道她喜欢吃脆的。
　　面苹果那么难吃，根本不能称为苹果！
　　这个苹果真好吃啊，红润饱满、汁水丰盈，怎么吃都吃不够。
　　褚微月啃啃啃，突然想到鲜红的苹果，好像江以秋发烧了红润的脸。
　　她正吃得津津有味乐在其中，苹果突然活了过来伸出两条手臂。褚微月懵了，这是要……
　　不等褚微月反应，苹果挥舞着手臂飞过来，朝着她的脸就是“啪”地一巴掌。
　　卧槽！
　　褚微月腾地睁开眼，疼醒了。
　　恍惚了几秒，脸上灼热的痛感提醒她不是幻觉。
　　现在是凌晨三点。
　　任谁大半夜睡得好好的被一巴掌打醒都要炸，褚微月心头火起刷地坐起身，谁他爹的大半夜打人，我不给你还回去我就不姓——
　　一歪头看到屋内唯一活人江以秋，满腔怒火一盆水浇灭。
　　湫湫啊……
　　那没事了。
　　江以秋看起来睡得很熟，大概是做了什么梦不小心伤了她。
　　褚微月扁扁嘴，看到江以秋刚刚打了她一巴掌的那条胳膊露在外面，默默帮她收回被子里，掖好被角。
　　她忍了忍，还是忍不住委屈，隔着被子把人抱怀里，哼哼唧唧小媳妇似的控诉：“湫湫，干什么突然打我？好疼，等你醒了可得给我揉一揉……”
　　就算控诉也要放低音量小声嘀咕，生怕把人吵醒。
　　念叨到一半，发现不对。
　　江以秋睡着了，可眉头紧皱，脸上褪去潮红，一片苍白，紧抿着唇睡得很不安稳。
　　褚微月心下一紧，看她这幅样子难受得厉害，像是做了噩梦。
　　她低声叫江以秋的名字，对方恍若未觉，过了一会儿嘴上开始低声念叨些什么。
　　褚微月俯身去听，带着颤抖的声线传入耳内，嗓音含糊听不真切。
　　“月月，月月你别去，不要去，危险……在我身边……危险……”
　　好像是关于她的。
　　如果放在一个星期前，褚微月只会以为这是江以秋做的一个噩梦，不会多放在心上。
　　可经过系统的提醒，得知她们生活在一本书中，褚微月却不得不多想。
　　她想到一种可能，会不会跟剧情有关？
　　既然她跟江以秋都是女主，她有系统帮忙，那江以秋会不会也受了影响，知道一些什么？
　　褚微月看过不少小说，知道预知梦也是一种知晓剧情的方式。
　　她回想江以秋说的那些断断续续的话。
　　别去？别去哪儿？危险？又是哪里有危险？
　　

第17章 “姐姐！求你了”
　　褚微月脑内闪过各种念头，思考江以秋醒了要不要问她知不知道剧情的事。
　　但她很快否掉了这个想法。
　　不行，梦里的只言片语不一定就是她以为的那样，说不定江以秋只是单纯做了个噩梦，跟剧情毫无关联。
　　而且最重要的是，且不说穿书系统这种事太扯，万一不小心说漏嘴，说出她们在书里的关系，她要怎么办，告诉对方她俩是官配？
　　那她以后还怎么跟湫湫做闺蜜！
　　光是想想她就没法面对江以秋。
　　褚微月思索一阵，还是决定保守解决，明早先探探口风，看她是不是真的知道什么。
　　现在离起床还有好几个小时，被一巴掌拍醒的褚微月默默擦干眼泪，躺下继续睡。
　　同时恶狠狠地计划报复，她明天就要做个苹果十八吃！吃吃吃，吃她个够本！
　　请假休班，褚微月睡前没设闹铃，一觉睡到自然醒。恶狠狠打算报复的某人眼还没睁，先伸手去摸江以秋的额头。
　　嗯……不烧了。
　　褚微月放下心，还是困得不行，稍微眯一会儿，心里惦记着江以秋的营养早餐，强打起精神去做早饭。
　　至于“报复计划”，看到江以秋那副娇娇柔柔的病美人模样，她当然没忍心，该做什么做什么。
　　江以秋还在昏昏沉沉睡着，褚微月做好早饭，给她量了体温，确定温度退到37度以下，这才低声叫人起床。
　　江以秋烧了一晚上，脑袋里像盛满浆糊，晕得不行，一睁眼看到周围环境，有种不知今夕何夕的恍惚感。
　　还是褚微月温热的手掌和低柔的嗓音将她拉回现实：“起床吃饭啦。”
　　“好。”江以秋回答，许久没说话嗓子有些哑。
　　褚微月弯腰抱她起身，躺了太久江以秋脚底像塞了棉花，一个没站稳差点跪下去，褚微月赶紧把人扶住。
　　“没事吧？”褚微月把人扶到床边坐下，对她的体质很是发愁，“等着，我给你拿衣服。”
　　江以秋缓了几口气，恢复些力气。
　　褚微月语气温柔神色平淡，但她一抬头就看到对方疲惫的神色和眼下的青黑。
　　明显没睡好。
　　江以秋：“你昨晚照顾了我一晚上？”
　　褚微月回身在衣橱翻找，语气轻松：“没有啦，就是给你倒个水换个毛巾的事儿。”
　　说到这儿，昨晚某些记忆涌上心头。
　　都不用酝酿，褚微月瞬间入戏，眉头一皱嘴唇一抿现场直接发作，扑倒江以秋怀里控诉她昨晚的罪行，委委屈屈把脸上那个本来就不明显，现在已经消得只剩一点淡粉色的巴掌印亮给罪魁祸首。
　　赶紧给江以秋看，再不看就全消了。
　　江以秋也没想到会有这种事，自然是道歉给她顺毛，好好安抚一通，把人哄好了。
　　然后被人高高兴兴扶着去吃早饭。
　　褚微月扶人到餐桌坐下，还在念叨：“两年没见怎么越来越脆皮了？逛个街都能冻发烧。”
　　她絮絮叨叨，俨然老母亲之魂附体：“我不在身边是不是没人好好照顾你，是不是没人监督你好好吃饭睡觉锻炼身体？”
　　江以秋神色有些恍惚，想起了分别两年间发生过的事，淡声说：“是啊。”
　　两人相对而坐吃早饭，江以秋慢吞吞吃着褚微月专门给她做的青菜瘦肉粥。青菜翠绿、肉质软烂，加上淡淡米香，她刚退烧没什么胃口，但架不住实在好喝，不知不觉把一碗喝了精光。
　　一抬头就见褚微月回了个消息，突然正经神色，一脸苦大仇深看向自己。
　　好像自己跟她有仇。
　　江以秋：？
　　哪里惹到她了？那一巴掌反刍上来了又要算账？
　　不等她问，褚微月已经主动解答：“江以秋同志，既然病好了，我们就来聊聊别的话题吧。”
　　“什么话题？”江以秋歪了歪头，“你突然想起来的吗？”
　　褚微月当然不能承认她沉迷照顾人把这事忘了，冷冷一笑，“什么话题？比如说，你有什么事瞒着我？”
　　江以秋神色微僵，第一反应以为她知道了自己这两年的事：“你……你知道了？”
　　褚微月神情严肃，眼睛盯着她：“没错，我都知道了。”
　　江以秋神色有瞬间慌乱。
　　她不是没想过告诉褚微月，只不过这些事一句话说不清楚，而且有些事背后揪扯太过复杂，她不想让她知道心烦，便隐瞒下来，没想到还是被发现了。
　　应该是昨天发烧，她帮忙请假的时候看到了什么。自己头脑昏沉，忘了留意。
　　褚微月板着张脸：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　转瞬间江以秋脑海中闪过各种念头，对方知道了多少，她该怎么解释……一时没想好该如何开口，正想着要不要告知实情，褚微月抢先道：“你明明有靳宁的联系方式，为什么不告诉我？”
　　“……”
　　江以秋深吸的那口气一下子没上来，险些呛到，低声咳嗽起来。
　　褚微月瞬间忘了她还在“审问”，神色一慌，赶紧给她倒杯水，一边说话一边给她顺气：“好端端的怎么咳上了，吓到你了？”
　　江以秋喝了口水缓过来，长舒口气：“没事。”
　　褚微月这才放下心，还要嘱咐几句，突然想起她“中道崩殂”的正事——
　　她还没问清楚呢！
　　于是关心到一半的褚微月强行暂停了她的一系列行为，重新板起脸：“给你机会解释。”
　　虚惊一场的江以秋长舒一口气，但还是有些头疼。
　　没被发现最大的秘密，但还是发现了别的。
　　过山车似的一遭，江以秋对这个话题的接受度高了很多，直接道歉：“抱歉，是我不对。”
　　褚微月继续板着脸：“那你说说，你错在哪儿？”
　　江以秋被她的闺蜜强制要求裹上了暖融融又厚实的白色家居服，竖起的衣领护住纤细脖颈，毛绒绒的质地让人忍不住想上手抚摸。只是乖乖坐在那儿，像只浑身雪白、毛发柔软的兔子。褚微月手痒，又想拿出那个兔子发卡给她戴上。
　　适配度简直不要太高。
　　脑补了下那个画面，褚微月被萌到心里直冒泡，但没忘记自己在干什么，嘴角往上一弯，又立刻被严肃压住。
　　江以秋低下脑袋，发丝乌黑，软乎乎垂下，乖得不行。明明是犯了错的那个，看起来却很是无辜，听话认错：“我认识靳宁，明明知道你……欣赏她，还跟你隐瞒，是对你偶像的不尊重。”
　　褚微月没立刻回话，江以秋抬头，见她眉头紧蹙，嘴唇也抿着，不太高兴的样子。
　　江以秋疑惑，对她的回答不满意？
　　褚微月没说满不满意，又问：“那你准备怎么改正？”
　　江以秋无奈：“帮你联系靳宁，让你跟她见面。”
　　话落，刚才脸色就不太好看的褚微月彻底拉下脸，眉毛皱得能夹死苍蝇：“这就是你认识到的错误和改正方案？”
　　江以秋一时说不出话来，眼底现出无措：“还不够吗？那……我再帮你跟靳宁……”
　　褚微月直接打断，老大不乐意，要不是对面是江以秋，她就要炸毛：“看来你完全没意识到问题的关键在哪儿，江小秋同志，组织对你很失望。”
　　江以秋难得被褚微月堵得说不出话来，半晌才问：“组织能不能透露一点，问题在哪儿？”
　　褚微月叹了口气，气势汹汹回答：“好吧，让组织来告诉你。你明明认识靳宁，居然瞒着我！”
　　江以秋没反应过来，这和她说得有什么不同？
　　还想追问，可是担心褚微月因此生气，只是呆呆看着她。
　　眼睛黑亮，非常无辜。
　　被这双眼睛一瞅，褚微月差点原地泄气，强撑着把话说完：“我们可是十几年的好闺蜜，有什么事是不能说的？以后不准瞒我，听到没？”
　　江以秋顿了顿，终于后知后觉反应过来：“你是因为我有事瞒你才……”
　　褚微月：“不然呢？你以为是什么？”
　　江以秋：“我以为……你是因为我不让你见靳宁。”
　　“安？”褚微月表情空白了一秒，完全没想到这点，接着转为不可置信，她往后退了两步，怀疑她跟这人到底认不认识，“你怎么会这么想？靳宁再怎么样不就是我喜欢的一个演员，跟你比起来那就是九牛一毛、沧海一粟。”
　　江以秋想了想觉得气氛不合适，就没指出她瞎用成语。
　　虽然褚微月看起来没消气，还在表达不满，江以秋还是忍不住弯起唇角，担心被发现又立刻压下。
　　褚微月没察觉她的不对，还在痛心疾首：“我根本看不到你对我们这段感情的用心。”
　　江以秋算是明白了，哭笑不得：“你……是因为这个？”
　　褚微月眼睛睁大，努力让自己看起来很凶：“不然呢？江小秋同志，你的认错态度有很大的问题，说了半天连自己的错误在哪儿都不知道。”
　　江以秋说不上话来，一时失笑。不知是笑褚微月，还是笑自己。
　　跟褚微月认识十几年，居然连她这点心思都猜不到。
　　褚微月还在认真敲打：“我在很认真地跟你说话，别嬉皮笑脸的。”
　　江以秋神色微顿，像是突然反应过来，意识到什么不敢置信的事，轻咬下唇，眼睛泛红，声音一下子软下来：“你凶我。”
　　“我……”褚微月还没出口的一堆话全都卡在喉咙口，几乎是不受控地放柔了嗓音，如春风化雨般温柔，“我……我没有。”
　　江以秋可不跟她客气，浓密的眼睫开阖眨动，眼底泛起涟漪，坚持道：“你有。”
　　褚微月张了张嘴，还想为自己争辩几句，可一看到江以秋的表情一颗心瞬间软了，秒滑跪：“好好好，我的错，不该凶你，我错了。”
　　“好吧，”江以秋眼睛轻眨，收放自如，眼中水光消失不见，语气都轻快不少，跟她算清账，“我瞒你，你凶我，我们扯平了。”
　　褚微月脑子里有点乱，一下子没反应过来就被江以秋带跑了：“哦……嗯好。”
　　褚微月被忽悠得找不着北，花了五分钟才反应过来怎么回事，又要闹起来。
　　江以秋闹不过她，只能妥协问她想怎么办。褚微月就等这句话，眼珠一转：“作为惩罚，你必须满足我一个要求。”
　　江以秋也知道是自己理亏：“你说，我一定完成。”
　　褚微月满脸不怀好意：“这可是你说的。”
　　江以秋面露警惕：“你要干什么？”
　　褚微月笑眯眯朝她靠过来：“那当然是……”
　　她骤然出手，一把将浑身雪白的“兔子”搂紧怀里，毛绒绒的手感极佳，rua来rua去舒服得不行，又软又乖。
　　褚微月笑嘻嘻道：“再戴上那个兔子发卡给我看看呗，跟你这身真的很适配。”
　　江以秋冷下脸：“……做不到。”
　　褚微月不干了：“江以秋你个骗子，答应了一定完成的！”
　　两人闹成一团，好半天褚微月才在江以秋的告饶声中放过她。
　　吃完饭，江以秋回房间休息，又说回见靳宁的事。
　　江以秋：“我帮你联系靳宁。”
　　褚微月：“其实我也没有很想见靳宁，说不定过段时间就不喜欢她了，你如果跟她不太熟不方便的话，也没关系，不用为难。”
　　江以秋笑了笑：“回头我问问她，看看能不能联系到。”
　　“这次答应得挺爽快啊？”
　　江以秋半开玩笑：“我才不会跟‘九牛一毛、沧海一粟’计较。”
　　与此同时正在剧组拍夜戏的靳宁打了个大大的喷嚏。跟组助理赶紧给她加衣服：“宁姐，别冻着。”
　　靳宁莫名，她没觉得冷啊。
　　江以秋答应下来，褚微月有点小激动，语气不觉上扬：“那感情好。”
　　江以秋挑眉：“不是不太想见吗？”
　　褚微月挠了挠头，不太好意思：“不太想见，但要是能见的话，当然最好。”
　　本打算直接应下，江以秋眨眨眼，突然想到什么，转而露出纠结神色：“跟她见面确实没那么容易，你也知道她是大明星，很多人托关系想跟她签名见面都没机会。”
　　褚微月：“啊，这么难吗？”
　　“是啊……”江以秋面色为难，紧接着就转为坚定，“为了你，我尽力试试。”
　　褚微月感动地握住她的手：“好，谢谢湫湫，你对我真好。”
　　江以秋笑了笑：“不过我也说了，这件事确实比较难办。你说我是不是该要点报酬？”
　　这种小事当然不在话下，褚微月连连点头：“当然应该！只要我能办到的，肯定答应。”
　　江以秋笑眯眯开口：“我也不难为你，给你提个简单的吧，叫我声姐姐。”
　　褚微月眼睛猛地睁大，往后退了一步，跟她拉开距离，一脸憋闷：“凭什么？你就比我大几个月！”
　　江以秋摇了摇头，在她面前竖起一根手指：“大1分钟也是大。”
　　褚微月气哼哼盯着她。
　　江以秋安静等着，一点不着急。看她很是酝酿了一会儿情绪，最后不情不愿小声开口：“姐姐。”
　　江以秋眼睫微动：“什么，没听见。”
　　“你！”褚微月深吸一口气，对上江以秋笑吟吟的神色，算是豁出去了，扑上去把人抱住，撒娇：“姐姐！求你了……”
　　江以秋登时眉开眼笑，脸上孱弱的病气都散了几分，笑眯眯摸她脑袋：“乖，一定给你办成。”
　　

第85章 她到底怎么回事，思想越来越龌龊了！
　　虽然退烧了但考虑到江以秋体质不行，褚微月还是让她在家休息，身体最重要，免得反复。
　　褚微月又想起一件重要的事。
　　江以秋做的那个噩梦，她想试探她是不是知道什么来着。
　　昨天一晚上发生的事太多，都记不过来了，这会儿想起来就要实施，还有点紧张。
　　要知道试探人可是个技术活，她不适合干这个，一不小心就被发现。
　　为了探查剧情，她还是决定努力一下。
　　“湫湫，昨晚你做噩梦了，知道吗？”
　　说着又委屈上了：“我觉得你八成就是做噩梦才扇了我那一巴掌。”
　　江以秋有些尴尬，再次道歉。
　　褚微月很大度地原谅了她：“那你记不记得昨晚梦到了什么，为什么突然打我？”
　　江以秋平静的脸色有瞬间崩掉，但她迅速调整过来，皱起眉头：“我……记不太清了。”
　　褚微月试图提醒她：“我听到你说了什么让我别去，有危险之类的，你能想起些片段吗？”
　　江以秋露出努力回想的神色，抿唇沉吟片刻：“我好像……梦到我们在一个很大的山洞里，你非要出去找吃的，外面是一大片森林，特别黑，我担心你遇到危险想要阻止你……别的，就记不太清了。”
　　褚微月满怀期待的脸瞬间垮了，这一听就是梦里才会有的场景，怎么会出现在现实？
　　看来确实是她多想了，知道剧情的只有她一个。
　　褚微月更觉使命重大，肩上的担子又重了几分。
　　既然只有她知道剧情，那她更要维护她们的革命友谊，跟随本心！
　　事实证明褚微月的担心很对，临近中午的时候又烧了上去，接近38度，褚微月更不敢离开，一直陪在身边。
　　躺了大半个下午温度不减反增，还得再吃次退烧药。褚微月坐在床边把人扶起来：“吃了药再睡。”
　　江以秋半睡半醒，听见褚微月的声音就低低答应一声，没听到她具体说了什么。
　　褚微月一手拿杯子一手拿药，递到她跟前，江以秋勉强睁开眼，看着递到眼前的药片，微微皱起眉。
　　“苦。”
　　显然对这讨厌的味道很抗拒。
　　褚微月好笑，低声哄劝：“一口水就咽下去了，吃完药我给你拿糖，行不行？”
　　江以秋反应有点慢，过了好几秒才轻轻“嗯”了一声，却没伸手接药，探头够向她的掌心。
　　褚微月心里好笑，这么大人了跟个小孩子似的犯懒，顺从她的动作手指捏着药片，递到她唇边。
　　柔亮的发丝随着主人动作如瀑般散落，衬得肌肤水洗似的莹白。褚微月下意识低头，正看到对方艳色的唇和探出的一点浅粉色舌尖，马上就要触碰到她的手指，将之吞吃进去。
　　褚微月呆呆的，出了神。
　　湫湫这样子……好漂亮。
　　下一秒，身子猛地轻微弹动一下，触电般收回手。
　　——江以秋含住药片的瞬间，舌尖若有似无划过她的手指。
　　留下一点濡湿痕迹。
　　褚*微月双眼微微睁大，那点湿意微不可查，她却像是被火舌燎到，那一小片肌肤几乎灼烧起来，让她条件反射般飞快收手。
　　褚微月差点从床上蹦起来，湫湫湫湫这是干什么？
　　江以秋受惊，抬头看她：“怎么了？”
　　眼神清澈无辜，像是什么都没做。
　　本来脑子里想些有的没的，撞上江以秋的眼神瞬间反应过来，看到这样的眼神任谁也不会认为她是故意要做什么。
　　褚微月很想捶自己脑袋，啊啊啊她到底怎么回事，思想越来越龌龊了，只是吃个药而已，为什么也会东想西想？
　　她有必要下楼跑二十圈冷静一下。
　　江以秋等不到杯子，终于忍不住低声开口，声音含混委屈：“水……”
　　“哦哦哦差点忘了。”赶紧把杯子递过去，江以秋同样没接，慢悠悠探身，就着褚微月的手喝了几口。
　　喉咙轻微滑动，药吞了下去，接着又看向褚微月。
　　褚微月的脑子还回不过神来，一脸呆呆的看着她：“怎么了？”
　　江以秋秀气的眉微蹙，吐出一个字：“苦。”
　　褚微月秒懂。
　　——说好的糖呢？
　　“对对对，瞧我这脑子。”手忙脚乱翻箱倒柜找出病人要的糖，这遭才算是忙完。
　　只是那点奇异的感觉一直缠绕心头，叫褚微月总是不自觉摩挲那只手的指尖。
　　晚上睡前温度终于降下去，一直到第二天早上也没复发。养好了病，两个人又都是忙人，有工作在身没继续请假，各自上班。
　　两天时间转瞬而过，来到周末。
　　周五晚上洗完澡躺床上，褚微月终于可以放松玩会儿游戏。
　　她在卧室床上趴着玩手机，江以秋还有些工作没处理完，去了隔壁卧室先忙正事。
　　在稍显冷清的房间里对着各种数据眼花缭乱，江以秋稍作休息拿起手机，就见她在的一个四人聊天群正库库往外蹦消息。
　　主要是一个人在独嗨。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：周末有空没？姐们四个好久没聚了，得好好嗨一嗨。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：@所有人，在吗在吗都在吗？出来聊天。
　　后面是几十条类似没营养的刷屏。
　　把孟琳晨叫出来之后又开始@剩下那俩。
　　【月亮是我掰弯的-湫】：有空，我可以。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：快来，商量一下我们周末的四人团建计划。
　　蒲桃早就想跟她们见了，特别是江以秋，两年没见很想她。只不过公司事情太多，白天忙着上班，她们离得又远，晚上来来回回折腾太麻烦，只能定在周末。
　　【小孟上班，牢底坐穿】：能不能换个说法？一听团建就想到我那倒霉公司克扣节假日包饺子，真不想跟它扯上半点关系。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：行吧，大家周末有空没，有空的扣1。
　　【月亮是我掰弯的-湫】：1
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：琳晨你呢，没空吗？
　　【小孟上班，牢底坐穿】：明后两天都要加班（白旗）
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：啧啧啧，这也太惨了，心疼你一秒。好吧，那我就代表咱两个参加这次聚会。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：@太阳是我搓圆的-月，人呢人呢，快出来就差你了。
　　【月亮是我掰弯的-湫】：她在忙。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：你俩没在一起？
　　【月亮是我掰弯的-湫】：我在另一个房间。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：她晚上又没课，忙什么，我看是忙着打游戏吧？@太阳是我搓圆的-月，快出来，紧急会议必须全员参加。
　　连续@好几遍，依旧没动静。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：@月亮是我掰弯的-湫，你@她一下。
　　【月亮是我掰弯的-湫】：？你@跟我@有什么区别？
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：快叫嘛，听我的准没错。
　　江以秋虽然不懂，但还是依言照做。
　　【月亮是我掰弯的-湫】：@太阳是我搓圆的-月
　　几乎没有时间间隔——
　　【太阳是我搓圆的-月】：到！湫小姐有什么吩咐？
　　【太阳是我搓圆的-月】：【小狗立正.jpg】
　　【小孟上班，牢底坐穿】：……5
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：哼哼哼哼我就知道！熟悉的配方，熟悉的味道。
　　那边褚微月顿了顿，看完历史消息反应过来。
　　【太阳是我搓圆的-月】：@吃蒲桃不吐葡萄皮，烦不烦？不知道我正忙着呢，我角色死了你替我挨队友骂？自己折腾也就算了，非要拉上湫湫一起。
　　【太阳是我搓圆的-月】：我有空就这么定了散会。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：人员确定，就我们三个。琳晨同学下次有机会再聚。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：我们明天聚齐了去逛街，怎么样？
　　两条消息几乎同时弹出。
　　【太阳是我搓圆的-月】：我们前两天才逛了，逛街也太无聊了吧，不去不去。
　　【月亮是我掰弯的-湫】：好啊，出去逛逛挺不错。
　　下一秒。
　　【“太阳是我搓圆的-月”撤回了一条消息】
　　【太阳是我搓圆的-月】：好啊好啊，好久没逛很想念呢，我最喜欢逛街了！
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：……
　　【小孟上班，牢底坐穿】：……5
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：我说……
　　【太阳是我搓圆的-月】：我们明天几点集合呀，去哪个商场？
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：褚微月你……
　　【太阳是我搓圆的-月】：逛完来我们家怎么样？
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：不是……
　　【太阳是我搓圆的-月】：OK好的就这么决定了！
　　蒲桃忍无可忍：最喜欢？我们可都看到了！！！
　　

第19章 “我跟她在一起了，你滚吧！”
　　因为群里的秒撤行为，褚微月被蒲桃狠狠嘲笑一通。但她根本不放在心上。
　　这能叫秒怂吗？明明是立场正确、站对队伍。
　　三人约好时间地点，安抚好幽怨加班的孟琳晨，结束对话。
　　周六一大早，褚微月陪褚母去医院体检，有的项目要等几天才能出结果，医生先把当天能看到的拿给母女俩。
　　有数据在手，褚微月说话硬气很多，叨叨叨跟母亲说一堆，把她各种不良生活习惯从头数落一通。
　　褚母虽然生活习惯不好，但看到体检单上的指标，也只敢小声争辩几句，乖乖听从安排。
　　褚微月把她送回家，临走还不忘“下通牒”，让她听医嘱，下次回家要检查。
　　临近中午，褚微月跟江以秋一起从家里出发，跟蒲桃在商场外汇合。地下车库停车回到一楼，隔老远便看到一个女孩朝她们挥手，大叫着跑过来。
　　蒲桃跟她俩相比个子小巧，约莫1米5，长了张讨喜的娃娃脸，头发随意梳在脑后绑了个低马尾，打扮素净。
　　隔着十几米远，褚微月看到她张开双臂激动招手的模样，冲江以秋无奈笑笑：“真是的，这么大年纪了还跟个小孩子似的，这么容易激动。”
　　嘴上这么说着，但还是面上带笑配合地展开双臂，等待对方跑过来。
　　下一秒只觉一阵风掠过，激动跑来的人直接略过她“嗖”一下跑到江以秋面前，将人抱个满怀：“秋秋好久不见，我好想你。”
　　支棱着两条胳膊，跟个衣架似的褚微月：……
　　褚微月脸上的微笑面具崩了一秒，立马调整回来，回头就见蒲桃整个人半挂在了江以秋身上，叽叽歪歪不知道说些什么，眉毛一竖，登时大怒。
　　大胆！
　　垮着个脸上前，把蒲桃从人家身上撕下来：“干什么干什么？一见面就动手动脚，我家湫湫是能随便抱的吗？”
　　蒲桃没忍住翻了个白眼，但还是在褚微月的大力撕扯下放开了江以秋，阴阳怪气：“啊对对对，是我的错，不该对你家湫湫动手动脚，随便乱抱。”
　　两人拌了几句嘴，在江以秋这个和事佬的调节下和解，一起进了商场。
　　褚微月打趣：“你怎么都没化妆？”
　　蒲桃一摆手：“跟你们那么熟了，还用客气？见朋友又不是见对象，走吧走吧。”
　　褚微月想起她全妆精心打扮去接江以秋的画面，在心里哼了一声，真没仪式感。
　　中午要下厨做饭，首先得采购新鲜食材。
　　三人逛完水产区、肉类区，来到褚微月又爱又恨的果蔬区。
　　不管她愿不愿意，江以秋的想法不以她的意志为转移，哐哐往推购物车里放蔬菜。褚微月只能默默看着，敢怒不敢言。
　　等她挑完，褚微月默默加了一盒菠菜。
　　蒲桃奇了：“这么主动，你不是不吃吗？”
　　褚微月理所应当：“我不吃，湫湫爱吃。”
　　蒲桃：……行吧。
　　接着逛到水果区，挑了几样水果，褚微月看到分门别类摆放的多个品种的苹果，脑内自动播放之前关于苹果的梦，什么啃啊摸的，不觉红了脸。
　　一边红脸一边说：“买点苹果吧。”
　　蒲桃：“你喜欢吃苹果？以前没听你提过。”
　　“最近才喜欢上的。”褚微月振振有词，“苹果好吃又营养，要多吃。Anappleaday，keepsthedoctoraway，懂不懂？”
　　“懂，懂你是教英语的了。”
　　三人边逛边聊，聊得起劲，身前突然冒出个男人，拦住去路。
　　三道疑惑的视线同时投了过去。
　　褚微月：“你好，请问有事吗？”
　　那人表情非常自然，还带着几分自以为的礼貌，虽然落在别人眼里可能有点油腻。他没觉得当众拦人有什么不对，明显是个大社牛。
　　他目光落在江以秋身上：“这位穿白衣服的小姐，请问能不能加个微信？”
　　这种场面从小到大不知见过多少次，江以秋早已习以为常。
　　蒲桃在旁同样叹了口气，又要来了。
　　作为江以秋的好朋友，她也对这样的场景见怪不怪。但叹气是因为其他原因。
　　颜值太出众的缘故，小学、大学一直到工作，江以秋的桃花就没断过。经常在校园里突然被塞情书，或者走路上被人要联系方式，每次圣诞、七夕这类的节日，都要收上一大堆礼物。
　　而且爱慕者不分性别，男女通杀。
　　只不过成长路上桃花不断，人缘极好的江以秋，从没谈过恋爱。江以秋的主观意愿如何，姑且不论。她没能谈上恋爱的主要原因还是——
　　“抱歉，她不谈恋爱。”褚微月一脸冷酷，把江以秋护在身后。
　　不管江以秋愿不愿意，身边这座专逮着桃花掐的大佛，顺利且成功地帮她挡下了每一个试图表白交往的人。
　　中小学时的表白，褚微月义正辞严：湫湫可是年级第一，不能早恋耽误她学习。大学时的表白，褚微月有理有据：大学课业那么忙，上课论文实验实习，不能因为恋爱耽误湫湫满绩点拿国奖。而现在江以秋工作了——
　　蒲桃翻个白眼：“你还有什么借口？”
　　褚微月依旧理不直气也壮：“二十四岁正是奋斗的年纪，不能因为情情爱爱这种小事耽误湫湫的光明前程。”
　　接着还要一身正气、挺胸抬头给自己找补：“什么叫借口？我这明明是正当合理的理由。是为了她好。”
　　蒲桃：……懒得喷。
　　至于这次突遇“拦路虎”，当然还是跟之前一样。
　　江以秋小声解释，这人之前就找过她两次，每次都被拒绝，不止联系方式没要到，连她的名字都没问出，但还是不死心。
　　褚微月皱眉，趁她不在居然有这种死皮白赖的牛皮糖骚扰湫湫。
　　之后，江以秋只是站在那儿微笑不说话，充当一座赏心悦目的美人雕像，自有褚微月帮她解决。
　　一般而言，褚微月代为拒绝事情就结束了。可这男的着实很倔，没走人的意思，而是绕过褚微月看向江以秋：“小姐，你意下如何？”
　　褚微月不乐意了，这人是听不懂人话吗，都替她拒绝了还缠着不放。
　　江以秋没多看他一眼，视线始终落在褚微月身上：“我听她的。”
　　褚微月有人撑腰，更加硬气了，挺胸抬头，下巴一扬：听到没，赶紧走。
　　男人却还在坚持，举起手里的东西：“为了你我还特意买了束花，你收下再考虑考虑？”
　　江以秋没吭声，只是看向褚微月，神色有些无奈：“月月，他说他要送我花。”
　　褚微月毫不犹豫挺身而出：“不用他，花我给你买。”
　　男人咬牙：“不用这么着急拒绝吧？其实我想请小姐你吃个饭，我们可以……”
　　江以秋：“他还想请我吃饭。”
　　“我请你吃。”
　　“我还想送你份礼……”
　　褚微月学会抢答，先发制人：“我给你送！”
　　这种不管不顾大庭广众找人麻烦的最讨人厌。男人毫无自觉，居然恼了，大声嚷嚷：“有你什么事啊，你是她对象？这也你来那也你来，这么行你怎么不直接跟她在一起！”
　　褚微月被他烦得不行，就你会大嗓门是吧，嗓音提得比他还高，想都不想怼回去：“在一起就在一起！我跟她在一起了，你滚吧！”
　　平地一声惊雷，别说男人，周围一圈霎时安静下来，一脸震惊看向这个过分有种的姑娘。
　　褚微月脑子没转过来，只顾洋洋得意。
　　虚张声势，不过如此，被她威武的气势镇住了吧？
　　

第20章 这对狗女女！
　　只不过得意洋洋的褚微月很快察觉不太对。
　　安静，太安静了。
　　那男的被她震住倒是正常，其他人怎么回事？
　　一抬头，所有人都满脸震惊盯着她，像看动物园里的什么珍奇动物。
　　褚微月愣神一秒，猛地反应过来，脸色一个爆红。
　　鬼知道她为什么这么顺溜就把话喊了出来！
　　蒲桃在旁边拼命捂住嘴，憋笑快要憋出内伤。
　　哈哈哈哈哈哈褚微月让你嘚瑟，提前把柜门踹了吧！
　　男人没想到这姐们儿这么干脆利落答应，人都傻了，呆呆看着她。顾不上嫌她插进来多管闲事，而是对这份为爱出柜的行为满脸敬佩，很想给她比个大拇指。
　　周围一道道视线如有实质，要把她射穿，褚微月招架不住，拉起江以秋就往外跑。
　　快逃，丢大人了！
　　一口气跑到收银台附近，盯着她们的视线终于全部消失，褚微月长长松了口气，脸上红晕未消。
　　想到被她“表白”的当事人就在身旁，褚微月羞愤欲死，好不容易才张开嘴：“湫……湫湫，对不起，我我我……”
　　她期期艾艾说不出句完整的话，江以秋却好似浑不在意，主动岔开话题：“没事，我们去结账吧。”
　　褚微月一懵。
　　湫湫这……不但没生气，看起来好像还有点高兴？
　　错……错觉吧？
　　褚微月没功夫多想那些有的没的，有些不好意思：“你不怪我就好。”
　　说着又硬气起来：“别信那些家伙，都是骗子，买这买那的一点不可信，你要什么，我都给你买。”
　　江以秋没说好也没说不好，笑着开口：“走吧那。”
　　褚微月眨眨眼：“去哪儿？”
　　江以秋弯起眉眼，帮她把刚才着急跑太快而散落的一缕头发别到耳后，低声询问：“不是说要给我买花，还作数吗？”
　　褚微月立时振奋了精神，什么阿猫阿狗全抛到脑后，摇着尾巴跟上：“作数作数，当然作数！走，这就去给你买。”
　　拉起江以秋便走。
　　身后，好不容易跟上来的蒲桃又被甩下。
　　看着“护花使者”护花离开，蒲桃再次加快步子追赶，一脸郁闷。
　　有没有人记得，她们是三个人来的？
　　蒲桃费了九牛二虎之力追上那两位，三人满载而归。
　　这次买的东西太多，一个人肯定拿不过来。本打算三个人平分，褚微月考虑到江以秋的小身板，非常自觉揽下两人份的重任。
　　而江以秋只需要抱着褚微月给她买的花跟在后面。
　　走路上，蒲桃还听见褚微月边走边念叨，什么“真轻啊真轻，跟没拿东西一样，再来几袋她也没问题”。蒲桃莫名其妙，不知道她在说些什么东西。
　　大概又犯病了。
　　三人到家，另两人手里大包小包拿着东西，江以秋先一步输密码开门。
　　蒲桃见她问都不问，一次就把密码输对，顿时破防。
　　“怎么回事？过去两年我好多次上门找你，你都没把密码告诉我，结果秋秋一回来你接着就告诉她了。”
　　褚微月试图解释：“每次都是我俩一起，我直接开门就好了，也用不着告诉你嘛。”
　　蒲桃才不听她狡辩：“都是借口。还说心里会有我的位置，依我看，别说一个小角了，一条缝你都没给我留。”
　　褚微月被她数落一通，脸上有点挂不住。常来找她的总共那么几个，告诉一下也没什么：“那给你个机会，你猜猜我设的密码是什么？”
　　蒲桃毫不犹豫：“你的生日。”
　　褚微月摇了摇头，一脸嫌弃：“我傻呀，拿自己生日当密码？生怕小偷猜不到。”
　　蒲桃嘿嘿一笑：“逗你玩的，你怎么可能用自己的生日，肯定是秋秋的生日啊。”
　　“好像也没好上多少。”
　　“不是秋秋的生日？”蒲桃皱起眉，“那我猜不到了。”
　　“确实不好猜，一般人猜不到。告诉你吧，235185。”
　　“这是什么意思？”蒲桃念叨了两遍没猜出个所以然来，“前三位是秋秋的生日，后面呢？”
　　褚微月连连摇头：“你不行啊，我没直接告诉你密码也是有原因的。你看湫湫，上次我一说她就明白是什么意思，不会多问一句。”
　　蒲桃放弃：“所以是什么意思？”
　　“235是她的生日。”褚微月看眼江以秋。
　　江以秋自觉接话：“15是月月和我认识15年。”
　　“密码岂不是要一年一换？”蒲桃弱弱吐槽。
　　“正好啊，定期更换，免得被小偷猜到。”
　　“……那7呢？”
　　“7是湫湫的幸运数字。”
　　哈哈，前三位是江以秋的生日，四五位是和江以秋认识的年数，最后一位是江以秋的幸运数字。真不知道这房子到底是你褚微月的，还是她江以秋的！
　　蒲桃：“哈哈，你已经完全活成了江以秋的模样，怎么不把她名字纹你身上呢？”
　　她不过是随口阴阳怪气，褚微月：“谢谢你给我提供了一个新思路。”
　　……她就多那么一嘴。
　　回到家已经十二点多，褚微月直接去厨房，准备做饭。
　　顺手招呼蒲桃：“来帮忙搭把手，能快些。”
　　江以秋跟进来：“我也一起吧。”
　　褚微月摇头，把人赶出去：“不用你，你等着吃就行。”
　　蒲桃很不服气：“为什么秋秋不用？”
　　褚微月理所当然：“她又不会做饭，进来干什么？我代替她那份一起。”
　　蒲桃撅嘴。
　　褚微月拉人进来，循循善诱：“别抱怨了，本来你也帮不上多少，我当主厨还没说什么呢，快点。”
　　为了吃上好饭，蒲桃乖乖打下手。
　　看着她动作娴熟、手脚麻利在厨房忙得如鱼得水，蒲桃夸奖：“厨艺一如当年啊，真不赖。”
　　褚微月：“最近天天做饭，找回感觉来了。”
　　蒲桃抓住盲点，提高了嗓门：“什么，天天下厨做饭？之前我要来蹭饭，你说靠外卖续命，来了也是跟你吃外卖，结果偷偷在家开小灶？”
　　“你手艺那么好，就单纯不想做给我吃？”
　　褚微月丝毫没有被戳破谎话的无措，依旧手脚麻利洗菜备菜，脸上写满了莫名其妙：“我哪儿骗你了？之前我确实经常点外卖啊，很少下厨。”
　　“那你……”
　　“最近天天下厨是因为湫湫回来了，不然我会费这力气？”褚微月淡淡解释，一副“这么显而易见的问题，她都懒得回答”的模样。
　　蒲桃：“我……”
　　褚微月还要补刀：“你能吃上这顿，也是沾了她的光。快说，谢谢湫湫。”
　　蒲桃张口结舌：“……谢谢湫湫。”
　　不得不说，先天的基因加上后天的努力，褚微月在厨艺这块十分了得。
　　她一个人忙活，但效率很高，刷刷刷一道道菜出锅。每做好一道先叫江以秋：“快来尝尝怎么样，可别走了火候？”
　　然后每一道都深获江以秋好评。
　　蒲桃抄起双筷子跟着凑过来：“好香啊！我也要吃。”
　　褚微月一筷子拍掉她的手：“去去去，没做完呢，还没上桌先动筷，不礼貌。”
　　蒲桃不服：“那秋秋为什么能吃？”
　　褚微月理直气壮：“她是在帮我试菜。”
　　蒲桃：“我也帮你试菜。”
　　褚微月冷面无情：“一道菜不需要两个试菜员。”
　　“……”
　　蒲桃深觉她地位感人。
　　她忍了又忍还是没忍住：“你是真怕自己翻车，还是怕秋秋饿了，让她先吃点垫肚子？”
　　褚微月：“不告诉你。”
　　蒲桃：。
　　褚微月你个假公济私的家伙！
　　一通忙活，四菜一汤上桌。
　　红烧肉肥而不腻、炖得肉质酥烂；糖醋排骨酱香浓郁、鲜嫩多汁；蒜蓉西兰花清脆鲜嫩、蒜香扑鼻；红烧茄子每一块茄肉都吸饱了汤汁，在灯光下泛起诱人的色泽；最后一道海鲜汤，香浓的汤汁间点缀着青嫩葱花，鲜美醇厚。
　　蒲桃口水都要流下来，在看到上桌菜色后原谅了某人的以公谋私。
　　饥肠辘辘的蒲桃终于能上桌吃饭，她也不客气，拿起筷子直接开动。
　　不管三七二十一，提起筷子风卷残云，库库一顿炫，胃里有了热乎餐食，舒服了。
　　褚微月：“不是还买了饮料，在你那边放着。”
　　蒲桃一低头，就在她脚边。从袋子里拎出一瓶递给江以秋，江以秋转手给了褚微月。
　　蒲桃下意识道：“秋秋你喝，这儿还有，我再给月……”
　　话没说完，就看到褚微月动作自然接过拧开，递还江以秋，接着朝她伸手：“再给我瓶。”
　　蒲桃：……
　　后半截话咽了回去。
　　她就多那么一嘴！
　　蒲桃表情微妙，褚微月瞅她两眼：“什么眼神？湫湫拧不开啊，我都帮她拧了十几年了，还没习惯？”
　　蒲桃一脸麻木递给褚微月一瓶，哈哈一笑：“两年没见过了，需要点时间重新适应。”
　　然后拿起筷子继续干饭，因为饭菜太好吃，接着忘了这茬，对褚微月的手艺连连夸赞：“月月这手艺太棒了，以后哪天不想当老师了转行开饭店也不错。啧啧，以后湫湫净跟着你享福了。”
　　褚微月完全没察觉，这句跟“嫁给你就光剩享福了”极度相似的句式有什么问题，得意洋洋应承下来：“多谢夸奖，以后还有机会跟着湫湫蹭饭。”
　　蒲桃吃得高兴，甜言蜜语不要钱一样往外冒，两人短暂和解，和谐相处了整顿饭的时间。
　　开饭就有些晚，边吃边聊一顿午饭吃到三点多钟。
　　吃饱喝足，餐桌稍微一收拾，蒲桃摊在客厅沙发上，不动了。
　　几个姐妹好不容易聚在一起，蒲桃有些舍不得走，向房子主人申请今晚留宿。
　　褚微月爽快答应：“可以啊。”
　　房子两个卧室，蒲桃自知必然轮不到她跟这俩人中的哪个一起睡，非常自觉地认定自己单独住一间。
　　还要假情假意地客气两句：“哎呀，我要是住下会不会太麻烦？秋秋还要收拾东西搬去主卧。”
　　她以为自己很有自知之明，谁知褚微月一脸莫名其妙：“不麻烦啊，为什么要搬？我俩本来就住一个卧室。”
　　蒲桃表情裂了一下：“你俩住一个房间？这么大一个房子，两个卧室，你们非要挤在一起？”
　　说着想到什么：“不对，你诈我。上次秋秋在群里发消息，说你们一人一间。”
　　露出识破她谎言的得意微笑：“还装？一人一间很正常啊，我又不会笑话你。”
　　褚微月淡声解释：“那次是她处理工作，暂时分开，想什么呢？”
　　“那你们为什么要空着那个房间不用，非要挤在一起？”蒲桃眉毛皱得能夹死一只苍蝇，表示不理解。
　　褚微月看她凶神恶煞的模样，下意识把江以秋往怀里揽了揽：“湫湫寒性体质，怕冷，要我帮她暖床。”
　　江以秋跟着往她怀里缩了缩，神色柔弱惹人怜惜：“没错。”
　　“……”
　　蒲桃看着抱在一起合伙孤立她的这对狗女女，彻底没了声、
　　她就多那么一嘴！
　　

第21章 想好了以后能玩的108种play
　　蒲桃往沙发里缩了缩，背对这边拒绝跟她们说话。
　　郁闷了一会儿，好在她忘性大，很快就忘了这茬，说起别的：“下一步去哪儿玩？褚老师有没有安排？”
　　“你们有想玩的吗？”褚微月不答反问。
　　蒲桃划拉小某书的同城推荐，提议：“想不想去泡温泉？东城新开了个酒吧，开业打折，我看评价不错，要不要去瞧瞧？还有……”
　　蒲桃说了好几个地方，褚微月安静听着，等她说完才开口：“你说的这些地方都不错，但我总觉得差点意思，不是那么很有意义。”
　　蒲桃挑眉，从沙发探出脑袋：“怎么说？你有好地方推荐？”
　　褚微月在两人眼神注视下认真点头：“你们让我推荐了，那我就分享一下每周必去的指定打卡点吧。”
　　江以秋升起不太好的预感，下意识想开口阻止。
　　蒲桃抢先一步，听到“每周必去”，而且一看褚微月这非常推崇的语气，来精神了：“什么地方，还周周都去，这么上瘾？”
　　褚微月故意卖关子：“这可是我私家珍藏的好地方，轻易不告诉外人，你们想去吗？”
　　江以秋想说什么，蒲桃已经一脸激动地应下：“好啊，我们出发吧！”
　　“别着急，刚吃完饭，休息一会儿再出发。”
　　“你保证好玩？”蒲桃问。
　　“那当然。”褚微月满口答应，“保证让你过得充实又有意义。”
　　一个小时后，三人出发，来到褚微月的“私家珍藏”去所。
　　“这就是你每周必来的打卡点？”
　　蒲桃一脸恍惚出现在健身房内，看着面前一排排的健身器械，怀疑人生。
　　她真是脑子被驴踢了，才会相信褚微月那个家伙的鬼话！
　　同样被强行拉来，一身运动服的江以秋满脸“她就知道会这样”的无奈。
　　“大家都去换衣服，然后开始锻炼吧。”
　　蒲桃连做几个深呼吸，提前警惕：“你自己每周都来就算了，不会想以后次次都带我们来这儿锻炼吧？”
　　褚微月看她一眼，摇头：“那肯定不会。”
　　蒲桃松口气。
　　褚微月语气很欠揍：“我是想每周都带湫湫来，这次刚好你也在，所以顺便带来。以后就只有我们两个了。”
　　——以后是我们的二人世界。
　　蒲桃：……
　　蒲桃一口气梗在心口，不知是该庆幸，还是该把她揍一顿。
　　蒲桃：“既然经常要练，怎么不直接在家里装配上，省事。”
　　褚微月目光幽怨：“不装是因为我不想吗？租的房子太小，安排不开。”
　　接着坚定表示：“以后买房子一定要买个大的，专门腾出间健身室。”
　　接着对江以秋嘱咐：“我可是答应了咱妈，要带你好好运动。你以后每周都要跟我来这家健身房。”
　　来都来了，跑也跑不掉。江以秋还能说什么，乖乖点头答应。
　　对她这份毅力，蒲桃也只能竖个大拇指：“不愧是从小练跆拳道的。”
　　褚微月朝她扬了扬眉：“小意思。”
　　三人换好衣服，褚微月简单说下注意事项，还有自己锻炼的心得体会，问道：“你们想练哪个？”
　　蒲桃蔫蔫的：“可以躺着不用动弹的那个。”
　　“……”褚微月额上青筋跳了跳，“就这？你回家吧，好不好？回家吧，你比较适合做一头躺平的猪。”
　　蒲桃：……
　　褚微月舔一下嘴唇能给自己毒死。
　　锻炼开始，褚微月亲自带江以秋认真讲解示范，然后把蒲桃扔给教练。
　　先是讲解几种常见器材的使用，给她指正了几次，又叮嘱可以对着对面镜子注意自己动作标不标准，然后便跟她分开，各自练习，同时注意着江以秋那边的情况。
　　外面到了零度以下，但健身房里供暖，温度适宜，褚微月开启沉浸式健身，时间一晃而过。
　　又做完一组拉伸，一回头才发现不见了江以秋的身影，环视一周，她在离自己几步远的凳子上坐着，看向这边出了神。
　　褚微月走过来，不知是不是错觉，江以秋的眼神带着不常有的灼热，随着她的走近视线始终落在她身体上。
　　“湫湫，你运动了多久，这就休息了？”
　　江以秋并未起身，神色有些疲惫：“月月，我累了。”
　　嘴上说着，眼神还是紧紧黏着褚微月。视线扫过对方身上汗湿的运动背心，纯棉材质吸汗透气性都很好，一番运动下来，深茶色的背心浸湿，紧贴在身上，勾勒出漂亮的身体线条。胸前的浑圆饱满随着她的呼吸微微起伏。
　　褚微月是实打实的锻炼，身上沁了一层薄汗，一滴晶莹汗珠顺着细腻洁白的颈部线条滑下，肩膀削薄、腰身细瘦，但又不失力量感。江以秋目光下滑落在她腰腹间，好像要穿过单薄的布料，抚摸对方清晰的马甲线。
　　以后家里确实得有间健身室。
　　要是褚微月总是这副样子在外面乱晃……江以秋眼神暗了下来，垂下眼帘遮去眸底难以克制的占有欲。
　　褚微月对眼前人暗涌的情绪毫无所觉：“说好是来运动的，怎么能偷懒呢？”
　　江以秋自下而上仰头看她，低声说：“你练好就够了呀。”
　　褚微月蹙眉：“我练好怎么就……”
　　她站在江以秋跟前，相距不到二十公分。话没说完，江以秋伸手，指尖勾住她的手指往里一探，若有似无划过温度灼热的掌心，抬眼看她时透出几分无辜可怜。
　　她温声软语：“你练好了就能保护我啊，像以前那样。月月，你不愿意保护我吗？”
　　褚微月被她一句话带跑了神，想都不想立马应声：“当……当然愿意！我保护你。”
　　俨然被勾得心神荡漾，魂都飘走了。
　　在旁偷懒摸鱼正好目睹这幕的蒲桃：……
　　们可怕的女同*。
　　褚微月被哄得心飘飘然，险些带上江以秋就回家。
　　好在还有蒲桃在场，受不了两人这诡异暧昧的气场，恶狠狠把人敲醒：“还练不练了，不练我回去了。”
　　褚微月回神，想起褚母的嘱托，想起江以秋亟需加强锻炼的脆皮身体，狠下心：“我们再练一会儿。”
　　江以秋叹口气，最后还是没忍心拒绝，在褚微月充满期许的注视下站起身。
　　但她没立刻动作，而是问：“今天锻炼挺久了，你再教我点实用的？”
　　褚微月：“比如？”
　　“防身用的，怎么样？”江以秋微笑。
　　这提议不错，而且比健身要轻松，江以秋上手容易。
　　不等褚微月说话，江以秋主动拉她找了个没什么人也比较空旷的区域。
　　“你肯定没那么多时间规范练习，我教你点比较好上手的。”褚微月想了想，“宁挨十拳不挨一肘，那就教你肘击吧。”
　　肘击简单易学，没太多技巧性，褚微月跟她讲了怎么击打发力最大、击打哪些部位最有效之类的技巧，然后就开始实践。
　　“这样，我当坏人，如果我抓住你手腕……”
　　褚微月说着要动作，江以秋想到什么：“这样是不是太简单了，真遇到坏人可不会那么容易应付。”
　　这话倒也有理，褚微月：“那你想怎么样？”
　　江以秋微微一笑：“听我的，我们这样……”
　　她主动拉住褚微月的两条胳膊，旋过身背对着她，让柔韧紧致的手臂跟自己的脖颈紧密贴合。
　　江以秋力气太小，常年锻炼的褚微月一只手就能轻松把她锁在怀里，动弹不得。
　　修长手臂环过江以秋纤细的脖颈，从远处看，褚微月将人牢牢禁锢于怀抱，而江以秋没有丝毫反抗的意思，任由对方施为。
　　两人姿势亲密，如一对引颈缠绵的爱侣。
　　褚微月胳膊动了动，感觉到江以秋手指轻轻撩过她的手臂，带起细微的痒。
　　褚微月迟疑：“一上来就这样吗，会不会……”
　　江以秋打断，因为颈部的禁锢，说话不是那么顺畅：“坏人总不会……专挑容易挣脱的姿势。我们先试试，不行再换。”
　　这话不假。
　　沉默一瞬，褚微月开口：“那……我用力了？”
　　江以秋弯唇：“用力。”
　　褚微月手臂缓慢用力，手臂和颈部间本就亲密无间的距离再度收紧，褚微月控制着力道，保持一个紧箍但不至于伤人的状态。
　　然后等待江以秋反击。
　　片刻安静，江以秋迟迟没有动作。
　　削薄的后背紧贴着对方身前的柔软，褚微月柔韧有力的手臂扼住她的咽喉，危险靠近叫江以秋的心脏不受控制剧烈跳动。
　　砰砰，砰砰。
　　面临窒息的危险激发动物本能的恐惧，但除此之外。
　　还有恐惧之下极力压抑的一丝兴奋。
　　手臂力量缓慢收紧，可江以秋只是两手轻轻扶着她的小臂，没有做出肘击动作。
　　褚微月有些不放心，刚想出声询问，看到江以秋表情时瞳孔骤然一缩。
　　她站在江以秋身后，按理说看不到对方神情。
　　可离她们几步远的地方，迎面就是一整面的落地镜，褚微月不经意抬头，就看到江以秋泛着湿意的眼眶，眸子里水光迷离，眼尾飞红一片，如泛着朦胧雾气的湖面。
　　而江以秋瘦削的身体被她牢牢锁住，雪白莹润的手扣着她的小臂，指节轻轻打颤。
　　褚微月知道她并未用力，但从镜中看去却如同被她扣住咽喉，细瘦手指徒劳无功的挣扎。似一只逃离无望的白鸟，只能柔弱、颤抖着跌落回囚笼。只要猎手稍稍用力，便能轻易折断那段纤细瘦弱的脖颈。
　　可这猎物丝毫不慌，仿佛甘愿如此，她甚至看到对方用那双含水的眸子冲镜子里的自己眨了下眼。
　　似无意，似撩拨。
　　褚微月心脏一颤，下一秒听到怀中人被逼出一声几不可查的呻/吟。
　　褚微月猛然回神，立时放开了怀中人。
　　江以秋白皙如玉的脸泛上浅淡的粉，褚微月看到，她惯常平静的眼闪着某种奇异的光。
　　像是兴奋。
　　但凡换个人站在这儿，都能隐约察觉江以秋那一秒的眼神里恐怕已经想好了以后能玩的108种play。
　　而褚微月只会发愣。
　　湫湫怎么可能那样？
　　这样的认知实在不符合她对对方的认知，褚微月抛之脑后，也就没能察觉其中的危险信号。
　　而那只是瞬息间的事。
　　“没……没事吧？”褚微头脑发懵，第一时间查看她的情况。江以秋脖颈处雪白细腻的皮肤上已经泛起红痕。
　　太脆弱了，她几乎没使劲。
　　可想而知如果真枪实干，江以秋根本没有反抗的余地。
　　褚微月扶着她，手掌下意识贴上脖颈那处温热泛红的肌肤。还有颈侧那颗艳红的小痣。
　　褚微月突然想到这样红色的小痣，江以秋胸前也有一颗。
　　她这体质太要命，明明她还什么都没做，就能留下这种让人误会的痕迹。
　　这要是真的做点什么……
　　那一秒的时间里，褚微月大脑不受控的闪过各种画面。细瘦伶仃布满指痕的脚踝，雪白莹润被死死扣住的淡粉色手指，还有泛着水光被舔舐的胸前艳红色小痣……
　　江以秋借着身前人的力道直起身，并无大碍。察觉褚微月颊侧爬上红霞，不知想什么出了神。江以秋眨了眨眼，含水的眸子潋滟生光。
　　她凑到褚微月眼前，彼此间的距离被无限拉近，仿佛下一瞬玫瑰花瓣般的唇就要亲下来。
　　江以秋低声问：“月月，你在想什么？”
　　

第22章 “你技术才差呢！”
　　“月月，你在想什么？”江以秋那张过分漂亮的脸在眼前放大。
　　褚微月猛然回神，忽然有人突破安全距离让她下意识想把人推开，出手的瞬间大脑反应过来眼前人是江以秋，褚微月心下一惊，反应迅速由推变拉一把将人扣进怀里。
　　女性柔韧滚烫的躯体将江以秋环绕，带着让人心安的力量。
　　褚微月结结巴巴：“抱……抱歉，我不小心。”
　　江以秋下巴靠在她肩上，主动伸手抱住这具火热的躯体，感觉到她肌肉紧绷，勾了勾唇角：“没有关系。”
　　半晌两人才分开。
　　褚微月长舒口气，心跳快得要蹦出胸口。
　　而江以秋淡定从容，还有闲心慢条斯理抬手，帮她把微微汗湿的鬓发撩到耳后。
　　褚微月的心思跟着飘走，半晌才想起她们在干啥：“不是要练肘击吗，你怎么一动不动？”
　　江以秋眼里含上歉意：“我一紧张，忘记要怎么做了。”
　　褚微月皱着眉：“下次我们不做这么危险的动作了，幸好我没用力。”
　　江以秋没接下次要怎么做的话题，又问一遍：“你刚才，在想什么？”
　　江以秋的指尖轻轻蹭过她发烫的脸颊，漆黑眼瞳紧盯着她，仿佛能透过皮囊看透心底：“怎么脸红了呢？”
　　褚微月像是被吓到了，条件反射接连后退几步，说话都开始结巴：“我我我没想什么！”
　　回忆那一秒时间内突然出现在脑海中的画面，褚微月把自己吓得够呛，脸涨得通红。
　　完蛋了，她在想些什么乱七八糟的！她怎么会想这些东西！
　　她思想越来越龌龊了！
　　褚微月大惊失色，怀疑自己被什么东西控制了。
　　说不定就是系统留下的后遗症。
　　再次回想一遍脑子里那些东西，褚微月简直不敢再想。
　　下流，太下流了。
　　简直是对湫湫的亵渎。
　　江以秋步步紧追：“怎么，不能说吗？难道你……”
　　“我什么也没想！”褚微月脸红得要滴出血来，这种话江以秋敢听她都不敢说，随便糊弄两句扔下江以秋就逃也似的离开。
　　生怕多呆一秒人家把她吃了。
　　留下江以秋在原地，瞧着褚微月落荒而逃的背影勾唇一笑。
　　最后这次的锻炼就这么中途收场。
　　但被健身达人褚微月狠狠一通push，剩下两人常年不锻炼还是遭不住，强撑着洗完澡换衣服，坐那儿不动弹了。
　　江以秋还保持着斯文优雅坐姿端正，蒲桃已经躺成一滩烂泥。
　　“走吧。”褚微月洗完澡过来叫人，看到江以秋有些心虚，眼神躲闪。
　　“好累。”江以秋抬眼看她，眼中写满疲惫。
　　“体质太差了。”褚微月摇头，又开始念叨。
　　江以秋累了是第一要紧事，她也顾不上那点不自在，一边念叨一边俯下身子把人背起。
　　蒲桃见状抬了下手：“诶，我也累……”
　　褚微月冷酷无情：“那你在这儿陪器械过夜吧，省得它们寂寞。”
　　蒲桃：……
　　赤裸裸的双标啊啊啊，连掩饰都不掩饰一下！
　　气得蒲桃愤然起身，一马当先跑出门钻进后座。
　　把驾驶和副驾留给那两个人。
　　背着江以秋往外走，对方柔软的躯体贴着褚微月的脊背。
　　褚微月放心下来。
　　她这样背着湫湫，零距离接触，完全没有产生什么奇奇怪怪的念头。
　　跟往常一样，心里只有平静和踏实。
　　褚微月内心坚定下来，刚才那肯定是被系统夺舍了一秒！
　　她才不会对自己的好闺蜜产生什么带颜色的想法呢！
　　不愧是当老师的，回去路上褚微月又开始教书式碎碎念：“湫湫你体质真不行，以后我过来锻炼你就跟着，听到没？”
　　“光靠锻炼恐怕不够，要不再喝点中药啥的调理一下？”
　　“中药？”江以秋偏头看她，表情似笑非笑，“不了，我只喜欢冰美式。”
　　“啊？”褚微月一脸问号，喝中药跟冰美式有什么关系？
　　完全没听出话里有话。
　　立马加上一条不要总喝冰的，寒性体质更不能这样折腾。
　　后排听懂的蒲桃原地无语。
　　还冰美式，特喵的江以秋绝对有问题吧？！
　　结合之前她的诸般观察，简直是铁证如山。
　　还有江以秋的微信名，她一直怀疑这个名字别有深意。
　　“月亮是我掰弯的”。
　　干点什么不好，非要掰弯？掰弯什么不行，非要掰弯月亮？呵呵呵呵，谁知道她掰弯的这个“月”，是“月亮”的“月”，还是“褚微月”的“月”？！
　　别跟她说是情侣名，为了跟褚微月凑一对才这么起的，明明那么多情侣名，为什么非要选这对？
　　而且……
　　蒲桃一脸麻木看着脸上写了“我超爱”，恨不得跟江以秋24小时黏在一起，天天给她做饭暖床、沐浴更衣的褚微月，估计她的目标很快就要达成了。
　　只有某个家伙傻乎乎的，被卖了还帮她“好闺蜜”数钱。
　　真是罪大恶极！
　　回到家，蒲桃整个人像根黏在锅底软塌塌的面条，往沙发上一躺，不动了。
　　褚微月数落：“你体质太差，动了几下就累成这样？你不行啊。”
　　蒲桃愤恨抬头，大声控诉：“你管这叫动了几下？”
　　褚微月看着她这副生无可恋的模样直摇头：“湫湫身体不好都没像你这样……”
　　话没说完就见江以秋径直进了卧室，往床上“啪嗒”一躺，没了声。
　　蒲桃挑起一边眉：不像我这样？
　　褚微月话语一顿，脸不红心不跳改口：“……她身体不好都没像你这样到处乱躺，知道休息要去卧室，躺起来更舒服。”
　　蒲桃：……
　　褚微月的体力确实不是这俩人能比的，另外两人直接躺尸，褚微月跟没事人似的准备做晚饭。
　　蒲桃躺尸还不忘提要求，声音软绵绵的：“我想吃青椒虾滑～”
　　褚微月：“家里没有虾了。”
　　转头去卧室问江以秋：“想吃什么？”
　　屋里人顿了顿，声音闷闷的：“青椒虾滑怎么样？”
　　褚微月都不用走近，无奈道：“躺好，别把脑袋埋被子里，呼吸不过来了。”
　　江以秋没说话，乖乖翻了个身。
　　蒲桃人懒得动，嗓门却还很活跃，听到“青椒虾滑”的同款回答，朝里面喊：“换个吧，月月说了家里没有。”
　　“哦是吗，我没听到，那……”
　　话没说完，褚微月打断：“没问题。”
　　蒲桃：……？
　　一脸幽怨目睹褚微月若无其事去了厨房，躺尸的蒲桃给她表演一个原地诈尸：“我都听见了！不是说没有吗？”
　　褚微月面子上有点挂不住：“突然想起来，冰箱里还有。”
　　才想起来个毛线球，就是懒得给她做吧！
　　午饭吃得太好，褚微月也就没再弄些大荤大肉，把中午剩的菜热一下，外加江以秋点的青椒虾滑。
　　“吃饭了。”褚微月忙完喊人。
　　褚微月的手艺实在没话说，蒲桃闻到饭菜香味，一个鲤鱼打挺从沙发上起来，满血复活去洗手间洗手。
　　她一脸欣喜流着口水进去，一脸痴呆地出来，匪夷所思：“不是，你们俩……”
　　褚微月：“怎么了？洗手池里看见蟑螂了？”
　　“那倒没！”蒲桃“咦”了一声，表达对这种可大可小、可爬可飞的恐怖生物的排斥，“我说你们两个，要不要所有东西都是成双成对的同款啊，牙刷都是同个牌子一红一蓝，你俩自古红蓝出CP？”
　　褚微月一脸正气地指正：“什么乱七八糟的，请不要污蔑我们纯洁的友情。”
　　“我不过是自己用着好用，推荐给湫湫而已。”
　　蒲桃“哦”了一声，我信你个鬼。
　　辩驳再多这家伙也不会承认，蒲桃懒得开口。
　　这两个家伙，情侣头像情侣ID，互用照片当壁纸，连Q/Q上的情侣空间都开了十几年。
　　用个情侣牙刷而已，那不是基操？
　　接着回忆起Q/Q刚推出情侣空间的时候，褚微月就拉着江以秋第一时间开了情侣空间，把她排除在外的往事。
　　蒲桃又开始翻旧账，在小本本上给她俩记一笔。
　　到了桌上，看到外皮煎得焦脆的青椒，还有裹在里面鲜嫩冒汁快要溢出来的虾滑肉，蒲桃提筷子就要开动，然后眼睁睁看着褚微月端起餐盘，把那道菜正大光明摆到江以秋面前。
　　面对蒲桃疑惑加难以置信的目光，褚微月淡定回答：“湫湫不能吃剩菜。”
　　蒲桃：……
　　她还想争辩：“那我……”
　　褚微月：“你看，有荤有素大鱼大肉，还不满意？”
　　蒲桃住嘴，知道争不过某人，拿起筷子愤愤吃饭。
　　最后还是江以秋看她可怜，把虾滑分她一些。
　　褚微月跟蒲桃的争端结束，她跟江以秋的争端接着拉开帷幕。
　　褚微月想趁蒲桃在场瞒混过去，抓紧时间挑着各种肉吃吃吃，而且非常小心翼翼，话都不敢多说一句，生怕引起江以秋的注意就要挨训。
　　江以秋跟蒲桃聊天完全被吸引了注意力，而她一个人趁机库库炫肉，心中窃喜。
　　蒲桃不愧是她的好朋友，关键时刻真可靠。
　　吃得正开心，筷子又要伸向糖醋排骨，半路杀出另一双筷子把她截住。
　　心中警铃大作，暗说不好，夹肉的动作猛地顿住，愣了三秒僵着脖子抬头。
　　果然看到江以秋一脸冷酷盯着她。
　　准确来说是盯着她堆满肉的饭碗。
　　江以秋开口，语气温和，落在褚微月耳中却无益于魔音贯脑：“吃得挺开心呀。”
　　褚微月脑内冒出一大片鲜红的“SOS”，好不容易挤出个笑：“当然开心啊，跟湫湫一起吃饭，饭菜就是格外好吃一些。”
　　下一秒，江以秋冷下脸：“中午有蒲桃在，我想着让你好好吃一顿，没多说什么，到了晚上还不自觉？”
　　褚微月小声嘀咕：“我今天健身那么大运动量，要补充优质蛋白。”
　　“好啊，”江以秋给她夹菜，“那也顺便补充优质维生素。”
　　“……”
　　两个人争起来，你一句我一句，谁也不让谁。
　　“就不能明天再吃吗？”
　　“明日复明日。”
　　“就宽容今天一天！”
　　“我答应了阿姨要看着你乖乖吃饭。”
　　褚微月瞪大眼看着毫无留情的江以秋：“你是故意的吧！我……”
　　“停！”眼看两人争不出个胜负，围观全程的蒲桃赶紧打圆场叫停，“我有个折中提议。”
　　两人同时扭头：“什么？”
　　蒲桃满脸微笑真诚建议：“吵是吵不出结果的，你俩直接亲一个吧。”
　　什么卿卿我我眉目传情，净当着她的面打情骂俏！
　　褚微月瞪她：还嫌不够乱啊你？
　　江以秋也不跟她继续纠缠，最后一遍问道：“吃，还是不吃？”
　　褚微月好看的脸皱成一团，脸上写满了不服气，怀疑她是在报健身之仇，非要针对她。
　　褚微月愤愤不平，垮着个脸，蒲桃看得心惊，真怕她撂筷子走人，想着再怎么打个圆场。
　　死脑子，快转！
　　然后就看到褚微月举起筷子，伸向碗中江以秋给她夹的青菜，苦大仇深盯了三秒，一口气吃了个干净。
　　蒲桃：……？
　　褚微月库库吃完，接着委屈吧啦开口：“吃就吃，你给我夹。”
　　“当然没问题。”江以秋笑着答应，然后给她夹了一棵又一棵蔬菜。
　　被褚微月负气吃得精光。
　　夹什么吃什么，听话得不行。
　　江以秋全程保持微笑，没动一点气。
　　蒲桃目瞪口呆。
　　这哪里是吃饭，简直是针对褚微月的服从性测试。
　　两年不见，江以秋的段位已升到王者。
　　对上小青铜褚微月，完全碾压。
　　褚微月终于乖乖吃饭，饭桌上和谐下来。
　　只不过某个人还是气鼓鼓不吱声。
　　吃到一半江以秋要喝水，刚拿过桌上的杯子，就被褚微月一把拦住。
　　蒲桃以为她还在因为刚才的事生气，故意拦着不让江以秋喝水，顺嘴道：“别那么小气，喝口水都不让？”
　　褚微月没吭声，拿起她的杯子给她倒掉，去厨房给她添上新的。
　　发现事情好像不是自己想的那样，蒲桃有些茫然：“这是干什么？你倒的有什么不一样？”
　　褚微月看她一眼，略带谴责：“湫湫不能喝凉水。”
　　虽然没多说，但那眼神里却明白写了“连这都没记住，你跟她是不是认识十几年”。
　　蒲桃：……
　　这些年吃了她俩这么多苦，也是有原因的。
　　她这张口就来管不住的嘴。
　　蒲桃决定，以后只要同时跟这俩人待在一起，她就开人机模式。问什么答什么，不主动问她，一个字也不多说。
　　还有，下次一定要把孟琳晨带来，让她一起受尝尝这苦。
　　而褚微月呢，看着江以秋喝上她新接的，暖和的热水，板着张脸满意点头。
　　至于板着张脸的意义，大概是想提醒别人：我还没忘记刚才吃瘪的事。
　　蒲桃不再吭声，发誓这顿饭结束前她绝不会再张哪怕一次嘴，自讨苦吃。
　　心里直犯嘀咕，就褚微月这副习惯成自然，照顾起江以秋来行云流水、水到渠成的模样，恐怕哪天她们冷战了、绝交了，她也会冷脸洗一辈子内裤。
　　正吃着，电话铃声响起。
　　表姐打来的，明天临时有急事家里没人，想让褚微月帮忙照看一下孩子。
　　褚微月姥姥就大姨和她妈妈两个女儿，两家常有往来。这个小外甥女很小的时候她就常帮忙照看，左右在家没什么事，答应下来。
　　十分钟前刚下定决心闭嘴的蒲桃已经“忘本”：“若溪要来啊，我得见她一面再走。”
　　“可以啊，她明天上午过来。”
　　接着又给江以秋解释：“之前若溪跟她妈妈在外地，年纪又小，你还没见过呢，明天可以瞧瞧，特别可爱。”
　　蒲桃吃完饭又回到沙发上躺尸，随手划拉手机：“月月，给你发的那条美食博数据不错啊，好多人问我哪来这么会做饭的朋友，夸你做得看着就好吃。”
　　蒲桃在网上有个兼职，是个日常博主，平常分享下生活日常什么的，攒了小几万的粉丝，赚点外快。这次褚微月难得下厨，把她做的饭菜po到了网上，居然比自己平常发的数据还好看。
　　“我平常都是上班上坟，头一回发这种内容，好多人怀疑我卖号了。”
　　蒲桃有了新主意，颠颠跑到褚微月跟前，喜滋滋提议：“我有个新想法。”
　　褚微月对此人有着天然的怀疑心理：“干什么，又想了什么鬼主意害我？”
　　“嗐，你这话说的，我们是多少年的好朋友了，怎么会害你呢？”蒲桃有求于人，虽然心里狠狠翻了个白眼怼她好几句，面上还是保持和蔼微笑。
　　虽然这样的笑容落在褚微月眼里更像奸笑。
　　“我有个想法。只是发个饭菜照片就这么高浏览量，你这张脸摆在这儿，要是露个脸，弄个美女厨神的形象，那流量不得……”
　　还没说完，被褚微月拒绝，嫌麻烦。
　　蒲桃瞬间垮下脸，收敛起满腔的热情，一秒的好脸色都不想给她：“浪费感情。”
　　蒲桃重新躺回去，活动自己酸软的胳膊，小声哼哼：“好不容易聚一聚，全用来陪你健身了。”
　　褚微月拿出上课教育学生的语气，谆谆教诲：“怎么能说是陪我健身呢，你也收获了一副好身体。”
　　蒲桃有气无力：“那我是不是应该谢谢你？”
　　褚微月一挥手：“我们多少年的朋友了，不用谢。”
　　“……”
　　拌嘴归拌嘴，看到褚微月这甩她一大截的体魄，蒲桃还是有些羡慕：“你前些年的跆拳道真没白学，也没白锻炼。”
　　“阿姨太有先见之明了。”
　　褚微月确实学过跆拳道，而且坚持了多年。会有这段经历，还是褚母的主意。
　　当年有个亲戚家的孩子，差点被人贩子拐跑，就因为身体素质强，应变能力好，趁人贩子不备一拳把人打趴下，抓住时机逃跑，把人贩子甩了两条街，捡回一条小命。
　　听起来不可思议，还颇有传奇色彩，这件事很快就在四邻八方传开了，褚母知道后很有感触，为了褚微月将来也能把人贩子一拳打倒甩两条街，第一时间给她报了跆拳道班。
　　一开始她还嫌累不乐意，但褚母坚持这是保命技能，硬是让她这么多年学了下来，防身水平如何不得而知，目前为止还没遇到过人贩子，反正身体素质一级棒。这也让她养成了锻炼身体的习惯，这些年坚持了下来。
　　可惜蒲桃只能羡慕，她太懒，根本坚持不下来。所以继续一脸幽怨地谴责，说好的出去玩，结果变成了健身。
　　褚微月安抚：“湫湫回来了，以后有的是机会。寒假我们四个出去旅游，行不行？”
　　蒲桃：“寒假？”
　　褚微月好像突然反应过来：“哦对，差点忘了。你们没有寒假，只有我当老师才有寒假来着，抱歉抱歉。比你们多带薪休息一个月，我就不提这种伤心事了。”
　　蒲桃：……
　　滚啊，你个狗东西！
　　蒲桃哼哼唧唧，在沙发上赖着不走。念叨着她被褚微月拉去锻炼那么久，身体都要散架了。
　　“好无聊啊，我们玩点什么呢？”躺了一会儿，蒲桃无聊地在沙发上打滚，开始想新乐子。
　　“你想玩什么？”
　　“三个人连狼人杀都玩不起来，只能打斗地主。”
　　“要是琳晨在，我们还能打麻将。”
　　褚微月摇头：“湫湫不会打麻将。”
　　最后三个人拿出扑克，打斗地主。
　　三人约定输了的往脸上贴纸条，褚微月跟蒲桃雄赳赳、气昂昂，摩拳擦掌要给对方贴满脸。倒是江以秋有些走神，不知道在想着什么，好几次出牌都要人提醒。
　　打到一半，褚微月电话又响起来。
　　“褚老师业务繁忙啊。”蒲桃随口调侃一句。
　　“对2，要不要？”褚微月扔出两张牌，站起来去拿电话，还要提防着蒲桃趁她不在搞鬼，“湫湫你看着她点，别让她偷牌。”
　　“快去吧你，我蒲桃做事光明磊落，会做这种卑鄙无赖的事吗？”
　　“你可拉倒吧，”褚微月翻个白眼，“初二那年斗地主，我摸了小王你还偷出个王炸，我都记得呢。”
　　蒲桃额上青筋一跳：“打了这么多年牌，不就那一回嘛，八百年前的事了天天念叨！”
　　要不是武力值差距太大，绝对飞起踹她两脚。
　　褚微月才不肯放过她：“你那叫有前科，还不让人说？”
　　江以秋一脸好笑看着她俩。
　　“还是陌生号码……”褚微月把牌扣桌子上，接起电话，“喂，你好。”
　　那边的人说了些什么，大概问了几个问题，褚微月一一作答，后面不知道说了什么，褚微月本来懒洋洋靠在沙发上的身体一下子坐直了，两眼放光精神抖擞，就差直接振臂大呼：“是吗，真的？”
　　接着那边又说了句什么，褚微月神色有些迟疑，眼神下意识飘到江以秋身上：“这……”
　　犹豫片刻，那边催促了一句，她豁出去了似的，用力点头：“没错，我们是。”
　　那边又说了几句，褚微月脸上的笑意快要压不住：“好的好的，没问题。”
　　蒲桃好奇得不行，小声询问：“什么东西啊，这么高兴？”
　　褚微月满脸欣喜：“前两天我跟湫湫去逛街，看中了两件毛衣，但是太贵了没舍得买，柜姐打电话做回访，说我是第9999位幸运回访用户，要把那两件毛衣免费送给我们。顶我好几个月工资呢。”
　　蒲桃跟着笑起来：“我去，还有这好事？”
　　褚微月笑到一半突然想到什么：“不对，我没给她留电话啊。”
　　房间内有瞬间安静。
　　江以秋出声：“是我，柜姐问我来着，我就留了你的。”
　　褚微月重新露出笑容：“原来是这样，幸好你留了电话。”
　　蒲桃：“她还问你什么了吗？你刚才那么犹豫是怎么回事？”
　　褚微月脸色微微泛红，有点不好意思：“那个……她说这个活动只针对情侣开展，问我们两个是不是情侣。她又催我快说，我怕奖品跑了，就……”
　　“啊？”蒲桃张大嘴，接着想起那两件毛衣的价格，给她竖大拇指，“这情侣当得值。”
　　褚微月：……
　　她看向江以秋：“抱歉啊，我是为了能领奖才那么说的，你不会怪我吧？”
　　江以秋笑着摇头：“怎么会？为了奖品我当然能理解，也很乐意。”
　　“嘿嘿，那就好，她在统计数据，说明天下午就能去领奖。”
　　蒲桃还有点担心：“这个……不会是骗人的吧？”
　　“人家那么大的品牌，应该不会。”褚微月说道，“是真是假明天就知道了。”
　　“有道理，那你们明天去看看吧。反正店面交易也不用担心诈骗啥的。”
　　褚微月：“希望是真的吧，我长这么大还没中过这么大奖呢。”
　　蒲桃自然替她高兴，只不过虽然没说什么，褚微月还是注意到对方眼中的羡慕。
　　对了，还有蒲桃。
　　虽然平常凑到一块经常吵闹，但这种事还是要想着好朋友。
　　褚微月正想着问问柜姐能不能换成相等价格的三件衣服，江以秋突然出声：“月月，你能把电话给我吗，我有几个问题想问她。”
　　江以秋办事向来稳妥，可能是想跟那边确认一下，防止诈骗。褚微月把手机递上：“你稍等一下，她说在核对账单。”
　　过了有2分钟，那边再次响起一道女声：“小姐，你还在吗？”
　　“你好。”江以秋开了免提。
　　突然换成一道温柔的女声，那边的人明显愣了一下，“你是……”
　　“我是那天跟褚小姐一起去店里的人，不知道你有没有印象。”
　　那边的人停顿一秒。本来礼节性的客气多了几分难掩的热情，“哦，是您。记得记得，当然记得。请问您有什么安排……问题吗？”
　　“是这样的，既然是幸运顾客，能不能再申请一点福利，我这边还有位朋友。”
　　褚微月瞪大眼，心说江以秋居然这么大胆。本来就是白拿的东西，还那么贵，人家愿意给已经很好了，最多换成总价差不多的三件，怎么还直接连拿带要的？
　　然而接下来的发展更让她瞪大眼。那边的人丝毫没有犹豫，立刻应声，语气真诚又热切：“当然可以了，女士。我这边查了一下，您二位除了是本店第9999名回访客户外，还是当天第999位到店的客户，可以申请额外福利。我这边就再给您加一件同款毛衣……”
　　她话还没说完，江以秋笑着说：“不必同款了吧？我们两个和那位朋友不是情侣呢。”
　　明明江以秋是很温柔的语气，蒲桃却猛地打了个哆嗦。
　　褚微月听到“情侣”两个字，又难为情地低下头。
　　暗暗告诫自己，她们这么做都是为了衣服！为了几万块大洋！！！
　　那边柜姐也立马反应过来，意识到自己说错话：“是我的疏忽。我们会再给那位小姐安排另外款式的服饰，您看可以吗？”
　　蒲桃心里犯嘀咕，好像生怕她跟那俩的情侣装撞上似的。
　　她怀疑是故意的，但她没有证据。
　　转念又想，好端端的，她跟那俩人穿情侣装干什么？想到她在两人间插足的画面，蒲桃用力晃了晃脑袋。算了算了，自己干什么当电灯泡。
　　同时狐疑地看向江以秋，几句话就争取到这么大福利，别是她提前设下的圈套。
　　不过她只担心了一秒，接着放下心。
　　话又说回来，就算是圈套那也是天上掉馅饼的圈套，反正被坑的是褚微月，跟她没关系，她还应该感谢江以秋。
　　跟柜姐沟通完，手机又回到褚微月手上。
　　柜姐交代几句，最后笑着说：“女士，您能中这么大的奖，看来运气非常不错呢。以后可以多多参与这类活动哦。”
　　这话未免太主动，好像盼着她中奖，话里意思：我们迫不及待继续给你送大奖哦。
　　蒲桃又悄悄打量江以秋一眼。
　　但毕竟只是怀疑，没有证据。很快，蒲桃不再想这些有的没的，激动于这份天上掉下的大馅饼。
　　褚微月对江以秋的崇拜之情更上一层楼，你看湫湫，她要是不多说那几句，蒲桃也不会有那份奖品。
　　果然人要勇敢，要去争取。
　　玩到晚上10：30左右，牌打完，得奖的兴奋劲缓下来，三人各自回房间休息。
　　江以秋洗完澡裹着浴巾出来，褚微月立刻走上前，直接上手。
　　江以秋猝不及防被人拉到跟前，身体几乎贴到一起。
　　看着在自己身上*到处乱瞧的某人，江以秋身子僵直：“怎……怎么了？”
　　“帮你看看身上有没有哪儿受伤。”
　　褚微月手上动作不停，自从上次她跟江以秋打闹，给人家脖子留下一些可疑痕迹后，对这方面格外注意。
　　首先是不能总让江以秋受伤，其次这些痕迹要是被别人误会，好像她们有什么似的！
　　好在除了脖颈上的红痕，没发现别的。
　　脖子上的还是她给人家摁出来的，这会儿已经隐隐变得青紫。但凡江以秋皮肤没那么白都不会这么明显，而此刻，红痕依旧如往常一般极具视觉冲击力。
　　要是被不知情的人看见，还要以为搞了什么见不得人的奇怪play。
　　确定没有其他痕迹，褚微月给她抹药。
　　脖颈皮肤脆弱，很容易受伤。褚微月抹药时动作尽可能放得轻柔。
　　她跪坐在江以秋身后，按住单薄瘦削的脊背，还没按揉两下，江以秋身子就开始微微发颤。
　　褚微月从背后幽幽探头过来：“你抖什么？”
　　江以秋嘴角还挂着未尽的笑意：“有点痒。”
　　褚微月张了张嘴，思索是不是力道太轻了：“那，我用力一点？”
　　江以秋身形一顿，点头：“只管用力，没那么娇弱。”
　　还不娇弱呢，随便碰两下就青青紫紫的。褚微月心里想着，稍稍加重力道。
　　重新抹上药油，又贴上她的皮肤。
　　手指发力。
　　“唔……”猝不及防，江以秋险些叫出声，轻微低吟自唇齿间泄出。
　　那丝呻/吟就响在褚微月耳边，骤然糊了她一耳朵，心底泛起细微痒意直冲天灵盖。
　　褚微月吓了一跳，立马收手，说话都开始结巴：“怎怎怎么了，疼？”
　　江以秋回头，脸上泛起薄红，眸底好似洇着层雾气，不知是不是被她弄疼了，声音软得不行：“轻一点。”
　　褚微月眼睛盯着她的脖颈，白嫩肌肤沾了滑腻的药油，泛起莹莹水光。好像给她后颈那颗红色的小痣染了颜色，闪着潋滟光泽。
　　褚微月连连应声，快要不知道怎么控制两只爪子：“好，我轻一点。”
　　脖梗本就是人身上最敏感脆弱的部位之一，加上褚微月有些紧张，下手拿不准力道，轻了弄得江以秋犯痒，重了又怕弄疼她，很是花了些功夫。
　　费了九牛二虎之力，终于把药抹完。
　　褚微月心底抓狂，为什么最近几次抹药都这么复杂这么困难？以前她给湫湫抹药可从没这样过。
　　但不管怎么说，总算弄完了。褚微月把东西收起来，准备睡觉。
　　看着江以秋这副面色烧红、楚楚可怜的模样，褚微月过意不去。都怪她这双手不熟练，让她遭了不少罪。歉然道：“技术不太熟练，是不是弄疼你了？”
　　看江以秋的样子怕是不太好受，但她怕褚微月伤心愧疚，还是勉强笑说：“没有，很舒服。多亏有你，不然我自己弄起来很不方便。”
　　这样子明显是在强颜欢笑，褚微月越发过意不去，紧抿着唇，语气有些低落：“你不用安慰我，我知道这次做得不好，把你弄疼了。”
　　江以秋还想安慰她，褚微月却坚持：“你不用顾及我的感受，你觉得我哪里不行，有话直说。”
　　江以秋迟疑一瞬：“直说？”
　　褚微月：“直说，指出问题才能更好改进。我们互相勉励，共同进步，为了下次更好的体验。”
　　江以秋忍俊不禁，垂下眼睫低声说道：“那我说了。”
　　褚微月还一脸认真：“你说。”
　　江以秋开口，语气半是无奈半是好笑：“我觉得你这次的技术确实有点退步，嗯……稍微有一点点差。”
　　褚微月一听，顿时瞪圆了眼，眸子里写满不甘：“你说什么？”
　　……
　　两人在床上为了那些红痕而奋斗的时候，隔壁房间被健身房干废了的蒲桃，正准备睡觉。要躺下了才发现拿了被子，但没枕头。这卧室之前没人住，没什么东西，蒲桃翻了柜子没找到，就给褚微月发消息，问她有没有多的。
　　半晌没回音。
　　反正在一个房子里，几步路的事，她索性起床去了隔壁卧室，看到屋里亮着灯，门都没关严，也没客气直接推门。
　　推门而入，被眼前景象惊得瞪圆了眼——
　　褚微月怒然起身，一把将江以秋扑倒在床上。
　　只听褚微月愤愤道：“你说谁技术差，你技术才差呢！”
　　蒲桃傻了一秒，原地石化。  ？？？门都不关干啥呢？
　　你俩果然早就睡过了吧？！
　　

第35章 “当然是陷进她的爱情魔沼啊。”
　　蒲桃眼珠子快要瞪出来，原地怀疑人生。
　　本来只是怀疑你俩有问题，关系不简单，实在没想到居然比我以为的还要不简单，搞什么啊，我的命也是命，能不能等我走了再搞，偏得今晚上？非要搞就搞吧，能不能关下灯！灯火通明孤女寡女贵圈真乱啊真乱……
　　蒲桃脑子里一秒钟闪过八百条弹幕，脑补内容要是一口气说出来，能把她说断气。
　　而她脑内精彩纷呈的内容，也以生动丰富的面部表情呈现在脸上。
　　褚微月看着好友变幻莫测、复杂难言的脸色，嘴角抽了抽。
　　这人脑补到哪儿去了？
　　褚微月看她瞬息万变的神情看得有点累了，这人还没回神，持续头脑风暴。
　　最后褚微月忍不住了，回头叫她：“喂……”
　　一开口就把蒲桃叫回神，身体一抖，猛地后退一步，跟这俩人拉开距离：“是我来得不是时候，先走一步！”
　　“不……”
　　不给褚微月解释的机会，“砰”地关上房门，风一般卷走。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　褚微月：……
　　江以秋还在床上安静躺着，被褚微月扑倒在身下，乖乖躺平。似乎毫无所觉。
　　那样子太过柔顺乖巧，就算不是误会一场，褚微月真的想对她做点什么，也不会反抗。
　　褚微月无辜看向被自己压在身下的人：“她是不是误会了什么？”
　　江以秋笑容淡定：“应该不会吧，我们只是抹药而已。”
　　褚微月找回了自信：“是啊，只是抹药而已，她那是什么表情，神神叨叨的。算了，反正她之前也总爱口嗨些有的没的，不管她了。”
　　江以秋笑眯眯应声：“好。”
　　褚微月说完转过头，没察觉她们现在的姿势有多不对劲，多暧昧，严肃了神色：“继续我们的正事。”
　　江以秋：“嗯？”
　　褚微月板着面孔，张牙舞爪：“今晚必须说清楚，到底谁技术差了！”
　　两人在床上闹了半天，江以秋好不容易才把人哄好，将“技术差”的标签从她身上撕掉，贴上“还有很大进步空间”。并承诺今后绝不嘲笑她，她们相互勉励，共同进步。
　　褚微月被哄高兴了，江以秋直叹气，非让她说实话，说了又不乐意，最后还要自己哄。
　　不管真情还是假意，以后就多夸她技术好吧。
　　第二天不用上班，褚微月提前关掉每天早上都要强行把她从睡梦中叫醒的讨厌的闹铃，只为睡个懒觉。
　　然而万恶的生物钟依旧没让她睡过八点。
　　褚微月自然醒来，一看时间7：40，这么早就起简直是浪费美好的周末假期，立马闭上眼想要继续睡。
　　可惜自然醒的威力是无敌的，任她如何拼命酝酿睡意，睡不着一点。
　　褚微月在床上磨蹭快二十分钟，最后无奈投降，负气起床。
　　出门时弄出些动静，江以秋半睁开眼，声音含糊问几点了。
　　“八点，你再睡会儿吧，做好饭叫你。”褚微月给她掖好被角，顺道摸了摸江以秋被她捂得暖烘烘的手心，满意微笑。
　　江以秋应了一声，复又闭上眼。
　　最后看眼对方乖巧的睡颜，这才出门。
　　正巧蒲桃打着哈欠从隔壁卧室出来，看到褚微月打个招呼：“呦，起这么早，忙一晚上不累啊？”
　　褚微月察觉她话里有话，只觉此人思想实在龌龊，非常鄙视地看她一眼，懒得理会。
　　褚微月去卫生间洗漱，蒲桃跟进来，胳膊搭在她肩上，夹着嗓子说：“好月月，我饿了，想吃饭。”
　　褚微月知道她故意贱兮兮地找揍，撩了撩眼皮不跟她一般见识：“我这就去做。”
　　难得见她对自己和颜悦色，蒲桃心里涌上股暖意，对她们多年藕断丝连的塑料姐妹情恢复了一丝信心：“我一说饿了你就立马做饭，不愧是我多年的好朋友。”
　　褚微月懒懒瞥她一眼，挤上牙膏刷牙，声音含混撇清关系：“想太多，是湫湫饿了想吃，不然你还得等着。”
　　蒲桃：……
　　蒲桃咬牙，把心里那截藕断丝连的塑料狠狠扯断。
　　恢复个毛的信心，她哪里配，就是个添头而已！
　　吃过早饭，蒲桃下午还有别的安排，肯定不能再出去玩，准备等彤彤来了跟小朋友见个面就走人。
　　蒲桃跟褚微月凑到一块就知道插科打诨吵架拌嘴，真要分开了又有点想，抓紧时间跟两人唠嗑聊天。
　　褚微月还十分贴心地拿来花生瓜子。
　　聊天的话题无非那些，说着说着就聊到了最近娱乐圈的明星。蒲桃精神了，一边嗑瓜子一边小嘴叭叭说起她最近刚粉上的一个不知名小糊豆，巴拉巴拉她业务能力多强，长得多美。
　　提到名字，褚微月甚至没听说过：“这是谁？上次聊起你爱豆还不是这个吧？”
　　蒲桃没一点不好意思：“这不是换了吗？女人要时刻保持新鲜感。”
　　蒲桃此人，热衷追星痴迷选秀，换墙头如流水，要是能粉谁超过三个月，那都算金婚。
　　褚微月：懒得喷。
　　“她真的特别不容易，85岁出道到现在5年了，明明要实力有实力，要颜值有颜值，就因为没背景没人捧，就是不火。”蒲桃说得起劲，不知道那俩人作何感想，反正给自己虐得一把鼻涕一把泪。
　　抒发够了，又问起褚微月最近有没有喜欢的明星。
　　褚微月当然就说起靳宁。
　　“她呀，我看不少人都在押宝，今年影后十有八/九是她。”
　　“人家火不是没有道理的，演技确实好。”褚微月中肯评价。
　　蒲桃不乐意了：“她火有她的道理，我的小糊豆一直糊也有她的原因。她真的超级努力，只不过差阵东风。”
　　一个爱豆一个演员，怎么算也搅不到一块，这俩人也是厉害，就到底谁粉的更有实力拌起嘴来。
　　江以秋在一旁默默听着，比起这些，她还是更关注娱乐圈的出品投资问题，插不上什么话，只安静听着。
　　只在褚微月一个劲儿夸靳宁有实力有演技时，从通讯录里找到靳宁，面无表情哐哐哐连发一串狂揍小人的表情包。
　　两人你不让我不让你吵个没完，半晌褚微月暂停喘口气，后知后觉打了个哆嗦，背后寒气逼人，屋里温度有点低。
　　地暖出问题了？
　　这么吵也没个结果，褚微月：“说了半天我还知道她长什么样呢。你先给我看看你的小糊豆到底有多好看，我客观评价一下。”
　　蒲桃心说这种情况下你怎么可能客观，但她对自己的眼光又有绝对信心，从相册里翻出照片：“你看。”
　　手机举到褚微月面前。
　　褚微月认真端详片刻，表情没太大变化，蒲桃猜到她怕是没什么好话。
　　蒲桃以为她又要拿靳宁拉踩，谁知这人开口：“嗯，挺好看的。不过嘛，跟湫湫比起来还是差点。”
　　旁边散发寒气的江以秋手一抖，发过去个“比心”，赶紧撤回。
　　【靳宁】：？
　　江以秋回复：【原谅你了。】
　　【靳宁】：？？？
　　靳宁满头问号，不理解她在剧组好好拍戏，稍微休息一会儿玩个手机的功夫，怎么就莫名其妙被表情包揍了一顿，接着又莫名其妙被原谅。
　　蒲桃又想起什么：“你这么喜欢靳宁，秋秋不会吃醋吗？”
　　褚微月无法理解：“我单纯喜欢她的演技，她拍的戏，欣赏她这个人，又不是馋她身子，湫湫为什么要吃醋？”
　　蒲桃嘴角一抽，正常回答不应该是闺蜜吃什么醋吗？
　　看她这副乐在其中的模样，蒲桃都懒得提醒。
　　朋友间聊天向来随意，东扯西扯，不一定哪句话又扯出个新话题。
　　从靳宁聊到之前追过的明星，从追星聊到大学时的趣事，从趣事聊到上学时的老师。
　　“你们以前的老师还有联系吗？”蒲桃问，“上次翻通讯录，发现我都没加几个。”
　　“基本没了。”褚微月摆摆手，“我们又不是什么社交达人，毕业了也就没话题了。”
　　说着想起什么，笑起来。
　　“你说这个我想起来，小学毕业的时候我加了全班同学的Q/Q，班主任的也加了。那是头一回跟同学分开啊，真受不了，一把鼻涕一把泪，搂着班主任给人家肩膀都哭湿了，说老师我会想你的，以后每年都回来看你巴拉巴拉。”
　　蒲桃哈哈大笑：“你小时候可真煽情。”
　　“可不是嘛，”褚微月想起来替自己脚趾抠三分钟的地，“结果就坚持了两年，再没回去过，连她什么模样都忘了。”
　　“那也不错啊，起码还有两年呢。”蒲桃笑道，“比我大学导员好，天天给她做牛做马，一毕业我就把她给删了，事儿精。”
　　“秋秋你呢，跟大学老师还有联系没？我记得你是班长来着，”蒲桃随口问，“对了，你大学导员叫啥来着？我记得是个特别好玩的名儿。”
　　江以秋想了想：“好玩吗，没有吧？”
　　“怎么会？你忘了我们大学那会儿都还给她起外号来着呢，叫什么来着……”褚微月凝眉思索，名字到了嘴边就是说不出来。
　　江以秋：“徐晶，没什么特别吧。”
　　褚微月面露茫然之色：“啊，这是谁？”
　　一边说着她终于想起来，敲了敲脑袋：“她叫费阳扬！”
　　说着自己先笑起来，然后又开始跟蒲桃分析，老师会不会有个妹妹叫美羊羊。
　　江以秋下意识要反驳，随即想起什么脸色微微一变。辩驳的话收回去，自嘲地笑了笑：“是叫费阳扬来着。这才多久，我就给忘了。”
　　褚微月心思微动，想到了什么，想要询问最后还是没开口。
　　只是哈哈一笑：“一毕业记忆力衰退这么快。你们院的导员，还不如我记得清楚呢。你说的那个徐晶是谁？完全不沾边啊？”
　　江以秋却不再多言，淡淡道：“没谁，可能是我记错了。”
　　三人就这话题聊了几句，很快又扯到别的。
　　边等边聊，终于等到了蒲桃心心念念的小姑娘。
　　褚微月收到表姐的电话，说带着若溪到楼下了，她答应着下楼去接。
　　不得不说褚微月跟褚母长得好看，很大原因都是褚微月姥姥的功劳。见过褚微月跟妈妈便知道都是大美女，褚微月表姐当年是学校校花，而小若溪同样是个美人胚子，皮肤雪白，一双大眼睛又黑又亮，可见这一家人基因之强大。
　　一出电梯，迎面有个粉雕玉琢的小团子扑了过来，脑后两个辫子一甩一甩的，大声喊道：“小姨！”
　　褚微月半蹲下身子，笑眯眯把小包子搂进怀里，揉了揉她的脑袋：“你来啦，想不想小姨？”
　　小姑娘声音脆生生的，嘴巴甜得很：“想死小姨了！天天跟妈妈提小姨～”
　　这种长得漂亮又乖巧可爱的小团子，没人能不喜欢。褚微月把人抱起来，捏了捏她的小脸：“小姨也想若溪了。”
　　表姐笑着看一大一小两人互动，褚微月想叫表姐上去坐坐，对方还有事要忙，叮嘱几句，明早来接她。
　　“若溪，要乖乖听小姨的话，别给小姨添麻烦，听到没？”
　　许若溪跟个小大人似的用力点头，两根小辫子甩来甩去，可爱得不行：“放心吧，妈妈。妈妈再见！”
　　把表姐送走，褚微月领着小孩上楼。若溪叽叽喳喳跟她说些幼儿园里的趣事，手舞足蹈、绘声绘色。
　　她笑嘻嘻拉着褚微月的手，小爪子在她手心乱捏，软得不行：“我最喜欢来小姨这里了。”
　　褚微月笑眯眯回答：“我也很欢迎若溪来陪我玩呀。”
　　“嘿嘿，小姨人特别好，每次都跟小姨玩得特别开心！”
　　她说着压低声音，让褚微月低下脑袋，跟她分享她们的小秘密：“还有啊，小姨跟我一样都不喜欢吃蔬菜，来小姨这里，妈妈就没法逼我吃蔬菜了，我们两个可以一起吃好吃的肉肉！”
　　说着咯咯笑起来。
　　这要放在之前褚微月肯定笑着应和，毕竟她们两个有共同的敌人——蔬菜，早就结成同盟，坚决抵制这样讨厌的食物。还会跟小家伙商量晚上吃什么肉，顺便把所有蔬菜挨着嫌弃一顿。可是现在……
　　褚微月想到此刻就在家里，每天用强权压迫她吃菜的某个人，真是笑不出来了。
　　想到这儿，褚微月心情沉重。没忍心把这个残忍的事实告诉她。
　　而清澈天真的小若溪，还在喜滋滋期待着今晚的全肉大餐。
　　褚微月领人上楼，一开门，蒲桃第一个迎上来，笑眯眯叫小女孩的名字：“若溪，你来了！”
　　说着从褚微月手里接过孩子，捏了捏她的小脸蛋。若溪皮肤又白又嫩，小脸肉嘟嘟，可爱得不行。
　　小若溪黏黏糊糊跟蒲桃说着什么，把大人逗得哈哈大笑。
　　若溪今年四岁半，之前表姐在外地工作，见面的机会不是很多。一年前搬到Z市，江以秋还没跟小家伙见过。
　　褚微月又给若溪介绍江以秋：“若溪，快看这是谁？”
　　江以秋笑吟吟跟小姑娘打招呼：“若溪，你好啊。”
　　若溪年纪小，性子非常开朗活泼，从来不认生。见到大人就会甜甜地打招呼，遇到小朋友直接大大方方跟人家玩，很讨人喜欢。
　　到了江以秋面前更是如此。
　　褚微月还没来得及给她介绍，看到江以秋笑眯眯朝她招手，若溪双眼晶亮，迈开两条小短腿跑上前，一点不客气扑过去，虽然身高不够但拼命踮脚，小手搂住江以秋的腰，拿一双黑葡萄似的眼睛盯着她，甜甜的叫：“漂亮姐姐！”
　　褚微月哭笑不得，解释之前先走上前，把人从江以秋身上捞下来。
　　把人抱着颠了颠，在心里评价，小若溪人小手短，比蒲桃好捞。
　　然后才认真解释：“不能叫姐姐，乱了辈分。”
　　若溪皱着小小两撮眉毛，似乎很为难：“不叫姐姐，那叫什么？”
　　“呃……”这个问题难住了褚微月，论辈分该叫阿姨，但未免有点显年纪。那该叫什么？
　　见她也答不上来，小若溪得意洋洋：“就叫姐姐！”
　　“噔噔噔”跑到江以秋面前：“漂亮姐姐，你叫什么？”
　　“我叫江以秋。”她认真回答。
　　若溪眼睛弯成两道月牙，声音软乎乎的喊：“以秋姐姐～”
　　褚微月两只耳朵瞬间竖起，警惕地抖了抖。
　　如此软萌的人类幼崽，任谁也没办法拒绝，江以秋笑着答应。
　　褚微月直皱眉。
　　这小丫头怎么回事，到了江以秋面前嗓音都夹起来了！
　　江以秋一笑，若溪眼睛都要亮成两只小灯泡，喊着“以秋姐姐你笑起来像仙女一样”，然后追着她“姐姐姐姐”叫个不停。
　　方圆十米内都被“姐姐姐姐”包围，褚微月整个人鼓成一只河豚。
　　她叫她姐姐！
　　还叫那么多声。
　　褚微月听不下去，理直气壮把小姑娘拉到跟前，板着张脸凶巴巴道：“若溪，不可以。你不能这么叫。”
　　这要是换个普通小孩可能就怕了，但许若溪可不会。更何况她早就跟小姨熟得不能再熟，一点不怕她。
　　许若溪叉腰抬头，仰着小脑袋跟有两个她那么高的人对视：“凭什么我不能叫？我就要叫。”
　　褚微月有合理借口：“不是说了吗，差辈分了。”
　　若溪才不听她的，叉着腰气势十足：“我才不呢，我就要叫！姐姐，姐姐，以秋姐姐！”
　　褚微月微微张大嘴，没想到她这样明目张胆、张牙舞爪。
　　小姑娘40斤的体重，39斤的反骨。
　　褚微月斗不过这个四岁半的小孩，皱着张脸凑到江以秋跟前，她抱起江以秋来可不像某个小短手那样费劲，胳膊一伸就把人揽进怀里，脸埋在她颈窝，闷声闷气：“以秋姐姐，你管管她！”
　　江以秋明知故问：“管什么呀？”
　　褚微月咬咬牙，心里觉得不好意思，但觉得这件事太重要，小声告状：“只有我才能这么叫你。”
　　江以秋无奈，总不能真的说若溪的不是，更何况小朋友这么叫也没什么问题，只能给怀里这个“大朋友”顺毛：“她小孩子，别跟她一般见识。”
　　嘴上哄着，心里却在暗暗盘算别的。
　　之前想让她叫声姐姐难如登天，结果有小家伙比着，叫起来那叫一个利索。
　　果然竞争才能激发危机意识。
　　江以秋想好了，以后可以多接小若溪来家里玩。
　　好不容易把人哄好，褚微月不再纠结称呼问题，但还是有点郁闷。
　　只有蒲桃在旁目睹全程，看着褚微月闷不吭声坐到沙发上开了电视，死死盯着屏幕上她完全不感兴趣的NBA球赛，啧啧称奇。
　　这么个小朋友的醋也要吃，真是没救了。
　　蒲桃坐到她旁边，搂过好姐妹的肩膀，一边叹气一边感慨：“月儿啊，你已经完全陷进去了。”
　　褚微月掀开她的手：“你胡言乱语些什么？陷什么陷？”
　　蒲桃难得脾气好的没跟她拌嘴，老神在在再次揽上来：“还能陷什么？当然是陷进秋秋的爱情魔沼啊。”
　　“……”褚微月被她说得一脸黑线，简直莫名其妙。
　　尤其联想到系统的“官配论”，更是对这类话题避如蛇蝎。
　　又一次把某人的胳膊掀掉，往旁边退了好几步：“你少来啊，别在那儿整天胡说八说。”
　　“我跟湫湫多少年的好闺蜜，怎么可能？”
　　蒲桃心说还嘴硬：“那我问你，若溪管秋秋叫姐姐这事，你怎么看？”
　　褚微月脸色顿了一秒，故作大气：“那么小一孩子，叫姐姐很正常啊，我一点不在意。”
　　“……”蒲桃看了眼她要把遥控器抠烂的手指，“你确定？”
　　褚微月继续大气：“当然。”
　　蒲桃拍着她的肩膀：“别硬撑了，有话直说，有话憋在心里会憋出病来。”
　　褚微月努力忍了两秒，最后还是没忍住，表情扭曲：“夺称呼之仇，不共戴天。”
　　蒲桃：噗嗤。
　　褚微月接着补充：“但这是因为只有我那么叫，别人不能随便跟我抢。”
　　蒲桃：“那要是我这么叫呢？”
　　褚微月微笑：“我不会对一个4岁小孩动手，但可以对一个24岁成年人动。”
　　不忘贴心补充：“当然，你可以反抗。”
　　蒲桃：“……”
　　褚微月让她一只手，她也要被摁着揍。
　　立刻跳过这个话题：“我再问你，你为什么对秋秋这么好？”
　　“这不废话？我会对她好，因为她是我闺蜜。闺蜜你懂不懂？难道我不对闺蜜好，要对陌生人好？”褚微月一脸嫌弃看着她，“真是思想龌龊到令人发指。”
　　蒲桃因为她过分嫌弃的眼神噎了一下：“……那你说说昨天晚上怎么回事？我可是亲眼看到了。”
　　褚微月翻个白眼：“那是我在给她抹药！你脑子里成天都是些什么黄色废料？”
　　蒲桃才不信她的鬼话，她跟这俩人认识多久了，所谓当局者迷，旁观者清，她可是看得透透的。
　　蒲桃提醒：“饭可以乱吃，flag可不能乱立。”
　　“哪儿乱说了，我是发自内心在说。”褚微月不自觉提高了嗓门，义正辞严、一身正气，举起那杆flag大旗拼命挥舞、迎风飘飞。
　　“是吗？”蒲桃挑眉。
　　“没错。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“敢不敢发誓？”
　　“发就发，谁怕谁！”褚微月气势突然起来了，二话不说一口答应。
　　“我今天就把话撂这儿了，我对江以秋，只是闺蜜之间的情感，绝无半点女女私情！昨天是，今天是，明天也是！”
　　蒲桃看她这副正颜厉色的模样，心中冷笑一声：“好，记住你今天说的话。”
　　褚微月高扬着下巴：“记住就记住，我才不会反悔！”
　　

第24章 “你们是情侣吗？”
　　不知道蒲桃作何感想，反正褚微月给自己说得精神振奋、热血上头。再想起系统之前给她灌输的那些“官配”“女朋友”之类的话，更是挺直了腰板。
　　系统都是骗人的，她们就是好闺蜜。
　　它越是想要误导她，她就越要证明，她们之间只有纯洁的友谊，绝无其他！
　　至于蒲桃说的那些话，更加不会相信。只当她人来疯，在那儿胡言乱语。
　　将近11点，见过了若溪，蒲桃回家还要收拾东西，准备离开。
　　临走还不忘认真叮嘱：“别忘了我的9999回访福利，你先帮我收着，有空来找你拿。”
　　“放心，忘不了你的。”
　　家里剩下两大一小。
　　而那“一小”，一直围着江以秋打转，已经忘了谁才是她亲小姨，谁经常照顾她给她吃给她喝。
　　小小年纪就是个重度颜控。
　　本来嘛，虽然若溪这小姑娘一点不认生，跟谁都处得来，但毕竟跟小姨更熟悉。肯定是乖乖跟在小姨身边。却不想这家伙胳膊肘往外拐，待了不到半个小时，已经全然忘了她的小姨，一心一意跟紧江以秋。
　　看着黏糊糊跟在江以秋屁股后面脆生生叫姐姐的小孩，褚微月一个没忍住。
　　酸了。
　　——江以秋，以前也没发现你还是个小孩控。光知道哄小朋友，看都不肯多看她一眼！
　　年纪小真是占尽了便宜，随便卖个萌就把江以秋哄走了。
　　褚微月非常郁闷，但又不能真的跟个小朋友抢人，继续死死盯着电视看NBA。场上的篮球都要被她盯冒烟。
　　看够了NBA，任劳任怨进厨房准备午餐。
　　若溪本来在外面玩玩具，看到褚微月准备做饭，终于想起谁才是她的“衣食父母”，谁才能给她做美食，立马跟进去。
　　小孩子个头才将将够到水池，扯着褚微月衣角奶声奶气问：“小姨，你要做饭啦？”
　　褚微月心里好笑，小家伙真有眼力劲：“是啊，若溪想吃什么，给你做。”
　　若溪眼睛亮晶晶的：“我要吃大鸡腿！”
　　特意补充：“一点青菜都不要加！”
　　褚微月正要答应，眼神瞟到厨房外的某人，笑容僵住。
　　犹豫片刻，还是决定给小朋友提前打预防针：“若溪啊，鸡腿可以做，但是今天情况特殊，我们恐怕要吃蔬菜。”
　　若溪皱起眉：“为什么，小姨不是讨厌蔬菜吗？”
　　褚微月有些无奈，指了指门外的江以秋：“她要求我们吃。”
　　若溪撅着小嘴巴思考片刻，笑着说：“那小姨帮我跟以秋姐姐说一声，我不吃蔬菜。”
　　褚微月：……
　　我自身难保，哪儿还能保你？
　　褚微月在厨房忙活，若溪乖乖站门口，眼巴巴瞅着褚微月从冰箱拿出鸡腿，放进空气炸锅。
　　不光看着，若溪还贴心提供陪聊服务。
　　“小姨，好奇怪呀，我之前好像见过以秋姐姐。”若溪突然想起这茬，激动喊道，“而且还见过不止一次！”
　　褚微月笑着戳她的小脑袋：“记错了吧，这个姐姐之前都在外地，前几天刚回来，你怎么见过？”
　　但不管褚微月怎么说，若溪坚称见过。童言无忌，褚微月也没跟她犟，附和几句把话题揭过。
　　倒是江以秋在外面听到了她的喊声，进来搭话：“我也觉得跟若溪见过呢，真合我眼缘。”
　　“嘿嘿，我就说嘛！”若溪扑进江以秋怀里，亲昵地蹭来蹭去，小脸脸红扑扑的惹人喜爱。
　　等了一会儿，褚微月从空气炸锅拿出炸得金黄酥脆的“大鸡腿”装盘，诱人的香味钻进鼻孔，若溪眼睛就定在了那上面，用力吞了下口水，摸着肚子问：“小姨，我们什么时候吃饭？”
　　褚微月好笑：“快了，稍等。”
　　若溪撅着嘴，大眼睛滴溜溜的转：“啊，可是我现在就饿了，怎么办？”
　　语气弱了好几个度，摸着肚子半弯下腰，好像饿得要厥过去。
　　褚微月也是从她那个时候过来的，小朋友那点小心思简直不要太好猜，故意逗她：“饿了啊？”
　　“嗯！快要饿死了！”若溪用力点头。
　　“客厅有面包，你先吃一点垫垫吧。”
　　若溪小脸立刻垮下来，有又香又酥的鸡腿，谁还要吃干巴巴的面包啊！
　　看着褚微月脸上的笑容，若溪立刻明白她是故意的。眉毛一皱颠颠的跑进厨房，抱着褚微月的大腿直晃，夹着嗓子撒娇：“小姨～”
　　她跟褚微月的身高差太大，抱着人的腿使劲抬起脑袋，眨着一双可怜兮兮的大眼睛看她：“我真的饿了，让我先吃一点鸡腿好不好？”
　　举起她白生生的小手，拇指食指比出一小段距离：“就吃一点点。”
　　褚微月也没再难为她，笑着摸了摸她的脑袋：“好吧，小姨给你拿。”
　　褚微月给她切下几块鸡腿肉盛在小碗里，若溪喜滋滋捧着碗跑出厨房：“谢谢小姨，最喜欢小姨啦！”
　　一通忙活，三菜一汤出锅，三人坐下吃饭。
　　若溪扒着椅座，伸着两条小短腿拼命往椅子上爬，想要靠自己上桌。可惜腿太短，够了半天像是抱着椅子腿乱蹭。褚微月看到了走上前：“来，我帮若溪。”
　　她抱起江以秋来都轻而易举，这个小团子更是像托起片树叶。手掌从腋下穿过，将人举到椅子上。
　　若溪拍着手喜滋滋看她：“小姨真厉害！”
　　这嫩生生的小姑娘实在惹人喜欢，江以秋给她夹菜，她就举着小碗去接，乖乖地说“谢谢以秋姐姐”。
　　只是小孩子并不全然领情，夹给她的肉全部吃光，蔬菜则一点没动，看着碗里绿油油的食物直皱眉。
　　甚至在思考假装不小心把碗打翻，让蔬菜全部掉到地上的可能性。
　　哎，算了，妈妈说不能浪费食物。
　　江以秋看她这副难受模样猜到什么*：“若溪，怎么不吃蔬菜？”
　　若溪皱着一张小苦瓜脸，脑袋摇成拨浪鼓：“蔬菜好难吃！苦苦的，涩涩的，讨厌！”
　　江以秋下意识看眼身旁同样讨厌蔬菜的某人，心里好笑，循循善诱：“你现在正在长身体，需要多吃蔬菜。”
　　若溪还是皱着眉，把求助的视线投向总是跟她统一战线，共同抗敌的褚微月，哀声叫唤：“小姨……”
　　褚微月还没搭话，江以秋先有了动作，给小朋友夹完，接着给褚微月碗里夹了好几筷子，然后在若溪震惊的目光中笑眯眯道：“叫小姨没用，小姨也要陪你一起吃。”
　　苦命小姨：……
　　若溪瞪大了一双眼，小小的嘴巴张成“O”形，比起害怕恐惧更多的是崇拜和震惊——
　　以秋姐姐好厉害，居然能让小姨吃菜！要知道姥姥都管不住她！
　　褚微月试图利用自己的大人身份为自己“减刑”：“若溪长身体要多吃，我……”
　　江以秋自觉给她接下去：“你是大人做榜样，也要多吃。”
　　褚微月：……
　　挣扎无效，褚微月跟若溪一起，两张脸皱成大小两个苦瓜，默默吃蔬菜。
　　看着她俩被乖乖驯服，江以秋满意拿起筷子。
　　若溪不太利落地拿着筷子夹碗里的青菜叶，忍着讨厌的味道吃了几口，越吃越难吃，越吃越想哭，委屈巴巴嚼了半天，菜没吃几口，把眼睛吃红了。
　　江以秋一扭头瞧她这副强忍泪水的模样，心软了：“若溪，怎么了？”
　　若溪眼里含着两包泪，轻轻一眨就“啪嗒”掉下泪珠来：“以秋姐姐，蔬菜，难吃。”
　　不知道的以为受了大人欺负。
　　旁边褚微月有样学样，只不过她没有眼泪，只能努力眨眼：“湫湫，蔬菜，难吃。”
　　江以秋先是满眼怜爱安慰若溪，答应她再吃两口菜就给她夹肉，接着一脸冷肃杀向褚微月，给她做好规划：“难吃也得吃，这半盘都是你的。”
　　褚微月：……
　　褚微月：！！！
　　褚微月满眼不敢置信，怀疑自己的耳朵：“你怎么搞区别对待？”
　　江以秋淡淡的：“你多大，她多大？”
　　褚微月不吭声了，咬牙切齿把碗里的蔬菜嚼嚼嚼，嚼嚼嚼，好像跟这家菜祖上有仇。
　　若溪看到小姨吃瘪的样子，眼泪收了回去，咯咯笑出声。
　　江以秋哄她：“再吃两口就给你夹鸡腿，好不好？”
　　若溪放下筷子，奋力伸出胖乎乎的小爪子，握住江以秋的手指，可怜巴巴问：“那，以秋姐姐，我要是乖乖把蔬菜吃完，有没有奖励？”
　　江以秋被她这幅样子萌得不行：“当然有。”
　　真是会哭的小孩有奶吃，褚微月幽幽出声：“我也要。”
　　江以秋：“你没有。”
　　褚微月要怒了：“凭什么？”
　　江以秋无奈：“褚微月同志，你是24岁，不是4岁，还要哄着才肯吃饭？”
　　有了褚微月的对比，拿到奖励承诺的若溪越发得意洋洋，朝褚微月吐舌头，有样学样：“小姨，你都多大人了，还要哄着才肯吃饭？”
　　褚微月差点拍桌而起，这小破孩！才来多久，半个小时前还在朝她撒娇要鸡腿吃，说最喜欢她了。
　　这才过去多久，净会胳膊肘往外拐！
　　褚微月恶狠狠吃了一口菜，看着若溪得意的笑脸，在心里暗暗计划，江以秋不在的时候若溪要是再上门，绝对做一顿“全菜宴”让她全部吃完。
　　哭也没用！
　　有了江以秋的承诺，若溪暂时安静下来，一口一口缓慢推进吃菜进度。
　　一边吃，眼睛一边在江以秋和褚微月之间来回乱晃，不知道又在打什么鬼主意。
　　突然开口：“小姨。”
　　褚微月拿起杯子喝水，脸色臭臭的：“嗯？怎么了？”
　　若溪笑眯眯瞧着她，大大方方问道：“你跟以秋姐姐是不是在谈恋爱呀？”
　　“咳咳……”褚微月差点被水呛到，猛地咳嗽起来，“若……若溪，你可别瞎说。”
　　“哦，”若溪应了一声，“我还有个问题，那你跟以秋姐姐是情侣吗？”
　　“……”
　　这两个问题的区别在哪儿？
　　褚微月还是认真解释：“我们不是情侣。”
　　“这样啊。”听语气她还有点遗憾，接着又眨巴着一双眼睛，充满期待地问，“那你们是在同居吗？”
　　褚微月张了张嘴，一时没说出话来。
　　这孩子小小年纪，别的没怎么学，这些词倒是挺清楚。
　　她一时不知道怎么回答，若溪口中的“同居”跟常规理解的“同居”是不是一个意思。
　　江以秋先了开口：“当然是了。我跟小姨住在一起，不就是同居？”
　　褚微月也就没再多想，这个年纪的小孩应该不会想那么多，跟着应声：“对，是同居。”
　　若溪恍然点头：“原来是这样。”
　　“好了，先吃饭吧，饭菜要凉了。”褚微月叮嘱。
　　“好～”若溪乖乖点头，埋头干饭。
　　有了以秋姐姐的承诺，若溪不再哭闹，缓慢但坚定地把饭菜吃了个精光。
　　一番努力后，若溪放下筷子，把干干净净的小碗拿给江以秋看，终于不再皱眉，脸上满是邀功的喜悦：“以秋姐姐你看，我全都吃完了！”
　　江以秋笑吟吟应下：“嗯，宝贝真棒。”
　　话毕抬眼，就看到褚微月要杀人的表情。
　　江以秋眉心一跳：“你……”
　　不等她问出口，褚微月已愤怒出声：“你叫她宝贝？！”
　　江以秋一噎，一时没反应过来：“我……”
　　褚微月低头，神情恍惚，脸上写满委屈：“你都从来没那么叫过我。”
　　江以秋张了张嘴，一时竟哑口无言。可是看眼旁边眼巴巴瞧着她的小姑娘，又实在没法当着小孩子的面把某些称呼叫出口，只能说：“先吃饭。”
　　褚微月更是气闷，埋下脑袋不吭声了。
　　人类的悲喜并不相通，吃完饭，若溪念着她的奖励，大大方方问江以秋讨赏。
　　虽然说了奖励，但毕竟是一时兴起许下的承诺，江以秋怕是一下子拿不出来。褚微月想应承过来，买个玩具之类的送她，江以秋却是早有准备，去房间拿出一个盒子，举到若溪面前。
　　若溪打开，看到躺在天鹅绒中间那条闪闪发亮的项链，嘴巴张大：“哇，好漂亮！”
　　小姑娘虽然大大咧咧自来熟，但打扮得很是精致漂亮，一看就是从小爱美，江以秋送项链也是投其所好，她果然喜欢。
　　褚微月现在非常应激，冷飕飕问：“这条项链，原来不会是给我准备的吧？”
　　江以秋无奈：“就算给你戴，你能戴得上吗？”
　　“你什么时候买的，怎么会随身带着小孩子的首饰？”
　　要是成人戴的也就算了，还算是碰巧，江以秋又不知道若溪会来，怎么会提前准备小孩子的礼物？
　　江以秋随口解释：“之前不小心买错了，没多少钱，就没退。”
　　理由听着合理，褚微月不吭声了。
　　若溪把项链从盒子里拿出来，举到灯下细瞧。小孩子不懂得贵贱好坏，只是觉得漂亮：“以秋姐姐，项链真好看！”
　　江以秋弯下腰：“我帮若溪戴上，好不好？”
　　小姑娘用力点头。
　　珍珠项链戴上若溪纤细的脖颈，江以秋看了两眼，捏了捏她的小脸：“若溪戴上真漂亮，像个小公主。”
　　没人会不喜欢夸奖，若溪难得有点羞涩，脸上微微泛红，扑进江以秋怀里，动作亲昵地抱着她的手臂：“谢谢以秋姐姐，我很喜欢！”
　　吃过午饭，到了午休时间。表姐特意嘱咐了让小朋友睡一觉。
　　若溪是个e人，活泼好动，打小就不爱睡午觉，表姐跟褚微月抱怨过，这孩子特别难带，让她睡个午觉跟要她命似的。
　　若溪嚷着不肯午睡，要看动画片。褚微月头疼，想起之前带这小家伙的经历。
　　最开始的时候还认真哄孩子，劝她陪自己一起睡觉，休息好了下午才有精力继续玩。这小朋友才不会听话，一个没看住便悄悄跑出去。
　　褚微月叫她名字，全部选择性失聪。
　　最过分的一次，她跟若溪躺在床上，小家伙背对着她躺那儿一动不动，褚微月以为她睡着了，也就放心睡了，结果她转头就跑出去看电视了，看上瘾了忘了赶在褚微月醒之前回来装睡，被抓个正着。
　　今天的若溪也依旧不想午睡，一边坐在客厅看电视，一边用余光偷瞄褚微月，时刻戒备担心下一秒小姨一声令下就要逼她去睡觉。
　　褚微月无奈，把求助的目光投向江以秋。
　　她跟江以秋说起若溪的情况，并向神通广大的江学霸询问，这件事该怎么办。
　　江以秋思考片刻，展颜一笑：“交给我。”
　　褚微月对江以秋有本能的信任，说了交给她那就肯定能解决。她也没多问，只在旁边等着，且看江以秋要怎么做。
　　还不忘打趣：“你要是哪天心血来潮想辞职，干个幼师随便哄哄小孩，这钱也是手到擒来。”
　　江以秋走到若溪身边，张开手臂笑眯眯看着眼前的小女孩：“若溪，我们去睡觉好不好？”
　　对上江以秋，比之面对褚微月时的无动于衷，她明显多了几分犹豫，小声嘀咕：“我不想睡觉。”
　　江以秋也没强行要求，试着跟她讲条件：“那这样，我不要求你非要睡觉，但是给你安排个任务，你完成了就不用睡了，好不好？”
　　一听不用午睡，若溪眼睛亮了，用力点头：“什么任务？”
　　江以秋：“姐姐特别容易失眠，躺下好久都睡不着。你能不能先把姐姐哄睡了，然后再来看动画片？”
　　不用午睡若溪本来就很愿意，一听江以秋居然经常失眠，非常心疼，立马接下这个任务：“好！”
　　她从沙发上刷地蹦下来，一溜烟跑到江以秋身前，尽力伸长两只小短手把她心爱的以秋姐姐抱进怀里，安抚性地拍了拍：“我哄以秋姐姐睡觉。”
　　又扭头看一眼电视机，补充：“然后回来看动画片。”
　　江以秋一口答应：“没问题，我睡着了你想看多久都行。”
　　要是放在之前，褚微月或是表姐想要抱她去睡觉，若溪一准撒腿就跑，大喊着不要睡觉，讨厌睡觉，怎么也得折腾上大半个小时才肯安分。可是到了江以秋面前，事情就变得轻松又容易。
　　大概是江以秋的笑容过于温柔，又或者若溪太吃江以秋这一卦的美人。总之，小姑娘眨巴着一双乌溜溜的眼睛，看着朝自己张开的两条修长手臂，毫不犹豫扑进她的怀里，被人抱住，往卧室而去。
　　江以秋笑眯眯道：“谢谢若溪愿意帮我。”
　　若溪在她脖颈间蹭了蹭，舒服地眯起眼：“以秋姐姐送我礼物，我哄以秋姐姐睡觉。”
　　褚微月在旁默默看着，又开始泛酸。
　　小孩子就是占便宜。
　　都不用主动提，江以秋上赶着给抱。
　　若溪一双大眼睛乌溜溜的转，因为离得近一伸手就能碰到江以秋的脸颊，甚至能看到她脸上一层细小的绒毛。
　　若溪盯着江以秋的侧脸微微出神，“哇”了一声：“以秋姐姐，你的皮肤好白啊！像奶油一样。”
　　说完伸出爪子轻轻戳了一下。
　　戳出一个小小的，软软的凹陷。
　　江以秋笑了笑，脸颊下意识往后一撤：“痒。”
　　若溪视线往下，还在细细观察。以秋姐姐的皮肤好白，以秋姐姐的睫毛好长……
　　看到脖子的时候，微微皱起眉：“你的脖子怎么啦？红红的，是不是受伤了？”
　　语气奶乎乎的，难掩担忧。伸出小手轻轻碰了碰，放柔语气：“疼不疼？”
　　江以秋眼中溢满笑意，转头看向罪魁祸首，对方朝她吐了吐舌头。
　　江以秋没说实际原因给褚微月拉仇恨值，简单解释：“不疼。我不小心磕到了，已经没事了。”
　　若溪却不这么认为，皱着眉头看起来很心疼：“还说没事，你看都变紫了。”
　　被这么可爱的小糯米团子关心，让人心里暖乎乎的。江以秋弯起眉眼还想再说两句，小糯米团子又突然有了动作。
　　她微微俯身，撅着粉嘟嘟的嘴唇，在那块红痕上亲了一口。
　　这还不够，若溪接着抬头，下一口落在了她的脸颊，发出“吧唧”一声轻响。
　　细微柔软的触感让江以秋一愣，下意识低头，便见小团子笑眯眯看着她，奶声奶气道：“我给姐姐亲亲，就不疼啦。”
　　江以秋心下一片柔软，正要再说两句感谢小朋友的话，突觉一阵寒气逼近——
　　坏了。
　　一扭头，果然看到某个24岁的成年人死死盯着这边，神色间是说不出的委屈。
　　她还亲你？！
　　褚微月瞪大双眼，不敢相信自己的眼睛，现场就要化身一颗炮弹，原地发射出去。
　　十六年，她们认识整整十六年！她都没亲过，居然被这家伙占了先机！
　　——许若溪，你给我下来！
　　

第25章 “你不给以秋姐姐一个吻吗？”
　　褚微月下定决心，今天晚饭许若溪别想再吃到鸡腿。
　　至于江以秋，今晚也不会再给她做她第一喜欢吃的番茄。
　　她只能吃第二喜欢的菠菜！
　　“……”
　　看到褚微月不太好看的脸色，江以秋一时失言。
　　她也是不容易，这边小的还没哄好，接着那边大的又不乐意了。
　　谁有她难，一天照顾俩孩子。
　　一大一小。
　　怀里抱着若溪，又去给褚微月说好话：“好了，她是小孩子，没别的意思。”
　　褚微月抿着唇，没吭声。道理她当然懂，也不至于因为这种事就闹起来。
　　显得她多小气。
　　只不过事发突然，她有点受刺激。
　　而若溪还在皱眉思考，小姨怎么了，好像生气了？
　　但是为什么生气？
　　这个问题对小若溪来说有点难，她咬着嘴唇，绞尽脑汁认真思考这个问题。
　　是怪自己只亲了以秋姐姐，但是没有亲她吗？
　　很有可能。
　　若溪暗暗责怪自己，哎呀，下次一定要两个人一起亲，不能冷落了小姨！
　　若溪正想叫褚微月过来，也给小姨亲一个，江以秋已经抱着她进屋。
　　好吧，下次再补上！
　　最后褚微月也没再说什么，默默看着某个小孩窝在江以秋怀里，搂着江以秋的脖子，被江以秋抱进屋。
　　江以秋把人抱到床上一撒手，若溪“哇”地叫了一声，骨碌碌打个滚，四仰八叉躺在床上，咧着嘴笑看江以秋。
　　小孩子爱玩，而且什么都能玩起来。要是不管估计能一个人在床上嗨起来。
　　虽然闹腾点，活泼点，但总体而言若溪是个好孩子，答应了江以秋要哄她睡觉，就认真执行。
　　江以秋躺在床上，若溪盘腿坐在她身边，一大一小两个人对视。
　　若溪笑起来：“以秋姐姐你快闭上眼，我哄你睡觉。”
　　江以秋点头：“若溪真好，愿意帮我。”
　　若溪握住她的手轻轻揉了揉，认真道：“姐姐对若溪好，若溪就对姐姐好。”
　　“若溪这么听话，还愿意帮姐姐的忙，姐姐也不勉强你非要陪姐姐午睡。把姐姐哄睡着，你就可以去玩了。”
　　若溪听了承诺更加开心，也更来劲，迫不及待：“好！以秋姐姐你快闭上眼，我这就哄你。”
　　“你想怎么哄？”
　　若溪想了想：“给你讲故事怎么样？我小时候睡不着，妈妈就给我讲故事。”
　　江以秋点头：“好啊。”
　　她提议：“你坐着挺累的，躺下陪我吧。”
　　若溪没有异议，掀开被子钻进被窝，“嗖”地一下从被子里冒出小脑袋，嘻嘻笑起来。
　　江以秋在若溪的催促下闭上眼，奶呼呼的声音在屋内响起：“很久很久以前，在一座森林里有一座大城堡，里面住了一位非常美丽的公主……”
　　若溪毕竟年纪还小，语言组织能力有限，有的地方句词辑理顺不过来，但也按着自己的想法慢慢讲下去。
　　江以秋闭上眼睛睡觉，躺了有二十分钟，眼睛虽然闭着，却感觉有道视线落在她身上，想忽视都忽视不掉，惹得她总有些不自在。
　　一开始以为是若溪，过了几分钟察觉不对。
　　因为这道视线过分灼热。
　　担心被她的“哄睡员”发现，江以秋悄悄地半睁开一只眼。
　　若溪还在讲她的故事，只不过已经闭上了眼，声音也慢慢小下去，明显是困了。
　　当然不会紧盯着她。
　　既然不是若溪，那只能是另一个人。
　　江以秋抬眼，果然看到有个人影趴在门边，目光幽幽盯着大床。
　　估计她再发现不了，就要阴暗扭曲地爬行进屋。
　　江以秋：……
　　看眼声音越来越小、含含糊糊逐渐变为一个人嘀咕的若溪，先是朝门口的人比了个“嘘”。
　　好不容易把人哄睡着了，可别前功尽弃。
　　然后就看到门口的人阴暗扭曲地原地蛄蛹好几下。
　　但还是非常听话地没弄出一点动静。
　　江以秋朝她露出一个赞许的笑。
　　褚微月顺利接收，立马停止扭曲爬行。
　　乖了。
　　江以秋回头看向床上躺着的若溪，彻底没了动静，长长的睫毛随着呼吸微微颤动。
　　睡着了。
　　江以秋又安静躺了一会儿，确定小姑娘睡熟，这才起身。
　　江以秋轻手轻脚走出卧室带上门，褚微月语气凉凉的：“怎么出来了，不陪她睡觉？”
　　江以秋无奈：“小的睡了，不是要出来哄大的吗？”
　　褚微月“哼”了一声，强调：“我可没生气，不用哄。说得好像我很小气一样。”
　　江以秋挑了下眉：“哦，不小气？”
　　褚微月坚定：“不小气。”
　　江以秋叹口气：“既然褚老师肚量这么大，今晚我就陪着若溪睡了，你自己一间。”
　　褚微月瞬间破功：“你说什么？我不准！”
　　哪怕急了也还谨记江以秋的叮嘱，压着嗓子低声叫喊。
　　只不过这样喊起来声音太小，太没气势，哇哇叫了两声比起生气更像撒娇。
　　褚微月老实不客气，拿过蒲桃谴责她偏心江以秋的台词直接用：“你个喜新厌旧的家伙。古话说得好啊，从来都是只见新人笑，哪闻旧人哭。”
　　要是蒲桃在场，肯定要嫌弃她盗用自己台词。
　　江以秋无奈：“开玩笑的。”
　　江以秋不知道该说她什么好：“她还不到5岁，为什么要跟小朋友计较这个？”
　　褚微月沉默几秒，努力挤出一个“哈哈，我才没有生气呀，怎么我怎么会那么幼稚呢”的微笑：“我没计较。”
　　江以秋但笑不语，又安抚几句，好不容易给大的撸顺毛。
　　褚微月悄悄打开卧室的门往里瞧了一眼，看到乖乖上床、现在睡得昏天黑地的若溪，啧啧称奇。
　　头一回见她这么听话地睡觉。
　　要不是若溪来，她还真不知道，江以秋有这么多技能。
　　不愧是天选学霸，什么都能做好，哄孩子都手到擒来。
　　虽然是哄孩子睡觉的小手段，但江以秋毕竟要树立起讲信用的形象，过了阵子估摸着若溪快要醒了，还是躺回去陪她睡了一觉。
　　若溪一觉睡了快两个小时，睡到自然醒，特别舒服。
　　迷迷糊糊睁眼坐起来，小手揉着眼睛，还在犯晕。过来好几秒猛地一惊，诶，她不是要哄以秋姐姐睡觉吗，怎么自己睡着了？
　　以秋姐姐呢？
　　若溪回头，就见江以秋躺她身边，还在熟睡，咧嘴一笑。
　　嘿嘿，以秋姐姐还在睡，看来她的任务顺利完成了！
　　门外的褚微月看到若溪醒了，立刻非常恰好地出现，假装惊讶：“若溪醒了啊。把以秋姐姐也叫起来吧，我们有事要出门。”
　　“好～”若溪答应一声，非常有成就感地去戳江以秋，“以秋姐姐，起床啦！”
　　然后自然是江以秋悠悠转醒，夸赞一通小朋友好厉害，她经常失眠，靠她哄睡睡了非常舒服的一觉。
　　把若溪夸得特别自豪，要不是工作日她还要上学，真想留下来天天给江以秋哄睡，继续这项伟大的任务。
　　若溪这一觉睡到两点半，两人带上小朋友去拿她们的奖品。
　　换好衣服，若溪第一眼就注意到江以秋胸口的那朵艳丽“鲜花”，惊喜道：“以秋姐姐，这朵花好漂亮！”
　　是她之前不常戴的那枚山茶花胸针。
　　接着又补充：“花漂亮，以秋姐姐比花还要漂亮！”
　　江以秋笑着摸摸她的脑袋：“谢谢若溪。”
　　若溪的眼神亮晶晶的：“是小姨送你的吗？”
　　江以秋对这孩子的感悟能力很满意：“是啊，小姨送我的生日礼物。”
　　若溪接着夸：“小姨眼光真好。”
　　若溪特别乖巧会说话，跟谁在一起都是情绪价值拉满，大人见了都喜欢得不行，心甘情愿照顾她，想把她留在身边，搂紧怀里，当贴心小棉袄。
　　收拾妥当，两个大人领着小孩子出门。褚微月想先去健身房完成本周打卡任务，但考虑到锻炼完江以秋估计就不想动弹了，还是先去商场。
　　褚微月对自己有这样的好运气还是表示十二万分的不相信：“她那么大一个品牌店，应该不会搞什么诈骗营销吧？”
　　江以秋：“应该不会。放心，有我给你看着，不会被骗的。如果是假的，我们就当出来逛街了。”
　　褚微月笑道：“你回来一个星期，我们出来逛三趟了。”
　　江以秋挑眉：“不愿意？前两天在群里不是还说自己最喜欢逛街？”
　　话是自己说出去的，褚微月还能怎么争辩，当然是应下。
　　本来若溪是由江以秋领着，但褚微月非要端水，就变成两个大人一边一个，一人一只手。
　　刚出门若溪就在问：“小姨，我们这是要去哪儿啊？”
　　褚微月笑眯眯道：“我们去逛商场给若溪买好吃的，好不好？”
　　有好吃的若溪当然愿意，还不忘夸夸她的亲亲小姨：“小姨给若溪买好吃的，还给若溪做好吃的，小姨真好！谢谢小姨！”
　　小姑娘又大方又可爱，小姨长小姨短甜甜的叫上一通，任谁也得迷糊。
　　褚微月摸摸小姑娘的脑袋：“若溪真乖，晚上再给若溪做好吃的。”
　　先是按褚微月说的带小若溪逛一圈买了些她喜欢吃的，逛得差不多了最后去到上次的奢牌店，询问回访奖品的事。
　　到了店里，还是上次的柜姐。柜姐记性确实好，只见过一次便记住了两人，见她们进来露出得体微笑。
　　柜姐和江以秋目光交换，柜姐的视线有瞬间变得热切，还未开口，江以秋朝她轻微摇头，示意别多说。
　　柜姐点了点头，迎上前来。
　　不知道是不是错觉，褚微月总觉得柜姐对待江以秋的态度要比自己热情。
　　褚微月心里嘀咕，柜姐接待客户还要看脸行事？
　　本以为录入基本信息就能拿上东西离开，不成想柜姐非常守规矩，褚微月以为她终于能拿到自己心心念念的衣服直接走人的时候，柜姐开口：“最后再问两位一个问题。”
　　听到这严肃的口气，褚微月下意识紧张：“你说。”
　　柜姐：“最后确认一遍，您二位是情侣吗？
　　褚微月心下一紧，她确实没什么骗人的经验，更何况还是这种谎，第一反应以为她们被柜姐看穿了。
　　转念一想，情侣没有情侣证，这种事没办法证明，柜姐总不至于揪着不放。
　　上次柜姐已经问过这个问题，但当时是在电话里，褚微月都觉得不太好意思。而这次更是面对面，而且江以秋就在身边。
　　她悄悄看向江以秋，勾了下她的手指。
　　江以秋回视，只是轻轻点了点头但没开口，意思是让她回答。
　　最后在心里默念三遍“都是为了奖品，她绝没有别的想法”，然后才郑重点头：“对，我们是情侣。”
　　江以秋跟了一句：“没错。”
　　褚微月悄悄打量江以秋一眼，脸上微微泛红。
　　而江以秋神情自若，始终保持得体微笑。
　　褚微月再次在内心反思，她真是脸皮太薄，想太多。看人家湫湫，多大方多自然，直接承认，神态自若。
　　要不是清楚两人都是直女，她都要以为江以秋是真的想跟她当情侣了！
　　褚微月暗暗下定决心，要学习江以秋的好心态。本来就是为了衣服嘛，好几万块的东西，要是扭扭捏捏被发现是假冒的，那不是到嘴的鸭子飞了？
　　柜姐露出微笑：“好的。”
　　说着把衣服给她们装好，还非常用心用了专门的礼物盒打包地非常精致，这才递到二人手中。
　　最后柜姐郑重道：“恭喜两位成为本店第9999名回访顾客，也借这个数字祝福两位，祝你们长长久久，永结同心。”
　　柜姐始终保持微笑，并没有因为两人的性别而过多询问，或是露出诧异神色。
　　对方这么认真地祝福，褚微月有点感动：“好的，谢谢。”
　　拿到奖品，两人准备离开。
　　而她们跟柜姐对话的几分钟时间里，若溪就站在她们旁边。
　　她个子太矮看不到柜台，但是她们说的话却都听得清清楚楚。
　　小姑娘小手握着褚微月的手指，大人在说话，她乖巧地没有插嘴，只是眨巴着一双大眼睛认真听着，一点点汲取可用信息并进行分析。
　　柜姐一开始没注意到这个小孩子，三人准备离开的时候才看到。
　　看到褚微月牵着小孩，两大一小出门，俨然一家三口的模样，柜姐终于第一次露出惊讶之色。
　　不用多说，褚微月秒懂，赶忙解释：“孩子是我表姐家的。”
　　在第一时间阻止这个误会越变越大。
　　情侣可以跟江以秋乱当，表姐家的孩子可不能乱认！
　　她可不能未婚未恋先当妈。
　　虽说跟柜姐非亲非故，但她们以后肯定还会来这家商场，柜姐记性又好，她可不想一直被对方记挂着。
　　柜姐恍然，笑着摸了摸若溪的头：“小美女，真可爱。”
　　要是放在平时，若溪肯定要叽叽喳喳说个不停，问东问西。
　　但这次她居然非常乖巧地什么也没说。
　　原因倒是很简单。
　　她在思考。
　　小若溪因为个子太矮，没看到具体的情况，但是她们说的话却都听得清楚。
　　哇，小姨和以秋姐姐果然是情侣！
　　她们居然否认，想骗她！
　　以为她是小孩子就好糊弄吗？才不会！
　　就算她们骗她，她也能明察秋毫。哼哼，这不就被她发现了？
　　若溪为自己的细心观察洋洋得意，给自己比了个大拇指。
　　难怪她们同居。
　　若溪虽然年纪还小，懂得东西却多得很。
　　她记得妈妈好几次问过小姨，什么时候谈恋爱，这次终于谈上了！
　　妈妈说过，谈恋爱的人会非常非常珍惜自己的爱人，总喜欢跟对方黏在一起，小姨和姐姐可不就是？
　　妈妈还说过，谈恋爱的人喜欢喝酸酸的醋！虽然不明白为什么，但若溪准备下次见面的时候给小姨买醋当作礼物。
　　买完东西，褚微月还没忘记她的“每周必打卡”地，出门的时候就把该带的东西带好了，直接去健身房。
　　若溪之前也跟着来过好几次，小家伙天生好动，不像有的大人只想躺着玩手机，每次跟着褚微月来运动都很兴奋。
　　虽然个头不够很多器械都不能用，但一点不影响她的兴致。
　　这次也一样。
　　叽叽喳喳的若溪跟不言不语的江以秋形成鲜明对比。
　　若溪：“太好了，又来运动啦！若溪最喜欢运动了！”
　　江以秋：“非要运动不可吗？”
　　对此褚微月太有发言权，拿若溪当现成的正面例子：“必须健身不可！你看看人家若溪，小小年纪就这么自觉，能不能学习学习？”
　　若溪帮腔：“以秋姐姐，你要多运动呀，就像小姨跟我一样，这样才能有一副好身体。”
　　江以秋无言以对。
　　若溪虽然不方便上器械，光是在室内撒欢到处跑的运动量也不会小，跑这跑那，兴奋得不行。
　　之前她每次跟来都喜欢在褚微月面前晃，现在又多了一个江以秋。
　　她先到江以秋面前：“以秋姐姐加油～要好好锻炼哦。”
　　接着又去褚微月身边，看着额上见汗的褚微月，直拍手，大呼小叫：“小姨好厉害！若溪长大了也要像小姨那么厉害！”
　　于是江以秋被这一大一小两个人挟持着，被迫待到天黑。
　　回到家褚微月尽职尽责准备晚饭。
　　江以秋简直是收服小孩子的大杀器，再次哄着若溪乖乖吃掉蔬菜，晚上陪她玩游戏。
　　小姑娘被一个小姨一个姐姐哄着，一晚上笑声就没断过，乐开了花。
　　只不过美好的时光总是短暂，很快就到了睡觉时间。
　　而且明天就是星期一。
　　“唉，明天又要上学了。”小若溪唉声叹气。
　　“唉，明天又要上班了。”褚微月随一句。
　　平常褚微月跟江以秋睡得还要晚一些，只不过有小朋友在可不能带她熬夜，早早便抱着小朋友去洗澡，上床睡觉。
　　到最后，发现卧室安排又成了一个新问题。
　　在这一件事上两人难得达成一致。
　　褚微月神情非常严肃：“若溪可独立了，3岁开始就一个人睡自己的小床，特别听话，从来没有哭闹过，就算来了这边自己睡也没问题。”
　　江以秋跟着点头：“你说得对。”
　　然后两个人又去询问小朋友的意见。
　　若溪当然是爽快答应，听到自己可以独自霸占另一个卧室的那张大床非常兴奋。
　　“好呀，我要自己一个人！跟小姨和姐姐睡在一起也太挤了。”
　　只不过计划归计划，思来想去还是不放心让小孩子一个人在空荡荡的房间里，最后还是三个人睡一张床。
　　对此，痛失大床房的若溪很不满：“你们大人就是爱斤斤计较，毛病特别多。我自己睡就很好的嘛，非要我来陪你们。”
　　褚微月好笑，但还是配合：“我们两个自己睡害怕，若溪就陪陪我们吧。”
　　小姨都主动请求了，若溪勉为其难答应，扑棱扑棱翻上床：“那好吧，就陪这一次哦。”
　　若溪之前来找过褚微月多次，但头一回留宿，家里又没有专门给孩子的小床跟房间，还是安全第一。
　　躺在床上，大人在两边若溪小小一只躺在中间。本来两个女人睡便绰绰有余的大床，加上一个小孩子也不挤，很睡得开。
　　褚微月有瞬间生出某种*错觉，她们提前进入了一家三口模式。
　　“我们准备睡觉喽，若溪。”褚微月要去关灯。
　　“好～”若溪答应一声，突然想到什么，“等等，等一下！”
　　“怎么了？”
　　小朋友弯起眉眼，笑嘻嘻看向离她近的江以秋，勾了勾手指：“以秋姐姐来。”
　　江以秋奇怪，但还是乖乖往前。
　　“吧唧”一声轻响，江以秋微怔。
　　若溪在她颊边亲了一口。
　　若溪小朋友可还记住上次褚微月生气的事，扭头去找褚微月，“吧唧”又是一口。
　　一碗水端得很平。
　　若溪笑眯眯道：“晚安吻～”
　　这一口亲得可真扎实，褚微月都能感觉到脸上肌肤细微的弹动，不自觉摸了摸被若溪亲过的那小片皮肤。
　　Q弹软滑的触感，像果冻一样。
　　感觉有点奇异，但又很舒服。
　　褚微月脑子里第一反应，如果江以秋亲她，也会是这样的感觉吗？
　　愣怔片刻回神，褚微月笑起来：“若溪，可以了吧？我关灯了？”
　　若溪却皱起眉头，用力摇了摇头，神色有些不满：“不行，还不能睡！小姨，你是不是忘了什么？”
　　褚微月茫然：“嗯，忘了什么？”
　　若溪板着小脸不说话，让她好好想一想。
　　褚微月连续给了好几种猜测，若溪一直摇头。
　　褚微月虚心请教：“若溪小老师，你能不能告诉小姨，我忘了什么呢？”
　　若溪脸色认真，还有点小嫌弃，怪她这都想不到：“小姨，我都亲了，你不给以秋姐姐一个晚安吻吗？”
　　你们是情侣诶！
　　褚微月：……？
　　褚微月脑子还没转过来，扭头看江以秋，眼神下意识落在她莹润饱满的唇。
　　而江以秋在瞬间的怔愣后已经调整好了表情，眉眼带笑看着她。
　　表情好像在说：来亲吧。
　　

第25章 在她额间落下一个吻。
　　亲亲亲……亲什么？
　　褚微月用力闭了闭眼再睁开，江以秋神色平淡眼中含笑，看起来一切如常。
　　褚微月怀疑刚才是自己花了眼。
　　应……应该是她看错了吧？
　　江以秋主动求亲？
　　好可怕的错觉。
　　若溪的提议实在不太合适，褚微月试图跟小朋友沟通：“你为什么这么觉得？”
　　若溪笑得眉眼弯弯：“你跟以秋姐姐是情侣啊！情侣之间这么做不是很正常吗？”
　　“……”褚微月瞪大了眼，她跟江以秋是情侣？
　　什么时候的事，她怎么不知道？！
　　好在褚微月没真的傻掉，反应过来很可能是今天下午她们说的那些话，叫小姑娘误会了。
　　没想到今下午的事别人没听进去，这孩子全记在了心里，一时有些无奈，跟她解释：“若溪，我跟以秋姐姐不……”
　　“月月。”
　　这边她解释的话还没出口，江以秋突然开口：“我充电线忘拿了，你帮我递一下吧。”
　　“哦，好的。”褚微月被转移了注意力，从这边柜子上拿起，递给江以秋。
　　“水杯也帮我拿一下吧。”
　　“还有纸巾。”
　　来回捣鼓三次，褚微月兢兢业业完成。
　　江以秋接着说：“时间不早了，我们睡吧。”
　　“哦，好的。”这么一打断褚微月忘了自己要说什么，乖乖点头关了灯。
　　人躺下了脑子还飘着，褚微月总觉得哪里不太对，她刚才想干什么来着？
　　完了，她的脑子已经先她一步退休了。
　　若溪第一次跟小姨还有姐姐一起睡，兴奋得不行。躺在床上完全没有睡觉的意思，一会儿戳戳小姨，一会儿碰碰姐姐，嘻嘻哈哈闹个不停。
　　闹半天玩累了，好不容易睡下。
　　把孩子哄睡着，剩下两个大人也不敢说话，生怕弄出点大动静把若溪吵醒，又要一番苦战。
　　交流方式只能改到线上微信。
　　两个人躺在同一张床上，结果还要靠微信说话，这画面有些好笑。
　　褚微月无声笑起来。
　　惹得江以秋偏头看她。
　　褚微月担心把若溪吵醒，立马板起脸，借着旁边柜子上台灯的光亮，跟江以秋无声对视。
　　昏黄光线下，手机的亮光打在江以秋脸上，衬得浓密睫毛投下的阴影格外明显，像一把漆黑的小扇子。
　　褚微月手痒，下意识想伸手摸一摸。
　　——她们那么熟悉，江以秋肯定愿意的吧。
　　刚要有所动作，就被中间“阻碍物”拦住。
　　差点忘了，若溪还横在她们中间，呼呼大睡。
　　扮演上了横亘在牛郎织女间的银河角色。
　　褚微月微微蹙眉，江以秋愿意，有人不愿意。
　　江以秋眨着眼，只是冲她笑。
　　最后褚微月只好暂时放弃这个想法，免得把人吵醒了又要跟小家伙斗智斗勇。
　　等明天。
　　等若溪离开了，一切好说。
　　褚微月关上台灯，躺下睡觉。
　　总的来说这一觉睡得很不错，如果除掉中间两次被若溪踹醒的话。
　　若溪瞧着小小一只，细胳膊细腿，谁能想到睡着了力气那么大。
　　一晚上被她踹醒两次。
　　而且这小家伙睡着了都会看人下菜碟，明明两边都躺了人，睡在右边的江以秋毫发无伤，而她可怜的小姨连挨两脚。
　　第一次被踹醒的褚微月看着睡意酣然的若溪还有平安无事的江以秋，真想把这个小坏蛋叫起来教育一顿。
　　或者抱着江以秋哭一场。
　　第二次被踹醒的褚微月狠狠磨了磨牙，在心里把小家伙揉圆搓扁，依这孩子看人下菜碟的本事，褚微月怀疑要是可以的话，就算在梦里，她也很可能踹完自己接着扑进江以秋怀里亲她两口。
　　这倒霉孩子。
　　褚微月这一觉睡得实在不太好。
　　第二天早上都是靠江以秋把她叫醒的。
　　褚微月困得上下眼皮打架，根本睁不开眼。
　　但是可怜的社畜还要去上班。
　　没办法，褚微月艰难地闭着眼爬起来，闭着眼洗漱，闭着眼进厨房，最后睁开眼做早饭。
　　不行，早饭湫湫也要吃，可不能闭着眼瞎搞。
　　然后一边吃早饭一边谴责昨晚若溪的累累罪行。
　　小姑娘睡得很熟很香，完全没察觉昨晚她干了啥，只能红着脸不好意思地跟褚微月道歉，在她怀里扭扭捏捏地蹭来蹭去：“漂亮小姨，我不是故意的，原谅我叭～”
　　褚微月喝了口牛奶，一脸沧桑：“哎，刚过二十四，怎么好像提前体验上婚后带娃生活了呢。”
　　江以秋禁不住勾起嘴角。
　　若溪则在认真给她做心理疏导：“小姨，别难过，我这是在帮你提前……提前四应。”
　　褚微月奇怪：“适应？适应什么？”
　　若溪小短手指了指自己忙着的嘴巴，示意她稍等。立马加快速度嚼嚼嚼，把虾饺吞下，这才扬起下巴邀功似的开口。
　　“当然是婚后带孩子生活啊！你跟以秋姐姐以后也要结婚有自己的宝宝，我先带你们提前适应一下！”
　　“……”褚微月警惕地把手边的牛奶拿远了些，免得被这孩子的话呛死。
　　四岁的小孩懵懵懂懂，还保持着做人最单纯的思想，她不觉得两个女孩子在一起有什么不对，当然也想不到自己这话有什么问题。
　　褚微月无奈，跟她讲道理：“可是若溪，两个女孩子不能领证结婚。”
　　若溪蹙起眉：“为什么不能？民政局坏！”
　　褚微月差点笑出声，你说她不懂吧，民政局都知道：“你知道的挺多啊，怎么知道民政局的？”
　　若溪得意一笑，脑后的两根小辫子甩啊甩：“妈妈告诉我的，说她跟爸爸就是在民政局结的婚。”
　　小朋友不知道领证的意义，但觉得不能领证的小姨和姐姐有点可怜，跳下凳子摸了摸褚微月的脑袋表示安慰，又拍着胸脯保证：“小姨放心，民政局不给你们，若溪给你们！等你们结婚的时候我给你们画一个，绝对漂漂亮亮的，比民政局的还好看。”
　　褚微月有些好笑，但看到这么乖巧可爱的若溪，捏了捏她的小鼻子，温声说：“好，那我提前谢谢若溪。”
　　江以秋过来凑热闹：“我也提前谢谢若溪。”
　　确定若溪不会再“口出狂言”，褚微月终于端起牛奶杯，递到嘴边突然反应过来不对，举着杯子的手顿住。
　　等会儿，这话题是怎么聊的，不是在说同性不能领证吗，怎么变成她跟江以秋要结婚了？连结婚证都有人准备了！
　　褚微月下意识把若溪口中的她跟江以秋替换成“两个女孩子”，没觉得哪里不对。可是现在冷静下来一想。
　　岂止是不对，简直离大谱了好吗？
　　若溪还在喜气洋洋为小姨和以秋姐姐的婚礼展开无限畅想，思考自己还能为她们做点什么。
　　褚微月欲言又止，这误会真的有点大，她觉得还是有必要解释一下：“若溪，其实……”
　　话音刚起，手机铃声响起。
　　表姐打来的。
　　表姐是来接孩子的，马上就到。褚微月让她先上楼来，她们马上吃完饭。
　　迅速把早饭解决，又给孩子换好衣服。
　　江以秋主动应承下给若溪换衣服的重任，边拉拉链边对她循循善诱：“若溪，我跟小姨的关系还是个秘密，你不要告诉别人，好不好？”
　　若溪眨着眼睛看她：“为什么不能？”
　　“嗯……”江以秋抿了抿唇，露出为难的神色，“因为妈妈还有姥姥如果知道了，可能不同意。”
　　若溪又开始替两个大人操心：“那……那可怎么办呀？”
　　江以秋摸摸她的小脑袋：“我们会想办法解决的，若溪现在要做的就是不要说出去，能不能完成任务？”
　　若溪顿觉使命艰巨，用力点了点头，举起小手比了个“敬礼”：“保证完成任务！”
　　接着凑到江以秋耳边低声说：“谢谢若溪，这是我们三个的小秘密。”
　　还不知道自己跟她俩多了个小秘密的褚微月探头：“完成什么任务？”
　　江以秋：“没什么，让她回家乖乖听妈妈的话。”
　　褚微月不疑有他，去给表姐开门。
　　周一一大早都要上班，没大多时间闲聊，简单说了几句约了下次有机会再聚。
　　表姐领着若溪离开，站在门口，若溪穿着厚厚的羽绒服用力摆手：“小姨再见，以秋姐姐再见！”
　　站在门口一步三回头，撅着小嘴巴非常不舍。
　　表姐看到了笑起来：“这么舍不得你小姨啊。”
　　若溪点头：“舍不得。”
　　表姐故意逗她：“那你留在这儿陪小姨吧？”
　　若溪毫不犹豫点头：“好啊！”
　　表姐摸了摸她的脑袋：“但是你还要去幼儿园，有机会再来，好不好？”
　　若溪立马耷拉下脑袋，闷声闷气说：“那……那好吧。”
　　最后又依依不舍跑到两人面前，挨着拥抱道别。甚至抱江以秋的时间更久一些。
　　表姐还有些惊讶：“若溪很喜欢以秋啊。”
　　褚微月哼哼唧唧，昨天的某些记忆浮上心头，酸唧唧的小声嘀咕：“是啊，她一天抱湫湫的次数，都赶上我一个月了。”
　　表姐：？
　　终于道完别，若溪一步三回头走出门口，又想起什么赶紧跑回来。
　　褚微月以为她忘了拿东西，俯下身子询问：“怎么了呀？”
　　若溪一手一个，把两个大人拉着弯下身子，肉乎乎的小嘴凑到她们耳边低声说道：“小姨，我知道昨天晚上你是因为有我在，所以害羞。”
　　褚微月茫然：“害……害羞？害什么羞？”
　　若溪眨巴着大眼睛，一副“跟我你还装什么呀”的表情：“没关系，你们大人就是喜欢害羞，若溪都懂。但是等我走了，你可一定记得要亲亲以秋姐姐哦。”
　　“我……”褚微月张了张，刚想说什么，留下这句悄悄话的若溪已经迈开小短腿，哒哒哒一路跑回妈妈身边。
　　最后朝她们摆摆手，转身离开。
　　只留下褚微月在原地哑口无言，不知道说什么好。
　　她有些担心：“若溪这样误会了，会不会不太好？”
　　江以秋却非常坦然：“若溪年纪小，童言无忌，没事的。”
　　褚微月向来对江以秋的话无条件信任，立马放下心。
　　就是，小孩子的话而已。
　　她们以后又不会真结婚。
　　把若溪送走，剩下二人也各自出门上班。
　　路上有点堵车，褚微月赶到学校，踩着点打上卡，没迟到。
　　走进办公室，办事牢靠的课代表已经把作业摞在她的桌子上，褚微月看眼那两座颤颤巍巍的高峰，任劳任怨坐下开始干活。
　　褚微月是年轻老师，性子活泼有眼力劲，尤其是生得俊，同事们特别几个老教师都很喜欢她。
　　具体表现为她的位置离门口比较近，上完课回来路过她的位置，总喜欢rua她两把，叫褚微月哭笑不得。
　　今天也一样，褚微月埋头批作业，同办公室的张老师走进来，路过时顺手投喂她两块糖：“小褚批作业呢。”
　　两人聊了两句，张老师注意到她手腕上的表，问了一句：“呦，新买的表？”
　　“别人送我的。”褚微月解释，这是江以秋送她的礼物，褚微月觉得别人送了自己东西，最能体现喜欢和重视的方式就是用起来。
　　那之后时不时有人夸这块表好看，很衬她的气质，褚微月听了有点小得意，那是，也不看看是谁的眼光。
　　其实给江以秋接机的第二天她就已经戴上，办公室里还讨论过一次，只不过张老师外出培训，加上没特别注意，现在才看到。
　　张老师就着她的手瞧了几眼：“你这表好精致啊，不便宜吧？”
　　江以秋跟她说只要520块钱，但光看这样式也知道不止这个数。
　　她猜测估计得加上个0，但也没说出来，半开玩笑道：“贵的表我朋友也不会随便送，她又不是富婆。520块钱，不贵。”
　　张老师细细端详，瞧这表实在不错：“那你朋友可真会挑，物超所值。”
　　江以秋很贴心，这块表是她请人私人订制，就这么一块，款式低调没有logo，一般外行人看不出真正价格。
　　她的话引过来其他两个老师，都夸表精致好看，其中一个跟江以秋年纪相仿的脑子活络，打趣：“还特意挑520来送，别是特意用这个数给你表白吧？”
　　褚微月哭笑不得，怎么回事，一个个都都想把她闺蜜变成暧昧对象？
　　“张老师不清楚你们也不知道，上次不是说了，我闺蜜送的。”
　　“之前总听你提起，但是死活不肯给看的那个闺蜜？”同事哈哈笑起来，跟她姐俩好的揽住肩膀晃了晃，“你这闺蜜是正经闺蜜吗？”
　　褚微月不知道同事脑子里都在想什么，没法跟她们理论。
　　“褚老师你都提过那么多次闺蜜了，真的很好奇啊，就让我们见见呗。”
　　“对啊，为什么捂着不给人看？”另一人跟着附和，“正好下个月初李老师过生日要请大家唱K，到时候你带她一起来吧。”
　　几个人凑在一起打趣褚微月，说说笑笑好不热闹。褚微月也跟以前那样，不答应也不直接拒绝，一直打哈哈，拿她没办法。
　　人的天性，越是不给看就越是好奇。
　　几人分开后还在想这件事，褚微月这态度，死活不带出来见人，对方要么是超级大美女，要么实在不撑门面，不好意思见人。
　　依目前情况看，这种的可能性最大。但凡正常长相也不会这样吧，难道长得……太有创意了？
　　要是真有个大美人当闺蜜，谁能忍住不拿出来炫耀吹嘘？
　　又不是挂在心头的女朋友，担心被人抢了去。
　　褚微月回到位置，接着给江以秋发消息说起刚才的事。
　　【太阳是我搓圆的】：你给我买的表很好看，这几天我们办公室的同事夸了个遍。
　　那边的人立刻回复。
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：你喜欢吗？
　　【太阳是我搓圆的】：喜欢，当然喜欢！喜欢得不得了。
　　两人聊了几句，褚微月对她的眼光品味一通夸，脑子总想着同事调侃的那句“别是借着520跟你表白”。
　　要不要问她，这个数字有没有特殊含义？
　　但是话说回来，她跟湫湫都是直女，江以秋那么正直，肯定不会干这种事。
　　所以不管问不问都是一个答案。
　　既然都是一个答案那为什么还要浪费时间。
　　没错，她要继续批改作业。
　　这么想着，褚微月对着江以秋的聊天框，哒哒哒敲击二十六键。
　　【太阳是我搓圆的】：你送我的那块表不是正好520块嘛，我有个同事特别幽默，说送这块表的人是要暗戳戳地借这个数字表白。哈哈，你说好笑不好笑？
　　【太阳是我搓圆的】：【小狗摇头.jpg】
　　编辑完，点击“发送”。
　　等待回复。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　褚微月屏住呼吸。
　　没有回应。
　　褚微月哈哈一笑，可能有事忙去了，没空回复。
　　虽然距离她发上条消息还没过去一分钟。
　　本来就不可能的事，问不问都只有一个答案，她根本不在意。
　　这么想着，眼睛盯着江以秋的对话框，死活挪不开。
　　作业也不批了。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　没有回应。
　　等了将近十分钟，依旧没有回复，褚微月晃了晃脑袋，不行不行，她这是在干什么？
　　她要批作业！
　　捞过其中一座高峰继续工作。
　　顺便把手机调成“常亮”，靠在桌前正对着她。
　　批作业批作业。
　　一直到批完一座高峰开始另一座，也没等到回复。
　　不是吧姐妹，怎么不回复？不会是默认了吧？
　　褚微月有点慌了。
　　这这这，这可怎么办？她们只是闺蜜啊，只是好朋友。这些年一直是闺蜜的相处模式，从来没有过什么出格的地方。
　　这要是湫湫真的借着这个机会跟她表白，那她……
　　她不答应是不是就辜负了她们这些年的情谊啊……
　　【太阳是我搓圆的】：【小狗探头.jpg】
　　还是没有回复。
　　一直到褚微月上了一节课回来，江以秋依旧没有回音。
　　褚微月彻底慌了。
　　不是吧姐妹，你来真的？
　　好闺蜜别这样，她害怕。
　　在没有回音的这两个小时里，褚微月已经脑补出了银河系。
　　对方的消息终于到了。
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：刚刚去忙了，你同事真幽默。
　　虽然没直接否定。
　　但也算是变相否认了。
　　褚微月那口气瞬间下去。
　　一时间心情有些微妙。
　　还是否认了。
　　那她刚才费那么大劲是为了什么？
　　褚微月往桌子上一趴，蔫了。
　　终于舍得收起手机，专心批作业。
　　而另一边，江以秋看着聊天框内没发出去的那句“居然被她猜到了”，出神片刻，最后还是删掉。
　　算了，不能一下子逗得太过。
　　还得徐徐图之。
　　*
　　这边，褚微月聊完刚要退出界面，方爰凑了过来：“褚老师，请教你个知识点。”
　　褚微月心下一惊，动作慢了一步。方爰拿着课本到了她跟前，眼睛下意识在她手机屏幕上一晃。
　　褚微月立马熄屏，笑着问：“什么知识点？”
　　方爰把课本递到她面前：“这里……”
　　两人聊起英语问题，方爰表现如常，应该没看到什么不该看的。
　　解答完毕，褚微月以为她要回自己工位，不想非但没走，反而弯下身子笑眯眯凑近几分。
　　褚微月升起不太好的预感。
　　有了上次生理期的照顾，方爰跟她距离近了不少，逐渐暴露i人在熟人面前的本性：“褚老师，我还想请教你个学术问题。”
　　褚微月以为又是哪个知识点：“你问。”
　　然后便听方爰猝不及防扔下一颗炸弹：“‘水瓶座185身娇体弱易推倒的湫’是谁？”
　　“……”
　　褚微月表情有瞬间空白，下一秒从座位上蹦起来。
　　虽然这备注用挺久她都习惯了，但突然被人全头全尾念出来，真的好羞耻。
　　方爰神色无辜：“抱歉，不小心看到的。”
　　“没事。”褚微月抹了把脸迅速调整情绪，怪自己没捂好。
　　既然被看到了也没再隐瞒：“那就是我闺蜜。”
　　“她叫‘湫’？”因为褚微月藏着掖着，方爰对这位神秘闺蜜很好奇。
　　褚微月想了想，稍微透露一点也没什么：“是‘秋天’的‘秋’。”
　　“那为什么用这个‘湫’？”方爰好奇。
　　褚微月想起什么让人愉快的回忆，嘴角忍不住上扬：“这是小时候起的……她小时候老爱哭，故意那么叫她，后来就习惯了。”
　　哎呦，还是青梅青梅。
　　方爰恍然：“这是你对她……”
　　“是啊，”褚微月抿唇笑起来，还有点羞涩跟不好意思，“这是我对她的专属爱称啦。”
　　本来想说“恶搞外号”的方爰：“……哦……嗯好。”
　　可怜的方小爰差点被这毫不刻意、由衷而发的恩爱闪光弹闪瞎眼。
　　……你在害羞什么？
　　动不动就害羞，确定她是你闺蜜，不是你女朋友吗？
　　当然，方爰只是自己在心里想想，没问出口。
　　批完作业，褚微月又开始写授课比赛的教案。
　　复赛课题刚刚公布，褚微月除了基本教学任务，其余时间几乎都花在了课题准备上。
　　这次晋级赛参赛老师要准备两篇授课内容，一篇指定课题，一篇随机抽取。时间紧任务重。这次比赛很重要，褚微月自己准备完还要请学校其他老师提建议修改磨课，非常耗费精力。
　　下午又上了两节课，褚微月打卡下班，回家做晚饭。
　　不得不说，自从江以秋回来，对她而言真是好处多多。
　　最直接的表现，原先她上完班回家，累得不行，根本懒得动弹，一般直接点外卖解决。
　　但是现在江以秋回来了，想到有她在家陪自己吃完饭，立刻有了做晚饭的动力。
　　她洗干净手撸起袖子，在厨房大干一场。
　　不管是为了给江以秋补充营养，还是要让她吃到好吃的。
　　江以秋回家，晚饭上桌。
　　今天的褚微月不知道怎么回事，都不用江以秋催促，非常自觉地做了一荤一素，在吃饭前把那份素菜从中间平分，她们一人一半。
　　并在分好后一句怨言没有，全部乖乖吃完。
　　真是叫江以秋目瞪口呆。
　　但不管怎么说，这样做很让她省心。月月终于长大了，不用她催也会乖乖吃饭。
　　江以秋十分欣慰。
　　然而事实证明，古人说的话句句在理。
　　——无事献殷勤，非奸即盗。
　　乖乖把青菜全部吃完，褚微月没像往常一样第一时间把东西收去厨房，而是蹭蹭蹭几下蹭到江以秋身边：“湫湫，我都吃完了。”
　　江以秋当然是配合夸奖：“嗯，月月真棒。”
　　褚微月继续蹭蹭蹭，脑袋搭在她的肩膀上：“而且完全没用你催，全凭自觉。”
　　“是啊，好厉害，以后要继续保持。”
　　“……”眼看江以秋完全没懂她的意思，褚微月鼓了鼓腮帮，只好打直球，“既然月月这么棒，那她会不会有什么奖励啊？”
　　江以秋反应过来，禁不住笑起来：“难怪这么听话，原来是想要奖励啊。”
　　几乎秒懂，这人还惦记着昨天给若溪奖励不给她的事儿，这就开始要了。
　　江以秋：“还记着呢？”
　　褚微月不满：“这能忘？只有她能有，我就没有？”
　　江以秋笑起来：“好，给你奖励。”
　　褚微月立马点头。
　　“先叫声姐姐听听吧，心情好了我就给你奖励。”江以秋讨价还价。
　　褚微月瞬间拉下脸：“那是另外的价钱！”
　　“哎呀，你快点嘛，”褚微月搂着她的腰，毛绒绒的脑袋在江以秋颊侧乱蹭，像只跟主人讨要奖赏的大型犬，“不然我那些蔬菜不是白吃了？”
　　江以秋拗不过她，被她蹭得痒得不行，终于松口：“别闹了，有奖励。”
　　褚微月顿时乖了，眼里像是落进了星星，亮晶晶看着她。
　　尾巴要摇出残影。
　　江以秋：“你想要什么？”
　　褚微月神色有瞬间茫然，她只是想要江以秋给的奖励，具体要什么还真没想。
　　于是把主动权交给对方：“你想给我什么？”
　　又补充一句：“不要上次手表那样的，太贵重了。”
　　江以秋低语：“那奖励什么好呢？”
　　房间内有片刻的安静。
　　就在褚微月以为她一时想不起来，想说暂时“赊债”的时候，江以秋开了口。
　　“好，我给你奖励。”
　　褚微月眼中浮起期待。
　　江以秋保持坐着的姿势，身姿习惯性地保持端正优雅：“你靠近点。”
　　不能直说？褚微月脑子里闪过这个念头，依言弯腰靠近。
　　她按捺不住心底的期待，漫无边际的猜测，湫湫会给她什么？带她吃一顿大餐（无菜版）？跟她出去旅游？还是给她办健身年卡？
　　江以秋没着急公布，唇角带笑，朝她勾了勾手指：“再靠近一点。”
　　“哦哦。”
　　褚微月乖乖听话，笔挺的身影弯折、贴近，嗅到江以秋身上好闻的香水味。
　　两人的距离近到呼吸可闻，她清楚看见眼前人细腻的肌肤，柔软粉嫩的唇瓣泛着珍珠般的温润色泽。
　　心跳不自觉加速。
　　同时更加好奇，到底是什么奖励，不能直接说，非要低声耳语。
　　她问：“要奖励我什……”
　　话音未落，温热的呼吸欺近侧颊，呼吸间都被熟悉的气息包裹。伴随着女人的体温，肌肤紧密相触。
　　江以秋拉过褚微月的衣领猛地往下一拽，在她骤然睁大的眼眸注视中，手指勾住她的下巴，在额间落下一个吻。
　　时间仿佛静止。
　　褚微月僵在原地，一股从未有过的酥麻感觉从眉心位置游走全身，直击心脏，大脑瞬间一片空白。
　　而始作俑者似乎毫无所觉，嗓音轻柔地问她：“这个奖励，喜欢吗？”
　　

第27章 春宵苦短，可不能浪费在工作身上啊。
　　轻柔的吻落下，如飘然而落的一片雪，悄无声息融化在眉心。
　　褚微月一脸震惊，像是不敢相信眼前发生的事，从脸颊一路红到耳根。她双腿发软，险些直接跪下去。
　　刚刚刚才发生了什么？
　　大脑一片空白，无法接收外界信号，下意识问道：“这……这是……”
　　江以秋淡淡一笑：“你不总惦记着跟若溪端水，现在解决了。”
　　若溪亲了她，她亲了褚微月，扯平了。
　　乍听起来，理由真是正当又合理。
　　褚微月没吭声，脑子还没转过来。
　　直到江以秋疑惑似的“嗯”了一声。
　　“不喜欢吗？”
　　呆愣的人猛然惊醒，表情傻乎乎的，嘴角不受控般的上扬：“喜……喜欢。”
　　说完机械转身，明显大脑已经不受她的控制，磕磕绊绊同手同脚离开，差点撞上桌子。
　　看她一声不吭转身就走，江以秋叫住她：“你去哪儿？”
　　此人魂不守舍，轻飘飘一副在天上飞的状态，被叫住有瞬间茫然，下意识答：“给湫湫盛晚饭。”
　　江以秋不觉弯起眉眼：“已经吃过了。”
　　褚微月神色茫然了好几秒，猛然回神：“哦对！”
　　“那那那……”眼神落在餐桌上，褚微月找到了新活计，“我刷碗！”
　　一边说着，嘴角忍不住上扬，立马压下。再上扬，再压下。再上扬。
　　根本压不住。
　　褚微月呵呵傻笑着去刷碗，呵呵傻笑回卧室，连坐在桌前看到叫人头秃的教案，都眼神温柔的像在看分别多年的情人。
　　一整个泡在温水里幸福到冒泡的状态。
　　江以秋坐在原处，但笑不语。片刻，手指轻抚过嘴唇，仿佛还残留着对方额间的体温。
　　之后几天两人正常上班。
　　转眼周四，江以秋照常办公室打卡办公，助理向她汇报近期日程安排。
　　“下周三华宇中学那边准备开个捐赠仪式。”助理翻看日程安排，向江以秋汇报。
　　“校方想邀请你过去参加，也是表示对这次合作的重视和对集团的感谢。你看……”
　　江以秋沉思片刻，点头：“可以。”
　　这次居然亲自过去？助理很是意外。
　　本以为江以秋会婉拒，不亲自参加而安排公司其他人前往。毕竟江总日理万机总不能事事到场，加之习惯低调，多数时候只是隐于幕后。
　　江总会这么安排肯定有自己的考量，她作为助理不必多问只需执行。
　　另一边，褚微月同样忙碌。批完作业就开始写教案，桌前一坐就到了中午。
　　“褚老师，去吃饭吧？”临近午饭时间，见褚微月还坐在桌前孜孜不倦，方爰招呼她一声。
　　褚微月还在看课件，叫她两声没听到。
　　方爰见状走上前，轻拍她肩膀一下：“褚老师？”
　　褚微月浑身猛地一哆嗦，差点蹦起来：“诶？怎么了？”
　　方爰笑道：“先去吃饭吧，吃完饭再搞。”
　　“哦好。”褚微月反应过来，扣上电脑起身，后知后觉肚里空空，“走走，先吃饭去，饿死了。”
　　站起来就往外走。
　　“诶，手机没拿。”方爰叫她，帮她拿起手机。手机屏幕亮着，还在学科网的界面。
　　方爰下意识帮她划回桌面，一不小心看到了褚微月的壁纸。
　　下一秒褚微月便到了面前，接过手机：“谢谢。”
　　匆匆一瞥，依稀看见褚微月的壁纸是个穿白裙子的女孩。
　　一晃而过，脸没看清。但只是那一闪念的感觉，方爰的颜狗雷达响了。
　　就算抛开脸的因素，那也绝对氛围感绝佳。
　　方爰也经常用美女、美景或是可爱的小动物做头像壁纸，第一反应以为是哪个明星：“你壁纸是哪个明星？能不能把照片分享给我？一下闪过去了，没看清正脸。”
　　褚微月：“不是明星，是我闺蜜。”
　　说完赶紧把手机揣兜里，生怕被偷看了去。
　　方爰好笑：“至于这么提防吗？照片都不给看一眼，生怕被看到。”
　　褚微月摇了摇头：“我说了嘛，她害羞，想低调。”
　　“所以你就一直不给别人看她的照片？”
　　明明不用看脸都让人觉得是个大美女。
　　能有这样的气质和氛围感，她不信会配上一张不好看的脸。
　　最最起码不会难看。
　　别问方爰怎么知道的，问就是这些年当颜狗的直觉。
　　方爰想到别的：“你用她的照片当壁纸？”
　　“那她的……”
　　褚微月自动判断出她要问什么：“她的当然是我喽。”
　　方爰表情有些微妙。
　　“她怀里是什么花？也是白色的，跟她的裙子一样。”
　　“山茶花。”这*种问题褚微月都很乐意解答。
　　“她喜欢山茶花？”
　　“是啊。”褚微月回答，又解释一句，“山茶花跟她气质很像的。”
　　然后又露出了上次那种莫名羞涩的神情。
　　“……”
　　方爰的“是女友非闺蜜论”再次冒头。
　　她对褚微月这位闺蜜越发好奇，恨不得立马把人叫到面前来，亲自看一眼她到底长什么模样。同时又隐隐有点担心对方辜负她的期待。
　　毕竟活在想象中的才是最美好的。
　　天下有太多见光死。
　　两人一边走一边闲聊，“能给我看看她用的你哪张照片吗？”
　　这倒是没什么不行的。她跟江以秋的写真照片都在手机里，很好找。
　　翻到那张照片举到方爰面前：“喏。”
　　方爰一瞧，眼睛瞪得像铜铃，说话都有点结巴：“这这这这这是你？”
　　褚微月莫名其妙，不就是看两张照片吗，她怎么一惊一乍的，还是点了点头：“是我，没怎么修图啊，很难认吗？”
　　“不不不，我只是一下子没敢认。”方爰一手接过手机，另一手下意识捂住嘴，担心自己不小心叫出声。忍不住把照片放大，仔细端详，“这也……”
　　这也太A太帅了吧！
　　方爰第一次感受到她看过的小说里提到的“又美又飒”具象化了。
　　方爰头一回跟褚微月见面的时候就被这人的脸狠狠惊艳过一把——卧槽，哪里来的冷艳美人，居然是她同事，颜狗天堂啊啊啊。
　　但相处的时间长了，这种冲击力也慢慢淡化。尤其褚微月在跟她的相处中总是嘻嘻哈哈，没什么正型，那种边界感也慢慢打破。
　　可是现在看到屏幕里褚微月穿着黑西装的照片，方爰不自觉红了脸。
　　再抬头看一眼褚微月，心里有种说不出的滋味。
　　原来不长嘴的褚微月长这样。
　　方爰一秒钟八百个小表情，褚微月搞不懂她在想什么：“怎么了？拍得不好吗？”
　　方爰赶忙摇头：“不不不！”
　　哪里是不好，是拍得太好了！这张照片加上整体的服装和氛围，真的把褚微月的美貌百分百……百分之七八十地体现了出来。
　　再看眼神色茫然不知道她在激动什么的褚微月，方爰拍了拍她的肩膀：“以后有时间多照照镜子。”
　　褚微月：？
　　褚微月本来没觉得有什么，好闺蜜之间互相用照片当壁纸不是很正常的事，但因为方爰微妙的态度有些动摇。
　　多问一句：“用她照片当壁纸怎么了？不可以吗？”
　　这毕竟是别人的私事，而且用什么照片、用谁的照片当壁纸，那都是个人自由，方爰不好置喙：“当……当然可以。”
　　褚微月：“你不会用闺蜜照片做壁纸吗？”
　　方爰想了想：“用的话，也行。”
　　但她只会用黑照。
　　褚微月显然没有想到这层，松口气：“那就是了，很正常嘛。你刚才那么惊讶，吓我一跳。”
　　虽然方爰嘴上说着很正常没什么，褚微月还是不太踏实。闺蜜互用壁纸真的不正常吗？
　　顺带的，褚微月开始审视自己的头像和微信名。
　　现在的微信名是两年前江以秋要求换的，就在她离开之前。她们会定期一起换微信名，但这个用了两年，再没换过。
　　她问过江以秋要不要换，江以秋说她很喜欢现在的名字，想多用一段时间，褚微月自然是听她的。之后江以秋再没提过换名字的事，就一直用到现在。
　　正常还是不正常，思来想去褚微月决定问问她的好朋友。
　　【太阳是我搓圆的】：姐们儿，问你个事。
　　【葡萄】：呦，稀客啊，遇上事终于想起你还有我这个姐们儿来了？
　　【太阳是我搓圆的】：这话说的，我不是经常找你聊天吗？
　　【葡萄】：你还好意思说，但凡你看看我们上次聊天的日期呢？
　　【葡萄】：自从秋秋回来后，你找我聊天的频率大幅度下降，连原来一半都比不上，还好意思说！
　　褚微月有些心虚。
　　【太阳是我搓圆的】：湫湫就在身边，有些事当面就说了嘛，我也就没再跑来麻烦你。
　　【葡萄】：呵呵呵，你俩白天都要上班，她还能一直在你身边？
　　【葡萄】：都是借口。
　　【太阳是我搓圆的】：哎呀，我错了，给你认个错。
　　【葡萄】：呵呵呵，认错但不改。
　　褚微月自知理亏说不过她，答应以后有时间多陪她聊聊，把话题拉回正轨。
　　【太阳是我搓圆的】：拿闺蜜照片当壁纸很奇怪吗？
　　【葡萄】：你指哪种，丑照的话很正常。
　　【太阳是我搓圆的】：……
　　【太阳是我搓圆的】：当然是好看的照片啦，我跟湫湫这样的。
　　【葡萄】：哦，你是说你跟秋秋啊，那正常。
　　【太阳是我搓圆的】：嗯？
　　【太阳是我搓圆的】：所以闺蜜之间用好看的照片当壁纸很正常？
　　【葡萄】：一般而言，不正常。
　　【太阳是我搓圆的】：那我跟湫湫呢？
　　【葡萄】：当然正常。
　　【太阳是我搓圆的】：用闺蜜照片当壁纸？
　　【葡萄】：不正常。
　　【太阳是我搓圆的】：我跟湫湫互做壁纸？
　　【葡萄】：正常。
　　【太阳是我搓圆的】：……
　　【太阳是我搓圆的】：转人工。
　　褚微月被她这来回较劲、变来变去的回答绕晕了。
　　一会儿正常一会儿不正常，扯来扯去的，你跟我演极限拉扯文学呢？
　　【太阳是我搓圆的】：到底正不正常？
　　【葡萄】：嗯……说来话长，这个问题很难跟你解释。
　　【太阳是我搓圆的】：跟你说，我本来觉得没什么问题，但是跟我同事一说她好像很惊讶，我拿不准了。难道不正常吗？
　　【葡萄】：嗐，你想那么多干嘛，既然你这么做了，那肯定正常啊。毕竟你早就说过了。
　　【太阳是我搓圆的】：说过什么？
　　【葡萄】：你对江以秋～只是闺蜜之间的情感～绝无半点女女私情～～～
　　【太阳是我搓圆的】：……
　　【太阳是我搓圆的】：本来的事！！！
　　【葡萄】：既然你这么坚定，那还来问我？
　　【太阳是我搓圆的】：我这不是再找你确定一下，你就不能给个痛快？
　　【葡萄】：懂了，求心理安慰是吧？满足你。
　　【葡萄】：一句话回答，你跟江以秋作为好～闺～蜜～，互用好看的照片做壁纸，很正常。
　　收到“正常”的回复，褚微月放心了。
　　早这么说不就好了，拉拉扯扯一大堆。
　　虽然不明白她为什么要加那么多波浪号。
　　可能是想凸显一下她对她们伟大友情进行赞颂时的夹子音吧。
　　反正正常就好。
　　晚上下班回家，刚吃过晚饭，家里来了位客人。
　　“秋姐，褚老师，晚上好啊。”助理保持微笑礼貌打招呼。
　　助理已经养成良好习惯，非常顺口地叫了一声又一声“秋姐”，再没叫错。
　　从上次机场吃饭分开后，褚微月再没见过助理，见她来了还有些意外：“好久不见，有工作上的事找湫湫？”
　　助理保持微笑：“是啊，好久不见，褚老师。”
　　不知道为什么，看到助理来了，江以秋并没有什么表示，礼貌性的一点头，神色冷淡：“去我屋。”
　　助理也是束手束脚，都不敢大声说话，应了一声立马跟上。
　　褚微月瞧她低眉顺眼的样子有些好笑：“怎么了这是，来同事家交流工作，不高兴？”
　　“……”助理无言，内心尖叫谁大晚上的陪老板干活，跟低气压领导共处一室能高兴？！
　　对于这个问题，助理以皮笑肉不笑作为回答。
　　偏偏江以秋听到了这句话，本来已经进屋，又从房间走出来，唇角带笑：“来同事家交流工作，不高兴？”
　　江以秋明明笑着，助理却狠狠打了个哆嗦。
　　老板你别这样！
　　进屋后回过神来，助理一琢磨算是确定了，上次江总发烧，褚微月用她的微信跟自己聊天，确实没看她们的聊天记录。
　　所以说，这人现在还不知道江总的身份？
　　助理皱眉，开始怀疑此前自己对两人关系猜测的合理性。
　　如果真是包养的小情人，那肯定是知道她的身份的，总不会是现在这个态度。
　　难道……
　　助理非常擅长借助最新反馈，调整自己对外界的理解与认识。
　　为什么没告诉呢？
　　难道江总是真的喜欢上人家、坠入爱河了，想要保持低调，跟她玩纯爱那套？
　　依现在的情况分析，很有可能。
　　再回想老板和褚微月对待彼此的态度，确实不是一句简单的“包养”能解释的。
　　毕竟包养是契约合同，有个主从关系在里面。
　　而看之前褚微月对待老板的态度，更多倒像是恋爱的甜蜜。
　　她脑子里自动浮现看过的隐藏身份的富家小姐跟纯净小白花的狗血短剧剧情。
　　没想到你是这样的老板。
　　事实证明她对老板认知的开发还不足1%。
　　江以秋当然不知道小助理给她们脑补的狗血剧已经换了剧本，从霸道金主爱上我，到纯爱战士之恋，只是皱眉听她汇报今天的工作。
　　按理说现在已经是休息时间，虽然老板经常会在晚上加班，但都是自己一个人在家完成事务，不会拉着其他人共沉沦。
　　尤其是跟褚微月住以后，工作狂人的效率直接晋升为狂人max，能白天完成的绝不拖到晚上。
　　助理推测那是因为她要陪自己的小情人。
　　哦对，助理很谨慎地改变说法，应该是她的小女朋友。
　　啧啧啧，春宵苦短，可不能浪费在工作身上啊。
　　不如浪费在美人身上。
　　嘶，身上还是身下也不好说。
　　江以秋一般不拉人加班，但一般归一般，总有特殊情况。
　　比如今晚，已经完成的方案突然出了问题，大晚上的被合作方敲，助理当然是紧急汇报，然后就被江以秋一句“马上到”叫到这儿。
　　老大下命令，不敢不从。
　　首先是助理汇报问题，然后就是视频会议。
　　看着老板冷着张脸打开线上会议室，助理就知道事情不妙。
　　虽然害怕老板这副眉眼含霜冻死人的模样，但平心而论，助理很能共情江以秋。
　　任谁大晚上的，本来可以搂着女朋友浓情蜜意，现在却要坐在电脑前听工作汇报，心情都不会太美妙。
　　助理对江以秋的差脸色表示深深的理解。
　　但想到自己跟着加班，而且是唯一一个近距离感受老板冷脸的人的不幸经历，她就想哭。
　　大家都知道今晚这事做的实在差点意思，非常需要改进，也明白江以秋现在脾气很差，所以一个个的都不敢拖延，会议链接刚发到群里，不到3分钟便人员全部到齐。
　　江以秋那张过分漂亮，此刻也异常冰冷的脸出现在屏幕中，就这次项目谈起改进方案以及后续处理措施。
　　“全部推翻重做。希望下周我拿到的是一份合格项目策划案，而不是小学生活动策划。”
　　屏幕另一边的人都大气不敢出，更不要说近距离感受老板冰冷气场的助理。
　　虽然这件事跟助理没有直接关系，她就是个中间商还赚不到差价，但作为24小时的贴身特助，几乎江以秋工作上所有事都要她接手，老板的怒气也是最近距离感受。
　　哪怕江以秋只是语气冷静陈述这次方案的问题所在，那不怒自威的气场也压在每个人心头，嘴里吐出来的不是话，而是冰渣。
　　所有人都察觉江以秋到了发火的边缘，而且自知理亏，逃无可逃。
　　会议人员有两个一心保命的悄悄给助理发消息。
　　【江湖救急，陈姐！救救孩子。】
　　【完了完了，我感觉老板把该说的说完，马上就会把我们骂个狗血淋头。怎么办怎么办？】
　　不用感觉，是必然。
　　助理站在旁边一声不敢吭，把呼吸尽可能放到最轻，生怕引起注意。
　　就在所有人紧张焦虑，担心被冻死时候，助理灵机一动。
　　江以秋正低头看项目策划，面无表情。助理决定兵行险着，悄无声息往门外挪去。
　　她就站在江以秋身边，江以秋自然有所察觉，只是抬头看了她一眼，并没说话。
　　助理挤出一个微笑，压低声音：“江总，你渴了吧？我去给你倒杯水。”
　　幸而江以秋只是看了她一眼，并未训斥便收回视线。
　　助理长长舒一口气，轻手轻脚打开房门出去。并没有如她说的那般去倒水，而是直奔另一个房间，敲响褚微月的房门。
　　“褚老师，你有时间吗？”
　　听到不是熟悉的声音，被教案弄得焦头烂额的褚微月很想假装没听见。
　　“秋姐有事找你。”
　　褚微月立马起身开门：“她找我？什么事？”
　　助理保持得体微笑：“她在自己房间，具体什么事也没告诉我，只说了有事找你，你快去看看吧。”
　　褚微月不疑有他，起身出门。
　　江以秋的房门紧闭着，隐约听到里面的说话声，褚微月上前敲门。
　　就在褚微月走过来的同时，屋内的视频会议也即将迎来高潮——
　　方案的改进措施终于聊完，江以秋从策划案前抬起头，隔着屏幕直视视频会议那边的每一个人。
　　下一秒江以秋冷淡无感情的声音，通过麦克风传入耳中：“改进方案谈完了，最后我想谈一谈，关于在座各位的问题。”
　　所有人都在瞬间绷紧心弦。
　　——完啦。
　　就在这时敲门声响起。
　　扣扣扣。
　　江以秋工作时间最讨厌被人打断，以为是助理，蹙起眉。
　　视频会议内的人同样以为是助理回来了，心提到嗓子眼——
　　big胆！陈助你直接进啊啊啊，敲什么门！
　　这下好了，不非但救不了她们，还给雪上加霜！
　　而门外的人似乎毫无所觉，“扣扣扣”又是三声敲门声。
　　这一声声的“扣扣扣”如同敲在在场每个人的心脏上，都要给她们“哐哐哐”全部敲碎。
　　江以秋顿了顿，嗓音微扬，口气冷得吓人：“不用敲门，直接进。”
　　所有人的心脏被江以秋的声音冻成冰坨，又被门外人的敲击声“扣扣扣”敲得粉碎。
　　其余视频窗口好像都跟着抖了几抖。
　　真完了！！！
　　下一瞬，有道清朗的女声响起：“那我直接进啦？我以为你在忙不方便。”
　　这道声音很是好听，清泠润朗，让人联想到轻敲在棋盘上的玉质棋子。
　　所有人无意识拉踩：助理声音没这么好听。
　　齐齐一愣。
　　诶，不是助理？
　　接着反应过来，等下，大晚上的江总家里还有其他女人？可没听说过她有什么住在一起的亲戚朋友。
　　凭借多年丰富的吃瓜经验，几乎所有人都在瞬间嗅到了微妙的气息——
　　有情况。
　　一个个在职场混迹多年的老油条集体丧失表情管理。
　　看神色很想从屏幕那边钻出来亲临现场看八卦。要是被江以秋发现指定挨骂。
　　幸而此刻的江以秋顾不上他们，听到不是助理的声音同样愣住。
　　瞬间怔愣后眼中闪过一丝慌乱，如同初春时节冰冻河面融开的第一道裂缝。
　　立刻被屏幕那边的众员工捕捉。
　　什么情况？
　　显然江以秋的注意力已经完全被门外声音的主人吸引，竟忘了视频会议还在继续，她不光开着视频，麦也没关。
　　于是屏幕那边的所有人全都眼睁睁看着向来不苟言笑神色淡漠，尤其刚刚还要发火的江总，只花了一秒钟硬生生从山雨欲来、满脸煞气切换到温柔可亲、满面春风。
　　甚至下意识理了理发皱的衬衫衣摆。
　　她站起身，冰封的河面全然解冻，融化成一弯春水，声音都温柔了一百八十个度：“门没关，直接进来吧。”
　　说完主动走过去开门。
　　所有人表情呆滞一瞬，抽气声此起彼伏，期间夹杂着不知谁碰翻咖啡杯的低呼。  ？？！！！
　　我擦，什么情况？
　　褚微月站在门外听到里面的声音，推门前下意识扭头看眼把她叫过来的助理。
　　对方站在客厅位置，扒在墙角只露出张脸，好像不敢跟眼前这个房间靠得太近。
　　但是露出的脸上写满感激，感动到快要流泪，看她的眼神就像在看从天而降笼罩圣光，救人于水火中的天使。助理朝她比了个大拇指，用气声呐喊：恩人！快进去吧！
　　感动啥？她干什么了？
　　不等询问，房间门从里面打开，江以秋出现在面前。笑如春风的美人动作亲昵拉起她的手：“你怎么来了？”
　　褚微月微愣，方才听到屋内冷厉的声音吓一跳，眼下看到真人，对方面上是一如既往的温柔，哪有半点生气的痕迹。
　　她怀疑刚才是自己的幻觉，不敢确定了，迟疑着问：“你……没生气吧？我是不是打扰到你了？刚才……”
　　江以秋笑着接话：“刚才是我老板，她开会发火了，声音有点大。吓到你了？”
　　“是你老板啊。”褚微月恍然，她就说嘛，江以秋怎么会有那么吓人的语气。
　　她明明那么温柔。
　　与此同时，不知是不是错觉，褚微月好像听到屋里传来隐隐约约的抽气声。
　　公司某小群内。
　　【以前没了解，原来江总大学专业学的川剧变脸。】
　　

第25章 你什么时候暴富，等着你包养我。
　　褚微月往房间里打量一眼，放低声音：“你们开完会了？”
　　“还没，中间休息。”
　　褚微月心有余悸往房间里望了一眼：“你们老板好凶。”
　　江以秋扯了扯嘴角：“是啊，她性格有点急躁。”
　　“她骂你了？”说着不用江以秋回答，自顾自接下去，“肯定骂你了，不然我在门外面都能听见？”
　　江以秋依旧保持微笑，只是略有些勉强：“没骂我，她就是性子急了点。”
　　褚微月皱着眉直晃脑袋，嫌弃道：“你这领导动不动就发脾气，还吓到我这个无辜人员，平常肯定总爱大呼小叫，人品可见一斑。”
　　拼命竖起耳朵听墙角的员工：噗嗤。
　　动不动就爱发脾气，平常总爱大呼小叫的江以秋：……
　　一时没接上话。
　　从来都是让别人吃瘪的江以秋只能无奈吃下这个哑巴亏：“她脾气确实有点差，但人还是不错的。”
　　让莫须有的“领导”背锅，总好过自己被褚微月嫌弃。
　　褚微月直摇头，表示对这话的不认同。
　　围观群众有些恍惚，大概他们集体精神错乱了，眼前这个才是真正的江以秋，之前那个都是幻想出来的。
　　【好家伙，江总狠起来连自己都蛐蛐。】
　　【错觉吗，我觉得江总跟那人说话有一点点夹，当然，只有一点点！（对手指）】
　　【big胆！敢这么污蔑江总，你完啦！】
　　还有人后知后觉延迟感叹：【江总笑起来好美啊，一秒从冷美人变温柔大姐姐。】
　　【更爱了，不愧是我女神。我原地坠入爱河。】
　　【明天一早我去爱河捞你尸体。】
　　【醒醒，江总这辈子不可能对工作上的事这样和颜悦色。】
　　【醒醒，江总不可能对你这么笑，她只可能想刀了你。毕竟刚完成一份小学生活动策划。】
　　【所以刚才那个女人是谁，居然跟江总住在一起？】
　　【没听说过江总有妹妹之类的。】
　　【emmm，合租对象？】
　　【醒醒，江总可以自己把整个楼盘包下来。】
　　【够了，我们是在聊八卦，不要突然攻击穷鬼！】
　　【就不允许有钱人有特殊爱好？江总非要把整个楼盘包下来，然后拿出其中一户跟人合租，不可以吗？】
　　【就刚才她那语气，那神色，那大变脸！明显不是一般关系。】
　　【离得太远，光听到声音没看到脸，好奇长什么样。】
　　【听声音就知道是个美女。】
　　【江总好看成那样，同居的人肯定差不了。】
　　【这就默认那是江总同居对象了？】
　　【失恋了QAQ】
　　【对待工作如严冬一样残酷无情，对待女朋友如春天一般的温暖。江总可真是公私分明（点烟）】
　　【这工**谁做谁做，我能不能申请当江总女朋友？】
　　【想得美，后面排队去。】
　　【长得好，有钱，现在连对象都有了，谁羡慕了我不说。】
　　【不过如此.jpg】
　　……
　　至于助理，把褚微月叫去江以秋房间后便功成身退、深藏功与名，虽然好奇屋内情况发展到哪儿了，但害怕被没完全冷静下来的江以秋波及，还是在外面观望。
　　看到群里吱哇乱叫刷屏江总居然还有这一面，都不敢认了的时候，淡然一笑。
　　少见多怪。
　　她应对狗粮攻击都应对出经验来了，这些人还没过新手教学。
　　事情发展如她预料，只在褚微月敲门时因为误认门外人身份而有过一瞬间的冷厉，之后便再没有稍微大点的动静。
　　助理不用看也知道，江以秋面对她的小女朋友时是怎样的万种柔情。
　　啧啧，本来是包养关系，硬是被整成了你情我愿的女欢女爱。
　　江总真是个纯爱的人，真是一段感人至深的纯爱感情。
　　事发不到五分钟，助理的微信果然被同事消息塞满。
　　全都在询问同一个问题——
　　【急急急！江总跟同居的那个女人什么关系？】
　　对此，掌握第一手情报的助理高冷回复。
　　什么关系？
　　纯爱关系。
　　助理翘着二郎腿坐在沙发上优哉游哉玩手机，突然想到什么，虎躯一震。
　　一时着急说江总有事找褚微月把人骗过去，那褚微月要是问起江总找她什么事，那她骗人的事不就露馅儿了？
　　助理一时坐立难安。
　　刚才太着急了，她应该想个更合理的理由！
　　本来在玩手机的助理想到这茬后，开始紧张地玩手机。
　　她安慰自己，没事的没事的，那俩人忙着浓情蜜意，肯定没工夫在意这种细节。
　　与此同时房间门口的两人。
　　褚微月：“对了，你找我来有什么事？”
　　江以秋笑容一顿：“我找你？”
　　褚微月奇怪：“不是你说有事，让小陈去叫我吗？”
　　江以秋反应何等迅敏，想起说要给她接水却迟迟未归的助理，瞬间明白了怎么回事。
　　为了防止她发火，脑子里鬼主意真多。
　　对上褚微月疑惑的眼神，江以秋迅速找好理由，柔声说：“没什么事，我是怕你备课太累，叫你出来休息休息。”
　　“我不累，没事的。”褚微月眉眼弯弯，握着她的手，“你才是，大晚上加班开会，还要面对糟心领导发火，辛苦了。”
　　江以秋：……
　　是真的记恨上这个领导了。
　　江以秋不知道还能说什么，只能微笑以对。
　　她回屋继续开会，褚微月关上门离开。
　　助理立刻迎上来，眼中写满了热切与感激：“恩人，谢谢！”
　　褚微月还没搞懂她在谢什么：“我……”
　　助理根本不给她说话的机会：“大恩不言谢，你快去忙吧。”
　　褚微月：啊？
　　褚微月一脸茫然，她到底干什么了要谢谢她？
　　不给褚微月多说话的机会，助理推着人往另一个房间走。
　　褚微月好不容易才拦住过分热情的助理，询问怎么回事。
　　“额……”助理情急之下脱口道，“当然是感谢你给江总……”
　　完了！！！
　　在褚微月反应过来之前助理拔高了声音死命找补：“当然是感谢你给江总领导下的我亲爱的同事江以秋女士送关怀啦。”
　　褚微月：“……哦。”
　　褚微月撇嘴：“提员工名字还要把她带上，果然是个讨人厌的领导。”
　　助理：“……”
　　江总，对不起。
　　褚微月：“你们领导也姓江？”
　　助理：“啊……对，是我最讨厌吃的那个‘姜’。”
　　哦，那个“姜”啊。
　　那边江以秋结束会议还需要些时间，助理跟“救命恩人”聊起来。
　　两人的关系助理猜得八/九不离十，不必多问。而且聊起来难免尴尬，她都有意避过，只挑些寻常话题。
　　得知对方在华宇工作，助理表情有些微妙。
　　察觉她神色有异，褚微月：“怎么了？”
　　助理忙道：“没事，华宇好啊，Z市最好的初中，能在那儿当老师肯定很优秀。”
　　同时心里暗暗琢磨，难怪江总非要选华宇捐赠，原因在这儿啊。
　　哎，江总真是太纯爱了，捐款给人铺路却又不告诉她，只是默默守护。
　　助理表示她真的嗑到了。
　　一个大手笔下去，校方就把江总捧成金疙瘩，话语权大大的。谁要是敢对褚微月不利，想欺负她，校长第一个不同意！可不能让天上掉下的金疙瘩跑了。
　　江以秋回到电脑前，这才发现她的摄像头麦克风好像忘了关。
　　微蹙起眉，一时着急，忘了。
　　失策。
　　至于视频窗口内的人员，哪怕一个个的眼里全都闪着异样的兴奋，表面上还是非常努力地进行表情管理，就差在脸上刻几个字：江总你放心，我们什么都没听见，什么都没看见！
　　事已至此，情绪被打断，江以秋这火是发不出来了。
　　毕竟是见过大世面的人，即使被撞见一些ooc的画面，江以秋依旧淡定从容，又把项目后续安排简单一说，结束会议。
　　助理本来在沙发上歪坐着，看到江以秋出来“噌”一下站起身：“……秋姐。”
　　在“老板”或是“江总”出口之前狠狠憋了回去，没叫错。
　　助理为自己迅敏的反应点赞。
　　江总心情不太美妙，她可别撞枪口上。
　　会开完了，解决方案也顺利出炉，助理准备回去。
　　褚微月热情送客：“欢迎下次再来。”
　　助理内心“不了不了”狂甩头，表面“嗯嗯啊啊”应和，抓紧跑路。
　　顺利逃脱，江以秋没有识破骗褚微月去找她的诡计，助理心底暗喜。
　　不愧是她！不但帮助同事们免除挨骂，还逃过了江总的眼睛！
　　念头刚起，江以秋发来消息：【明早准备个五分钟的汇报。】
　　助理茫然询问：【江总，什么汇报？】
　　【解释一下褚老师今晚找我有什么事。】
　　助理：……
　　助理一边按电梯按钮，一边默默流泪打掉了牙往肚里吞。
　　罢了，牺牲她一个，成全千万人！
　　屋内，送走助理，又恢复到二人世界。
　　时钟悄悄划过十点半，按照往常作息该睡觉了。
　　但是褚微月的教案还要磨细节，得加班。
　　准备比赛太费精气神，褚微月连续熬了几天夜，想到还要大晚上加班，歪靠在沙发上不想动弹。
　　江以秋过来叫她睡觉，褚微月勉勉强强从沙发上直起身子，却没站起来，长臂一伸直接把人拉到沙发坐下，环进怀里。
　　下巴垫在江以秋的颈窝，低声哼哼：“还不能睡，还得磨磨细节。”
　　江以秋也没催她赶紧去办，她知道褚微月正事上向来牢靠，不需要多说。只是抚摸着对方柔亮的黑发：“辛苦了。”
　　褚微月也没说些“不辛苦”之类的客气话：“可不是辛苦，明天去给教研员模拟授课，没问题的话后面会轻松一些。”
　　说着她提前畅想美好周末：“明天讲完课，周末我们出去玩，好好休息休息。”
　　“你想去哪儿？”
　　“唔……暂时没想好。”褚微月贴着江以秋，轻嗅她发丝间好闻的香味，“你呢？”
　　“想吃火锅。”
　　“火锅好啊。”褚微月立刻应声。
　　说起这个，褚微月顿时来了精神，也不累了，开始念叨：“不用出去，在家我给你做，我做的可比外面火锅店的好吃多了。”
　　“嗯……明天下班要去买食材，还要多准备些蘸料，你喜欢芝麻酱、蒜蓉，明天多买点……”
　　念叨着江以秋最喜欢的蘸料口味，褚微月坐不住了，站起来要拿本子记下来。
　　江以秋好笑，赶紧把人拉住：“不着急，明天再说。你先准备讲课。”
　　褚微月脑子里已经被“准备湫湫的火锅”占满：“好好好，还要准备锅底，你要……”
　　两人异口同声：“番茄锅。”
　　相视一笑。
　　褚微月调侃：“你怎么那么喜欢吃番茄呢？”
　　这个话题像是引起了江以秋某些回忆，没立刻回答，愣神片刻才笑着开口：“口味的事也没法解释，可能我吃过特别好吃的番茄菜式，就一直喜欢它的味道吧。”
　　褚微月得意一扬下巴：“特别好吃的菜，肯定是我做给你的。”
　　她比了个“OK”，开玩笑说：“明天除了火锅再专门给你加一份番茄炒蛋。”
　　“问问蒲桃跟琳晨有空没，叫她们一起。”
　　“琳晨可别又加班。”
　　然后两个人一起对频繁加班的琳晨表示心疼。
　　“好的，就这么决定了，周末我们四个再聚，先吃火锅，吃完火锅接着去健身房，把吃进去的脂肪垃圾都锻炼掉。”
　　江以秋好笑：“蒲桃又要恨上你了。”
　　褚微月才不在意：“恨就恨呗，反正她恨我不是一天两天了。”
　　又笑嘻嘻凑到江以秋耳边：“你别恨我就行。”
　　在江以秋控诉或是抱怨锻炼太累前可怜兮兮补充：“湫湫，我带你坚持锻炼，可是为了你的身体，为了你的健康啊，你不会恨我吧。”
　　“怎么会恨你呢？”江以秋唇角多了一抹笑，语气掺了几分无奈，说出的话似认真又似玩笑。
　　“我爱你还来不及。”
　　又聊了几句，褚微月下巴靠在江以秋肩上，仗着自己身高臂长，毫不费力从背后把人抱进怀里，闭着眼安静下来。
　　这几天没日没夜地忙活，褚微月面容多了三分憔悴，整个人都瘦了好几斤。总在絮叨等比完赛可得吃点好的补补。
　　江以秋低声：“不早了，先去洗澡吧？”
　　褚微月低低“嗯”了一声，姿势的缘故，闷闷的嗓音响在耳边，仿佛骨骼随之共振。
　　顿了两三秒，又说：“你先洗，我再看半小时教案。”
　　说完又安静了。
　　她光说不动弹，江以秋有些好笑：“还不去？”
　　“嗯～”褚微月直哼哼，声音低低柔柔，像是靠在主人怀里撒娇的奶狗，“再抱一分钟，就去。”
　　江以秋不再多言，类似的情状早已发生过不知多少次，全然没有不自在，身体放松任由她抱着。
　　褚微月说话算话，说一分钟那就一分钟，时间一到恋恋不舍收回手臂起身。
　　临走前又暗戳戳伸出爪子，握上江以秋的手。
　　接着皱起眉，有些不满：“你的手怎么这么凉？”
　　不等江*以秋回答，自顾自接道：“肯定是刚才领导发火，被吓得手脚冰凉到现在没缓过来。”
　　江以秋：……
　　别提领导了，求求了。
　　说起领导褚微月就满腔愤恨，就着这个话题不知道要发散了什么地方去，江以秋立马手动阻止。
　　她还坐在沙发上，自下而上盯着褚微月的眼睛，语气轻飘飘的：“我手冷，那你给我暖暖吧？”
　　不等对方回答，径直拉住褚微月的手，细长微凉的手指贴上对方指腹，缓缓上滑，最后挤进指缝，收紧，和她十指交扣。
　　“……”褚微月微微张着嘴，对领导的怨恨话卡在嘴边，没了声。
　　她有片刻回不过神来，眼睛死死盯着两人十指交扣的手。
　　下意识想问虽然但是她们不是闺蜜吗，这样的姿势是不是有点不太合适这不是情人间才会做的事，可江以秋神色过分温和自然，好像只是单纯为了让她帮忙暖手。
　　憋了半天她最后憋出来一个字：“这……”
　　江以秋笑眯眯搬出物理知识：“增大接触面积，受热更快。”
　　褚微月张了张嘴，脑子下意识思考受热面积到底变大没有，还没想出个所以然来，骨子对江以秋的信任已经叫她先一步点头：“原来是这样。”
　　明明是这么正经的原因，她就知道胡想八想。
　　她要好好学习江以秋的正直，清理干净脑子里的废料。
　　“暖暖暖，我给你暖。”
　　*
　　褚微月熬夜加班把教案最后捋顺一遍，次日又要早起上班。
　　这几天都在熬夜黑眼圈都给她熬了出来。
　　来到学校，进了办公室就看到好几个老师站在窗前不知道在聊什么。
　　褚微月好奇上前，有同事回头正好看到她：“褚老师，快来。”
　　其中一个老师拉她过去，一脸严肃：“看那边，你看到了什么？”
　　褚微月不明所以，从她这个角度只能看到挂在天边的太阳。
　　同事的表情太认真，她不敢贸然回答。眯眼盯着窗外看了一分钟，实在看不出新花样，褚微月试探着回答：“一片天？”
　　同事摇了摇头，继续认真脸：“是一栋楼。”
　　褚微月：……？
　　哪来的楼？空中阁楼还是海市蜃楼啊？
　　“褚老师你消息太滞后了，没听说吗，和泰有个大佬要给咱们学校捐栋新的实验楼了。”见她真的不清楚，同事说起自己了解到的最新八卦。
　　“是吗，还有这好事？”
　　“当然，听说这两天刚谈妥。”
　　“那可真有钱。”褚微月感叹一声，“有钱就是任性，一栋楼说捐就捐。”
　　“可不是，咱们这种小门小户的，这辈子是指望不上了。”同事抱怨，“天下有钱人那么多，多我一个怎么了？”
　　“今天又是仇富的一天。”
　　“那个捐楼的人什么来头，有人知道吗？”
　　“具体不清楚。”那边赵老师接茬，“听说负责人是公司总裁，姓江。”
　　姓江？
　　听到“江”这个姓氏褚微月心中一动，随口接一句：“这么巧，我闺蜜就姓江。”
　　这话一出，办公室内有瞬间安静，下一秒都笑起来。
　　安静是因为褚微月冷不丁一句，大家下意识认为她闺蜜跟和泰有什么关系。
　　笑则是立马否定了这个可能——姓江的多了去，哪有那么巧的事？
　　有个同事过来，笑着拍她的肩膀：“你说巧了不是，我表哥也姓江。”
　　然后就都开起玩笑来，数算自己身边有没有姓江的，能不能跟和泰摊上关系。
　　褚微月本来也是随口一说，没放在心上。
　　同事感慨：“我表哥姓的那个‘江’跟和泰集团的‘江’，怎么就不能是一个‘江’呢？”
　　“赵老师，你怎么知道那么多啊？”有一人笑着询问，“还有没有别的八卦，再跟我们分享分享。”
　　赵老师摆摆手：“我能知道多少八卦，这周五要办个捐赠仪式，让各个年级选几个老师当代表，主任让我去，听她说了几句。”
　　“那个什么集团的老板来不来？”
　　有人温馨提醒：“和泰集团。”
　　赵老师知道的要多一些：“听说和泰那边对这次合作很重视，公司总裁亲自来。”
　　“哇，那么大个公司的总裁，肯定很厉害吧？不知道能不能去看一眼。”
　　“你管这些呢，看人家一眼能给你一个亿？”
　　“对啊，而且能干到这种规模公司的总裁，年纪肯定不小，大腹便便的臭男人，有什么好看的？”
　　“你这就是刻板印象了，也可能是成熟稳重的知性姐姐哦～”另一个年轻些的老师笑着补充。
　　回到办公桌，褚微月跟江以秋说起学校捐楼的事。
　　说到最后调侃一句：【同样姓江，那位江总已经给学校捐楼了。好闺蜜，你什么时候暴富，等着你包养我。】
　　江以秋大概在忙，很久都没回复。下一节是她的课，褚微月收起手机先去上课。
　　上完课又去开会，接着修改授课比赛的教案，褚微月一直没时间看手机。忙完这一圈再打开微信，已经是午饭时间。
　　微信攒了不少消息，褚微月最先看到的当然是置顶的江以秋的消息。
　　右上角小红点里包裹着一个白色的数字“1”，只有一条未读消息，而且只有两个字。
　　现在。
　　现在？现在干什么？
　　褚微月忙活了大半个上午，早忘了自己给她发过什么。
　　点开聊天框，瞳孔猛地一缩。
　　她用力掐了掐大腿，这不才十一点吗，她怎么大白天的做上白日梦了？
　　对话框最新两条聊天记录。
　　——好闺蜜，你什么时候暴富，等着你包养我。
　　——现在。
　　

第29章 “我想永远跟你在一起。”
　　褚微月差点原地跪下，对着手机大喊“富婆看看我”。
　　好在还是理智占据上风，反应过来她的好闺蜜目前的财力水平不足以做到“包养”这种事。虽说是开玩笑，但这回答可真有派头。
　　只是没想到江以秋从来有什么说什么的性子，也会拿这种事口嗨。
　　周五，本周最后一个工作日，褚微月坐在工位前的身形却并未轻松。
　　授课比赛就是块扔不下的大石头，估计要到比完才能彻底放松。
　　中午吃过午饭稍作休息，下午第一节就要试讲。褚微月收拾好教案课件，前往录播教室。
　　江以秋开完会，终于有功夫喘口气，拿起手机给褚微月发消息。
　　【想好周末去哪儿了吗？】
　　【除了健身房。】
　　刚发完助理就递给她新的文件，接着奔赴下一场会议。
　　开完会已经接近五点，华宇五点半放学，褚微月周五下午没课，这个时候她就开始每隔几分钟跟自己汇报一次，距离下班还有多少分钟。
　　江以秋再次拿出手机，已经想象到躺在聊天框内的一串倒计时消息。
　　她不觉弯起唇，却在点开微信后笑意顿住。
　　江以秋有两个微信号，一个工作号一个生活号。
　　将近两个小时没看手机，生活号上是乱七八糟来自不同人的各种消息。
　　江以秋全都没去在意，直接划到最上方唯一的置顶聊天。
　　没有看到预期中的小红点，江以秋眉头微蹙。
　　最后的聊天记录还是她发过去的那句“除了健身房”。
　　褚微月没有回应。
　　可能是临近周末要开会，江以秋没太在意，收起手机回到办公室。
　　明天就是周末，按说应该休息，但江以秋还有事情没忙完，要加班。
　　助理当然是任劳任怨、鞍前马后汇报行程：“今晚刘总那边想约着见面吃个饭。”
　　“可以。”江以秋简单回答，开始翻看方案。
　　这一忙就到5点多。
　　伏案工作太久，颈椎酸疼。江以秋站起身慢悠悠活动肩颈，给自己接了杯水，稍作放松。
　　回到桌前，拿起手机。
　　早就过了褚微月的下班时间，这回肯定回复了。这么想着江以秋点开微信，却只看到沉在聊天框最底下的那句“除了健身房”。
　　褚微月昨晚跟她提过，今天要模拟授课。她当时抱怨了两句，毕竟这个比赛着实花费了她太多精力，放学后的空闲时间全都花在了这上面，晚上熬到12点多才睡，但今早她的状态看起来挺有信心，还跟她炫耀说自己用了种新方法，肯定惊艳全场。
　　应该没什么问题。
　　按理说这个时间模拟授课已经结束，她该下班回家了。就算临时有事留下加班，也不应该一个下午不回消息。
　　不对劲。
　　好在她早有准备，提前留了年级主任的电话，直接一个电话拨过去。
　　校长显然跟这位主任通过气，电话接通不用多问，语气恭敬询问来意。
　　听到她找褚微月，主任语气错愕，大概没想到这两个人会扯上关系。
　　对面的人显然不清楚情况，但表示她马上找人去办公室瞧瞧，褚老师还在不在。
　　看来不是年级里有什么统一的任务。江以秋握着手机的手不自觉收紧，客气谢绝对方的好意，挂断电话站起身。
　　刚要打开的文件放到一边，拿起随手搭在椅背上的西装外套。
　　助理微怔，下意识开口：“江总……”
　　不是要加班看文件吗？这就要走？
　　江以秋语气干脆：“今晚的饭局推掉。”
　　助理下意识：“推掉？可是刘总那边……”
　　江以秋神色平静，但语气冰冷：“推掉。”
　　抬头看见江以秋脸色，助理再不敢多言，不自觉站起军姿：“是，江总。”
　　江以秋一边往外走，一边穿上外套，直接出门。
　　助理眨眨眼，江以秋做事向来沉稳从容，难得见她这样火急火燎的样子。
　　这是出了什么事？突然这么着急。
　　念头浮起，下一秒心里便有了答案。
　　十有八/九跟那位褚小姐相关。
　　江以秋出门打车。
　　来的是个男司机，江以秋坐在后座，从她上车开始就通过后视镜悄悄打量，车开到一半终于忍不住搭讪：“美女，去华宇干什么，是不是那儿的老师啊？”
　　江以秋本就不佳的心情更是火上浇油，面沉如水。
　　司机还在继续：“华宇可是个好学校，我……”
　　眼中嫌恶之色一闪而过，江以秋语气冷得能掉下冰渣，不想跟这种人多费口舌：“闭嘴。”
　　男人被一句话怼回去，谄笑的脸色一僵，恼羞成怒就要发火，下一秒又因为江以秋过分强势的气场全部憋了回去。
　　人总是欺软怕硬。
　　江以秋又试着给褚微月发消息，依旧没回。打电话也没人接。
　　褚微月今下午的安排只有模拟授课，而现在她没了消息，多半跟这次授课有关。
　　江以秋大概能猜到出了什么事。
　　到达华宇南门，江以秋之前没来过，但褚微月跟她提过多次。关于褚微月的事她向来记性很好，按着记忆里的教学楼层和门牌号，一路小跑找到褚微月办公室。
　　学校放学，老师离开，学生也都回家，整栋教学楼人去楼空，只有个别办公室还亮着灯光，有的老师还在加班忙着教学工作。
　　或许褚微月说得对，她确实需要锻炼。小跑了一段就累了气喘吁吁。
　　平复自己过快的心跳，江以秋手掌落在门把手上，并未直接拧开，而是深吸一口气，在心底暗暗祈祷。
　　一定要在。
　　不然她不知道还能去哪里找她。
　　深吸一口气，旋动门把手开门。
　　房门发出“吱呀”一声响，看到屋内情况江以秋悬着的一颗心放回肚子。
　　屋内只开了一盏灯，光线昏黄、空空荡荡。
　　一眼望去像是人已散尽，临走前忘了关灯。
　　江以秋却在开门的第一眼就锁定了那个背对门口伏案工作的人。
　　一个朦胧背影足够她把人认出来。
　　即使门口传来动静，有人进屋，那人依旧埋头工作，像是没有听见。
　　打从录播教室出来，褚微月自顾自伏在桌前坐了快两个小时。她像是屏蔽了一切，周围嘈杂的声音离她而去，谈笑风生与她无关，有人叫她也只是淡淡点头，无动于衷。
　　同事们一开始还想跟她说说话安慰几句，发现她不想被打扰便也没再围上前，让她自己安静一会儿。
　　等人都离开，室内安静无人打扰，褚微月更是全然沉浸在自己的世界。
　　身后有人开门进来，她也没有回头的想法，像是没有听见，直到片刻的安静后，一阵有些耳熟的脚步声响起。
　　褚微月耳朵动了动，有瞬间的恍惚，但并未确定。直到“哒哒哒”的脚步声由远而近，最后停在她桌前，再熟悉不过的浅淡香水味萦绕鼻端。
　　沉浸在手中教案的心神被拉回，褚微月终于停笔。
　　那是一种很清浅的花香，轻柔中带了一丝凛冽，让人联想到冬日里肆意开在枝头的白色山茶花。
　　根本不用抬头，嗅到熟悉的香味，她便知道来人是谁。
　　褚微月眨了下眼。
　　她没来由想起，多年前江以秋最开始用这瓶香水时，她在对方身上嗅来嗅去，笑嘻嘻说：“好温柔的香味，很适合你的气质。你一直用这个吧，闻到这个香味，我就不会认错人。”
　　后来她真的用了多年，一直到现在。
　　褚微月抬起头，看到一张美丽但忧心的脸。
　　没有责备。
　　即使她整个下午忘了回消息。
　　来人轻轻摸了摸她的发顶：“回家吧。”
　　低低柔柔的三个字，褚微月鼻头一。下午跟教研员吵架挨骂时她都没哭，此刻干涩的眼眶蓦地泛上湿意，险些落下泪。
　　褚微月神情恍惚，脸色憔悴。看到江以秋脸上难掩的焦灼神色，虽然心里难受，还是小心翼翼伸手勾住她的手指，嗫嚅道：“抱歉，让你担心了。”
　　江以秋完全没提这茬，而是给了她一个大大的拥抱：“我们回家。”
　　没有责备她为什么那么长时间不回消息让人担心，也没有迫切逼问她出了什么事，为什么下了班还不回家。
　　只是无声又温柔的陪伴。
　　江以秋寒性体质，经常手脚冰凉。褚微月第一次觉得她的手那么暖，暖到心里。
　　褚微月没有多余的话，她乖乖站起，先是下意识要收拾桌上的东西，随即想到什么，猛地皱起眉，把东西往桌上随便一堆，拿起包便走人。
　　之后再没主动开口。
　　很快年级主任跟江以秋发来消息。
　　江以秋说了不用麻烦，她会自己解决。但是能混成主任，总不会一点眼力劲没有。主任打听到下午发生了什么事，给江以秋发来消息简单解释，说是模拟授课的时候褚微月跟教研员观点不合，闹了点不愉快。
　　江以秋冷笑，闹了点不愉快？说的倒是轻描淡写。
　　两人从办公室出来，一起下楼。褚微月神色恹恹，半耷着眼皮，只是低头看路，一副拒绝跟世界交流的模样。
　　江以秋也只是安静陪在她身边，并未过多询问，给她点时间消化恢复。
　　下到一楼楼梯转角，身后有人叫喊：“褚老师，怎么才走？”
　　褚微月回头，九年级的一个英语老师。她们参加外出研学住过一个房间，联系并不多，研学结束后基本没了交集，只是见面打个招呼的程度。
　　褚微月虽然心情不佳，但也不会随便波及路人，扯了扯嘴角打声招呼，准备离开。
　　对面老师也没打算多留，只是看到跟在褚微月身后的人时，眼前一亮
　　难得看见生得这么好看的女人，本来学校里出了褚微月这么一个已经是珍惜物种，没想到今天又来一个。
　　她拧眉一想，这人肯定不是她们学校的老师，不然就这副模样她怎么可能没听说过。
　　八成是褚微月的朋友。
　　英语老师脑子里自动蹦出一句美女找朋友也要看颜值嘛，下意识想调侃一句，但想到她跟褚微月不熟，一下子没说出口。
　　结果就是她这么一走神的功夫，褚微月跟她朋友已不见了踪影。
　　走得这么急，还没来得及仔细看看那位美人的长相呢。英语老师略有些遗憾地想道。
　　褚微月去停车场开车，江以秋默默跟上坐在副驾。
　　某人就算神思不属也照样尽职尽则探过身来帮江以秋系好安全带，然后一脸萧瑟落寞地发动汽车。
　　到小区门口，褚微月没直接开车去地下车库，而是在小区里的超市门前停下，开门下车。
　　江以秋也没多问，默默陪着下来。
　　进了超市，褚微月直奔目标。
　　她买了很多的酒，主要是啤酒，还掺杂着几瓶鸡尾酒跟白酒。
　　拿到前台结账时，看着一个小姑娘提着这么一堆酒，惹得收账的姐姐多看了她好几眼，几次欲言又止。
　　大概是想提醒一句，喝酒伤身。
　　又或者劝几句，小小年纪有什么想不开的。
　　褚微月很少喝酒，对这种饮品没太大兴趣，除了一些场合非喝不可，几乎从来不沾。
　　看来这回是真的难过了，都要借酒浇愁。
　　回到家，心情很不好的褚微月还是第一时间进厨房做饭。
　　她心情不好没胃口，但是湫湫还要吃。
　　江以秋考虑到她糟糕的状态想说让她来吧，或者直接点外卖，被褚微月严词拒绝。
　　“外卖不健康。”
　　“我也不想看你炸厨房。”
　　“……”想到自己的厨艺，江以秋默默坐到沙发等待晚饭。
　　心情不好没有影响褚微月的厨艺，饭菜端上桌，诱人香味扑鼻。她下一个动作就是把那一大袋的酒拎上桌，动作非常豪爽。
　　拿了开瓶器连开了三瓶啤酒，依次摆在自己面前。
　　江以秋想拿一瓶陪她喝，手还没伸过去就被褚微月一把挥开。
　　江以秋疑惑，褚微月干脆道：“你酒量不好，别几口就醉了。”
　　“……”江以秋沉默下来。
　　分开两年，她们上次一起喝酒还是大学毕业。她们两个跟琳晨、蒲桃出去吃饭，几个人平常没喝过几口酒，却一个比一个能吹。尤其是褚微月，嚷嚷着不醉不归，绝对把她们三个全都喝趴下。
　　接着想到还有江以秋，又大包大揽，承诺都别给江以秋灌酒，江以秋的酒她替她喝。
　　然后要把她们三个全都喝趴下的人，一杯下肚就趴在桌上昏睡过去。
　　为此蒲桃嘲笑了她三天三夜，抱怨把她捞回家有多费劲。
　　她酒量差？
　　江以秋无言，也不知道这个一杯倒哪来的自信。
　　难道这两年工作之后酒量突飞猛进？
　　思及此，江以秋有些心疼，工作后酒量突然变好，是不是因为应酬太多被逼无奈的缘故？
　　这么想着，褚微月举杯，吨吨吨一饮而尽。
　　喝完“哐”地把杯子往桌上一撂，很是豪气。
　　然后。
　　“咚”地一声倒在桌前。
　　江以秋：……
　　是她想多了。
　　无奈叹口气，就这酒量还想借酒浇愁，应该是借睡浇愁吧。
　　人睡着了，这饭也不用吃了，江以秋走过去，想把人抱回卧室。
　　褚微月比她高一截，也重不少，抱起来有些困难。
　　走到跟前刚要动作，趴着“睡着”的人啪地一下抬起头：“再喝！”
　　“……”江以秋差点被她吓死。
　　看来这两年褚微月酒量确实有所进步，虽然一杯啤酒喝下去两颊红成了猴子屁股，但是没直接睡死过去。
　　江以秋有些担心：“你还可以吗？”
　　褚微月迷迷糊糊嘟囔几声，陡然提高了嗓门：“我……还可以！”
　　然后吨吨吨又给自己的杯子倒满。
　　八成已经醉了。
　　醉鬼完全不顾江以秋劝阻，一口气又是三杯。
　　虽然就是普通的玻璃杯，容量不大，但是这样的酒量已经超出褚微月原有水平太多。
　　劝说无用，江以秋也没再阻拦。
　　算了，心情不好，就让她喝个尽兴吧。
　　江以秋比褚微月酒量好上不少，她也拿了个杯子给自己满上，陪她喝了两杯。
　　又是三杯酒下肚，褚微月倒酒的动作开始偏斜，倒了些在外面。
　　闷头喝酒的人终于有了别的动作，即使急需人型抱枕时她也不麻烦江以秋，而是晃晃悠悠站起来，坐到江以秋身边，靠进她怀里。
　　好半晌才说话，声音闷闷的：“湫湫，你说我是不是真的特别差劲？”
　　“你是最棒的。”语气肯定而果断，并非安慰，而是确信如此。
　　“就是，我也这么觉得！”褚微月一手拿着杯子，一手对着空气猛地挥出两拳，声音凶巴巴的，只不过喝了酒带着浓重的鼻音，声音有些奶。
　　“我费了那么大……那么大心力，好不容易想出来的创新教法，明明其他老师都说好，凭什么他能给我一票否决？还让我重新做，说得轻松，他知道我熬了几个大夜，掉了多少头发才做出这一版来吗？是他自己没水平欣赏不来，居然怨我？没品的东西。”
　　“这样的事也不是一次两次了，非要与众不同才显得他有水平呗？自以为是、人品堪忧，真不知道他怎么当上的教研员。”
　　“当着那么多老师的面骂我，你不知道他说话有多难听，要不是我躲了下他就把教案扔我脸上了！还怪我顶撞他，我没当面给他两拳，算是给他留面子。就他那细胳膊细腿，我让他一只手也不是我对手。不就是个学校教研员吗，真把自己当什么大官了？个老登！”
　　在心里憋了一下午的事，终于在醉酒后一吐为快。
　　褚微月从小就被褚母教导要与人为善，都不怎么会骂人。江以秋跟她认识这么多年，几乎从没听过她骂人。
　　一口气说了个痛快，因为语速太快骂完胸膛起伏，微微喘气。
　　江以秋叹口气，果然是授课比赛的事。
　　“不是你的错，是他的问题。”她抱人的手收紧几分，手指穿过褚微月的长发，低声安慰。
　　大概是江以秋的语气太温柔，怀抱太有安全感，本来只是一味骂人图个痛快的褚微月突然红了眼眶。
　　酒精上头让她心思反复，做事全凭本能。通红的眼眶慢慢续起泪水，轻轻一眨，“啪嗒”落下颗豆大的泪珠，正滴在江以秋的手背。
　　烫得她心底微微一颤。
　　刚骂完人的褚微月变得特别脆弱委屈，一边吸鼻子一边搂着江以秋的胳膊低声呢喃：“湫湫，你说我是不是特别没用？这点小事都干不好。”
　　“你特别好，不是你的错。”江以秋安慰她，“除了他所有老师都觉得你的教案好，那就是他的问题。”
　　表面语气依然轻柔，心里则在盘算这个教研员可以离职了。
　　“我上学时的英语成绩一直不错，等明天我也帮你看看，好不好？如果你没有问题，我们说什么也不会改。”
　　褚微月脸色酡红一片，薄薄的眼皮都染了绯色。酒意上头，说话慢悠悠的，好半晌才挤出一句：“那……那你觉得我能拿第一吗？”
　　“非你莫属。”
　　这次褚微月答得很快：“好……好！”
　　后面的话声音又低下去：“我一定……一定为你拿到第一。”
　　江以秋的手拂过她烧红的脸颊，微凉的手指触摸到滚烫皮肤，激起一阵战栗。
　　“别哭，不管遇到什么事，我会一直陪着你。”
　　许久，褚微月慢吞吞问：“一直……是多久？”
　　“永远。”
　　“我会永远跟你在一起。”
　　又是好半晌的沉默，喝醉的褚微月反应很慢，却爱刨根问底：“可是……天下哪有永远？多少人说过他们会永远在一起，最后都分开了。”
　　喝醉的褚微月是悲观的褚微月。
　　江以秋陷入沉默。
　　褚微月大半身子靠在她怀里，脑袋枕在她肩上，说完那句话便安静下来。
　　呼吸清浅，像是睡着了。
　　江以秋微微低头，看到她长而密的睫毛轻轻颤动，还挂着几滴方才哭时留下的泪滴。
　　晶莹剔透如珍珠。
　　江以秋细细端详那几滴泪水，并未伸手帮她拭去。
　　而是低头俯身。
　　柔软的唇触碰到纤长的睫毛，吻去眼睫上的泪水。
　　她动作不疾不徐，缓慢专注。比起上次眉间吻的浅尝辄止，这个吻似乎带了别的意味。
　　褚微月杯她吻得睫毛颤动，感觉到江以秋的动作，脑袋昏昏沉沉不知今夕何夕，下意识想，闺蜜之间会这样安慰吗？
　　一吻毕，江以秋手指抚过她颊侧，许是喝下去的酒精发挥作用，江以秋盯着褚微月轻阖的双眼，再次开口。
　　“你说得对，世界上没有一定的永远，哪怕相伴多少年的人最后还是可能会分开。我不该说‘我会永远跟你在一起’，这样绝对的话。”
　　“我重新说一遍。”
　　“褚微月，我想永远跟你在一起。”
　　“你愿意吗？”
　　

第30章 闺蜜二人本是一体
　　江以秋问了，可惜没有得到回答。
　　片刻安静，江以秋低头，怀里人已经睡熟了。
　　她无奈一笑，这种话就不该挑喝酒的时候说。
　　但如果不是酒精作用，她恐怕也不会直截了当说出口。
　　江以秋亲了亲她的额头，低声呢喃，自己回答自己：“我知道你肯定愿意，对不对？”
　　褚微月酒量实在算不上好，几杯酒下肚就靠在温暖的怀里迷迷糊糊睡去。
　　她睡得沉，自然也不会知道，在她酒醉时有人将她搂在怀里，缱绻眼神在她脸上停留许久许久。
　　迷迷糊糊间有人将她扶起来抱到床上，嗔怪她怎么那么重，又在她耳边低声细语哄劝：“喝点醒酒汤再睡。”
　　她醉得神志不清，半梦半醒间被哄着喝了半碗醒酒汤，往下一躺彻底没了意识。
　　再睁眼已是次日清晨，褚微月睁开眼，捂着钝痛的脑袋想要起身，刚坐起来就倒了回去。
　　疼疼疼，谁在她脑子里拉锯？
　　有人从门外进来：“醒了？”
　　褚微月捂着脑袋揉按太阳穴，轻轻“嗯”了一声。
　　“先去洗漱，然后吃早饭。”
　　褚微月摇了摇头，有气无力：“头好疼，不想动。”
　　江以秋走上前，接过她的动作帮她揉按太阳穴附近位置，语气无奈：“昨晚喝了那么多酒，难免。”
　　“先把早饭吃了，再吃点药。”
　　“早饭……”褚微月想起什么，顾不上头疼就要下床，“我还没做早饭呢，这就去。”
　　江以秋好笑地拉住她：“先去洗漱，我已经做好了。”
　　褚微月愣了一下才反应过来，猛地睁大眼，头疼都忘了：“做做做好了？你还会做饭？”
　　江以秋挑了挑眉：“东西都是现成的，热一下就好。”
　　褚微月露出敬佩的神色，给她比个大拇指：“那你还怪厉害的。”
　　江以秋扶额：“我不是生活不能自理。”
　　褚微月笑着揽上她的手臂：“好嘛好嘛，我先去洗漱。哎呦……我这脑袋疼死了。”
　　说着又想到什么，努力直起腰杆：“我昨晚喝了多少酒，是不是进步特别多？”
　　她酒量不好，但还记着些零星碎片，印象里喝了好几杯呢。
　　江以秋无奈：“嗯，进步很大，喝了有六七杯吧。”
　　褚微月得意：“不愧是我。”
　　出门去了洗手间，看着洗漱台前镜子里的自己，长长舒出一口气。
　　镜子里的人面容白净，高鼻深目，本来非常好看的一张脸，因为昨晚哭闹一场，两只眼睛肿成两颗山核桃。
　　幸好今天不用上班，不然这样子可怎么见人？
　　褚微月看着镜子里的自己，昨晚种种浮现在脑海。
　　事实证明世界上没有什么过不去的坎，昨晚上还让她情绪崩溃、气到借酒浇愁的事，睡了一觉起来好像也不再那么糟心。
　　发泄出来心里舒坦不少，褚微月看开了，没必要跟教研员那种人生气。
　　她也下定了决心不会轻易放弃，相信自己的决定，也相信自己的思路。她要坚持到底，下周开学再和教研员理论，非得把人说服不可。
　　这么想着褚微月看向镜子里的自己，嘴角翘起。
　　她又想到昨晚某些模糊不清的记忆片段。
　　温柔的哄劝，湿润的嘴唇，轻抚过睫毛的轻柔的吻……
　　她昨晚醉得太厉害，如今回想起来分不清是真实还是幻觉。
　　大概……大概是梦吧。
　　闺蜜怎么会不用手反倒用嘴唇帮人擦泪？
　　吃过早饭，褚微月吃了药，药效发挥作用，头疼慢慢缓解。她又一次坐到桌前，准备授课比赛。
　　本打算下周一到学校跟教研员面谈，完全意料之外的是，周六中午教研员主动给她发来消息，全然没了在学校咄咄逼人的嚣张气焰，而是充分肯定了她的创意，还向她道歉。
　　语气不光是亲和，甚至有几分谄媚。
　　哎呦，真是太阳打西边出来，这老登还会主动低头了？
　　这件事就此解决，褚微月心情大好，哼着歌继续完善她的教案。
　　中午的时候，隔壁王姐来串门。
　　“小褚啊，这是我自己做的点心，刚出炉热乎的，特别香。分你们一些。”
　　瞧见褚微月肿成核桃的眼，吓一跳：“眼睛这是怎么了？”
　　不等褚微月回答，她有了自己的猜测，忧心忡忡道：“是不是跟你女……闺蜜吵架了？”
　　褚微月无奈，怎么就想到她们吵架了？
　　同时略有些奇怪，闺蜜前面还要加上个“女”，下意识想解释一句她没有男闺蜜。但又觉得这话有点多余，最后只是解释：“没有，王姐你别多想。”
　　“没吵架就好。”王姐松一口气，想了想又补充道，“两个人住一起，偶尔吵架也是难免，酸甜苦辣才是生活。”
　　王姐拉着她的手摩挲，分享过来人的经验：“你们要是真吵架了，你也记得多担待一点，对吧？你瞧小江她柔柔弱弱的，恐怕都不会吵架。你平时多让她一些，两个人才能好好把日子过下去，对不对？”
　　褚微月直觉王姐这话有哪里不对，但又说不上来。总归是替她们操心，褚微月便也答应一声：“好，谢谢王姐。”
　　“嗯，这就对了嘛。”
　　接着又问：“既然没吵架，那你这眼睛是……”
　　褚微月笑了笑，事情已经过去，她也不想再跟人说起，只简单解释一句工作遇上了些不顺心的事。
　　王姐又是一番安慰。
　　江以秋听到动静过来，王姐把她也叫过来，将两人的手一并拢在掌心，两手紧握，语重心长：“小褚遇上不顺心的事了，小江也是多安慰照顾一些。你们两个可要互相照顾互相包容，才能长长久久。”
　　那种怪异的感觉再次浮上心头，褚微月想*问问王姐这话是什么意思，不等她问，江以秋便主动接过话茬：“我们知道了，谢谢王姐。”
　　褚微月立马把话咽了回去。
　　不愧是湫湫。
　　她还没搞懂怎么回事，直觉有哪儿不对劲，江以秋已经全都懂了。
　　虽然疑惑，褚微月最后还是没问出口。不然江以秋次次都能听懂，她次次搞不明白，好像她很傻一样。
　　闺蜜二人本是一体，江以秋懂了，那就是她懂了。褚微月自我安慰。
　　上午改教案，下午两人一起回家看望褚母。
　　距离陪褚母做体检已经过去一周，褚微月提前预警，下次来看望的时候会突击检查，让褚母多注意各方面的生活习惯。当时褚母满口答应、信誓旦旦，一定好好注意身体。
　　周六下午褚微月信守承诺，直接上门突击检查。
　　这一下真是猝不及防，褚母毫无准备，打开房门看到褚微月和江以秋站在门外，大惊失色。
　　可惜褚微月已经找上门，她想藏也来不及。
　　于是褚微月大步流星走进屋内，在褚母心虚又惶恐的注视下，依次搜查厨房、冰箱、还有餐厅，把褚母心爱的饼干、点心、巧克力通通缴获。
　　然后全部堆到褚母面前，像缉拿犯人的警官展示证物，把褚母狠狠说了一顿。
　　之前总是被教育要多吃蔬菜的褚微月可谓扬眉吐气，要不是不想显得自己太幼稚，绝对要把褚母“罄竹难书”的罪行全部写出来挂墙上。
　　褚母被小辈揪住尾巴、厉声谴责，面子上挂不住，试图反将她一军：“别光说我，以秋，我问你，她这星期有没有好好吃青菜？”
　　本以为褚微月会仓皇失措、心虚反驳，却不想她得意洋洋扬起下巴，主动把江以秋拉到自己身边：“湫湫，你回答咱妈吧，我有没有认真吃青菜？”
　　这一刻，褚微月眼眶湿润，自己过去一星期受的苦吃的菜，都是值得的！她哪敢不认真吃，江以秋威严在前，不敢不从。
　　江以秋失笑：“阿姨，这一周她在我的严格要求下一直乖乖吃蔬菜，有时候还会主动吃，不用我催，很听话。”
　　说到主动那次，褚微月不由联想起那个落在眉心的吻，被吻过的位置好像还在微微发烫，嘴角不可抑制地翘起。
　　又被她压下。
　　孩子好好吃饭，褚母自然高兴，但她不愿服输，还是强词夺理：“你也没什么好炫耀的，这是你的功劳吗，这是以秋的功劳。要不是她对你的高标准、严要求，你以为靠自己能办到？”
　　褚微月朝她吐吐舌头，亲昵地将江以秋拉进怀里：“我就是有湫湫啊，没办法。”
　　“还有，你有没有听我的嘱咐，带以秋好好锻炼身体了没？”
　　褚微月立刻应声：“当然，就算你不交代，我也会带湫湫好好锻炼的。我们上周末连续两天去健身房打卡，你问湫湫。”
　　江以秋脸上写满了抗拒，但也不能不承认事实：“嗯，连续两天打卡。”
　　累都要累死了。
　　一边回答褚母的问题，一边拿脚踢了踢褚微月，表达自己的不满。
　　“我还想每天晚上也加上训练内容来着，只不过最近我俩都太忙了，没抽出时间。忙完这阵我就安排起来。”
　　褚母给她比了个大大的赞：“有你在，我放心。”
　　江以秋脸上写满了愿意。
　　又踢了她一下。
　　褚微月非常委屈：“干什么踢我，我可是为了你的身体！”
　　褚母看江以秋这副模样哈哈笑起来，摸了摸她的脑袋：“别这么不情愿啊，我们都是为了你好。咱们是一家人，当然要一起把身体养得好好的，谁也别让谁操心。现在这样互相监督多好。”
　　被褚母的手掌不似少女那般柔软细嫩，但厚实温暖。江以秋闭了闭眼，“一家人”三个字响在耳边，震动耳膜，叫她的耳朵微微发烫。
　　从褚微月一家搬来开始，褚母和褚微月的存在便是她最温暖的港湾。
　　父母关系不和，加之忙于生意没空照顾她，虽然请了个保姆，但保姆发现父母俩都对这个孩子不上心，而且常常好几个月不着家，便也十分应付，经常回到家连晚饭都不给她做。
　　几岁的小孩子哪里对付得了三十多岁的大人，江以秋悄悄跟妈妈说过一次，并未引起对方重视。只是说了保姆两句。保姆装可怜作保证糊弄过去，之后一切照旧。
　　发现求助妈妈没用，江以秋再没说过。
　　当时的江以秋还不到十岁。
　　那段日子很难熬，幸而没过多久，褚微月一家搬了过来，她们很快成为了朋友。
　　褚微月去她家写作业时发现了她的窘境，立马把江以秋领回家。
　　江以秋到现在都记得那天。
　　当时褚母还没回来，褚微月小小一只都够不到冰箱最上层，却很有一副小大人的做派：“妈妈不在没关系，我跟着妈妈学过番茄炒蛋，我给你做！”
　　比她还要矮上半个脑袋的江以秋乖乖点头，奶声奶气的：“好，月月你好厉害。”
　　得了夸奖的褚微月尾巴翘到天上，撸起袖子准备大干一场：“你看好了，等着吃吧！”
　　然而事实证明，褚微月虽有厨艺天赋，但在小学二年级的时候还没有激发。
　　后来褚母回来，看着两个小家伙守着那一盘半生不熟的番茄炒蛋，哭笑不得。也幸亏番茄生熟都能吃，要不然这一顿下来怕是要把两个人都吃进医院。
　　江以秋从小家里不缺钱，吃过不知道多少山珍海味，比那份最普通的家常菜要精致昂贵太多。可直到今天，回想起那份番茄炒蛋的味道，她再没吃过那么好吃的一道菜。
　　二年级的褚微月还是小小一只，她拉着褚母的手，红着眼眶把江以秋的遭遇一五一十告诉了妈妈。
　　“妈妈，他们都是坏大人！”
　　褚母看着抱着那盘番茄炒蛋已经吃得快要见底的小姑娘，又是心疼，又是怜惜。当场保证：“以后你都来阿姨这儿吃饭，这里就是你的家。”
　　江以秋回忆起童年时光，前半段全是关于父母的回忆，除了争吵就是冷漠。
　　那天之后被那一大一小两张神似的笑脸占满。她们有着同样明媚的笑脸。
　　褚母总笑着对她说：“走吧，去咱们家吃晚饭。”
　　褚母对她说，咱们家。
　　褚母对她说，我们是一家人。
　　江以秋闭上眼，眼前是是褚母温热的手掌和温柔的笑脸。
　　此刻如此温馨安详，江以秋却满心担忧。要是褚母知道了她对褚微月的心思，不知道还会不会像现在这样笑着对她。
　　要是以后真的能成为一家人就好了。
　　到了饭点，褚母让两人留下吃饭。
　　“今晚都留下哈，当妈的给你们露一手。”
　　褚微月：“妈，有我在呢，不用你，我做饭吧。”
　　褚母立刻：“好嘞，那就交给你了。”
　　褚微月：“……演都不演一下？”
　　褚母接着：“哎呀，还要麻烦你做饭，多不好意思，真是辛苦了。蔬菜都在冰箱里，直接拿就行哈。”
　　褚微月：……
　　褚大厨任劳任怨做好两菜一汤，还没上桌香味就顺着厨房门缝飘出来，把人馋虫勾起。
　　褚母一边吃一边赞不绝口：“闺女，你哪天要是不想当老师了，可以转行当厨师，说不定比现在赚得还多。”
　　褚微月也不谦虚，得意洋洋：“那是，我的手艺可是千锤百炼出来的。”
　　“真羡慕你，有个手艺这么棒的女儿。”
　　接着又凑到江以秋跟前，笑嘻嘻说：“还要羡慕你，有个手艺这么棒的闺蜜。”
　　褚母夸完人，接着给她俩夹菜。
　　先给江以秋夹一块肉：“以秋啊，多吃点肉，瞧你瘦的。”
　　接着给褚微月夹一筷子菜：“你，多吃菜。”
　　又给江以秋夹一块肉：“多吃，我瞧着你比上回见面瘦了，褚微月肯定没给你好好做饭，虐待你。”
　　又给褚微月夹一筷子菜：“你，多吃菜。”
　　如此反复几次，褚微月怒了：“别诬陷我啊，妈！湫湫在家我可是好吃好喝伺候着，一点没怠慢。她不胖是因为体质原因。”
　　别的也就算了，谁也不能诬陷她怠慢江以秋。
　　“好好好，我开个玩笑，别生气。”褚母接过话茬，又给她夹了一筷子菜，“多吃菜，降降火。”
　　看到碗里一堆绿油油，褚微月又蔫了：“我讨厌蔬菜。”
　　吃完饭，褚微月还不忘再次叮嘱褚母，一定要注意饮食，调整生活习惯。
　　为了加强监督力度，直接给她定制了一份饮食计划表，原地化身老妈子：“别天天重油重盐、还爱吃甜，你都什么岁数了，三高专找你这种人。”
　　褚母则成了挨训的小学生，乖乖听取女儿的教训，连连点头：“是是是，您教训得错。”
　　褚微月：“……别整天在网上学些乱七八糟的梗。”
　　褚母：“收到收到，卑职这就不办。”
　　没完了是吧！
　　在褚微月的强制要求加突击检查威胁下，褚母最终低头。
　　待到八点多钟，两人回家。
　　回去路上，江以秋：“顺道去买些食材吧。”
　　“哦对对，我们要吃火锅来着，买食材去。”
　　两人找了家专卖店，一进门褚微月直奔肉类区，牛肉卷羊肉卷就往篮子里造，接着各种丸子又拿了一波，以最短的时间把食材拿完，最后回到江以秋身边：“拿好了，我们走吧。”
　　篮子里一堆红红白白的丸子肉类，不见一点绿色。江以秋低头看了一眼，笑眯眯说：“好啊，你去结账先上车吧，我再拿点别的。”
　　“不过，你要是不在的话，我拿什么、拿多少可就全看心情了。”
　　本打算以速度取胜的褚微月：……
　　褚微月瞬间低眉耷拉眼：“我错了，还是我陪你吧。”
　　江以秋唇角一勾：“这就对了。”
　　褚微月委屈，但褚微月不说。
　　两人正逛着，又进来一个人，是个挺年轻的女孩子，听到门口动静两人下意识抬头看了一眼，接着便继续挑选自己要买的食材。
　　她俩朝那边看了一眼便收回视线，对面的女孩却时不时朝这边瞧。
　　别问褚微月怎么知道的，要是几十平的空间里有双眼睛隔三差五总往自己身上飘，谁也能察觉。
　　买好食材，江以秋提着一袋子绿油油的蔬菜走出店门。
　　褚微月满脸幽怨，就算手里提着两袋肉类，还有烧烤丸子，也没能让她脸色好看一些。
　　走出食材专卖店，迎面又看到方才那个女生。
　　她还没走。
　　褚微月也没在意，本来就是陌生人，与对方擦肩而过。
　　然后就被她叫住。
　　看到对方神情，褚微月头上的雷达滴滴报警。果不其然，女孩问道：“你好，请问能加个微信吗？”
　　哼哼，果然如此。对待女生的时候褚微月的态度要温和不少，用个委婉些的说辞：“抱歉，她不怎么用微信。”
　　对方明显愣了一下，随即笑起来：“哦，她不用微信，那你用吗？”
　　这下换褚微月发愣了，冲她来的？
　　因为江以秋魅力太大，平常找她要联系方式的人也超多。相较而言，褚微月就要少上很多。
　　对此褚微月觉得理所当然，毕竟江以秋是天底下最好看的人。这么完美的人，想要跟她认识结交处对象的人再多也正常。
　　蒲桃：“没人找你，那是因为你不说话的时候真瞧着挺高冷，一般人不太敢。”
　　她高冷？有吗？她多平易近人一人啊，蒲桃怎么能这么说？
　　见她没回话，女生又问了一遍：“可以吗？想跟你交个朋友，能不能认识一下？”
　　褚微月一时犹豫，给江以秋应付起来得心应手，轮到自己一时不知道该怎么办。这要是个男的，她肯定毫不犹豫直接拒绝。
　　但对方是个女生，个子小巧，比她矮了一个头，只是说交个朋友，她有点不好意思拒绝。
　　正犹豫，肩膀上突然一重。
　　一回头便见江以秋靠在她肩头。褚微月吓一跳，忙伸手将人抱住：“你怎么了？”
　　江以秋手指按着太阳穴，眉头紧蹙，声音都比方才虚弱几分：“突然好难受，头晕。”
　　“好端端的怎么难受？”褚微月急了，立马把江以秋手里的袋子接过来，“是不是东西太重？我就说我一个人提着就行，非要帮我，累着了吧。”
　　像是完全没意识到那点蔬菜轻飘飘的，估计连她三分之一的重量都比不上。
　　“唔……我也不知道，是不是低血糖犯了？”江以秋说着声音小下去，合上了眼。
　　像是真的晕了。
　　“麻烦帮我们拿一下吧，谢谢谢谢。”褚微月大惊，顾不上多说，几个袋子往女孩手里一递，把虚弱难受的江以秋打横抱起，快步往车那边走去。
　　要微信什么的早就抛到脑后。
　　一切发生得太快，等女孩回神，褚微月已经将江以秋送到车上，回来从她手里接过袋子，道谢后大步流星离开。
　　只留下女孩愣在原地，看着褚微月匆匆离开的背影半晌才回过神来。
　　歪，晕什么晕啊，你把她公主抱的时候，我还看到她在偷偷地笑呢！
　　

第31章 你管这叫直女？？？
　　拎着东西急吼吼上车，江以秋歪靠在副驾闭着眼，一副很不舒服的样子。
　　褚微月把东西放到后座，接着上车查看江以秋的情况。
　　瞧她面色发白，眉头紧皱，立刻道：“我这就带你去医院。”
　　江以秋闻言掩唇咳嗽两声，立马慢悠悠睁开了眼：“不严重，不用去医院。”
　　褚微月不赞同，神色非常认真，显然比江以秋要关心她的身体：“头晕得这么突然，谁知道怎么回事，去看看以防万一，免得以后再遇到这样的情况。”
　　本来就是临时起意才“晕”的，这一趟显然没必要，江以秋坚持：“真的不用了，可能是晚饭吃的不多低血糖犯了，现在已经缓过来了。”
　　褚微月继续坚持，两人来回拉扯，最后褚微月还是败给了江以秋，在对方一次次保证她已经没事了之后，开车回家。
　　虽然暂时放下，褚微月却还记挂着这件事，寻思着周末抽个时间带江以秋去医院瞧瞧。
　　*
　　转眼到了12月底，褚微月的教学设计最后修改几个细节，终于顺利通过。只等过段时间正式参加比赛。
　　“比完就彻底轻松了。”褚微月跟江以秋说起授课比赛的事，“最近还要抽时间多练练课。”
　　江以秋知道只要是褚微月看重的事都会非常认真，也就对她很放心：“你的基本功很扎实，没问题的。”
　　“对了，还没跟你说呢，记得我之前跟你提过的那个教研员吗？”说起这茬，褚微月就想到她喝醉了撒酒疯的事，还有点不好意思，“那个教研员被辞退了。”
　　“哦，是吗？”江以秋露出恰到好处的惊讶神色，“那也算是替你出气了。”
　　“可不是嘛，”褚微月得知这个消息的时候很惊讶，毕竟那个教研员虽然人不怎么样，但毕竟是在编教师，而且有将近30年的教学经验，是老教师，除非重大违纪，不然学校不会轻易辞退。
　　江以秋惊讶完那一下就没别的话了，褚微月奇怪追问：“你不问我怎么回事？”
　　江以秋同志，你的好奇心呢？
　　察觉对方略显不满的神色，江以秋笑着配合询问：“麻烦褚老师跟我解释一下，他为什么会被辞退？我很好奇啊。”
　　收到来自江以秋的询问，褚微月满意点头，给她解答：“他被人举报了。”
　　褚微月耸了耸肩，恶人终有恶报，心里解气：“之前每届授课比赛都有这样的事，只不过因为他在学校资历高，一般老师不敢跟他作对，只能吃个哑巴亏，忍让下来。”
　　“人在河边走哪有不湿鞋，这次终于翻车了。而且他不光授课比赛倚老卖老，还有好几次收礼，金额不小呢。这老登人品是真的差。”褚微月直摇头，“不知道哪个匿名雷锋举报的，应该给她发面锦旗。”
　　“通报结果公示了，以后谁还敢用他，这回怕是翻不了身喽。”
　　简单说了几句，褚微月拉回话题：“不说这个晦气家伙了，我们来说点开心的，元旦假期你想怎么过？”
　　说着褚微月想起放假前同事的嘱托：“对了，3号晚上我们办公室李老师过生日，请我们去唱K。他们都对你特别好奇，想让我带你一起，你去吗？”
　　江以秋对这件事兴趣不大：“都是你的同事，我也不熟悉，算了吧。”
　　“我觉得也是，不认识去了多尴尬。”褚微月不用想也知道她肯定不愿意参加，这也正合了她的心意，“都跟他们说了你不去，说什么不听。”
　　供暖的卧室内暖烘烘的，不盖被子也不觉得冷。两人都在床上，褚微月趴着，江以秋靠坐在床头。
　　褚微月突然翻了个身，两手一撑直接躺到了对方大腿上，就着这个姿势仰头，笑嘻嘻看她：“那我们元旦去哪儿玩呢？”
　　江以秋因为她突然的动作身体有瞬间僵硬，接着便动作自然伸手抚过她的长发，轻轻理顺：“靳宁一月中旬就要杀青了，这段时间空闲时间多一些，我元旦带你去见她，好不好？”
　　褚微月眼睛顿时亮了，身体下意识弹动一下：“真的？好啊好啊。”
　　江以秋答应了的事当然都会做到，之前跟褚微月说过靳宁在剧组拍戏，只不过戏份很重每天起早贪黑拍戏，跟她说好过段时间能抽出空的时候就陪她去见面。
　　褚微月还有些不好意思：“其实就是想跟她见个面要个签名什么的，抽个时间我们快去快回就是，还弄得这么郑重。”
　　“答应了你当然要认真。”江以秋说道，“我跟她联系好了，到时候跟她一起吃个饭。”
　　居然有机会能跟大明星吃饭，褚微月难免激动，毕竟靳宁太火，无论是参加活动还是上下飞机每次都是人山人海，粉丝追到现场都不一定能看到偶像一眼。
　　而她有机会跟靳宁吃饭。
　　“湫湫，你也太厉害了。”褚微月满眼崇拜。
　　不光是定好行程，江以秋还顺手准备好了一切。提前订好了车票酒店，做了影视城那边的旅游攻略。去一趟只是见个面到底有点浪费，到时候她们也在那边玩一玩。
　　“我还是第一次去影视城，也是第一次近距离见明星。”褚微月有些激动。
　　江以秋笑了笑：“以后还会有很多机会的。”
　　她这话说得漫不经心，褚微月也没放在心上，只当她是随口安慰自己。
　　这边跟褚微月定下行程，江以秋接着就打电话敲打靳宁。
　　【月亮是我掰弯的】：到时候见面只能握手签名，绝不能有超出握手以上的行为动作。
　　【靳宁】：放心，不会的。
　　【靳宁】：我不是那样的人。
　　【月亮是我掰弯的】：嗯。
　　【靳宁】：至于这样吗？
　　江以秋才不跟她废话，直接霸权逼迫。
　　【月亮是我掰弯的】：你照做就好。
　　靳大明星还能怎样，当然是屈服于淫威：【遵命，江总。】
　　于是元旦第一天假期，褚微月和江以秋出发，前往靳宁在的H市影视城。两个城市相距不远，两人坐了两个小时高铁便到达。
　　到的时候正好午饭时间，剧组也是中间休息，正好可以出去吃饭。
　　到了没一会儿，靳宁的助理迎过来跟两个人见面，态度恭敬到让褚微月怀疑，她不是来探班的小粉丝——甚至连粉丝都算不上——而是被邀请来的贵宾。
　　这叫褚微月有些不适应。
　　小声对江以秋说：“靳宁的助理好有礼貌啊。”
　　“谁说不是呢。”江以秋应一声，没多说别的。
　　涉及到保密工作，助理没带她们去片场，而是让她们在外面稍候，靳宁马上出来。
　　过了约莫10分钟，靳宁走了出来。
　　她能成为当红流量，演技实力当然是非常重要的一部分，但是这张脸同样功不可没。五官精致、红唇明艳，令人一见难忘。
　　看到对方迎面朝这边走来，褚微月激动地握住江以秋的手：“快看快看，是靳宁！”
　　江以秋则因为褚微月过分热情激动的神色而反应淡淡：“嗯，看到了。”
　　很快，靳宁来到跟前，跟两人打招呼。
　　毕竟是初次见面，一开始的褚微月很有礼貌，首先跟对方问好，然后询问能不能跟她握手，接着又问能不能要个签名，而看起来非常平易近人，但主要是因为被安排了任务的靳宁一一答应。
　　在连续几次得到对方同意后胆子慢慢大起来，忍不住提出请求：“那个……靳老师，我看过你好几部戏，非常喜欢你饰演的角色，也非常欣赏你的演技。请问我可以跟你拥抱一下吗？”
　　大概是褚微月的表现太过热情和主动，靳宁被她叽里咕噜一通话绕晕了，在对方连提几个要求并回答“可以”后，再听到这个回答一时没反应过来，条件反射：“可以。”
　　褚微月心中惊喜，不愧是靳宁，哪怕是这么大的流量，对待普通人也依旧如此平易近人，一时有些激动：“谢谢靳老师。”
　　然后便张开双臂和她来了个拥抱。
　　几乎是在褚微月张开双臂的同时，靳宁反应过来不对，双眼微微睁大，下意识想要阻止，褚微月已快她一步将她抱住。
　　“……”一个“不”字堵在喉咙口，再没了说出口的机会。
　　几乎同时，她就接收到来自正前方一道要杀人的视线。
　　——哦，你不是这样的人。
　　“……”
　　听她解释。
　　靳宁顿觉她怕是只能存活到褚微月和江以秋分开前。
　　轻飘飘一个拥抱，褚微月抱完就松开手，接着又对靳宁道了声谢。
　　“靳老师，你真亲切。”
　　靳宁已经不敢乱动，只是干笑一声：“不用客气。”
　　接着当然是签名合影，顺利拿到跟靳宁的合照和签名照，褚微月非常满足。
　　差点忍不住又要来一个拥抱，被靳宁及时阻止。
　　别别别，她没有多余的命被江以秋那个女人再杀一次。
　　江以秋走过来，温声道：“月月，我们该出去吃饭了，你先回酒店把签名照收起来吧，免得弄丢了。”
　　“好，你们等我一会儿。”褚微月跟她俩打声招呼，小跑着离开。
　　心里还在想着湫湫考虑得就是周到细致，这也想到了，完全没意识到这是要暂时把她支开，执行“暗杀”任务。
　　褚微月一走，江以秋便走到靳宁面前，完全不给她解释的机会：“你自戕还是我动手？”
　　语气平淡，但暗藏杀机。
　　“……这是个误会。”靳宁无奈扶额，“是她主动的啊，我是被动方，怎么能来怪我？”
　　江以秋微笑：“但她可是问过你，是经过靳老师同意后才抱的呢。”
　　靳宁双手投降：“她说话太快了，我一时没反应过来。”
　　江以秋“哼”了一声，看在朋友一场的份上勉强原谅她一次：“下不为例。”
　　靳宁叹口气，江以秋到了她面前真是毫不掩饰：“你还是喜欢她。”
　　“是。”从来含蓄委婉的江以秋只有对待这件事直言不讳。
　　靳宁又幽幽补充：“而且哪怕分开了两年，喜欢得不减反增。”
　　“是。”回答依旧简洁明了。
　　靳宁眼里满是不赞同的神色：“但你说过她是直女。”
　　“喜欢直女是不会有好结果的，你还是放弃吧。”靳宁像之前那样劝她，试图把她引回正道，帮她回头是岸。
　　对此，江以秋回以沉默。
　　两人正聊着，褚微月去而复返：“我收好了，我们去吃饭吧。”
　　褚微月看向靳宁，笑着说道：“谢谢靳老师的签名照，我一定会好好保管的。”
　　靳宁还没搭话，江以秋凉飕飕接了一句：“月月对她可真上心啊，一口一个‘靳老师’叫得真亲热呢。”
　　“……”听到江以秋实在算不上高兴的语气，褚微月顿时心虚，立刻解释，“我我我，你别多想！我这是素人见到明星的正常反应，就算换个明星站在这儿，我也会是差不多的反应！”
　　“哦，”江以秋淡淡答应一声，“都有差不多的反应，但还是不一样，对靳宁总要更热情一些，是不是？”
　　褚微月：……
　　这就是过度解读了哈！
　　虽然褚微月觉得委屈，她只是头一回见到活的明星有些激动，怎么这都要怪她，但江以秋不高兴了那当然是第一时间哄。
　　“湫湫我错了，我真的只是第一次见明星激动了那么一点，我保证以后不会了好不好，你别生气嘛～”
　　“……”
　　靳宁站在旁边默默看着这幕，嘴角一抽：这种反应，江以秋管这叫直女？
　　靳宁跟江以秋认识两年时间，期间此人只要跟她聊天三句话不离她的好“闺蜜”。虽然她跟江以秋都很忙聊天不算多，但是根据不完全统计，两年时间内江以秋共在她面前提起“褚微月”255次。
　　但毕竟只是聊天，她对褚微月的认识不多，甚至江以秋这个狗女人抠得要死，两年时间连褚微月照片都没给她看过。
　　还是因为褚微月想跟她见面，这家伙才舍得把人带来，终于见到她的“庐山真面目。”
　　一见面，靳宁第一反应：好看成这样？难怪把江以秋给忽悠瘸了。
　　接着第二反应：啊啊啊美色骗人的可怕直女！
　　只不过她对此人“直女撩姬、天打雷劈”的刻板印象，在此刻被彻底打破。
　　你管这叫直女？？？
　　靳宁原地怀疑人生，被助理叫一声才回过神来：“宁姐，她们两个走了。”
　　靳宁抬头一看，五分钟前还激动跟她要签名的人，此刻满心满眼都是哄江以秋别生气，围着她前后左右打转，早就把她的“靳老师”抛到了脑后。
　　靳宁：……
　　算了，她就是个工具人。
　　三人来到家餐厅，开在影视城附近，因为临近拍摄地，经常有明星过来吃饭，隐私保护做得很到位。
　　靳宁是个明星，而是是超高人气明星，离开片场就戴上了口罩。
　　三人走进餐厅，因为靳宁戴了口罩，店员第一时间注意到的是江以秋跟褚微月。
　　她们刚一进屋，本来坐在前台玩手机的店员刷地站起身，被两张过分赏心悦目的面孔糊了一脸。心说这是哪两个明星，长这么好看她怎么没见过。随后发现对方可能不是明星，啧啧感叹，有这颜值，不出道可惜了。
　　接着注意到戴着口罩的靳宁，慧眼如炬把她认了出来。
　　然后高颜值三人组便在店员激动的注目礼下被带到包间。
　　点完单随意聊天，褚微月想起方才她不在的时候，江以秋跟靳宁聊天的画面，突然想到什么。
　　她凑到江以秋耳边，略有些怀疑地小声询问：“你之前不是说跟她不熟，想联系的话很麻烦吗，刚才看你跟她聊天挺熟悉的样子啊，你不会是在忽悠我吧？”
　　为了这个，她可是忍辱负重叫了她“姐姐”！
　　江以秋要是骗她，她可要闹了！
　　江以秋神色未动分毫，低声回应：“怎么会？我本来也是想找关系单纯见个面算了，但想到是你想见她，我又费了很大力气，好不容易才约上饭。”
　　江以秋都这么说了，褚微月一秒钟原地相信她，愉快地摇了摇尾巴：“你对我真好。”
　　坐在对面默默瞧她俩说悄悄话的靳宁：这俩人又在密谋什么？
　　这家店上菜很快，菜上桌三人边吃边聊。跟靳宁聊天找共同话题，最直接的当然是演戏。
　　而褚微月作为看过她多部作品的剧粉影迷，只是随便从某部影片里挑了个话题开头，靳宁便非常自然地接上，两人就这个话题聊起来。
　　头一回跟靳宁见面，褚微月跟她又不熟，还真没什么共同话题，要聊天最简单直接的第一选择当然是演戏。
　　本来是想起个话题免得没得说，谁知道靳宁本人就如同传言中一样，一聊起戏来刹不住，语气非常认真正经地说话，饭都忘了吃。
　　褚微月想提醒她先吃饭，但看到她这副样子又有些不好意思。好像她现在叫人家先吃饭不是善意的提醒，而是对对方艺术追求的蔑视。
　　本打算随意聊天的褚微月被靳宁带跑，一开始还觉得明明是来吃饭，但这样光聊天是不是不太好，但很快就被靳宁引进话题里，一心沉浸在聊天。
　　而不怎么看影视剧的江以秋就被一层无形的屏障隔绝在外。
　　插不上话的江以秋默默掏出手机，又开始给就坐在她对面的靳宁发暴打小人的表情包。
　　一口气发了十几个，旁边两人还没聊完。
　　江以秋抿了抿唇，收起手机自己闷声吃饭。
　　只是味同嚼蜡，拿了筷子夹起来就往嘴里送，都不知道自己吃的什么。
　　暗暗后悔，让褚微月跟靳宁见面真是个错误的决定。
　　用这个骗声“姐姐”，当时倒是爽了，现在想想真不划算。
　　接着就开始思考把靳宁发配大西北，先在那边拍上三年戏的可行性。
　　正妙语连珠跟人聊戏的靳宁突然打个哆嗦。
　　间隙里抽出一秒钟的时候瞅了江以秋一眼：你是不是又在想着怎么害我？
　　靳宁把拍戏看得非常重，也很喜欢演员这份工作，能遇到褚微月这样喜欢她的角色，愿意陪她深聊的人也很高兴，跟人相谈甚欢。
　　她们聊完一部电影，靳宁非常自然地做了个衔接过渡，就要引入到下一部电影，刚要继续，面前一直认真听她说话的褚微月突然面色大变，低呼一声：“住手！”
　　靳宁吓一跳，没出口的话卡在喉咙口，以为出了什么意外。
　　几乎是在出声的同时，褚微月已迅捷出手，一把按住江以秋伸向糖醋鱼的手。
　　就在靳宁戏瘾大爆发，怀疑这道菜里被人下了毒，褚微月是要阻止她吃菜中毒的时候，便听褚微月严肃开口：“你夹到香菜了，最讨厌这玩意你自己都忘了？一会儿吃下去了别又嫌这嫌那。”
　　一边碎碎念一边开始认真挑那道菜里的香菜。
　　“……？”
　　靳宁一句“菜里下毒”*一下子噎住，陷入沉默。
　　接着就看到她亲爱的好友江以秋的脸色肉眼可见地缓和下来，细声慢语：“我一不小心忘了。”
　　靳宁这才注意到她微信突然多了十几条消息，还没把那十几个表情包翻完，接着又过来一条。
　　【原谅你了。】
　　神经病啊，谁要你的原谅？？？
　　被这么一插话，靳宁跟褚微月的影视剧话题也就继续不下去了，江以秋当然也不会再让她们继续。
　　加之褚微月也后知后觉反应过来，刚才她跟靳宁聊得太投入，居然把江以秋给冷落了，更是心虚又愧疚，之后都专门找些三个人都能聊的日常话题，两边谁也不落下。
　　吃了一会儿，最后一道油爆大虾终于上桌，江以秋视线落在那道菜上边，突然开口：“我想吃虾。”
　　这话没前没后，来得突兀又没铺垫，靳宁听得莫名：你想吃自己夹就是，难道吃个虾还要汇报等批准？
　　念头刚起，褚微月已经伸出筷子夹过两只虾，戴着附赠的一次性手套动作麻利开始剥虾壳：“稍等，马上吃到。”
　　接话之自然而然，动作之行云流水，仿佛此前做过无数次，早已习惯成自然。
　　“……”
　　靳宁费了好大的力气才忍住没把白眼翻到脚后跟，顾忌形象只能在心里又一次无能狂怒。
　　江以秋你有病吧，你管这叫直女？？？
　　有瞬间她产生了一个荒谬的想法，这家伙别是故意跟她说褚微月是直女，好看她笑话，把人带到她面前秀恩爱的吧？
　　靳宁只觉她长出了一个红鼻子。
　　小丑竟是我自己。
　　

第32章 居然骗她叫姐姐！
　　靳宁不语，只是一味的夹菜。
　　她给自己夹了一只虾，戴上手套开始剥壳，一不小心就把油渍溅到袖子上。而坐在对面的江以秋姿态悠闲、动作优雅，面前的盘子里已经摆了三只剥好壳的大虾。
　　靳宁心底那种酸涩难言的复杂情绪达到巅峰。
　　人比人，气死人。
　　再跟这两个人待下去，她眼睛都要瞎了。
　　好不容易坚持到吃完饭，三人又一次在店员闪闪发光的注目礼下走出包厢，靳宁长长地松了口气。
　　终于结束了，可以放她回片场了吧？
　　虽然靳宁一向喜欢拍戏，但是这种欲望还是头一回达到这样一个崭新的高峰。
　　都快比肩珠穆朗玛峰了。
　　果然，没有买卖就没有杀害，没有对比就没有伤害。
　　看着她身后手挽着手，并肩从饭店包厢走出来的两人，靳宁觉得剧组严格死板、动不动就骂人，连她的面子也不给的导演都亲和了三分。
　　身后两人的对话声飘进耳内。
　　“这家店的菜味道不错。”
　　“能在附近开这么久，确实有两把刷子。”
　　“你觉得哪个菜最好吃？”
　　“油爆大虾。”江以秋答得毫不犹豫。
　　褚微月嘴角露出一个笑，虽然猜到她会说什么，还是问道：“为什么？”
　　江以秋好笑地瞧她一眼，如她所愿：“因为有一个特别贴心的好闺蜜帮我剥虾啊，剥壳之后的格外好吃。”
　　靳宁：呵，“闺蜜”是你的谎言。
　　得到自己最想听的答案，褚微月满意了，笑眯眯点头：“那当然啦，毕竟不剥壳的虾你都不吃。喜欢就好，下次还给你剥。我剥虾技术可熟练了，绝对又快又好。”
　　靳宁：没眼看。
　　褚微月想起什么，笑着说道：“你这个情况，特别适合一个表情包。”
　　“什么表情包？”
　　“就是那个，没剥壳的虾拿到面前：谢谢，不用了，我不是很喜欢吃虾。剥好壳的虾拿到面前：谢谢谢谢，你怎么知道我喜欢吃虾？”
　　“你可能没见过，回去给你找找。”
　　两人聊够了，终于想起被她们遗忘在角落里的靳宁。察觉靳宁略显幽怨的脸色，褚微月有些不好意思，赶紧把人叫到身边，问了她几句饭菜怎么样，合不合口味之类的话。
　　至于江以秋，当然是毫无愧疚可言，甚至颇为挑衅地看了靳宁一眼，朝她挑挑眉。
　　“……”靳宁实在没忍住，朝她翻了个白眼。
　　你挑衅个鬼！除了你0人在意！
　　好在饭终于吃饭了，靳宁还要回去拍戏，三人这就准备分开。
　　走出饭店门口，三个人聊着天，寒暄几句告别的话。开门的同时正巧有个人推门而入，两行人撞了个眼对眼。
　　来人身上还穿着戏服，化了妆，大概是演员。大眼睛、高鼻梁，雪肤红唇，面容清秀可人。
　　褚微月一眼看过去，心说好漂亮的小姐姐，觉得有点眼熟，一时又想不起在哪儿见过。
　　对面来人正跟她们撞上，愣了一瞬后反应过来，跟店员一样，哪怕靳宁戴着口罩也一眼认出来，态度顿时变得恭敬不少，叫了一声：“靳老师。”
　　相较于对方的热情，靳宁的态度就要冷淡不少，只淡淡瞥对方一眼，“嗯”了一声当作问好，再没其他表示。
　　褚微月不免有些奇怪，虽然短短相处几个小时，但就她对靳宁的观察，不只是对待她和江以秋这两个来探班的人态度很友善，跟饭店里的侍应生，还有前台的店员说话也同样很谦虚礼貌，完全没有大明星的架子，更没有耍大牌的意思。明显是本人性格就很低调谦逊。
　　靳宁跟这人明显认识，而且看她身上的戏服样式，很可能是一个剧组的，就算不熟悉也不会是仇人吧，态度怎么这么冷淡？
　　而对面人恭敬的态度只得到一个“嗯”字，嘴角的笑容僵了一瞬，露出一种“她就知道会这样”的无奈，但也没再多说什么，让到一旁让她们先出来。
　　几乎与此同时，褚微月脑袋灵光一闪，想起了这人是谁。
　　这是祁子舒啊！她怎么连这都忘了？
　　好吧，其实也不能怪她，虽然祁子舒在全书最后变得特别牛，但系统告诉她的剧情里关于祁子舒的剧情少得可怜，她能这么快把人认出来已经很不容易了。
　　意识到这点的同时，褚微月叫了她一声：“你是祁子舒老师是吧，你好啊，祁老师。”
　　对方明显愣了一下，神色错愕茫然，有些奇怪自己明明不认识对方，她为什么会主动跟她打招呼，还能叫出她的名字。
　　靳宁也是微怔，眼神在两人间来回打转，她俩认识？
　　只有江以秋神色淡定，只是保持微笑，什么也没有说。
　　察觉祁子舒的惊讶，褚微月笑了笑，给自己找个合适理由：“我之前在网上刷到过你，因为你长得好看多留意了两眼，看到真人就认出来了。”
　　祁子舒有点不好意思，还有点感动。没想到她一个娱乐圈透明人，居然还有人记得她：“谢谢你，不知道能不能问问你的名字？”
　　褚微月竟然叫出她的名字，自然是想跟她认识一下，大方报出自己的姓名。
　　祁子舒朝她微笑点了点头：“褚微月老师，你好！”
　　虽然之前同事总这样叫她，但这还是第一次被一个明星，而且是未来的超级大明星这么叫，顿觉惶恐：“别别别，你叫我微月就好。”
　　祁子舒也立刻道：“那你也叫我子舒吧，‘祁老师’不敢当。”
　　褚微月改口，对祁子舒就是一通夸奖：“我之前就有关注到你，长得漂亮，也有演技，就是没什么好的资源。加油，努力不会白费的，希望你以后越来越好。”
　　祁子舒听了诚惶诚恐，这是头一回被人这样当面表达喜欢，立刻点了点头：“好的，谢谢微月。”
　　而旁边的靳宁听到她们的对话，十分不赞同地地抿了抿唇，只不过骨子里的教养叫她并未多言。
　　见她们还要继续聊下去，靳宁主动道：“你们先聊，我还要回去拍戏，先走一步。”
　　几人告别就此分开，而直到最后靳宁都没再多看祁子舒一眼，连最开始的“嗯”都直接省略，是真的不待见她，演都不带演的。
　　祁子舒神色有瞬间落寞，想叫住靳宁说些什么，犹豫片刻还是没有出口。
　　褚微月更加奇怪，靳宁到底怎么回事，她瞧着不是这样的人啊，为什么对祁子舒这么冷淡？不只是冷淡，甚至有点瞧不上她的意思。两个人有什么过节？
　　她只知道这俩人在一个剧组，但毕竟她们都不是原书里的主要人物，关于二人的很多细节都没有具体展开讲，褚微月自然也不知道。
　　但她知道她们最后的结局。
　　天呐，谁能想到未来的娱乐圈模范情侣，最初认识的时候居然关系这么差？
　　褚微月万分好奇她们之间到底发生了什么造成现在这样的局面，后来又是因为什么化干戈为玉帛，最后甚至走到了一起。
　　虽然好奇，但毕竟刚跟人家认识，有些话也不能说问就问，不太礼貌。
　　她只能打哈哈缓和下气氛：“可能靳老师她心情不太好，你别放心上。”
　　祁子舒扯了扯嘴角：“微月你不了解情况，靳老师她一直不怎么理我，我跟她……有一点误会。”
　　褚微月低声问：“什么误会？有误会就说开嘛，跟她解释清楚，不然一直僵着多尴尬。”
　　祁子舒却不愿多说，只是摇了摇头。
　　褚微月见状自然不会逼迫，又把话题拉回了祁子舒一个人身上：“子舒，你能不能给我签个名呀？”
　　祁子舒出道至今快两年时间，没家世没背景，一直是个跑龙套。戏份最多的时候也不超过5分钟，可以说是货真价实的默默无闻。
　　尤其现在影视行业不如以前，没名气的跑龙套小演员更难找活儿干，别说208万，一天收入到不了208块。
　　祁子舒最常接到的工作就是演死尸，一般的死尸倒还好，躺那儿就行，这要是碰到战场上的，一不小心还要被踹几脚。
　　此前根本没人注意到她，最多有时会有几个看剧细心的注意到一闪而过的镜头，夸一句这演员好看，也就没有后续了。
　　喜欢她的粉丝更是想都不要想。
　　这还是第一次有人对她说想要自己的签名，祁子舒眼睛都亮了，想都不想一口答应：“当然没问题。”
　　身上没带纸笔，祁子舒立刻去饭店里借，比褚微月这个要签名的人还要积极。祁子舒给她签上名字，非常郑重地双手递还给她：“给你。”
　　褚微月却没立刻接过，她还有个别的请求，只不过有点不好意思提。但想到对方未来的星光万丈，咬牙给自己鼓劲：别怂啊，褚微月！她现在是个小糊糊无人在意，正是最适合投资、最需要鼓励的时候。你这不光是帮自己，也是在帮她。
　　于是褚微月虽然笑得不太好意思，但还是说道：“我还有个请求，不知道你能不能答应？”
　　祁子舒立刻：“你说，只要我能做到的，一定答应。”
　　褚微月脸上微微泛红：“那个，你能不能再给我签上100个？”
　　“……？”祁子舒明显愣了一下。
　　这是谁？这可是未来的巨星！这是什么？这可是未来巨星的签名照！这必须得提前拿到！
　　褚微月接着笑道：“我开个玩笑，你别当真啊。这样就很好了，谢谢祁老师！我会好好保留的。加油，我看好你。”
　　“将来你要是火了，我可就是老粉了。”
　　祁子舒第一次被人要签名，第一次遇到活的粉丝，第一次有人这样用心地鼓励她，心里暖暖的，眼眶都有点泛酸。
　　她看着褚微月的眼神都在放光：“好的，谢谢你，微月。为了你这句话，我一定会更加努力的。”
　　说完虽然没签够100个，但又在空白处多补签了几个，还给她写了to签。
　　于是未来一“签”难求的巨星签名，就被褚微月这样毫不费力地要到手。
　　“谢谢子舒。”褚微月同样郑重接过签名，又说道，“对了，你下午还要拍戏吧？快去吃饭，耽误你时间了，我们以后有机会再见。”
　　最后祁子舒握住褚微月的手，语气郑重：“谢谢你，你是我的第一个粉丝，我一定不会辜负你的期待的！”
　　两人最后说了几句，又加了个微信，终于分开。
　　褚微月搜了搜祁子舒的微博，发现这人还不到10万粉丝。这要是放在随便一个素人身上已经算是不错的成绩，但要是放在娱乐圈演员身上，那就是糊糊中的糊糊，几乎没人认识的那种。
　　而且里面还保不准有多少僵尸粉。
　　祁子舒离开，褚微月跟江以秋也准备回酒店休息。
　　走在路上，想起之后祁子舒的种种经历，褚微月还有些感慨，故作神秘说道：“她以后会是超级大明星，问鼎娱乐圈的那种，你信不信？”
　　江以秋好笑地看她一眼：“信。”
　　这种情况一般人都要回答“不信”，又或者问她为什么会问这种问题？
　　而江以秋居然干脆利落，就一个字。褚微月撇撇嘴：“你为什么信？”
　　都不给我表现的机会了。
　　江以秋半开玩笑说：“你说的我都信。”
　　褚微月这才笑起来：“嗯，你信我就对了。”
　　“你猜我为什么这么说？”毕竟现在是手握剧本的人，褚微月非要显摆显摆，接着一脸神秘问道。
　　江以秋挑了挑眉，唇角弯了一下，好像是想笑，又立刻被主人压住。
　　江以秋配合地露出好奇神色：“为什么？”
　　褚微月压低声音，在那儿故弄玄虚：“其实我学过看面相算命，我看她红光满面，头顶云气成五彩状，这是大吉之兆，命里就带了大红大紫的气运。”
　　江以秋假装恍然：“原来是这样。”
　　“没错，就是这样。你就等着瞧吧。”褚微月难掩得意。
　　察觉江以秋眼里带了几分调笑的意味，以为她不相信。褚微月没跟往常一样急着跟她争辩，而是在心里“哼”了一声，就知道她不会信。
　　以后她拿奖拿到手软，吓死你们。
　　说着她又想到一茬：“我记得你们公司是做娱乐圈产业的吧，你回去记得提醒你们公司老板，跟着投资。”
　　说着她又摇了摇头：“不行不行，让老板投资，那钱都让老板赚去了，你又赚不到。哎呀，怎么样才能让你赚到钱呢？能不能把她踹了，你自己投资？你那个老板压榨员工脾气又差，人可坏得很呢，可不能让你白给她打工赚钱。”
　　江以秋忍俊不禁，不知道该不该夸她考虑周到。
　　褚微月念叨个没完，想不出个两全之策。为了防止她再继续纠结，江以秋笑着解释：“没关系，不用担心。她赚钱，我就跟着多赚钱。”
　　褚微月这才好受一些：“好好好，你努力多赚点。”
　　“对了，还有靳宁，她也可以投。当然，她现在很火，你们肯定也会多关注她啦。她以后可以持续投资，这人星运超级好，星途坦荡，未来只会越来越好，步步高升。”
　　江以秋点了点头：“好，我记住了。”
　　看她反应这么平淡，答得也有点敷衍，褚微月戳了戳她，正经了神色：“没跟你开玩笑，我说认真的，一定要好好考虑，听到没？”
　　赚钱的事，那可都是大事。
　　江以秋也收起笑意，点头：“记住了，一定照办。”
　　同时还不忘笑眯眯补充一句：“话说起来，褚老师喜欢的人还真是多呢，前段时间还在喜欢靳宁，今天刚见面又新多了一个祁子舒。真是朝三暮四，朝秦暮楚，处处留情呢。”
　　“……”褚微月的话匣子又被堵住了。
　　别这样，她这只是对于未来有大发展的种子选手的欣赏和支持罢了！
　　*
　　两人回到酒店稍作休整，出发去影视城其他地方逛逛。
　　褚微月还不忘把祁子舒的签名跟靳宁的摆在一起。
　　看到这两个摆在一起的名字，又想起今天见面时她们那糟糕的关系，笑着摇了摇头。
　　这未来的小两口，可真是的。
　　但是这种事毕竟要当事人自己解决，她也插不上手。
　　她也做不了什么，想了想拿出个明信片写一句“宁舒99”又画了颗爱心，摆在她俩中间。
　　默默表达祝福。
　　她现在也成了全网第一个CP粉了。
　　江以秋先一步收拾完：“你先收拾着，我去跟靳宁打声招呼。”
　　褚微月一边从箱子里扒拉东西，一边说道：“是该打声招呼，等下我们一起吧。”
　　江以秋还有别的打算，便说道：“好，那我先过去，你收拾好了过来找我。”
　　说完就先一步出了酒店，到片场找靳宁。
　　正好靳宁中场休息，出来见她。江以秋跟她说一声她俩要去影视城其他景点逛逛，让她好好拍戏。
　　“谢谢江老师关心。”靳宁还没忘记今天中午吃饭时受到的伤痛，有褚微月在场还要维持体面，现在只剩了江以秋，再不用避讳，直接翻了个白眼，都懒得说她。
　　呵，直女。
　　那要叫直女的话，那她跟江以秋都是直女。
　　“你们旅游完直接回去就好了，不用再来我面前刷存在感了。”靳宁非常认真且恳切地表达跟她们两个人共同相处的抵触，“正好我这两天戏份很多，估计也抽不出时间来招待您二位贵宾。”
　　“还有，”靳宁又幽幽补充，“我也不想再被你暴打第三次。”
　　江以秋知道她说的是微信上给她发的表情包，笑道：“不是三次，是三十多次。”
　　靳宁：“嗯？”
　　江以秋善意解释：“因为我每次都打你十几次。”
　　“……”滚吧。
　　靳宁酸溜溜：“今天见了你跟褚微月相处我才知道，原来江总也会好好说话，怎么到了我面前嘴巴就那么毒呢？”
　　江以秋淡淡：“你也知道你是靳宁，她是褚微月。”
　　“……”
　　她不该多这个嘴。
　　“放心，就算你想再跟她见面，我也不会再带她来了。”江以秋笑容淡淡，话里带刺。
　　靳宁失笑：“你可真是的，把人带来了就吃醋，竟然还把她带来。”
　　江以秋答得淡定又随意：“谁让她喜欢。”
　　“为了喜欢的人就要舍弃一些东西，这不是很正常吗，这都不懂？哦对，靳老师可是打算跟剧本过一辈子的，不懂倒也正常。”
　　“……”
　　靳宁忍了忍没忍住，还是要埋汰她两句：“谁让人家喜欢我，我在她心目中地位太高，没办法。”
　　江以秋淡淡笑道：“谁说没办法？回去我就跟她讲讲，靳大明星私底下干过哪些糗事。”
　　“免得靳大明星在、她、心、目、中、的、地、位、太、高。”
　　最后几个字一字一顿，几乎咬牙切齿。
　　“……”
　　她不该多这个嘴！
　　你这个阴险狡诈的坏女人，竟敢背刺我！
　　两人聊着，全然没有发现，身后有人正在悄悄靠近。
　　褚微月走过来就看到江以秋跟靳宁正在聊天，玩心一起，没着急跑过去喊她们，而是专门绕了个远，从有遮蔽物的另一边避过两人的视线靠近。
　　而随着距离拉近，两人的对话声隐隐约约飘进褚微月耳中。
　　于是，本打算走到近前捂住江以秋眼睛的褚微月，听到了一些字眼。
　　“谁让人家喜欢……没办法……”
　　“跟她讲讲……靳大明星……的糗事……”
　　褚微月动作一下子顿住，脑子转了一圈立马抓住重点。
　　湫湫不是说她跟靳宁不熟，好不容易才联系到的吗？怎么说话语气这么熟稔？
　　居然连人家的糗事都知道，她真的想听靳宁的糗事……这不是重点，居然连人家的糗事都知道，还拿出来威胁，这肯定不是一般关系能做出来的吧？
　　反应过来怎么回事的褚微月瞬间炸了，好啊，江以秋骗她！
　　看来江以秋跟靳宁真的认识，那为什么原书剧情里没有这段？难道只要涉及到江以秋的剧情全部都没告诉她？
　　可再怎么说，不至于一点都不提吧？
　　脑中闪过瞬间疑惑，但也只是一个呼吸间的事，她接着反应过来，这不重要。
　　褚微月抬头看向跟靳宁相谈甚欢的江以秋，气得捏紧了拳头。
　　现在最重要的是，江以秋这家伙明明跟靳宁那么熟，居然骗她跟人家不熟。
　　骗她也就算了，她骗到的可是自己管她叫姐姐！
　　褚微月怒气冲冲，撸起袖子直接上前，脑子里把江以秋团吧来团吧去，已经在认真思考一会儿要怎么惩罚她。
　　好个江以秋，居然敢骗她叫姐姐，她完了！
　　

第33章 给我揉揉心脏。
　　褚微月发现江以秋骗了她，立马雄赳赳、气昂昂杀过来。
　　这个女人，不止骗她，而且骗了她两次！
　　之前骗她说机会很难争取，今天中午自己可是又给了她一次机会，问她是不是早就跟人认识，她可是否认了的。这下好了，被她揭穿了吧？
　　江以秋108个心眼子，全用在她身上了！
　　褚微月顾不上隐藏脚步，更不想蒙上眼玩什么“猜猜我是谁”的游戏，只想戳穿她。
　　江以秋听到脚步声惊觉不对，还来不及反应，回身的同时，褚微月已经到了身后。
　　于是她扭头就看到一张怒气冲冲的脸。
　　江以秋：……
　　哎呀，被发现了？
　　江以秋眨眨眼，面色淡定问她：“刚才我们说的话，你都听到了？”
　　褚微月还是严肃着一张脸，柳眉倒竖：“不然呢，你猜我为什么生气？”
　　哎呀，真的被发现了。
　　江以秋脑子里闪过这个念头，却并未因此慌乱。性格使然，面对褚微月就从来没慌过。
　　褚微月当然察觉到她的淡定，气势更加汹汹：“我在生气，你能不能配合一点？”
　　江以秋立刻配合地露出一点愧疚神色：“抱歉，是我骗了你。”
　　褚微月“哼”了一声：“你知道就好。”
　　然后场面就安静下来。
　　褚微月眉头皱得更紧：“道完歉就完了，没别的话要说？”
　　江以秋微微睁大双眼，以此表示自己的惊讶：“道歉还不够吗？你还想怎样？”
　　她居然这么不自觉，褚微月更加不满。她不主动，那就别怪褚微月“审”她了。
　　“说，你为什么要骗我？”
　　江以秋闻言抬眸，漆黑如深潭的眼睛和褚微月对视：“想听你叫姐姐。”
　　果断承认，直接了当。
　　褚微月心跳漏了一拍。
　　江以秋骗她，当然是这个原因。其实不用问褚微月也知道。但没想到她居然这么干脆利落说了出来，掩饰都不掩饰一下。
　　因为对方过分直接的回答，褚微月软了一秒，接着想起现在她才是占理的那一方，又立马硬气：“你怎么能故意骗我？”
　　江以秋再次直接：“因为想听你叫姐姐。”
　　“……”
　　又一记直球打过来，褚微月脸色微微发红，说话都有点结巴：“只知道说这个，就没有别的原因吗？”
　　“有啊，”江以秋再次接口，“另一个原因是特别想听你叫姐姐。”
　　“……好了，好了，我知道了。”褚微月败下阵来。
　　不等她说完，褚微月主动举手投降。看来这个问题她说不出第二句话。
　　于是褚微月推动进程：“好的，你的作案动机我已经知道了，我们直接进行最后一步，宣布犯罪惩罚。”
　　江以秋神色似笑非笑：“哦，那你想怎么惩罚我？”
　　语调微微上扬，像是带了小钩子，直往人耳朵里钻。
　　褚微月耳朵发红，轻轻抖了抖。
　　眼看江以秋被抓，刚刚还被她拿糗事威胁的靳宁，顿时扬眉吐气。
　　让你嘚瑟，让你到处坑人，翻车了吧？
　　靳宁看热闹不嫌事大，给褚微月出建议，在旁边添油加醋：“微月，你可不能轻易放过她。知道我为什么跟她假装不太熟吗？就是因为她提前告诉了我这件事，胁迫我帮她。
　　“我本来想要坚持正义，但她强行逼迫，我也是被逼无奈啊。江以秋真是一害害俩，作恶多端。”
　　“我一瞧你就知道，你肯定跟我同是天涯沦落人，平常没少受她的欺负。这回终于拿到她的把柄，可不能随随便便放过她。”
　　靳宁不光无视江以秋扫过来的威胁视线，还反过来朝她挑了挑眉。
　　看什么看，有本事你咬我啊。
　　褚微月听了她的话更加义愤填膺，朝着她非常敬重的靳宁老师用力点头：“靳老师，你说得对，这次我可不能轻易放过她。”
　　“对，一定要狠狠惩罚。”靳宁一脸正经，还不忘询问，“你准备怎么罚？”
　　怎么惩罚？褚微月当然早就想好了，而且想了很久，终于等到这样的机会。
　　于是在靳宁幸灾乐祸看好戏的目光中，褚微月神情冷漠地开口：“作为惩罚，我叫了你姐姐，你必须对我叫回来。”
　　等着看江以秋洋相的靳宁：……？
　　褚老师，这就是你想了半天的雷霆震怒的大惩罚？
　　不是很懂你们直女的脑回路。
　　另一边褚微月还在沾沾自喜。
　　哼，这件事她好久前就想做了。她们明明一样大，总共差了不到两个月，江以秋却总拿年龄占她便宜。这次终于有正当理由可以占回来了！
　　褚微月扬起下巴：“叫吧，叫完就原谅你。”
　　褚微月算盘打的叮当响。只不过江以秋那边不可能同意。
　　江以秋：“我比你大，这不像话。”
　　褚微月不知道第多少次强调：“只大了五十六天！”
　　因为江以秋过分坚决的拒绝，最后对江以秋的惩罚变成了褚微月围着江以秋连声的哀求：“叫一个吧，叫一声有那么难吗？”
　　双方你不让我我不让你，僵持不下。还是江以秋有了主意，一副“为了褚微月好”的表情帮她分析：“好不容易有这样的机会，就算我叫了又怎样？那不就是轻飘飘的两个字，一秒钟就结束了，你根本什么也得不到，是不是太浪费了？这么好的机会，你怎么不考虑点别的？”
　　“我们也不用太过死板，未必是对我的惩罚，也可以是对你自己的奖励啊，那样不是更好？”
　　虽然褚微月现在最想要的就是江以秋叫她姐姐，但听她这么一说，尤其是搭配上循循善诱的语气，好像也很有道理。
　　褚微月动摇了，反过来问她：“那你说怎么办呢？”
　　江以秋露出一个孺子可教的微笑：“比如说，给自己争取一点福利。”
　　褚微月神色茫然一瞬：“福利？”
　　“这两天我们在外面吃饭，吃得要丰富一些，回到家可就又要乖乖吃蔬菜喽。”江以秋的话意有所指。
　　江以秋这话一出，激起她某些痛苦的记忆，褚微月脸色登时一变。
　　啊，蔬菜！可怕的蔬菜，万恶的蔬菜，她最讨厌的蔬菜！
　　褚微月心中警铃大作，是啊。
　　被蔬菜支配的恐惧让褚微月觉得江以秋说得非常之有道理，立刻改换了主意：“好，那我换一个，我要给自己争取奖励，下个周不吃蔬菜权。”
　　“嗯，当然可以。”江以秋爽快答应，接着问道，“那你想申请几次不吃呢？”
　　在褚微月说话前笑眯眯补充：“你可要想好了再说。”
　　脸上笑着，话里却满含威胁。
　　“……”褚微月默默把“一星期不吃”咽了回去。
　　她没立刻回答，而是咬着嘴唇悄悄打量江以秋脸色，似乎在思考如何拿捏这个度，既让江以秋满意，也不让自己太吃亏。
　　半晌，终于试探着开口：“嗯……两次？可以吗？”
　　很好，比她预估的还少一次。
　　心里这么想着，开口的时候江以秋却皱起眉头，露出不赞同的神色：“两次？我觉得一次就够了。别忘了答应阿姨的话。”
　　“啊，不行，一次也太少了！一顿饭就没了。”褚微月当然不会同意，又开始绕着江以秋转圈，撒娇打滚求次数：“两次吧？两次，好不好？只要两次，你答应不了吃亏，答应不了上当。”
　　江以秋透露出认真思考的神色，似乎有些为难：“这……”
　　褚微月再接再厉求了半天，最后江以秋终于松了口，表情半是无奈，半是宠溺：“看在今天是元旦，新年第一天的份上，就答应你吧。”
　　褚微月顿时喜笑颜开：“好，谢谢湫湫！你真好！”
　　顺利争取到两次机会，褚微月露出胜利者的微笑，直夸江以秋是个大善人。
　　江以秋也没多说什么，但笑不语。
　　靳宁就在旁边看着，人都傻了。
　　怎么回事？刚刚那5分钟发生了什么？不是要惩罚江以秋这个坏女人吗？怎么最后变成对褚微月的奖励了？奖励也就算了，你这个占理的为什么要跟她讨价还价啊？
　　花了3秒钟时间理顺思路，总结江以秋的坑蒙拐骗花招，靳宁一阵寒意涌上心头。
　　这个阴险狡诈的女人。
　　这俩人加起来800个心眼子。
　　江以秋一个人占801个。
　　眼看着围在江以秋身边，摇着尾巴夸她“真是个好人”的褚微月，靳宁痛心疾首，哀其不幸，怒其不争。
　　此人已完全沦为江以秋的玩物，被玩弄于鼓掌之间。
　　真就一怒之下怒了一下。
　　不是，褚微月，怎么回事？你比她高，力气比她大，那不是随随便便就能把人打趴下？怎么能窝囊成这样？
　　别怂！
　　干她啊！
　　靳宁痛心疾首，另外两人则不知道她的口出狂言。
　　靳宁无语，很想问一句：你们还记不记得自己最开始在聊什么？
　　对于这个问题，江以秋当然记得清楚。至于褚微月，她忙着感谢江以秋这个大好人，顾不上思考这种问题。
　　跟靳宁分开，两人从当天下午到第二天，把影视城内著名的景点都逛了个遍。
　　元旦假期，外出游玩的人很多，到处都是人。不得不说在这里偶遇明星的几率高很多，只不过常常是行色匆匆，还经常被粉丝围着，只能远远望一眼，近距离看看真容都困难，更不要说跟靳宁那样一起吃饭了。
　　虽然说被她骗了，但就结果来说，她该感谢江以秋。不然真没有这样的机会。
　　找了家饭店吃饭，她们看到好几个女孩叽叽喳喳兴奋讨论着什么，听了一耳朵，原来是偶像在这儿吃过饭，专程从B市赶过来打卡，而且点名要偶像吃过的同款搭配。
　　想到两座城市间跨越大半个中国的距离，褚微月在心里给几个人比大拇指，有*这毅力做什么都能成功。
　　吃饭间隙刷个微博，褚微月看到祁子舒发了条新内容，九宫格自拍。
　　之前她的微博常年落灰，没人在意都懒得营业，这还是难得的头一遭。
　　照片里的女生穿着戏服，手里拿杯咖啡，笑容明媚灿烂。
　　虽然粉丝基数小，但因为拍得好，刷到美女都乐意多瞧两眼，点赞数还不少。
　　褚微月也给她点赞留评，夸了几句。
　　敲完字准备最后点个爱心就发送，旁边传来一道幽幽的声音：“褚老师又在处处留情呢。”
　　“……”手一滑险些点到“心碎”。
　　要不要那么敏感，她只是支持一下娱乐圈小透明而已啊！
　　两天时间玩得很圆满，遇到唯一离谱的事，有个戴帽子的大胡子男人自称星探，问她们愿不愿意进娱乐圈。
　　一开始以为是骗子，转身就要走，直到男人拿出了自己的名片，甚至找出公司官网页面给她们瞧，证明自己身份的真实性，这才让两人暂时止住离开的步子。
　　褚微月感到不可思议，星探都能让她们遇上？
　　进娱乐圈当然是不会进的，两人明显不是这块料。
　　褚微月果断拒绝，对方却不肯放弃。  ：
　　“考虑一下，我认真的！你们进圈不只是自己赚钱，就二位这长相，这是去造福内娱众生啊！”
　　褚微月还是摇头，对方却越挫越勇，不肯离开，多次反复强调自认为最有诱惑力的条件——赚钱是真的多。
　　“不是我吹，进圈一个月起码赚你们好几年的。”
　　一直没吭声的江以秋放出绝杀。
　　“不用了，我现在的职业比当明星赚的多。”
　　“……”星探被她一句话噎住，眼神顿时变了，从看美女的眼神变成看美女神经病的眼神。
　　星探嘴说烂了也没能把人说动，只能遗憾离开，临走还嘀咕一句“不来就不来，硬吹”。
　　等人走了，褚微月问她：“你说你，拒绝就拒绝吧，非要用这种借口。”
　　江以秋神色淡然：“这种借口怎么了，实话实说而已。之前不是跟你说了，现在就能包养你。”
　　褚微月才不信她，只哈哈笑了两声：“好好好，包养我。”
　　她们玩了两天，2号傍晚回酒店收拾东西，准备回家。
　　褚微月问还要不要再去跟靳宁见个面打声招呼，早就被支会过的江以秋笑着说：“她跟我说不用去了，暂时不想跟我们见面。”
　　褚微月：“那行，为什么不想见面，太忙了吗？”
　　江以秋调笑：“忙着跟她CP约会。”
　　褚微月：……？
　　靳宁的CP？
　　说到这，褚微月第一反应那当然是祁子舒，顿时吓了一跳。
　　祁子舒是靳宁的未来CP，江以秋怎么知道的？
　　她……她不会真的知道点什么吧？难道她也有系统？还是能预知剧情？
　　那一瞬间褚微月脑子里闪过各种念头，拿不准是该敷衍过去，还是直接询问。就听江以秋又说了句：“‘本固邦宁’是真的。”
　　……？
　　这下褚微月愣住了，这是哪来的CP？她怎么没听说过？
　　反正跟祁子舒没关系。
　　褚微月又怒了，难怪靳宁跟祁子舒关系差，原来是在剧组跟其他人打得火热呢！这就是祁子舒说的误会？
　　怎么回事啊，靳宁老师，你这样会没老婆的！
　　褚微月当场就要跳脚，江以秋看她瞬息万变的脸色，终于不再逗她：“你不问问‘本固邦宁’是哪对CP？”
　　褚微月没好气道：“不管哪对，反正是邪/教。”
　　又不是跟祁子舒的CP！
　　江以秋温声说：“是靳宁跟剧本的CP。”
　　“……”
　　褚微月沉默。
　　“是目前唯一真CP。”
　　“……”
　　褚微月彻底沉默。
　　这喷不了，这是唯一真神。
　　她憋了半天，好不容易憋出一句：“以后不要拿这种话题开玩笑！”
　　差点吓死她！
　　两人乘坐高铁回家，已经晚上九点。奔波一晚上都累了，尤其是江以秋。
　　但是到家后放下行李第一件事：“我要洗澡。”
　　拿出换洗衣服一边往浴室走，一边问褚微月：“你洗吗？”
　　褚微月日常拖延症大爆发，先躺一会儿再说：“你先吧。”
　　江以秋笑着眨眨眼：“要不要一起？”
　　啊？
　　吓得褚微月“噌”一下坐直了身子，说话都结巴了：“这这这这……不了吧？”
　　这多不好意思啊，她们都这么大了，上次一起洗澡都是好几年前，突然说要一起洗是不是不太好，可要是湫湫真的想的话好像也不是不可以……
　　这么想着，褚微月坚定了自己的想法。
　　没错，她们可都是直女！一起洗洗咋了？为了湫湫，她愿意！
　　江以秋简单一句话，褚微月已经脑补到外太空。
　　就在褚微月下定决心，只要江以秋再问一次她就跟过去的时候，江以秋已经走进浴室，“啪”一声关上了门。
　　褚微月：……
　　逗她玩呢？
　　褚微月耷拉下耳朵，趴回沙发上。
　　浴室内响起水声。
　　褚微月以为她开始洗了，谁知水声响了不到两秒，突然传来“啊”地一声低呼。
　　褚微月吓一跳，以为里面出了什么意外，连忙起身过去。站在浴室外敲了敲门：“怎么了？出什么事了吗？”
　　里面的人开口，声音跟平常无异，没什么大问题，只是语气微微打颤：“我没事，但是……热水器好像出了点问题。”
　　“热水器坏了？你没伤着吧？”
　　“我没事，但是花洒好像关不掉了，一直出凉水。”
　　伴着里面的说话声，确实还能听到哗哗哗的流水声。
　　听到人没受伤，褚微月松口气：“你试着调一调，看看能不能关掉。”
　　里面过了有一两分钟：“好像关不掉。”
　　江以秋解决不了，作为主人的褚微月自然责无旁贷。但她一想到里面的人正在洗澡，脸色不自觉发红。
　　“那那……怎么办？”褚微月又结巴上了，犹豫要不要进去。
　　人还站在外面，脑子已经无法控制地浮现处某些应该打马赛克的画面。
　　褚微月的脸红透了。
　　她确实应该进去帮江以秋，但是现在这样进去合适吗？！
　　褚微月命令自己的脑子停下，她在想什么？她们可是一起光溜溜洗过澡的关系，虽说是在成年前，但那时候根本不觉得有什么。
　　她们只是闺蜜，而且都是直女，一起洗澡都没什么，她想些乱七八糟的。
　　思想实在是太龌龊了。
　　都是闺蜜了，互相看个身材有什么大不了的！
　　褚微月在心里给自己打气，可手指放在门把手上，却迟迟没有动弹，倒是脸色越来越红。
　　江以秋开口声音打着颤，是让人充满保护欲的可怜意味：“月月，我好像解决不了，你进来帮帮我，好不好？”
　　江以秋需要她的帮助！
　　怀着最后一丝犹豫，褚微月结结巴巴问道：“那个，你你你没脱衣服吧？”
　　“放心，没有。你快进来。”
　　褚微月心情有瞬间的微妙，下意识说：“你洗澡怎么不脱衣服？”
　　屋内屋外有一秒钟的死寂。
　　褚微月恨不得咬掉自己的舌头，抓紧时间大声道：“我这就进去！”
　　对，没错，江以秋穿着衣服，那就没有后顾之忧了，她来了！
　　褚微月再不犹豫，刷一下推开了浴室的门。
　　她走进浴室，看清里面景象，顿时傻在原地。
　　卧槽。
　　江以秋没骗人，她确实穿了衣服。
　　只不过她只穿了一件雪白的内衫，刚刚花洒坏了淋了她一身水，那件雪白衣衫本就料子单薄，这会儿已经被水浸湿成半透明，紧贴在她的肌肤上，勾勒出细瘦腰肢。胸前柔软起伏若隐若现。
　　就这欲拒还迎，半遮半掩，还不如不穿！
　　褚微月整个人傻在原地不知道该作何反应，只是瞪大了眼，不自觉望着站在花洒旁的人。
　　并不知道她这副直勾勾盯着人家的样子，俨然饿中色狼，色中饿狼。
　　大冬天被凉水浇了满身，这滋味实在不好受，江以秋双手环抱在胸前：“月月，好冷，快来啊。”
　　褚微月喉咙动了动，低下头不敢看江以秋，走上前查看：“我我我我看看怎么回事。”
　　幸而褚微月这两年一直独居，有着丰富的生活经验，捣鼓了几分钟就止住了水流。
　　开关拆下来摆弄几下重新装上，恢复如初。
　　江以秋露出个笑：“你好厉害，这么快就修好了。”
　　“没事啦，独居久了，多多少少有一些生活技能。”褚微月被夸得有点小骄傲，下意识抬头，看到眼前人的状况又吓得立马垂下脑袋。
　　她耳垂一片血红，再不敢抬头看江以秋：“你赶紧洗吧，可别冻着，我出去等你！”
　　胡乱说几句就要走人。
　　然后被一只冰凉的手腕扣住。  ！！
　　褚微月僵着身子回头：“怎……怎么了？”
　　江以秋眼睛泛着红，不知道是冻的还是别的什么：“我刚才躲喷下来的凉水，不小心撞到了，你给我揉一揉，可不可以？”
　　她声音放得很低，带几分示弱的意味。
　　褚微月一听又着急了：“撞哪儿了，疼不疼，别又留下痕迹，出去我给你抹药。”
　　江以秋摇了摇头，轻声道：“不怎么疼，你揉揉就好了。”
　　褚微月：“好好好，我来。哪里？”
　　江以秋微蹙着眉：“心脏位置。”
　　心脏……褚微月心中一动，这确实得小心点，可别磕出什么大问题：“好好好，我瞧瞧严不严重。”
　　下一秒察觉情况不对，等等等等，江以秋这说法取了巧——
　　她磕到了心脏位置，总不可能越过外面，直接磕到里面的心脏！外面还有……
　　啊啊啊啊那不就是左胸位置！
　　褚微月反应过来，不儿，磕的位置角度这么有水平的吗？！
　　还没来得及说话，江以秋已经主动牵起她的手，往胸口位置而去：“来啊。”
　　褚微月瞳孔地震，卧槽这是要干什么？！
　　

第35章 “我只喜欢你一个。”
　　在褚微月不断睁大的双眼注视下，江以秋紧握着她的手，将那只雪白暖热的手拉到胸前。
　　褚微月内心疯狂呐喊，表面未动分毫，就被拉到了江以秋的心脏位置，下一秒就要碰到那被水浸湿的白色内……
　　好吧，现在是半透明色内衬。
　　褚微月内心哀嚎，死手快动啊，挣扎啊，这怎么可以？
　　可任由她心里喊破了喉咙，常年坚持健身的人在此刻像是被喂了松肌丸，手臂无力，像一只只能任人揉捏的软趴趴的兔子。而向来柔柔弱弱的江以秋，此刻则成了威武有力的强壮猎手，面对那只大手褚微月毫无反抗之力。
　　柔弱无力的褚微月就被强健有力的江以秋拉到身前。
　　看到褚微月脸上的惶恐，江以秋禁不住轻笑一声，故意问她：“月月，你不想帮我的忙吗？”
　　褚微月张了张嘴，对江以秋的询问条件反射道：“我当然愿意。”
　　江以秋笑着点了点头：“就是嘛，我们是好闺蜜啊，帮这种小忙不是理所应该吗？”
　　褚微月反应过来，她不该七想八想，现在最重要的是江以秋需要她的帮助！
　　她的眼神又一次落在江以秋所说的。
　　……心脏位置。
　　果然，透过轻薄的衣料，看到明显红痕。
　　是真的伤到了。
　　这个念头刚起，褚微月突然意识到不对，等一下，这个位置……
　　好像不是伤。
　　意识到她看到的那点“玫红”是什么，险些左脚绊右脚把自己绊倒在地。
　　等等等等，眼睛，你往哪儿看呢！
　　就在这时，江以秋已经拉着她的手，触碰到那一片柔软的布料。
　　衣物被冷水浸透，泛着凉意，往下按压又触摸到肌肤的暖。
　　好软……
　　褚微月下意识冒出这个想法，随即意识到被她夸“软”的是什么，原地红成了一只熟透的水蜜桃。
　　褚微月再顾不上什么帮不帮忙的，“嗖”一下撤回被握住的手：“突然想起来我家里有点急事，先回去一趟！你自己处理一下！”
　　用平常三倍速的语气胡言乱语一通，接着马不停蹄地溜了。
　　留给江以秋一个落荒而逃的背影。
　　褚微月把自己闷在被子里倒头就睡，都不敢跟江以秋多说话。
　　躺在床上紧闭双眼，面朝床外侧，同时身体一点一点往边上蠕动，试图拉开跟江以秋之间的距离。
　　睡觉，睡觉，睡觉，睡觉！什么都不要想了。
　　褚微月拼命给自己催眠，然而天不遂人愿，催了半天一点用没有。
　　甚至越催眠越清醒，脑子里循环播放刚刚在浴室看到的某些画面。
　　大概是被窝里太暖和，褚微月从头到尾红了个透。
　　江以秋很想逗逗她，让她给自己暖身子。冬夜漫漫，一个人在被窝里实在冷。
　　但她也知道不能一次刺激得太过，得循序渐进。所以最后只是慢悠悠躺到褚微月身边，准备睡觉。
　　褚微月浑身上下好像有一万只蚂蚁在爬，难受得要命，真想在床上扑腾。可是想到江以秋就躺在她身边要睡觉，又生生忍住在内心捶胸顿足。
　　一个人在那儿折腾半天，好不容易才酝酿出睡意，坠入梦乡。
　　许久没出现过的苹果又一次入了她的梦。
　　这次的场景发生了变化，不再是前两次的果园，而是在她家里。梦里是一个工作日，她被闹钟叫醒，起床洗漱，吃饭上班。结果她困得迷迷糊糊，换好衣服推开洗手间的门，就看到洗漱台上放着一只又圆又大的苹果。
　　跟她前几次看到的一般无二。
　　一样的香甜红润，散发着诱人的光泽和香味。
　　她好像饿了一整天，饥肠辘辘，完全经不住诱惑，扑过去就开始大吃特吃。
　　她吃了好久好久，撑得肚子溜圆也舍不得住口，直到被闹钟叫醒。
　　清扬铃声在耳边响起，褚微月猛地惊醒。第一时间感受到腹中空空，急需摄入食物。
　　“……”
　　好嘛，又是做梦。
　　褚微月眼含热泪，什么时候才能真的吃到那个大苹果，她好馋。
　　想起苹果是谁变的，又有些脸红。
　　她这个想法好像有点危险。
　　吃人可是犯法的。
　　脑子里乱七八糟闪过各种念头，沉浸在自己的思绪里。
　　耳边突然冒出一个声音：“醒了？”
　　褚微月吓一跳，下意识回答：“醒了。”
　　“那能放开我了吗？”江以秋开口，语调悠闲，“昨晚睡觉前还对我避如蛇蝎，睡着了倒是主动得很。褚老师真是善变呢。”  ！！
　　褚微月一惊，这才注意到此刻她跟江以秋的姿势有多暧昧。
　　只是睡个觉而已，居然又双把人揽到自己怀里去了！以前跟湫湫睡觉也没发现自己这么不老实。
　　只是把人揽到怀里也就算了，最死亡的是此刻她的手正落在昨晚江以秋让她帮忙揉按的位置——
　　心脏啊啊啊！
　　只不过昨晚看见的那一点“玫红”已经看不到——被衣服还有她的手掌遮住了。
　　最后要揉的还是揉了。
　　手下的软肉过分柔软有弹性，明明只是寻常体温，褚微月却觉她像是握住了一块烫手的山芋，手掌都要被灼烧。  ！！
　　褚微月反射弧终于转完一圈，刷地收手，立刻往后使劲挪了两寸，放开对江以秋的禁锢：“对对对不起！我昨晚做梦了，不是故意的。”
　　“哦？昨晚梦到了什么？”
　　想到江以秋被自己“苹果塑”，褚微月有些心虚，小声说：“没梦到什么吧？我这人记不住梦，一醒来就忘了。”
　　江以秋轻笑一声：“忘记了？那我来提醒你一下。昨晚我睡着了，突然被你拉进怀里，然后一直在我耳边念叨‘湫湫苹果真好吃’。”
　　江以秋笑眯眯问：“吃的哪门子苹果？在你梦里谁变成了苹果？”
　　“……”
　　被发现了。
　　褚微月说不出话来，只能低声哼哼认栽：“就是你想的那样。”
　　接着又给自己作证：“我不是故意要做这种梦的，正常人可控制不了。我也不知道为什么会做这种梦。”
　　江以秋自然也不会拿梦里的事为难她，最后也没多说什么，只说她饿了，想吃早饭。
　　褚微月立马起床去厨房，出门前最后瞥了江以秋一眼。瞧着她微微泛红的漂亮脸颊，忍不住想到，可是湫湫看起来真的很像苹果。
　　香香甜甜。
　　元旦假期最后一天，临近傍晚，褚微月准备出门，参加李老师的生日party。
　　挑衣服的时候有点犯愁，拿出好几身都不太满意：“穿哪件好呢？”
　　江以秋给她出主意：“是这身吧。”
　　一件棕黑色的呢子大衣，低调大气。
　　“毛衣就穿上次回访奖品那件就好。”
　　“好，听你的。”江以秋一说，褚微月也不选择困难症了，乖乖听她的话。
　　褚微月拿出她说的那两件，换上之后突然注意到：“跟你今天穿的这件款式很像诶。”
　　“这样我们又穿闺蜜装了。”褚微月随口说道，“可惜只有我出门。”
　　江以秋：“我开车送你，一起出门。”
　　“不用，我打车就行。”
　　江以秋：“晚上一个人，而且可能要喝酒，不太安全。”
　　褚微月认同点头：“大晚上的小毛贼一个人在外面，一拳就被我揍飞，他确实不太安全。”
　　江以秋：……
　　无法，只好听她的。
　　褚微月打车过去，侍应生带她来到包厢，一进门就引起一阵骚动。
　　“微月今天打扮得这么漂亮！”
　　“看看，不会说话了吧？小褚哪天不漂亮？”
　　“平常还是太低调了，都不怎么打扮。今天一打扮直接艳压群芳啊。”
　　几人一边夸她，一边往褚微月身后看，难掩失落：“你闺蜜没来啊？”
　　“说了她太忙，很可能没时间嘛。我特意跟她说了同事们都想见她，但她要加班，也没办法。”褚微月给出合理理由。
　　同事忍不住小声嘀咕：“元旦晚上也加班啊，这老板也太没良心了。”
　　褚微月想起上回视频会议江以秋挨骂的事，附和着点了点头：“她的老板确实挺没良心的。”
　　众人失望但也无奈，又都嚷着让褚微月唱歌。
　　这次人来的挺全，可见李老师挺重视，连不爱凑热闹的赵老师都被请来了。
　　只不过李老师不太适应这些年轻人的爱好，只是坐在角落里喝饮料。
　　来的大多数是女老师，一开始只点了果汁，到后面大家玩游戏玩嗨了都嚷着光喝果汁不尽兴，要喝酒。
　　李老师做东，今天过生日高兴得不行，大手一挥又点了一堆啤酒和几瓶白酒，吆喝着不醉不归。
　　也有理智些的笑着说：“悠着点儿，今晚倒是不醉不归了，明天还要上班呢。”
　　褚微月跟着点头：“我喝点果汁就好，我一杯倒，要是喝醉了，还得你们把我抬回去。”
　　褚微月没把江以秋带来，这些人还没完全放弃，中间玩游戏真心话大冒险，又开始暗戳戳搞事。
　　“大冒险”里混进了“给最好的朋友打个视频电话”“把最好的朋友叫来现场”之类的问题。
　　只可惜褚微月运气太好，全都没抽到。小动作没起作用，大家都遗憾，但也更加好奇。
　　又贼心不死拉着她聊天。
　　“微月，给大家讲讲呗，你闺蜜到底长什么样？稍微透露一点，长发还是短发，单眼皮还是双眼皮，多高？”
　　一群人叽叽喳喳问个没完，有个半开玩笑似的问道：“直接说不好说，那我们找个参照物，跟李老师比呢？”
　　这话一出，顿时安静下来。
　　今天是李老师的生日，就是她把大家请来的。李老师性格挺好，人也漂亮，属于小家碧玉那一款的。
　　不管怎么说，在人家的生日聚会上突然拉出个陌生人来比美，实在有点唐突。估计喝了点酒口不择言，就这么问了出来。
　　褚微月轻轻皱了一下眉，心中些许不快。当人家李老师的面呢，这让她怎么回答？
　　褚微月笑了笑：“这话问的，李老师多好看，我们不乱比较啊。”
　　这话说得很有分寸，还把李老师夸了两句，李老师自然高兴，连声说“其实也没有了，大家各有各的好看”之类的话。
　　而褚微月虽然没正面回答，但听了这话心底都出现同一个答案：没有李老师好看。
　　不过也正常，毕竟褚微月那样的是少数，李老师已经很漂亮了，哪能遍地是美女。
　　褚微月也没多解释什么，只是多看了提出这个问题的人两眼，决定以后尽量避免跟他打交道，一不小心就被他给卖了。
　　褚微月跟办公室同事的关系都处得不错，但同事就是同事，跟朋友、家人还是有很大区别的。处得来她愿意多结交，如果可能给自己带来麻烦，那还是要远离。
　　老师们聚在一起，能聊的也无非那些话题，不知怎么扯到新盖的那栋实验楼上面，有人问赵老师：“对了，赵老师那天不是参加了捐赠仪式嘛，办得怎么样？”
　　“好像结束得有点晚吧？我记得放学了你还没回来。光顾着回家过元旦了，都忘了问你怎么样。”
　　赵老师今年五十出头，不是个心里藏不住事的，知道点八卦就宣扬到满世界都知道，那天之后没人问起，她也没着急说。
　　这楼是捐给学校的，不是捐到自己账户上，大家都没特别关注，也就是聊到了随口问问情况。
　　赵老师也都给大家解释，有同事还没忘记打听那个姓江的总裁，半开玩笑询问：“赵老师，见到传说中的总裁没，帅哥还是美女啊？瞧着身价多少？”
　　大家都笑起来。
　　同事本是随口调侃，谁知道赵老师居然认真回答：“是个特别好看的姑娘，身价……”
　　她笑起来：“我看不出来，反正一身精英范。”
　　赵老师可不是那些动不动咋咋呼呼的小年轻，她这么说必然是实打实的，可能谦虚，但不会夸大。
　　大家都很惊讶：“美女？多大年纪？”
　　还有人调侃：“有多美啊？”
　　赵老师露出回忆神色：“特别特别漂亮，很年轻，瞧着二十来岁吧。”
　　“这么年轻？”大家是真的惊讶了，这个年纪这个地位，说一声“年轻有为”都是谦虚。
　　“瞧赵老师这回味的模样。”有人笑着说，“真有那么好看？”
　　“她就是……”
　　赵老师突然觉得她作为英语老师，中文词汇有点匮乏。
　　“像一幅水墨画一样，温柔又淡雅，见一次就忘不掉。”
　　“瞧给我们赵姐漂亮的。”
　　“哎，可惜忘了拍照。”赵老师感慨一声，“算了，我手机像素不好，拍也拍不出她的好看。”
　　“而且她上台发言简洁明了，切中要害，是真的年轻有为。”
　　“这么厉害？”其他人都好奇起来，不知道这位年轻貌美的总裁是什么样的风姿，让人夸了又夸。
　　不管总裁多优秀，毕竟离他们太远，聊了一会儿又扯到别的话题，继续唱歌聊天。
　　大家本打算起码待到12点之后，结果刚过10点，褚微月便说要走。
　　“不是吧，这才几点？褚老师这就回去？”
　　褚微月：“我特殊情况，家里还有人等我呢。”
　　“谁呀？谁等你？”
　　“我闺蜜。刚刚还发消息催我，让我早点回家。”
　　其他人听到“闺蜜”两个字都愣了一下，接着哈哈笑起来：“闺蜜？我以为褚老师背着我们偷偷谈对象了。”
　　“是啊，刚想说那几个男老师不得心碎一地，一点机会都没有了。”
　　还有人调笑：“她催你你就回家，太怂了吧？她到底是你闺蜜还是你老婆啊？”
　　本来褚微月打算马上就走，可是被这些人拉住，又耗了快半个小时。
　　快到十点半，褚微月不能再拖，坚持要回去。正好有好几个老师年长一些，想早点回去休息，互相提醒明天还要早起上班，都是当老师的，注意下影响。最后没待到12点，十点半左右便互相扶着准备离开。
　　于是本打算一起熬个通宵的聚会，因为第二天要早起上班被迫提早散场。
　　走的时候还有人依依不舍互相喊话，下次聚会一定得挑个第二天不用上班的时候，能玩个尽兴。
　　走出包厢，褚微月又收到江以秋一条消息，问她从KTV出来没？
　　褚微月以为她是监督自己赶紧回家，立刻汇报情况。
　　【太阳是我搓圆的】：又被他们拖住了一会儿，正准备走，很快到家！
　　【太阳是我搓圆的】：【小狗敬礼.jpg】
　　【太阳是我搓圆的】：【小狗亲亲.jpg】
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：喝酒了？
　　【太阳是我搓圆的】：嘿嘿，喝了一点。被你发现了！
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：喝了酒就爱乱亲。
　　【太阳是我搓圆的】：我出包厢了，马上回去！
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：好，我等你。
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：【猫猫摸头.jpg】
　　褚微月理所当然认为她说的是在家里等，回复个“好”。
　　本来应该是褚微月自己早走，于是变成了一堆人成群结队。还有喝了不少酒的搀扶着，说笑声不断。
　　褚微月提前说了酒量不好，也没什么人给她灌酒，但还是喝了一些。虽然没跟上次那样倒头就睡，但看得出来兴奋得不行，走路都有点打飘。
　　有同事问她：“褚老师，你这样可以吗？要不要我捎你回去？”
　　“不用，我好得很！自己打车回去就行！”嘴上这么说着，脚下步子虚浮，走得歪歪扭扭。
　　一行人边走边聊，李老师到前台大气结账，在众人的欢呼和感谢声中一起走出KTV。
　　出了门便散开，各自去找自己的车。步子虚浮的褚微月不知道看到了什么，眼睛突然一亮，喊了一声，好像是某个人的名字，噔噔噔跑下台阶。
　　同事奇怪：这是看见谁了？
　　一个个都下意识停下步子，跟着褚微月往前望去。还有人追上去扶她，让她小心点，别摔了。
　　刚才还踉踉跄跄的褚微月像是踩上了风火轮，一阵风下了台阶，直奔KTV停车场内的一辆车。
　　他们看到那辆车前站了一个女人，角度关系那人背对这边，看不清脸。正四处张望，像在找人。
　　听到褚微月的声音，猛地回过头来。
　　那人回头，第一时间看到了褚微月，眉眼一弯露出微笑，眼波流转，顾盼生姿。身后繁华夜景瞬间黯然失色。
　　然后所有人集体——
　　哇！
　　褚微月你是忍者吗？藏了这么大一个美女在家里，居然能忍住不带出来让大家见见！
　　接着又想起之前的某个猜测，要是闺蜜为什么舍不得带出来？可别是女朋友怕被人抢走。
　　有人注意到她们褚微月棕黑，闺蜜浅白，穿的情侣装！
　　连毛衣都是同款！
　　难道……
　　就在这时，褚微月已跑到那人跟前，张开双臂将人抱个满怀，在众目睽睽之下在那人脸上亲一口。
　　同事小伙伴们都惊呆了。
　　全体同事在今晚吃饱喝足后，又被喂了一嘴狗粮。
　　方爰内心尖叫，她就知道，氛围感那么强的人怎么可能长得不好看？
　　何止是没有不好看，还是个超级大美女！
　　颜狗方爰的两只眼睛，快要变成两盏激光灯，一脸嗑到了。
　　有动作快的已经上前想要打个招呼，大部分人还傻乎乎看着，等反应过来要跟上去的时候，褚微月已经拉着她的“闺蜜”上了车。
　　但只有少数几个离得近的人反应过来，过去打个招呼，更多的人被突如其来的美颜冲击到原地傻乎乎看着，直到两人开车离开。
　　人走了才有同事后知后觉反应过来，想起那句“闺蜜是老婆”的调侃，喃喃说出所有人的共同心声：“那不会真是她老婆吧？”
　　另一半，坐在副驾的褚微月因为喝了酒，难得享受一次来自江以秋的服务，给她系好安全带，并发动汽车。
　　喝了酒的褚微月格外兴奋，哼哼唧唧抱着江以秋的胳膊撒娇：“不是说了我自己回去吗，你还特意来接我。我就知道，你心里全是我。”
　　江以秋无奈：“瞧你这个样子，我要是不来被人卖了都不知道。”
　　褚微月低声念叨：“才不会……我可聪明了！”
　　她稍微安静了一会儿，又开口：“你干什么不打招呼突然来嘛，都被他们看到了。”
　　江以秋无奈：“你不是说他们要嗨到十二点，我以为只有你一个人出来。”
　　褚微月又哼哼两声，表达不满。
　　江以秋好笑问她：“被看到了会怎样？难道我那么拿不出手吗？”
　　褚微月立刻抗议：“这叫什么话！就是太拿得出手了……”
　　后面的话声音小下去，不知道说给江以秋，还是说给自己听：“万一跟我抢怎么办？你没看到，你一露脸，来的那几个男的都跟什么似的……”
　　褚微月声音非常不满。
　　江以秋闻言心中一动，无声露出微笑。正好到了红灯，她空出一只手，轻轻揉了揉坐在副驾上的人的发顶，帮她理了理微乱的头发。
　　笑着说：“别担心，我只喜欢你一个。”
　　褚微月“嗯”了一声，跟着笑起来，毛绒绒的脑袋在她手心蹭动，笑眯眯说：“嘿嘿，好。”
　　江以秋刚要收回手臂，被身旁人一把拉住。
　　在她愣神的瞬间，褚微月借着她手臂的力道，突然从副驾位置上半站起身，朝她靠近。
　　江以秋微怔，便见褚微月昳丽的脸在眼前放大，呼吸间还带着点酒气，接着颊边“吧唧”一声轻响。
　　她语气轻悠的，笑眯眯说：“我也只喜欢你一个。”
　　

第35章 不愧是好～闺～蜜～
　　褚微月酒量不好，平常不怎么喝酒，当天晚上喝了点酒给她喝兴奋了，洗完澡在床上闹腾得不行，一直到快12点才安稳下来睡觉。
　　第二天上班，因为睡得晚，早上起不来，出门的时候比平常要晚。开车赶到学校生死时速打上卡，一进办公室就听到同事叽叽喳喳讨论昨晚的聚会。
　　“真的巨好看！当时远远看一眼就觉得人很漂亮，我反应快走过去近距离看了一眼，白到发光，皮肤状态超级好，一点毛孔都看不到！真的天生丽质。”*
　　“没错！第一次见这么好看的女人，当时往她跟前一站，我都忘记呼吸了。”
　　几个人聚在那儿叽叽喳喳说个不停，一看到褚微月进来，立马把她团团围住。
　　所有人都在问她江以秋的事。
　　“微月你简直是忍者神龟！死活不带人出来跟我们见面，我以为是觉得闺蜜不够好看，结果是因为太好看了！”
　　人们对于不熟悉的未知事物总是抱着非常强烈的好奇心。
　　打听完江以秋，又开始八卦她们两个的关系：“她真的是你闺蜜？”
　　褚微月瞅她一眼，莫名其妙：“不然呢，难道跟你是？请不要质疑我们的革命友情。”
　　同事愣了一下，哈哈笑起来：“我的意思是说，你们之间有没有更亲近的关系？”
　　“更亲近？我们已经是彼此最好的朋友了，没法再近了吧？”
　　不知道她是真傻还是装傻，死活不按同事预设的方向回答，只好说得更明白：“我的意思是说，你们两个真的只是闺蜜，不是情侣吗？”
　　一边说着一边朝她挤眉弄眼。
　　褚微月大惊，官方在线辟谣：“饭可以乱吃，话可不能乱讲！我们是纯友谊啊，可没有你说的那些乱七八糟的。”
　　褚微月在心里叹了口气，她身边都是些什么人，一天天的正事不干，就知道污蔑诽谤她跟江以秋纯洁的闺蜜关系。
　　她们越是这样，褚微月越是坚定，她们要保持住纯洁友情。
　　让这些思想龌龊的家伙通通刮目相看！
　　同事又调侃了几句，还是不相信她的话。昨天晚上的表现还有之前褚微月的种种反应明显有问题，居然不承认。
　　哼，不承认也没用，同事自有自己的理解。
　　还有个同事说：“我老觉得你闺蜜眼熟，好像在哪里见过。想了一晚上没想起来。”
　　“在哪儿见过？难道我闺蜜还背着我上过电视？”褚微月半开玩笑说。
　　同事摇了摇头，眉头紧皱，绞尽脑汁却没有一点思路：“说不定她真上过电视呢。”
　　聊着聊着话题又绕回到了对江以秋美貌的夸奖。
　　对于这些漂亮话，褚微月照单全收，只保持表面的矜持：“其实还好啦”“也没有那么夸张”“低调低调”。
　　同时心里爽得不行，哎，她这人没什么大爱好，就是喜欢听别人夸江以秋。
　　“人确实漂亮，就是瞧着收入不怎么样啊，那车觉着挺一般的。果然天底下没有完美的人，上帝为你打开了一扇门，就会给你关上一扇窗。”
　　这话无端冒出来，办公室里的气氛冷下来。
　　褚微月抬头一看，正是昨晚莫名其妙问一句，江以秋跟李老师谁更美的男同事。
　　这人是嘴贱上瘾了吗？还是觉得自己说的话很有哲理，能引起大家的共鸣。
　　这话有点尴尬，有人笑着解围：“大家都是普通打工人，要多好的车？而且那个车是褚老师的，工作两年能买上这个价位的车已经很厉害了。”
　　那人噎了一下，却还梗着脖子说道：“只能开朋友的，估计自己的车都没有的，更不行了。”
　　褚微月脸色有点不太好看，顾忌在众人面前没多说什么，最后还是有人打圆场，把这事接了过去。
　　眼看没人跟他站在一边，男同事磨了磨牙，看到赵老师坐在角落里一直没出声，找起“同盟”：“自己的车没有，肯定没什么钱啊。赵老师你可是见过大公司总裁的，人家年纪轻轻的总裁肯定跟昨晚那谁不一样，我又没说错，你说是吧？”
　　赵老师沉默片刻，没多说什么，只是摇了摇头。
　　大家或多或少都聊了几句，只有赵老是一个人待在角落里。若有所思。
　　昨晚看到褚微月闺蜜，那张脸过分惊艳，只看一眼便让人再难忘怀，她不可能认错。
　　所以……
　　赵老师的视线落在褚微月身上，犹豫半晌，最后还是决定多一事不如少一事，没有多说。
　　过完元旦，离期末越来越近。之后一段时间，褚微月都在忙着学校的事，一方面要顾及学生的期末复习，另一方面还要继续准备授课比赛。
　　那段时间虽然辛苦，但好在经过一番努力，顺利结束比赛并拿下一等奖。紧接着学校组织考试、录完期末成绩，学生们都躁动起来。
　　要放寒假啦。
　　最近这段时间确实很忙，也发生了很多事，其中最离奇的应该是主任对她莫名其妙的关注。
　　年级主任今年40多岁，从教近三十年，为人不苟言笑，刻板严肃。虽然褚微月参加两次授课比赛两次拿奖，班上成绩也一直不错，但因为她是年轻老师，资历不够，对她也算不上亲和。
　　但自从上回那个教研员被开除后，突然对她有了好脸色，褚微月简直莫名其妙。本担心因为她跟老教师吵架，向她发难，结果完全相反。
　　最开始那几天褚微月提心吊胆，担心这是准备开除她，请她吃“最后的晚餐”。
　　好在没发生什么，之后主任还是经常对她笑，把她笑得毛骨悚然，但也没有其他措施，褚微月也就该干什么干什么。
　　放假前最后一个工作日，班主任开完家长会，安排好假期注意事项，打卡下班。
　　褚微月开车出学校，却没像往常一样直接回家，而是去了江以秋的公司。
　　这是上班前江以秋的叮嘱。前两天出去玩的时候就提过，说要告诉她一件事，褚微月追问，对方就是不肯说，非要等回来再告诉她。
　　什么事这么神秘，非要到公司说？
　　难道是月薪突然暴涨100倍，准备暴富包养她了？
　　褚微月乐颠颠地想。
　　走到公司大楼前，十几层楼高的庞然大物静静伫立。走进一楼大厅，空调暖气开得很足，前台妆容精致笑容得体，询问她有没有预约。
　　褚微月当然没预约，她觉得自己就是来找她们公司一个员工，预不预约的不用那么正式，直接说：“我找江以秋，她应该是你们公司的员工，这也要预约吗？”
　　前台的微笑在听到这个名字后裂了一下，大概怀疑自己的耳朵出了问题：“你找江……江以秋？”
　　“是啊，她不是你们这儿的员工吗？我找错地方了？”
　　前台：“额……非要说的话，确实算是我们的‘员工’，但……”
　　话没说完，不远处总裁专用电梯“叮”地一声响，一个身材高挑、一身西装的女人走了出来。
　　前台神色都不自觉恭敬紧张了几分：“江总，这位小姐说要找您。”
　　姜总？！
　　听到这个称呼，褚微月条件反射想起助理提过的那个压榨员工的倒霉总裁。就是她欺负湫湫！
　　怒目回头，愣在原地。
　　此江总非彼姜总，她看到了江以秋那张过分熟悉的脸。
　　……怎么回事？
　　然而“江总”并未多说，只是跟前台解释一声，便拉起她的手带她走进电梯。
　　褚微月还没反应过来，傻乎乎任由江以秋牵着她，电梯楼层数慢慢升高，来到最高层。
　　就在她们走进电梯的同时，公司某个没有江以秋在的员工群内，前台激情发言。
　　【家人们，跟江总同居的声音超好听的神秘女子来公司了！看到真容了，脸也超好看！】
　　一石激起千层浪，本来在潜水的人纷纷冒泡，消息很快推到99＋。
　　作为当事人的褚微月还毫无所觉，被江以秋带进总裁办公室。
　　褚微月还有点状况外，呆呆的问：“你就是那个‘jiang总’吗？”
　　江以秋有些无奈，但还是点头：“是。”
　　“哦，”褚微月缓慢垂下脑袋，呆乎乎地说，“对不起，我之前还骂过你。”
　　江以秋差点一个没忍住笑出声：“没关系，我不怪你，是我没提前跟你说。”
　　“抱歉，事情太突然，之前是我还没做好准备，所以没告诉你。”
　　“你不是问过我吗，我也回答你了，如你所见，这家公司由我接手负责，未来也会是我的产业。当然这只是冰山一角，其他省份和地区。还有很多分部。”
　　褚微月说不出话来：“你……”
　　她组织了一下语言：“你怎么突然有这么大的产业？”
　　这也太突然了，一点准备都没有！
　　狗系统只说配角戏份，她自己的戏份什么也不知道，江以秋的都不告诉她！这么重要的事，她一点都不知情。
　　之前江以秋说的，什么包养，什么赚得比明星多，她以为是口嗨，结果全是实话实说！
　　褚微月人都傻了。
　　江以秋继续解释：“其实……就是我离开那两年发生的事。当时有人找到我，说我是江家走失的真正的女儿，想让我回去。只不过当时太过突然，背后利益错综复杂，我没有把握能不能把这一切都解决，所以当时就没有告诉你。”
　　“我嘞个……居然还有真假千金文学！不愧是小说。”褚微月下意识喃喃说道。
　　江以秋差点笑出声，努力忍住，故作疑惑：“你在说什么？真假千金？”
　　褚微月惊觉把心里话说了出来，生活在书里这种太荒谬了，还是暂时不要乱说。褚微月连忙摇了摇头：“没什么，我说我最近看了本特别好看的小说，改天推荐给你。”
　　江以秋也没有追问。
　　褚微月顺嘴多问一句：“那个假千……江家原来那个女儿呢？”
　　江以秋：“她本来就志不在此，乐得清闲，跟家里要了笔钱出国旅游去了。”
　　褚微月比个大拇指：“够潇洒。”
　　“事情真的有点突然，给我点时间让我消化一下。”褚微月语气闷闷说道。
　　内心山呼海啸。
　　我靠，她的好闺蜜就这么背着她突然暴富了？！
　　难怪江以秋突然离开整整两年，居然是去做了这么大的事！
　　两年时间，她就从刚刚被认回的女儿做到了公司总裁，优秀到超乎想象。
　　不愧是她闺蜜。
　　反应了几分钟时间，终于消化完了这个消息，褚微月总结：“就结果来说，你现在摆脱了之前那对倒霉爸妈，而且现在超级有钱了？”
　　江以秋忍俊不禁，不愧是褚微月的总结，这么说倒也没什么问题：“是啊。”
　　褚微月笑起来：“恭喜恭喜！摆脱苦海，奔赴美好未来。”
　　两人正聊着，助理急急忙忙推门而入，开门便道：“江总总总总——”
　　开门的同时看到屋里还站在另一个人，而且是褚微月，助理如遭雷击。可惜说出去的话泼出去的水，一个“总”字被她拐出了九曲十八弯。
　　眼看已经被褚微月听到，助理知道抢救无效，只能把求救的目光投向江以秋。
　　——江总，我不是故意的！
　　她怎么会突然出现在这儿？！
　　好在江以秋心情不错，有些好笑地看她一眼，并没有责怪：“我把事情都告诉她了。”
　　都告诉了？
　　太好了，她不用挨骂了！助理长长松了口气。
　　接着便继续为她们脑补狗血剧情。之前不是在搞纯爱吗？为什么突然告诉真相了？难道江总又准备换剧本，还是说无意之间被褚微月发现了？
　　那会不会出现老爷子气势汹汹把卡拍褚微月面前，“5000万拿走，离开我孙女”之类的剧情？
　　而江以秋就站在一旁，看着助理过分活跃的表情变化，神色无奈。
　　褚微月也反应过来：“她不是你同事，是你……”
　　助理微笑开口：“褚老师，我是她助理。”
　　褚微月想起她之前问人家为什么去同事家为什么不高兴的话。
　　好吧，大晚上的跑去领导家谁会高兴？
　　哪怕是最温柔美丽的江以秋！
　　从办公室出来，坐电梯下楼走到一楼大厅的时候，褚微月总感觉周围有非常多双注视着她的眼睛。
　　褚微月有点不自在。
　　这是干什么？难道是作为总裁闺蜜的特殊礼遇？
　　褚微月当然不知道，总裁闺蜜不一定有，但是总裁（未来）老婆必然有。
　　回到家，褚微月整个人还有点没反应过来。回了房间给蒲桃发消息，简单把她的好闺蜜一夜暴富的事一说。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：卧槽！居然是真的，果然是真的！
　　褚微月一看她这反应不对。
　　【太阳是我搓圆的】：怎么？你也早就知道了？那你不告诉我？
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：没有，怎么可能？她连你都没告诉，能告诉我？我之前有一些猜测。
　　【太阳是我搓圆的】：你怎么猜到的？
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：废话，就上次毛衣那个事，也太明显了，好吗？天下怎么可能掉这么大的馅饼？而且掉了一块大的，还附赠一块小的，送你们两件，江以秋一句话就加送我一件？人家傻啊！
　　想起这茬蒲桃在心里蛐蛐，江以秋这家伙，送她件衣服，都要特意避开跟她俩同款，多大点事。
　　【太阳是我搓圆的】：哦。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：你不会信了吧？？？卧槽我能笑话你一年哈哈哈哈哈！
　　【太阳是我搓圆的】：我才没有！不准污蔑我！
　　她就算信了也是因为太信任江以秋！谁知道这家伙骗她！
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：哦～
　　【太阳是我搓圆的】：呸。
　　【太阳是我搓圆的】：怎么办？我还是觉得有点不真实。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：这有什么不真实的，难不成她还会拿这种事骗你？
　　【太阳是我搓圆的】：一个月前她刚回来的时候，还跟我说住的地方都没有，要跟我合租的呢！
　　【太阳是我搓圆的】：然后突然就这么水灵灵变成富婆了？你让我怎么瞬间接受嘛？
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：那你来点实际的试试？
　　【太阳是我搓圆的】：怎么试？
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：你就说你这个月工资没发下来，有点缺钱，问她能不能先借你点。看看她能多有钱。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：你们都是好～闺～蜜～了，借点钱很正常吧？
　　【太阳是我搓圆的】：嗯，有道理。
　　然后她转头就给江以秋发消息。
　　【太阳是我搓圆的】：湫湫，我这个月工资迟迟没发下来，你能不能先借我点钱？
　　那边没回复，过了一分钟，手机弹出一条消息：【您的好友“江以秋”向您转账520……】
　　褚微月瞪大眼。
　　【太阳是我搓圆的】：我靠，真转了！
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：哇哇哇，不愧是好～闺～蜜～
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：转了多少？
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：人呢？
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：说话！怎么突然失踪了？
　　【太阳是我搓圆的】：别吵，忙着呢！
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：？忙什么？
　　【太阳是我搓圆的】：忙着数给我转的这笔账，后面跟了几个0。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：……5
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：她之前为什么不告诉你？
　　【太阳是我搓圆的】：她说事情太突然了，而且还有一些事情没处理好，准备全部解决了再告诉我。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：那她为什么又突然都告诉你了？
　　【太阳是我搓圆的】：她说放假了我们要出去旅游了，她看我那么认真做旅游攻略太辛苦，想帮我省事。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：这二者之间有什么必然联系吗？
　　【太阳是我搓圆的】：她说其实可以不做旅游攻略。
　　【太阳是我搓圆的】：只要你足够有钱。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：……
　　【太阳是我搓圆的】：她还说现在的房子住起来有点小，等旅完游就让我搬家去住大平层。
　　【太阳是我搓圆的】：配有独立的健身房。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：我靠！能不能带上我一起？我可以住保姆间。
　　蒲桃对“富婆”有了实感。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：褚微月你也是傍上富婆了！！！
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：下一步就收拾收拾准备嫁入豪门吧！
　　【太阳是我搓圆的】：干什么干什么，我们纯洁的革命友情被你说的那么龌龊。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：本来的事！
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：好吧，我不乱说。毕竟你们是好～闺～蜜～
　　烦不烦？不带那个波浪号能死！她在荡漾什么啊？
　　在寒假的最开始，江以秋向褚微月告知真相，然后她们的旅行计划也就开始了。
　　这次的计划是四个人同行，江以秋回来后，孟琳晨频繁加班，都没好好聚过。年底了，必须一起出去旅个游。
　　褚微月这边自然好说，有一个月的寒假让她挥霍。
　　其他三个人都要协调工作时间，争取凑个两三天一起出去玩。
　　孟琳晨说她工作太忙，估计抽不出时间，要不等过年放假再说。
　　但是年假期间肯定到处都是人山人海，出去就是看人头。
　　对于孟琳晨犹豫着要不要去这件事，蒲桃冲在最前线，主动表态：“不行，我们姐妹四人同心同气，落下谁都不可以，这就是我们的团魂！”
　　蒲桃的一腔热血给褚微月说激动了：“没错，落下谁也不可以！”
　　孟琳晨对她们的不抛弃不放弃也大受感动，保证自己一定尽全力跟老板争取，把这个假请下来，跟好姐妹们不聚不归。
　　诡计得逞，蒲桃躲在被窝里大笑，以防她笑得太大声被邻居找上门。
　　哈哈，这次终于有人陪她了，前两次她以一敌二，根本不是对手。这一次……孟琳晨，这狗粮必须来陪我吃！你跑不掉的！
　　接下来的计划就很简单了，有江以秋在，直接把来回酒店机票全包，而且是顶配。顺便制定了多分旅游攻略，任君挑选。
　　最后在她的好朋友们“江总万岁，江总圣明”的振臂高呼中万事俱备、只等出发。
　　临行前一天晚上，褚微月仍然在忍受惨无人道的“蔬菜攻击”。
　　“明天我们就要出去旅游了，今天是最后一天，可不可以不吃蔬菜了？”褚微月眨着一双大眼睛，可怜巴巴望向江以秋，试图萌混过关。
　　然而江以秋非常有原则：“不行。出去旅游你肯定要吃乱七八糟的，到时更不愿意吃蔬菜了，更要趁着在家里多吃一点。”
　　褚微月咬牙切齿：“怎么能这样，一点人情味都没有，太过分了。”
　　江以秋分毫不让：“原则性的问题，没得商量。”
　　两人争论一通，最后褚微月的撒娇卖萌大法毫无作用，被江以秋无情镇压，忍辱负重含泪吃下整碗蔬菜。
　　然后哼哼唧唧一脸不甘地刷碗，一脸不甘地把她俩的东西全部收进行李箱推到客厅，最后又一脸不甘地到浴室给江以秋调好水温。
　　通过只调水温，但不叫她洗澡的高冷行为，来表达自己内心的愤懑和抗争。
　　一直到第二天早上临走前，居然忍住了没跟江以秋说一句话。
　　对褚微月来说简直是开创性的纪录。
　　江以秋瞧她这副样子也是好笑，想看看她能坚持多久。
　　一切收拾妥当，两人一早出门，先推着行李箱运到地下车库。其他人还没来，搬行李箱到后备箱这件事，对褚微月来说轻轻松松，对江以秋这小身板来说着实有些困难。
　　而褚微月没有动。
　　褚微月往那边一瞧，下巴要翘到天上去。哼，没了我，看谁给你搬行李。
　　着急了吧，没办法了吧，快来求我！
　　褚微月都想好了，只要江以秋对她说两句软话，求求她，再叫她一声姐姐，她就大人不计小人过，原谅她最后一晚还要逼自己吃蔬菜的罪行，勉为其难帮她这个忙。
　　这么想着，眼睛一个劲儿往站在行李箱边的人身上飘。
　　瞧着居然没犯愁，还在笑！
　　褚微月皱起眉，笑，还笑。一会儿搬不动你就笑不出来了！
　　就在褚微月五分钟内第99次回头看向江以秋的时候，江以秋终于有了动作，张开了她的金口。
　　褚微月的耳朵立刻竖起来，得意洋洋：好嘛，终于来了，叫我吧，呼唤我吧，让我去拯救你吧。
　　然后她就听到江以秋开口：“蒲桃，你们来的正好，来帮我搬一下行李箱吧。”
　　褚微月得意地哼哼两声，她说什么来着，江以秋果然离不开她，非她不可！既然都叫她了，那就勉为其难帮一帮这个忙吧。
　　摇着尾巴就要颠颠跑过去，跑出两步突然意识到不对，猛地刹住步子。
　　因为有人先她一步应了声：“行，我们来了。”
　　褚微月嘴角的弧度落回去，眉头竖起，勃然大怒。
　　什么？江以秋居然不找她，去找别人？她什么意思，是不是看不起她？
　　赶在蒲桃跟孟琳晨有动作之前，褚微月迈开步子，大步流星上前。不等其余人反应，原地化作一阵旋风，动作轻松迅捷，把两只箱子全都塞进后备箱。
　　“轻轻松松嘛。”搬完后拍了拍手上并不存在的尘土，一边故作随意，一边拿眼角余光可劲儿往江以秋面前瞟：看到没有？靠别人没用，只有我才是最可靠的。
　　以后不准找别人。
　　江以秋一秒get她的动作语言，非常配合地在她搬完行李后摸着褚微月的脑袋夸奖一通。
　　褚微月被夸一通，尾巴都要翘到天上去，为自己的出色表现洋洋得意。哪里还记得本打算等江以秋来求自己这回事。
　　旁边孟琳晨一脸懵，拿眼神询问身边的蒲桃：褚微月在干啥？
　　蒲桃耸了耸肩：别理她，又犯病了。
　　

第35章 “直女微姬。”
　　去机场的路上，蒲桃第一时间注意到褚微月空空如也的手腕，奇怪问道：“你那块手表呢？不是说秋秋送你的要天天戴，怎么舍得把你的宝贝手表摘下来了？”
　　褚微月一脸严肃：“就是因为太宝贝了，才要摘下来。”
　　之前说过，褚微月认为对待别人送的礼物，最能表达喜欢的方式就是用起来。所以江以秋送她的手表，她天天戴着。
　　但是这么做的前提是，这个礼物它只是一个比较常见的常规物品。
　　江以秋说这个表只有520块，她当然不信，自己给她加了一个“0”，5200块。虽然有些贵，但还可以接受，所以她天天戴着。
　　得知真相后她问了江以秋手表的价格，江以秋随口说出一个数字。
　　她之前说的520不对，自己加上个0也不对。还得在她的猜测基础上再加三个0。
　　褚微月震惊了。
　　果然贫穷限制了她的想象力，猜都只敢猜四位数。
　　然后她就开始计算这块表顶她几年的工资。
　　最后算出要想买这块表，需要她不吃不喝工作二十多年，褚微月默默把表摘下来收好。
　　江以秋好笑，跟她说戴着就是，怎么摘下来了？
　　褚微月的脑袋摇成拨浪鼓，万一磕了碰了怎么办？
　　江以秋只是笑着说：“坏了再换新的，又没多少钱。”
　　《又没多少钱》
　　原来她不吃不喝工作二十多年，只等于一句“又没多少钱”。
　　褚微月迎风流泪。
　　跟你们有钱人拼了！
　　不只是手表，突然得知这个真相，褚微月追着江以秋问了很多问题，这段时间发生过的，她能想到的，都问了个遍。
　　其中当然包括她诚恳信了，却被蒲桃告知她被骗了的毛衣。
　　好吧，其实现在回过头来想一想，确实太扯。是江以秋提前设计的可能性为99.9%。
　　但她还是怀着对江以秋的最后一丝信任，问了她这件事。
　　然后彻底死心。
　　问完又忍不住追问一句：“毛衣是你提前设计好的，那情侣活动呢？”
　　江以秋：“必须情侣才能领取，这不是我的要求，可能是柜姐临时发挥。”
　　“哦。”褚微月答应一声。
　　虽然不知道为什么，但是针对这个回答，她好像有一点点难过。
　　一行四人赶到机场，坐上飞机，这次旅游的目的地是江省，位于南方，是国内出名的旅游省份，出名的景点也很多。坐了四个多小时的飞机，中间又转乘火车，终于到了附近酒店。
　　江总大手一挥，订了两间豪华套房。再次博得一阵欢呼喝彩。
　　房间安排当然没有异议，褚微月跟江以秋一间，剩下两人一间。
　　两组人分开前，蒲桃调侃：“你们订套房有点浪费。”
　　“嗯？为什么？”褚微月不懂。
　　蒲桃摊手：“你俩肯定睡一张床，多出来的大床浪费。”
　　褚微月丝毫不觉得有什么问题：“睡一起怎么了，好闺蜜睡一起不是很正常吗？你跟琳晨不睡一起？”
　　蒲桃差点原地跳起来：“废话！闺蜜也要有边界感好吧，能自己占一张大床谁要跟人挤在一起？”
　　孟琳晨不语，只是神色严肃地点头，表示赞同。
　　“好了，我们去房间。”江以秋出声打断，“休息一下，下午去景点。”
　　在飞机火车上呆了半天，大家都累了。放下行李，简单收拾一通，褚微月躺在酒店雪白柔软的大床上，终于抽出时间看看被她冷落了好几个小时的手机。
　　乱七八糟来自不同人的消息，褚微月先回复了褚母，告诉她已经到了，出去玩的时候给她发照片。
　　挨着回复完，褚微月看向最后一个未读联系人，“咦”了一声。
　　之前说觉得江以秋眼熟的那个同事发来的消息。
　　心说她们不熟，平常除了工作上的事很少找她，有什么事。
　　点开一看，顿时汗颜。
　　她发过来的是一张截图，大概是什么新闻节目，上面的人赫然是江以秋。
　　而发过来的文字内容则是：【褚老师快看，我终于找到了！我就说我肯定见过，你闺蜜真的上过新闻，和泰的总裁！是我有眼不识泰山了，这也太牛了！！！】
　　【你闺蜜不光长得那么好看，能力也这么强，是谁羡慕了我不说。】
　　褚微月哭笑不得。
　　这都过去多久了，要是再晚发一会儿，估计她俩的孩子都要生了。
　　也是难为她这点小事能记这么久。
　　褚微月虽然知道江以秋的身份，倒是不知道她上过新闻，看标题应该是当地的新闻频道。她把那张截图拿给江以秋看：“厉害了，江总。上电视了都没跟我说一声。”
　　自从得知江以秋的身份后，褚微月老爱“江总江总”的叫她，故意调侃。明明在公司听这个称呼听得耳朵起茧，早习惯了，可到了褚微月面前被她叫出来，总有点奇怪。
　　江以秋好笑：“半年前的事，早忘记了。有个朋友在电视台工作，所以答应她录了这个采访。”
　　褚微月知道了江以秋的身份，虽然心里骄傲，但还是觉得应该保持低调，这也是江以秋的想法，没在外面说过。
　　现在同事知道了，她也是跟对方说别到处乱说，对方连连答应。
　　看得出来同事很激动，一个劲儿问她从哪儿捡的这么好的闺蜜，她也去捡一个。
　　下午她们先去了夫子庙，连着周围的小景点一起逛了逛，尝了当地特色美食，又买了些文创纪念品。
　　半天下来拍了不少照片，晚上还准备去碧鸾湖看夜景。江以秋安排的酒店就在景点旁边，位置好交通方便，除了贵没有缺点，大家吃了饭回酒店稍作休息。
　　蒲桃跟孟琳晨没回自己房间，跟来了褚微月这边，歪靠在沙发上，一边无所事事聊天一边玩手机。
　　蒲桃作为坐拥好几万粉丝的生活博主再次上线，在那儿认真修图，准备发小某书。
　　不光修自己的，顺便把她们的合照也一起修了。想到什么，一脸热切凑到褚微月和江以秋身边，眼巴巴地问：“两位小姐，请问我发笔记的时候能带你们的照片吗？”
　　褚微月：“当然可以。”
　　蒲桃眼睛一亮，这次居然这么好说话，感谢的话都到嘴边了，听褚微月接上后半句：“给我俩的脸打上码就能发。”
　　“……”
　　脸都打码了，还发个鬼？她要看的不就是那两张脸吗？
　　旁边孟琳晨幽幽冒头：“怎么光问她俩，不问问我？发我的时候可以不用打码哦，说不定我也能当个网红。”
　　蒲桃已经恢复到惯常的冷漠，毫不留情：“亲亲，我问之前首先进行了颜值筛选呢。”
　　孟琳晨：……
　　蒲桃狠起来自己都攻击：“人贵有自知之明哦。你看我，要不是我是博主，我连自己都不想发。”
　　蒲桃重重叹一口气，但还是选择尊重当事人的隐私，只挑了自己的几张live图，合照也听话地给她们打码。
　　闲着也是闲着，褚微月走过来看她修图。
　　“手法这么熟练，回头也教教我。”
　　蒲桃很是嫌弃地看了她一眼：“少来，就你这长相直接原图直出就OK，学这没用的技术干嘛？”
　　褚微月鼓了鼓腮帮，哼，不教她。
　　不教她没关系，她自己学。
　　然后盯着蒲桃的手机屏幕，默默偷师。
　　修着修着蹦出条微信消息，蒲桃随手点开回复，退出的时候褚微月随便打量一眼，正巧看到了她给自己和江以秋的备注。
　　褚微月摁住她的手：“等会儿，先别修，回微信。”
　　蒲桃莫名其妙：“微信怎么了？”
　　嘴上说着，还是听话的地调到微信界面。
　　褚微月指了指屏幕上自己和江以秋的备注名，恶声恶气：“微信怎么了？你自己看看，你给我和湫湫备注了什么乱七八糟的东西。”
　　屏幕上赫然是：狗褚微月，狗褚微月的老婆。
　　“你不光瞎写，你还骂我是狗！”
　　蒲桃慢悠悠说：“我又没写‘狗褚微月的老婆’是谁，你就主动认领上了？说不定是我给自己设的备注呢。”
　　褚微月一阵恶寒，抬起拳头锤她：“滚蛋，我对你崆峒。还有，那明明就是湫湫的头像。”
　　“……”
　　对我崆峒？对江以秋就不恐了是吧？
　　褚微月还在跟她争辩：“你设这种备注，会被人误会的。”
　　“我的手机，我想怎么备注就怎么备注，你管我。”
　　误会不误会的，反正早晚的事。
　　褚微月非常不满：“不行，你用的是我的名字，必须要经过我的同意。我不同意，你就不可以用。”
　　“不可以？哪里不可以。我觉得很可以。”蒲桃才不听她瞎说，“你不服？那我们投票。”
　　褚微月心想，这么不靠*谱的事，江以秋跟孟琳晨肯定都会支持她。刚要答应，蒲桃已经自顾自开始“投票”。
　　“我是蒲桃，我支持蒲桃用现在的备注。”
　　“我是小某书4.3w粉丝博主‘最爱吃葡萄’，我支持蒲桃用现在的备注。”
　　“我是立信公司一名光荣的牛马，工号35333，我支持蒲桃用现在的备注。”
　　“我是……”
　　在褚微月震惊的注视下，蒲桃一个人突突突扮演了八/九个人物，甚至每一句都贴心地换一种声线，最后终于止住话头：“经统计，最终票数为9：1，蒲桃获胜。就用现在的备注。”
　　“……”
　　褚微月人都傻了，蒲桃你有病吧！
　　褚微月怒斥蒲桃作弊耍赖不算数，在场四人重新投。
　　却不想她的好朋友都不肯站在她这边。
　　孟琳晨也就算了，连江以秋都胳膊肘往外拐，站在蒲桃那边。
　　“一个备注而已，没关系啊，蒲桃想用就用吧。”江以秋淡淡道。
　　听到这句话的那刻，褚微月怀疑自己听错了，难以置信。
　　江以秋同志，你怎么回事，忘记我们之间纯粹的友谊了吗？
　　难道你很想当我老婆！
　　褚微月弱小可怜又无助，终究两拳难敌六手，在蒲桃的大笑声中败下阵来。
　　咸鱼躺在沙发上，加班人孟琳晨非常珍惜在外面的每一分钟，颇为沧桑地感慨：“好好珍惜现在吧，旅完这一趟回去又要接着当牛做马了。”
　　“可怜的小琳晨，除了加班就是加班，太辛苦了。”
　　孟琳晨摇了摇头，还在给自己找安慰：“凑合着吧，总比我大学的班长好些。”
　　“你班长比你还惨吗？”
　　“是啊，她毕业之后就留在了学校当地，进了家公司995不间断，都快忙成陀螺了。”
　　“不光公司的事，她大学导员也真是会找免费劳动力，都毕业了还找她干活儿呢，可惨了。”
　　“毕业了还找？这导员真不是人。学校里的在校牛马还不够她用？”
　　“所以才说。”
　　“那导员叫什么名字？我有个妹妹今年要报你们学校，我帮她避个雷。”
　　“徐晶。”
　　那边两人正聊着，听孟琳晨吐槽这个导员有多不做人，褚微月却觉得这个名字有点耳熟，好像在哪儿听过。
　　思索片刻想了起来。
　　……
　　“你大学导员叫啥来着？我记得是个特别好玩的名儿。”
　　“徐晶，没什么特别吧。”
　　“啊，这是谁？”
　　“想起来了，你导员叫费阳扬！”
　　“是叫费阳扬来着。这才多久，我就给忘了。”
　　“你们院的导员，还不如我记得清楚呢。你说的那个徐晶是谁？完全不沾边啊。”
　　……
　　回忆起之前的对话，褚微月心思微沉。
　　这么巧吗？褚微月不自觉握紧了手指。
　　难道是巧合，只是重名？但是徐晶这个名字虽然不像费阳扬那样特殊，让人过目不忘，但也没有大众到满地都是重名的。
　　而且正好就是她们那一级的导员。
　　她看了江以秋一眼，对方神色平静，像是什么都没有察觉，看到她在看她，回以一个微笑。
　　褚微月没多说什么，心里告诉自己应该只是巧合吧。而且只是说错个名字而已，又能说明什么呢？
　　蒲桃对着手机忙活一通，修完图又发了小红书。
　　她还非常贴心，发了一条公开的笔记，都是自己的照片，合照都打了码，又发了一条十八宫格，仅互关可见，都是除了她以外三个人的照片。
　　蒲桃急于炫技：“瞧瞧吧，见识一下我高超的技术。”
　　不得不说蒲桃的修图技术非常精湛，而且这人非常讲义气，修的时候不光修自己的，无论合照还是其他人的单人照，都兼顾到了。
　　褚微月翻到一张live图，眼前刷地一亮。
　　这张是江以秋的单人照，角度挑的非常好。拍照人举着手机喊了她的名字，江以秋猛然回头，先是一瞬间的茫然，接着对镜头绽开一个露齿的微笑。
　　展颜那一刻，比春日里初开的鲜花还甜。
　　褚微月不觉看呆了，心脏砰砰，蒲桃能有这么多粉丝，果然有点真本事。
　　好会拍啊！！
　　她一个没忍住，开始来回观看那两张江以秋的照片，看入迷了。
　　旁边突然幽幽冒出一个声音，“口动”给她配音：“姐姐，你在照片里放了什么啊，我好热。”  ！！
　　女主吓一跳，下意识把手机一扣，刷地回头，就见蒲桃站在她身后，一脸奸笑看着她。
　　褚微月的脸红了：“你你你你干什么？”
　　蒲桃持续奸笑：“你这个样子，我突然想起一位名人说过的一句非常经典的话。”
　　褚微月：“什么话？”
　　“著名哲学家褚微月曾说过，”蒲桃夹起嗓子，“我对江以秋～只是闺蜜之间的情感～绝无半点女女私情～～～”
　　“……”
　　烦不烦！都过去多久了，还提，还提！
　　“你干什么呢，突然冒出来吓我一跳。”褚微月嫌弃道，“净说什么乱七八糟的，我都听不懂。”
　　“我可没突然冒出来，我大大方方走过来的，还叫了你一声呢。”蒲桃没忍住翻个白眼，“不知道谁盯着人家的照片犯花痴没听到，反过来怪我？”
　　“敢不敢把‘绝无私情’再重复一遍？”
　　褚微月梗着脖子：“我才不像你那么幼稚！”
　　“不敢就是不敢。”
　　“看到好朋友好看的照片，忍不住多看两眼，很正常啊，怎么了呢？别什么事都大惊小怪的。”
　　“……”
　　呵呵。
　　蒲桃盯着她看了两眼：“是吗？”
　　“千真万确，本就如此！你不要乱说话好不好？什么犯花痴，天天满嘴胡言乱语，就没个正经话。”
　　“我只是阐述一个事实。”
　　“事实什么呀？看两眼闺蜜的照片怎么了？湫湫长得那么好看，任何一个有正常审美的人都会忍不住一直看的，这不是很正常吗？”
　　“正常审美的人才不会盯着自己闺蜜的照片，跟个痴女似的。”蒲桃幽幽道，语气淡定。跟恼羞成怒直跳脚的褚微月形成鲜明对比，“还有，正常人看闺蜜的照片也不会脸红。”
　　“别乱讲，我可是直女！”
　　“直女微姬。”
　　“……你诬陷我！”
　　“都说过100次了，我们两个都是直的，就是非常单纯的闺蜜关系！我也是拿她当我最好的朋友，照片只是随便看两眼，绝对没有其他想法，你记住了吗？”
　　这人嘴比铁还硬，蒲桃不想继续跟她多费口舌：“好吧，你都说得这么斩钉截铁了，看来你确实对她没别的私心，只是把她当好朋友。”
　　“那当然！请你以后不要再污蔑我们之间纯洁的友情。”
　　褚微月一脸坚定说完，接着道：“湫湫的那两张live图，你记得发我原图。小某书发的都带水印。”
　　“……”
　　信了你直女的邪！
　　*
　　次日，她们来到青山。
　　爬山这种耗费体力很大的运动，放在往常肯定是会被她们直接pass掉的。褚微月当然无所谓，她就算一口气爬上去，也不会有太多的感觉，主要是其他三个人，平常缺乏锻炼，不想出来旅游还要受这个罪。
　　但是因为青山在国内实在太出名，来都来了，不爬一爬青山总觉得缺了点什么。加上蒲桃前段时间公司的趣味运动会受了刺激，她报了三个项目，全部倒数第一，实在菜得惊人。心血来潮说要借这个机会锻炼一下，最后也把青山纳入了计划之一。
　　然而事实证明，理想很丰满，现实很骨感。蒲桃的运动梦也就只能存在于心血来潮的脑嗨。体力差得一批，刚爬了不到200m就累得直叫唤，说什么也走不动了，要去坐缆车。
　　被褚微月狠狠嘲笑一通，菜就别来。
　　吭哧吭哧爬到一半多的时候，不止是蒲桃，除了褚微月剩下三个人都不行了，正好路过个寺庙进去参观，褚微月还在里面逛了逛，蒲桃她们三个找了个石凳一坐，不动弹了。
　　江以秋还保持着优雅和体面，其他两个人抱在一块，瘫成两滩烂泥。
　　褚微月瞧她们这副样子，虽然无奈，也陪着休息了一阵。
　　“嘶，疼。”坐着各自休息，江以秋突然一声低呼。
　　褚微月吓一跳，立刻走过来：“怎么了怎么了？伤到哪里了？”
　　江以秋把掌心举到她面前，那里有一道白痕：“被石头划到了。”
　　褚微月眉头微蹙：“怎么这样不小心呢，包里有药膏没，我给你抹上。”
　　蒲桃凑过去瞧了一眼，实在没忍住翻了个白眼。小声嘀咕：“是啊是啊，好严重的伤口，抓紧时间给她看看，再不看伤口就要自动愈合了。”
　　啧，真受不了们女同。
　　不巧，这话被褚微月听了去，抬眼瞪她：“不知道别瞎说，湫湫体质特殊，你以为是磕碰两下，一会儿又要留下吓人的淤青了。”
　　蒲桃举手投降：“好好好，是我说错话了，你快给瞧瞧吧。”
　　休息一阵，等她们缓过劲来，褚微月叫上三人继续往上爬：“起来啦，走吧。”
　　蒲桃和孟琳晨虚弱不堪，但休息这一阵也缓过来不少，一边叹气一边站起身。
　　江以秋还坐在原地。
　　“走吧。”褚微月走上前。
　　江以秋神色恹恹，见她过来便摇了摇头：“好累，走不动了。”
　　眼下情况，江以秋俨然成了四人里面身体最差，最走不动道的那个。本来觉得自己体力差，颇为忧伤的蒲桃又找回了些自信。
　　“秋秋，你的体力不行啊，这才走了多久，怎么就这么累了呢？比我俩体质还差。”蒲桃跟着笑嘻嘻走过来，一边说一边叹气。
　　说完，她的眼神飘向褚微月。按照往常的习惯，褚微月肯定会站到江以秋那边，安慰她几句，再叫人继续赶路。
　　却不想这一次褚微月居然站在她们这边，跟她们一起摇头：“是啊，这才走了多久，怎么就累了呢？比她们两个体质还差。”
　　哎呦嘿？
　　蒲桃看向她的眼神里透露出惊讶。
　　怎么回事？姐们儿难道你变心了，另有所爱了？
　　蒲桃又说了两句：“秋秋，回去以后可要多加训练，不能拖我们小分队的后腿啊。”
　　说着捏了孟琳晨一把。
　　孟琳晨“嗯？”了一声，虽然不明所以但是乖乖复读：“秋秋，回去以后可要多加训练，不能拖我们小分队的后腿啊。”
　　褚微月居然立马跟上话头：“湫湫，回去以后可要多加训练，不能拖我们小分队的后腿啊。”
　　这家伙真的叛变了，现在跟她们是一伙的！
　　刚生出这个念头，便见褚微月一边数落江以秋一边走到江以秋面前蹲下身子：“上来吧。”
　　江以秋扬起一个早料到如此的笑容，轻轻应了一声，伸开双臂搂住她的脖子，被对方动作轻巧背起来。
　　“……”
　　蒲桃：好吧，是她想太多。
　　蒲桃叹口气，就算一起出来又怎么样呢？她始终都是个橘外人。
　　眼角余光看到站在旁边的孟琳晨。
　　蒲桃突然有点欣慰，露出个慈祥的笑。
　　是两个橘外人。
　　孟琳晨傻眼：“不是……她们……”
　　看她这样，蒲桃更加庆幸她把琳晨一起带了来。面对孟琳晨，俨然过来人的姿态，拍了拍她的肩膀：“最近光加班，都跟时代脱节了。跟秋秋两年不见，你也需要一些时间重新适应。”
　　孟琳晨呆愣愣，一副还没回过神的样子，朝褚微月离开的方向喊：“月月，我也想要人背！”
　　褚微月听到了，莫名其妙地回过头来，粗声粗气：“背什么背，腰下面两条棍又不是当摆设，自己走。”
　　说完背着“腰下面两条棍当摆设”的江以秋，大步向前。
　　孟琳晨：……
　　蒲桃如老母亲般的拍了拍她的肩膀：“没看了，走吧。”
　　褚微月背着江以秋大踏步走在第一梯队，蒲桃经验丰富已经适应过来，走在第二梯队，只剩下可怜兮兮的孟琳晨一边羡慕一边默默跟在最后，有气无力：“等等我……”
　　

第37章 还说没把她当你老婆！
　　接下来的情况就是，第一梯队一个背着另一个，健步如飞；第二梯队一开始还略有优势，很快便融入第三梯队与之合并，在第一梯队到达山顶休息许久后，姗姗来迟。
　　蒲桃已经累得一句话都不想说，发誓这辈子再也不干这种自讨苦吃的活。
　　“我宁愿下次趣味运动会全部倒数第一，我活该，这是我应得的！”蒲桃痛苦控诉。
　　在山顶休息一阵，一行人准备下山。蒲桃首先拉着孟琳晨去买水，还打算买雪糕。
　　褚微月大惊失色：“寒冬腊月的吃雪糕？冻死你得了。”
　　蒲桃才不听她的，第一要紧的是吃到解渴降温的东西，她以前又不是没在冬天吃过雪糕，小意思。
　　褚微月直摇头，认真对江以秋谆谆教导：“她们想吃就吃吧，好孩子不要学。”
　　蒲桃：……
　　老师瘾大爆发了。
　　她们去买饮料，褚微月陪着江以秋在周围逛逛，买点纪念品什么的。
　　在一家店铺前逛了一圈，江以秋看中了一个吊坠：“这个怎么样，喜欢吗？”
　　“嗯，好看！”
　　“买来送给你好吗？”
　　褚微月眼睛亮了，还有点不好意思：“我们一起来旅游，还给我买吗？”
　　江以秋笑眯眯说：“跟来不来有什么关系，想给你买就买了。”
　　褚微月摇起尾巴，用力点了点头：“嗯，想要～”
　　江以秋给她挑了款式，接着又去看别的，蒲桃和孟琳晨买完回来了。一手拎着两瓶水，一手滋溜滋溜啃着雪糕，走了过来。
　　看江以秋在那儿挑东西，问了一句：“买什么呢？”
　　江以秋离得远没听见，褚微月倒是主动迎了上来。
　　她两步走上前，抬手理了理头发，随意开口：“什么？你怎么知道湫湫刚给我买了礼物？”
　　蒲桃：……？
　　褚微月你有病吧？谁问你了！
　　真是超绝不经意。
　　蒲桃动作娴熟翻个白眼。
　　蒲桃没好气说：“你俩不是一起出来旅游的吗，她还给你带礼物？你不会自己买吗？”
　　“什么？你说为什么没给你们买？是哦，为什么呢？可能她不够爱你们吧。”
　　“真是的，为什么只给我一个人买，不给你们买呢？那就只有我一个人提着沉甸甸的礼物回去了。哎，真是烦恼。”
　　“……”
　　褚微月你100%有病！
　　“……”
　　这次不光是蒲桃，连反射弧最长，大概是加班加傻了的孟琳晨也露出了牙疼的表情：“月月她……一直这样吗？我怎么记得之前没这么夸张啊。”
　　蒲桃拍了拍她的肩膀，重重叹了口气，合理猜测：“大概是跟秋秋分开两年，给孩子等傻了。看在她脑子有点问题的份上，我们让着她点。”
　　褚微月直瞪眼：“你们没有湫湫的礼物就羡慕嫉妒恨。我才不跟你们一般见识。”
　　这回不用蒲桃回怼，江以秋买好东西回来了，开口便道：“回来了？我给你们三个都买了礼物，来看看吧。”
　　……？！
　　刚刚还在肆无忌惮炫耀唯一礼物的褚微月，表情一时变得十分精彩。
　　蒲桃不跟她客气，放声大笑：“哈哈哈哈哈，让你得意忘形，翻车了吧？”
　　江以秋还一脸茫然：“怎么了？”
　　她刚要问褚微月怎么回事，一回头没看见人，周围瞧一圈才发现，可怜孩子自己一个人缩到角落，对着树根emo了。
　　最后还是江以秋了解了前因后果，好生哄劝一番，跟褚微月认认真真、明明白白解释清楚她那份跟其他两个人的礼物相比，有什么与众不同之处，特殊在哪里，表达了她怎样独一无二的心意，这才把褚微月哄好。
　　尽管这三份礼物一模一样。
　　褚微月重新恢复到一脸得意，收好自己的专属礼物。
　　蒲桃觉得她的眼睛要瞎了。
　　见江以秋买了，蒲桃也想买上两样，一问价格，瞪大了眼。
　　“不是吧？这么点东西要100多？抢钱呢！”
　　褚微月安慰：“知足吧，起码这玩意观赏性还不错。上回我去N市旅游，那儿的特色奇石，整几块石头搁盒子里摆了个造型，要价两千多。这石头怕不是金子做的，怎么不去抢呢？”
　　四人坐缆车下山，走到山下，景区附近摆满了琳琅满目各种摊位，其中不乏各种街头游戏。
　　溜了一圈蒲桃看到有打气球的游戏，眼睛一亮，去拽褚微月：“想不想去玩那个？”
　　褚微月瞥了一眼，直接摇头：“你都多大了？幼稚。”
　　话音刚落，江以秋跟了上来：“想不想玩这个？还有奖品。”
　　褚微月立刻喜笑颜开，颠颠跑过去：“好啊，我们去看看吧，我小时候最喜欢玩这个了。”
　　蒲桃抬头一看，跟她说的是同一个。
　　蒲桃费尽毕生修养，才没把白眼翻到脚后跟。
　　摊位一共有三个靶子，上面绑满了气球。她们过去的时候已经有两组人在玩了，一组是情侣，另一组是一个20来岁的女人，带着一个小女孩。
　　她们没着急上手，先站在旁边看了一会儿。情侣那边情况不容乐观，另一边带着小女孩的女人技术相当不错。
　　瞧着身材瘦弱，这游戏就玩得很溜，一枪一个，砰砰砰，连续10发解决掉了10个气球。小女孩在旁边哇哇大叫：“姐姐好厉害！”
　　江以秋跟着夸道：“准头真好。”
　　褚微月耳朵抖了抖，心里哼哼她也可以这么好。
　　最后20发子弹，女人一共打中了19个，拿到二等奖，一个玩偶。
　　褚微月摩拳擦掌上场：“让我来试试。”
　　不得不说褚微月也有两把刷子，砰砰砰同样中了19枪，最后一枪因为得意忘形而落空。同样获得一个玩偶。
　　完成比赛，褚微月完全不在意她的奖品，一脸云淡风轻实则大跨步地到江以秋跟前，故作随意：“打中19发，很简单嘛。”
　　她这行为的意图太过明显，江以秋差点没忍住笑出声：“还是很难的，但是你很厉害。”
　　“没有没有，低调啦。”嘴上说着，尾巴摇出了残影。
　　江以秋按着当事人的心愿夸了她一通，褚微月神色间仍有不满：“你怎么不跟刚才那个小女孩那样夸？”
　　江以秋茫然一瞬，小女孩？她怎么夸了？
　　然后在褚微月灼热的注视下想了起来——
　　姐姐好厉害。
　　江以秋故作茫然：“什么话，我不知道，快去拿你的玩偶吧。”
　　褚微月怒了，江以秋就知道装傻！
　　她们找了家饭店吃过饭，回到酒店休息。
　　除了褚微月，另外三个动都不想动。
　　不过蒲桃虽然身体瘫在沙发上，手指却依旧保持灵活好动，忙于修图。
　　这段时间在外面旅游，蒲桃分享欲大爆发，基本每天都要发一两篇小某书，数据还算不错。
　　到了晚上她又跟前两天一样，修完图挑了满意的发布，之后便睡了。
　　愉快的时间总是过得飞快，好像只是一眨眼的功夫，三天时间已经过了2/3。
　　明天她们还要出发前往最后一个城市，在那儿玩一天。之后便直接返程。
　　一大早蒲桃不知道怎么醒了，拿过手机看时间，顺道打开小某书看一眼数据，本来迷迷糊糊睁不开眼，看到小某书界面的上万条消息提醒，还有一连串的陌生人私信，腾地从床上坐起来，一下子就清醒了。
　　我靠。
　　我被网爆了！
　　接着反应过来，不对。
　　我火了！
　　蒲桃顿时不困了，刷地一下从床上蹦起来，把这个好消息奔走相告。
　　她完全忘记了现在是凌晨时间五点四十三，先把孟琳晨霍霍起来，又蹭蹭蹭跑去隔壁屋，本来还在睡觉的人全都被她摇醒。
　　蒲桃急于告诉全世界她火了，透过这一个小小的视频，已经展望到自己成为百万粉丝博主的那一天。
　　顾不上换衣服，穿上拖鞋就跑去隔壁房间敲门。
　　却忘了这行人里有个起床气的存在。
　　咚咚咚敲半天门，好不容易把门敲开，蒲桃一脸激动要向朋友宣布喜讯，抬眼就看到江以秋那张要杀人的脸。
　　下一秒就要把她大卸八块。
　　“……”蒲桃没出口的话瞬间被冻住，喜气洋洋的脸变得可怜巴巴，试图通过装可怜骗取对方的原谅：“秋秋啊，不好意思，我不是故意的，有点太激动了。”
　　一边求饶一边朝屋里面大喊：“褚微月，快来救我！”
　　蒲桃大喊一声把“拆弹员”叫来，把自己的身家性命寄托在她身上。
　　这颗定时炸弹还是得交给非常有拆弹经验的褚微月来解决。
　　褚微月的情绪在某些时候要比江以秋稳定得多，温声软语把江以秋哄回房间继续睡觉，然后才问蒲桃一大早抽什么风。
　　蒲桃心情好，大人有大量没计较她损自己，直接说正事。
　　“好好好，恭喜恭喜！祝你早晚成为百万粉博主，苟富贵，勿相忘。”褚微月一边打着哈欠，一边恭喜。
　　蒲桃嘴角快要咧到耳后根：“谢谢谢谢，借你吉言。等我火的那天一定会忘了你的。”
　　“……没良心的东西。”褚微月小声嘀咕。
　　“你发的什么啊？一晚上涨了这么多浏览，光点赞就上万条，还有好多评论。”
　　“还能有什么？当然是本博主天生丽质，外加修图技术高超，拍的照片太好看，吸引了一堆人来围观喽。”蒲桃一撩刘海故作苦恼，“没想到有一天我还能成为颜值博主呢。”
　　说着点开评论区，入眼热评第一条。
　　【哇塞，博主好漂亮——】
　　蒲桃满意点头，那当然。
　　【……能不能问问美丽的博主，第九张角落里的小姐姐是谁？有没有高清大图？有没有联系方式？】
　　……看完后半句的蒲桃，笑容瞬间消失。
　　好嘛，是她想多了。原来是另有所求，前面带点客套话。
　　心寒，真正的心寒从来不是大吵大闹。
　　蒲桃皱眉，她拍的都是自己，角落里居然还有人？
　　哪个路人不小心入镜，居然抢了她的风头？
　　蒲桃按着评论说得翻到第九张，看清角落里那个人的脸，眉头一下子松开。
　　哦，江以秋啊。
　　那没事了。
　　她发的都是live动图，自从小某书出了这功能之后，基本都是发live。
　　她昨天一激动一口气发了85张图，发的时候也没像之前那样严格挑选，可能有一两张没那么认真检查，居然把江以秋拍了进去。
　　蒲桃有些心酸，她努力修图那么久，不如人家一个镜头。
　　唉，江以秋不经意的一露脸，又是谁的一辈子。
　　然后她把这个喜讯告诉了褚微月：“你老婆火了。”
　　此人日常性胡言乱语，褚微月懒得跟她掰扯，直接打开小某书。
　　她昨天也看了蒲桃发的内容，只不过没仔细看，这会儿看评论区才跟着点进第九张。
　　不得不说有的人就是有这样的资本，只是冰山一角，甚至不那么清晰，就美得让人心动。
　　“都在问我要高清大图，还有直接要联系方式的呢。”蒲桃笑道，“不给吧？”
　　褚微月当然摇头，替江以秋回答：“不了不了，湫湫不喜欢这些。”
　　这也在意料之中，江以秋真想在网上发图的话，早就发了。角落里不小心露个脸，纯属意外。
　　然后蒲桃在评论区发布内容。
　　【角落里露脸的小姐姐是博主的朋友，她平时比较低调，不喜欢在网上露脸，那一张是我不小心拍到的，就当是给大家的小彩蛋啦，高清图就不发了，博主首先要尊重朋友的隐私，希望大家理解～】
　　评论发出，底下很快便多了十几条评论，明显有一堆人蹲守。收到这样的回复，虽然失望，但也没办法。
　　只能再把那张角落里的惊鸿一瞥，看一遍，再看一遍。
　　而褚微月翻看着评论区，表情逐渐变得不爽。
　　蒲桃凑过来：“怎么了？有人骂你家湫湫了？”
　　“那倒没有，谁敢？”褚微月眉头一竖。
　　“那咋了？你怎么不高兴？”
　　褚微月诉说她的不满：“到了网上全是陌生人，为什么还有那么多要联系方式的？”
　　蒲桃好笑：“美女的特殊待遇啦，看开点。”
　　显然褚微月看不开。
　　蒲桃神色复杂：“你能不能不要一副这些人要抢你老婆的嘴脸。”
　　褚微月安静了一会儿，又挪吧挪吧挪到蒲桃身边，脸色微微泛红，一副欲言又止的模样：“蒲桃啊，我有个不情之请……”
　　都不用她说明白，看她这副扭扭捏捏的样子，蒲桃秒懂：“懂懂懂，原图发你。”
　　褚微月有点不好意思，嘿嘿一笑：“谢谢好姐妹。”
　　“别客气。”蒲桃懒洋洋接话，“毕竟你只是欣赏美女而已，对江以秋绝无半分女女私情。”
　　“……”
　　就这破梗，蒲桃能玩一年。
　　当初她说这话的时候没觉得有什么不对，从蒲桃嘴里说出来就哪哪都不对。
　　褚微月：“被你这么一说，怎么觉得你在阴阳怪气我呢？”
　　蒲桃一脸欣慰：“你听出来了就好，不枉费妈妈我对你的教导。”
　　“滚！”褚微月啐她一句，转头就要喊江以秋，让她来教训这家伙：“湫湫快来，这儿有个姓蒲的要给你当妈！”
　　“……”蒲桃神色复杂，很想问一句：你让江以秋以什么样的身份，跟你‘共母’呢？
　　还说没把她当你老婆！
　　蒲桃的突然袭击醒得太早，又回屋睡了个回笼觉，这才正式起床。
　　蒲桃两人收拾好，到隔壁叫她们一起去吃早饭。
　　褚微月先一步收拾好，打开门让她们稍等：“好了好了，我们这就走。”
　　说着就要出门，一只脚刚迈出门口，就被冷冰冰的声音冻在原地：“回来。”
　　蒲桃和孟琳晨不约而同屏息凝神，心说不好，要出事！
　　江以秋确实对褚微月很温柔，但此刻的江以秋可不是平常的江以秋，而是一大早就被吵醒，起床气buff叠满的江以秋。
　　蒲桃大气不敢出，坏了坏了，难道跟江以秋关系最亲近，住在一起的褚微月要成为江以秋起床气的第一个牺牲品？
　　江以秋毕竟是被蒲桃吵醒的，她应该承担责任，让褚微月承担后果也太坑人了。
　　蒲桃心底叹了口气，就让她这个当妈的替褚微月解围吧。
　　正要开口，便见江以秋冷着张脸上前，半俯下身给褚微月拉好羽绒服的拉链。
　　嗓音冷冰冰的，说出的话却很细致：“外面那么冷，不穿好衣服就往外跑。”
　　褚微月嘿嘿笑了两声，乖乖点头：“记住啦，以后注意。”
　　蒲桃：“……”
　　好吧，是她低估了江以秋对褚微月的忍耐力。
　　旁边的孟琳晨凑过来小声嘀咕：“秋秋的起床气好像没那么严重了？”
　　蒲桃瞥她一眼：“那是因为站在她面前的是褚微月。”
　　“不然你去跟她说两句话试试？”
　　孟琳晨原地打了个哆嗦，用力摇头：“不了不了，我觉得你说得非常有道理。”
　　吃过早饭再次出发，又逛了一上午，一行人累得不行，饿得肚子咕咕叫，直接前往提前打听好的当地特色餐厅。
　　褚微月瞧着一派轻松，剩下三个人都累得不行，所以走得很慢。
　　褚微月本来还陪她们慢悠悠走着，顺便念叨两句“你们不行啊”这类的话，走到一半突然想起什么，对几人说道：“我们这样太慢了，等到了那儿估计得等好久！我先去一步点上菜，你们慢慢走，这样节省时间！”
　　说完不等其他人回答，一阵风刮走。
　　孟琳晨看着她矫健的身姿，莫名其妙：“这是怎么了？”
　　蒲桃摇头：“到时候你就知道了。”
　　褚微月已最快的速度赶到吃饭的餐厅，进门占好空桌第一件事点菜。
　　虽然想要维持淡定，但想到还在慢悠悠走来路上的江以秋，嘴角都要压不住。
　　她来得最早，点菜的主动权可全在她身上了！她要吃肉，多多的肉！
　　等湫湫来了，菜都已经下锅，木已成舟，她就没有办法管自己了！
　　她肯定想不到自己有这样的好主意。
　　就算猜到了也阻止不了！
　　褚微月内心大笑三声，道高一尺魔高一丈，这次江以秋休想奈何得了她！
　　她从来没有这么感谢过自己出色的体能。
　　她点了三个菜，还想再来俩，店员有些为难地说道：“女士，您点的菜有点多了，4个人的话可能吃不完。”
　　褚微月奇怪：“我这才点了三个菜呢，都不够吃吧，怎么会吃不完？你们这儿的菜分量特别大？”
　　店员笑着解释：“是这样的，女士，您来之前已经有一位女士电话预约点了三个菜，加上刚点的3个已经5个了，再多点的话怕是吃不完。”  ？？？！
　　褚微月要过菜单来看了一眼，果不其然，除了她点的三道，还有三道。
　　而且全特喵是素菜。
　　“……”
　　阴险狡诈，实在是阴险狡诈！这人居然提前要了电话，把菜给预定好了！
　　果然是有801个心眼子的女人！
　　褚微月内心咆哮。
　　她咬牙切齿：“这三个素菜能不能帮我退掉，我重新点别的。”
　　店员笑容有些无奈，但还是帮忙复述客人的要求：“女士，不可以呢。那位预约点菜的女士说了，您要是敢把这三个菜退掉的话，她来了有您果子吃。”
　　“……OK，说这种话的时候就不要用敬语您了。”褚微月扶额。
　　最后没有办法，褚微月的心眼子到了江以秋面前完全是小儿科，一点用都没有。
　　最后她只能不情不愿点完菜，又一阵风刮回去，找到那三个在她眼里像是在慢吞吞挪动的人，背起江以秋就往饭店走。
　　看到褚微月那一脸不情愿，委屈吧啦的模样，江以秋便知道发生了什么事，伏在她肩头低声笑道：“魔高一尺，道高一丈。”
　　褚微月原地就要炸毛：“好了，你不要再说了！”
　　说着不自觉加快步子，背着江以秋一阵风再次刮回饭店。
　　剩下蒲桃和孟琳晨晃晃悠悠像是两个老弱病残，被远远甩在身后。
　　“……”
　　求求你们了，能不能走慢点，管管我们*俩的死活。
　　蒲桃二人终于赶到饭店，进了包间就见褚微月坐在那儿一声不吭，只是一个劲吨吨吨喝水。
　　蒲桃奇怪：“这是怎么了，你不都提前过来点菜了吗，还不满意？点的肉太多高兴傻了？”
　　她不说还好，一说起来褚微月又是怒上心头，委屈得又是吨吨吨一杯水。
　　喝完把杯子“咚”地往桌上一放，叫店员：“你们这儿有没有特色菜？”
　　店员保持微笑：“有的，您想吃什么特色菜？”
　　褚微月咬牙切齿：“我想吃苹果十八吃！”
　　店员：……？
　　江以秋：……
　　蒲桃和孟琳晨：……啥玩意儿？
　　

第38章 “情人节快乐。”
　　蒲桃一头问号：“你又怎么了？还苹果十八吃？我给你整个一百八十吃。”
　　褚微月哼了一声，语气里莫名带了几分小得意：“不懂了吧？这是我跟湫湫的小秘密。”
　　“……”
　　蒲桃忍不住翻个白眼，夹着嗓子学她说话：“啊对对对，这是你和湫湫的小秘密。”
　　这家店是提前打听过的当地特色饭店，非常有名气，来吃饭的人也格外多，上菜有点慢，过了一阵才陆续上菜。
　　而且素菜比肉菜上得快，接连上的三道全是素菜，褚微月的脸都要跟菜一个色儿了。
　　一脸不情不愿，筷子都不想动。
　　甚至还语气恶狠狠地表达自己的不满：“你们吃吧，我不要吃这些，一口都不吃！”
　　孟琳晨听到这话，看了褚微月一眼，又看江以秋一眼，最后视线落在蒲桃身上，拿眼神问她：这咋整，月月生气了？
　　而蒲桃对此习以为常，使个眼色让她等着瞧。
　　不吃？这可由不得她。
　　接下来就是江以秋出马。
　　给褚微月夹菜。
　　然后褚微月的表情就慢慢变了。
　　褚微月自己不想夹菜吃，江以秋就帮她，把三道菜挨着夹了一遍。
　　褚微月看着面前餐盘里的菜，跟它们大眼瞪小眼，眉头皱得能夹死只苍蝇。
　　但考虑到这是江以秋夹的菜，褚微月扁扁嘴，勉为其难给她个面子，拿起筷子。
　　接下来包厢里就只剩下了夹一筷子、吃一筷子，夹一筷子、吃一筷子的和谐场面。
　　孟琳晨叹为观止，两分钟前还恶声恶气发誓绝不吃一口的褚微月，一口接着一口，把眼前餐盘里江以秋夹给她的菜消灭干净。
　　有些事就是这样，江以秋的招数都是一直如此，换汤不换药，从没变过。
　　偏偏这一套始终褚微月有效，对付她绰绰有余。
　　对于这样的和谐场面，蒲桃自然不能错过。两人正相敬如宾、你侬我侬的时候，旁边传来“卡擦”一声响。
　　褚微月动作一顿，猛然抬头，就见蒲桃举着手机在给她俩拍照。
　　褚微月笑容僵住：“你干什么？”
　　蒲桃啧啧两声，点开相册欣赏刚拍的照片，看向坐在对面的两人：“我给你俩一个新的职业规划。”
　　“什么？”
　　蒲桃一脸诚恳：“秋秋那么有钱，直接投资让你俩去拍偶像剧，绝对能火。”
　　褚微月黑线：“好啊，那你先跟广电聊聊，把百合题材放开。”
　　一直到吃完饭走出饭店，蒲桃还在念叨拍的照片，把褚微月拉过去碎碎念：“就你这样还好意思说‘绝无女女私情’，谁会用这种眼神看闺蜜啊？省省吧你。”
　　褚微月的眼神一如既往的嫌弃：“我长到这么大就没见过像你这样思想龌龊的人，为什么我们如此单纯的闺蜜情谊，会被你歪曲成这样？”
　　“……”蒲桃心说我长到这么大也没见过像你这样嘴硬的人，为什么如此暧昧的情侣关系会被你嘴硬成这样。
　　“啊对对对，你们是好闺蜜。祝你们友谊长存！”她也不跟她理论，扭头就要走。
　　“哎，别走。”然后就被褚微月叫住，对方一脸严肃，“你拍的合照，原图记得发我一份。”
　　“……”
　　滚吧！
　　中午吃过饭，本来下午还想去当地著名的一座古塔，正好旁边有个湖，可以顺便去划船。却不想天公不作美，刚回到酒店突然下起了大雨。
　　这雨来势汹汹，一时半会儿没有要停止的架势。四个人一商量，临时变更行程，不去古塔，改为窝在酒店休息，到时候直接坐飞机回家。
　　“唉，可惜了，行程没全部完成。”
　　“可以啦，我们应该庆幸是最后一天下午下雨，要是从第一天开始下，三天行程全泡汤。”
　　“对对对，主要是会浪费我请的假。”说起这个，孟琳晨一脸心痛。
　　“玩了两天半很可以了。虽然我的眼睛得到了很好的审美体验，但是我的脚真的要累死了。今天下午就休息吧。”蒲桃蔫蔫的。
　　四个人在酒店窝着，光是玩手机看电视到底有点无聊，几个人一商量买了副扑克打牌。
　　蒲桃和江以秋牌技都不行，只会打斗地主，她们就打斗地主。
　　一开始是蒲桃、孟琳晨跟褚微月玩，江以秋在旁边看着。但不知道是褚微月太菜还是蒲桃跟孟琳晨太厉害，连续打了十几局，不管是当地主还是平民，谁跟褚微月一伙谁输。
　　被蒲桃大肆嘲笑，是不是她那个位置风水不好。
　　最开始输了两局，褚微月还大喊着她要一雪前耻，结果后面输得太惨，一局都没赢过，直接给褚微月干emo了，默默把江以秋推上前：“湫湫你来！一定要给我报仇！”
　　然后便在旁边眼巴巴围观。
　　事实证明江以秋的实力不是盖的，同样是风水不好的位置，换了江以秋上来局势顿时一变，从谁跟褚微月一伙谁输，到现在谁跟江以秋一伙谁赢。
　　而且此人手气极佳且爱当孤狼，几乎每局都能当地主，把对面两人打得落花流水。
　　这次换蒲桃和孟琳晨哭爹喊娘，吱哇乱叫着要一雪前耻。
　　蒲桃好不容易当一回地主，看着自己的王炸斗志昂扬：“我这次就要逆天改命！”
　　然后被江以秋携孟琳晨再次打得落花流水。
　　盟友孟琳晨当场叛变，抱着江以秋的大腿高呼“大佬带带我”。
　　接着就因为未经褚微月同意抱江以秋大腿，被褚微月指指点点“别动手动脚摸这摸那”。
　　褚微月看我方情势大好，颇为顺心，一个劲感谢江以秋给自己找回了场子。
　　闲着也是闲着，去客厅捞了些水果跟坚果吃。
　　褚微月剥了几个橘子，又给苹果削皮，接着拿了一把核桃在那儿剥壳。
　　虽然是纸皮核桃，不用“邦邦邦”自己敲壳，但是剥起来还是有些费劲，褚微月一心一意干起这个活。
　　一会儿功夫就攒了一小把。
　　蒲桃跟孟琳晨合伙当平民，输了一局又一局。蒲桃气得直跳脚，伸手就要拿核桃吃，然后被褚微月一把打掉：“要吃自己剥，那儿还有好多呢。”
　　说完就把她那一小把核桃放在江以秋手边：“吃吧，刚剥的。”
　　江以秋那是自己剥的吗？双标的这么明目张胆不要命了？！
　　当然这种话她没有说出口，说出来也是给自己添堵。
　　拿过几个核桃自己剥。
　　孟琳晨也慢慢习惯了她们如今的相处模式，再没多说什么，只是暗暗感叹：好吧，这段时间一直加班，确实错过了太多。
　　要赶傍晚5点的飞机，她们早早便吃了晚饭。
　　不知道为什么，褚微月这顿饭吃得格外认真且卖力。
　　蒲桃奇怪：“你怎么了？饿了好几天没吃饭？跟逃荒似的。”
　　褚微月摇头瞧她一眼：“你不懂。”
　　“我在吃最后的晚餐。”
　　蒲桃懂了，怜爱地拍了拍她的肩膀，说出的话却一点不怜爱：“放心吧，回去之后我会每天给你拍我点的口水鸡、肥牛盖饭、烧烤等等等外卖的。”
　　褚微月恶狠狠瞪了她一眼，把嘴里的青菜嚼得咯吱咯吱响：“那我可真是要提前谢谢你了。”
　　坐飞机回到Z市又打车回家，到家的时候已经10点多，第二天江以秋还要继续忙她的工作，到家便洗澡准备睡觉。
　　褚微月倒是无所谓，谁让她还在寒假呢。不过考虑到江以秋的情况她还是非常贴心地陪她早睡。
　　“我陪你一起早睡，绝不像蒲桃那样拿这种事诱惑你，有我这样的好闺蜜，你就好好珍惜吧。”
　　江以秋认真点头：“一定好好珍惜，谁抢都抢不走。”
　　洗完澡准备上床睡觉，江以秋突然又开始头疼。
　　褚微月洗完澡出来就见江以秋已经躺下，以为她累了这就要睡，正要打趣两句，发现江以秋在床上辗转反侧，额上冒起一层薄汗，她想找个舒服点的姿势缓和几分痛苦，却于事无补。
　　她紧闭双眼、眉头紧皱，牙齿咬着下唇，不经意间还是泄出一丝呻/吟。
　　褚微月给她喂了药，又折腾了一阵，痛感终于慢慢平复，江以秋睡着了。
　　她去洗漱准备睡觉，又听到对方梦语。
　　“月月不要走，待在我身边……那里危险！”
　　甚至内容都跟上次相差无几。
　　恐怕不是做噩梦那么简单。
　　她想起江以秋刚回来的时候，有一次也像现在这样，突然头疼加低烧。当时以为是在外面吹了冷风着凉的缘故。
　　一次还可以说是巧合，可两次的情况如此相似，连梦话内容都太过相像，哪有那么巧的事？
　　可她上一回问了江以秋，对方只说做噩梦搪塞过去，显然有秘密不愿意说。就算这次她问了，估计也不会得到想要的答案。
　　江以秋背着她有自己的秘密。
　　这本没什么，哪怕她们是闺蜜，是彼此最要好的朋友，也有独属于自己的秘密，连这都没法容忍还怎么长久做朋友。
　　江以秋的秘密是什么呢？她是不是真的会做预知梦，知道剧情，知道未来会发生什么？
　　可如果是真的，她知道自己会遇到危险，为什么不告诉她？
　　而且，想起上次导员名字的事，为什么会把这么简单的事记错，而且是记成毫不相关的另一个人。
　　恐怕没那么简单。
　　这些都没有答案，她只能自己琢磨，再找机会试探。
　　时间一晃而过，褚微月的寒假过半，临近年关。
　　今年的春节来得格外晚，在过年之前，2月14日的情人节先到了。
　　今年的运气不太好，14号是工作日，大家都还要上班，只能等江以秋忙完后才能出去庆祝。提前一天晚上，明天要早起打工的社畜人蒲桃就收到来自褚微月的骚扰电话：“单身狗晚上好啊，明天准备怎么过？”
　　要不是隔着无线网络，蒲桃绝对把人捞过来暴走一顿，打得江以秋都认不出来：“在单位跟老板过。”
　　“哎呀，真是不好意思，差点忘了明天是工作日，你还要上班呢。上班已经够可怜了，下班后也只能自己一个人过，可怜的单身狗。”
　　“……”蒲桃一个没忍住，条件反射回怼，“说的好像你不是单身狗一样。”
　　褚微月噎了一下，立刻反驳：“我跟你能一样吗？我有湫湫一起！”
　　说着她又开始嘚瑟：“哼哼哼，等湫湫下班晚上我们要一起出去吃饭哦，我们要一起去过情人节哦～”
　　蒲桃狠狠翻了个白眼，你们城里人可真洋气，闺蜜一起过情人节。
　　“对了，我有个忙，需要你帮。”
　　“哎呦，刚才不是嘲讽我嘲讽得很起劲吗？现在又来找我帮忙了？”蒲桃切了一声，冷言冷语，“让我帮你也可以，求我。”
　　“蒲老师，我错了。平常嘲讽你嘲讽习惯了，张嘴就来，忘了还有事要麻烦你了，对不起对不起，我向你道歉。”
　　滚啊，有些话自己在心里想想就是了，能不能不要说出来？！
　　好在蒲桃气量大，还是选择原谅了自己这个倒霉闺女，毕竟自己的傻孩子，她不宠谁宠。
　　“说吧，什么事？”
　　“其实也没什么，明天我们要出去，但是我挑了一晚上不知道该穿什么，让你给我出出意见。”  ？
　　“醒醒。”
　　“我很清醒啊，快点跟我说穿什么衣服？”
　　“我看你一点也不清醒，你是跟闺蜜出去吃饭，不是跟你女朋友出去约会，干什么那么正式？”
　　“这两者之间难道有什么区别吗？”
　　蒲桃立刻：“你终于承认了！”
　　褚微月顿了一下，义正辞严地解释：“我的意思是说，这两件事都要认真严肃花时间对待的，你怎么一点仪式感都没有？”
　　“……”蒲桃无言以对。
　　幸好蒲桃虽然最爱怼褚微月，但到了正事上还是挺靠谱的。两个人商量一番，虽然中间因为褚微月这也不好看，那也不适合，被蒲桃狠狠教训一通，好在最后达成一致，定下穿着。
　　“得嘞，这一身穿出去，绝对让江以秋见了你就走不动道！”
　　次日，情人节。
　　褚微月江以秋都很有仪式感，最近几年的情人节都一起过。
　　说起一起过情人节这个主意，还是江以秋提出来的。
　　一开始褚微月还觉得会不会不太合适，毕竟她们是闺蜜不是情侣。但江以秋表现得非常随意，这有什么不合适，只是跟往常其他节日一样，多一个一起庆祝的机会而已，无非是叫的名字不同罢了。
　　褚微月听了觉得非常有道理，这些年便一直如此。
　　时间接近五点，江以秋正在进行最后的收尾工作。
　　江以秋要去约会，助理也能跟着早下班，心情很愉悦。
　　其实今天晚上江总还有个饭局，只不过江以秋准备直接推掉。
　　这次助理坚决站在江以秋这边。
　　那个李总也是脑子抽抽，情人节晚上约人吃饭聊工作，真是注孤生的脑回路。
　　她自己不过情人节，她们江总还要陪小女朋友吃饭呢！
　　一点眼力见没有。
　　江以秋正跟人打电话：“没空，不吃。”
　　那边的人哈哈笑道：“江总，真没空还是装没空？你今晚有约？我们都是孤家寡人，哪有人陪着过情人节啊。”
　　江以秋唇角一勾，语气轻飘飘的：“那是你，别带上我。”
　　“……”对面人噎了一下，声音顿时拔高850个分贝，“你有对象了？”
　　“快了。”
　　对面的人自行解读。
　　——正在暧昧阶段。
　　彻底没声了。
　　众所周知，自己的单身固然心酸，朋友的脱单更让人心碎。
　　江以秋的语调慢悠悠：“李总，既然没人陪，情人节晚上也别闲着，继续忙你的工作吧，我要出门约会了。”
　　然后在对方单身狗的沉默中挂断电话。
　　心情很好的江以秋收拾东西，准备走人。
　　坐电梯下楼，褚微月已经在等她。看到对方打扮眼前一亮。
　　“特意打扮的？”
　　褚微月不自觉站直了身子，心说蒲桃诚不欺我，有点眼光。
　　面上却故作随意摆摆手：“没有，随便穿穿。可能是衣装靠人吧。”
　　好像求着蒲桃挑了一晚上衣服的人不是她。
　　是啊，确实随便一穿。江以秋眼睛在她身上打量一圈，只不过随意地喷了香水、做了发型，又换上了前几天刚买的新衣服而已。
　　江以秋忍俊不禁：“确实是衣装靠人了。”
　　“走吧，上车。先去取一下花。”
　　“还有花？”
　　“那当然，”褚微月答得干脆，“今天可是情人节，怎么能不为美丽的江小姐送上新鲜的玫瑰花呢。”
　　开车到花店，两人一起下车取花。
　　店家是个约莫三十岁的女人，嘴角始终带着笑，让人见了便觉得心情愉快上三分。对方已经提前打包好，褚微月说了电话号码，女人给她取来，笑着调侃：“送女朋友吗？”
　　说着眼神落在她身边的江以秋身上，带着惊艳和祝福。
　　褚微月刚要解释，江以秋已经接过话术，娇艳的红玫瑰花瓣上还带着露水，像一团燃烧的火焰。
　　她送到鼻端轻嗅，笑着说道：“很香，也很漂亮，我很喜欢。谢谢你的玫瑰。”
　　褚微月咧嘴笑起来，解释什么的抛到脑后：“你喜欢就好！”
　　然后在那个姐姐含着温柔祝福的目光离开花店，前往Caprice餐厅。
　　餐厅是江以秋订的，当时听到江以秋报出餐厅名字，就把褚微月吓了一跳。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。Caprice是Z市最高规格的米其林三星之一，要提前预约，而且价格高得令人咂舌。
　　开车到达，只看外观就知道是一家非常有浪漫情调的法国餐厅。因为今天这个特殊的日子，进出的客人几乎都是成双入对。
　　即便知道她们只是借此多一个庆祝的日子，但是看到一对对情侣的亲昵姿态，还是有点不自在。
　　餐厅内装饰复古优雅，巨大的水晶吊灯璀璨夺目，江以秋订的vip包间，抬眼看向窗外，是流动的夜间江景。
　　非常适合情侣浓情蜜意、独处约会。
　　怎么越来越像情侣约会了。
　　对于她们两个的到场，侍应生没有表现出任何的惊讶，而是像对待其他情侣那样在她们中间的花瓶里插了一束娇艳欲滴的玫瑰：“祝两位情人节快乐，用餐愉快。”
　　褚微月多问了一句：“这花真漂亮，是所有来用餐的都有吗？”
　　小姐姐愣了一下，微笑回答：“不是哦，只有来用餐的情侣才会送的。”
　　说完点头致意就离开了，临走还留下了一个似有深意的笑。
　　褚微月有瞬间的茫然，心说她怎么了？
　　大脑转了三秒突然反应过来，等下，这个花只给情侣，那她岂不是把她们当成情侣了？
　　而且如此得理所当然。
　　她们看起来很像情侣吗！
　　虽然她们是跟其他情侣那样成双成对，虽然她们是精心打扮，衣服看起来也比较像情侣装，虽然她是给江以秋买了玫瑰花，还一起来法餐厅庆祝。
　　但她们现在只是一起出来吃饭的闺蜜啊，还不是情侣！
　　她又想到一点，如果对方认为她们是情侣的话，是不是觉得她问的那句“谁都送吗”，是故意秀恩爱啊？
　　生怕别人不知道她们是情侣。
　　她不是，她没有！
　　褚微月有点尴尬，问江以秋：“她为什么觉得我们是情侣？你跟她说的？”
　　江以秋非常淡定：“我预约的时候订的情侣位置。”  ？！！！
　　褚微月惊呆了。
　　江以秋给出理由：“今天情侣打八折。”
　　褚微月一把握住她的手，语气坚定：“我们就是情侣。”
　　江以秋弯唇：“嗯。”
　　褚微月之前吃过法餐，但还是第一次吃米其林三星。开胃小食是蘑菇配孔泰芝士慕斯，还有烟熏三文鱼。主菜则是黑松露鹅肝烩饭和西冷牛排，她们边吃边聊，时间一晃而过，不知不觉过了九点。
　　褚微月喝了些红酒，她知道自己酒量差，只喝了一点，但还是红了脸，托着腮慢悠悠跟江以秋聊天，醉意醺然。
　　到了最后的甜品环节，服务生端来两块小巧精致的酒心蛋糕，不知道有意无意，做成了苹果形状。
　　褚微月看到这两块蛋糕就笑了：“又是苹果。”
　　江以秋立刻开口自证清白：“我点的酒心蛋糕，没想到会是苹果形状的。”
　　褚微月盯着精致的甜点出神两秒，脸上泛着明显的红晕，突然笑着开口：“突然想起来，你知不知英语里有一句很出名的话？”
　　江以秋：“什么话？”
　　褚微月眼睛带着三分茫然，却一如既往的透亮，她朝江以秋眨着眼：“你是我眼睛里的苹果。”
　　江以秋的瞳孔明显颤动了一下，像是知道这句话是什么意思，可是下一秒她就收敛了神色，只露出几分恰到好处的不解：“眼睛里的苹果，什么意思？”
　　“嘿嘿，就知道你不知道，”褚微月得意一笑，红酒让她的神经晕眩又兴奋，“这是上大学的时候，老师告诉我们的，我一直记着。英文是‘Youaretheappleofmyeye.’”
　　江以秋：“什么意思？”
　　褚微月突然站起身，越过桌上精致的菜肴，还有花瓶里火红的玫瑰，笑着对她说：“你凑过来一点，我偷偷告诉你。”
　　褚微月凑过来，那一瞬间她们靠得无比之近，江以秋好看的脸蛋正落在她的视网膜，印在她的眼睛里。
　　伴着她身上很浅淡的香水味，微微启唇：“这句话的意思是……”
　　褚微细细瞧着她，窗外闪烁着碎光的风景整片坠落在她的瞳孔，却不及眼前人耀眼夺目。
　　“情人节快乐，我的心肝宝贝。”
　　

第39章 “只要你们两个最喜欢对方就好啦！”
　　褚微月说：“情人节快乐，我的心肝宝贝。”
　　如愿听到自己想要听的话，江以秋唇角扬起。
　　喝了酒的缘故，褚微月脸色熏熏然，声音透出几分低沉沙哑，像是在人耳边拉奏一曲优雅低缓的大提琴曲。
　　空气里沾染了酒心蛋糕的滋味，泛着甜腻柔软的气息。
　　江以秋盯着她，眼里闪着某种奇异的光。她正要开口说什么，一秒钟前还一脸深情浪漫的褚微月突然“啊”了一声，重新坐了回去，两手支着下巴。
　　“眼睛里的苹果，现在知道是什么意思了吧？”
　　暧昧的气氛顿时荡然无存。
　　江以秋：……
　　她仿佛看到褚微月举起两根手指，戳戳戳，戳戳戳，把所有粉红泡泡通通戳破。
　　沉默一瞬，江以秋接上褚微月的话，点了点头：“知道了。”
　　迎上褚微月略有不满的神色，好笑地补充一句：“你懂得好多，又学到了。”
　　褚微月这才露出一个满意的笑，孺子可教地点了点头：“英语这方面我还是很拿手的，你以后有不懂的都可以问我哦。”
　　江以秋顺着她回话：“好。”
　　两人吃得差不多，最后把那道苹果酒心蛋糕解决，又聊了会儿天便准备离开。
　　服务生进来帮她们结账，说了一个叫褚微月牙酸的价格，江以秋刷卡。
　　褚微月看到面前的江以秋整个人都变得金光闪闪，散发着小说霸总的那种“我的卡，随便刷”的壕无人性气质。
　　出了餐厅，褚微月突然想起来：“刚才付款的时候她怎么没提打折的事，不是说今天情侣打8折吗？”
　　江以秋顿了一下，像在思考，然后才解释：“哦，她没说但是账单上写了，这就是打完8折后的价格。”
　　褚微月忍不住啧了一声：“打8折还这么贵。”
　　离过年还有最后几天，年味儿越来越浓，大家都收拾收拾准备过年，江以秋却越来越忙。
　　褚微月问起她来，对方也十分无奈，说公司的事情太多，甚至有两天晚上直接住在了公司，大忙人一个。
　　根据江以秋的说法，她也是没有办法。这是为了过年那几天能在家陪她一起庆祝，而不是在冰冷的办公室处理各种乱七八糟的公司事务。
　　褚微月顿觉能抽出时间陪她们出去旅游，平常还能有时间陪她，江以秋的工作效率实在非常之高。
　　还不忘叮嘱她一定要注意身体，别把自己累着了。
　　除了加班，随着新年越来越近，江以秋的情绪开始变得有些焦躁。
　　其实并不明显，大多数时候她还跟往常一样，只不过偶尔会露出非常焦虑的情绪。
　　这样的时候很少，褚微月察觉江以秋便立刻收敛情绪，叫她拿不准。
　　褚微月后来想起，觉得那像是在担心会有什么非常糟糕的事情发生。
　　她问起江以秋是不是遇到了什么烦心事，还是身体不舒服，对方也从不多说，只说可能是最近工作太累，瞧着有些疲惫。
　　褚微月没多想，让她注意休息。
　　这天晚上又熬了个大夜，江以秋没有回家，直接在办公室睡了。
　　办公室的休息室有基本的生活用品，还有一张小床，为的就是应付这种情况。
　　一大早，收拾整齐的江以秋一脸杀气从休息室走出来。
　　一整个起床气大爆发。
　　哪怕再忙再累，江总依旧衣着整齐没有褶皱，那张脸一如既往地耐打。
　　只不过满脸写着“别惹我，谁跟我说话脑袋给他拧下来”。
　　正烦着，手机一阵震动，低头看到屏幕上的名字，眼中情绪肉眼可见缓和几分，刚从休息室里出来的江以秋又拿着手机走回休息室。
　　去接电话了。
　　过了大约5分钟，再次从休息室出来，脸上的表情已经从死了爸妈恢复到春风拂面。
　　那变化，不像是接了个电话，倒像是回去吃了颗提神醒脑的大补丸。
　　助理像前两天一样，捧着杯续命的咖啡走进办公室，看到江以秋已经站在门口，条件反射屏气凝神，想要假装自己不存在。
　　虽说江以秋会自己克制，不随便骂人，但刚起床的江以秋还是瞧着非常吓人。
　　接着就发现江以秋的脸色温柔到离谱，不像是刚起床，倒像是刚跟情人约完会到家。
　　担心被起床气波及的助理：耶？
　　助理怀疑自己忙得眼睛有了问题，江总这是怎么了，起床气突然好了很多？
　　江以秋出门吃了个早饭，又回来继续忙碌，收到靳宁的电话。
　　江以秋：“有事？”
　　“没事，杀青了出来休假，问候一下朋友。你最近忙吗？”
　　“还好，今天忙完最后一天，明天腊月二十九了，准备放假。”
　　“明天就放假？”靳宁不可置信，“你变了，你原来可是会奋斗到大年三十晚上11点才回家。”
　　“只有那两年。”江以秋提醒，“刚好就是你跟我认识的那两年，你对我的了解还有待完善。”
　　这家伙说得非常淡然，跟她认识的两年，靳宁却从她的话里听出其背后的含义。
　　跟她认识的那两年，那不就是跟褚微月分开的那两年？
　　难怪像个工作狂，原来是过年没人陪，只能用工作麻痹自己。
　　啧，可怜的怨妇。
　　“所以你今年就放松了懈怠了，腊月二十九就给自己放假了？”
　　江以秋：“我已经把下个月的工作规划做完了。”
　　“你果然变了，原来都是至少提前做一个季度的。”
　　“……”江以秋不想跟她说话。
　　不管怎么说，最后在江以秋加班加点的努力下，终于在腊月二十八晚上顺利结束工作，可以放心回家陪褚微月过年了。
　　次日，两人回家，帮着褚母收拾过年的各种事宜。
　　这天一起来的除了褚微月二人，还有大姨一家。
　　当然也包括表姐，还有可爱的小若溪。
　　若溪小朋友也是很久没跟这一家亲人见面了，一进屋就哇哇乱叫，第一个就扑进了江以秋怀里：“以秋姐姐，我想死你啦！”
　　“……”
　　褚微月沉默，总共见过一次面，而且中间分开了一个月，这孩子怎么还是这么自来熟？
　　若溪对于褚微月的怨念没有丝毫察觉，非常认真地一碗水端平，抱完江以秋又跑过来伸着小短手抱褚微月：“小姨，我也想死你啦！”
　　这一下子把褚微月的心都叫软了，回抱住她软乎乎的小身子：“我也想若溪了。”
　　家里东西买得差不多了，褚母又安排褚微月和江以秋查漏补缺，再采购一批。
　　最能干的小帮手若溪举起小手：“小姨小姨，我也要跟你们一起去！我一个人就可以拎这——么大一个袋子，可能干了！”
　　一边说着伸直了胳膊，比划出那么大一个圆。
　　表姐笑起来：“若溪，那是因为袋子里装的都是给你买的薯片。”
　　“我不管，反正我很能干，要去帮忙！”
　　扭不过这个勤劳能干的小朋友，最后两个大人带上她一起出发。
　　三个人上车，若溪乖乖绑好安全带坐在后排，嘻嘻笑道：“嘿嘿，这下小姨和以秋姐姐有独处机会了，就算做羞羞的事，也不会被妈妈和姥姥发现喽。”
　　褚微月下意识回：“你也知道这是我们独处的机会，那还非要跟出来！”
　　话秃噜噜出口，接着反应过来不对。什么乱七八糟的，还独处机会？
　　接着想起来小姑娘好像一直坚定认为她跟江以秋是情侣。
　　“……”
　　褚微月非常无奈：“许若溪小朋友，你脑子里整天都是些什么乱七八糟的？”
　　还羞羞的事？她想怎么羞？
　　都提起来了，正好问问小家伙有没有到处乱说。褚微月：“若溪，你没告诉妈妈我和以秋姐姐是情侣吧？”
　　若溪用力摇头：“小姨放心，我谁也没说，这是我们三个的小秘密！”
　　一边说着压低了声音，生怕隔车有耳，被别人听见。
　　“……”
　　虽然不知道她又脑补了些什么，但保密了就好。
　　趁着这个机会，褚微月把事情解释清楚：“若溪，你误会了，上次去商场你听到我们说是情侣，那是我们在跟柜姐玩游戏。”
　　若溪乖乖点头：“所以你们是玩游戏弄假成真，成了情侣。”
　　“……”褚微月认真解释，“我们不是情侣，我跟你以秋姐姐是好朋友。”
　　“哦，我懂了。”若溪露出恍然大悟的神情，在褚微月“你懂了就好”的笑容下大声宣布，“你们原来是好朋友，现在变成了情侣！”
　　“……”
　　许若溪小朋友，你不是挺聪明的吗？怎么越解释越奇怪了呢？！
　　若溪铁了心认准她们是一对，路上褚微月说得口干舌燥，也没能扭转她这一看法。对方甚至反过来安慰她：“小姨，你别害羞。结婚之前肯定要先当情侣的啦，没关系，我不会说出去的！”
　　“若溪知道，有我在你不好意思，但是你们独处的时候一定记得多亲亲以秋姐姐哦。”
　　褚微月说不过她，终于屈服，在对方锲而不舍的追问下麻木开口：“好，亲，一定多亲。”
　　若溪接着又对江以秋说：“以秋姐姐，你也记得哦！”
　　江以秋笑得不行，认真答应：“答应若溪，一定做到。”
　　褚微月一脸无奈，幸而超市已经到了眼前，暂时放过这个无解的问题，先买年货。
　　到了超市里，江以秋再一次霸总上身，除了褚母规定要买的，别的钱都花在了若溪身上。
　　进了超市的小朋友那叫一个如鱼得水，看什么都想买。并在发现她的小姨这也不让买，那也不让买之后，把充满期待的目光落在了以秋姐姐身上。
　　并得到以秋姐姐积极回应。
　　“以秋姐姐，我想吃这个。”
　　“买。”
　　“以秋*姐姐，我想买那个。”
　　“买。”
　　“以秋姐姐，我……”
　　“买。”
　　江以秋好像变成了复读机，来来回回只会说这一个字——
　　买。
　　看到褚微月牙疼，酸溜溜走过来说道：“你别什么都给她买，要什么就买什么，把孩子惯坏了。”
　　江以秋摇头笑道：“没关系，若溪喜欢就好。又没多少钱。”
　　《又没多少钱》
　　简直是魔咒！
　　当然，江以秋还是有原则的，水果玩具绘本，通通收入囊中，零食之类不健康的则会哄着孩子只选了几样，别的都没通过审核，pass。
　　褚微月：“你总共跟若溪第二次见面，怎么对她这么好？”
　　江以秋摸了摸若溪毛茸茸的脑袋，眼中似乎闪过回忆的神色，最后却没有多说，只是笑了笑：“可能因为她合我眼缘吧。”
　　说了跟没说没什么区别，褚微月还是酸得不行。
　　若溪又看中了一个娃娃，又颠颠跑过来：“以秋姐姐，这个娃娃好漂亮啊，想要。”
　　江以秋继续：“买。”
　　若溪又一次的振臂高呼：“谢谢以秋姐姐！”
　　忍了又忍，最后褚微月还是忍不住了，哼哼唧唧低声询问：“以秋姐姐，那我想要的你也都给我买吗？”
　　江以秋答得干脆：“当然没问题。”
　　“想买什么就买什么，行不行？”江以秋说着，柔声哄她。
　　褚微月终于满意了，跟着若溪照着葫芦画瓢，下巴垫在她的肩上，声音都放软了：“好，谢谢以秋姐姐～”
　　说完瞟了乐颠颠念叨着以秋姐姐长，以秋姐姐短的小女孩。
　　哼。
　　江以秋心情极好地跟在推着购物车的褚微月身后，她早说了，竞争才能激发危机意识。
　　若溪腿短，但是因为有江以秋“买买买”的动力源泉，活力无限，快要把超市逛个遍。
　　她逛了一圈，又抱着好几袋饼干回来：“嘿嘿，我还想吃这个。”
　　光是看着五颜六色的包装，江以秋就知道肯定又是高糖大量添加剂的食品，有些犹豫：“若溪，我们已经买了饼干了，吃多了对身体不好。”
　　若溪扁扁嘴，眼巴巴的：“就这最后一个，好不好？以秋姐姐求你了！”
　　江以秋还在犹豫，若溪立刻认真表明自己的态度：“我买了不光自己吃，小姨也会吃，她最喜欢吃这种饼干了！”
　　虽然不知道褚微月什么时候喜欢上了这种饼干，但江以秋还是下意识一口答应：“好，买吧。”
　　若溪立刻露出微笑：“好～以秋姐姐最好了。”
　　一脸得意洋洋叉着腰：“以秋姐姐最喜欢的果然是小姨！嘻嘻，被我发现喽～”
　　旁边没插上话的褚微月一脸黑线：“若溪，怎么小小年纪就撒谎呢，我什么时候喜欢吃这个饼干了？我看是你最喜欢的吧？”
　　若溪诡计得逞，把饼干扔进购物车，跑过去拽着褚微月的袖子撒娇：“小姨，我真的好喜欢这个饼干，你也最喜欢一下这个饼干吧，就一下，好不好嘛？求你了～”
　　这样Q弹软糯的小团子撒娇，任谁也受不了。褚微月软了声音：“好了好了，我喜欢吃，行了吧？”
　　若溪喜上眉梢，乐滋滋地喊：“谢谢小姨，最喜欢小姨了！”
　　褚微月调侃：“若溪，你一会儿一会儿说最喜欢姐姐，一会儿说最喜欢小姨，等你回家了最喜欢的是不是就变成了妈妈？你到底最喜欢谁？真是个花心大萝卜。”
　　江以秋居然在一旁一本正经地接话：“是啊，不像我，只一心一意喜欢你小姨一个。”
　　若溪咯咯咯地笑起来。
　　褚微月一脸无奈：你怎么也陪她胡闹呢？
　　江以秋只是笑着眨眼。
　　若溪吐了吐舌头，没觉得不好意思：“我跟你们不一样！我又没有谈恋爱，花心一点也没什么嘛。”
　　说着一边一个拉起两个大人的手，搭放在一起，笑得露出一口小白牙：“只要你们两个最喜欢对方就好啦！”
　　年前结束最后两天的忙碌，打扫房间，置办年货，贴春联，包饺子……终于到了除夕夜。
　　一家人忙里忙外，收拾着准备吃年夜饭。
　　江以秋正在跟褚母学着擀饺子皮，褚微月突然凑过来，拉着江以秋去了自己房间。
　　褚母笑她：“干什么？把我的好帮手抢走了。”
　　“哎呀，先借我用用嘛。”褚微月一边拉人上楼，一边喊道。
　　江以秋：“什么事这么神秘？”
　　褚微月还要卖关子：“你来就知道了。”
　　说着把她拉进房间，居然直接关了屋里的灯，把人往床上一推，哗地蒙上了被子。
　　接着自己钻了进来，隔着棉被声音闷闷的：“准备好了吗？我来喽。”
　　这一切只发生在几秒钟的时间内，江以秋人还是懵的，就被她推倒在床上捂到被子里。
　　她就在自己身侧，温热的体温和她的身体靠得很近，呼吸声清晰可闻。
　　江以秋思绪有瞬间混乱，心跳开始加速，脑子里不可抑制浮现出某些念头。
　　褚微月这是……
　　“月月，你……”
　　话刚出口，褚微月的声音响起：“湫湫，快看！”
　　江以秋抬眼，就见被子里的朦胧黑暗中，亮起一道莹莹白光。
　　她还没弄明白怎么回事，就听到身边人兴奋的声音响起：“这个戒指厉害吧，黑暗里会发光哦！”
　　“………………”
　　江以秋陷入长久的沉默。
　　她立刻想起那个一脸羞涩被喜欢的人叫回家，结果对方蒙起被子问她新买的夜光手表炫不炫酷的女孩。
　　段子在此刻得到具象化。
　　沉默了许久许久，直到褚微月奇怪地问她：“怎么了？不好看吗？”
　　江以秋面无表情：“很好看。”
　　褚微月这才满意，把人从被子里放出来，“啪”地打开灯：“好看就好。”
　　说着把戒指举到她面前：“来，我给你戴上。”
　　江以秋微怔：“给我？”
　　褚微月理所当然：“当然，给你看就是要送你啊。”
　　江以秋心情又好了起来。
　　她没着急戴，而是问道：“发光的是什么字？好小，没看清。”
　　“WhiteCamellia.”
　　“什么意思？”江以秋一下子没反应过来。
　　“来，”褚微月拉过她温凉的手，展开细腻柔软的手心，“我给你拼。”
　　W-h-i-t-e-C-a-m-e-l-l-i-a
　　指腹柔软，带起细微的痒。江以秋条件反射蜷缩手指，被褚微月拉住：“马上好啦。”
　　拼写完，褚微月贴心附赠解释：“白山茶。”
　　江以秋半开玩笑：“我以为你要写Apple。”
　　褚微月眉头一蹙：“没有的事！苹果那都是梦里的，不算数。”
　　“这是新年礼物，过几天你过生日的时候，我再给你送别的。”
　　褚微月的眼睛很好看，瞳孔又黑又亮，眼眸形状圆润，让人联想到山林间潋滟盛开的桃花。
　　当她认真看着你的时候，总给你一种深情款款的错觉。
　　此刻，褚微月眼神专注盯着面前的人：“在我心里，白山茶才最适合你。”
　　“优雅，又温柔。”
　　江以秋呼吸一顿。
　　只不过有褚微月在，暧昧永远不会超过三秒，她接着弯起眼睛笑眯眯说道：“来，我给你戴上吧。”
　　江以秋依言伸出左手：“戒指是只有一个吗？”
　　褚微月下巴一扬，得意道：“我就猜到你会问，当然不是！”
　　“我们是好闺蜜，戒指当然是要成双成对的啦！”
　　说着变戏法似的掏出一个盒子，又掏出一枚：“噔噔——这是我的。”
　　“你的刻的什么字？”
　　褚微月挠了挠头：“我的不知道该刻什么，还没刻呢。”
　　“不着急，等以后想到在刻吧！”
　　江以秋点头：“我也帮你戴上。”
　　褚微月嘿嘿一笑：“好～”
　　乖乖伸手。
　　江以秋摇头：“另一只。”
　　戴哪只手还有讲究吗？
　　褚微月疑惑，但褚微月乖乖照做。
　　换成左手。
　　然后在她震惊的注视下，那个银白色的圆圈就要套向她的无名指。
　　褚微月直觉有哪里不对，戒指戴在左手无名指是不是有什么特殊含义来着？
　　她记不太清，但依稀记得好像是夫妻才会戴在无名指。
　　好家伙，恋爱还没谈上呢，直接变夫妻了！
　　不对，是妻妻。褚微月自己给自己纠正。
　　这么想着一低头，就见江以秋已经戴在手上的戒指跟她是同款位置。
　　——左手无名指。
　　褚微月整个人都不好了，等一下，这不合理，刚才这戒指是她给江以秋戴的？怎么就戴在左手无名指上了？
　　褚微月脑袋一晕的功夫，江以秋已经帮她把戒指戴好。指甲蹭过手指尖细嫩的肌肤，激起一阵细小的战栗。
　　两枚同样戴在左手无名指上的戒指，捆住两颗互相依偎的心。
　　砰砰，砰砰。
　　褚微月心底茫然，听到清晰的心脏跳动声。
　　她一开始以为是错觉，后来发现是自己的心跳。
　　褚微月讷讷开口：“这样，会不会不太合适？”
　　江以秋反问：“有什么不合适？”
　　她歪了歪头，语气淡然却又笃定：“这是她应该在的位置。”
　　伴随着江以秋的话，褚微月下意识摩挲那枚戒指，无名指的位置开始变得温度灼人。
　　她的心跳乱了。
　　

第40章 祝她们有情人终成闺蜜！
　　褚微月有点混乱，怀疑是不是自己的理解能力出了问题。
　　等会儿，好端端的送礼物，怎么发展成了这样？
　　就直接戴无名指上了！
　　哈哈，那她们干脆今天确定关系，明天订婚，后天直接结婚得了。
　　别辜负了戴的戒指。
　　褚微月乐观地想。
　　这边她的脑回路已经飘出银河系，那边江以秋还在慢悠悠询问：“反正都是戴戒指，戴在哪根手指不都一样？”
　　这话的意思……湫湫不知道戴在无名指上有什么含义？
　　有可能哦。
　　也对，毕竟这种事情不能要求人人都知道。她是之前浏览网页无意间看到中指和无名指好像跟恋爱婚姻有关，但你要是具体问她每个手指分别是什么含义，她也说不出来。
　　更何况江以秋虽然从小到大学习都好，是典型的学霸，但也不能要求人家什么也懂，比如说这些恋爱相关的。
　　除了自己，江以秋身边就没有太亲近的人，更没见她跟谁暧昧或是喜欢过谁，倒是身后的狂风浪蝶一波接着一波，追求者一批又一批，就没见她心动过。
　　一看就不像会在意这种小事的人。
　　人家随手一戴，她脑补一堆！
　　两人正说着，床前突然传来一声叫喊：“小姨，姥姥叫你们去吃饭啦！”
　　若溪不知道什么时候溜了进来，完全没发现。
　　褚微月一惊，说话都有点结巴：“你你你怎么进来了？”
　　若溪没回答，眨巴着大眼睛，盯着她们戴着的戒指：“这个戒指好漂亮，小姨是在给以秋姐姐送恋爱礼物吗？”
　　褚微月下意识反驳：“是礼物，但不是恋爱礼物。”
　　若溪根本不听她的：“哇，还有恋爱礼物，小姨好浪漫哦！以秋姐姐好幸福哦！若溪好羡慕哦！”
　　褚微月扶额：“……不是恋爱礼物！”
　　“能跟小姨这样懂浪漫的人谈恋爱，以秋姐姐好幸福！”
　　……许若溪，你选择性失聪是吧？
　　褚微月炸毛，非要跟她理论清楚：“都说了，不是恋爱礼物！小孩子别瞎说。”
　　“好吧好吧，不是恋爱礼物。”若溪摊手，一副“明明就是，真拿你们大人没办法”的表情。
　　褚微月无言沉默。
　　这小姑娘比驴还倔，认准了的事，说什么也不听。
　　若溪已经换了话题，盯着她的脸：“小姨，你生病了吗？”
　　褚微月：“没有啊，我好得很。”
　　若溪撅着小嘴，一脸不认同：“没生病，那你的脸为什么那么红？”
　　褚微月心下一慌，又结巴了：“我……我没有脸红！”
　　若溪才不懂穷寇莫追的道理，一个劲儿强调：“就有就有！你就是脸红了！”
　　一个小孩她就说不过，江以秋也不肯放过她，加入进来：“对啊，月月。不是恋爱礼物，那为什么你的脸那么红？”
　　褚微月本来没觉得有什么，这么一调侃，整个人红透了，结结巴巴说不出话来。
　　好在这时门口传来褚母的声音，给她解围：“你们仨叽叽哇哇说什么呢？俩人一直不下来，让若溪上来叫，结果三个人又聊到一块儿去了？快来吃饭，饺子马上出锅了。”
　　“饺子熟了？”褚微月惊道，“快把大姨跟表姐叫住，别让她们上手，让我来！”
　　说完便一溜烟跑下楼。
　　“小姨，等等我，我给你帮忙！”若溪紧随其后，又是一阵噔噔噔，跑没了影。
　　最后楼上只剩了江以秋和褚母。
　　褚母回头看向江以秋，笑着叹了口气：“这么大人了，一点都不沉稳。走吧以秋，我们去吃饭。”
　　单独面对褚母的时候，江以秋总有几分心虚。她应了一声，跟褚母一起下楼。
　　不知是不是她的错觉，历来能言善语的褚母，这次跟她在一起有些沉默，几次欲言又止，似乎想问什么，却没问出口。
　　褚母心里在琢磨件事。
　　刚才她上楼叫三人下去吃饭，若溪进来的时候屋门没关严，她从半开的门外看到那幕。
　　江以秋拉起褚微月的手，给她戴戒指。
　　那枚戒指戴在了无名指。
　　褚母看到这幕，心中一动。
　　她心里有些异样，朋友之间送戒指，而且是铂金戒指，虽然仔细想来不是很合适，但也算可行，毕竟不是钻戒。
　　但是为什么会戴在无名指？她们不知道戴在无名指的含义吗？
　　好朋友之间这么做，是不是有些过了？
　　褚母不是个心里能藏事的人，没犹豫多久便主动去问褚微月。
　　她跟女儿之间的对话从来大方坦荡，这是第一次支支吾吾，好半天才问出口：“微月，你跟以秋……你们两个，没什么吧？就是单纯的好朋友？”
　　褚微月奇怪，在听到她的疑虑之后，很是惊讶。
　　然后认真保证：“妈，你放心，我俩之间绝对什么也没有，永远是好闺蜜。”
　　得到保证，褚母这才松了口气，褚微月不会拿这种事骗她。
　　她闺女虽然憨憨，总不至于喜欢人家，跟人家谈恋爱了还不知道。
　　看来是她想多了。
　　按照惯例，每年的饺子不一定都是褚微月包的，但都是褚微月盛的。
　　唯一包了硬币的那个饺子也是她包的。
　　褚微月理由很充分，这个钱都是她出，当然应该由她亲自完成这项光荣的任务。
　　褚母笑她，掏了一块钱的钢镚，好像让她出了多大的血似的。
　　表姐带来了一箱饮料，正好一人一瓶各喝各的。江以秋还是跟往常一样非常自然地把瓶子递给褚微月。
　　褚微月轻轻松松帮她拧开，故意叹口气：“要是没了我你连瓶盖都拧不开，我不在你可怎么办？”
　　江以秋只是笑：“那就要你一直帮我拧。”
　　吃晚饭的时候一家人团聚，摆了一桌子的菜，大家都很高兴。只是褚微月细心发现坐在她身边的江以秋有些心绪不宁，好几次突然抓住她的手腕，似乎想跟她说什么。
　　褚微月察觉情况不太对，问她怎么了，江以秋又不肯多说。这种情况持续了半顿饭的时间，直到江以秋吃到唯一那个包了硬币的饺子，才在大家的祝贺声中有所好转。
　　看到江以秋吃到包着钱的饺子，旁边的褚微月欢欣鼓舞、锣鼓齐鸣，比她自己吃到还高兴：“恭喜恭喜，今年又是花落湫湫，来年一定顺风顺水顺财神。”
　　江以秋笑道：“别光发财，我还想问问姻缘呢？”
　　褚微月微怔，脸色大变：孩子长大了，不光求财，开始想找对象了！
　　褚微月对“江以秋找对象”这个话题本能排斥，含糊敷衍：“姻缘……缘分到了自然会来。”
　　褚母笑着说道：“好好好，又是以秋。难怪人家当总裁呢，年年都能吃到钱饺，财运挡都挡不住。”
　　江以秋能吃到唯一一个钢镚，还有些渊源。
　　褚微月头一回跟江以秋一起过年，是在小学二年级，她们刚刚认识的那一年。
　　褚微月提前问了江以秋怎么过年，江以秋说爸妈会回来，带她出去旅游。褚微月也就没多问，还很羡慕她能到外面旅游过春节。
　　父母答应了江以秋，可是到了除夕下午突然毁约，说实在太忙赶不回去，让保姆给她煮点饺子。
　　保姆已经回家过年的事早被他们忘到脑后。
　　也许是某种缘分，除夕晚上褚微月总觉得不踏实，跑去邻居家敲门。结果真把门敲开了，这才发现本该热闹团圆的除夕夜，居然只有江以秋一个人在家。
　　那时江以秋才八岁。
　　江以秋一个人缩在沙发上不吭声，只在江以秋开灯时闭了闭眼。
　　她没掉一滴眼泪，反倒来找人的褚微月，看到她这副样子扑过去就抱着人开始哭，泪珠啪嗒啪嗒往下掉。
　　江以秋伸出白嫩的小手，反过来给她擦眼泪：“月月别哭，我没事。”
　　褚微月哭了好几分钟才擦干眼泪，撅着小嘴拉着江以秋，“嗖嗖嗖”跑回了家，又说出上次的话：“妈妈，他们都是坏大人！”
　　江以秋没掉眼泪，但心情很不好，一个人缩在沙发角落，不知道在想什么。褚母叫她吃饭也只是摇头，叫人瞧着心疼。
　　褚微月当时太小，不知道怎么哄人。但她推己及人，每年春节她吃饺子都特别卖力，就是为了吃到那一个“钱饺子”。吃到了被妈妈夸一通就特别高兴，想来江以秋也是这样。
　　于是褚微月踩着小凳子进了厨房，在那一锅饺子里捞啊捞，好不容易才认出那枚与众不同的饺子，悄悄放在江以秋的碗里，端到她面前：“稍微吃一点吧，好不好？”
　　一直摇头的江以秋在褚微月眼巴巴的注视下，接过了那只碗。
　　江以秋吃到硬币的时候，褚微月像妈妈夸她时那样，大眼睛完成两道月牙：“哇塞，你运气也太好了！总共就这一个钱饺子，就被你吃到了！以前可都是我吃到的，嘿嘿。这样，我的好运气肯定也会传给你！未来一年一定顺顺利利！”
　　江以秋终于露出微笑，小声说：“谢谢。”
　　褚微月把人抱在怀里，细声软语地哄她：“以后你都来我家过年！”
　　也是从那之后，每年的钱饺子都到了江以秋碗里。
　　吃完饭，一家人坐到电视前看春晚。
　　若溪很有眼力，知道这一家子人听谁的，凑到褚母身边撒娇：“姥姥，只看电视多无聊啊，是不是应该吃点好吃的？”
　　小孩子那点心思不要太好猜，褚母哈哈笑起来，点头赞同：“确实该有点好吃的，若溪去拿零食吧。”
　　“好耶！谢谢姥姥，姥姥最好了！”若溪扑到褚母怀里，在她脸上亲了一口，接着便迈开小短腿去拿她的零食。
　　好嘛，许若溪小朋友的“你最好了”名单上又添一员大将。
　　而褚微月很快发现，褚母之所以会那么爽快同意若溪吃零食，不光是哄小辈，还为了哄她自己。
　　拿到零食之后，某成年女性就借着“这么多零食，若溪自己一个人吃不完”的名号，陪她一起吃。
　　看在今天是过年的份上，褚微月没跟她计较：“只能放纵这一回。”
　　一家人边聊天边看春晚，不知不觉过了十一点。年长的几人熬不住，准备睡觉，只剩了褚微月、江以秋跟小若溪。
　　若溪可是个大忙人，陪着褚母吃完零食，接着凑到褚微月身边：“小姨，今天是新年，作为情侣，你对以秋姐姐没什么表示吗？”
　　“……？”
　　褚微月不知道说什么好，许若溪，小小年纪怎么懂得这么多，还比谁都有仪式感！
　　她努力让自己保持微笑：“若溪觉得我们应该怎么表示呢？”
　　小姑娘居然脸红了，有点不好意思：“那……那最起码是不是应该亲亲呀？”
　　“……”
　　上一次嘴上说说也就算了，这会还要动真格的？！
　　若溪说完就眨巴着一双大眼睛，眼巴巴瞅着她们，像是在说：小姨，快亲啊！
　　空气顿时凝固。
　　片刻，若溪奇怪询问：“小姨，怎么了？你怎么不亲呀？”
　　本就尴尬的褚微月，因为她这一句话从脖子红到了耳朵根：“你你你你在这儿，我不好意思！”
　　若溪嘻嘻笑起来：“以前也没发现，小姨脸皮好薄。”
　　好在若溪虽然笑话她，但是个通情达理的好孩子，立刻说道：“那好吧，已经很晚了，我要回去陪妈妈睡觉了。你们自己悄悄的亲亲。”
　　褚微月如释重负：“好好好，一定一定，你快去睡觉吧。”
　　若溪从沙发上爬下来，穿上自己的小鞋子，临走前又一次神色严肃地叮嘱：“一定要亲，不准忘了哦！”
　　“我去睡觉啦，小姨，以秋姐姐，新年快乐！”
　　若溪一走，客厅里安静下来，只有电视里喜气洋洋的音乐声，还在播放着春晚。
　　时间一分一秒流逝，即将来到零点。
　　褚微月略有些局促地摸了摸鼻子：“哈哈，这小孩子真是的，那么认真。跟她解释又解释不清楚，愁人。”
　　“是啊。”江以秋答应一声，“小孩子嘛，等她长大自己就懂了。”
　　两人一时有些沉默。
　　电视上，春晚主持人已经开始最后的倒计时。
　　“十，九，八……”
　　这样尴尬的气氛在褚微月和江以秋之间是很少见的，褚微月心里不自在，想着随便找个什么话题揭过这茬。
　　还没开口，随着电视里整齐的倒计时，旧年最后几秒钟溜走，电视里齐声高喊“新年快乐”，窗外敲响新年的钟声。
　　零点的那一刻，江以秋突然凑到她面前，在她脸颊落下一吻：“月月，新年快乐。”
　　很庆幸，新的一年还有你陪在身边。
　　褚微月整个人都要烧起来，愣了好几秒钟，腾地从沙发上弹跳起来，接道：“湫……湫湫，新年快乐。”
　　她刚要问这是干什么，是不是有点突然，江以秋笑着解释：“答应了的事就要做到，可不能骗小孩子。”
　　褚微月这才反应过来，是若溪说的“表示”。红着脸垂下脑袋，讷讷答应：“要……要做到。”
　　之后过年几天就是各种走亲访友，到处串门，一晃到了初五。离寒假结束还有十天。
　　寒假固然开心，想到上班时间越来越近，褚微月提前紧张一下。
　　很多上班族初六初七就要复工，赶在上班前一天，高中同学组织了一次同学聚会。
　　褚微月本来不太想去，连续走了好几天的亲戚，她累得很，只想躺平好好享受她最后的假期。推说明天忙着走亲戚，委婉拒绝。
　　接着就得知，江以秋要去。
　　褚微月原地变卦，重新给高中班长打电话：“其实那个亲戚也不是非走不可，还是跟老同学聚会更重要。”
　　时间定在初六晚上，班长在附近一家会所定的包厢。
　　蒲桃当然也参加了这次聚会，只不过孟琳晨没来，一问原因：加班去了。
　　孟琳晨太惨，实在惹人怜爱，褚微月：“琳晨没考虑换个公司吗？虽然挣钱重要，但是命更重要。”
　　蒲桃认真点头：“她已经在考虑辞职的问题了。”
　　褚微月：“祝她早日摆脱苦海。”
　　蒲桃为人随性，算不上细心的人，但一见面就注意到了褚微月手指上戴着的那枚戒指。
　　倒不是她观察如何仔细，又或者对褚微月格外关注，盯着人家手指看，实在是那枚戒指在略显昏暗的包厢内过分显眼，想注意不到都难。
　　“戴上戒指了？太好了，你跟江以秋终于准备结婚了，恭喜呀，祝你们99。”
　　蒲桃显然知道无名指戴戒指的含义，看到戒指就开始“胡言乱语”。
　　褚微月翻个白眼：“别胡说！这是象征着我和湫湫友情的戒指，被你歪曲到太平洋去了。”
　　蒲桃乐了：“你们管无名指戴戒指叫友情？你怎么不把戒指放大套脖子上，让江以秋拿个链子牵着你呢？”
　　“……这什么破比喻？”
　　蒲桃说着在人群中搜寻江以秋的身影，把人叫到跟前一瞧，果不其然对方同一位置有一款同款戒指。
　　戒指戴上之后褚微月思考过位置问题，确实，戒指戴在左手无名指不太好，容易被人误会。
　　但是她没取下来。
　　江以秋都说了，戒指戴在哪个手指都一样。给自己戴戒指的人都没多想，她干什么想那些乱七八糟的。
　　而且这是江以秋给她选的位置，她才不要随随便便换来换去，摘下来再戴上多麻烦。
　　于是，每次戴的时候，都是戴在同样的位置，没变过。
　　蒲桃提起这茬，褚微月有些得意：“她的那枚还有刻字哦，我给她挑的。”
　　“什么字？她名字的缩写？”
　　褚微月摇晃食指：“NoNoNo，直白，太直白。一看你就没什么艺术细胞。”
　　蒲桃一脸麻木：“那就麻烦伟大的艺术家兼伟大的人民教师褚老师给我讲讲，刻的什么内容呢？”
　　“WhiteCamellia.”
　　“这是什么？”蒲桃大学毕业后就再没碰过英语，最多打游戏的时候接触个pvp，pve，mt，这种一听就很复杂的早就忘了。
　　“蒲桃同学，你的英文水平还有非常大的进步空间呀，连这都不认识。”褚微月已经完全不是江以秋说不上来时的温柔面孔，直接从关怀模式切换到嘲讽模式。
　　“那就让老师来教教你吧，意思是白山茶。”
　　“原来如此。褚老师你也太厉害了。”蒲桃的声音毫无起伏，一点不走心地夸奖。
　　但她又不得不承认，褚微月的刻字确实很合适。
　　这个形容由来已久。那是初二的时候，美术课上老师教同学们各种花的简笔画画法，有玫瑰花、菊花、梅花……当然也有山茶花。
　　老师是一个20来岁的年轻女人，长得漂亮，上课也有意思。经常在黑板上给大家画画，寥寥几笔就栩栩如生。
　　大家都很喜欢她，课上也格外活跃。
　　老师不光教大家画花，还在大屏幕上展示各种花的图片，介绍习性、特点。
　　讲到山茶花的时候，老师说山茶花温柔高傲、淡雅美丽，而且在冬天盛开。
　　褚微月听到这些介绍，凑到江以秋耳边小声对她说：“哇哇哇，湫湫跟你好像，又温柔又美丽！”
　　她说话的声音有点大，引起了老师的注意。老师把她叫起来，问她在底下说什么小话，聊得那么开心。
　　褚微月是个实心眼，尤其是说得正激动，大声说道：“老师，我觉得您说的山茶花跟江以秋同学很像！”
　　班上有瞬间的安静，接着就炸开了锅。
　　学生时代的江以秋永远漂亮，永远温柔，成绩永远位列第一，是无数人心目中的女神。
　　前不久，她刚刚凭借一张身穿雪白连衣裙的照片，在学校表白墙又火了一把。
　　褚微月无意间的一个发现，博得全班的强烈赞同。
　　老师也忍不住笑起来，说的确实很对。
　　那节课上，褚微月学画山茶花的时候也学得格外认真，画了好多好多遍，到现在她都记得画法。
　　“所以，你们为什么要一起把戒指戴在左手无名指上呢？”
　　褚微月耸了耸肩：“想戴就戴了，需要什么理由？不管戴在哪儿，这都是我们美好友谊的证明。”
　　蒲桃懒得喷她，随口附和：“啊对对对，别说是无名指上戴戒指，就算你俩睡了，那也永远是美好的友谊。毕竟你对江以秋，只是闺蜜之间的情感，绝无半点女～女～私～情～”
　　不知道为什么，之前从来回答得无比坚定的话，这次居然有点心虚。
　　但褚微月最是要脸，表面上依旧硬气：“没错！绝无半点女女私情！”
　　蒲桃一个白眼翻到了KTV楼顶，在心里暗暗发誓。
　　将来在褚微月跟江以秋的婚礼上，她要全程最高音量播放《友谊地久天长》，祝她们有情人终成闺蜜！！！
　　

第41章 “让我们来看看，褚老师喜欢的人是谁呢？”
　　褚微月倒了杯水慢悠悠喝着，还不知道自己的婚礼即将被某个丧心病狂的家伙，全程播放《友谊地久天长》。
　　有个同学坐了过来，听到几句她们的谈话，眼睛落在褚微月手指的戒指上：“哇，这么多年了，微月你跟以秋的关系还是那么好，还戴了同款戒指呢。”
　　褚微月有些不好意思地点了点头：“是呀。”
　　同时心稍稍欣慰，瞧瞧，她的老同学正常就很多，从不胡言乱语造谣她跟江以秋的关系。
　　然后就听同学激动道：“我就知道，我嗑的CP果然没有BE！”
　　褚微月：……？
　　旁边班长听到了，跟着调侃：“微月跟以秋关系好着呢，大家都撺掇我一定得叫上微月，结果给她打电话她不来，我当时还说真可惜。多亏蒲桃给我出的主意，说微月不来，你叫以秋呀。果不其然，这一叫两个人都到了。”
　　褚微月对蒲桃怒目而视：“你出卖我。”
　　蒲桃连连摇头，表示不赞同：“怎么能说出卖呢？我这是为人民大众无私贡献我的智慧。”
　　拌了几句嘴，褚微月一抬头，不知什么时候江以秋跟一个女人站在了一起。
　　她们站得有些远，只看到她们在交谈，听不清具体聊了什么。
　　褚微月登时警铃大作。
　　江以秋在跟陌生女人聊天！
　　蒲桃凑过来：“我去，那不是邢依然吗？你还记得不？”
　　褚微月没吭声。
　　此刻的蒲桃还没意识到问题的严重性，继续小嘴叭叭火上浇油：“我记得当时她在班上还挺有名气的，长得漂亮，学习也好。不少人喜欢她。”
　　说着她压低了声音：“我记得这姐们儿高中就说过自己是弯的，还跟江以秋表过白吧？什么情况，这是旧情复燃了？我记得当时江以秋是拒绝了她的，不知道这次……”
　　话说到一半，突然听到自己旁边传来清晰的“咔嚓”一声响。
　　……？
　　蒲桃歪头一看，就见坐在自己身边的人手里握着一次*性纸杯，那杯子在某人的暴力揉捏下扭曲变形。
　　蒲桃面露惊恐。
　　喂，你干什么？生气归生气，杯子是无辜的！
　　幸好杯子里的水已经喝完，不然流她一手。
　　看她脸色实在不好看，蒲桃小声问道：“你还好吧？别想太多，说不定她们只是单纯在谈合作。我听说邢依然工作的公司也有娱乐圈相关产业，你别生气。”
　　褚微月捏着杯子，面容狰狞：“生气，我没有生气啊，你看我哪有一点生气的样子？”
　　蒲桃一脸无语：还没生气，杯子都被你捏得原地转世投胎了！
　　我心疼纸杯！
　　蒲桃看热闹不嫌事大：“没关系啊，我给你个好建议，你现在直接冲上去把她俩分开，显示一下你的正宫地位。”
　　褚微月才没她那么乐观，耳朵都耷拉下来。
　　什么正宫不正宫？江以秋要跟人亲近，要跟人交往，那都是她的自由，她还能拦着吗？
　　褚微月心里难过，难怪除夕晚上江以秋问她姻缘呢，原来是春心萌动了！
　　人到了一定年纪想谈恋爱，这是再正常不过的事。但不知道为什么，想到江以秋跟人谈恋爱，她心里就一阵失落。
　　是因为她谈了恋爱就没时间陪自己了吗？
　　褚微月想不通，但褚微月心里难过。
　　另一边，江以秋跟对方还在聊着。
　　江以秋当然没有这方面的意思，是邢依然主动找的她。
　　她最近刚刚得知江以秋的近况，毕竟和泰新上任的总裁行事向来低调，很少露面，她好不容易才打探到。一听名字她就多留心了几分，还在想是不是重名，等见到照片才确定，居然是老同学。
　　正好这回同学聚会见面，她也没扭捏，公事是公事，私事是私事，她不会因为当年的私事而耽误了公事。
　　直接把江以秋叫出来，说起跟她有合作意向。
　　两人聊得不错，最后初步达成共识，而至于后续如何还要进一步商议。
　　聊到最后，江以秋能感觉出邢依然还跟当年一样雷厉风行、一点不拖泥带水，所以江以秋有问题就直接问了：“虽然我们是合作关系，不应该被私事打扰，但毕竟有当年的事，我觉得还是有必要提一句，你现在……”
　　邢依然大大方方开口：“放心，我不是那种旧情难忘的人，我现在已经有女朋友了。”
　　江以秋露出微笑：“恭喜。”
　　说着又解释一句：“我没有别的意思，只不过我闺蜜容易吃醋，所以多问一句。”
　　邢依然：……
　　你闺蜜？还吃醋？听听这说的什么话？
　　怎么说的跟你老婆似的。
　　很快两人聊完，江以秋回到褚微月身边。
　　看到江以秋和邢依然并肩回来，而且相谈甚欢的样子，褚微月心里憋着口气，不上不下，很想问问她们聊了什么，现在是什么关系，但又害怕得到自己最不想听的答案。
　　还没犹豫出个结果，只不过那边班长招呼着去玩游戏。还没来得及反应，蒲桃一手一个，把褚微月和江以秋拉起来：“来来来，都来玩游戏。”
　　褚微月没办法，只好暂时放下这事，只是心里一直记挂着。
　　班长出去找工作人员要道具，大家就聚在一起聊天。
　　“毕业好多年了，感觉毕业之后很多同学变化都好大，我都不敢认了。”
　　“谁说不是呢？当时咱们班的毕业合照我还在家里保存着，说要聚会还翻出来看来着，都不敢认了，真是感慨。”
　　说起这茬，激起了蒲桃某些不太愉快的回忆，去戳褚微月：“高中咱们四个拍合照，我说要挨着秋秋，你非不让，非要隔在我们两个中间，连个位置都不让我占，小气鬼。”
　　说着又想起了她从二年级就被抢走的同桌，更是旧恨又添新仇：“还有从小到大，我跟秋秋那么多年的同桌，全都被你抢走了！简直是小三行为！”
　　褚微月现在对这种话题十分敏感，哼了一声回道：“你对我吼什么？湫湫要是不想跟我同桌，我能跟她坐在一起？不被爱的才是小三，是吧，小三桃？”
　　蒲桃：……
　　褚微月我杀了你！
　　蒲桃一副要掐死冲上来掐死褚微月的架势，褚微月赶紧往江以秋身后躲，江以秋好不容易才把两人拉住。
　　褚微月担心某人继续找她麻烦，赶紧转移话题：“湫湫，我们高中毕业的合照你还留着没？回去拿出来看看。我还记得拍班级合照咱俩的位置呢，都站在最后一排，就在右上角的位置。我记得清楚吧？”
　　江以秋好像在出神，眼中闪过瞬间的茫然，下意识回答：“当时你不是请假……”
　　话没说完突然反应过来，笑了笑：“哦对，好像是你说的那个位置。合照我还留着呢，回去可以看看。”
　　褚微月察觉她语气里的异样：“你刚才想说什么？我请假？那天我没请假呀，不然哪来的合照？”
　　江以秋摇了摇头：“对，是一起拍的。我记错了。”
　　褚微月还想再问，班长喊人：“来来来，游戏马上开始了。”
　　大家随机抽签分队，很不巧的是，褚微月跟蒲桃分在了一队，而没跟江以秋在一起。
　　褚微月看了眼身边的人，一脸嫌弃：“运气真差，居然跟你一队。”
　　蒲桃翻个白眼：“彼此彼此，我运气也好不到哪去。”
　　“你能不能过去，把湫湫换过来？”
　　“想都别想，我可就缠上你了！”蒲桃说着就要扒拉她。
　　褚微月猛地后撤一大步，大惊失色：“你闪开啊，我都说了，对你崆峒！”
　　平分为两队，游戏开始，班长当裁判。
　　规则很简单，两组各10个人，10秒内轮流说出一句规定要求的歌词，整队人全部答对即为过关，有人说错就要从头开始，哪组先完成哪队胜利。
　　班长说出了第一轮要求：“请说出带‘风’的歌词。”
　　要求看似简单，但是要在10秒钟的时间内想出来，而且是在这样紧张的环境下，难度不小。
　　最关键的是他们人多，每一队都有十个人，不能重复、不能说错，要是一两个人还好说，十个人就难度系数飙升。比了四五轮，都是在一半卡住。
　　眼看这样下去不行，江以秋那边立刻采取策略，再一轮开始前安排好每个人要说的，避免跟前面的重复。
　　这种时候江以秋的统筹和组织能力就展现出来，这一轮没有卡顿，每个人都非常顺畅说出自己的歌词。
　　江以秋在最后一个，她前面第九个人一时紧张，忘了自己的歌词，抢了江以秋要说的，大家心说完了，功亏一篑。
　　幸而江以秋反应迅速，赶在结束前想出一句新的歌词接上。
　　就在江以秋说完最后一句，伴着班长的“挑战成功”，褚微月猛地欢呼：“赢了！！”
　　下一秒反应过来不对，接收到全体队员的幽怨目光。
　　褚微月：……
　　“你清醒一点，你现在跟谁一队！笑什么笑喊什么喊？”蒲桃凉飕飕开口，“难怪连续两轮都是在你这儿出错，你别是对面派过来的卧底吧？”
　　“不对，就算是卧底，也是江以秋一个人派过来的卧底。”
　　褚微月脸色非常尴尬，举手投降：“我发誓！我真的不是故意的！”
　　接着又小声补充：“习惯了不小心喊错了，我后面克制一下。”
　　蒲桃幽幽补充：“真是不好意思啊，褚老师。是我们分队不合理，把你和江以秋硬生生分开，斩断了你们的姻缘。”
　　褚微月：“……别瞎说！”
　　之后又玩了几轮，包厢里笑闹声不断。
　　而褚微月虽然嘴上说着要克制，但事实证明只是嘴上说说。一群人换了个游戏，两队人轮流派人1v1，成语接龙。
　　这次第一轮就派出了江以秋。
　　褚微月这一次依旧保持着上一轮游戏的“良好美德”，在江以秋一个人干掉她们这边九个人的时候，发出欢呼尖叫：“赢得好！”
　　再次收获全体队员九道幽怨视线，差点被摁在地上打。
　　这个叛徒！！！
　　褚微月跟江以秋玩累了，找了个角落坐下休息。
　　旁边有个女生凑过来想跟她俩说话，一凑过来就听江以秋吐出两个字：“渴了。”
　　女生脑子还没转过来，下一秒褚微月已经动作自然拿过瓶水，拧开瓶盖递到她手上。
　　接着不用江以秋多说，又剥了两个橘子放在她跟前。
　　女生看着她这一套行云流水的动作，忘了自己要说啥。
　　那边一群人还在闹着，褚微月在跟江以秋聊天，说得正高兴，前面突然又多了个人。
　　褚微月抬头，原地表演一个笑容消失。
　　邢依然。
　　褚微月警戒雷达全开，不等江以秋开口，率先问道：“你有什么事？”
　　声音硬邦邦的，语气不善。
　　接收到莫名的敌意，邢依然挑起一边眉：你闺蜜，确实挺容易吃醋。
　　邢依然：“我找江以秋。”
　　褚微月还没说什么，江以秋真的站了起来。
　　褚微月尾巴拖在了地上。就算江以秋临走前摸了摸她的脑袋，说她很快回来，也没能拯救褚微月。
　　湫湫又被那个邢依然轻而易举地叫走了！
　　玩了几轮，班长又有了新点子，笑嘻嘻说道：“难得聚会，我们来玩点不一样的，玩点刺激的，行不行？”
　　大家都是二十来岁的年轻人，一听来劲了：“玩什么？”
　　班长拿了两瓶饮料，一瓶橙汁，一瓶可乐：“待会儿我来提问，符合的就站在橙汁后面，不符合的就站在可乐后面，必须说实话，不准撒谎，可以吧？
　　“可以是可以，但这也太简单了，班长。”
　　班长笑容神秘：“你一会儿就知道了。”
　　她还卖起了关子。
　　大家没什么意见，游戏开始。蒲桃不知道褚微月又在emo，拉着她一起玩游戏。
　　褚微月一整个魂游天外，蒲桃在她旁边不知道叨叨叨说些什么，她一句没听见。
　　众人很快就明白了班长的用意。
　　规则很简单，也很通俗易懂，不一样的地方在于班长问的问题。
　　众人准备就绪，班长问出第一个问题：“你有喜欢的人吗？”
　　场上顿时一阵喧哗，还有人朝班长喊：“班长你也太狡诈了，问这种问题自己还不参加，裁判能不能也回答一下？”
　　班长洋洋得意：“裁判要维持公平，哪能随便参与？好好选啊。”
　　一拨人分开，迟疑几秒分别站到两边。
　　“有喜欢的人”这边明显要多。
　　有人调侃：“不是吧，蒲桃，你没喜欢的人这是要注孤生啊。”
　　大家说说笑笑，还有人质疑，站在“没有喜欢的人”那一边的是不是故意隐瞒，一定要遵从本心，可不能乱来。
　　褚微月听到要求的第一反应：喜欢的人？她没有。
　　打算直接站到可乐那边，脑袋一晕，不知怎的就被挤到了橙汁这边。
　　等她想换去那边的时候，班长喊了“停”。
　　褚微月无奈，只好留在这边。下意识寻找江以秋的身影，找了一圈没找到。
　　这才想起来，江以秋有事出去了，逃过一劫。
　　而看到褚微月站到橙汁那一边的蒲桃哼了一声。
　　褚微月因为从上学到现在就没崩过的脸，加上至今单身，很多人都关注着。见她居然站到橙汁这边，笑着调侃：“褚老师，你有喜欢的人了？”
　　褚微月挠了挠头，一时不知道怎么回答，只能小声说：“我一着急站错了。”
　　蒲桃翻个白眼。
　　嘴硬，继续嘴硬。
　　班长接着说道：“‘有喜欢的人’的同学们，游戏继续。第二个问题：你喜欢的人在Z市吗？”
　　问题一出又是一阵喧闹，都在橙汁后的人开始分散。
　　而褚微月脑子里还全部都在江以秋跟邢依然去了哪儿？如果江以秋在现场会不会站到“有喜欢的人”这边，她喜欢的人会不会是邢依然？
　　满脑子都是江以秋，又一次迷迷糊糊站到了橙汁这边。
　　“哇哦！”这个问题的指向性更加具体，大家都八卦起来。
　　经过第二个问题，留在橙汁这边的人又少了很多。
　　只有不到10个人。
　　“恭喜剩下的九位同学顺利来到第三关。最后一个问题，我先提醒一下，这个问题是超高难度，给大家一个机会，可以选择继续作答，还是就此离开。”
　　“给大家5秒钟的思考时间，想要留下的，就继续回答，想退场的当然也尊重个人意愿。”
　　倒数5个数，场上9个人剩了7个。
　　班长笑起来：“看来大家都很勇敢啊，居然一大半的人都留下了。”
　　其中一个人说道：“来都来了，当然要玩到底。”
　　“班长，要是全部通关的话，有没有奖品啊？”
　　众人哄堂大笑：“班长，大过年的给老同学们包个红包呗。”
　　大家都在笑再闹，只有褚微月遗世独立般的安静。
　　她脑子里还在循环播放：江以秋去了哪儿呢？她跟邢依然到底什么关系？她不会真的喜欢邢依然吧？邢依然高中时候就追过她，如果江以秋也喜欢上她的话，她们就是双向奔赴，那岂不是马上就要成了？
　　满脑子都是这些乱七八糟的念头，褚微月错过了宝贵的五秒钟最佳逃离时间，成为了七个留下来的幸运儿之一。
　　班长叫来服务生，几分钟拿来7张白纸和7支笔。
　　一看这架势，大家心里都有了预感，“幸运儿”里已经有人有了不祥的预感：“不会是我猜的那样吧？班长，这么直接？”
　　班长嘻嘻笑道：“这可不怪我，我跟你们说了的，超高难度，你们可以走的。但自己选了留下来，愿赌服输，可一定要玩到底。”
　　白纸和笔分别发给七人手中，班长脸上写满诡计得逞的微笑：“下面是第三关，也是最后一个问题，各位可一定要实话实说，不准弄虚作假。”
　　“最后一个问题，请大家在白纸上写出，你喜欢的那个在Z市的人，TA的名字是什么？”
　　场上一阵骚动，要知道这可就相当于当众说出自己的暗恋或者明恋对象。
　　现场只有一个人很淡定，因为之前她跟好几位同学聊起过自己喜欢的人是谁，而且这个人是她的大学同学，其他人都不认识。
　　褚微月脑子一片混乱，还沉浸在自己的思绪里，被班长的声音喊回神，听到她的问题。
　　喜欢的人的名字？
　　褚微月心中有瞬间茫然，她会参加这个游戏，完全是意外。能留到最后一局，是因为脑子没反应过来，随便乱站的，现在让她说自己喜欢的人的名字……
　　哪里会有？
　　可是在她听到这个问题的那一瞬间，脑子不可抑制的第一反应，居然闪过了江以秋的脸。
　　那只是瞬息间的事，转瞬即逝，快到她自己都没反应过来。
　　倒数到最后三个数，其他人都已经写完，褚微月还没动笔，班长叫了她一声：“微月，想什么呢，快写呀。”
　　褚微月猛地惊回神，听到已经数到3，褚微月着急了，匆忙落笔。
　　没给他们太多犹豫的时间，数完十个数，班长喊道：“好了，停笔。”
　　“7位幸运儿都已经把名字写下来了，最激动人心的时刻到了，下面我们就一起来看一看，他们写的都是谁呢？”
　　“给大家留点悬念，我们不要一次性全部揭晓，一个一个来。”
　　“那就从……”班长看向最左侧的一个女生，“从文熙开始，可以吗？”
　　文熙个子小小的，红着脸垂下脑袋，但还是用力点了点头：“可以。”
　　她写的是高中时隔壁班的班草。
　　“现在我跟他在一个公司。”文熙小声回答，“麻烦大家帮我保密。”
　　大家笑着起哄，还鼓励她，能当众说出来已经很勇敢，一定能成功。
　　接着轮到下一个人。
　　这个女生很狡猾，难怪她愿意留下来，写的名字大家都不认识，一问，原来是她现在单位的同事。
　　有跟她关系好的笑着大喊：“等着，我现在就去你们单位门口挨个人问这是谁，告诉他有人喜欢他，一定把人捞出来。”
　　大家又是一阵大笑。
　　很快就到了倒数第二个人。
　　褚微月。
　　班长已经走到她跟前：“让我看看，我们褚大美女写的谁？”
　　班长拿起她的白纸，很多人的目光都落在她身上。褚微月长得实在漂亮，人又优秀，关注她的人也最多。
　　班长多卖了个关子：“我们褚老师喜欢的人会是谁呢？大家可以猜一猜。”
　　停顿好几秒钟，班长开口：“那个人的名字就是——”
　　刷地翻开白纸看清楚纸上的字迹，班长瞬间愣住。
　　

第42章 “没接过吻，那你想不想试试？”
　　场内有瞬间的安静。
　　直到有同学耐不住性子，出声询问：“是谁呀，怎么不念了？”
　　班长迟疑：“这……微月没写名字，这是画的什么？”
　　“画画？”众人奇怪，笑着调侃，“褚老师可不能耍赖，画画怎么能算数？”
　　“给我看看！”蒲桃早就等不及了，凑上前来，同样愣住。
　　她很快认出来：“她……画了一朵花。”
　　一朵，白色山茶花。
　　蒲桃这么一说，班长微怔，笑着说：“微月，你这是什么意思？说了写名字，怎么画了朵花呢？”
　　其他人也都凑过来，看到这朵正中央端端正正的白色小花，都跟着笑起来。
　　还有人打趣：“这样耍赖可不行啊，得重新写。”
　　“别人可都是写的名字，你不能搞特殊。”
　　“她这是画的什么花呀？画得还挺好看。”
　　众人你一句我一句叽叽喳喳议论起来，说什么的都有，可惜没一个人猜到褚微月的心思。
　　只有蒲桃脸色微微一变，再看向褚微月的眼神越发肯定和坚决。
　　俨然通过这朵花看透了褚微月的心思。
　　好啊，让你嘴硬，这下被我抓到证据了吧，看你还怎么狡辩！
　　一群人笑笑闹闹，都说让褚微月重新写，不能随随便便蒙混过关。
　　只有褚微月本人呆呆的，像是没听到他们的话，还沉浸在自己的世界里。
　　沉默了快一分钟，褚微月才突然回过神，听到周围人在说什么。她垂下脑袋，微长的发丝轻轻划过颊侧，小声开口：“对不起，我也不知道为什么会这样……”
　　她就是下意识……这么画了。
　　她这副模样憨憨的，有点可爱，又惹人心生怜爱。
　　周围一圈人集体被萌到，一下子都有点于心不忍。
　　哎呀，人家也说了不是故意的，可能情况紧急没反应过来，他们怎么能这样逼她呢？
　　褚微月不说话的时候冷着张脸，美则美矣，但瞧着有点吓人。此刻低垂着眉眼，像只没得到主人疼爱的小狗，瞧着有点可怜，但又让人觉得过分可爱。
　　大家都不忍心为难她了。
　　褚微月现身说法：脸好随时可能占便宜。
　　尤其是离得最近的班长，瞧她这副样子心软得一塌糊涂，再说不出重话，干脆道：“我看微月状态不是很好，肯定不是故意的，我们就别为难她了。就这样吧，褚微月喜欢的人是一朵花，至于是什么花，大家自己去猜吧。”
　　这件事就此揭过，终于轮到最后一个人。
　　最后一人是个女生，班长将她写的名字念出来，现场先是一瞬的寂静，顿时响起一片尖叫。
　　起哄声，掌声，此起彼伏。
　　她写是一个女孩的名字，这个人正是高中时的同班同学。
　　而且就在现场。
　　做到了这一步，无异于当众表白。
　　女生脸上带了几分害羞，但更多的是坚定。
　　握紧拳头给自己打气，走到班长身边跟她说了句什么，接过话筒大胆开麦。
　　直到这时大家才知道原来高中时她就暗恋这个女生，只不过当时没有勇气说出口，毕业时也只敢送出一封匿名的表白信。
　　直到今日，她终于鼓起勇气借着这个机会说出了自己藏在心底的爱意。
　　她走到那个女生面前，问对方愿不愿意跟她在一起。
　　事情发生得太突然，女孩捂着嘴像是没有反应过来，好半晌才点了点头，眼里闪着泪光。
　　大家都是年轻人，现场来的也没有清朝遗留下来的老古董，在短暂的惊讶后便是祝福。
　　所有人都在尖叫和鼓掌，起哄声也从一开始的嘈杂逐渐统一，全都在喊“亲一个”。
　　当着这么多人的面，两个人都有些羞涩，但比起害羞，更多的还是跟喜欢的人在一起的欣喜和激动。
　　激情战胜了理智，两个人抱在一起，亲吻彼此。
　　聚会的气氛在这一刻达到最高潮。
　　所有人都在欢呼，祝福这对刚刚在一起的情侣。
　　班长也没想到临时起意的一个游戏，居然成就一对情侣，半开玩笑说：“幸好我提议玩了这个游戏，不然她们两个不知道要再拖多久。”
　　女生不好意思地挠了挠头：“谢谢班长。”
　　在一片欢乐喧闹中，褚微月安静坐在沙发上，看到两人在一起之后跟着鼓掌。
　　她脑子里一片混乱，不知道自己在想什么，又或者什么都没有想。
　　下意识抬头，不知道什么时候江以秋已经回来，站在角落里同样在鼓掌。
　　褚微月下意识想到，江以秋心里在想什么呢？会不会也在羡慕她们？会不会也想像她们那样找到自己的另一半？
　　老同学聚在一起，能聊的话题也无非那些，要么是最近生活如何，要么是回忆学生时代。
　　“你们回母校看过了没？不知道现在怎么样了。”
　　“我去年过年还回去过，见了老李。毕业这么多年，我差点没认出他来，他也没认出我，哈哈。”
　　“听说学校前两年翻新过了，各种设施都完善了，还建了游泳馆。”
　　“我去，现在条件这么好了？那咱们当年吃得苦算什么？”
　　“谁说不是呢？生不逢时啊。”
　　“各位，别羡慕。现在回去重上一遍高中也不是不行。”
　　说起这茬有人看向褚微月，开玩笑说：“褚老师，现在高中都要求双休啦，要不要去高中教学？”
　　“哈哈，紧跟时事啊。”
　　褚微月笑着摇了摇头：“暂时先不考虑了，现在这样挺好的。”
　　“对了，还记不记得当年我们写过的给十年后自己的一封信？”
　　“是有这么回事，你不说我都忘了。”
　　“我也是回学校听老班提起才记起来的。有空可以回学校拿，看看母校。”
　　“我们是高一写的，这么一算马上就十年了。”
　　“是啊，过段时间我就回去瞧瞧。”
　　短短的对话勾起了大家对高中的回忆，你一句我一句聊起来。
　　不得不说，二十四五岁是一个非常奇妙，也允许各种存在的年纪。
　　这个年纪的年轻人，有的刚毕业一两年，初出茅庐，正在为了自己的工作打拼；有的已经找到心仪的爱人步入婚姻殿堂，甚至生儿育女；还有的本科毕业后选择了读研，至今还住在象牙塔。
　　大家聊天的时候，江以秋也跟邢依然谈完了，重新坐回褚微月身边。
　　看到在自己身边坐下的江以秋，褚微月下意识别过头去，心里有种说不出的滋味：“不是跟她聊的很开心吗？还知道回来？”
　　瞧她这副模样，江以秋就知道醋劲上来了，有些无奈：“我跟她有正事要聊。”
　　褚微月一点不领情：“正事？哦，跟她的是正事，跟我的就无所谓了呗。你继续跟她聊去吧，今晚不用回家了。”
　　“……”江以秋无奈苦笑。
　　褚微月不耍无赖则已，一旦耍起来，那真是无敌。
　　江以秋无奈举手作投降状，耐着性子给她解释：“真的是有正事要聊。她的公司有意向跟和泰合作，我们谈了谈合作的事。”
　　说着在褚微月怀疑的目光中，目光坦荡回答：“绝对只聊了公司合作，其他什么也没谈。”
　　江以秋的神色太过认真，就差在脸上刻上“我是清白的”这几个大字。
　　褚微月盯着她看了几眼，看她不像在撒谎，勉强原谅了她。
　　心底的小太阳又冒了出来：“原来是在谈合作啊。好吧，那就原谅你了。”
　　江以秋笑了笑：“那我是不是该多谢褚老师的大恩大德？”
　　褚微月摆了摆手，故作大方：“小意思，不用跟我客气。”
　　接着她随口问道：“跟邢依然也好久没见了，你觉得她现在跟高中那会儿比，有什么变化没？”
　　江以秋笑了笑：“没什么变化，还跟那以前一样，快言快语有什么说什么。”
　　本以为只是随便聊天，谁知道这话一出，褚微月跟个炮弹似的弹射而起：“还说没什么，多少年没见了，你居然还记得她高中时候的样子！给我说清楚，你怎么记住的！！”
　　江以秋：……
　　江以秋只好拿出最关键的一点：“她有女朋友了。”
　　褚微月愣了一下：“有女朋友了？”
　　突然松了口气。
　　她刚才太着急，都给忘了。邢依然是弯的，而江以秋是直女，怎么会有可能？
　　想到这儿，褚微月踏实了。
　　接着想起什么，又要跳脚：“你不是只跟她聊了合作的事吗，怎么知道她有女朋友的？！”
　　江以秋：……
　　这下可真是跳进黄河也洗不清了。
　　蒲桃在旁默默围观这一幕，实在没忍住开口：“你不是对人家只是闺蜜情吗？秋秋跟谁关系好，要跟谁谈恋爱你还那么在意？”
　　褚微月噎了一下，理直气壮：“我在意是因为……因为湫湫跟别人在一起了，肯定会影响我跟她的关系！提前关注一下怎么了？”
　　这人真是一堆理由，蒲桃：“行行行，你可得给你的好闺蜜好好把关。”
　　玩游戏玩累了，看到包厢里有K歌设备，一群人又开始唱歌。
　　褚微月有些累了，不是身累，是心累。整晚的时间都在各种脑补江以秋跟邢依然的关系，江以秋到底喜不喜欢她，她俩到底有没有可能……实在消耗她太多的脑细胞。
　　她需要休息。
　　可惜她本人不想唱歌，其他人却不肯轻易放过她。几个人轮着唱了一会儿，班长就凑过来，撺掇褚微月也来唱一首。
　　“我记得高中的时候微月唱歌很好听啊，班级联欢会还表演来着。别光坐着，来来来，给大家唱一曲。”
　　“褚老师别不好意思，我们这些五音不全的都在唱，你更应该展示一下嘛。”
　　班长一开头，不少人都跟着起哄：“微月来嘛，一起唱歌。”
　　大家团结一致起哄褚微月，倒是没人敢去叫江以秋。
　　说起来，她们两人恰恰相反。褚微月瞧着高冷不近人情，但和她相处久了就会发现很好说话，一聊起来就小嘴叭叭叭个没完。而江以秋瞧着温和好接近，跟人相处却总有距离感，很难走进她心里。
　　褚微月有些无奈，举手做投降状：“大家别找我了，我这些年都不怎么唱歌，唱技退步厉害。”
　　“褚老师还谦虚上了，你要是唱歌不好听，我们算什么？”
　　“就是就是，跑调也没关系，有褚老师这把好嗓子在，随便哼两句也好听。”
　　你一言我一句，说个不停。只是褚微月确实没什么唱歌的心情，虽然委婉，但是拒绝。
　　就在大家准备遗憾收手时，江以秋突然凑过来，在褚微月耳边低声说了句什么。
　　然后在一大群人的注视下，刚才还口口声声不想唱歌的褚微月直接站起来，从班长手中接过麦克风：“那我就随便唱一首吧。”
　　然后点了她最拿手的。
　　围观群众：……？
　　刚才不是还没心情吗？这变脸未免太快了。
　　众人愣神的工夫，褚微月已经到了点歌器前。
　　另一边江以秋轻飘飘不知道跟褚微月说了什么话，可能只是几个字，轻轻松松完成了一堆人说破嘴皮子也没能完成的任务。
　　趁着褚微月点歌的工夫，江以秋低头回微信上的消息。短短一分钟，再抬头，正对上一双双布灵布灵往外放光的眼睛。
　　“……”
　　江以秋吓一跳，下意识往后一退：“……有事？”
　　老实说，比起褚微月，大家对江以秋都有种天生的距离感，不太好意思像跟褚微月那样嘻嘻哈哈开玩笑，但是人的好奇心能战胜一切。
　　好奇小分队派出代表，班长举手提问：“以秋，你对微月说了什么啊？一说她就去唱了。”
　　江以秋微微一愣，没想到只是一句话，这些人这么大反应。
　　她轻笑一声：“没说什么。”
　　众人一副“听你瞎说”的表情。
　　没说什么？
　　没说什么，你一开口她就乖乖去唱歌了？快说，给褚微月灌了什么迷魂汤！
　　江以秋一脸无奈，她确实没说什么。
　　只是说了一句“我想听”。
　　我想听你唱歌。
　　然后一直坐那儿不肯动弹的褚微月就去了。
　　江以秋想听，那她就唱。
　　“就……就这样？”班长脸上写满不敢相信。
　　“就这样。”江以秋淡淡回答。
　　像是做了件再平常不过的小事。
　　也确实只是做了件再平常不过的小事。
　　于她们而言。
　　她们两个平常一直是这样的相处模式，早就习惯了，不觉得有什么。所以看到这群人八卦吃瓜的表情，江以秋才觉得奇怪。
　　但是这些表现落在一年见不到两回的同学眼里，可就不是那么回事了。
　　满心好奇、抓心挠肝跑来围观的一群人，神色都变得有些微妙。
　　怎么办？为什么越是这样看似浑不在意、浑然天成的相处，越有一种超不经意被秀了一脸的感觉呢？
　　后面唱嗨了，又有人点了些酒，大家多多少少都喝了一些。褚微月酒量不好，有江以秋管着，只喝了一点。
　　但就是这一点酒，她也立马上脸，一张脸红透了，被大家嘲笑酒量差。
　　玩到最后，纯粹都是瞎聊，又说起什么时候上班。
　　人的悲喜并不相通，有的人今天已经上班，没时间参加聚会；还有的人今天最后潇洒一次，明天就要回去当牛马；还有的一直到元宵节之后才上班。
　　“谁？谁的年假这么长，放到元宵节之后？出来让我看看长什么样，我一点都不眼红。”
　　作为老师的褚微月一脸无辜地举手：“不好意思喽。”
　　马上就要上班的一片哀嚎。*
　　抛开别的一切，单就放假这一点来说，教师的假期长是实打实的。
　　考虑到明天很多牛马就要开始打工，也没嗨到太晚，刚过十点便结束，各回各家，各找各妈。
　　回到家江以秋跟褚微月也准备睡觉。褚微月倒是没什么事，她的假期还有十天，江以秋明天还要工作，得早休息。
　　两人随意聊天，褚微月问起来：“要不要抽空回母校看看？”
　　“好啊，很久没回去了。”
　　“还可以去拿当年写给现在的信。”褚微月笑着朝江以秋眨眼，“我很好奇十年前的湫湫会给自己留什么话呢？”
　　“让我猜一猜，肯定是好好工作，年薪百万，对不对？”
　　江以秋眯眼笑：“你很懂我啊。”
　　褚微月骄傲地一扬下巴：“那当然。”
　　接着想到，江以秋已经超超超额完成了。
　　聊天暂停，日常仇一下富。
　　说着她蹭到江以秋身边，笑眯眯一脸期待问道：“你的信里有没有提到我呀？”
　　江以秋干脆接道：“当然。”
　　信里的其他内容或许记得没有那么清楚，但这一点她不会忘。
　　“写了我什么呀？”褚微月很好奇。
　　江以秋还要卖个关子：“到时候你就知道了。”
　　洗完澡换上睡衣，褚微月直接钻进被窝，进行睡觉前的最后一项工作。
　　刷朋友圈。
　　今晚刚在一起的两个女生她都加了微信，果不其然刷到她们的官宣动态。
　　底下一溜儿，全是来自同学的祝福。
　　还有人因为加班没能过来亲眼见证，表示遗憾。
　　褚微月点了赞，随大溜在下面评论了句99，隔了会儿女生回了她一个玫瑰的emoji。
　　不光是官宣，她还写了一篇小作文。
　　她跟两个女生都不是很熟，看了朋友圈才知道，原来她们初中就认识，高中同学三年，但因为喜欢的是同性，又不敢确定对方是不是弯的，一直不敢表白。朋友和暧昧的界限模糊不清，让人不敢确定。
　　所以拖到毕业也没敢说出那句喜欢，直到这次聚会。
　　分开的这几年让她后悔当初的懦弱犹豫，所以趁着这次机会，直接说开。
　　被表白的女生肯定也是喜欢对方的，只是同样不敢确定，害怕被拒绝连朋友都做不成。
　　褚微月抬头看向天花板，轻轻叹了口气。
　　幸好有这次聚会，幸好女生足够勇敢。否则的话，认识那么多年，一直暗暗喜欢对方，可最后却错过再没有以后，那该多遗憾。
　　看得出来两个人都很用心，明明是临时起意的告白，但还是发了九宫格。里面有两个人高中时的照片，今晚刚拍的合照，还有一束玫瑰。
　　大概是离开后一起买的。
　　最中间的一张不知道是哪位好心人抓拍的，居然还有两人在现场亲吻的照片。
　　不得不说拍得很不错，很有氛围感。
　　她正看着，江以秋洗完澡出来，上床就看到她在翻看这条朋友圈。
　　好巧不巧，褚微月翻到两人亲吻的那张照片。
　　不知道为什么，褚微月有点尴尬。
　　接着提醒自己冷静，不要多想。她们是好闺蜜，这有什么不对。
　　江以秋也没多说什么，只是随口夸了句拍的很好看。
　　江以秋去浴室吹干头发，准备睡觉。
　　上床前随手关掉卧室里的大灯，只留了床前的小台灯。
　　明亮的室内一下子昏暗下来，江以秋的身形都变得朦胧。
　　她走到床边，宽松的睡衣在她弯腰上床时勾勒出漂亮的身体线条。
　　褚微月只扫了一眼，便匆匆收回视线。
　　匆忙说了句“我关灯了”，正准备直接关灯睡觉，谁知江以秋叫住了她。
　　“我想问你个问题。”
　　褚微月微怔，眼里闪过瞬间的慌乱：“什么问题？”
　　顿了一顿，江以秋开口：“你还记得今天晚上刚在一起的那两个人吗？”
　　褚微月心下一紧，还是提起了。
　　啊啊啊，所以说虽然跟邢依然没有关系，江以秋果然还是想谈恋爱是吗！
　　褚微月有些紧张，甚至有一些难言的失落，还是乖乖点了点头：“记得，怎么了？”
　　“你觉得她们关系好吗？”
　　“当然啦，她们都在一起了。”
　　江以秋露出微笑：“我也觉得她们今天晚上肯定很开心，也很幸福。”
　　“她们亲吻的时候肯定非常甜蜜。”
　　褚微月不知道她为什么突然问这个，要知道她们以前很少谈论恋爱相关的话题。
　　果然是想谈恋爱了！
　　褚微月又开始胡思乱想，胡乱接话：“她们肯定很喜欢对方吧。”
　　两人沉默下来。
　　过分安静的环境，彼此的呼吸声都清晰可闻。
　　褚微月听到身边的人深吸一口气，像是在酝酿什么。
　　安静片刻，江以秋的眼睛落在她身上，似乎只是随口一提：“月月，你接过吻吗？”
　　语调平淡，似乎跟平常无异，褚微月却嗅到一丝不同寻常的气息。
　　她猛地打了个哆嗦，条件反射绷直了脊背：“当、当然没有！”
　　“哦，没有啊。”江以秋露出一个微笑，又靠近几分，本就相近的距离缩短到咫尺之间。
　　江以秋那双漂亮的眼睛被浴室的热气蒸得泛着薄红，瞧着有几分迷离：“真巧，我也没有。”
　　她轻轻勾住了褚微月的衣领，将人拉到眼前，鼻尖几乎要碰在一起。
　　大概是今晚喝下去的酒劲突然上头，褚微月一阵头晕目眩，乱成一锅粥。
　　她心想，自己果然不该喝酒，不然为什么她看着眼前红润的嘴唇，心脏会跳得那么快？
　　为什么……会有种想要亲下去的冲动？
　　就在心脏怦然的那一刹那，在她骤然放大的瞳孔注视下，江以秋温声开口：“那你想不想试试？”
　　

第43章 难道要天天亲吗？！
　　褚微月脑子里一片混乱，她也不知道自己说了什么，怎么回答的，又或者什么都没说。
　　总之，等她反应过来的时候，江以秋的吻已经落了下来。
　　江以秋的唇红润饱满，像是刚刚摘下的玫瑰花瓣。
　　褚微月的脑子已经乱成了一团浆糊，搞不清自己在干什么或者想什么，全凭本能反应。
　　大脑反应过来之前，她抬起手，一手扣住江以秋的后脑勺，一手扶住她的脖颈。
　　本来蜻蜓点水般轻柔的吻，在她的动作下力道猛地加重，在对方柔软的唇瓣上辗转厮磨。
　　瞬间掌握了主动权。
　　脑子里已经存不下别的念头，褚微月听到砰砰砰不断加速的心跳声，分不清是她自己的，还是江以秋的。
　　这个吻的时间并不长，亲到半途褚微月猛然惊醒，意识到她们在干什么，一下子松了手。
　　她的眼睛微微睁大，不敢相信眼前发生的事，嘴唇轻轻打颤，说不出话。
　　“我……我们……”
　　而江以秋显然没有她那样的震惊，甚至在褚微月松手时眼中划过一丝若有若无的遗憾。
　　遗憾为什么这么快便结束。
　　江以秋漂亮的眼睛泛起一抹绯色，惯常苍白的脸上染了红晕，像是抹了胭脂，神色明艳动人。漂亮得活色生香。
　　原本饱满的嘴唇越发水润，因为某人的吮吻，微微红肿。
　　褚微月张了张嘴，好半天才找回自己的声音：“我……你……我们在干什么？”
　　江以秋纤长的睫毛弯出一个漂亮的弧度：“不是说了吗，接吻呀。”
　　语气平静又淡然，像是在说“我们一起吃了顿饭”那样稀松平常。
　　说着她伸出红艳的舌尖，轻轻舔舐了下红肿的嘴唇。
　　沾了水光的嘴唇越发水润，像是晶莹剔透的果冻，让人想要一亲芳泽。
　　褚微月喉咙动了动。
　　她张了张嘴似乎想要反驳，一时竟不知说什么是好。
　　半晌她才开口：“这……这是可以的吗？”
　　江以秋笑容坦荡：“刚才不是说了吗？我们都没有接过吻，单纯试一试，没有别的原因。”
　　褚微月迟疑：“可是我们是闺蜜……”
　　她还没说完就被打断，江以秋的声音轻飘飘的，像是拂过脸颊的一阵暖风，带着蛊惑人心的力量：“那就更正常了，闺蜜之间有一些亲密举动不是很常见吗？”
　　“……”
　　这话听起来很有道理，褚微月一下子没想起来怎么反驳。
　　而江以秋还在很认真地笑眯眯问她：“你觉得接吻的感觉怎么样？”
　　褚微月的脸色红得快要滴下血来，脑子里自动开始回放刚才亲吻江以秋嘴唇时的感觉，条件反射说出自己的本能感受：“挺……挺舒服的。”
　　江以秋的嘴唇很软。
　　很甜。
　　江以秋脸上的笑意扩大，露出雪白的牙齿：“我也觉得感觉不错。”
　　“看来我们对对方都挺满意。”
　　褚微月脑子混混沌沌，听不出这其中有什么别的含义。
　　根本不给她多说的机会，江以秋：“时间不早了，我们睡吧。”
　　说完干脆利落，直接关了灯。不给褚微月质疑的机会。
　　房间骤然黑下来，褚微月还想再说点什么，江以秋像是困了，关了灯便缩进被子，手机都没多看一眼，阖上眼直接睡觉。
　　褚微月见状也不好意思再多说什么，滑进被子里一个人默默消化刚才的事。
　　她想睡觉，可是一闭上眼，脑子里翻来覆去都是刚才的那个吻。
　　一想到那个吻，她就热血上头；一热血上头，她就情绪激动；情绪一激动，她就更睡不着了。
　　如此反复循环。
　　而褚微月是个很有原则，很为别人考虑的好床伴，江以秋躺在她身边一动不动，呼吸平稳像是已经睡着了。
　　褚微月担心影响她睡觉，明明睡不着，浑身像是有一万只蚂蚁在爬，还是把自己躺成了一块板砖。
　　睡不着啊，根本睡不着。
　　然后她又开始自我反思。
　　褚微月啊褚微月，你到底怎么回事？成天脑子里在想些什么乱七八糟的？
　　你看你闺蜜，她表现得多坦荡！能不能学一学！
　　你们之间能有什么？你们就是非常单纯的没接过吻，而你亲爱的闺蜜只是想帮你感受一下接吻是什么感觉而已啊！
　　她这是在为你着想，在帮你，难不成你要出去随便找个乱七八糟的人来体验吗？母胎单身这么多年，一次恋爱都没谈过，如果没有你闺蜜，你根本不知道接吻是种什么体验！你应该好好感谢你的闺蜜，感谢她的无私献身，居然还在这里东想西想！
　　实在是龌龊至极！
　　完全没察觉她的逻辑有什么问题，褚微月如此这般自己给自己狠狠PUA一通，勉强压下脑子里总是往外蹦的让人脸红心跳的画面，不知道何时终于沉沉睡去。
　　而她不知道的是，在她终于没了动静，呼吸变得绵长平缓后，躺在身边的人缓缓睁开了眼。
　　枕边人轻轻叫了她一声，确定褚微月已经睡熟，露出一个得逞的笑容。
　　在无声又静谧的黑夜中，安静注视着褚微月的睡颜，看了好久好久。
　　昨晚折腾到不知道几点才睡着，褚微月不用上班，也就没定闹钟，一觉睡到九点多。
　　起床的时候江以秋已经不在了，给她留了字条，王妈做了饭，记得吃。
　　自从江以秋跟她交代身份后，没过多久就搬了家。
　　虽然显得自己没什么见识，但褚微月不得不承认，在Z市，而且是最繁华的寸土寸金的地段，天时地利人和，买下这么大一栋房子，得花多少钱。
　　而且这么大的房子只有她跟江以秋两个人住。
　　褚微月只敢在梦里稍微想想。
　　如今她不仅拥有了一个可以随意发挥的超宽敞开放式厨房。
　　三个超大各类食材分门别类摆放的双开门冰箱。
　　还如愿拥有了属于自己的健身房。
　　真是梦里的住处！
　　褚微月差一点就很没骨气地原地跪下，抱住江以秋的大腿大喊“富婆姐姐”。
　　不过本着该花花、该省省的原则，虽然家里有了健身房，但她在健身房办的年卡总不能浪费，想着这段时间还是去健身房，起码用到暑假，不能浪费。
　　却遭到江以秋的果断拒绝。
　　她表示不差那几百几千块钱，在家锻炼就好。
　　江以秋：“不然的话我直接给你办上健身房的终身VIP就好，还自己在家里弄个健身房干什么？”
　　江以秋说的有道理，褚微月也就没再坚持。
　　睡了一觉醒来，褚微月觉得自己的脑子清醒不少。
　　然后她又开始思考昨晚的事。
　　思来想去，还是觉得不踏实。
　　于是她又一次给她的万能军师发消息。
　　【太阳是我搓圆的】：姐们儿，问你个事。
　　【葡萄】：很正常。
　　【太阳是我搓圆的】：？？？
　　【太阳是我搓圆的】：我还没问呢，你正常个毛线球！
　　【葡萄】：我都不用等你开口，就知道你要问什么。你能问我的不就那点事？
　　【葡萄】：不信你自己往前翻一翻27章第99段，上次问我壁纸的事，跟这次的话术一模一样，连个标点符号都没变。白纸黑字，不信你回去自己瞧瞧。
　　【太阳是我搓圆的】：……
　　【太阳是我搓圆的】：我这次要问的跟上次很不一样。
　　【葡萄】：还是关于江以秋的？
　　【太阳是我搓圆的】：对。上次壁纸那事你说了是闺蜜之间经常发生的很正常的事，但是这次不一样。
　　【葡萄】：哦豁，你俩做了？
　　【葡萄】：【大惊失色.jpg】
　　【太阳是我搓圆的】：……
　　【太阳是我搓圆的】：倒也不用那么不一样！！！
　　她是交了个脑回路多清奇的朋友！
　　【葡萄】：哦。
　　【葡萄】：都没到做这一步，你有什么好问的？我都说了，你俩之间发生什么都正常。
　　【太阳是我搓圆的】：你能不能先恢复正常？
　　【葡萄】：唉，你这人就是倔，行吧，你说。
　　【葡萄】：复杂的话你直接打电话也行。
　　【太阳是我搓圆的】：那就不必了。
　　【葡萄】：？
　　【太阳是我搓圆的】：我不好意思。
　　【葡萄】：哎呦呦，就你那脸皮厚度还会不好意思？
　　【太阳是我搓圆的】：真是狗嘴里吐不出象牙，你再这么不靠谱我就不问你了。
　　【葡萄】：你说，我听着。
　　褚微月把昨晚那些情况简单一说。她们怎么在聚会上喝了酒，怎么不小心聊到亲吻这个话题，怎么一个没控制住酒精上头亲上了。
　　她敲着字又开始脸红。
　　啊啊啊，这种事拿出来问别人真的好羞耻啊！
　　幸好她跟蒲桃认识这么多年已经知根知底，但凡换个人，她直接刨个坑把自己埋了。
　　褚微月这边面红耳赤，斟酌了半天措辞，好不容易把消息编辑完发过去。
　　那边蒲桃倒是非常淡定。
　　【葡萄】：我以为多大事呢，就这么几个字，你敲了快半个小时，我差点睡着了。
　　蒲桃沉默良久。
　　【葡萄】：事到如今，你还是觉得你是直女吗？
　　【太阳是我搓圆的】：不然呢！难道亲一口我俩就都弯了？！
　　【葡萄】：……你都这么认为了，还来问我？
　　【太阳是我搓圆的】：我需要你肯定我支持我赞同我，来加深我对自己的认可。
　　【葡萄】：我只是你的工具人而已，是吗？
　　【太阳是我搓圆的】：别说这么难听，你是我的好军师。
　　【葡萄】：行了，你也不用纠结了，我直接告诉你吧，这很正常。
　　【太阳是我搓圆的】：真的吗？
　　【葡萄】：真的。
　　【葡萄】：好闺蜜之间搂搂抱抱亲亲睡睡，那不是很正常吗？
　　【太阳是我搓圆的】：那你愿意跟我做这些事吗？
　　【葡萄】：……我是在开导你，你别害我。
　　【太阳是我搓圆的】：果然是在骗我！
　　【葡萄】：哎呀，我开玩笑的，真的很正常。你看你，总是想太多。
　　蒲桃又是好话说了一箩筐，终于把人安抚好，让她相信闺蜜之间做这些都是再正常不过的事。
　　褚微月勉强放下心。
　　起床随便吃了点东西，她继续非常舒服地躺平享受假期，直到中午的时候年级群突然弹出条消息。
　　打工人对这种消息总是格外敏感，褚微月嗖地从沙发上窜起来。
　　本来好好的寒假，学生正月十八开学，老师们则是过完元宵节提前两天回去培训，但也已经很不错了，褚微月没什么怨言。
　　结果这才初七，年级主任突然在群里发消息，说明天早上8点前要把这学期各班的教学计划做出来，领导要检查。
　　最后还要加一句：【收到请回复@所有人】
　　一群正在实时玩手机的人立马看到消息，只不过大群里无人说话，小群里全都骂开了。
　　还没到正式开学的时间，突然来活也就算了，还要明天一早就交。不到24小时的准备时间，要检查的领导脑子绝对脑子有毛病。
　　私底下骂归骂，领导安排了活，总不能集体罢工，只能抓紧时间做。
　　傍晚，江以秋忙了一天回来，在家里闲着没事的褚微月俨然二十四孝好老婆的做派，已经做好了两菜一汤，就等她回来吃饭。
　　江以秋半开玩笑：“你要是一直这样，王妈可就要失业了。”
　　褚微月摊手：“我也就是还没上班，闲着没事，等我上班后累成狗，可就不会这么勤快了。”
　　褚微月完全是贴心小甜妻的模样，江以秋进门便主动走上前，帮她脱下外套挂起来。
　　回头不经意间瞥到江以秋后颈，登时睁大了眼。
　　卧槽。
　　只见江以秋后颈原本雪白的肌肤多了几道红痕，隐隐变得青紫，可以清楚认出是被人掐出来的手指印。
　　褚微月大惊失色，原地就要爆炸，谁？是谁？哪个禽兽居然敢掐她家湫湫！给我站出来，我要把她大卸八块！
　　好在她原地爆炸大吼出声前，突然想起昨晚的某些画面。
　　她吻住江以秋的嘴唇，反客为主，一手扣住对方的后颈，生怕让人逃脱……
　　褚微月：……
　　原来她就是那个禽兽。
　　她说话都结巴了：“湫湫湫……你的脖子……”
　　江以秋下意识捂住后颈：“怎么了？”
　　那痕迹太容易让人误会，一眼看过去，红痕伴着青紫，像是遭受过怎样的凌/虐，被人用力掐住，才会留下这样的痕迹。
　　别说别人了，反正褚微月看到这痕迹的第一眼她就想歪了。
　　而江以秋就这样在外面待了一整天！
　　她都不敢想，在公司的时候，员工们在背后如何窃窃私语。
　　简直能八卦出一部长篇小说！
　　她们两个的清白，啊啊啊！
　　此刻的褚微月还不知道，在公司那帮人的眼里，她跟江以秋的清白早已荡然无存。
　　褚微月期期艾艾：“湫湫，明天上班……要不你先穿件高领的衣服？”
　　褚微月脸都要烧起来，整个人蔫哒哒的，但还不忘最关键的事：“一会儿我给你抹药！”
　　江以秋反应很淡定：“没关系，小事。”
　　饭桌上，褚微月还不忘邀功，自己忙着加班加点赶领导下发的临时任务，还能抽出时间给她做美味的爱心晚饭，是多么不容易。
　　然后向江以秋控诉领导的种种劣行。
　　“天下的领导果然没一个好东西！”
　　骂完并未得到江以秋的附和，餐厅内有瞬间的安静。
　　褚微月猛地反应过来，她眼前的这位也是个领导。
　　“……那什么，除了你，不包括你！”褚微月想都不想，立刻改口。
　　“湫湫你那么温柔，那么善良，人那么好，我知道你就算当了领导也肯定是个体恤下属、和蔼可亲的好领导！”
　　正好跟这些词完全不沾边，习惯性不苟言笑的江以秋：“……”
　　膝盖又多了一箭。
　　她也没再继续这个话题，有些尴尬地转移话题：“不说这个了，先吃饭吧，吃了饭再继续。”
　　吃完饭，褚微月回到书房继续奋斗。
　　江以秋过来看她，问弄得怎么样了。
　　褚微月一扭头，露出一张眼泪汪汪、可怜兮兮的脸，就差扑到她怀里大哭一场。
　　她也确实扑到了江以秋怀里，只不过没有大哭，但语气大写的委屈：“湫湫，救我！”
　　江以秋：“还有很多吗？”
　　“也不是很多……”褚微月起了个头，立刻严肃了神色，“但是我自己做的话起码得做到晚上十二点！”
　　“你现在有空没？有空的话就救救我吧！”褚微月眼里写满了期待，“你们公司肯定经常弄这些文件之类的东西吧，你肯定比我会弄，你英语成绩也一直很好，做英语的教案肯定不难。”
　　说完就眼巴巴地瞅着她，一双大眼睛布灵布灵闪着光，写满了“求求你了，救救我吧，湫湫最好了”。
　　江以秋故意逗她：“你一个人忙不完了吗？”
　　褚微月有些不好意思：“其实也可以，但是你帮我的话会快一点。”
　　“我自己弄要弄到晚上12点，但如果你帮我的话，10点就能完成。”
　　“这样的话我们就可以早点睡觉了。”褚微月给出一个完美解决方案。
　　江以秋挑了挑眉：“但是你在弄的时候，我也可以自己先睡。”
　　褚微月眼里写满了不可置信：“你要扔下我自己先睡？可是那张大床上没有我，你自己一个人躺在上面，怎么睡得着？”
　　“而且现在天气这么冷，你一个人在被子里，手脚肯定都是冰凉的。没有我给你暖床，你得多冷啊！”褚微月说着动了情，眼里都是“我都是为了你啊”。
　　江以秋忍不住笑起来，不看内容单听她的语气，怕是要以为多有道理。
　　江以秋淡淡评价：“临时突然下任务，而且一点解释都没有，这个主任确实不太行。”
　　褚微月立刻：“就是！太不靠谱了！完全不考虑老师们的实际情况！”
　　江以秋接着开口，不动声色为自己正名，踩“他”捧“己”：“我可从来不会这样，我的规划安排都会考虑好各方情况，从没发生过这样的事。”
　　褚微月当然是大力点头表示赞同：“我猜也是！你最好了！”
　　江以秋嘴角笑容真切几分，话说到这儿了，终于慢条斯理开口：“好吧，既然你都这么说了……”
　　褚微月以为她就要答应，登时喜上眉梢，眼里满是期待的光芒。感恩的话都要出口了，就听江以秋突然转了个弯：“那我就只提个小要求吧，亲我一下，我就帮你。”
　　“……？”褚微月差点咬到自己的舌头。
　　之前不还只是叫姐姐吗？怎么帮忙的门槛突然提得这么高了！
　　褚微月的脸又红了，说不出话来。
　　江以秋既不着急，也不催促，只是眉眼含笑看着她。
　　褚微月脑子里的弹幕要刷疯了，等一下怎么回事，刚才不是还聊得好好的嘛，怎么突然就扯到亲嘴上了？可是她们都说到这儿了，江以秋好像也不觉得她会拒绝她，要是不答应的话，是不是对不起她们多年的闺蜜情啊？
　　短暂几秒钟的时间里，褚微月脑子里闪过千百种念头，从大西洋飞到南极洲，最后落进马里亚纳海沟，风驰电掣逛了一圈。
　　再次看向江以秋的时候，眼神变得无比坚定：我来了！
　　下定决心，褚微月咽了下口水，探身往江以秋跟前靠去，下意识闭上了眼，脸色已经红成了水蜜桃，完全不敢看眼前的人。
　　然后她凭着极高的感知力，朝着江以秋脸侧的空气就亲了下去。
　　而江以秋看着她隔二里地就闭眼亲人的模样，不禁轻笑出声。
　　赶在褚微月扑空摔倒前，伸手轻轻勾住她的下巴，将人拉回正途。
　　“笨。”
　　突然而来的温凉触感叫褚微月下意识睁开眼，正看到江以秋白皙细腻的面容在她眼前不断放大，红润的唇吻了下来。
　　蜻蜓点水的一吻。
　　轻轻一碰，接着便分开。
　　这次的亲吻再没有其他借口，完全出于自愿。
　　温热柔软的触感一碰即分，回神的刹那，褚微月心底闪过一丝不易察觉的遗憾。
　　像是对这样浅尝辄止的不满。
　　她红透了一张脸：“这这这样可以了吗？”
　　“可以了。”江以秋笑起来，语带调侃，“只是作为我帮你忙的报酬而已，怎么那么害羞？”
　　“我……”褚微月接不上话。
　　“不是说了吗，闺蜜之间做这些很正常。”
　　褚微月垂下脑袋，小声说：“我……我可能还没适应。”
　　“这样啊……”江以秋闻言笑容渐深，“看来，我得快点帮你脱敏。”
　　褚微月心底划过一丝茫然，怎……怎么脱敏？
　　难道要天天亲吗？！
　　

第44章 “她更喜欢你，最喜欢你！”
　　次日，褚微月终于不再是一个在家独守空房，江以秋也在家。可惜她们还是没机会过二人世界。
　　家里来了客人。
　　客人来的时候，江以秋正好在书房忙工作，是褚微月开的门。
　　来人是个瞧着三十岁上下的女人，齐耳短发，五官锋锐。褚微月笑着打招呼：“你好，请进。”
　　“……”李总愣了一下，先是被褚微月的样貌闪了一下，随即注意到她这副非常自然而然的主人姿态，怀疑自己找错了地方。
　　下意识退出去看了一眼门牌号，确定自己没走错，然后在褚微月疑惑的视线下重新走进来。
　　她还没来得及多问，江以秋从书房走出来，笑着迎上前：“李总来了，欢迎。”
　　看到江以秋出来，李总裁放下心，不觉对褚微月生出好奇，多看了她几眼。
　　她们要谈工作，褚微月留在这儿也插不上话，非常自觉地去了健身房，进行每日锻炼。
　　寒假的好处在这种时候就体现了出来，随时随地锻炼身体。
　　运动完拿起手机查看消息。
　　一一回复过去，看到最后竟然看到了祁子舒的消息，有些惊讶。
　　她们加了微信后也聊过几次，但毕竟没那么熟，能说的话题也不多。更多的时候是朋友圈互相点个赞的关系，没想到这次主动找她。
　　说她要进新的剧组了，想请她吃饭。
　　褚微月受宠若惊，想到这是未来的娱乐圈顶流，可不敢怠慢。而且闲着也是闲着，跟朋友吃个饭交流交流感情也是不错的，爽快答应。
　　外面江以秋跟人聊正事，褚微月只在中途给她们洗了点水果意思一下，装在果盘里端到客厅。
　　特意把草莓放得离江以秋近些，朝她眨眨眼：你喜欢吃，多吃点。
　　江以秋回以默契微笑。
　　两人虽然没有对话，但无声的语言更能说明一些问题。李总坐在旁边，嗅到一丝不寻常的气息，目光在两人间打了个来回，眼含深意。
　　时近中午，江以秋留李总在家吃个便饭，被李总婉拒。
　　她朝里屋方向望一眼，忍不住八卦一句：“这位就是上回陪你过情人节的人？”
　　江以秋也没扭捏，大方承认。
　　李总露出笑容：“你的眼光可真好。”
　　江以秋嘴角笑容扩大几分，比起方才李总夸她业务能力强，高瞻远瞩时的笑意还要真切几分：“谢谢李总夸奖，我也这么觉得。”
　　李总半开玩笑接了一句：“我就不留下当电灯泡了，你们两个好好吃，先走一步。”
　　把人送走，过了一会儿，褚微月从屋里出来。见人不在了，还有些意外：“诶，没留下吃饭吗？”
　　江以秋笑了笑：“她临时有事，说不留了。”
　　褚微月笑眯眯跑过来，搂住江以秋的胳膊：“那正好，还是我们两个吃饭，有外人在我还觉得别扭。”
　　吃饭的时候，褚微月说起祁子舒请她吃饭的事。
　　江以秋：“你答应了？”
　　“答应了。好歹朋友一场嘛，她都主动邀请了，我也不好拒绝。”褚微月说着眼里闪着光，“而且我很看好她，她可是未来的大明星。”
　　江以秋的语气依旧平淡：“哦，是吗？看来褚老师已经忘了靳宁，又找到新欢了呢。”
　　褚微月：……
　　褚微月语气讨好：“我就跟她出去吃这一顿饭，剩下的999顿都是陪你吃！”
　　这个说法江以秋勉强满意。
　　顺便的，褚微月想起被遗忘在角落里的靳宁。
　　好吧，不得不承认，她有的时候确实三分钟热度，当时看靳宁的片子特别上头，现在热乎劲过了，也就没有当时的激情了。
　　默默为靳宁老师愧疚三秒钟。
　　她跟祁子舒见面的时间定在这周四，当天上午褚微月换好衣服准备出发。
　　想起今天的安排，她还有些激动，想着好好放纵一把。刚要出门，收到江以秋的消息。
　　【出去吃饭记得守规定，别瞎吃。】
　　褚微月：……
　　太过分了，平常在家逼她天天吃蔬菜也就算了，出去吃饭还要管她，简直毫无人性！
　　不能这么下去了，她要叛逆，她要抗争！
　　褚微月一边在心里摇旗呐喊，一边忍辱含垢敲字回了个“好的”。
　　到了约定时间，褚微月走进餐厅，祁子舒已经到了。
　　两人笑着打招呼，很巧的是她们都带了鲜花送给对方。
　　祁子舒：“谢谢微月的喜欢，新戏我一定会继续加油的。”
　　褚微月：“送给你的花，马上要开机了，图个好兆头，我看好你。”
　　褚微月问起她在新剧的角色，方不方便透露。
　　祁子舒笑容有些勉强，挠了挠头还是认真回答：“只是个没多少戏份的跑龙套而已，很快就拍完了。”
　　褚微月有些惊讶，要知道上一部她跟靳宁搭戏可是演的女二。
　　祁子舒察觉她的疑惑，也没隐瞒，笑容有些苦涩：“上次那部戏只是运气好。娱乐圈总共就那些资源，哪能次次都瞎猫碰上死耗子？”
　　褚微月是知道未来大致情况的，想到那部电影上映后的盛况，拍了拍她的肩膀：“别担心，这只是暂时的。你长得这么好看，演技也好，只是缺个机会，以后一定会越来越好的！”
　　祁子舒被她说的眼眶微微湿润，本来因为新戏又是跑龙套而沮丧的心情也好了很多，这种被肯定的感觉她太需要了。
　　她用力点头：“谢谢微月，我一定会好好努力，绝不辜负你对我的期待！”
　　两人聊了一会儿，褚微月略有几分不好意思地开口：“那个……你喜不喜欢吃肉啊？”
　　祁子舒眼神里带了几分疑惑，迟疑片刻点头：“挺喜欢的。”
　　褚微月眼睛顿时亮了：“太好了，那我们多点一些！”
　　哼哼，这次江以秋可*不能怪她，不是她要吃的，是祁子舒喜欢！她只是陪她稍微吃一点而已！
　　她得意地准备扫码点单，手机弹出新消息。
　　【餐桌上的肉不能超过两道，一会儿给我拍照。】
　　褚微月：……
　　我靠，这个魔鬼是在她身上装了摄像头吗？！
　　【没有摄像头，只是猜到你们快要吃饭了而已。】
　　这个可怕的家伙，反正她又看不到，她就算偷偷点一堆肉又能怎样？！
　　【我提前跟这家店的店长打过招呼，你不拍照也没关系，你们点菜的菜单她会发给我。】
　　褚微月：……
　　再一次体会到什么叫魔高一尺，道高一丈。
　　褚微月流下两行面条泪。
　　这日子没法过了。
　　委屈吧啦点完菜，两人闲聊，褚微月看到祁子舒就想起了她未来老婆靳宁，随口问题：“靳宁老师现在怎么样？你跟她说开了吗？”
　　眼看祁子舒的脸色不太好看，不用开口，褚微月就明白了她的意思，皱起眉：“怎么，她还没跟你和好？”
　　褚微月温声安慰她：“切，你长得这么好看，性格又讨人喜欢，她居然不喜欢你，对你冷言冷语？真没眼光！”
　　“今天她对你冷言冷语，明天你让她高攀不起！等着，将来你大火了她求着跟你做朋友！”
　　呵呵，居然这样对自己未来老婆，她就等着靳宁追妻火葬场的那天！
　　“没关系的。”祁子舒笑容有些勉强，“我们已经杀青了，以后也不会有联系，不喜欢就不喜欢吧。”
　　祁子舒眼神落寞，是真情实感的难过。褚微月安慰她，最后忍不住多问一句：“那个，你不会喜欢她吧？”
　　祁子舒吓一跳，猛地抬起头来一脸震惊，脸色微微泛红，轻轻“嗯”了一声：“喜……喜欢的。”
　　接着在褚微月有些暧昧的眼神中强调：“我对她的喜欢只是粉丝对偶像的那种喜欢！靳老师是我很敬重的一位前辈，我特别喜欢她演的戏，但是绝没有不该有的想法！”
　　祁子舒目光坦荡，看来是真心的。褚微月：“是这样啊。”
　　她嘴上答应着，心里想到，没关系，现在没想法，以后会有的。
　　不过她也只是心里想想，没说出来，担心吓着她。
　　同时在心里吐槽靳宁，一点眼力劲没有，要是再这样下去，老婆就跟别人跑了！
　　祁子舒又主动问起来：“别光说我，你呢？你刚才为什么问我喜不喜欢吃肉？你很喜欢吃肉吗？”
　　一说起这话题，褚微月就来精神了：“是啊是啊，我很喜欢。”
　　祁子舒有些疑惑，看了一眼她们点的菜：“既然喜欢吃肉，那为什么点了一堆素菜呢？”
　　“……”
　　不提还好，一提起来褚微月只觉得自己心口又被扎了一刀。
　　她抹了把心酸泪：“这事说来话长，不提也罢，我不想多说。”
　　“哦哦。”祁子舒点了点头，以为戳到了她的痛处，想着揭过这个话题。
　　随即便看到“不提也罢不愿再说”的褚微月语气恶狠狠地说：“因为有个超级无敌心狠手辣的大魔王非要逼我吃青菜！连我跟朋友出来吃饭也要管着，实在是太可恶了！”
　　“那你就这么听她的话？”祁子舒有些奇怪。
　　褚微月又抹了把心酸泪：“没办法，我打不过她。”
　　“……”
　　可是看你表情怎么一副乐在其中的样子？
　　“是上次在影视城见过的江老师吗？”
　　“对，就是她。”
　　祁子舒在脑海中比较了一下两个人的体型，再次迟疑。
　　到底是打不过还是舍不得打？
　　不过祁子舒是个非常温和有礼貌的人，她只是在心里想想，并没有说出来。
　　褚微月说起江以秋就没完：“你以后见了她，记得离她远一点，别看她长得好看，完全蛇蝎心肠，把我逼成什么样了？”
　　“……哦，好的。”
　　祁子舒嘴上答应着，心里却有些怀疑。
　　褚微月真的是因为这个原因才让她远离的吗？可是看她的表情不像在说江以秋有多坏，倒现在提防自己。
　　应该想多了吧，她提防自己干什么呢？
　　江以秋又不是她女朋友，还担心被人抢走？
　　心里生出几分疑惑和某些猜测。
　　就在两个人坐在那儿一边吃饭一边聊天，顺便蛐蛐某两个人的时候，在这家餐厅的门口，“被蛐蛐二人组”不期而遇。
　　“……”
　　“……”
　　相对无言，只有无语。
　　“好久不见啊，靳宁老师。”
　　“……好久不见。”
　　江以秋：“你怎么在这儿？”
　　靳宁别开眼：“路过。”
　　江以秋笑眯眯道：“是吗？也是巧了，月月跟祁老师今天就在这儿吃饭呢。”
　　靳宁一噎，立刻反问：“你来这儿又是为了什么？”
　　江以秋大大方方承认：“月月跟陌生女人出来吃饭，我不太放心，过来接她。”
　　靳宁刚要吐槽“你闺蜜是幼儿园小朋友吗，难道还要担心被人拐走”，就被对方一句话堵回去。
　　“我记得靳宁老师住在城西吧，能路过到城东来，真是厉害。”
　　“……”靳宁沉默。
　　江以秋看她这副眼欲言又止的模样，大概猜到是怎么回事。她挑了挑眉：“上次见面你不是瞧不上人家吗，这次怎么又‘路过’到她吃饭的餐厅门口了呢？”
　　“……”靳宁说不出话。
　　她梗着脖子杵在那儿，好半天才艰难吐出一句：“没有瞧不上，只是我跟她之间有点误会。”
　　“终于发现你误会人家了？”江以秋轻笑一声，“之前我就提醒过你，有些事情没查清楚不要随便下断语，你偏不听。我倒想看看，靳老师要怎么低下你那颗高贵的头颅，跟人道歉。”
　　“……”靳宁彻底没了音。
　　江以秋：“你要现在跟她解释？”
　　靳宁沉默许久：“等有合适机会的时候吧。”
　　明显有江以秋在这儿，她说不出口。
　　靳宁的事还是要她自己解决，江以秋没再多说什么。
　　迫于江以秋的淫威，最后褚微月跟祁子舒还是吃上了荤素搭配、营养均衡的饭菜。
　　除了这个，整顿饭两人聊得很开心，相处愉快。
　　从餐厅出来，就见江以秋的车等在路边。
　　褚微月立马迎上前：“湫湫，你怎么来了？”
　　江以秋：“工作忙完了，闲着没事来接你们，上车吧。”
　　褚微月笑容灿烂：“这多不好意思，还要麻烦你跑一趟。”
　　这本是朋友间很正常的客套话，但不知道为什么，祁子舒从她的语气里听出了一丝不一样的味道。
　　有情况。
　　跟褚微月说完，江以秋看向她面带微笑：“好久不见，祁老师。”
　　江以秋明明笑着，祁子舒却忍不住打了个哆嗦，说话都有点结巴：“江……江老师，你好！”
　　褚微月热情说：“上车吧，顺路送你回去。”
　　想到她要跟这两个人待一路，虽然不知道为什么，但祁子舒本能有些畏惧，连忙摇头：“不用了，我自己走着回去就行，我家离这边很近。”
　　褚微月：“哎呀，走回去多麻烦，还是上车吧，送你回去。”
　　不由分说拉她上车。
　　祁子舒下意识看了江以秋一眼，对方看她的眼神好像有点凶。
　　虽然说是江以秋来接她们，但是到了车前，褚微非常自觉地坐到了驾驶位。
　　祁子舒被拉上车，坐到后排角落里一声不吭，努力降低自己的存在感，只想赶紧回家。
　　她想假装自己不存在，偏偏有人不让。
　　刚上路，一片安静中江以秋开口：“这顿饭吃的怎么样？”
　　褚微月笑眯眯回答：“吃得很开心！”
　　条件反射答了一句，接着注意到江以秋不是那么很好看的脸色，立刻提高声音补充：“当然，跟你一起吃饭的时候最开心！”
　　祁子舒：……
　　她、她们两个果然有问题！
　　江以秋笑了笑，从车前的镜子看向坐在后排的祁子舒：“祁老师呢，吃得怎么样？”
　　祁子舒像是上课被提问的小学生，猛地坐直了身子，差点被安全带勒到：“我……我吃得也蛮开心的，微月人很好！”
　　江以秋弯起眉眼，笑眯眯道：“我听褚微月说了，你也很好。她很喜欢你呢。”
　　祁子舒忙不迭摇头：“不不不，她更喜欢你，最喜欢你！”
　　褚微月：……？
　　好另类的回答。
　　江以秋眼中笑意扩大几分，语气轻松：“别紧张，只是随便聊聊天而已，怎么搞得好像我在审问你似的。”
　　祁子舒继续小学生回答上课提问：“好……好的，紧老师，我不江张。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　还说不紧张！
　　好在祁子舒家确实离餐厅很近，一会儿便到了小区门口。祁子舒不敢多留，跟两人打声招呼便匆匆下车，逃也似的离开。
　　褚微月还毫无所觉，看着她略显慌乱的背影，挠了挠头：“子舒是家里有要紧事吗，走得好急。”
　　江以秋只是微笑：“可能吧。”
　　接着她就非常自然地转移话题：“所以你现在抛弃靳宁，转头喜欢上祁子舒了？”
　　“……别这样，”褚微月摸了摸鼻子，有点心虚，“我对子舒只是欣赏她这个人！”
　　江以秋语气淡淡：“是吗？”
　　“千真万确，童叟无欺！”褚微月立刻保证。
　　江以秋：“上次对靳宁，你也是这么说的。”
　　褚微月：……
　　她真的冤枉啊！
　　最后她又是如此这般保证一通，终于让江以秋放过她。
　　褚微月抓紧时间转移话题：“好了好了，不说这个，说点咱俩的事。你的生日马上就到了，嘿嘿，我们可要出去好好庆祝。”
　　说到这儿，褚微月又想起什么，不满说道：“哼哼，我又想起来了，你去年的生日到底许了什么愿望，到现在都没告诉我！”
　　从八岁两人相识，之后的生日她们都是一起过。
　　即使是分开的那两年，褚微月也抽出时间跑去跟江以秋见面。
　　因为她们分开的时候刚陪江以秋过了生日不久，到现在回来还不满两年整，中间只隔了一次生日。
　　褚微月是个好奇心旺盛的人，从第一次江以秋到她们家里过生日开始，她每年许下的生日愿望褚微月都会问。
　　小时候的江以秋特别乖，尤其是褚微月对她太好了，跟她一起写作业，带她回家吃饭，还给她做番茄炒蛋。所以江以秋很听她的话，问她生日愿望也就告诉了对方。
　　而这个习惯便一直保持了下来，直到去年。
　　去年的生日，褚微月特意买了高铁票赶去江以秋身边，陪她庆生。
　　她们像过去的每一次生日那样，一起出去玩，一起吃生日餐，一起唱生日歌，最后在褚微月微笑的注视下江以秋许下生日愿望。
　　跟往年一样，去年的褚微月笑眯眯凑过来问她许了什么愿望。
　　这次的江以秋没像往常那样直接告诉她，沉默片刻摇了摇头：“不能说，说了就不灵验了。”
　　褚微月一下愣住，江以秋变了，她有秘密了，不告诉她生日愿望了。
　　褚微月试图说服她：“不会的，相信我。你忘了过去你许过的愿望，截止到现在全都实现了。我们挨着数过的，你忘了？”
　　这话不假，可即使得到褚微月的保证，她也还是摇头，坚持不能说。
　　这个愿望好像对她来说很重要，哪怕之前每次说出来的愿望最终都实现了，还是担心这次许愿会因为她说出口而不再灵验。
　　她执意不肯说，褚微月越发好奇，那天晚上软磨硬泡，又是撒娇，又是利诱，哼哼唧唧半天，甚至答应叫她姐姐，江以秋也不肯松口。
　　她可真是个有原则的人。
　　褚微月鼓成一只气球。
　　江以秋越是不说，褚微月越是好奇。
　　她们两个的生日离得很近，只差了不到两个月。就在这50多天的时间内，褚微月想起这茬就要问，即使这样江以秋也没有松口。
　　一直追问到自己生日当天，终于放弃。
　　虽然几乎再没提起，可现在想到了，褚微月还是忍不住吐槽一句。
　　江以秋只是笑：“等到了该告诉你的时候，就会告诉你的。”
　　什么嘛，说了等于没说。
　　褚微月专心开车，车内暂时安静下来。江以秋望着车前的挡风玻璃，不觉出了神。
　　她想起去年生日的事。
　　那天她过生日，褚微月坐了十个小时的高铁来到她身边，陪她生日。
　　她许了生日愿望，但是没有告诉褚微月。
　　这是之前没有过的事，褚微月追着她问了很久，一定要听听她说的愿望是什么。
　　褚微月说的是实话，她之前的生日愿望，每次都实现了的。
　　四年级的时候，她许愿褚微月期末考试能前进十名，褚微月可了劲儿的学，周末都不出去玩了，最后前进了整整十五名。
　　五年级的时候，她特别想要班上同学都在玩的娃娃，褚微月用了自己好几个月的零花钱给她买到。
　　还有后来好多好多次，只要是能褚微月做到的，她全都帮自己实现。
　　江以秋也有犹豫，但她觉得这次的愿望太重要，虽然理智告诉她不该相信这些，最后还是决定保密。
　　又或者她本来就不敢告诉对方。
　　褚微月追着她问了好久，最终也没告诉她。
　　褚微月很有毅力，一直追问到两个月后，她自己的生日。
　　运气不太好，那天是工作日。两个人都要上班，各有各的事要忙，不能像上次那样见面，只能在电话里隔着网线一起聊聊天，唱生日歌，生日蛋糕都只能吃电子的。
　　最后，褚微月许了生日愿望。
　　江以秋笑着问她许了什么心愿，褚微月记仇得很，哼了一声：“你不告诉我你的愿望，现在反过来问我？我也不告诉你，自己猜去吧。”
　　往年她们都会交换生日愿望，今年是个例外。
　　江以秋好笑，但也知道自己理亏。
　　褚微月还非常得意地跟她炫耀，说她许了一个特别厉害、意义特别重大的愿望，就是不告诉她。
　　她不说也没用，别人或许不好办，但是到了褚微月这儿，只要江以秋想，她有的是办法从她嘴里套话。
　　江以秋说，既然这样，她们交换生日愿望。褚微月告诉她，她就告诉褚微月。
　　褚微月一听果然心动，让她保证不准反悔，江以秋欣然答应。
　　沉默片刻，褚微月开口。她的声音放得很轻，还带着几分赌气的意味：“虽然你不肯告诉我生日愿望，但是我知道你这么做是担心说出来就实现不了了，才不肯告诉我。我猜你这个愿望肯定很有意义，对你来说特别特别重要。”
　　江以秋有瞬间茫然，不是要说她的愿望，怎么谈起了自己？
　　然后她便听到对方笑眯眯开口：“所以，我的愿望是，希望江以秋许下的愿望能够实现。”
　　褚微月有些不好意思，但还是笑着开口：“有了我们两个的双重保险，你的愿望一定可以成真！”
　　

第45章 “你想不想再做点别的，更深入的事？”
　　江以秋心跳漏了一拍，张了张嘴：“你……”
　　她没来得及说出后面的话，褚微月已经一脸激动地开口：“现在可以告诉我，你的生日愿望了吧？”
　　“……”
　　江以秋对褚微月说的话表示十分的感动，然后拒绝了她的要求。
　　说拒绝也不太恰当，她确实告诉了褚微月她的生日愿望，只不过说的不是当年的，而是85岁那年的生日愿望。
　　褚微月原地炸了：“你怎么骗人！”
　　江以秋一脸无辜：“我只是答应了说要告诉你生日愿望，可没说要告诉你哪年的生日愿望。”
　　“……”
　　褚微月emo了。
　　可恶，又被骗了！她再也不会相信江以秋，再信她就是小狗！
　　她很郁闷，江以秋居然耍赖，欺骗她的感情。一个人消化半天，最后只是小声念叨：“知道你这个愿望确实很重要了，我不问了，行吧？祝你的愿望早日实现。”
　　之后褚微月再没有主动提过这茬。
　　担心褚微月跟“陌生女人”吃饭遇到危险，江以秋中途跑出来工作没忙完，到了晚上她又加了个班。
　　处理完各项事务就准备睡觉，江以秋却再一次旧病复发，头痛欲裂，还伴着低烧。
　　这次的情况比之前两次还要严重，虽然吃了药，但效果不明显。到了后半夜，江以秋好不容易昏昏沉沉睡了过去，却整宿的做噩梦，辗转反侧，睡得很不踏实。
　　睡梦中她低声念叨着梦话，声音沙哑，隐隐带了哭腔。
　　相识十几年，褚微月几乎没见到江以秋哭过，她不知道对方在梦里到底经历了什么，竟然能让她落泪。
　　次日一早，褚微月瞧着她憔悴苍白的脸色，忧心忡忡：“你去医院检查过吗，到底怎么回事？怎么动不动就头疼，还低烧。”
　　江以秋摇了摇头，神色疲惫：“查过，医生说没什么大碍，就是工作劳累，让我注意休息，还给开了药。”
　　她想要安慰褚微月，只是笑容有些勉强：“别担心，不经常，只是偶尔头疼。”
　　褚微月不知道说她什么好：“不经常？就那么几次全被我遇上了，是吧？”
　　江以秋只是笑。
　　这次褚微月说什么也不让她乱来，硬是把人带去了医院。
　　江以秋实在扭不过她，只好答应。
　　而最后的检查结果确实像江以秋说的那样，医生说她这是工作劳累，思虑过度，一定要注意休息。
　　听起来倒是没太大问题，褚微月却还是不踏实，真的只是工作原因吗？
　　她不太相信。
　　褚微月没再犹豫，径直问道：“湫湫，我有个事一直想跟你说。”
　　“什么？”
　　褚微月盯着她的眼睛开口：“其实我们生活的这个世界是一本书，我们都是书里的人。”
　　话毕她紧盯着江以秋的神情，果然看到江以秋的瞳孔猛地一缩，神色骤然一变，却又在刹那间恢复正常，只是一瞬间的晃神，快得让人来不及看清。
　　要不是褚微月一直紧盯着她，估计也会错过。
　　江以秋扯了扯嘴角：“真的假的？这不会是你突发奇想编的什么故事吧？”
　　“怎么可能，我什么时候骗过你？”褚微月神色正经看着她。
　　江以秋：“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　江以秋顿了一顿，露出微笑：“那我有个问题想问你。”
　　“既然是一本书，书里的主角是谁？”
　　“……”
　　我靠！我的好闺蜜，要不要上来就是致命一击！！！
　　谁是主角？这能说吗？
　　这不能！！！
　　只是一个问题，就把褚微月打得溃不成军。
　　褚微月装不下去了，露出一个尴尬但不失礼貌的微笑：“我开玩笑的，什么小说什么主角，那都是假的，你怎么还信了呢？对了，我最近看了本很不错的穿书文，回头推荐给你。”
　　江以秋笑容不变：“不是就好，你突然说这个吓我一跳。”
　　“……哈哈。”
　　褚微月汗流浃背，再不敢多问，落荒而逃。
　　天杀的，她确实想过如果提起穿书，有可能被江以秋问起一些刁钻的问题，比如小说主角是谁，但是她没想到江以秋第一个问题直接爆杀。
　　好闺蜜，我要是说咱俩是主角不得吓死你，咱俩的闺蜜情可怎么办？
　　江以秋真不好糊弄，看来她得想点别的办法。
　　她想起昨天梦里江以秋念叨那些话，还是跟前两次一样，朝她喊着“危险”。
　　褚微月心里很不踏实，她真的会遇到危险吗？是什么危险？如果真有的话，湫湫为什么没有告诉她？
　　她又想起系统离开前留给她的唯一一个被她万分嫌弃的金手指。
　　和别人共梦。
　　其实昨天晚上褚微月就想起这茬，犹豫要不要试一下进到江以秋梦里看一看，江以秋到底做了什么噩梦，又或者记忆里有些什么事让她那么痛苦，彻夜难眠。
　　犹豫再三，最后还是没有用。
　　这样的机会只有一次，她不能保证真的用的话会有怎样的效果，会看到哪些画面，还是决定等弄清楚到底怎么回事再说。
　　而且就算是梦境，那也是别人的隐私，绝对不愿意让其他人随便窥视。不到万不得已，不要轻易使用。
　　到了周末，按照之前约定好的，两人一起回了趟母校。
　　她们上学的时候一中已经建校八十多年，十年过去，快要成为百年老校。
　　学校环境添了几分历史的沧桑，同时也多了很多现代化的设施，比如前两年新修的游泳馆，有种历史和现代交融错杂的奇妙感觉。
　　因为是周末，学校里没什么人，有些留校的学生在学校里走动，看到她们两个频频侧目。
　　有两个女生迎面走过来，看到她们立时眼睛一亮，凑在一起窃窃私语，不知道叽叽喳喳说些什么，还拿出手机，大概想偷偷拍照。
　　两个学生本打算去教学楼，步子顿时慢了下来，磨磨蹭蹭一直到她们走远了才依依不舍离开。
　　边逛边聊天，在小路上遇到了一只小猫。
　　小猫个头不大，玳瑁色的毛发很漂亮，体态略有些圆润。
　　看得出来在学校里待得很不错，一点也不怕人，看到两人过来，就站在草丛上，朝她们喵喵地叫唤。
　　“哇，好可爱的小猫。”褚微月被吸引了目光。
　　褚微月往前走了两步，想起包里还有点小零食，拿出来朝小猫招手，想把它引过来：“小猫，过来。”
　　可她招呼了半天，小猫也只是安静待在草丛里，瞧着她却并没有动作。
　　江以秋见状笑起来：“看来她不太想跟你玩我们走吧。”
　　褚微月不肯就这么离开，见自己不行，立马把零食塞到江以秋手里：“你长得好看，说不定它喜欢你，快来试试。”
　　江以秋好笑，小猫哪里会懂人类的审美。见褚微月眼巴巴望着她，还是没忍心拒绝，半弯下腰朝小动物挥了挥。
　　大概江以秋身上确实有什么神奇的魔力，刚才站在那儿一动不动的小家伙犹豫一瞬，迈开四条小短腿，哒哒哒跑了过来。
　　江以秋见状将零食轻轻放在地上，等着小猫来吃。
　　褚微月：“这小猫怎么回事，还真的看脸呢。我叫她怎么不过来，你一叫就跑过来了。”
　　没人能拒绝这样毛茸茸软乎乎的小动物，尤其是这只猫颜值颇高，称得上猫界美女。江以秋一时没忍住，蹲下身子轻轻摸了摸它背上的绒毛。
　　她们出来的这天天气很好，晴空万里、阳光普照，温暖的阳光落在江以秋和小猫身上，那就是最纯天然的打光滤镜，给她们镀上了一层金色光晕，甚至能看到江以秋长而密的睫毛在眼下投落一抹颤动的剪影。
　　场面美好和谐的不像话，简直可以画进画里。
　　褚微月站在一旁，不觉看呆了。
　　过了有一两分钟，她突然惊醒，掏出手机想要记录下这一幕。
　　四四方方的手机屏幕将江以秋和小猫的身影框定。
　　本想悄悄拍一张留作纪念，却不想忘了关闪光灯，在她按下快门的刹那，传来“咔嚓”一声轻响。
　　空气瞬间静止。
　　褚微月心底一紧。
　　抬头看向江以秋，对方眼神始终落在小猫身上，像是没注意到她这边的动静，褚微月暗暗松了口气。
　　她走过来，学着江以秋的样子抚摸小猫的小脑袋。
　　唔，好软，好舒服。
　　就像懒洋洋窝在床上随便让她rua的江以秋。
　　嘿，江以秋就像小猫一样。
　　脑子里无端冒着这个念头，褚微月被自己逗乐了，露出微笑。
　　正想着，身边的“小猫”突然开口：“你刚才拍了什么照片，给我也瞧一眼？”
　　褚微月正要站起来，猝不及防一个趔趄，险些摔倒。
　　明明给闺蜜拍照是一件再正常不过的事，褚微月却莫名心虚，脸一下子红了，说话都开始结巴：“我……我没拍什么，瞎拍的而已！”
　　褚微月跟江以秋在学校溜了一圈，还去教学楼见了当年的班主任。
　　按理说今天周六，大部分老师不在学校，但是她们班主任非常敬业，留在学校加班，顺便照看留校不回家的几个同学。
　　班主任跟她们聊了很多当年的趣事，非常感慨：“这么一算，你们都毕业七年了，高中那会儿你俩关系就特别好，这么多年过去了，还跟当年一样。”
　　“这样的感情很难得啊，要好好珍惜。”
　　“会的，老师你放心。”
　　“我们会好好地在一起。”
　　班主任还跟她们提起十年前写的信，说了学校档案室的位置，让她们自己去取，今天值班的大爷应该还在。
　　到了档案室，看门的大爷笑眯眯打招呼：“这个活动咱们学校坚持了这么多年，很多人毕业之后就忘了，回来取的人倒是不多。毕竟是当年自己写的东西，还是很有纪念意义的，拿回去看看吧。”
　　两人翻找到自己的信封，向老人家道谢。
　　拿着信出了档案室，十年过去，当初雪白的信纸已经泛黄，满是岁月的痕迹。
　　里面承载了十年前她们最难忘的年华里，对未来的期盼。
　　褚微月还没看自己的信，先迫不及待凑到江以秋身边：“快快快，给我看看你都写了什么，提到我没？”
　　江以秋把信纸合上，往旁边一让：“怎么那么着急？你先看自己的，一会儿再给你看。”
　　她得先检查检查，有没有什么不能给褚微月看的。
　　褚微月不情不愿收回视线，打开了自己的信封。
　　毕竟十年过去，当初具体写了什么内容已经记不清，但还记得个大概。
　　现在一看果然跟自己想得差不多，褚微月能写的也无非那些，好好学习，要跟江以秋考上同一所大学，以后还可以继续待在同一座城市，要好好孝顺妈妈，以后要找一个好的工作，多赚点钱。以及。
　　要跟江以秋永远在一起。
　　这句话单独占了一行，也是这封信最后一个自然段。
　　褚微月笑眯起眼，当年她的想法跟现在的一模一样，一点变过。
　　她正看得认真，身旁突然传来一道声音：“还特意把我放在最后一行。”
　　褚微月吓一跳，下意识把信纸合上：“你怎么偷看？”
　　江以秋笑起来：“给我看看你的，我也给你看我的。”
　　褚微月被她骗过太多次，一脸狐疑看着她：“不行，你先给我看你的。”
　　江以秋非常无奈，觉得人与人之间已经没有了最基本的信任，还是把自己的交给她。
　　褚微月打开，认真看起来。在第一段第一行就找到了自己的名字，满意点头：“嘿嘿，你也不赖嘛，把我放在开头。”
　　“一头一尾，首尾呼应，照应全文，升华主旨。”
　　褚微月随口说一句，继续往下看，突然脸色一变，大叫出声：“什么？你居然喜欢过别人？！”
　　江以秋无奈一笑：“怎么，不可以吗？”
　　褚微月直接跳脚：“这怎么可以？你有喜欢的人居然不告诉我，我一点都不知道。”
　　生日愿望不告诉她，现在有喜欢的人也不说，这个人到底还有多少秘密瞒着她？什么都不告诉她！
　　接着她就想到，江以秋居然有喜欢的人，其他人知不知道这事？
　　褚微月现场展现她超强的执行力，立马给蒲桃发消息。
　　【湫湫高中那会儿居然背着我偷偷喜欢过别人，你知道那人是谁吗？快点告诉我！】
　　正在上班摸鱼的蒲桃：？？？
　　一个没忍住，狠狠翻了个白眼。
　　就江以秋那个样子，她能喜欢别人？这又是你们小两口之间什么新的情趣吗？！
　　有情趣可以，能不能不要带她这个无辜群众？她不想成为她们play中的一环！
　　时间临近中午，两个人按照之前的计划去吃烤肉。
　　去烤肉店的路上，两个人走了多久，褚微月就求了江以秋多久。
　　一直求到餐厅包间。
　　褚微月：“湫湫！求求你了，你就告诉我吧，那个人到底是谁？”
　　江以秋拿起茶杯，喝了口褚微月给她倒的热茶，沉默不语。
　　见她不肯回答，褚微月咬牙做出巨大让步：“告诉我好不好？我答应你下星期多吃蔬菜。”
　　江以秋不为所动。
　　褚微月深吸口气，立下重誓：“下星期不吃蔬菜，外加未来一个月都不逼你锻炼。”
　　江以秋毫无反应。
　　“……”
　　这个江以秋怎么回事，胃口越来越大了，这都不愿意！
　　褚微月咬了咬牙，没了声。
　　江以秋掀起眼帘静静看她：“不问了？那我们吃饭吧。”
　　褚微月没吭声，她紧抿着嘴唇，内心像是在经历无比煎熬的剧烈挣扎，过了快有一分钟，终于破釜沉舟似的开口：“我叫你姐姐！”
　　江以秋露出一个得逞的微笑，终于十分矜持地用力点了点头：“这个可以。”
　　啊啊啊，她就知道，这个人早就计划好了！难怪这么大方把信拿给她看，原来早有预谋要坑她！
　　褚微月磨了磨牙，虽然识破对方诡计，但又无可奈何。
　　酝酿了好几分钟，才在江以秋笑眯眯洗耳恭听的神色中含含糊糊开口：“姐姐。”
　　江以秋挑了挑眉，眼里写着不满意：“你刚才说什么？声音太小，我没听清。”
　　褚微月气闷，她叫就不错了，居然那么多要求！
　　然后在江以秋“你不叫我就不说”的视线中握紧了拳。
　　为了知道江以秋的秘密，她忍。
　　“姐姐。”这次声音大了不少。
　　却不料江以秋：“还是没听清。”
　　褚微月瞪大了眼睛，就要无法忍受这样的流氓行径，可她有求于人只能被迫屈服。
　　又给自己做了好几秒钟的心理建设，褚微月深吸一口气，终于大声喊道：“姐姐！那个人到底是谁呀，求求你了，快告诉我吧！”
　　江以秋露出满意的笑容，换了个更舒服的坐姿，这才慢悠悠开口：“既然你都问了，那我就告诉你吧。”
　　然后在褚微月满怀期待的视线中说道：“那个人，是我曾经喜欢过的人。”
　　褚微月一脸期待地追问：“所以那个人叫什么？”
　　江以秋淡淡回答：“这是另外一个问题了。”
　　褚微月：……
　　褚微月：……？？？
　　这个狗女人，果然骗她上瘾了是吧？她怎么能这样！！！
　　褚微月一边在心里愤怒大喊，一边*把刚烤熟的烤肉夹进江以秋的餐碟，再重新换上新的。
　　明明答应了叫姐姐就告诉她，现在居然又反悔，简直是无赖至极！！！
　　她再一次独自消化三分钟，这才满脸“写着高兴”咬牙切齿询问：“那你怎样才肯告诉我，那个人的名字？”
　　“嗯……这个嘛，让我想想。”江以秋露出思索的神情，似乎有些苦恼，“本来我只打算回答你一个问题，可你非要刨根问底，我该提点什么要求好呢？”
　　顿了片刻，江以秋说道：“这样吧，跟之前一样，亲我一下，我就告诉你。”
　　“……”
　　褚微月拿她二十四年单身担保，江以秋绝对早就计划好了，只不过在那儿假装沉思。
　　怎么还连吃带拿的？人心不足蛇吞象，之前那些都已经满足不了她了！
　　这个贪心的女人！
　　褚微月又开始脸红：“我……我……”
　　瞧她一副迟疑不决的样子，江以秋挑了挑眉：“不愿意？好吧，我也不会逼你，那就算了。”
　　“虽然我觉得跟知道这样的秘密比起来，只是小小的一个吻，根本算不了什么。但是月月不愿意的话，我也不能强迫你。”江以秋说着语气里带了几分遗憾，“既然你不愿意，那……”
　　“谁说我不愿意的？”不等江以秋说完，褚微月抢先一步打断，“我刚才……刚才只是稍微权衡了一下利弊，你怎么就当我不同意了呢？”
　　褚微月说着硬气起来，在江以秋面前绝对不能示弱。
　　她挺了挺胸膛：“不就是亲一下吗，之前又不是没做过，小意思。”
　　江以秋露出微笑。
　　激将法对褚微月永远有效。
　　正所谓一回生、二回熟，更何况她们已经不止一两回做这样的事。江以秋没动，只是坐在原地瞧着褚微月，对方主动站起身，走在她身边。
　　比起之前的浅尝辄止，这个吻愈加深入。
　　两人分开，褚微月收回扶在对方腰际的手，听到自己明显的心跳声。
　　只不过没有前两次那种震得她心慌的感觉了。
　　亲完就分开了，就在褚微月红着脸后退一步的时候，江以秋微微合上的眼睁开，眼神落在褚微月的唇瓣上。
　　她眼神微顿，突然往前倾身，在她的唇上落下一个吮吻。
　　然后在褚微月人都傻了的目光中，轻声笑道：“不小心沾上口红印了，帮你擦掉。”
　　褚微月大脑超负荷运转，原地宕机。
　　擦就擦，非要这么擦吗！
　　再这么亲下去，她真的要脱敏了！
　　褚微月愣在原地，既没说话也没动作，像是失去了反应能力。
　　江以秋静静盯着她，突然站起身。
　　褚微月听到江以秋凑到她跟前，轻声问道：“感觉怎么样？”
　　褚微月大脑还转不过来，回答只是顺应本能：“感觉……软软的，甜甜的。”
　　“很……很好吃。”
　　江以秋笑眯眯回答：“我也这么觉得。”
　　褚微月脑子还没反应过来，讷讷应了一声，脸上红晕未退。
　　看到她的反应，江以秋露出满意微笑：“我还有个事想问你。”
　　周围的环境安全又隐秘，除了她们再没有别人。
　　很适合聊一点隐秘的事。
　　“什……什么事？”
　　她的声音放得很轻，语气里像是带了小钩子，含着诱哄的暧昧：“我说了，闺蜜之间做这些很正常，互帮互助、你情我愿的事，何乐而不为呢？”
　　褚微月的心跳不自觉加快，脸上烧得厉害。感觉到江以秋凑到她颈侧，在她耳边轻轻吹了口气，低声道：“你想不想再做点别的，更深入的事？”
　　

第45章 还弄了一整晚！
　　“你想不想再做点别的，更深入的事？”江以秋附在她耳边，低声问询。
　　褚微月下意识屏住呼吸。
　　明明说的话进了耳朵，她的脑子却完全没法分析，有好几秒钟只是呆愣愣站在原地，没有回答，也没有出声。
　　一秒，两秒，三秒……
　　她突然惊醒过来。
　　卧槽！
　　江以秋你在说什么！
　　褚微月脑子里再一次疯狂刷起弹幕。
　　等一下，湫湫她在说什么啊？刚刚不是还在聊喜欢的人吗？怎么一下子就扯到这上面来了？
　　更深入的事，那是什么事？是她想的那样吗？她思想一直是非常纯洁的，一般不会瞎想，但是江以秋说这种话，也太容易让人往那个角度考虑了吧！
　　虽然湫湫和蒲桃都说了，闺蜜之间贴贴抱抱亲亲什么的都很正常。
　　而她本人因为之前没做过这样的事，第一次还有些不好意思和别扭，但现在已经基本可以接受了。
　　但是！这也只限于最基本的表面的身体接触啊！而不是真的发生什么负距离接触！
　　脑子里蹦出这个想法，接着褚微月又想到一些更加实际的问题。
　　闺蜜之间做这些好像不太合适，但她要是不答应的话，江以秋会不会难过？会不会伤心？会不会对不起她们多年来的闺蜜情谊啊？
　　好吧，虽然她觉得有点奇怪，但是如果湫湫坚持想这么做的话，为了她最好的闺蜜，为了守护她们之间最坚定的感情，为了让她们的关系能够坚定地走到最后！她愿意为了她们最纯粹、最深厚的友情做出一点牺牲！
　　可是她之前都没做过这些，根本不知道该怎么办，能不能来个人教教她？要不要找点图文影像资料什么的？
　　不知道湫湫会不会……她那么厉害，知道那么多，这种事肯定也懂的吧？太好了，这样的话就不用麻烦别人了……
　　就在江以秋把话说完安静下来的一分钟时间内，褚微月的脑回路已经脑出了太阳系。
　　江以秋还没说明白“更深入的事”到底是怎么回事，褚微月已经自我调理好了——如果有可能的话，她愿意为了她们的伟大友情而献身。
　　没关系，为了江以秋，她可以的！
　　然而在江以秋的眼里，她眼睁睁看着褚微月的表情瞬息万变，从一开始的茫然困惑，变为震惊惶恐，接着变为凝眉思索，最后转为坚决。
　　虽然看不到她具体的内心活动，光是她这又纠结又挣扎的表情变化，也能大概猜到一些。
　　别的神情可能看不懂，但最后这个坚决的表情，江以秋自认懂了。
　　她在心里轻轻叹了口气。
　　突然提出这种要求，她还不能一下子接受。
　　于是在褚微月“坚决拒绝”之前，江以秋笑着说道：“这么不愿意？我只是想跟你再写一封信而已。”
　　褚微月正准备“坚决答应”，为了她们的伟大友情而献身于“更深入的事”，突然听到这么一句，一口气没上来差点被自己呛死。
　　她骤然咳嗽起来，江以秋吓一跳，立刻给她递了一杯水，好不容易褚微月才缓过劲来。
　　褚微月的脸咳红了，放下水杯欲言又止：“等一下，你说的那个什么‘更深入的事’，就是这个？”
　　不是，这么正经的话题，干什么突然悄咪咪凑过来，用那么暧昧的语气说话！
　　“对啊，”江以秋一脸理所当然，“不然呢？”
　　说着她又突然靠过来，软而莹润的嘴唇凑到她耳边：“月月，你想到哪儿去了？”  ！！！
　　褚微月条件反射狠狠后退一步，差点把身后的椅子踢翻。因为咳嗽而泛红的脸已经变成了熟透的番茄色，轻轻一戳就要流下鲜甜的汁水。
　　褚微月赶紧表明立场：“我我我没想到哪儿去，我跟你想的一样！”
　　江以秋闻言露出一个微笑：“是吗？那倒是正好。”
　　褚微月切换到一本正经的严肃神色：“没错，我们不愧是好闺蜜，心有灵犀。”
　　嘴上说着，心里却愈发愧疚，她到底是怎么了？明明江以秋跟她说的都是很正经的话，只是想跟她一起写信留作纪念而已，她总是脑补些有的没的。
　　褚微月又一次陷入沉思，这肯定不是自己的问题，之前她可从不会这样，但是最近这一两个月却格外明显，算算时间点，就是系统来过之后。
　　她一定是被那个满脑子谈恋爱的恋爱脑系统影响了！
　　而她没有谈恋爱，身边也没有能恋爱的对象，所以就把这种情感投射在了她最亲近的人身上。
　　没错，一定是这样。
　　褚微月狠狠蛐蛐了早就离开的系统一通。
　　“你刚才说的再写一封信是什么意思？”褚微月把话题拉回正轨。
　　江以秋：“就像高中时候这样，再给十年后的自己写一封信。”
　　“那信里还会有我吗？”褚微月问出她最关心的问题。
　　“当然。”江以秋给她一个“你在问什么傻问题”的眼神。
　　“嘿嘿，那就好。”褚微月满意了。
　　她接着想到什么，手指戳着面前的水杯：“为什么只是十年？难道我们之间的友情就是十年吗？”
　　江以秋有些无奈，但还是解释：“因为我们在学校里的时候，就是写给十年后自己的信。”
　　“不是说只有十年，而是十年写一次。”
　　褚微月简直是十万个为什么：“那为什么不直接一次性写到最后呢？”
　　江以秋：“我倒无所谓，但是你愿意吗？现在写了信以后几十年都不拿出来，等到七老八十走不动路了，再拿出来看？”
　　那估计信都脆得拿不起来了。
　　说的很有道理，褚微月被说服了，不再追问。
　　“那我们岂不是到了七八十岁还在写信？”
　　意思是就算到了七八十岁，她们也还会在一起。
　　江以秋弯起眉眼：“不愿意？”
　　“愿意！”褚微月秒答。
　　两人继续吃饭，话题再没歪到过什么奇怪的地方，很顺利地吃完。
　　而褚微月虽然开心，但总觉得忘了一件很重要的事。
　　什么事来着？她一下子想不起来。一边给江以秋夹刚烤好的肉片，一边认真思考。
　　吃完饭付款，两个人从烧烤店出来，褚微月猛然惊醒。
　　她想起来了，她要问江以秋高中喜欢过的人到底是谁来着。她们亲都亲了，她还没告诉自己呢！
　　江以秋太阴险，都被她吃到嘴了，还不买单给报酬！她要是不说，是不是准备糊弄过去算了？
　　褚微月把人拦住：“快告诉我，那个人到底是谁？一分钟内我必须要知道她的姓名！”
　　江以秋就知道到最后还是躲不过一劫，对一整个像八爪鱼一样挂在她身上的人非常无奈。
　　两人不光身高有一定差距，体力上的差距更是巨大，她用力推了两下，褚微月纹丝不动。
　　好像要这样一直赖在她身上。
　　论体力，江以秋不是她的对手，只能任由她抱着，淡淡说道：“我忘记说了，现在告诉你。”
　　褚微月还不肯放开，担心她一松手人就跑了：“就这么说。”
　　江以秋闹不过她，只好就着这个姿势跟她解释：“其实我也不知道那个人是谁。”
　　这样的话显然不能让褚微月满意，她抱人的动作又紧了几分：“骗人，你自己喜欢的人还能不知道是谁？”
　　江以秋突然转了话题：“你能不能先松手？”
　　“不能！”褚微月凶巴巴开口。
　　江以秋：“好吧，你坚持这样，我倒是无所谓。但是你这样使劲搂着我的脖子，要是再留下什么痕迹被公司的人看到，又要误会了。”
　　“我倒没什么，只不过你脸皮薄……”  ！
　　这话对褚微月实在太管用，话音未落，刷地撤掉自己的爪子：“我可没对你做什么奇怪的事，我们是非常纯洁的闺蜜关系！”
　　“绝对纯爱。”褚微月加重语气。
　　“嗯，对。”江以秋挑了下眉，露出微笑，重复她说的两个字，“纯爱。”
　　不知道为什么，明明是很友好很单纯的两个字，放在jj都不会被和谐，但是从褚微月嘴里吐出来，莫名有点异样的感觉。
　　“别岔开话题，快说，你喜欢的人到底是谁？你怎么会不知道？”
　　江以秋非常无辜：“我真的不知道，写这封信的时候不知道怎么回事，就是觉得自己心里好像有个喜欢的人，所以就这么写了。”
　　褚微月才不相信她说的话，又是一通追问，但江以秋永远都是那个回答。
　　喜欢一个人，怎么可能不知道呢？褚微月表示十万分的怀疑。
　　江以秋还在认真安慰她：“你放心，那都是曾经的事了。就算当初喜欢，现在也不喜欢了。”
　　“那不还是喜欢过。”褚微月小声嘀咕。
　　她不愿承认，但又不得不承认，听到这个消息的时候，心里无法遏制地涌上难过和失落。
　　她拍了拍脸，告诉自己别想些乱七八糟的。
　　她会觉得心里不舒服，不是因为江以秋喜欢过别人，而是因为她喜欢过别人，却不告诉她！她们还是不是最好的朋友了，连这种事都瞒着她。
　　江以秋但笑不语，回忆起当初写信时的场景，哪怕过了这些年，还记得很清楚。
　　写这封信的时候，她本来已经写完，准备最后写上日期。可不知道怎么回事，写到最后的时候总觉得漏了点什么。
　　漏了什么呢？
　　她的眼神不自觉落在同桌褚微月的身上。
　　好像落了她。
　　但明明她在信一开头就写了的。
　　江以秋沉默许久，鬼使神差写下了这句话。
　　——希望十年后的今天，我和喜欢的那个人已经在一起了。
　　写完江以秋自己都愣了，她没有喜欢的人，不知道为什么会写这种话，想要划掉，最后还是留了下来。
　　当时的江以秋不懂，现在已经懂了。或者说两年前她突然懂了。
　　距离十年还有些时间，希望她的愿望能实现吧。
　　*
　　时间一转，江以秋的生日到了。
　　最爱赖床的褚微月按捺不住了，一大清早就爬起来准备，迫不及待送上她的生日礼物。
　　“祝湫湫生日快乐！送给你的生日礼物，怎么样，漂亮吧？”
　　褚微月把礼物递给她，那是一只晶莹剔透的琉璃罩，差不多两只手能握住，里面有一朵鲜艳的白色山茶花。花瓣娇嫩，像是浸染过的绸缎，泛着珍珠般的色泽。底部有特殊的液体为花朵供给养料，让她不会枯萎。
　　一朵永生花。
　　江以秋露出明媚的笑：“很好看，我很喜欢。”
　　江以秋喜欢，褚微月就开心：“嘿嘿，把它摆在一个显眼的地方，这可是我花了好大的功夫做的。”
　　江以秋点头：“就放在我们卧室。”
　　运气不错，生日当天是元宵节，褚微月最后一天假期，而且刚好是周末，她们都有时间。
　　两人一起出去玩了一天，晚上吃了由褚微月精心准备的爱心大餐，又出去逛了元宵灯会。
　　华灯初上，流光溢彩，空气里都是元宵甜腻的香味。
　　她们猜了灯谜，江以秋参加这种活动无往不利，写了题目的信笺被她一张接一张摘下，最后老板都记住了她们，半开玩笑说也要给别人些机会。江以秋这才收手，提着好几袋元宵回家。
　　八点左右回到家，又一起吃了生日蛋糕。
　　只有她们两个人吃，没有买太大的。褚微月去拿蛋糕的时候，看到这么小一个蛋糕标价就要四位数，还是忍不住牙疼了一下。
　　她一定得好好品尝四位数的蛋糕能有多好吃。
　　四寸的精致小蛋糕摆在餐厅桌子上，江以秋闭眼许了生日愿望，褚微月半开玩笑问道：“今年的愿望，不知道我有没有荣幸知道呢？”
　　江以秋笑起来，去年实在是情况特殊，今年的当然可以说：“我许的愿望是，希望褚微月身体健康，天天开心。”
　　正在开玩笑的褚微月收敛了笑意，脸上带了几分不好意思：“这是你的愿望，怎么祝我，这多不好意思。”
　　“因为你最重要。”暖橘色的烛光里，江以秋轻声说道，“过去的生日愿望你都帮我实现了，今年的也一定要帮我实现。”
　　褚微月神色认真起来：“你的生日愿望许完了，那我蹭寿星一个愿望。”
　　她说：“江以秋以后也要身体健康，天天开心。”
　　“你也要帮我实现。”最后不忘补充。
　　烛光摇曳中，两人无声对视，露出心照不宣的微笑。
　　从江以秋记事起，她的生日永远孤零零一个人。父母总是在外忙碌，没有时间陪她，唯一一次答应了要赶回来跟她过生日，最后的结果也是突发情况，不了了之。空旷的房子里只有她一个人。还有毫不用心，自己一个人坐在那儿看手机的保姆。
　　小时候的江以秋虽然伤心，但是从来都告诉自己不要去责怪父母，他们肯定希望能陪自己过生日的，只不过事情太多太忙，实在抽不出时间。自己要懂事，要听话，不然父母会更加不喜欢她。
　　可直到后来长大，她离开那个家庭，才明白，不是那样。她无意间听说，父母特意从国外赶回来，只是为了陪着那个只有几岁的弟弟过生日。
　　他们不是没时间，只是不想。
　　就像自己的生日，父母永远抽不出时间，哪怕离得最近的一次，他们就在Z市，也抽不出哪怕几个小时在生日当天陪陪她。
　　而褚微月，哪怕她们隔了千山万水，对方要坐十个小时的高铁，也要赶到她的身边。
　　5岁之后的生日再也没有了父母的身影，虽然之前也没有过。
　　而从她们认识以后，凡是江以秋的生日，褚微月从未缺席。
　　随着一年年过去，陪在她身边过生日的人越来越少，从同学亲人到只有几个相熟的朋友，到最后只有褚微月自己。
　　年岁渐长，见过的人和事越来越多，周围的人来了又去，去了又来，到最后始终陪在她身边的，只有褚微月一个人。
　　小时候的江以秋总希望她的生日可以热热闹闹，办得盛大。有鲜花，有欢笑，有掌声，有很多人，父母、亲人还有朋友陪在她身边，大家热热闹闹地庆祝。
　　现在她只需要褚微月一个人，也只想要褚微月一个人。
　　其他都是陪衬，只要有褚微月就够了。
　　两个人吹灭蜡烛，慢悠悠吃着盘子里的生日蛋糕。江以秋一手托腮，暖和柔和的灯光洒落在褚微月身上。她静静注视着坐在对面的人，突然说道：“其实我还有一个愿望。”
　　褚微月立刻说道：“什么愿望，你说。今天你过生日，寿星最大。什么愿望我都帮你实现。”
　　江以秋笑起来，原本温和的目光带了几分深意：“真的吗？什么愿望……都能帮我实现？”
　　“……”因为江以秋这微妙的语气，褚微月多了几分不踏实。
　　说出去的话泼出去的水，更何况这是她闺蜜，难道能害她？
　　褚微月挺直了腰板，用力点头：“没错，你尽管说。什么要求我都帮你实现。”
　　江以秋闻言笑了笑，朝她勾勾手指：“那你过来，我告诉你。”
　　“……”
　　褚微月身子猛地僵住，等一下，这个话术是不是有点熟悉？
　　上一次江以秋突然亲她的时候，用的就是这个话术！
　　褚微月本能有点害怕，但是现在退缩又显得她太怂。褚微月吞了下口水：“你你你要干什么？”
　　江以秋笑起来：“你这是什么表情，怎么那么害怕？我只是想跟你说我的生日愿望而已呀，你怕什么？难道我还能吃了你不成？”
　　褚微月因为这话稍微踏实了几分。
　　又因为对方的语气下意识争强好胜一下，什么吃不吃的，真要论起来，谁吃谁还不一定呢！就她那小身板！
　　心里这么想着，褚微月走到她面前。
　　江以秋站起身，说的是要跟她说生日愿望，等人过来了却一句话没说，直接吻上了她的唇。
　　“唔……”
　　比起前几次的惊慌失措，这次的褚微月有所预料，没有那么紧张慌乱。
　　好吧，江以秋的脱敏疗程非常顺利，她真的越来越适应了，真是成效显著！
　　一开始褚微月脑子里还在胡思乱想，但很快就没了这个精力。脑子里什么也没有，只听到砰砰砰的心跳声，擂鼓似的响在她的耳边。分不清是自己的，还是江以秋的。
　　褚微月快要融化在这个吻里，脑子里只剩一个念头。
　　好香，好软。
　　最初是江以秋主动踮脚，吻上褚微月的嘴唇，褚微月很快被她挑动起情绪，反客为主，掌握了主动权。她一手握着江以秋的手腕，一手扶着她的腰，将人推倒在身后的椅子上，不断加深这个吻。
　　比起之前蜻蜓点水的吻，这一个包含的意味要深得多得多。
　　不知持续了多久，本就温暖的室内几乎快要燃烧起来，一直到江以秋率先坚持不住，肺里的氧气要被她榨干，开始下意识推拒。
　　褚微月猛地回过神来，松开紧扣住她手腕的手，两人终于气喘吁吁分开。
　　褚微月喘息半天，好半晌回不过神来，脑子里乱七八糟，无端升起个念头——要不是江以秋，她都不知道自己的肺活量竟然这么好。
　　那之后褚微月已经记不得发生了什么，再反应过来的时候已经躺到床上，准备睡觉。
　　躺进被窝的时候，褚微月脑袋上还在晕乎乎冒泡泡。
　　刚亲过的两个人，到了晚上又睡在了同一张床上。
　　大概是最近接吻的次数实在有点多，加上今晚再一次超出褚微月原来底线的深吻，实在容易让人想入非非。
　　又或者到了二月尾巴，春天将临，万物复苏，又到了动物繁衍生息的季节。
　　总之那天晚上，褚微月做了个梦。
　　春天的梦。
　　梦境混乱不堪，地点是在她们卧室的这张大床上。全程都是她，还有另外一个人，春宵苦短、颠鸾倒凤，芙蓉帐暖、彻夜天明。
　　大概是梦里的缘故，她一直看不清对方的脸，但对方的声音很好听。
　　尤其是哭起来的时候。
　　那天晚上褚微月在梦里忙了一整晚，真的好累好累。
　　她看不清那个人的脸，直到天色将明，浓雾散去，那人将她拉到跟前，轻声对她说：“你能不能再实现我的一个生日愿望？闺蜜之间做什么都很正常。”
　　褚微月终于看清了她的脸，大叫一声猛然惊醒。
　　闹铃正在耳畔滴滴答答响个不停，褚微月惊魂未定，过了好几分钟才缓过神来。
　　然后脸色大变。
　　完了，她昨晚梦到了什么？
　　她在梦里把江以秋弄哭了！
　　还弄了一整晚！
　　啊啊啊啊她完了！！！
　　

第47章 “记得想我。”
　　褚微月坐在床上，散发着清早刚起床的凌乱，整个人都不好了。
　　等一下，怎么回事？
　　她早就说过，她跟江以秋只是平平常常的闺蜜关系，就算会有亲亲抱抱这样的亲密行为，那也没什么，毕竟这在闺蜜之间很正常。
　　但她从没想过跟江以秋有什么再进一步、更加深入的负距离接触啊！
　　这么想着，她把昨晚的细节回忆了一遍。不对劲，非常不对劲。
　　她为什么会做这种梦啊？梦到的东西会不会体现出些什么？
　　这么想着，她又把梦里的细节再次回忆一遍。
　　难道是日有所思，夜有所梦，最近跟江以秋太亲密了才会梦到这种画面？
　　可她只是想跟自己的闺蜜亲近一些，从没想过真的跟她发生点什么！
　　她没忍住又把梦里的细节回忆了一遍。
　　同时对自己说，她是为了从梦里找出她不对劲的原因，不是因为别的什么。
　　可怜见的，褚微月从青春期开始就比周围人要迟钝，具体表现为从高中一直到大学，断断续续身边有不少人谈恋爱。而她从来只是围观，从未有过心动。
　　高中的时候周围同学偷偷摸摸谈，被老师抓住，全校通报都舍不得分手。大学时候就光明正大谈，拉手，拥抱，接吻，甚至于一起出去过夜，那都是再正常不过的事。
　　而褚微月除了身高，别的地方好像都比别人要慢上半拍。别说谈恋爱了，她从没动过这方面的心思。
　　大晚上的做这种梦，还是头一回。
　　而且对象还是她的好闺蜜。
　　褚微月整个人傻掉了。
　　这合理吗？这正常吗？这是被允许的吗？
　　褚微月试图找理由解释昨晚发生的事。
　　没事的，冷静，不要慌。
　　大家都是成年人了，有点生理反应，有那什么的需求，那不是很正常？
　　就昨天晚上她跟江以秋那样，她们那么亲密，因此有点什么反应，也是可以理解的，对不对？
　　不过是人之常情。
　　褚微月这样安慰自己，脑子里又把昨晚的细节过了一遍，还是觉得不踏实。
　　她就算再怎么进行自我安慰，但是梦到跟自己的闺蜜负距离接触，这样的事还是太超过了。
　　这次她都不好意思去问蒲桃了，上次接吻的事已经耗尽了她这辈子所有的勇气，而再深一步的……
　　她办不到啊。
　　褚微月在床上呆坐五分钟，试图让自己恢复冷静。
　　算了，没关系，有什么大不了的，只是做了一个梦而已。梦里的事都是假的，都是和现实相反的，也不是她本人能控制的，她有什么办法？
　　又不是她在现实里真的跟江以秋做了！
　　如此这般给自己做了一番心理建设，褚微月内心的负罪感轻了一些。
　　没错，只是一个梦。
　　只不过这个梦的内容有点玄幻而已。
　　同时在心里暗暗发誓，褚微月啊褚微月，这是你最后的机会了，你可一定要把握住。
　　这次说什么都不能再做出格的事了，无论如何，一定要守住底线！
　　这么想着，褚微月终于放松下来。
　　虽然暂时说服了自己，但这样的事到底还是第一次遇到，她还很不熟练，起床之后看到江以秋，总有些心虚。
　　她还是像往常一样尽职尽责做好早饭，只是到了餐桌上，两个人一起吃饭的时候，并没有像往常一样叽叽喳喳主动找话题，而是罕见的沉默。
　　褚微月就是这样，情绪太外露，有什么心思都写在脸上。因而江以秋第一时间察觉了她今天的不同寻常：“怎么了？”
　　褚微月心不在焉吃着盘子里的煎蛋，突然被点名，差点从椅子上蹦起来，煎蛋“啪嗒”掉回盘子里：“我我我怎么了？我没事啊！”
　　她这副样子明显心里有鬼。
　　江以秋仔细琢磨是什么事，今天早上刚刚起床，没发生什么事，昨晚睡觉无事发生。那就是睡觉前的事。
　　难道是因为昨晚那个吻？
　　亲了一下而已，这么久了还没忘掉吗？
　　此时的江以秋还没有意识到，事情已远远超出她的猜测，只是有些好笑。
　　当然，作为高情商代表，江以秋当然不会直接点出来让人难堪，没再追问到底是出了什么事，岔开了话题。
　　之后一两天时间，褚微月都有些不自在，见到江以秋就莫名心虚，这种情况一直持续到两天后的晚上。
　　“什么，你要出差！而且要去一星期？”晚饭桌上收到这样的消息，褚微月震惊。
　　“对，这次的合作很重要，需要我亲自去。”江以秋解释。
　　“那我岂不是连续一个星期见不到你？”褚微月蔫耷耷的。
　　“我们可以打视频电话。”江以秋安慰她。
　　当然，褚微月知道无论如何还是要以事业为重，最后还是乖乖答应下来，让她自己一个人在那边也要注意身体。
　　出发时间定在第二天傍晚。
　　褚微月像往常一样下班，却没直接回家，而是去了江以秋公司。
　　为即将跟她分开的闺蜜送行。
　　和泰集团的办公大楼巍然矗立在一片高楼大厦中，像个沉默不语巍然而立的巨人。
　　虽然只见了一次面，但褚微月的长相过分引人注目，加之她跟江以秋的关系，根本不用再提预约的事，一进门前台便把她认了出来，主动跟她打招呼，说江以秋正在开会，让褚微月去总裁办公室找她就可以。
　　坐电梯上楼，办公室外，有个瞧着挺年轻的女人等在外面。见她来了主动上前打招呼，介绍说她是江以秋的助理，会议马上结束。
　　居然不是陈助理在这儿，褚微月心说也不知道江以秋有几个助理。
　　她随口问了句陈助理怎么没在，对方微笑解释，机票临时出了点问题，她去处理了，所以暂时不在。
　　褚微月犹豫着她是该等在外面，还是直接进去，她又不是公司员工，是不是等在外面比较好，助理已经走上前要敲门。
　　褚微月连忙说她在外面等一下就可以，助理笑着解释，是江总吩咐，说她来了就打招呼进去。
　　既然是江以秋的安排，褚微月也没再说什么。助理上前敲门，里面传了一声语气柔和的“让她进来吧”。
　　褚微月就站在门前，听到回应后正要进去，余光无意间扫到助理，就看到她嘴角抽了抽。
　　她有些奇怪，这是什么表情？
　　褚微月好奇，但她没看懂，低声问道：“怎么了？”
　　助理只是摇了摇头，朝她做了个“请”的手势。
　　虽然想到里面应该会有不少人，但在推门进去的一瞬间，里面十几个人的目光齐刷刷射在她身上，褚微月还是有些紧张，下意识绷直了身子。
　　而且不知道怎么回事，落在她身上的目光并不像她以为的那样带着好奇或是审视，而是有一些……说不清道不明的意味。
　　按理说她也不是第一次来公司了，这些人多多少少肯定听说过，至少应该知道她是江以秋的朋友。可不知是不是她的错觉，这些人看着她的眼神，不像在看江以秋的朋友……
　　倒像在看江以秋的老婆。
　　褚微月：……
　　到底是他们的问题，还是自己的问题？
　　想归想，这样的问题显然并不适合当着这么多人的面问出来，褚微月只是露出一个尴尬但不失礼貌的微笑，跟众人打声招呼。
　　而这些人不知道怎么回事，本来已经就在收拾东西，马上就要离开了，突然集体对桌子上自己的电脑、记事本、笔之类的东西产生了无限兴趣，翻来覆去摆弄了好几分钟没收进包里，没一个人离开。
　　眼神在褚微月跟江以秋身上来回晃。
　　褚微月就站在那儿，站也不是坐也不是，有些尴尬。
　　最后还是江以秋出马，方才叫她进来时温柔的语气里带了几分冷漠：“好了，都先出去吧。”
　　江以秋一放话，正在假装*很忙，认真收拾手里东西的众人像是集体被按了暂停键，猛地一顿。
　　接着下一秒便都加快了手上速度，一叠声回答。
　　“好的，江总。”
　　不过十几秒的工夫便全部收拾好，跟江以秋打过招呼后迅速撤退。
　　褚微月脑子有点晕晕的，但是作为社畜打工人，听领导的话刻在了骨子里，尤其是像江以秋这种不怒自威型的。几乎是下意识跟在那些人身后，就要一起出去。
　　还好她落在人群最后面，即将走出门时，有人从身后一把将她拉住，声音有些无奈：“没让你出去。”
　　褚微月心下一惊，猛地回过神来，脸上发烫。
　　她又犯傻了。
　　褚微月忙道：“不好意思，习惯了。”
　　“稍等，我们一会儿就出发。我还有点工作上的事，你先去休息室休息一下吧。里面给你准备了水果和点心，可以先吃一点垫垫。”
　　褚微月乖乖答应，扭头去了休息室。
　　面带微笑目送褚微月进门，江以秋的脸色立刻严肃下来，给助理打电话。
　　“机票的事解决了吗？”
　　那边不知道回答了什么，江以秋的脸色有些不太好看：“嗯，今天晚上必须出发，尽快。”
　　“这次是意外，这种情况必须注意，以后绝对不能再出现这……”
　　正说着，休息室的门突然被人打开，一个毛茸茸的脑袋探出来。
　　江以秋的嗓音紧急拐弯，原地温柔了一百八十个度：“快去吧，我知道你肯定能办好。”
　　临时出了纰漏，已经做好了挨训准备的助理：……
　　江总你别这样，我害怕。
　　“怎么出来了？”
　　“想问问你吃了没，要不要吃了饭再走。”
　　“不用，我上飞机再吃。”
　　江以秋那边安静下来，隐约有些说话声，但听不太清楚。大概是江以秋收起手机，正跟什么人说话。助理福至心灵，想到了最可能的一种情况。
　　隔了几分钟，江以秋重新拿起手机，刚一开口：“我们……”
　　助理抢先一步：“江总，褚老师在你身边吧？”
　　“……”
　　江以秋一下子噎住。
　　她差点没绷住，好在职场这些年，江以秋有着极强的面部管理能力，立马调整过来：“还是说机票的事吧。”
　　助理也知道自己刚才冲动了，这样的冲动只敢有一次，不敢继续造次，乖乖答应：“哦。”
　　江以秋张了张嘴，原本想说的话突然就有些开不出口。
　　助理虽然偶尔大胆，但也不敢说太过的话。比如现在，她只敢在心里默默吐槽，就江总这声线语气态度随时随地任意切换的本事，真怕哪天她会精分。
　　等了一会儿，事务收拾妥当，江以秋跟褚微月一起下楼离开。
　　现在正是下班时间，走到一楼大厅，时不时有人从电梯出来，路过时跟江以秋打招呼。
　　褚微月还看到有几个人就站在离她们不远的地方，聚在一处叽叽喳喳不知道说着什么。
　　“明明感觉江总跟她女朋友完全是两种风格，为什么会觉得她们有点像呢？”
　　“你别说，我也这么觉得。按理说不像啊，怎么回事？”
　　“是不是传说中的妻妻相？每天住在一起，衣食住行都一样，总有些相似的。”
　　“嘿，你别说，还真有可能。”
　　“江总女朋友长得真好看，唉，要是什么时候我也能有个这样的对象……”
　　“你梦里能找到。”
　　……
　　离得有些远，褚微月只听到她们在聊天，但听不太清说了什么。倒是落后她几步的江以秋，有几句话飘进她的耳朵，不觉露出微笑。
　　褚微月瞧她们一脸兴奋聊得很欢，有些奇怪，走到江以秋身边低声问道：“她们在聊什么啊？说得那么开心。”
　　江以秋只是微笑：“我也不知道，可能是在聊工作上的事吧。”
　　褚微月头顶冒出一连串的问号，聊工作？真的有人聊工作的时候能开心到笑出声吗？
　　不愧是江以秋的公司，就是不一样，大家都这么热爱工作。
　　赶在登机前，机票的事顺利解决。这次不用助理，褚微月开车送江以秋去机场。
　　助理当然也知道这种时候不需要她这个大电灯泡，很自觉地没有跟去。
　　中途有些堵车，好在赶在登记时间前到达机场。分开前，两人依依惜别，褚微月抱了抱对方。
　　江以秋反抱住她的后背：“没事的，一星期很短，很快我就回来了。”
　　说到最后，她笑着叮嘱一句：“我不在的时候也要记得好好吃蔬菜。”
　　褚微月撇嘴，这种时候也不能多说什么，乖乖答应：“知道了。”
　　两人挥手道别，江以秋转身走出两步，像是想起什么，突然回过头来。
　　褚微月：“怎么了？”
　　江以秋温声道：“忘了件事。”
　　然后在褚微月疑惑的视线中微微踮脚，吻了她的唇。
　　在她耳边低声道：“还有最重要的一件事，记得想我。”
　　说完在褚微月愣神的工夫里笑着朝她挥挥手，转身离开。
　　直到江以秋离开，再也看不到她的背影，褚微月才依依不舍开车回家。
　　回去的路上，褚微月一直很安静，开车到家，然后给自己做晚饭。
　　一直到发现自己已经习惯性地做好了两人份的菜，还拿了两副碗筷才猛然惊醒。
　　今天只有她自己一个人吃饭了。
　　江以秋不在的两年都是这么过的，可对方才回来两三个月，再次分开她就觉得那么不习惯。
　　褚微月拿筷子戳着碗里的肉，毫无食欲。
　　她不能不承认，江以秋才刚走，她就开始想她了。
　　江以秋下飞机到达酒店已经将近零点，刚跟褚微月报备一声“到了”，那边一个视频电话就拨了过来。
　　江以秋接通：“这么晚了还没睡？”
　　褚微月摇了摇头：“睡觉前没见到你，睡不着。”
　　江以秋眉眼弯弯：“现在见到了，明天还要工作呢，早点休息吧。”
　　褚微月答应一声，还是没舍得挂断。
　　江以秋也没有动作。
　　两人隔着屏幕默默对视。
　　也幸好现在只有她们两个，蒲桃没在现场。
　　不然看到她们俩这副依依不舍、含情脉脉的模样，白眼怕是要翻到天上去：你们不是闺蜜吗？不知道的还以为是热恋期情侣，异地恋恨不得再多看对方两眼。
　　时间缓缓流过，又过了几分钟，两个人都没说话。但只是这样看着对方，心里就觉得踏实和满足。
　　最后还是褚微月凭借惊人的毅力提出结束：“你快去洗澡睡觉吧，明天一切顺利。”
　　江以秋这趟一出去就是整周，但即使人在外面且非常忙碌，也不影响她见缝插针监督褚微月的饮食，让她每天把饭菜照片拍给她。
　　第二天褚微月就开始捣鬼，同天的照片分两次用，当场被江以秋识破，勒令她乖乖吃饭，否则现在落下的，等她回去就双倍还回来。她还要派蒲桃上门监督。
　　褚微月人单力薄，只能屈服于强权压迫。
　　甚至因为不在身边，江以秋对她饮食的监控力度比平常还要强。于是在江以秋连续三天准时准点要求她汇报饮食情况后，褚微月终于不再沉默中灭亡，就在沉默中爆发了。
　　江以秋像往常一样：“今天好好吃菜了没有，是不是又在偷吃？”
　　褚微月立马：“今天好好锻炼身体了没有，是不是又在酒店躺平？”
　　以眼还眼，以牙还牙！
　　褚微月得意想道。
　　消息发过去，刚刚还跟她秒回消息的江以秋突然安静下来，将近半个小时没动静。
　　褚微月可不会轻易放过她，一个劲的发消息滴滴滴。
　　【人呢，怎么跑了？快说！你可别想装死糊弄过去，是不是没有好好锻炼？你的运动APP呢，给我发运动截图。】
　　又过了几分钟，对面发过来一张照片。
　　褚微月以为她发的截图，精神抖擞打开，已经准备好如果不达标就狠狠嘲笑她。
　　点开照片的瞬间，差点把手机扔出去。
　　我靠。
　　下意识把手机扣在桌上，褚微月怀疑自己眼花了，用力眨了眨眼，重新拿起来。
　　没眼花。
　　不得不说有钱就是能办成很多事，比如说江以秋定的酒店房间里居然有专门的运动器械室，里面摆着常见的健身器材。拍的这张照片正是江以秋站在跑步机上，正在跑步。
　　江以秋的身材不像褚微月那样修长有力，她身材偏瘦，只穿了一件单薄的运动T恤，凸显出纤细但匀称的身材，紧身背心勾勒出姣好的曲线。
　　像是给了张特写，照片拍下的这幕正好有一滴晶莹汗珠顺着脖颈滑下，划过白皙莹润的胸口，下一秒就要滚入胸前的饱满浑圆。
　　褚微月喉咙动了动。
　　她犹豫着要不要发消息问干什么发这个，突然想到什么，第一时间点下图片保存键。
　　哼哼，她可要吸取上次照片被撤回的教训，第一时间保存！
　　然后再次点开照片。
　　后知后觉开始羞涩。
　　湫湫这是怎么了，为什么突然给她发这种照片？好吧，大概是想向她证明自己有在好好运动，但是突然发过来真的很容易让人误会！
　　虽然她思想很纯洁，为人也向来正直，绝对不会多想，但要是被别人看到了，那可怎么办？
　　江以秋的文字消息随后过来：【看到了？】
　　大概是褚微月最近思想不是那么纯洁，她总觉得这有点歧义。
　　但褚微月非常正直地回答：【看到了。】
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：满意了？
　　【太阳是我搓圆的】：没！
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：？
　　【太阳是我搓圆的】：只是一张能说明什么，以后你要每天都给我发！
　　【太阳是我搓圆的】：就这个。
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：不要APP截图了？
　　【太阳是我搓圆的】：不要了！这个更直观。
　　另一边，江以秋走进浴室正准备洗澡。她脱下运动背心，纤细修长的身姿在温热的水流下展露无疑，笔直匀称的小腿如莹润的暖玉。
　　“叮咚”一声响，江以秋拿过手机。看到对方回复，江以秋弯起唇角，哗哗的流水声都轻快了几分。
　　*
　　一周时间，说长也长，说短也短。很快，江以秋工作结束，返回Z市。
　　那天是工作日，飞机到达的时间刚好是褚微月下班的时间。等她下班再赶过去肯定来不及，两人约好，褚微月直接回家等她。
　　这天褚微月心情格外的好，给学生布置作业的时候都少安排了半页题，在学生们“老师万岁”的高呼声中宣布下课。
　　上完课回到办公室，发现她放在桌上的手机一直在震动。
　　助理打来的。
　　不是江以秋。
　　几乎是在瞬间，褚微月心底生出非常不妙的预感，立马接通，便听那边的人急声道：“褚老师，快来医院！”
　　

第48章 “美甲而已，能怎样？”
　　褚微月脑袋“嗡”地一下，大脑一片空白。
　　即将跟江以秋见面的喜悦荡然无存，耳朵已经听不到助理后面说了什么，脑子里全是江以秋出事了，她现在需要她。
　　顾不上别的，抓起手机和背包就往外跑。心里根本放不下别的东西，隐隐约约听到身后好像有人在叫她，但听不真切，很快就被她甩在脑后。
　　后来听同事说起，褚微月才知道当时自己脸色惨白，问她出了什么事一点回应没有，只顾往外跑。虽然知道褚微月体质好，但从没见过她跑得那么快。
　　褚微月开车来到医院，助理在门口等她，看到她立刻迎上前。
　　不等对方开口，褚微月一把握住她的手臂，急声道：“她怎么样？”
　　助理见她脸色难看得吓人，连忙安慰：“褚老师，你别担心，江总她暂时没什么大问题。”
　　褚微月并没有因为这句话而放下心，还在追问：“那是怎么回事？好好的接机，怎么来了医院？”
　　助理跟她解释，本来是因为工作到了后半段出了临时状况，没法按时完成，可能要迟两天。江以秋不想在那里多待，说要抓紧回来，这两天加班加点的忙活，熬夜通宵连轴转，刚下飞机突然晕倒了。
　　褚微月心下一紧，想起这几天打电话总问她什么时候回来，她不在家都没人陪自己了。
　　愧疚不可遏制地涌上心头，都怪她，是她跟江以秋说想她，让她早点回来，不然她也不会那么着急。
　　助理接着说道：“医生看过了，说不是大问题，让注意休息。可是……江总的情况不太好。”
　　褚微月刚刚放下去的一颗心又提了起来：“怎么个不好法？”
　　助理神色有些复杂：“我给你打电话的时候，她刚刚醒过来。身体瞧着没大碍，但是一直说着马上就要见你，情绪很不稳……”
　　最后一个字还没出口，眼前人已经没了踪影。
　　助理连忙追上去，大声喊道：“褚老师，别那么着急！你还不知道房间号，我带你去。”
　　5分钟后，医院VIP病房内。
　　从助理那儿知道了病房号，褚微月一句话没多说，直接越过助理往里跑去。
　　坐电梯上楼，顺着走廊找到江以秋的房间，顾不上敲门，直接推门而入。
　　门开的瞬间，正听到江以秋追着医生询问，语气急切：“她还没来吗？”
　　“江小姐稍等，已经在来的路上……”
　　不等说完，褚微月疾步上前，伸手将坐在床前的人抱在怀里：“我来了。”
　　不知道是不是她的错觉，比起上次见面，她好像又瘦了不少。
　　突然被人拥入怀中，江以秋的身子猛地绷紧，随即感受到熟悉的气息和体温，立马放松下来。
　　江以秋声音软绵绵的，带着一点沙哑：“你来了。”
　　“嗯。”
　　褚微月手上的力道不自觉收紧，又怕自己力气太大让她不舒服，只是徐徐收拢。
　　褚微月把脸埋在对方肩头，嗅到病号服上清淡的消毒水味道：“就是这几天的事，早一天晚一天也没什么区别，干什么那么累？都怪我，催你太紧。就算晚两天回来又能怎么样，干什么把自己弄得那么累，直接进了医院。”
　　江以秋轻抚她的后背，柔声安慰：“不是你的错，是我想早点赶回来见你，一个星期没见，好想你。”
　　“那也是身体最重要，以后不准这样了，听见没？”
　　那边两人浓情蜜意，说话跟加了甜水似的，旁边医生和助理大眼瞪小眼，互相对视。
　　那两位在这儿演偶像剧，她俩两个大电灯泡杵在这儿是不是有点碍眼？
　　两人安静依偎一会儿，江以秋突然问道：“我不在的这两天，你一切都好吧？”
　　虽然看到她完好无损出现在眼前已经能说明没问题，但江以秋还是多问一句。
　　褚微月奇怪，半开玩笑回道：“都很好，认真吃饭好好睡觉，谨遵江老师的安排。”
　　“怎么了吗？”
　　江以秋沉默下来，过了片刻慢吞吞说：“没什么，随便问问。”
　　褚微月：“我倒是没事，该担心的是你的身体。突然晕进医院，怪吓人的。”
　　江以秋低着头，轻轻“嗯”了一声。
　　褚微月直觉她的反应不太对，细细端详，江以秋眼里是努力克制但依然压不住的担忧。
　　她一开始以为她是在担心自己的病情，后来突然察觉，这担忧并非是对她自己，而是对褚微月。
　　褚微月不解，明明出意外是江以秋自己，担心她什么呢？她身体好得很，一点问题都没有。
　　终于见到褚微月，江以秋情况稳定下来，等她睡着，褚微月跟助理聊天，从她那里得知，下飞机后江以秋突然晕倒，她吓了一跳，赶紧开车带人来医院，有个人闯红灯横冲直撞地过来，差点出了车祸。
　　幸好助理反应迅速刹住了车，最后只是车屁股有点刮蹭，没留下太大的痕迹。
　　来到医院，很快江以秋就醒了过来，助理跟她说起路上差点出了车祸的事，江以秋就突然激动起来，吵着要立马见到褚微月。
　　虽然只是这几天操劳过度没什么太大的问题，但是江以秋这脆皮身子，褚微月还是不放心，坚持留院再观察一天。
　　然后还不忘追着医生问了一堆注意事项，拿本子记下来，谨遵医嘱。
　　而在江以秋委婉表示她已经没事了，可以回去，公司还有一堆事等着她忙的时候，褚微月义正词严地拒绝，差点跳起来骂她。
　　“怎么一点记性都不长呢？还想着工作，忘了你是怎么进来的？”
　　江以秋不是她的对手，最后只能屈服。
　　按照褚微月的要求留院观察一天，再在医生那儿反复确认没有其他问题可以回家，褚微月终于松口，开车带人回去。
　　结果回去的当天晚上，江以秋又开始头疼。这次来势汹汹，且没有预兆，如果不是强行忍耐着，褚微月怀疑江以秋会疼得在床上打滚，嘴唇被咬得渗出血迹。
　　这种情况明显不正常，但不管上次还是这次，都没查出问题。
　　为什么会这样？
　　到了后半夜好不容易睡下，褚微月松口气。
　　不知道是不是受了江以秋影响，她睡得很不安稳，做了个很长的梦。
　　梦里的场景应该发生在最近这段时间，因为她看到了褚母身上穿的衣服，褚微月记得清楚，那是今年过年自己给她买的。
　　虽然梦里一片灰色，但她听到外面震耳欲聋的鞭炮，还有门前刚贴的对联，最后看到电视里正在播放的春晚，确定了现在应该是除夕。
　　电视里，主持人正在介绍下一个节目，喜气洋洋的音乐声不绝于耳，可是客厅里的人却没人在意这热闹的配乐。
　　不知是不是梦境的缘故，褚微月不能控制自己的身体，她听到母亲说话：“以秋……先起来吧。”
　　湫湫也在？那看来就是今年的除夕了。
　　她在哪儿？自己怎么没有看到？
　　褚微月心里奇怪，接着便感觉到自己所在的这具身体抬起头，声音哽咽：“阿姨，对不起，都是我的错。”
　　她感觉到这具身体在不受控的微微颤抖，像是在拼命压抑着什么。
　　褚微月愣住，褚母叫的是江以秋，为什么“自己”会回答？
　　她很快反应过来，在这个梦里她不是她自己，而是附在了江以秋的身上，所以没法控制身体，只能以一个旁观者的身份存在。
　　褚母跟江以秋都在，那“褚微月”去哪儿了？
　　而且今年的除夕，她是跟褚母、江以秋，还有大姨一家一起过的。
　　现在只有母亲和江以秋。
　　褚微月不知道为什么，但也没多想。既然是梦境，跟现实不一样也有可能。
　　不光没有大姨一家，连褚微月她自己都不在呢。
　　可今天是除夕啊，多好的日子，为什么妈妈在哭？
　　为什么湫湫也在哭？
　　她们在哭什么？
　　随着江以秋的动作，褚微月突然发现，她怀里还抱着个人。
　　她不能动弹，只能看到江以秋视角下看到的东西。
　　对方紧紧抱着怀里人，看不清脸。
　　她想起没看到自己的身影，生出一些不好的预感。
　　……不会吧？
　　周围陷入死一般的寂静，只有春晚还在放着，喜庆欢乐的旋律成了最扰人的嘈杂背景音。而褚微月在江以秋的身体里，全然跟她共感，和她情绪感同身受，被铺天盖地的绝望感包裹，快要喘不过气来。
　　“都是我的错……都是我的错……都是……”
　　好像有什么东西死死扼住了她的咽喉，溺水般的窒息感将她包裹。
　　窒息感彻底将她包裹之前，褚微月猛地惊醒过来，还在大口大口喘气，额上沁出一层薄汗，惊魂未定。
　　呼——
　　是梦。
　　还好是梦。
　　褚微月好半晌才回过神来，她怎么会做这样的梦？如果是梦，又怎么会有那么强的真实感？
　　她不敢想。
　　记起前几次江以秋在梦里念叨的话，“危险”说的就是这件事吗？
　　梦里确实发生了一些很不好的事情，可是去年的除夕已经过去，什么都没有发生，她们过了很开心的一个新年。
　　既然无事发生，那就说明这个梦只是一个梦而已。
　　褚微月告诉自己，别紧张，别想太多。
　　可能是突然晕倒，加上路上差点出车祸的后遗症，那几天江以秋的情绪不太对。工作的时候还好，一旦闲下来总望着什么出神，心情也是时好时坏。
　　不知道为什么，那天之后每天上学放学，江以秋都亲自开车接送她。
　　褚微月好笑：“不知道的还以为我是学生，你是每天送我上学的家长。”
　　“干什么突然要接送我？”
　　江以秋说话向来有理有据：“你没刷到那个新闻吗？有个男人马路上拿刀砍人，一死三伤。我跟你一起，要安全一些。”
　　这新闻确实瞧着吓人，褚微月也刷到了，还是忍不住说：“但是加上你，也没什么用吧？你是不是自己怕了，所以跟在我身边，万一遇到危险让我保护你？”
　　江以秋顺着她的话说下去，笑道：“这都被你发现了。”
　　褚微月当然知道这是开玩笑，虽然不知道为什么突然这么紧张，但小心一些总是好事。
　　“现在这环境真没法说，不一定哪天走在路上突然就出事。”褚微月直摇头，“真要说的话还是待在家里，安全系数最高。”
　　江以秋沉默片刻，没来由接了句：“没用。”
　　“我试过。”
　　后面三个字放得特别轻，刚出口便消散在空气中，褚微月没听清，轻轻“啊”了一声：“你说什么？”
　　江以秋只是笑：“没什么，安全第一。”
　　江以秋这段时间的情绪时好时坏，整个人都没什么精气神。褚微月看她这个样子不是办法，本来是身体上的病，要是这样下去，可别捂成了心病。
　　那几天她常常带江以秋出去走走，散散心。
　　不愧是富人小区，楼下堪称一个小型公园。初春时节新枝冒芽，一片生机勃勃的景象。
　　“下周学校要开运动会，可惜只让家长进去，不然我肯定带你一起，看看比赛玩一玩，放松放松。”
　　江以秋露出微笑：“当不了家长，我可以给你当家属。”
　　褚微月：“什么家属，我姐姐吗？”
　　江以秋只是笑。
　　隔了一会儿，江以秋问：“你报项目了吗？”
　　“当然，我这运动细胞，就算自己不想，也一堆人求着我报名。办公室就指望着我拿个奖呢。”
　　江以秋点了点头：“真想去现场，欣赏一下褚老师在比赛场上的风姿。”
　　想起江以秋前两年不在没见过，现在回来了还见不着，褚微月也有些遗憾：“学校管的严，这次肯定不行，看看以后有没有机会吧。”
　　结果很巧的是，当天下午江以秋正巧要去学校，还是为了找校长谈捐赠的事。不过她没提前告诉褚微月。
　　对于这种主动送钱的金主妈妈，校长当然是热情招待。聊到最后，江以秋假装随意地提起：“听说今天学校开运动会？”
　　校长笑着回答：“是啊，运动会还是很有意思的，江总难得来一趟，去瞧瞧吧？”
　　江以秋笑了笑：“那就恭敬不如从命了。”
　　学校操场上，广播里放着激昂的音乐，主持人宣布各项赛事的进程还有最终成绩。
　　三月的天气，温度已经回暖，但也不是很热，春光乍好、惠风吹拂，很适合举办运动会。
　　观众席上褚微月跟她教的两个班的学生坐在一起，跟几个老师随意聊天。
　　比赛正在进行，学生们坐在一起，有自己班的同学参加就给加油鼓劲，没事的时候凑到一起吃零食聊天，难得的轻松愉快。
　　最后几排坐了一些家长，只不过今天是工作日，大部分家长都要忙自己的事没时间，来的人不多。
　　褚微月在学校里很受学生们的欢迎，最开始是因为长相，后来是因为性格。
　　几乎是她教过班级的必经流程，褚微月不说话的时候瞧着有点凶，加上当老师要树立起威严，刚开始冷冰冰的，瞧着很能唬人，大家都有点怕她。但是出于对高颜值老师的本能追捧，还是有不少学生愿意跟她亲近。
　　后来真的了解了就会发现这位“高冷”老师的可爱之处，这就让褚微月在学校人气越来越高。
　　不时有胆大的学生主动跟她搭话，叽叽喳喳聊些有的没的。
　　这边褚微月跟学生们聊着，自然不知道不远处的操场入口处突然一阵骚动。
　　“那是谁呀？长得好好看，好有气质，是谁的妈妈？”
　　“笨啊！这么年轻能当妈？看着比我们大不了几岁，估计是谁的姐姐吧。”
　　“哇塞，校长陪着她来的，她肯定很厉害吧。”
　　“不知道，难道是校长的亲戚？”
　　“不认识……”
　　江以秋一路走过来，虽然说尽量低调，从最后排一条小路往褚微月带到五、六班两个班级走，但一路走过来，还是全程获得注目礼。
　　一开始只有几个学生注意到，后面你叫我我叫你，比赛都顾不上看了，全都在往后看这个过分漂亮的大姐姐。
　　这不是他们学校的老师，那肯定是谁的家长。
　　江以秋一路走过来，学生们就一路瞧过来。五、六班的同学也跟其他学生一样，全都眼巴巴望着。
　　谁有这么好看的姐姐，真幸福。
　　本以为她会继续往前走，不料停在了五班的队列后面往前张望，像是在找人。
　　哇，是找他们班的同学！
　　虽说跟自己没什么关系，但漂亮姐姐停在他们班，看着其他班好奇加羡慕的眼神，莫名有点骄傲。
　　然后就看到漂亮姐姐露出一个实在叫人觉得赏心悦目的微笑，引得班里同学一阵骚动，往前走来。
　　爱美之心人皆有之，都不自觉产生了一点不切实际的期待，说不定停在自己身边呢？
　　然后她们就看到漂亮姐姐一路往前，越过了所有同学，在众人略显疑惑的注视下，停在了英语老师身边，轻拍了一下她的肩膀。
　　众人恍然。
　　原来是英语老师的姐姐！
　　褚微月回头，看到来人面露惊讶：“你怎么来了？”
　　“跟张校谈点事，顺便过来看看，给你个惊喜。”
　　褚微月笑起来：“那你来的可正是时候，马上就到我的项目了。”
　　“你报了几个项目？”
　　“两个，100米短跑和4x100米接力。”褚微月凑到她耳边小声补充，“其实我更擅长长跑，但是学校担心老师们晕倒在操场上，所以都是些轻松的项目，还有跳大绳呢，你一会可以看看。”
　　江以秋一来，褚微月立马把刚刚聊天的几个老师还有赶过来凑热闹的学生抛到身后，一心一意扑在江以秋身上。
　　老师倒是没什么，学生们眼神有些幽怨。
　　褚老师未免偏心得太明显了！
　　褚微月全然未觉，跟江以秋聊了一会儿，到了教师100米短跑。
　　去检录处前，褚微月问江以秋：“你猜我能跑第几？”
　　江以秋露出微笑，意有所指：“我知道，你只做1。”
　　褚微月没发现这话里有什么歧义，更加支棱了，朝她摆摆手：“看我发挥。”
　　广播里宣布教师100米短跑即将开始，班上同学都知道褚微月报了名，叽叽喳喳都在讨论她能拿第几。
　　“废话，还有问吗，肯定是第一！我听说这几年的运动会，褚老师只要参加就肯定第一！”
　　“话别说的太满，我听说隔壁语文组有两个老师经常结伴出去锻炼，体力也很好嘞，不要提前开香槟。”
　　“哎呀，就算她们厉害也肯定不是褚老师的对手。”
　　“那我猜，褚老师最后能拿第一，但是险胜，能领先她们一点点。”
　　最后考虑到对手的实力，还有不吹得太厉害，大家都同意了这个看法。
　　只不过等到比赛开始，褚老师就用实力证明了，同学们还是太保守了，完全可以往死里吹。
　　比赛枪声一响，其他人还没反应过来，褚微月原地化作一道闪电飞了出去，观众席上学生们心里集体一声“卧槽”，差点忘了要给褚微月加油。
　　加油还没喊上几声，褚微月已经以绝对的优势获胜。
　　众人傻了一秒，然后开始欢呼：“褚老师太牛了！这得落下第二名多少！”
　　“刚才谁说的险胜，这是看不起我们褚老师！褚老师就是最牛的！”
　　很快广播里宣布结果，褚微月果然第一，而且破了校纪录。
　　还有人傻乎乎没反应过来：“褚老师这么厉害的吗？去年秋季运动会有这么牛吗？”
　　“好像……没这么夸张？”
　　“老师这是怎么了？偷偷进修去了，就为了运动会一鸣惊人？”
　　“想什么呢，褚老师是教英语的，进修跑步是什么鬼？”
　　一群人热热闹闹讨论着，说什么的都有，突然有人举手：“会不会是……她姐姐在的缘故？”
　　大家都等着褚微月回来夸她，等了半天没见人影。
　　“褚老师人呢？”
　　往操场瞧了一圈，可算找着了，正跟她的“姐姐”聊得开心呢。
　　学生们瞬间沉默，能直接破纪录，说不定还真是因为她“姐姐”。
　　很快，剩下的项目全部结束，运动会结束，班主任组织学生回班。其他任课老师可以直接离开。
　　临走前，还有不少同学过来跟褚微月说再见，尤其是课代表，笑嘻嘻凑到跟前，跟她说悄悄话。
　　英语课代表已经跟褚微月混熟了，时不时和她说点知心话友或者开个玩笑，两个人快处成好姐妹了。上学期课代表在课上突发急性阑尾炎，还是褚微月开车送她去的医院。
　　课代表小声问：“老师，我想问你一个问题，你悄悄告诉我好不好？我保证绝对不告诉别人。”
　　褚微月心里忍不住笑起来，这个年纪孩子的保证，就跟身边吹过一阵风没什么区别。但她还是问道：“什么问题，你说吧。”
　　小姑娘神秘兮兮开口：“刚才那个漂亮姐姐，是不是你女朋友？”
　　课代表说完就露出早就看透一切的微笑。
　　褚微月眼睛微微睁大，哭笑不得。伸手在她脑袋上轻轻敲了一下，没好气道：“小小年纪，脑子里都装着些什么？*那是老师的好朋友。”
　　“行了，快跟上班里队伍，别落下了。”褚微月说完便去找江以秋。
　　课代表不服气地哼了一声，心里嘀咕，年纪小怎么了，真理往往掌握在年纪小的人手里，知不知道？
　　她跑步追上班级队伍，十分确信自己的判断。
　　褚老师不承认也没用，她第六感很准的，从没错过！
　　另一边，褚微月找到江以秋，两人开车回家。
　　运动会的关系，今天放学早，闲着也是闲着，她们没直接回家，在外面逛逛。
　　接连看了几家服饰店，旁边是最近新开的一家美甲店，江以秋想到什么，突然开口：“有空想做个美甲。”
　　“美甲？怎么突然想起来做这个？”褚微月随口问，笑着打趣，“感觉跟你的形象不太符合。”
　　“好久没做了，突然想做。”江以秋说道，“走吧，先陪我来看看。”
　　褚微月应声：“那你挑一挑样式，有好看的我也做一个。”
　　江以秋瞬间严肃了神色：“你不能做。”
　　“……？”褚微月表示不理解，“为什么？你能做，我不能？”
　　“你是老师，要给同学们上课，万一被领导看到了挨训怎么办？”江以秋说话一如既往得一本正经，有理有据。
　　“说的也是。”褚微月皱起眉，“那我做个样式简单一点的，纯色的总行吧？”
　　江以秋：“但是你们学校允许吗？万一你做了又不让，还要再来卸掉，岂不是很浪费？”
　　这倒确实是个问题，学校虽然没明确规定，说不准老师做美甲，但她回想了一下，自己身边的老师好像没人做过。
　　这么想着，褚微月打消这个念头：“那就先不做了，真要做的话，等寒暑假再说。”
　　江以秋笑着点头：“这就对了。褚老师为人师表，可要多注意自己的形象才行。”
　　不知道是不是错觉，褚微月总觉得她这笑容里别有深意，心生警惕：“你为什么不让我做美甲？不会是有什么坏心思，等着算计我吧？”
　　江以秋神色坦荡，一脸无辜：“我是那样的人吗？只是担心规定不允许，你挨领导的训而已，怎么能这么想我？美甲而已，能怎样？”
　　说着脸上带了几分受伤的神情。
　　褚微月顿时软了声音：“好好好，我错了。是我不对，不该这么想你。我知道的，到了这种正事上，你才不会害我！”
　　江以秋抹了抹眼角，擦去不存在的泪水，重新露出微笑，语调温润像是三月里的春风：“嗯，你只要信我就好了。”
　　褚微月一听这笑容，最后那一点怀疑也消失无踪，彻底迷糊。
　　湫湫人那么好看，说话那么温柔，怎么会骗她呢！
　　

第49章 “就要三次，你答不答应？”
　　虽说有点疑惑，江以秋为什么要在美甲这种事上这么认真，但最后褚微月还是选择了相信对方。毕竟她们是这么多年的好朋友，江以秋总不会害她。
　　没错，就是对闺蜜刻在骨子里的信任。
　　之后一段时间，一切好像都平静下来。因为那个梦，褚微月有段时间心里一直不踏实，担心出事。然而风平浪静，什么都没有发生。
　　大概也是无事发生的缘故，江以秋不再像前段时那样精神紧绷、思虑过重，动不动就头疼的毛病也缓和了不少。
　　但她还是坚持每天上下班接送褚微月，周末出门也是一直跟她待在一起。
　　除了上班时间，已经到了寸步不离的程度。
　　一切似乎又恢复到了正轨，褚微月不自觉放松下来。
　　时间过的飞快，学校道路两旁的柳树先是冒出青色的新芽，如今已是满树嫩绿随风飘扬，天气一天暖过一天。
　　春和景明的日子里，褚微月的生日到了。
　　生日前一天，她收到褚母的消息，问她生日准备怎么过。
　　“当然是上班庆祝喽。”褚微月开玩笑说。
　　“下了班呢，还跟之前一样，和以秋一起？”
　　“嗯嗯，”褚微月笑着说，“妈，你在家闲着也没什么事，欢迎你加入我们，我去接你。”
　　“我就不去了，你们上一天班够累了，还要来回跑，多辛苦。等周末回来一趟吧，给你做一顿大餐。”当母亲的总是心疼孩子，不想让她们折腾。
　　褚微月可还记着每次回家都是谁做饭，故意说道：“到时候不会又变成我自己做给自己吃吧？”
　　“怎么能这么想你妈呢？”褚母表情严肃，一本正经，“你过生日，当然得好好歇一歇。”
　　然后在褚微月露出微笑的同时补充：“等过完生日，就换你来做了。”
　　褚微月：……
　　不愧是她的好妈妈，一年就休息这一天呗。
　　褚微月小声嘀咕：“周末回去，必须让你跟湫湫好好给我做一顿饭。”
　　褚母一听拉下脸：“怎么着，你在家的时候总让以秋给你做饭？”
　　说完不等她回答就开始念叨：“你说你，都这么大个人了，多让着以秋一点嘛，家里有什么活自己干了就是，以秋身体不好，干什么难为人家。我一听你这语气就知道，在家没少安排她……”
　　褚母一念叨起来就没完，褚微月差点原地跪下给她磕头，大喊“师傅别念了”，连忙打断她解释：“我没有，就随口一说。平常在家里一直是我做饭给她吃，你别诬陷我。”
　　褚母这才放下心：“嗯，这就对了。”
　　母女俩聊了几句，话题随机跳跃到年龄问题上：“过完生日你就24周岁了，每年生日都是跟以秋一起过，除了你的好闺蜜之外，就没想过找其他人吗？”
　　褚微月一脸茫然：“其他人，什么其他人？现在这样不好吗？”
　　“……”
　　这孩子，一点那方面的想法也没有。
　　说着她又想起过年那天看到的一幕，面露怀疑：“你跟以秋之间真的没什么吗？”
　　褚微月一个扑腾，差点从座位上跳起来：“当然没有，我们什么都没有！妈，你又瞎说什么呢？”
　　褚母：……
　　也不是完全没反应，一提到江以秋反应就挺大的。
　　“真的没有吗？”褚母不太相信。
　　“绝对没有！我发誓。”褚微月一脸严肃。
　　此时的褚微月还不知道明天晚上即将发生，回答得认真且坚决。
　　褚微月：虽然她们之间是有过一些亲亲抱抱之类的举动，但这都是闺蜜范围内的正常举动，为什么她妈妈会想那么多？她可得维护她们俩的清白！
　　没错，她跟江以秋，除去抱了抱亲了亲，什么都没有。
　　褚微月生日那天是周三，还要上班。
　　坏处是没法出去好好过生日，还要打工上班。
　　好处嘛，当然也很明显。褚微月一早来到办公室，看到自己的桌子上摆满了礼物。
　　大部分是各种样式的生日贺卡，还有一些自己折的千纸鹤，或是一小罐很漂亮的彩色硬糖。
　　都是学生送的礼物。
　　别看这些孩子年纪小，消息很是灵通，不知道从哪儿打听到了她的生日，前两年就有同学给她送礼物，今年格外多。
　　之前还有学生傻乎乎送了她一块手表，瞧着得上千块，可把褚微月吓得够呛。私底下悄悄把东西退了回去，委婉表示老师收到贺卡之类的礼物就很满足，不要送太贵重的，心意她心领了。
　　学生也很懂事，反应过来送太贵重的是给老师添麻烦，还给她道歉，之后大部分送的都是贺卡。有的是从商店买的，比较精致；还有的很用心，是自己手写的祝福语，字迹略显稚拙，但都是学生的一片心意。
　　收到这些认真准备的礼物，褚微月很感动，一份份收好。
　　同事走进办公室，看到这幕笑着说道：“生日快乐呀，褚老师。今年又收到这么多学生送的礼物。”
　　“褚老师生日快乐！这是送你的礼物。”
　　大家都在嘻嘻哈哈说着褚微月生日的事，之前那个嘴欠的男同事路过，突然冒出来一句：“褚老师记得小心着点，好好的生日，可别收些不该收的，到时候工作都丢了，弄得难看。”
　　这话一出，办公室其他几个人的脸色顿时尴尬起来。
　　男老师新入职不久，之前偶尔也会说些不太中听的，大家大都一笑了之。都是同事，每天低头不见抬头见，别把关系弄得太僵。自从上回KTV聚会这人嘴欠之后，不知道是不是刷存在感上了瘾，说话越来越没分寸，办公室里其他老师嘴上没说什么，但都心照不宣减少跟他接触。
　　惹不起总躲得起。
　　褚微月也在办公室，就像没听到他的话一样，跟大家笑眯眯说道：“今天要上班，大家都怪忙的，抽不出时间。等周末我请大家吃饭，到时候都来。”
　　褚微月完全把这人忽略了，其他同事自然也都很有默契地不去接他的茬，全都开始起哄。
　　“好好好，褚老师大气！”
　　“还得是褚老师。中午还是晚上？那天我就不吃饭了，就等着褚老师这一顿。”
　　大家都笑起来。
　　只有被无视的人脸色青一阵白一阵，越不理他越要刷存在感，又阴阳怪气一句：“褚老师还是低调些，别太破费了，一顿饭把工资花没了可怎么办？”
　　他说话实在不中听，褚微月还没说话，平常不爱说话的方爰实在听不下去，主动维护褚微月：“这就不麻烦你费心了，褚老师自己的钱想怎么花就怎么花，你还是多关心关心自己兜里那几个钱够不够花吧。”
　　其他人都忍不住笑起来。
　　本来这事笑两句就过去了，没想到还有后续。
　　下午的时候，江以秋突然来了学校，直接去了褚微月办公室。
　　褚微月下午第一节有课，下了课回到办公室，还没进去就听到里面叽叽喳喳各种动静，她也没在意，平常办公室就总是吵吵闹闹，没个消停，今天总不会突然例外。
　　结果一进办公室，第一眼就看到最中央被众星捧月的江以秋。
　　诶？
　　褚微月一下子没反应过来，怀疑自己穿越了。
　　等一下，这是她的办公室吧，江以秋怎么在这儿？
　　还没反应过来，已经有离门近的老师注意到褚微月，笑着迎上来：“褚老师回来了，快快快，你女朋……你闺蜜来看你了，给你过生日。”
　　褚微月这才注意到，每个人的桌子上都多了两样东西，一份点心，光看包装的精致程度就知道价格肯定高得咂舌，另外还有一个礼盒，看包装大概是化妆品。
　　走到自己的办公桌前，褚微月不知道该不该笑，江以秋真是公平，不光别人，她的桌子上也放了同样的东西，凑近瞧了一眼logo，化妆品是某大牌的当季新品，甜点则出自Z市最高档的几家甜品店之一，价格不必多说。
　　看这包装明显是点的外卖，她记得上回跟江以秋去的时候，那家店的店员不是说不外送的吗？
　　这个念头刚起，接着就有了答案。
　　好吧，钞能力在手，一切困难全部扫平。
　　除此之外，旁边还多了一大束鲜花。
　　上面放了张精致的卡片，写着：祝月月生日快乐。
　　不愧是她的好闺蜜，仪式感拉满。
　　见褚微月回来，江以秋走了过来停在她面前。
　　褚微月开口：“你怎么突然来了？”
　　江以秋笑眯眯道：“提前把公司的事忙完了，想给你过生日，就来了。”
　　实在无法忽视周围同事快要把她烧穿的目光，褚微月还有点不好意思，低声道：“下班就能见到了，还特意跑一趟。”
　　“想多跟你待一会儿，所以提前过来看看你。”江以秋回答，说着语气里掺了些失落，“没打招呼突然过来，是不是打扰到你了？如果你不愿意我来的话……”
　　话没说完，立刻被褚微月打断：“说什么瞎话，我怎么会不愿意？我也特别愿意跟你多待一会儿！”
　　一时没注意，这句话音量不自觉拔得有点高，也就落进了一边吃蛋糕一边吃瓜，默默围观的同事耳里。
　　咦～
　　有些人哦，都这样了还坚持说是她闺蜜，不是女朋友！
　　同时又忍不住羡慕，上哪儿去找这样的对象，过生日排面直接拉满，而且亲自上门，简直不要太浪漫。
　　江以秋淡淡笑着，表面上说着单纯是为了给她过生日，但最近因为对接捐赠的事，她来学校的次数可不少。就在前两天，无意间从一位老师那里听到了这个男老师的事。
　　江以秋当时听了什么也没说，但也不会就这么算了，正好接着过生日的机会过来瞧瞧。
　　平常低调也就罢了，有些必要的时候该高调还是要高调一下。
　　不然有些人要以为她闺蜜是什么没人护着的软柿子，什么人都能随便揉捏。
　　大部分同事围在褚微月和江以秋身边说说笑笑，气氛好得不行。
　　褚微月性格好，本来就跟办公室的人相处融洽，现在又多了这样一个温柔好看还特别大方的“女朋友”，更是成了香饽饽。
　　江以秋来一趟自然不会厚此薄彼，这个男老师桌上同样放了礼物，至于他吃不吃，真的吃起来心里是什么滋味儿，那就不知道了。
　　要知道他之前不光嘴过江以秋的长相，上次聚会还说人家连辆车都没有，估计穷的叮当响。
　　现在一看，穷的叮当响的人到底是谁，可就不好说了。
　　还有人cue到他：“怎么不吃蛋糕啊，这可是江老师的一片心意。”
　　男老师坐在角落一声不吭，脸涨成了猪肝色。
　　毕竟现在是工作时间，还有的老师要上课，江以秋也没留太久，跟大家打过招呼，便在众人的欢送声中离开。
　　江以秋用了不到一个小时的时间，给全办公室的人留下了一个非常好的印象。人已经走了，还都在谈论。
　　尤其是过分热情的两个同事，跟着褚微月一起送江以秋出去，看到停在校门口的座驾，回到办公室煞有介事地吹捧。
　　“江老师是真有钱啊，你知道人家开什么车来的吗？”
　　“迈巴赫！”
　　江以秋之前虽然每天都来接送褚微月，但是为了低调，特意换了辆。
　　就算这样，有几次遇到同事还一惊一乍问她，这两年攒了不少钱吧，这么快就换了新车，这车可不便宜。
　　褚微月有些无奈，只能说车不是她的，朋友顺路捎她。
　　回去就问江以秋说好了低调，怎么光说不做。江以秋摊手，表示这是她车库里最便宜的一辆。
　　褚微月无言以对。
　　行吧。
　　打工暂停，仇一下富。
　　人都走了，同事们还在叽叽喳喳议论个不停。
　　眼看江以秋都亲自来了，想来也没有刻意隐瞒的打算，赵老师借着话头把之前隐瞒的话说了出来。
　　“她就是那次我在捐赠仪式上见到的人。”
　　“啊，哪个人？”大家一下子都没反应过来。
　　李老师提醒：“和泰的那个总裁。”
　　“啊？！！！居然是她？！”
　　今天的震惊可谓是一波接着一波，炸得众人始料未及，讨论的浪潮更加高涨。
　　这也给了本来还在嘴硬，说江以秋指不定花了几个月的工资，打肿脸充胖子的男老师最后一击。
　　绝对的实力面前，口角之争显得如此苍白。
　　那人彻底闭了嘴，再说不出一句话。
　　一个人缩角落里长蘑菇去了。
　　这个重磅消息让同事更加激动：“我靠，难怪啊，赵老师这么稳重的人，上回见了一面夸了又夸，这真是超级大美女！现实里我就没见到这么好看的人，她是不是还在娱乐圈兼职明星？”
　　她一边说着，注意到站在旁边的褚微月，突然一脸认真看向褚微月，拍着她的肩膀补充一句：“褚老师，她是我见过的，除了你以外最好看的人。”
　　褚微月：？
　　同事这话说得十分认真，脸上写满了“就算是你闺蜜，我也会永远站在你这边”的表情。
　　褚微月明白过来对方的意思，哭笑不得。她摇了摇头，眼神比她还要坚定：“不用加后面那句，我赞同你的看法。”
　　“嗯？”
　　“江以秋就是我们见过最好看的人。”
　　“……”
　　行吧，再怎么样，她的滤镜也没法跟这位相比。
　　“褚老师，你简直是忍者神龟转世，之前她是个大美女的事就硬生生瞒了那么久，现在她是个大富婆的事又一直瞒着！怎么回事？”
　　褚微月觉得自己很无辜，能说吗，她闺蜜是个富婆这事，她也刚知道没多长时间。
　　“褚老师，你女朋友……啊不是，你闺蜜真的太好了呜呜呜！人那么漂亮还特别大方，好羡慕！”
　　褚微月一边表面上“也没有你说的那么好啦，低调低调”，一边在心里把尾巴翘上了天，得意地甩成了一道旋风。
　　得意完还不忘严肃纠正：“她是我闺蜜，不是女朋友。”  ？
　　同事一脸匪夷所思。都这样了，你到底在嘴硬什么？
　　她都为了你特意跑来宣示主权了，还不是女朋友！
　　同事无力吐槽，刚才你看到人家送你那么大一捧花，在那儿傻乐的时候，可没一点收到闺蜜礼物的矜持样！
　　哼哼，真是两副面孔的女人。
　　看得出来江以秋今天的主线任务就是陪褚微月过生日，从学校离开还没有两个小时，傍晚五点半又准时出现在学校门口，接她下班。
　　自从江以秋来接她之后，褚微月下班的态度格外积极，一收到对方“我到了”的短信，立马下了楼。
　　褚微月人高腿长，走得很快，没一会儿就出了校门口，停在江以秋车前。
　　刚看到江以秋的脸，突然想起什么：“忘了件很重要的事！”
　　不等江以秋询问是什么事，转头就往回跑。
　　再回来的时候手里多了一捧鲜花，花束个头有点大，遮住了褚微月小半张脸，但遮不住她眉眼间的笑意：“差点忘了拿这个。”
　　江以秋跟着露出微笑：“上车吧。”
　　两个人一起开车去餐厅，是江以秋预订的一家粤菜餐馆。
　　走进包间，又到了点菜环节，褚微月翻看菜单，朝着江以秋露出一个自认为最温和无辜的笑：“湫湫，今天我过生日，是不是可以放纵一下？”
　　语气疯狂暗示。
　　江以秋眼底露出笑意，对她的话当然是秒懂，嘴上说出的话却还是一板一眼：“每天都在坚持的事，难道因为今天你过生日就可以随便纵容了吗？你知道的，我向来是个铁面无私的人。”
　　然后在褚微月一脸纠结，犹豫着是该就此妥协，还是抓住机会奋起反抗的时候，接着慢悠悠开口：“不过……”
　　褚微月立刻：“不过什么？”
　　江以秋淡淡道：“规矩是规矩，人情是人情，我们毕竟多年朋友一场，我也不是一点人情味没有。”
　　本来暗淡下去的神色立刻亮了，褚微月燃起希望：“你要怎么样才肯答应？”
　　江以秋一手托腮，露出思考的神情：“贿赂我一下。”
　　“贿赂，怎么贿赂？”
　　江以秋微微一笑，葱白指尖轻点了几下自己的嘴唇。
　　意思不言而喻。
　　褚微月立马反应过来，先是恍然，随即震惊，开口时语气那叫一个愤慨：“湫湫，真没想到，几天没见你胃口越来越大了！”
　　江以秋奇怪，心说她胃口哪里大了，接着便听褚微月控诉：“之前都是一次，现在一次都满足不了你，居然要三次！”
　　江以秋：……？
　　她只是随手多点了两下嘴唇而已。
　　好的，新思路。
　　本来只是想要亲一口的江以秋，闻言挑了挑眉，双腿交叠换了个更舒服些的姿势，语气带了几分不容置疑的强硬：“没错，就要三次，你答不答应？”
　　“……”
　　这个阴险的家伙！完全是奸商！
　　褚微月给自己做了整整三秒钟的心理建设，终于忍辱负重回答：“三次就三次！”
　　一次也是亲，三次也是亲，没什么太大区别。
　　同时在心里自己给自己解释，她这么做都是为了今晚能潇洒一次，吃顿好的，她一点都不想亲江以秋。
　　她完全是被逼无奈！
　　“心不甘情不愿”完成亲亲x3的任务，褚微月嘴唇已经红成鲜艳的山楂色，江以秋心满意足，心情很好地通过了她的点餐请求。
　　饭菜陆续上齐，服务生又端来一瓶酒。褚微月有些奇怪：“你点的？今天要喝酒吗？”
　　江以秋点了点头，征求褚微月的意见：“今天你过生日，稍微喝一点庆祝一下，怎么样？”
　　“没问题。”褚微月自认酒量已经突飞猛进，喝点酒什么的完全小意思，“奉陪到底。”
　　两人边吃边聊，江以秋拿过褚微月的杯子，给她倒满酒。
　　杯子放在她面前，江以秋笑着开口，话里意有所指：“今天是你24岁的生日，过了今天，又长大一岁了。”
　　“今天这么特别的日子，是不是应该干点特别的事？”
　　褚微月茫然：“特别的事？什么特别的事？”
　　她好像听到，江以秋好像在“干”这个字上格外加了重音。
　　……应该是她听错了吧？
　　

第50章 “你来吧。”
　　褚微月眨眨眼，露出恍然的神色：“对，确实该做点特别的事。”
　　然后在江以秋“你终于懂了一次”的欣慰目光中郑重开口：“今晚这些素菜全都交给你，肉菜全都交给我，要全部吃光。纪念我跟你吃的拒绝蔬菜第一餐。”
　　“这就是最特别的事。”
　　“……”
　　江以秋表情瞬间裂开。
　　她就不该对这人抱有任何期待。
　　这家伙能跟她的脑回路对上才是奇怪。
　　注意到江以秋明显不是很满意的神色，褚微月奇怪：“怎么了？难道还有比更特别的事吗？”
　　江以秋暗自咬了咬牙，接着便露出微笑：“你说的是。”
　　接着向她举起酒杯：“我们干杯。”
　　“祝月月生日快乐。”
　　要是放在平常，江以秋是不赞成褚微月多喝酒的，毕竟她酒量不好，一不小心就喝醉了。
　　今晚不知怎么了，也没拦着她，褚微月一不小心多喝了两杯。
　　江以秋给她倒酒，头顶的灯光落在她前两天刚做的美甲上，琥珀色的指甲折射出一道光痕，白色的蝴蝶翩然欲飞。
　　褚微月看到她的指甲，忍不住说：“你的美甲真好看，等暑假我也要做一个。”
　　江以秋只是笑了笑，不置可否。到了暑假做不做美甲那再另说，反正最近几个月是不要想了。
　　褚微月的酒量确实不怎么样，两杯酒下肚就晕头转向，一边吃饭一边自己嘀嘀咕咕不知道念叨些什么。
　　一直到江以秋叫她：“月月，该走了。”
　　“嗯……好。”褚微月还晕乎乎的，过了好几秒才反应过来她在说什么，点了点头。
　　“喝醉了？”江以秋有些好笑。
　　“唔……还好，就是有点头晕。”
　　“走吧，我们回去休息。”江以秋扶她起来。
　　褚微月应了一声，脑袋还是很晕，被她扶着晃晃悠悠站起来，刚走出两步猛地止住步子。江以秋正扶着她，她突然使劲差点把人撂倒。
　　江以秋吓一跳，扶了把桌面才稳住身形：“怎么了？”
　　“忘了件事。”褚微月神色非常严肃，一步三晃但还坚持回过头。
　　“什么事？”
　　褚微月指了指桌面，比了个划拉打包的手势，一脸认真地说：“我点的菜，都打包了没？不能浪费。”
　　“打包了，”江以秋有些好笑，“就这件事？”
　　“嗯。”褚微月认真点头，说着话里带上了委屈，“我好不容易有机会吃这么多自己喜欢吃的，还没吃完呢，不能浪费。”
　　仗着自己比江以秋高，一伸手就揽上了对方脖子，一本正经朝她撒娇：“我不管，今晚没吃完的这些全部带走，明天继续吃。还有，明天吃也得算今晚这一顿的，你不准拦着我。”
　　江以秋差点笑出声，忍不住有点心疼：“都听你的。”
　　完全忘记了经常压榨她，逼她吃蔬菜的就是自己。
　　“嘿嘿，这还差不多。”褚微月满意了，嘴角咧开一个笑，在她颊边吧唧亲了一口，“湫湫最好了。”
　　江以秋叫了服务生帮忙打包，本来想先扶褚微月出去的，褚微月执意不肯，非要在包间里守着，等全都装好，并交到她手里由她亲自拎着，这才放下心。
　　看她这一本正经的模样，打包的服务生瞧了她一眼又一眼，眼睛弯成月牙状，被她这副样子可爱得不行。
　　江以秋扶她走到餐厅门口，推门前想起什么，对前台说：“你好，麻烦帮我拿瓶水。”
　　前台立马递过来一瓶，江以秋道谢带人离开。
　　今晚她俩都喝了酒，江以秋直接叫了代驾。
　　两个人一起坐到后座。
　　上车之后，褚微月安静不少，还在念叨明天要继续吃好吃的，谁也不准拦她。
　　江以秋心里好笑，但也不能跟喝醉的人计较，只是一个劲地点头，说什么都应着。
　　开车回去还有段时间，半路上江以秋拧开那瓶水，给褚微月喂了一些：“稍微喝点水。”
　　褚微月本来闭着眼靠在后座，闻言慢悠悠睁开眼“哦”了一声，伸手接过水瓶，慢吞吞喝了几口。
　　接着又非常乖巧地自己拧上瓶盖，握在手里，闭眼靠在椅背上。
　　要多听话有多听话。
　　褚微月这副模样实在乖得不行，江以秋没忍住，伸手捏了捏她的脸颊。
　　手刚要收回来，褚微月猛地睁开眼。
　　江以秋吓一跳，以为自己这一下触碰到对方身上什么机关：“怎么了？”
　　褚微月扭过头，本来温和乖巧的眼神有点凶：“你骗我。”
　　……？
　　江以秋莫名其妙，虽说自己平常确实没少骗她，但刚刚似乎没做什么不该做的？
　　“我怎么骗你了？”
　　褚微月看了眼被自己握在水里的矿泉水瓶，本来还带了几分怀疑的眼神转为肯定：“没骗？你不是拧不开瓶盖吗，我问你这个这瓶矿泉水是谁打开的？”
　　“……”
　　这话一出，江以秋反应过来。
　　以为她喝醉酒记不住事，一时大意了。
　　江以秋一时不知该怎么解释。
　　褚微月也没给她解释的机会，已经从她的沉默中得到了答案。
　　“你果然在骗我，我就说嘛，只是拧个瓶盖而已，小时候拧不开就算了，都这么大人了，居然还拧不开？亏我那么相信你，结果你居然欺骗我的感情，骗了整整15年！我真是看错你了。”
　　“……”
　　前排的司机是个四十来岁的大姐，一上车就想跟俩人聊天，只不过褚微月喝醉了，江以秋想让她休息一会儿，所以在对方刚开始搭话的时候便表示想要休息。
　　大姐是个热络性子，憋得难受。听她们两个像是在吵架，终于忍不住插一句：“妹子，她就算骗你，居然能骗你帮她拧了十几年的瓶盖，对你是真爱啊！”
　　“……”褚微月无言以对。
　　还有这种真爱？！
　　此刻的褚微月半醉半醒，意识不太清醒，江以秋想跟她讲道理都没法讲。前排的大姐正犹豫着要不要插个话劝解几句，幸而这时到了小区门口，江以秋赶紧把人扶下车。
　　既然被发现了，那只能认栽，江以秋一个劲道歉：“是我的错，不该骗你，我向你道歉，行不行？”
　　褚微月可不是那么好哄的，重重哼了一声：“早干嘛去了，现在想起来哄我了，晚了！过去十几年的欺骗是一句对不起就能弥补的吗？给我心上造成的创伤是能那么轻易抚平的吗？”
　　江以秋无奈：“那你想我怎么做？”
　　褚微月一时答不上来，她该让江以秋做什么来弥补她？难道要让她给自己拧十几年的瓶盖，还回来？
　　那也太奇怪了，她又不是拧不开瓶盖。
　　褚微月暂时没想出解决方案，但也不能失了体面，口气非常严肃：“我暂时还没想到，反正这件事是你对不起我，先欠着，等我想到了你再弥补。”
　　江以秋自然是答应：“好，听你的。”
　　褚微月勉为其难满意。
　　江以秋又笑着问道：“那以后还帮我拧瓶盖吗？”
　　褚微月瞥了她一眼：“怎么，都被识破了，还想继续拿我当免费劳动力？”
　　天气回暖，到了夜里还是有些凉。江以秋的手沾了晚风里的凉意，附在她温热的手上。
　　她的声音软了下去：“我自己能拧开，但是要费很多力气。不像你，轻轻松松，一下就能打开。”
　　本来还在生气的褚微月又忍不住得意，尾巴翘起来。
　　难怪会骗她，原来是因为太费劲。
　　江以秋果然哪哪都需要她。
　　要是离开她可怎么办？
　　褚微月摇了摇尾巴，故作无奈：“好吧，看在你确实需要我帮忙的份上，以后就勉为其难帮你拧吧。”
　　江以秋露出一抹笑：“谢谢月月，你对我真好。”
　　好不容易把人哄好，江以秋本打算直接带她回家，但褚微月喝了酒，整个人兴奋得不行，不肯回去，要去逛街。
　　现在还不到九点，确实还能出去转转。考虑到今天是她的生日，要听寿星的，虽然褚微月喝了酒看起来更像是在抽风，但还是决定听她的话：“你想去哪儿逛？”
　　“嗯……我也不知道，听你的！”
　　江以秋：“你只负责规划蓝图，具体怎么实施全都交给交给我，是不是？”
　　褚微月从身后揽住她的脖子：“能力越大，责任越大嘛，湫湫你那么厉害，就多做一点嘛。”
　　考虑到时间不早了，江以秋也没带着她到处乱跑，去了小区附近的一座商场。
　　她们住的小区走几步路就是Z市最繁华的商圈，想要逛街不要太方便。
　　进了商场没走两步，褚微月嚷着要喝奶茶，两人去了最近的一家奶茶店。
　　大晚上的还要喝奶茶，今晚怕是别想睡觉了。江以秋本想只买一杯，褚微月坚持：“好闺蜜必须一人一杯。”
　　江以秋无奈，还能怎么样？寿星最大，听她的，喝吧。
　　然后两人一人捧着一杯奶茶离开。
　　褚微月买的杨枝甘露，江以秋则是最简单的珍珠奶茶。
　　买上奶茶，褚微月又不想逛了，拉着江以秋回家。两人从商场出来走进小区，顺着条小路边溜达边往回走。
　　时间已经过了晚*上十点，小径上非常安静，两旁的路灯投下亮光，照亮周围草坪。夜风拂过皮肤，带起轻微凉意。
　　这样的夜晚舒服又惬意，让人在心底升起满足。
　　最后，寿星宣布：“喝完奶茶我们就回家。”
　　“好，没问题。”
　　江以秋嘴上答应着，心里却在犯愁，不知道今晚还睡不睡得着。
　　两人找了个长椅坐下，褚微月双手捧着她的奶茶，低着脑袋慢吞吞喝着。
　　江以秋突然问她：“你的好喝吗？”
　　褚微月下意识说：“杨枝甘露嘛，好喝的，你没喝过？”
　　江以秋摇了摇头，眼里是恰到好处的好奇：“没喝过。我想尝尝，可以吗？”
　　江以秋没喝过，褚微月非常大方地把自己的奶茶递到她跟前，反正都那么熟了，用一根吸管也无所谓：“喏，你……”
　　话刚出口，褚微月身子猛地僵住。
　　预料中凑过来品尝奶茶的画面并没有出现，江以秋歪头，吻住了她的唇。
　　这次不再是简单的嘴唇间的触碰，而是唇齿相依，褚微月感觉到有一个灵活柔软的事物顺着她的唇缝钻入口腔，竭尽全力想要去品尝她的滋味。
　　褚微月脑袋里还傻乎乎的，被亲懵了。
　　一直到江以秋松开她，褚微月才猛地回过神，后知后觉的气愤涌上心头。
　　江以秋真是越来越过分了，之前还会至少问问能不能亲，或者是作为交换条件才亲。
　　现在都直接上嘴了！
　　虽然江以秋的嘴巴软软的、甜甜的……
　　那也不行。
　　过程不是重点，动机才是关键。
　　嗯……但是江以秋亲起来的感觉确实很不错……
　　啊啊啊她到底在想什么？赶紧刹车！
　　褚微月自我忏悔，喝了点酒，大脑都不受她控制了。
　　那边，江以秋面带微笑给出反馈：“杨枝甘露很好喝，下次还想再尝。”
　　褚微月惊了，她还想“再”！
　　褚微月：“喝奶茶就喝奶茶，这是干什么？”
　　江以秋歪头想了想：“嗯……这样尝到的最原汁原味。”
　　褚微月呆了：还能这样原汁原味？！
　　她学到了这个成语的新用法。
　　闹了这么一通，褚微月整个人都清醒不少，不再跟刚才那样打了鸡血似的兴奋：“我们回家吧，困了。”
　　走进家门，褚微月只想倒头就睡。
　　但江以秋实在是个很爱干净的人，可不能让她就这样上床，还是先拉着人进了浴室：“洗完澡再说。”
　　褚微月虽然浑身散发着不想动弹的气息，但对江以秋刻在骨子里的听从还是让她乖乖起身：“哦。”
　　这会儿褚微月干什么都要慢半拍，任由江以秋摆布。
　　等她听到“咔哒”一声浴室门的落锁声，脑子还没转过来，心说湫湫可真贴心，还知道从外面帮她锁上门，保护隐私。
　　安静了好几秒，脑子里突然嗡地一下。
　　等会儿，没有钥匙，浴室怎么从外面锁上的？
　　褚微月大惊失色，一回头就看到只穿了件宽松衬衣，慢悠悠朝她走过来的人。
　　她整个人都不好了：“湫湫，你怎么在这儿？”
　　江以秋挑了挑眉，动作自然解开衣服扣子，手指落在纯黑色的衣服面料上，过分强烈的颜色对比衬得手指格外细长。
　　江以秋动作不急不缓，几下便解到了胸口位置，褚微月视线下意识落在她身上，扫到衬衣下凝脂般的肌肤，立马别开眼。
　　“我我我我们要一起洗吗？会不会不太合适？”
　　江以秋只是微笑：“这有什么，又不是没一起洗过。”
　　之前江以秋不是没发出过类似的邀请，不知道是不是成年之后太容易害羞，每次都被褚微月以各种理由拒绝。
　　但这一次江以秋好像不想考虑这些，虽然褚微月质疑了这样做的合理性，对方也没有要离开的意思。
　　褚微月吞了下口水。
　　她在原地呆了片刻，最后还是没能抵得住诱惑——当然，在褚微月本人看来，这是她不忍心拒绝她亲爱的闺蜜的要求——答应了一起洗澡这件事。
　　褚微月一个人洗澡的时候速度很快，十来分钟就能结束。
　　但因为多了另一个人，这个时间被无限拉长。
　　褚微月裹着浴巾出来的时候，整个人都有点恍惚。
　　至于为什么只裹了浴袍，没换睡衣。
　　江以秋跟她说：“换什么睡衣？一会儿还要脱，多麻烦。”
　　褚微月脑子没转过来，没意识到平常她们睡觉的时候都是穿着睡衣的，只点了点头，乖乖听话。
　　她此刻唯一的感想是江以秋皮肤真好，又白又嫩，手感好的不得了。
　　思维不由自主发散出去，说不定就是因为皮肤太细嫩，才会那么容易留下某些痕迹。
　　江以秋慢她一步出来，裸露在外的肌肤是被热气蒸出的浅粉色，白里透红。
　　像是正当季的水蜜桃，皮肤散发着甜津津的香味，秀色可餐。
　　江以秋同样裹着浴袍，浴袍不长，堪堪遮到臀部以下，露出两条光洁笔直的腿。
　　在褚微月眼前乱晃。
　　褚微月看着江以秋走到她身边，说话时柔声细语，语气里似有深意：“我刚才说了，今天是你的生日，我们该做点特别的事。”
　　褚微月对即将到来的危险还毫无所觉，歪了歪脑袋：“什么特别的事？”
　　江以秋没有回答，直接付诸行动，把比她高出一截的褚微月往下一拽，吻上了她的唇。
　　“唔……”
　　这次的吻是此前未有过的深入，江以秋一上来就毫不留情在唇瓣上辗转。牙齿轻轻啃噬褚微月的唇瓣，力道一点点加重。
　　片刻，唇上突然一痛，嘴里品尝到很淡的血腥味。
　　江以秋咬她！
　　一下子被激起了胜负欲，褚微月从脑袋放空的状态下回过神来，跟她亲在一起。
　　褚微月一手按在江以秋腰侧，不断加深这个吻，江以秋被她亲得腰肢往后倾折，一个没站稳往后倒退一步，正抵在身后的大床前。
　　江以秋索性往后仰躺，手掌一收一带，攥着褚微月的手腕拉住她，猛一使力，两人双双跌倒在床上。
　　褚微月扑腾了好几下没起来，反倒把本就松松垮垮裹住身体的浴袍扯得散落开来，露出大片雪白的肌肤。
　　“继续……”江以秋的声音压在喉咙里，嘴唇紧贴在她耳边，声音沙哑，手指不安分地碰触到不该碰的位置，轻拢慢捻。
　　“特别的事。”
　　江以秋这话说得过分暧昧，褚微月就算再迟钝，也从对方带着明显暗示性的动作里，明白了她是什么意思。
　　为数不多的理智回笼，褚微月有点结巴：“等、等一下，我……我们是……闺蜜，这样是不是不太合适？”
　　内心天人交战。
　　她跟江以秋的纯友谊！
　　本人并没有意识到面对这样的请求，在她纠结犹豫的那一瞬，其实心里已经有了答案。
　　江以秋温声说：“这有什么？单纯闺蜜之间的互帮互助而已。”
　　说着亲了亲她的嘴唇。
　　褚微月又开始脸红。
　　今……今天的亲吻频度已经严重超标了！
　　褚微月不知道别的闺蜜之间是不是这样相处，连个参考标准都没有，大脑快要转不过来：“真……真的吗？”
　　江以秋：“当然，我什么时候骗过你？”
　　说着又亲了上来。
　　这次完全不给她说话的机会，大有不管三七二十一要把人亲服的架势。
　　很快，褚微月再难分出心思思考别的，几乎要溺死在这个湿热的吻了。
　　黑沉夜色像是能加快酒意发挥，褚微月觉得自己又上了头。
　　她浑身热得难受，像是有火在心口烧，需要些凉爽的东西给她解渴。
　　身边有块莹润剔透泛着淡淡柔光的玉石，足以缓解她身上过高的体温。
　　褚微月把之搂紧怀里，温香软玉，触手温凉。
　　像在拥抱一片温柔的雪。
　　两人在床上的动作幅度越来越大，江以秋的浴袍脱到腰际，松松垮垮挂着，将落未落。
　　理智被升腾而起的欲望燃耗将近，褚微月的动作不自觉用力，加重。手指揉按在粉白的肌肤，江以秋的皮肤太敏感，轻而易举留下触目惊心的痕迹。
　　褚微月力气远比江以秋要大，细瘦的手腕被按在胸前，低呼和呻/吟被堵在口中，只能被迫接受身上人带着强迫意味的动作，跟她的手紧扣在一起。
　　好半晌，江以秋的声音断断续续响在耳边，带着诱哄：“你来吧。”
　　“我？”褚微月身子一僵，突然无措起来。
　　她之前没有过这种经验，怕是不太行！
　　江以秋笑了笑，晃了晃自己前几天刚做的美甲：“只能是你。”
　　虽然说褚微月此前的理论知识极为稀少，实践经验为零。但她的学习领悟能力一直很强，反应了一会儿明白过来江以秋这个动作下的深意。
　　啊？还能这样？
　　她都要怀疑江以秋是故意去做指甲了！
　　柔软轻薄的被子胡乱盖在两人身上，江以秋一只手搭在她的身上，顺着柔软的肌肤一点点缓慢往下游走。
　　在她眼皮轻轻吻了一下。
　　褚微月下意识阖眼，纤长的睫毛不自觉轻颤，睁开时眸子里带了三分茫然，有种无所适从的拘谨“我……”
　　江以秋见状了然，不觉露出微笑，语气戏谑：“不会？”
　　褚微月下意识想要反驳，但又心虚开不了口。
　　江以秋拉高了被子，动作轻巧握住她的手，落在自己肩头。体温灼热的手划过圆润的肩头，精致的锁骨，紧实的小腹……
　　一直来到腿根位置。
　　那里的肌肤常年不见阳光，过分白皙也过分娇嫩。
　　江以秋开口，温软的语气里带着蛊惑：“不会没关系，让姐姐教你。”
　　

第51章 在周围一片暧昧红痕中，泛着潋滟色泽。
　　褚微月下意识想要纠正，她只比自己大两个月，不准自称“姐姐”。触碰到柔软滑腻的肌肤，心神一荡，还没来得及说话，就被江以秋下一步的动作带跑了心神。
　　原来睡一觉就会过去的黑夜，在今天变得格外漫长，好像被什么人施了时间魔法，将迷离夜色无限拉长。
　　之后的记忆一片混乱，被褥凌乱、气息纠缠，不知何时归于平静。
　　次日一早被闹铃叫醒的时候，褚微月的脑袋快要炸掉。
　　严重的睡睡眠不足叫她费尽力气也没能把眼皮撑开，闭着眼摸索到手机，关掉闹铃差点又要睡过去。
　　可惜习惯成自然的社畜属性还是尽职尽责把她叫醒。
　　褚微月的脑子像一团浆糊，完全想不起昨晚发生了什么事，现在又是怎样的一个状况。
　　她按着突突疼的脑壳，迷迷糊糊想着昨晚干什么了，没按时睡觉吗，为什么会这么困？
　　刚要起身换衣服，半靠在她怀里的人突然有了动静，发出一声细微的呻/吟。
　　褚微月耳朵敏感地动了动，突然意识到什么。
　　她怀里还抱了个人，身子跟没骨头似的半挂在她身上，细瘦手腕就搭在她的肩头。
　　意识到这点，褚微月第一反应，昨晚自己睡觉又不老实，跟江以秋睡到一起去了。
　　此时的褚微月还没认识到事情的严重性，按照常规思维思考着。
　　江以秋还没醒过来，但是睡得不太安稳，微微蹙起眉头。
　　正要起身，某些十八/禁的画面从她脑子里闪过，褚微月有点懵。
　　……她脑子里为什么会出现这些不属于她的记忆？
　　褚微月还在安慰自己，说不定只是又做了一个春天的梦，现在这个季节，春暖花开，万物复苏，脑子里想点有的没的那不是很正常吗？
　　她怎么可能真的跟江以秋发生什么？她们可都是直女！
　　纯粹扯淡。
　　这么想着褚微月放心了，她就知道，梦境是梦境，现实是现实，怎么能混为一谈。
　　她随意一低头，目光自然而然落在靠在她怀里的江以秋身上。江以秋面容白皙，透着淡淡的绯红色，浓密的睫毛随着呼吸微微起伏。
　　这本来是很养眼的一副画面，褚微月慢条斯理欣赏着，突然注意到什么，神色突然一滞。
　　——她在江以秋身上看到了一些不该出现在她身上的痕迹。
　　眼睛直勾勾落在她的后颈。
　　江以秋的脖颈生得很漂亮，修长纤细，让人联想到高洁优雅的天鹅。
　　而此刻，那截雪白的脖颈上多了些很容易让人误会的暧昧痕迹。
　　她看到江以秋后颈位置那颗红色的小痣，在周围一片暧昧红痕中，泛着潋滟色泽，几乎要灼伤她的眼。
　　杂乱破碎的记忆回笼，就在昨天晚上，她禁不住诱惑在那里落下一个又一个滚烫的吻。
　　周遭才会残留下那些红痕。
　　“……”
　　褚微月像是被施了定身咒般不敢动弹，怀疑是自己还没睡醒，看错了。
　　她用力眨了眨眼。
　　什么情况？年纪轻轻她的眼睛就出问题了？
　　褚微月告诫自己冷静，肯定是她昨晚上没睡好，一大早上的眼花了，她怎么看到了些不该看到的东西？
　　她用力闭了闭眼，再度睁开。
　　期待中一切恢复正常的画面并没有出现，那些玫红色的痕迹依旧留在对方的脖颈处。
　　过了有好几秒钟，昨晚混沌一片的记忆终于回笼。
　　——她想起来了。
　　褚微月咬着嘴唇，僵着胳膊从江以秋细瘦的腰上抽回自己的手，捏住被子一角，轻轻撩起。
　　往被子下面瞥了一眼。
　　猛地倒抽一口凉气。
　　褚微月内心天崩地裂，刷地把被子盖了回去。
　　完了。
　　如果说脖子上那小片的痕迹还能自欺欺人，说是接吻时不小心留下的，那么被子下从肩膀、胸口，一直到小腿，还有再往下，全都遍布那种痕迹。
　　这恐怕没办法解释了。
　　怎么会这样？
　　她昨晚对江以秋做了什么？这么吓人的吗？
　　不知道的还以为她跟人家玩什么字母游戏！
　　褚微月整个人都不好了。
　　完了完了，彻底完了。
　　经过昨晚，她跟江以秋的关系恐怕要彻底葬送于此！
　　眼神落在江以秋身上，对方还紧闭双眼，睡得正沉，并没有被她这些小动作吵醒。
　　昨晚是真的累坏了。
　　褚微月只是刚睡醒，脑袋迷糊，但不是失忆了，很快就明白了她们之间发生过什么。
　　褚微月越发愧疚，她实在是太过分了。
　　她怎么可以这样欺负湫湫？
　　褚微月尴尬到恨不得找个地洞钻进去，实在没脸面跟江以秋见面，加之她需要点时间重新审视一下她跟江以秋的关系，褚微月准备当鸵鸟溜走。
　　她尽可能把动作放到最轻，小心翼翼观察着江以秋的情况，生怕弄出什么动静把人吵醒。
　　就这样蹑手蹑脚挪出卧室，轻轻给她合上门。
　　褚微月一边在厨房忙活，一边感慨，她该不该感谢今天是工作日，她要去上班，要是留在家里直接跟江以秋对上，她怕是要尴尬死。
　　江以秋毕竟是当领导的，职位比她高了不止一个层次，就算偶尔迟到也没什么，更何况她昨天晚上看起来是真的累坏了，褚微月没忍心叫醒她。
　　总之在心里给自己找了108个拒绝跟江以秋见面或是产生任何交集的理由，褚微月去厨房给自己弄了点早饭，一边迅速吃饭，一边在心里祈祷，江以秋千万别醒，等她走了再醒。
　　越是怕什么越来什么，褚微月终于把最后一口粥喝完，收拾碗筷准备走人，卧室内隐约传来动静。褚微月一直竖着耳朵注意屋里的情况，听到动静原地弹射而起，飞到大门口。  ！！！
　　紧急情况，大事不妙！
　　褚微月警铃大作，从门口柜子上拎起自己的包，嗖嗖两下穿上外套换上鞋，接着便夺门而出。
　　卧室门被打开的瞬间，紧跟着响起的是“砰”一声关门声响，屋内归于安静。
　　只留下江以秋站在卧室门边，她扯了扯嘴角，看不出情绪：就这么害怕吗？
　　一整个早上都是兵荒马乱，褚微月开车出门到学校打上卡。坐在自己的办公桌前，旁边是课代表交上来的作业，脑子里乱糟糟的。她想要批改作业，但完全没有心情，没看几本就走了神。
　　脑子里全是昨晚的事。
　　眼下的情况已经远远超出了她的预估范围，也远远超出了之前给自己划定的底线。
　　褚微月啊褚微月，你已经是个成年人了，你的自制力呢？一点用没起，如此轻易沉迷于美**惑！
　　这下好了，你和江以秋纯洁的友谊，都因为你一时的冲动毁于一旦。
　　褚微月这次是真怕了，不知道该怎么办，又或者应该去求助谁。身边的朋友当然是不能问的，她的脸皮没那个厚度。
　　深思熟虑后，褚微月决定求助于万能的互联网。
　　事情不解决，她根本没心思安心工作，更没办法好好生活，她要怎么面对江以秋？
　　于是她花了半个小时的时间琢磨用词、斟酌语句，终于鼓起勇气在网上发帖。
　　【主题：昨天生日不小心多喝了点酒，跟闺蜜发生了不可描述的事，该怎么办？】
　　【rt，楼主跟闺蜜认识十几年了，学习中住在一起，关系非常要好，但也仅限于非常纯粹的友情，平常除了搂搂抱抱偶尔接个吻，这些闺蜜间常见的事，别的什么都没做过。昨晚一时冲动出了这种事，楼主非常尴尬，现在该怎么办？要怎么样才能挽回这段友情，继续和闺蜜做好朋友？在线等，特别急（我和闺蜜都是直女）】
　　显然网友们对这种话题非常感兴趣，褚微月发完帖子就去上课了，回来的时候发现帖子被顶到首页，底下回复已经上百条。
　　褚微月眼含热泪翻看评论，一脸激动地想要跟万能的网友取经，然后她就看到了以下内容：
　　【楼主放宽心啊，这有什么，你们当然还是好诡秘，哪怕扣10次，99次，1000次，你们还是好闺蜜啊！友情岂是如此脆弱之物？】
　　【没关系，不用做什么，她还是你友。因为炮友也是友。】
　　【《偶尔接个吻，这些闺蜜间常见的事》，5】
　　【知道你跟诡秘好上了，下次翻炒换个说法，别太刻意！好像谁没有女朋友似的！（骂骂咧咧离开）】
　　【已知这是两个女生，她们互称闺蜜，闺蜜的首字母是g和m，g对应的数字是7，y对应的数字是25，25加上7等于32，3加2等于5，32减去5和7是20，20再加上7减去5的差再加上7是29，对应的元素周期表上的元素是铜，所以就解得这两个是铜。你们在一起吧99】
　　【支持楼上，你们俩都是直女诶，直女不喜欢女人难道要喜欢男人吗？再说了，性别都不同，在一起岂不是很奇怪？所以你俩直接在一起就OK了。】
　　……
　　褚微月一路看下来，脸色精彩纷呈。
　　天呢，她们说得可太有道理了……个屁啊！
　　我说你们这些人这样一本正经地胡说八道忽悠人，良心不会痛吗？
　　她翻了半天，大部分都是类似的言论，只有零星几个人在认真给她提建议。
　　【都已经这样了，楼主跟闺蜜还住在一起，低头不见抬头见的，太尴尬了。还是要看你跟闺蜜的性格，要不直接跟闺蜜摊开说说呢？如果只是酒后乱x，那就当没发生过，该干什么干什么（写到这种可能性的时候我笑出了声），要是彼此之间真的有点什么，那祝你们99】
　　看了半天终于看到一条有用的回复，褚微月快要泪流满面。对啊，她跟江以秋就是非常纯洁的闺蜜关系，单纯两个人喝了酒一时上头才犯下这种错误，说开就好了。
　　这是最直接最简单的处理办法，不知道这位网友写的时候为什么要笑。
　　至于这条评论说的后半句，她们真的有点什么的情况，褚微月完全没有考虑。
　　开什么国际玩笑？她跟江以秋可是纯友谊。
　　褚微月给这位明事理的贴心评论点赞并表达自己的感谢，准备实施。
　　她一回复，底下立马刷出一堆新的评论，都在说什么“楼主祝你成功”“祝楼主和闺蜜百年好合”“坐等后续，楼主记得回来更新”之类的话。
　　只是说开就能解决的事，但不知道为什么，褚微月却非常紧张，甚至提前开始打草稿写小作文，琢磨要怎么跟江以秋说。
　　别怂，又不是什么难事，几句话跟江以秋说清楚昨天只是个误会，就可以把事情圆过去了。
　　之后她们该干什么就干什么，还是彼此最好的朋友。
　　褚微月这么安慰自己，然后继续写她的小作文。
　　她真的紧张。
　　方案已经考虑好，她应该放宽心，只等解释清楚，她们以后还会像之前一样该怎么相处就怎么相处，但褚微月不知道为什么想的，总觉得有些失落。
　　像是有什么东西要离她而去，来不及抓住便随风消散，再也看不到踪影。
　　也正是因为昨晚的事，褚微月心虚得不行，一整天没敢给江以秋发消息。
　　要是平常肯定叽叽喳喳聊个不停。
　　而江以秋却像是什么都没有发生过，照旧给她发消息。
　　正划拉着手机发呆，微信“叮咚”一声响，蹦出江以秋的消息。
　　手机瞬间成了烫手山芋，褚微月来回倒了几回手才把手机拿稳。给自己做了心理建设，终于鼓起勇气，点开了江以秋的消息框。
　　点开前脑子里做了108种假设，她会给自己发什么消息，会不会问她昨晚为什么会发生这样的事，会不会说起昨晚只是个误会，又或者今后她们的关系该怎样？
　　看到对方消息的瞬间，她像是一个膨胀到极限的气球，突然射过来一根针将她扎破，泄了气。
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：今早走的时候怎么没叫我？差点迟到。
　　【太阳是我搓圆的】：我看你睡得沉，没忍心叫你。
　　她回答得很简单，别的都不好意思说。光是想到那些画面，她就开始脸红心跳，哪敢跟她说别的？
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：没关系，工作最重要。
　　褚微月感慨，都累成那样了，脑子里还全是工作，可怕的事业脑！
　　【水瓶座185身娇体弱易推倒的湫】：今天没送你去上班，安全到校了？
　　【太阳是我搓圆的】：已经到了，放心吧。这么短一点路，能出什么事？
　　对于她的话江以秋不置可否，只是回答：【主要是想去送你。】
　　褚微月光是对着江以秋的头像都觉得尴尬，随便说了几句赶紧结束话题，扔下一句“我要去上课了”，又发了个表情包，收起手机。
　　另一边，江以秋看着褚微月发的那个“小狗跑路”的表情包，忍不住露出微笑。
　　已经想象到褚微月落荒而逃的模样。
　　还得留点时间让她适应适应。
　　江以秋舔了舔嘴唇，有些无奈，这人脸皮太薄了点，还有她来哄。
　　真要论起来，明明是她吃亏才对。
　　剩下的大半天时间，江以秋没有再主动给褚微月发消息，怂得要死的褚微月当然也不会主动找江以秋。
　　傍晚放学，江以秋还像前段时间一样，准时出现在学校门口。
　　只要不说出来，那就是时刻压在心底的一块石头，心里总不踏实。褚微月下定决心，一上车就把这事告诉江以秋，速战速决。
　　可是等真的坐上车，褚微月立刻非常丝滑地怂了。
　　她对自己说，她要开车，可不能分心随便聊天。先专心开车，到家再告诉她。
　　对，就趁做晚饭的时候告诉江以秋。
　　明明已经在脑子里默念了无数次的说辞，可下车上了电梯，随着楼层数一层一层升高，褚微月又怂了，七上八下，下意识害怕接下来要发生的事。
　　这可不是小事，还得再好好计划一下，她在厨房做饭的时候先在心里演练几遍，到了饭桌上再跟她慢慢聊。
　　对，就这样。
　　褚微月再次拖延。
　　虽然没有道理，但她总觉得今晚会发生什么大事。
　　……应该不会吧？只是意外事故而已，说开就行了，还能发生什么？
　　江以秋总不会现场跟她表白，说“我喜欢你，你跟我在一起吧”这种话。
　　荒谬。
　　褚微月捂住心口，告诉自己要淡定。
　　她跟江以秋认识十几年了，这种程度的意外，绝不会对她们的友谊产生一丝一毫的伤害！
　　不巧的是，家里王妈已经为她们做好了饭菜，本打算趁着做饭的时候酝酿的褚微月，失去了这次宝贵的机会。
　　被逼无奈直接快进到吃饭这一步。
　　褚微月平常有一点拖延症，但不算严重，到了这件事上完全是拖延属性大爆发，虽然满脑子都是这件事，可就是开不了口。
　　就这么心不在焉、食不知味吃完了这顿饭，也没能把事说出来。
　　而江以秋从她上车开始就察觉到了她的异状，隐约能猜到她在想什么，但对方不主动说她也没去逼问，而是看她打算什么时候开口。
　　褚微月就这么拖拖拖拖拖，一直拖到睡前躺在床上，也没能把话说出来。
　　好吧，明天，明天一定。
　　一起床她绝对把事情说清楚。
　　褚微月今天最后一次下定决心。
　　回到家江以秋换下衣服脱掉外套，褚微月一不小心瞥到对方手腕上的痕迹。
　　褚微月羞愤欲死。
　　她真的是要感谢江以秋的贴心，穿了长袖衣服，还有高领毛衣。
　　虽然现在温度快要到三十度，她都替她觉得热。
　　湫湫，我有罪，我对不起你。
　　已经做了明天再说的打算，褚微月没再吭声。两人分别洗完澡上了床，关灯后屋里一片安静，江以秋迷迷糊糊有了睡意，快要睡着了，身旁人突然一阵扑腾。
　　江以秋奇怪，半掀起眼皮，就见褚微月突然坐起了身子。
　　江以秋心头一惊，顿时清醒了。就见褚微月打开了床头的小灯，不知道要干什么。
　　刚要询问，对方探身过来，江以秋对上一张神情严肃认真的脸。
　　江以秋被她吓一跳，问道：“怎么了？”
　　褚微月：“湫湫，我有一件非常重要的事要告诉你，而且必须今天晚上告诉你。”
　　江以秋笑起来：“非今晚不可？”
　　“非今晚不可。”褚微月郑重点头，然后突然垮下脸，“因为不说的话，我今天晚上就别想睡了。”
　　她会一直一直记着！
　　要是放在平时，有人敢打扰江总睡觉，那绝对大刑伺候直接拖出去砍了，但因为对象是褚微月，江以秋只是好脾气地笑了笑。
　　“你说吧，我听着。”
　　褚微月又在心里给自己做了一通心理建设，终于深吸一口气，沉声开口：“其实，我们在的这个世界是一本书。”
　　事已至此，褚微月准备借这个机会，把所有事全部告诉她。
　　为了守护她们伟大纯洁的革命友情。
　　顺便在她说昨晚的事之前加个前摇，让她稍微做点准备，上来就说，她怕自己开不了口。
　　江以秋先是顿了一下，随即露出恰到好处的惊讶：“你之前就说过，怎么又提起来了？难道是真的？”
　　“没错，就是真的。”说出第一句，后面的话好像都变得轻松，褚微月点了点头，对江以秋的话表示肯定。
　　“我现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你。”
　　褚微月急着把这些话说出来，接着往后接道：“你就是这本小说的女主，但这本小说是本百合小说，而你的官配，就是你亲爱的闺蜜，我。”
　　说完她暂时安静下来，等着江以秋的反应。
　　同时脑子里准备着接下来的说辞。
　　她还要跟江以秋说明白昨天晚上发生的事只是酒精作用下的一时上头，只是一场意外，她们是闺蜜，这样的意外只会有一次，以后肯定不会再有，希望她不要放在心上。
　　还有这小说的官配设计实在太荒谬了，她们多么纯洁的友情，怎么可能会是百合小说，会是那样的关系？完全是在瞎扯。
　　总之她脑子里已经构思好了后面要说的话，长篇大论马上要说出口，把事情一次性解释清楚。只是她还没来得及开口，就被江以秋全部堵了回去。
　　听她说完，江以秋并没有如她预料的那般震惊、怀疑，或是难以置信。
　　她只是露出思考的神色：“你说，我们在的世界是一本小说，我是主角，而你是我的官配。”
　　“是的，没错。”褚微月非常严肃。
　　江以秋似乎有些疑惑：“你不是说一个好消息一个坏消息？”
　　褚微月还没反应过来：“是啊。”
　　江以秋露出笑容：“好消息说完了，那坏消息呢？”
　　……？
　　这话一出，褚微月有好几秒钟的时间没有反应过来。
　　江以秋这是什么意思？一个好消息，一个坏消息，她不是全都说完了吗，哪里还有坏……
　　褚微月突然反应过来，大脑瞬间宕机。
　　卧槽。
　　不……不会是她以为她那个意思吧？？？
　　江以秋！我的好闺蜜！你要不要听听你在说什么？！！！你别吓我！
　　褚微月已经是震惊到呆若木鸡的模样，人都傻了。她吞了下口水，说出来的话都在打哆嗦：“可可可可是，我们两个都是直女！”
　　江以秋忍不住笑起来，笑容明媚灿若春花，可褚微月完全没有心情欣赏。
　　因为她听到江以秋说：“我什么时候跟你说过，我是直女？”
　　褚微月：………………
　　啊？！
　　

第52章 “我昨晚自己睡的，夜里好冷。”
　　“我什么时候跟你说过，我是直女？”
　　江以秋的话落进耳中，褚微月愣了一瞬，脑子里嗡地一声，整个人都不好了。
　　不是，等一下，怎么回事？这是怎么个情况？
　　她没搞明白，她们不是要把事情说开，解释明白她们只是好闺蜜，从此结束这件事，继续当她们的好朋友吗？
　　为什么现在的发展完全跟她预料的背道而驰？
　　突然而来的爆炸性消息让她脑子短路，不知该做什么反应。
　　而面对这样的窘境，褚微月的第一反应是——
　　逃啊，赶紧逃！
　　于是在她想出怎么应对之前，褚微月的腿已经比她的脑子快一步，下了床就往外走。
　　虽然现在是晚上11点，但是褚微月顾不了那么多了，现在只想逃避。她衣服都没换*，一身睡衣直接往大门口跑去。
　　虽说四月的天气已经暖和起来，但到了晚上还是透着凉意。更别说现在是大半夜，她这个样子出去不被冷风吹透了才奇怪。
　　体质好也没有这么造的，江以秋舍不得。
　　她赶紧把人拉住，让她冷静，她们可以一人一间卧室，让她别出去乱跑。
　　褚微月还没回过神来，做事凭着本能，这话听着可行，下意识“哦”了一声，跟江以秋擦肩而过，迈开步子落荒而逃去了另一间卧室。
　　“砰”地关上门。
　　房间内恢复安静。
　　而江以秋就站在另一间卧室的门口，望着面前砰然关闭的房门，眼神黯淡下来。
　　她垂下脑袋，轻轻闭上了眼。
　　又要被拒绝了吗？
　　可她明明已经做了那么多准备。
　　褚微月推开房门进去，生怕被人追上来似的，立马关门。
　　房子很大有好几个卧室，她们两个人睡绰绰有余。只不过江以秋身体不好，寒性体质，需要褚微月给她暖和，她们一直睡在一个房间。这段时间相处下来早已习惯，没人觉得有什么问题。
　　这个卧室平常没人住，虽然有保姆定期过来打扫，但没什么人气，大晚上的显得冷清。
　　褚微月突然冲进来，屋里没开灯，她也顾不上这些，将门关上后背抵着门板缓缓滑坐下去，靠坐在门前久久回不过神来，就这样静静蹲坐在黑暗中。
　　她在认真思考今晚发生的事。
　　本以为几句话解释清楚就能解决的事，没想到居然会是这样完全脱离轨道的发展！
　　她不知道该作何反应，满脑子都是惶恐无措。
　　她开始思考昨天自从江以秋回来之后发生的种种，甚至一直往前推，推到她们中学做同桌的时候，乃至从小学时认识那天起发生的各种事。
　　褚微月对感情方面的事太迟钝，也完全不感兴趣，不怎么跟江以秋聊起恋爱这方面的话题。直的还是弯的那更是没有。
　　直到刚才江以秋亲口承认，她才突然意识到，江以秋确实从来没跟她说过她是直女。
　　褚微月长长叹了口气。
　　从小到大，无论是荷尔蒙躁动的青春期，还是成年后逐渐到了谈婚论嫁的年纪，褚微月对那些情情爱爱的事都从来没有产生过什么想法，看到其他人谈恋爱也会默默祝福，但从来没想过自己也会发展一段这样的关系。
　　现在的情况就很好，没有必要打破这样的安稳平静。
　　这么想着脑子里浮现江以秋的脸，可如果这个恋爱对象是江以秋的话……
　　褚微月立马陷入迟疑。
　　但是！这也太突然了啊啊啊。
　　她一直拿她当好闺蜜，她居然想睡她！
　　而且真的睡到了。
　　想到这儿，褚微月又蔫了。
　　她的脑子非常乱，不知道为什么事情会发展成这个样子，更不知道该怎么解决。
　　褚微月心情从未有过的疲惫，连灯都懒得开，摸黑晃晃悠悠爬上床拉过被子盖上，一整晚都在辗转反侧。
　　同个房子内，两个卧室里的人都在失眠。
　　次日一大早，都不用闹钟叫，褚微月麻溜的爬起来，随便吃了点东西，赶紧溜去学校上班。
　　等江以秋特意早起，想要跟褚微月谈谈的时候，发现早就没了褚微月的踪影。
　　江以秋扯了扯嘴角，这是在躲着她？
　　到了上班时间，其他同事陆陆续续到达，一进屋看到的就是趴在桌子上补觉的褚微月。马上要到上课时间，同事看她还在睡，走过去把人叫醒：“褚老师醒醒，该去上课了。”
　　褚微月含糊答应一声，慢悠悠揉了揉因为趴着睡觉而酸疼的手臂：“我收拾收拾，这就去。”
　　“昨晚没睡好？上课前这么一会儿功夫还能睡着。”同事打趣。
　　另一个老师接话：“别说了，我七点过来看学生打扫卫生区，一进办公室就看到褚老师在那儿补觉呢，不知道几点就过来了。”
　　“怎么不在家睡要跑来办公室睡啊，担心睡过头迟到吗？”
　　对于同事们的疑问，褚微月随便扯了个理由，并没有多做解释。
　　不管怎么说只是她的私事，她不想带到工作上来，对同事们产生什么影响。
　　躲得了初一躲不了十五，褚微月一早“逃”到学校，躲过一时，但还面临着晚上回去的问题。
　　今天是周五，最后一个工作日，办公室的老师们都在高高兴兴议论周末去哪儿玩，或是宅在家里补觉，只有褚微月一个人看着放学时间越来越近，魂不守舍。
　　她不知道现在该怎么办，又应该去哪儿？是该假装什么事情都没发生，就这样回家；还是出去避一避，等她考虑清楚这件事该怎么办，等两个人都冷静下来之后再回去。
　　她纠结了一路，江以秋完全没给她选择的机会，放学时间褚微月随着人流走到学校门口，一出去就看到江以秋的车停在大门外。
　　不肯她逃避的机会，对方一眼就从人群中认出她，走上前拉她上车。
　　褚微月小声嘀咕：“那么多人，你还能这么快认出来？”
　　江以秋笑眯眯说：“你在人群里好看得太突出，想认不出来都难。”
　　江以秋还在笑着，但能看到她的脸色不太好，原本有些苍白的脸色显得非常虚弱，眼下还有淡淡的青黑，形容憔悴。
　　回去的路上，江以秋一直没说话。褚微月都做好了两个人要促膝长谈的准备，她居然不说话，反而不太适应，忍不住往江以秋身上瞟。
　　江以秋目视前方：“先好好开车，有事到家再说。”
　　褚微月乖乖点头：“哦哦。”
　　两人回到家，还跟昨天一样，王妈已经做好晚饭，两人直接坐到饭桌前。
　　江以秋开门见山：“现在可以聊一聊了，你有什么想问的就问吧。”
　　褚微月从昨晚到现在全是乱七八糟各种念头，真让她问，一直也不知道从哪儿开口。犹豫片刻，她问了一个她最想知道的：“你是不是早就知道我们在的世界是本小说？”
　　江以秋已经猜到她之前就有所察觉，现在直接问出来了，也没再隐瞒，点了点头：“没错。”
　　其实江以秋如果真的想要有隐瞒的话，谁也不会发现。但因为褚微月是她最亲近的人，她们陪伴彼此十几年，所以当她面前褚微月时，就不像和其他人相处时那样提防，即使暴露给对方也没什么。褚微月不发现才奇怪。
　　有了第一个问题，第二个问题就更加顺畅：“你刚回来的时候，那个什么恋爱系统是不是你搞出来的？”
　　语气带着不忿。
　　不得不说褚微月顺藤摸瓜的本事确实不错，江以秋露出一个有些无奈的笑：“是我。”
　　褚微月跳脚：“果然是你！”
　　她就说，那个系统为什么有时候说话的风格那么似曾相识！
　　接着她回想起这段时间来两人之间发生的各种事情，江以秋之前对她做的那些事，岂不是根本不是她所说的什么闺蜜之间可以做的事，而是早就另有所图、居心叵测！
　　亏她还信了她！
　　褚微月终于反应过来，难怪她之前总听到耳边传出些奇奇怪怪的声音，但又找不到源头。
　　现在明白了，原来是江以秋的算盘珠子打得太响，崩到她脸上的声音。
　　可惜她都没有察觉！
　　好吧，虽然江以秋的嘴唇确实很甜，虽然江以秋的身体确实很软，她也确实有享受到……但是！
　　这根本就不合适。
　　这是对她红果果的欺骗！
　　褚微月顺着问下去：“你就是系统说的那个什么主神？没想到啊，我以为咱们都只是普通的书里人物，结果你的权限这么高。”
　　江以秋立刻解释：“这就是你冤枉我了。我不是主神，也没有那么高的权限，那个系统是我利用主神漏洞制造出来的bug。”
　　褚微月呆了一下：“不是主神？”
　　“不是。”
　　“系统是你自己弄的？”
　　江以秋又点头。
　　褚微月惊了，连这都能搞出来，好可怕的学霸！她的脑子是怎么长的？
　　“不管怎么说，你就是搞出来了那个系统来故意诱导我。”褚微月语气有些不满。
　　反正该说的她都说开了，江以秋大大方方承认：“我最开始确实想过要用系统，但后来发现不太好用。”
　　短期还好，长久下去肯定会被褚微月发现。
　　她说着笑了笑：“有些事还是得我亲自动手。”
　　“既然你都已经利用系统把剧情全部告诉我了，为什么又只告诉我其他人相关的？我们两个的剧情为什么不说？”
　　江以秋突然沉默下来，半晌只是摇了摇头：“抱歉，还不能告诉你。”
　　“那为什么要告诉我其他人的剧情？”
　　“多多少少能帮到你一些，比如妈妈的病。”
　　褚微月反应过来，确实如此。
　　如果不是系统告诉了她，她肯定不会那么认真，费时费力监督母亲，很可能要等到她的身体出了大问题，要长期跟医院打交道不可。才能发现。
　　“别人的能说，为什么我们两个的不能说？”
　　江以秋还是摇头。
　　她执意不肯说，褚微月又不忍心逼她，只好暂时作罢。
　　接着她想到既然江以秋不是主神，那能了解到的具体情况肯定没那么多，是不是也就不知道系统给她的金手指？
　　虽然只能算铜手指。
　　谁家开挂是做个梦啊？
　　两个人沉默了一会儿，江以秋又问：“月月，所以你的回答是？”
　　一下子又被拉回到最关键的问题上，褚微月心神一紧，说不上话来：“我……”
　　正犹豫着她应该怎么回答，一抬头就看到江以秋垂下眉眼，眼眶泛起轻微的红，好似有水光闪动。
　　怎……怎么了这是，跟要哭了似的？
　　褚微月顿时慌了。
　　江以秋伤心了。
　　她惹江以秋伤心了！
　　以前可从来没有过，她怎么能做这样的事！
　　简直是千古罪人。
　　褚微月心底发慌，别这样啊，她们这么多年的感情，她又没说不考虑，也没说要拒绝，你不要哭啊。
　　她没说不答应啊，只是……只是关系转换太突然了，她没法一下子接受而已！
　　褚微月心乱成了一锅粥，差点就要不管三七二十先答应下来把人哄好再说。
　　靠着最后一点理智，她说道：“你……你稍微等一下，我明天跟你说，行不行？”
　　江以秋眨了眨眼，脸色稍微好转一些：“好，我等你。”
　　“别再拒绝我一次，好吗？”她轻声说。
　　为什么说“再”？
　　褚微月茫然，她什么时候拒绝过江以秋？
　　她还没来得及问，江以秋又说：“但是不管发生什么，明天我还要接送你上下班。”
　　“还要接我？”褚微月有点不好意思。
　　江以秋语气从未有过的认真：“你的安全我必须要保证。”
　　褚微月还想说什么，江以秋又说道：“别离开我好吗？你会遇到危险。”
　　语气里几乎带了祈求。
　　“你知道的，我知道剧情，除了在学校工作，你一定要一直待在我身边。”
　　“任何时候。”
　　江以秋的目光太认真，褚微月知道江以秋这样再三提醒，绝不是小事，点了点头：“好，我答应你。”
　　“要到什么时候？”
　　江以秋：“起码要到暑假。”
　　现在两个人的关系有点尴尬，褚微月甚至不知道今晚她该不该跟江以秋睡一个屋。
　　不睡一起显得太刻意毕竟都睡那么久了，可睡在一起心里又别扭，真是难受！
　　不用她说，江以秋猜也能猜到她的心思，直接帮她选：“那个房间没人住，夜里冷，还是跟我睡在一起吧。”
　　然后在褚微月还有些迟疑的目光中，软着嗓音开口：“月月，我昨晚自己睡的，夜里好冷。”
　　江以秋的身体在褚微月心中是第一等的大事，远超出那点尴尬。她再不犹豫，直接答应。
　　那天晚上褚微月又做了一个梦。
　　这次跟上次的情况差不多，她在梦里不是自己，而是附在江以秋身上，只能旁观而不能操纵这具身体。
　　看周围的环境，应该是回到了大学校园。
　　两人都就读于Z大，褚微月心说好久没回来了，正好顺便看看她们的母校。
　　说不定一会儿还能看到“褚微月”她自己。
　　用着别人的身体看到自己，脑补到那样的画面，好像有点奇怪，但又觉得好玩，果然还是梦里有趣。
　　褚微月一开始的心情是很放松的，但她很快发现情况不太对。
　　虽然已经毕业两年，学校里的东西记得不是那么清楚，但是一些标志性的建筑还是记得的。
　　跟着江以秋的视角从宿舍来到教学楼上课，褚微月很快察觉这所学校不是Z大。
　　怎么回事，不是Z大？褚微月心里奇怪。
　　可是她们上的明明就是Z大啊。
　　褚微月心下奇怪，可惜没人能让她询问情况，只能继续观察。
　　江以秋学习习惯一向很好，提前十几分钟到了教室，很快老师走了进来，开始上课。
　　褚微月也确定了这里确实不是Z大，她在老师PPT的右上角看到了学校的名字。
　　一所末流的985大学。
　　放眼全国当然是排在前排，但跟Z大完全没法比。
　　江以秋怎么会出现在这儿？完全配不上她的水平！
　　老师在台上讲课，教室里坐满学生，最稀松平常的大学生日常，没什么奇怪的。
　　褚微月还因为课程太无聊听不懂，差点睡过去。江以秋这个可怕的家伙啧坐在第一排，而且在非常认真地记笔记。
　　只不过她的身体似乎不太好，甚至比现在还差，褚微月能感受到对方气虚体弱，浑身没劲，还时不时低声咳嗽。
　　好像是生病了。
　　褚微月心里着急，很想问问她怎么生病了，去看医生没有，有没有好好吃药？但是在对方的身体里，她什么也说不出来什么也问不了，只能干着急，眼巴巴看着。
　　一上午的课结束，江以秋收拾东西出了教室，到食堂吃饭。
　　褚微月越来越觉得情况不对。
　　跟上课时一样，江以秋还是自己一个人默默吃饭，没有人陪她，更没有看不见“褚微月”的身影。
　　明明江以秋在大学时是学校里的风云人物，走到哪儿都是前呼后拥，这是怎么了呢？
　　她明明看到周围有些人朝江以秋看过来，但只是远远看着，没一个人走上前，更不敢跟她打招呼。
　　眼里似乎藏着畏惧。
　　褚微月更加奇怪，甚至感到不安，她为什么会做这样的梦，为什么“褚微月”不在？江以秋为什么会出现在这所大学？
　　难道这里是什么平行时空？
　　褚微月就算有万般好奇也问不出口，只能继续观察。
　　她看着江以秋一个人孤零零地端着饭盘，找了个空位坐下，默默吃饭。
　　吃到一半收到辅导员的消息，叫她下午去办公室一趟，有事找她。
　　本来这没什么，褚微月看到手机屏幕上老师的名字，一下子愣住。
　　徐晶。
　　这个名字十分耳熟，之前肯定听到过。褚微月拼命搜索记忆里的片段，很快想了起来。
　　前段时间她们聊起大学的辅导员，问江以秋大学的辅导员叫什么名字？她说的就是这个名字。
　　褚微月心下一紧。
　　“徐晶”在某个时空里真的曾是江以秋的辅导员。
　　这到底是怎么回事？
　　江以秋为什么会来到这个学校？自己又为什么没有陪在她的身边？
　　就算出了意外没能上到一个大学，也不会整整一个上午的时间都没跟她联系吧？
　　无论是过去还是现在，都没在她们之间发生过。
　　其中的关窍褚微月实在想不通，只是觉得这一切都太过奇怪。
　　她心里很不踏实。
　　还想留在这里继续观察，弄清楚怎么回事，虚空里突然伸出什么东西，猛地握住她的手腕，力道不断收紧，抓得生疼。
　　越来越重的痛感让人没法忽视，褚微月惊醒过来。
　　意识慢慢回笼，那阵疼痛并没有因为醒来而消失，褚微月回过神来，这疼痛不是梦里，而是在现实中存在。
　　歪头看向身旁，原来是江以秋正紧紧攥着她的手腕。
　　她开了小台灯，正要问对方怎么了，发现江以秋眉头紧皱，整个人蜷成一团。借着床头的灯光看到她额头冒汗，甚至能看见暴起的青筋。
　　心里咯噔一下，江以秋的病又犯了。
　　她摸了摸对方额头，果然一片滚烫。叫了几声，她像是被梦给魇住了，对于她的呼唤一点反应都没有，脸上痛苦的神色越来越重。
　　这种情况已经不是第一次，褚微月不像前几次那样慌张，立马要给她拿药，却发现江以秋还紧紧攥着她的胳膊，她又轻轻叫了她几声，让她松开，江以秋没有反应。
　　褚微月无奈叹了口气，低声开口，声音似乎有点委屈：“湫湫，你捏得我有点疼。”
　　这次江以秋似乎听进去了，过了几秒钟于松开了手。
　　褚微月心疼地摸了摸她滚烫发热的脸颊，起床给她拿药。
　　拿出药箱才发现止疼药居然吃完了。
　　怎么没有了？她记得还剩了些。
　　难道她不知道的时候，江以秋悄悄吃过？
　　褚微月蹙起眉，江以秋的情况恐怕比她以为的还要严重。
　　回到卧室看了眼躺在床上的人，双眉紧皱，像是承受着巨大痛苦，低声念叨着什么。
　　褚微月凑过去听。
　　“嗯……疼……”
　　眼下的情况总不能让她生忍着，光是想想褚微月的脑子都跟着疼起来，那是真的要人命。再不迟疑，马上就要给她买药。
　　现在是凌晨两点多，幸好小区门口就有二十四小时营业的药店，立马收拾准备出门。
　　褚微月刚要下床，江以秋半梦半醒间像是察觉到什么，突然拽住她的手，声音含糊，褚微月好不容易才听清：“你要去哪儿？不要出去，危险。”
　　褚微月凑到她耳边低声安慰：“我去给你买个药，别担心，很快就回来。小区门口就有二十四小时药店。”
　　这么想着她帮江以秋掖好被子，披了件衣服便准备出门。
　　已经打开大门，褚微月想起江以秋的叮嘱。
　　只是出去买个药而已，应该不会有什么危险，最多十几分钟就能回来。
　　但是江以秋的告诫肯定有她的原因，毕竟她知道剧情，肯定会尽自己所能避免不好的剧情发生。
　　难道会遇到什么坏人？
　　夜黑风高，虽然小区治安一向很好，但也难免有意外。
　　这种事褚微月倒不太担心，这些年的跆拳道不是白学的，对上一般的男性，也不是她的对手。
　　但出于谨慎，还是揣了把小刀在兜里，防身用。
　　药店确实很近，出了小区过一条马路就是。
　　担心江以秋的情况，褚微月下了电梯便跑起来，着急给她把药买回去。
　　不知道是不是担心江以秋的情况，她心里总是不踏实，像是堵了什么东西，心慌得厉害。
　　现在是半夜两点多，小区里绝大多数住户都关了灯，只有极少数几户人家还亮着，全靠路两旁的路灯照亮，瞧着阴气森森，有点吓人。
　　但褚微月本来胆子就大，她现在满脑子都是抓紧时间给江以秋买药，根本顾不上那些，一路疾驰到小区门口，望向路对面的药店。
　　亮着灯。
　　太好了，还开着门。
　　褚微月刷卡开门，马路上空旷安静，看不到一辆车的踪影。
　　连个车影都没有，褚微月急着买药，也没再绕远去走斑马线，朝对面小跑而去。
　　大概是她跑得太急，听到自己的心跳砰砰砰砰，跳得特别快。
　　就在她跑到路中间的那一刻，原本安静的马路骤然响起车辆发动机的轰隆声，褚微月一惊，猛然回头——
　　不知从哪里闯出一辆汽车迎面开了过来，正对褚微月在的方向。
　　都说人突然遇到极度危险的情况会下意识忘记反应，褚微月就是如此。那一刻她大脑里一片空白，耀眼的车前灯刺得她睁不开眼，耳朵里只剩划破夜空的尖锐鸣笛。
　　褚微月完全呆立在原地，眼睁睁看着那辆疾驰而来的汽车如同面目狰狞的野兽，朝她张开了血盆大口。
　　就在那一瞬间，身后突然传来一声撕心裂肺的大喊：“月月！”
　　

第53章 把你投去“被女通讯录吓晕”bot
　　褚微月的身体完全脱离了大脑的控制，心里拼命叫嚣着动啊，快动，快躲开，可是身子像是被使了定身术，一动不动呆立在原地。
　　只能眼睁睁看着那辆漆黑的轿车卷起一阵风，几个呼吸的功夫便到了眼前。
　　那一刻，褚微月的心脏都停止跳动。
　　“月月！”
　　电光火石之间听到身后有人大喊着她的名字，声音凄厉划破漆黑夜空。
　　褚微月来不及回头看是什么人在喊她，那一瞬间，一切都在她眼前慢镜头播放。
　　周遭所有的事物全都消失不见，只剩下褚微月不敢动弹僵立在原地的身体，和瞬息之间冲到眼前的失控汽车。
　　世界仿佛静止。
　　下一秒，路旁突然闪出一道身影，以正常人几乎不可能达到的速度猛地朝褚微月扑过来，如同一道黑色的闪电，裹挟着褚微月的身体狠狠往前扑去。
　　身后那人扑过来的瞬间，褚微月根本来不及反应，只感觉一股大力袭来，她甚至已经感觉到汽车疾驰而来的气流拂过她的衣角，在跟她撞到一起的前一瞬，与之擦肩而过。
　　头脑恍惚间，她闻到了熟悉的浅淡香水味。
　　事情发生在眨眼都来不及的一瞬息间，褚微月背对着江以秋没有看到，喝醉的司机也没有看到，周围更没有其他路人，只有路边的监控摄像头真实地记录下了当时发生的事。
　　江以秋的速度快到原倍速下肉眼无法看清，一晃眼的工夫，两人已经上下交叠扑倒在路边。
　　事后看到当时的监控录像，所有人都非常惊讶，惊讶于江以秋是怎么做到的。正常情况下，别说江以秋，就算是褚微月，即使是专业运动员来了，也未必有这个速度。
　　这一切似乎只能用极端危急下的骤然爆发解释，即使让江以秋复刻当时的场景，她也绝对办不到第二次。
　　开车的人似乎有所察觉，只是车辆速度太快开出十几米才猛踩刹车，空气里传来尖锐的轮胎与地面摩擦发出的吱吱声，汽车甩了个尾停在不远处。那人大概吓懵了没见过这样的场面，生怕闹出人命，甚至不敢下车看眼情况，片刻停顿后猛地发动汽车，落荒而逃。
　　褚微月的心脏快要跳出嗓子眼，心底惊慌未定，双眼充血睁大，小腿肚还在不受控制地颤抖痉挛。她大口大口喘着气，直面死亡的恐惧绝非儿戏，手脚冰凉，久久回不过神来。
　　好半晌，褚微月僵直的脖子终于勉强能转动，她抬头看了眼那辆疾驰离开的汽车，涌上一阵劫后余生的后怕。
　　确定自己的手脚身体都还完好，有种恍如隔世的不真实感。
　　被遗忘的五感归位，这才后知后觉直接撞到坚硬的马路地面上，身上被磕得生疼，手心擦破了好大一块，渗出血珠。
　　小腿和膝盖也是疼得厉害，估计伤得不轻。
　　但这些跟性命比起来，根本算不了什么。
　　褚微月愣了好几秒才想起来她身后还趴着个人，如果不是对方不顾危险冲出来救她，恐怕现在已经被撞飞出去，缺胳膊断腿是轻的，就那辆车的行驶速度，恐怕性命不保。
　　她胳膊使不上力几次摔回去，好不容易挣扎着坐起身，身后那人像是脱了力般瘫软在她身上，还死死拽着她的衣角。褚微月艰难地爬起来，看到那张她再熟悉不过的脸。
　　果然是江以秋。
　　只是那张好看的脸上此刻的神色难看得吓人，面容苍白如纸，额头上全是冷汗，眼里遍布血丝，几乎可以说是满脸死气。
　　刚刚和死神擦肩而过。
　　褚微月套了件外套就出来了，江以秋穿得比她还少，身上只穿了单薄的睡衣。深夜的冷风刮在身上，褚微月第一念头她肯定觉得冷，挣扎着把人搂进怀里，感受到她裸露在外的冰冷肌肤。
　　褚微月低声开口：“湫湫，你怎么出来了？多亏……多亏了你。”
　　她叫了好几声，江以秋都没有反应，像个虽然漂亮，但没有意识的洋娃娃，眼神涣散，只是呆愣愣望着她。
　　她低声叫了许久，江以秋身子轻颤了一下，如梦初醒般的，眼神重新聚焦。
　　褚微月悄悄松了口气，刚要说什么，就见江以秋那双漂亮的大眼睛眨了眨，突然蓄满了眼泪，豆大的泪珠不受主人控制地“啪嗒啪嗒”往下掉。
　　江以秋扑过来，死死抱住了她。
　　这次没有任何欺骗和故意示弱的成分，是情感憋闷了太久后的突然爆发。
　　褚微月愣在原地还没反应过来，只能感受到对方的手掌紧贴着她的后背，在她身上胡乱摸索，像是在确定她还好好呆在自己怀里，还有温热的体温。开口时嗓音沙哑：“不是说了，要一直在我身边，不管什么时候都不能离开。不是说了，离开我会发生危险，为什么大半夜自己跑出来？”
　　江以秋的情绪有些失控，声音里都是压不住的哽咽和后怕。
　　如果不是她察觉，咬牙从床上爬起来跟了出来，褚微月恐怕是凶多吉少。
　　江以秋说话向来温声细语，尤其是跟褚微月，从来都是温温柔柔，从来没见过她大吼大叫，这样情绪失控的时候。
　　这是第一次。
　　褚微月知道这次是她没听江以秋的告诫，差点惹出大祸，声音放得很轻：“抱歉，我看你太难受，家里的止疼药又都吃完了，想着出来给你买。我没想到事情会这么严重，我……”
　　“我不要吃那些药！”她的话还没说完就被江以秋打断，神色间带着少见的歇斯底里，“我不要你给我买药，也不怕头疼生病，我只想你好好……好好的，不要出意外，能好好待在我身边……平平安安的。”
　　江以秋声音哽咽，带着明显的哭腔。说到后面断断续续，快要压不住哭声。
　　褚微月抱住她的身体，轻声安抚：“对不起，都是我的错。”
　　江以秋把脸埋在她的肩头，哪怕拼命克制，还是忍不住低声抽泣，身体都在不受控制地颤抖。
　　褚微月的衣服很快就被温热的液体浸湿。
　　褚微月不知道她该说什么，只能拍着她的肩膀低声安慰。
　　等她情绪稍稍平复，忍不住问道：“这就是你不让我自己一个人待着的原因吗？只要我一个人就有可能出意外？”
　　江以秋花了好大的功夫才勉强平复下情绪，她揉了揉眼眼，因为哭泣，声音哑得不行：“没错。”
　　“那现在是不是没事了？”
　　江以秋半垂着脑袋，一双眼睛被她哭得通红，像只毛发柔软的兔子。她用力点了点头：“已经没事了。”
　　江以秋又哭又笑，明明眼里还含着泪光，嘴角却扯出一个微笑：“月月，我这次……这次终于……”
　　她说着声音低了下去，垂着脑袋，像在喃喃自语：“终于不会失去你了。以后你都要好好的，一直陪在我身边，不要离开我，好不好？自己一个人，我好害怕。”
　　褚微月心底只剩庆幸，没有真的酿成惨祸。因为江以秋太过可怜的语气心疼得不行，嗓音低柔：“好，我以后都陪在你身边，哪儿也不去。”
　　两个人现在的心情又惊又怕又悲又喜，一时半会谁也没有心情说别的。褚微月扶她站起来：“怎么样？头还疼吗？”
　　说着摸了摸她的额头，还是一片滚烫。穿着睡衣跑出来吹了一阵子的凉风，又受了这么大的惊吓，情况怕是又要加重了。
　　刚才江以秋满脑子都是褚微月的情况，都是劫后余生的庆幸，根本没有心思去考虑别的。什么头疼，什么发烧，无论发生什么，她最先考虑的都是保护褚微月的安全。
　　现在骤然放松下来，经了褚微月一提醒，才感觉脑袋里仿佛被汽车碾过的剧痛。她一手扶住脑袋，蹙起了眉：“疼，疼得特别厉害。”
　　像是在冲人撒娇。
　　眼下的情况褚微月也说不出“烧得这么厉害，还不要命往外跑”这种话，毕竟要不是江以秋不顾一切跑出来，她根本没命站在这儿说话。所以最后她一句话也没说，只是在江以秋面前半蹲下身子：“上来吧，我背你。”
　　这样的事在过去已经发生过无数次，江以秋也没什么好推辞的，她伸手环住对方脖颈，下巴垫在她的肩头。
　　江以秋轻飘飘的，褚微月觉得她像是背着一片柳絮，稍一使劲就把人背了起来：“我们先去买药，然后回去睡觉。”
　　江以秋靠在她的后背，她出来得着急，只穿了一件单薄的睡衣，早就被风吹透了。露在外面的皮肤冰凉一片，冷得厉害。贴上褚微月的后背，感受到温热的体温，心里顿时踏实下来。像是有了依靠。
　　靠在她的肩头轻轻答应一声：“好。”
　　买上药，褚微月背她回家。吃过止疼药，江以秋坚持给她处理了伤口，然后才肯躺下睡觉。
　　屋内安静下来，好一会儿江以秋的头疼缓解，终于睡了过去。褚微月在旁陪着，见状悄悄松了口气。
　　哪怕到了睡梦中她的眉头也微蹙着，像是总有解不开的心事。
　　褚微月瞧着心疼，轻轻为她抚平。
　　从发现江以秋的问题开始，到现在乱七八糟各种药吃下去，效果一直不太明显。
　　心病还得心药医，心里的结不解开，吃再多药也是治标不治本。
　　褚微月没有像上次那样询问江以秋问题，她知道就算问了，对方也不会告诉她。
　　所以她准备自己去找。
　　幸好明天周末不用上班，早睡晚睡没太大影响。
　　看眼时间，已经凌晨五点多。
　　看到江以秋终于不再像昨天那样难受到连觉都睡不了，褚微月稍稍宽心。她没立刻睡觉，而是轻手轻脚去了隔壁卧室，拿出手机给蒲桃发消息。
　　到最后，还是忍不住问一问她的狗头军师。
　　她跟蒲桃这么熟了，也不用担心打扰到她，也正是因为这么熟*了，她知道明天不用上班，这家伙十有八/九还在熬夜。
　　果不其然，消息刚发过去，对方秒回。
　　【太阳是我搓圆的】：姐们儿，问你个事。
　　【葡萄】：很正常很正常，朕要睡了，跪安吧。
　　【太阳是我搓圆的】：？
　　正常个鬼啊，你套模板呢！
　　【太阳是我搓圆的】：你都熬到这个点了，我刚来你就要睡？
　　【葡萄】：是啊，我刚放下手机准备睡觉，你就给我发消息，打扰了我早睡早起的良好作息，都是你的错。
　　【太阳是我搓圆的】：……五点就睡觉，确实挺早的。
　　【葡萄】：那当然，我要睡美容觉了，有事快说，说完跪安。
　　【葡萄】：你怎么这个点了还没睡觉？我们伟大的人民教师不是向来早睡早起，以身作则，为学生们树立良好榜样的吗？
　　【太阳是我搓圆的】：你不知道，昨晚上我们刚经历了一件惊心动魄的事。
　　【葡萄】：有多惊心动魄？
　　【太阳是我搓圆的】：我小命差点没了。
　　【葡萄】：怎么，你们住的那一栋楼突然局部地震，差点把你给埋了？
　　【太阳是我搓圆的】：我说认真的！
　　哪怕现在用玩笑的口气跟蒲桃说起，想到昨晚上发生的事，她还是一阵心有余悸。
　　但凡当时江以秋没有及时出现，现在她都没法跟蒲桃躺在被窝里聊天。
　　她把昨晚的事简单一说。
　　蒲桃一听这次是来真的，也没心情开玩笑了，赶紧问她两个受伤没，顺便把那个司机大骂一通，支持她们去警察局报案，必须把这种人揪出来。
　　【葡萄】：喝了酒就撒酒疯飙车，你不要命别人还要呢！你怎么不自己去蹦迪呢，腿上也不用绑绳子，摔死你拉倒！
　　确定两个人都没受伤，只是手擦破了点皮，这才放下心来。又让她俩记得明天去医院做个检查，身体第一。
　　【葡萄】：这么大的事，你忍到现在才跟我说？
　　【太阳是我搓圆的】：湫湫她头疼得特别厉害，刚给她喂了药睡着，还在发烧呢。她要再这样动不动就发烧，我都担心她脑子烧坏了。
　　【葡萄】：那可不行，我们的大学霸！
　　【太阳是我搓圆的】：哦对，我的手跟小腿都擦破了，流了不少血，花了些时间包扎。
　　【太阳是我搓圆的】：都是湫湫帮我处理的哦，她亲手包扎的哦，特别细心特别温柔，弄得一点都不疼哦。
　　【葡萄】：……？
　　谁问你了大晚上的炫什么炫！
　　除了你，0人在意。
　　【葡萄】：时间不早了，你好好休息吧。突然出了这么大的事，得好好平复一下心情。
　　【太阳是我搓圆的】：我还有一件非常重要的事要问你。
　　【葡萄】：哦，还没说完呢。我就知道，你这个开启话题的话术，跟前两次一模一样，我还奇怪你怎么没谈你俩的感情纠葛。
　　【葡萄】：怎么？这次你俩真的做了？
　　蒲桃本来悠哉悠哉躺在床上看小说，说这种话也只是随口开个玩笑，一如既往满嘴跑火车。消息发过去就等着褚微月像往常一样跳脚，怼她“就知道胡说八道，再这样她就把她拉黑了”，诸如此类，巴拉巴拉。
　　却不想，消息发过去，对面的人陷入了长久的沉默。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　无人应答。
　　原本笑嘻嘻盯着手机屏幕的蒲桃，在这诡异的沉默中意识到什么，收起自己四仰八叉躺在床上的姿势，刷地坐了起来，一脸震惊。
　　【蒲桃】：我靠，不是吧？姐妹，你俩来真的？
　　这回那边不装死了，回过来一个“。”
　　一切尽在不言中。
　　【葡萄】：………………
　　蒲桃的沉默震耳欲聋。
　　就在蒲桃被这个惊天大瓜震惊到收不回下巴的时候，这边褚微月也在内心咆哮。
　　怎么回事？以前没发现蒲桃这么敏锐啊，居然一下子就被她发现了。可自己从没跟她提起过这件事，更没有任何话里透露出过这种意思，她怎么猜到的？！
　　蒲桃好可怕的第六感。
　　沉默许久，蒲桃又发来消息。
　　【葡萄】：别沉默。直视我的问题，女人！
　　不，是女同！
　　过了好久好久，褚微月像是破罐子破摔，终于回复。
　　【太阳是我搓圆的】：好吧好吧好吧！是的没错就是你猜的那样完全正确！就是我生日那天，我俩喝了点酒，一不小心就……
　　后面的话她没好意思说，但已经足够人猜到。
　　蒲桃不懂，但蒲桃大为震惊。
　　接着就非常丝滑地开始合情合理的怀疑，在褚微月视角下的“一不小心”，放到江以秋视角下是不是“蓄谋已久”。
　　【葡萄】：我又想起一句名人名言。
　　【太阳是我搓圆的】：我对江以秋，只是闺蜜之间的情感，绝无半点女女私情！是不是这句！你没完了是吧，烦不烦！！！
　　【葡萄】：……
　　可以，练成了，都会抢答了。
　　【葡萄】：你对你们的关系有什么看法？
　　【太阳是我搓圆的】：我我我不知道。
　　【太阳是我搓圆的】：其实昨天江以秋跟我摊牌了。
　　【葡萄】：？
　　【葡萄】：在下佩服。
　　【葡萄】：有你这样的感情迟钝度，谁跟你谈恋爱都别想成功。
　　哦对，除了江以秋。她坚韧不拔、诡计多端，勉为其难可以把你拿下。
　　蒲桃也不着急睡觉了，真是的，她看什么小说啊，她身边人的故事比小说精彩多了！
　　【葡萄】：本来想着感情的事还是得自己内部解决，我就不插手了。现在看来，我要是不插手，你俩能当好闺蜜当到寿终正寝。
　　【葡萄】：褚微月你个榆木脑袋，你天天围着江以秋忙前忙后洗衣做饭，长了个二十四孝好老婆的模样。这么些年了，咱们都不用考虑性别，管他男的女的，有谁入过你的眼？你还看不清？
　　【葡萄】：怎么着？就因为江以秋最开始是你闺蜜，以后无论发生什么事，你们都是伟大的纯友谊？
　　【葡萄】：难道闺蜜就不能变成妻子吗？闺蜜是闺蜜，闺蜜也是妻子啊！
　　【太阳是我搓圆的】：……真的吗？我读书少，你不要骗我。
　　说到激动处，蒲桃也不藏了，直接一个视频电话拨过来。
　　褚微月吓一跳，手忙脚乱接通。
　　幸好她担心打扰江以秋睡觉来了隔壁卧室，不然这么大动静肯定要把她吵醒了。
　　电话一接通，褚微月语带谴责：“你干什么？大晚上的突然打电话，要是把湫湫吵醒可怎么办？”
　　蒲桃闻言压低了嗓音：“怎么，她现在睡在你身边？”
　　“当然没有，我换了个房间。不是我考虑周到的话，你肯定把她吵醒了。”一边说着脸上露出“多亏我机智”的得意神色。
　　“……”
　　蒲桃有要紧事要说，不想跟她浪费时间。
　　“好好好，我下次注意，一定提前问好会不会打扰到你亲爱的闺蜜休息，然后再打电话。”
　　褚微月竟然非常认真地点了点头：“孺子可教。”
　　蒲桃拉回正题：“我问你，平常你跟江以秋做一些亲密举动的时候，觉得排斥吗？”
　　褚微月眨了眨眼，脸色茫然，像是不理解她怎么突然问这种问题，但也没有停顿，结结巴巴开口：“不……不会啊。”
　　说着脸上不自觉泛起红晕。
　　蒲桃继续：“那我再问你，你跟江以秋接吻的时候，是什么感觉？有没有觉得排斥？”
　　褚微月脸上红色更深，不好意思地低下了脑袋，还是摇头：“不……不排斥。”
　　蒲桃沉声问出第三个问题：“好，我最后问你，就在前两天，你跟江以秋发生不可描述的时候，你是什么感觉？有没有觉得接受不了？”
　　这次褚微月的脑袋快要埋进胸口里，整张脸红得快要滴血，一句话都说不出来。
　　“……”
　　蒲桃觉得这姐们儿已经开始回味细节，脑补出了银河系。
　　这特喵的岂止是能接受，简直是沉迷其中、回味无穷了好吗？！
　　褚微月扭扭捏捏、犹犹豫豫准备开口前，蒲桃一脸麻木打断：“可以了，不用说了。事情已经很明了了。”
　　带着我的祝福圆润的滚吧！
　　她就知道，褚微月找她准没好事，单纯是想来秀恩爱吧？
　　她好惨，永远走在被秀恩爱的第一线。
　　回忆起这几个月发生在褚微月身上的事，蒲桃简直匪夷所思：“不是，你俩都发展到这步了，你还觉得你俩纯友谊？”
　　“……”褚微月很想喊冤。
　　她以为那次酒后乱x是意外啊！事情太突然了，难道她不需要个反应时间吗？！
　　蒲桃一脸嫌弃看着她：“好想投稿。”
　　褚微月茫然：“投稿？你写文章了？”
　　然后听到蒲桃恶狠狠说：“我没写文章，我是要把你投出去！”
　　“我要把你投去‘被女通讯录吓晕’bot。”
　　褚微月：……
　　

第54章 主动倾身，吻上了褚微月的嘴唇。
　　被蒲桃科普一通“女通讯录bot”是什么东西，褚微月无言以对，拒绝和这个家伙交谈。
　　自己虚心向她请教问题，这家伙居然要把她挂到网上，真是可恶至极！
　　没那么多工夫跟她瞎说，最后聊了几句，挂断电话。
　　收起手机，她蹑手蹑脚回到卧室，在江以秋身边躺下。
　　手伸进对方被子里摸了摸，明明发着烧，手心却还是凉的。褚微月动作轻柔握住，帮她暖手。
　　随后发现对方冷的不只是手心，干脆把人搂紧怀里。
　　她闭上眼睛，怀里是江以秋柔软温凉的身躯。
　　马上就要天亮，褚微月被睡意包裹，昏昏沉沉就要睡过去。
　　今晚还有件非常重要的事情要做。
　　她心里还有很多疑惑没有解决，江以秋不想告诉她，就算问再多遍，她也不会说。
　　所以她要自己找答案。
　　在梦里。
　　褚微月闭上眼，睡意渐深，沉入梦乡。
　　……
　　再睁眼，她果然进入了江以秋的梦境，以一个旁观者的视角见证一切。
　　江以秋从小到大都特别优秀，读书时永远是全年级的第一名，高考以省状元的身份考入国内TOP院校金融专业，22岁得知她现在的父母并非亲生父母，被她真正的家人带回家。
　　当时她刚毕业参加工作，虽然已经成年，毕竟刚进入社会不久，还带着几分学生气的茫然。她原来的家庭条件还算不错，但也只能算是一般的富裕家庭。
　　她被爷爷领回家，这才得知她那对所谓的“父母”不是她的亲生父母，她的亲生父母早已去世，照顾她的只有爷爷。
　　也明白了为什么她的父母从来不愿意在她身上多花心思，永远抽不时间陪她。除了最基本的物质支持，永远对她冷冷淡淡。
　　江以秋第一次亲眼看到只在电视里见过的那么大一栋的庄园别墅，像座巍峨的宫殿。
　　回家后不久，爷爷就要求她学着接手家族事务。
　　那时的江以秋还很懵懂，但爷爷是她在这个世界上唯一的亲人，她愿意听他的话。
　　豪门富贵人家，虽然有普通人无法企及的财富和一辈子衣食无忧的物质享受，但内部各种利益勾结、倾轧纠纷也让人疲于应付。
　　江以秋此前没接触过这些，一开始还很不适应。好在她足够聪明，且学习和适应能力都很强，最开始被人使绊子，吃了点小亏，很快便如鱼得水，顺利得到爷爷的首肯和夸赞，逐步接手家族产业。
　　她刚回来的时候，所有人都对她不屑一顾，底下没少说她的坏话。但是在真正的实力和手腕面前，闲言碎语显得毫无意义，身边的人对她的称呼也从最开始阴阳怪气，带着戏谑的“江小姐”变成了后来的“小江总。”
　　到最后连那个“小”字也被摘掉。
　　她太年轻，容易被人轻视，但只要见识过她本事的人都不敢对她掉以轻心。
　　江以秋花了两年多的时间熟悉公司，逐步接手。
　　除了忙于公司事务，她几乎没有闲暇时间，更没有心思恋爱。即使周围所有人明里暗里询问她对未来丈夫的想法，甚至直接将什么人的资料摆到她面前。
　　江以秋都兴致缺缺，毫无想法。
　　而唯一能让江以秋主动谈起的，是她有一个特别要好的朋友，褚微月。
　　最好的朋友。
　　闲暇时间她们经常聚在一起，对方不像她那么忙，线上线下总是叽叽喳喳有说不完的话。
　　江以秋只要得了空闲就跟她聊天，陪她出去玩。
　　即使出去的那几天，要被公司多少股东抱怨，回来要面对堆积如山的工作。
　　但江以秋觉得值得。
　　因为她们是最好的朋友，这不是工作上的成就能代替的。
　　后来爷爷过世，江以秋成为家族企业真正意义上的一把手，再没人能撼动她的地位。
　　商场如战场，拼杀多年，她终于登顶，拿到了她想要的。而她最好的朋友褚微月，也始终陪在她身边，为她的成功由衷高兴。
　　明明一切都很圆满，她却总觉得心里空了一块，好像少了些什么，可她又说不出。
　　每次看到褚微月陪在身边的时候，江以秋心里总有种难以言喻的感觉。那种感觉呼之欲出，却被什么东西拦住，让她无论如何都抓不住。
　　后来在她三十岁那年，褚微月突然诊出胃癌，离她而去。
　　事情太突然，之前褚微月的身体都很好，可以说是毫无预兆。
　　送好友离开，江以秋一下子像是苍老了十岁，伤心了很久。
　　之后江以秋的生活变得格外单一，她为了家族事业殚精竭虑，操心了一辈子，从没动过跟什么人发展一段感情，或是结婚的念头，始终孤身一人。
　　她一辈子都在为了家族利益四处奔波，最后寿终正寝，临终前也是孤身一人。她好像拥有了一切，可心里空落落的，像是一无所有。
　　她觉得错过了自己生命里最重要、最宝贵的东西，与之擦肩而过。
　　总是遗憾。
　　江以秋当时不懂为什么会这样，但后来懂了。
　　她重生了。
　　重生这件事并不是突然发生的，江以秋像前世一样无知无觉长到85岁，经历了跟前世一模一样的85年光阴。
　　高三那年，一个很普通的下午，突然觉醒了前世记忆。
　　她记起在她30岁那年惨死的好友，记起上辈子她取得了世俗意义上的巨大成功，可回过头，身后空无一人。
　　随着记忆复苏，虚空中像是有什么桎梏寸寸破裂，同时想起来的还有其他一些东西。
　　偏头看向身旁的褚微月，她的同桌，她发现自己对她起了些别的心思。
　　忍不住想要跟她亲近，和她牵手、拥抱、亲吻，甚至于更进一步的事……
　　最初冒出这些想法的时候，她被自己吓了一跳，为这些想法感到龌龊和嫌恶。
　　后来她在网上查了很多资料，浏览各种讯息，终于知道了自己到底是什么情况。
　　她不敢告诉别人，只是一个人悄悄琢磨。最开始只是简单地想要和她接近，想要陪在她身边，可随着她们愈加亲密，她逐渐不满足于此，想要得到更多。
　　那天晚上她做了一个梦，跟褚微月有关。梦里她和对方彻夜纠缠，做尽了一切只有爱人间才会做的事。
　　醒来后浑身黏腻，一大早她就跑去浴室洗澡。
　　但褚微月好像完全没有这方面的心思，自那之后她明里暗里暗示过多次，对方都毫无所觉。
　　褚微月的态度让她心生退意，最后只是把这份感情悄悄埋在心底，不敢说出口。
　　她清楚记得前世发生的事，上一世褚微月确实出了意外，但发生在30岁。现在她们才刚满85岁。
　　只要在那之前让褚微月接受自己，向她说明自己的心意，以及最重要的，监督她注意身体，多去医院做检查，阻止30岁的悲剧重演。
　　不急于这一时，她有的是机会。江以秋心想。
　　她没想到的是，事情并没有如她意料的那样发展。
　　根本没有等到30岁，高考前夕拍毕业照的当天，褚微月在去学校的路上出了车祸。
　　江以听到这个消息时，只觉当头一棒。
　　为什么会变成这样？明明是12年之后才会发生的事，为什么提前到了现在。
　　她毫无预料，更没能救下她。
　　她去参加褚微月的葬礼，一身雪白。这段时间她吃不下东西，整宿整宿睡不着，脸色白得近乎透明，比她身上衣服的颜色还要惨白几分。
　　葬礼上褚母哭得撕心裂肺，满堂被悲哀压抑的氛围笼罩。
　　江以秋看到好友灰白色的照片，眼睛却一片干涩。可能这几天已经把眼泪流干，真正到了道别的时候，居然一滴眼泪也挤不出来。
　　和重生同时出现的，还有脑子里冒出一个自称“系统”的声音，时不时向她发布“任务”。
　　只不过它那些“任务”在江以秋看来只是日常，顺手做了也无所谓。
　　可自从褚微月出事，她再没理会过系统，哪怕每次任务超时落下“惩罚”。
　　距离高考还有不到一个月时间，江以秋过得浑浑噩噩，整个人神色憔悴，瘦了一大圈。
　　最后参加高考，考到最后一门的时候突然晕倒，立马送往医院。
　　因为高考失利，不但和省状元无缘，最后只去了一所末流985。
　　褚微月默默看着，心中滋味苦涩难言。她意识到第一次看到的世界，很可能就是小说里本来的剧情。
　　什么百合小说，什么甜蜜爱情，都是假的。
　　依她的观察，原书剧情很可能是女主向的无CP设定，“女主”一心搞事业，不会有谈恋爱的想法，所以褚微月只能是“朋友”。
　　至于“朋友”的死，则是为了让“女主”和最亲近的人经历生离死别，让她的“人设”更加丰满。
　　所以哪怕时间点变了，褚微月也必须经历一次这样的“意外”。
　　而因为原书剧情的捆绑，即使书中人察觉不对，产生感情，也什么都做不了。
　　而现在，虽然江以秋不再受制于剧情控制，可以做自己想做的事，但无法阻止既定剧情的发生。
　　她终于明白，为什么江以秋就算把整本书的剧情都告诉她，也不愿提起原书中关于她们两个的结局。
　　因为在原书中，她们至死都只是挚友。
　　这不是江以秋想要的。
　　她看着江以秋一个人到大学报道，一个人上课，一个人吃饭，一个人到图书馆上自习。背影瘦削单薄，叫人看了心疼。
　　她长得那么好看，身边不知道有多少人上赶着主动接近，可无论什么人，每次得来的不是漠然无视，就是冷言冷语。久而久之也没人再愿意主动靠近她。
　　江以秋也毫不在意。
　　褚微月看着江以秋这副模样，好像有一把锯在心上拼命拉扯，她多想像之前一样朝她开个玩笑、做个鬼脸，逗她笑一笑，而不是像现在这样再没扬起过唇角。
　　江以秋并没有就此放弃。好不容易得来的重生机会，还没来得及做什么就结束了，她不甘心。
　　回想上一世，她已经感觉到自己对褚微月的感情非比寻常，可就像是牵线木偶一样，被迫按照既定的轨道，做既定的事。
　　既然“重生”都有可能发生，那“穿书”也不是不可能。
　　江以秋有了一个大胆的猜测，并得到验证。
　　系统本就是以意念存在，通过系统她摸到了“主神”所在。
　　然后她又一次重生了。
　　这次是在20岁那年。
　　这次她明白了，即使是重生，但、每一世的剧情发展都不会和第一世完全一样，意外随时可能发生。
　　她还是待在褚微月身边，看着活蹦乱跳的褚微月，心里觉得欣慰，但又忍不住忧心。
　　因为她不知道什么时候会发生意外。
　　还有她没来得及说出口的，对褚微月的感情。
　　她仔细观察了褚微月很久，她对自己那么亲密那么热情，凡事都为她考虑，甚至不让她早恋，这都不像闺蜜间会做的事。
　　她是不是也有点喜欢她？
　　哪怕只有一点点。
　　因为有上一世的经历打底，她不再那么畏惧和害怕。观察许久到底按捺不住性子，下定决心要把自己的心意告诉褚微月。
　　她约褚微月一起出去玩，并提前告诉了她，她有一件非常重要的事要跟她说。
　　到了那一天，褚微月很激动，因为她口中那一件非常重要的事。
　　“月月，其实我一直想告诉你，我喜欢你。”
　　褚微月完全没有料到“非常重要的事”是这件，惊喜变惊吓，她的表情变化非常丰富，先是茫然，转为惊讶，最后变得惶恐无措，结结巴巴说不出话来。
　　磕巴半天，最后扔下一句“这怎么行呢”，落荒而逃。
　　江以秋站在原地，整颗心像冻成了一块冰，又被狠狠敲碎成粉末，碎屑稀里哗啦掉了一地。
　　她甚至没有勇气说一句挽回的话，又或是伸手拉住她，让她再考虑考虑，看着那道熟悉的背影仓皇逃跑。
　　明媚的春日风光化作阴寒的冰窖，江以秋僵在原地一动不动，好半晌才缓缓弯折下她挺拔的脊背。
　　她被拒绝了。
　　是她想太多，正常女生怎么可能接受来自闺蜜的表白？
　　飘在半空的褚微月瞠目结舌，眼睁睁看着“褚微月”逃跑，气不打一处来。
　　你怎么回事，怎么还逃了呢？你知道你撂下的是谁吗？那可是江以秋！是你最重要的人！怂什么啊你？赶紧给我滚回来答应啊！
　　褚微月急得不行，忘了没人能听到她说话，想都不想追了上去。
　　她记起江以秋对她说过的话。
　　“别再拒绝我一次，好吗？”
　　她当时只觉疑惑，为什么江以秋会说“再”，现在终于明白。
　　她真的拒绝过江以秋。
　　她跟着“褚微月”回到家，很想把人臭骂一通，想起没人能听到她的话。
　　宿舍里没人，褚微月进屋扑到床上，拿过放在床头的小狗抱枕，嘀嘀咕咕。
　　“你说，湫湫怎么会突然跟我说这些呢？”
　　“我们不是闺蜜吗？她为什么突然说喜欢我？吓死我了。”
　　“这可怎么办，你给我出出主意？”她一边戳小狗的鼻子一边要求对方的回答。
　　小狗保持微笑，并无视了她的问题。
　　褚微月在床上翻滚半晌，又问：“可是湫湫都跟我表白了，我要是直接拒绝，她会不会伤心？是不是对不起我们这些年的感情啊？”
　　她在床上滚来滚去，把小狗抛起又接住，捏着它的的耳朵，神色非常纠结。
　　“要是拒绝会影响我们的感情的话……答应也不是不可以。”褚微月半张脸闷在被子里，说话吞吞吐吐，“闺蜜跟情侣相处起来也差不多，你说对吧？”
　　褚微月默默看着，哭笑不得。
　　她每次纠结的时候，心理活动都这么丰富吗？江以秋还没说点别的呢，自己给自己把思想工作做好了。
　　“褚微月”纠结了一整晚，第二天又跑去问她的狗头军师。
　　本以为蒲桃会像她一样被这突然的消息吓死，没想到的是她居然表现得非常淡定。
　　她问起蒲桃为什么不惊讶，对方直翻白眼：“你俩明显有问题好吗？尤其最近几个月，都快成连体婴儿了，我还在奇怪秋秋最近怎么那么黏你，原来是准备采取行动了。”
　　褚微月一脸纠结：“我俩真的看起来不太对吗？”
　　蒲桃也不跟她废话：“这么跟你说吧，学校里很多人在悄悄磕你俩的CP。”
　　“所以你就赶紧从了吧，这样她们的CP就HE了。”
　　褚微月：……
　　眼看这孩子就是不开窍，蒲桃循循善诱：“我问你，如果你不答应她，你们就没有以后了，连朋友都做不成，你能接受吗？”
　　光是想想褚微月就觉得天塌了，立马摇头：“当然不能！我怎么能跟湫湫分开？”
　　“那不就是了。”蒲桃说。
　　“可是，这也不能说明我喜欢她吧？”褚微月还在犹豫。
　　蒲桃再次发出灵魂质问三连：“我再问你，你能接受跟她亲密吗？能接受跟她亲吻吗？能接受跟她发生更进一步的事吗？”
　　突然聊得这么深入，褚微月不好意思地脸红了。虽然大家都是成年人了，但她之前可从没跟人发生过这些，脑补一下她跟人亲吻的画面就难以接受。
　　接着又想到，可如果跟她做这些事的对象是江以秋……
　　好像就不排斥了。
　　都不用听她回答，看到褚微月的表情蒲桃就猜到她心里的想法，一锤定音：“这不就结了？快去找你家湫湫说明白吧，再待下去我的狗眼都要被你闪瞎了。”
　　褚微月还有点不好意思，但也没再跟她废话：“好，我这就去找她，当面告诉她！”
　　立马下床跑去江以秋宿舍，却被舍友告知江以秋心情不好出去散心了，说是去了城郊公园。
　　褚微月二话不说打车前往，没着急给她发消息，想要给她一个惊喜。
　　突然出现在江以秋面前，告诉她，她答应她了，江以秋肯定很高兴。
　　这么想着嘴角扬起一个灿烂的弧度。
　　她没来得及告诉江以秋。
　　去城郊的路上褚微月出了车祸。
　　她看到江以秋急匆匆赶来，双目通红，眼里淌下的泪似乎都沾了血色，将那具逐渐失去体温的身体抱在怀里。
　　褚微月飘到江以秋身边，想要伸手把她搂在怀里，想要安慰她，让她别难过。
　　还想告诉她，她答应跟她在一起了，“褚微月”没有拒绝她，她是喜欢她。
　　任凭她喊破嗓子，江以秋也听不到她吐出的哪怕一个字。
　　只能听到江以秋在“褚微月”耳边喃喃自语：“对不起，我不该到处乱跑……对不起……”
　　这一切像是一个永远走不出逃不掉的怪圈，把江以秋困在其中，凭她如何挣扎也无法逃离。
　　她感到绝望。
　　甚至开始怀疑是不是因为自己的存在，才导致褚微月一次次的飞来横祸。
　　然后是再一次的重生。
　　重生这种事，总不会没有代价。
　　随着次数变多，江以秋频繁地失眠，经常整宿整宿睡不着，第二天又要起来上课。
　　她的记性也越来越差，时常把每一世的记忆弄混，她开始记不清自己到底毕业于哪所大学，今年是她第几个生日，褚微月到底有没有拍高中的毕业照。
　　她还经常头疼，疼到她没办法正常生活，只能靠止疼药勉强压一压。体质也变得非常糟糕，她猜测大概是重生的后遗症。
　　但这都没什么，只要能救下褚微月，打破这怪圈似的循环，让褚微月平平安安，长命百岁。
　　褚微月明白了一切，但她只能当一个束手无策的旁观者，只能默默注视却无能为力，什么都做不了。
　　以至于到后来，褚微月看到江以秋在每次救她而失败后，毫不犹豫地选择自杀。
　　第一次这么做时她还有些迟疑，不忍下手，到后面做的越来越干脆，像是结束一只小小蚂蚁的性命一样毫无顾忌。
　　褚微月心如刀绞，大喊着叫她停下，如果没有下一次重生机会，如果这次自杀死意味着真正的死亡，那该怎么办？褚微月希望她能好好活着，即便自己不在了。
　　可是每一次江以秋都毫不手软。
　　褚微月不在了的世界即便活着也毫无意义。
　　她终于摸出规律，褚微月每次出事都是在自己出意外之后。
　　可即便已经猜到，但还是防不胜防。她不可能时时刻刻跟褚微月绑在一起。
　　这一世她不想回到那个豪门家庭去忍受那些尔虞我诈的东西，没有再加入这场斗争，逃出了那个权力圈子。
　　更重要的是，她就能有更多的时间保护褚微月的安全，任何事都没法跟褚微月的性命相比。
　　江以秋以为她可以一身轻松，一门心思放在褚微月身上。结果发现有些事情如果她不争不抢，最后可能一无所有。
　　那一年的除夕，江以秋没去陪她现在的那一堆所谓的家人，她之前经历过太多次，再不想见到他们自以为伪装的很好的小丑嘴脸。而是去褚微月家跟她们过年，即便被人议论她也不在意。
　　本来一切都很愉快，她们一起收拾房间，一起贴春联、包饺子，笑声从窗户飘出去很远。
　　自从被拒绝过一次后，她再不敢轻易把“喜欢”两个字说出口。可她放在抽屉里的照片被爷爷看到，知道了她对褚微月的心思。
　　可最后她还是失败了。
　　原因真实又荒谬。
　　她的“家人”不同意她们在一起。
　　爷爷带着一群人找上门的那天是除夕夜。
　　大姨一家也在，两帮人对峙，场面尴尬又难看，哪怕褚微月跟褚母极力保护她也无济于事。
　　“你怎么能喜欢一个女人？真是让我丢尽了脸！”他当着褚微月的面质问她。
　　藏在心底的秘密再无法遮掩，公之于众。
　　江以秋看到所有人都一脸错愕地看着她。
　　爷爷说了很多难听的话，几乎要刺穿她的耳膜。
　　知道江以秋居然喜欢自己，“褚微月”有瞬间的错愕，随即还是把她护在身后。
　　无论发生什么事，她都要保护她。
　　但她没想到的是，在所有人都不知所措或是无言以对的时候，只有许若溪这个小朋友还愿意替她说话。
　　若溪年纪太小，不懂大人那些复杂心思，但她知道她很喜欢以秋姐姐，以秋姐姐对她特别特别好，有人敢欺负以秋姐姐，她要保护她。
　　老爷子说一句，若溪怼一句，童言无忌但最会攻人要害。老爷子一句“不管你喜欢谁，最后必须找个男人结婚”，叫江以秋白了脸色。
　　若溪童音清脆：“老爷爷，你好不讲道理，既然男人那么好，你怎么不自己找一个结婚呢？”
　　差点把老爷子气个半死。
　　老爷子带来的都是专职保镖，她们不是对手，最终还是被迫分开。
　　有钱人的世界想做什么事轻而易举。江以秋跟家里人谈判，但最终的结果是遭到威胁：为了褚微月好，不准再跟她见面，不然很难保证她会出什么事。
　　江以秋明白，如果她不先发制，那就只能反制于人，甚至连选择的余地都没有。
　　她要先把权力握在自*己手里，唯有地位无人可撼动，所有人都只能听命于她，才能随心所欲做她想做的事。
　　再一次。
　　又是春节，江以秋像往年那样跟褚微月她们一起过。
　　晚上正吃着饭，江以秋突然收到一通电话，公司出了紧急状况，需要她赶回去一趟。江以秋虽然不愿但也没有办法，只好匆匆离开，跟褚微月说她尽快回来。
　　却没想到回来的路上，她从楼梯上摔了下来，小腿骨折。
　　助理紧急忙慌把她送去医院，一通忙活。
　　情况稳定下来，收到了褚母的电话。
　　看到电话不是褚微月打来的，江以秋右眼皮跳得厉害，预感到有什么糟糕的事情发生。
　　她顿了好几秒才把电话接通，还没说话就听到电话那边，褚母压抑不住的哭喊：“以秋，你快来！微月她出事了！”
　　她又一次见到褚微月的尸体。鲜红的颜色淌了她满手，把浅色的衣服浸染成深红色，像是结婚时才会穿的最鲜艳的喜服。
　　褚微月又离开了她，在除夕夜。
　　收到她骨折的消息，褚微月不顾劝阻来医院看她，出了电梯意外事故，送到医院时已经停止呼吸。
　　哪怕经历过那么多次，每一次看到惨死在自己面前的褚微月，她都心如刀绞，眼泪不受控制地蜿蜒而下，泪流满面。
　　电梯事故，发生这种意外的可能性有多小？都能被她们碰上。
　　她控制不住地落下眼泪。
　　失败了，又失败了。
　　她失败了好多次。
　　从小到大，她从来没有失败过那么多次，做任何事都没有过。
　　她守了褚微月一夜，次日大年初一，新年的第一天，江以秋又一次重来。
　　江以秋已经记不清这是第几次，所有记忆突然闯进脑海的那刻她眼前一黑，捂着脑袋缓了好久才满头冷汗地回过神。
　　她像只被扼住咽喉的鸟，无论如何拼命挣扎，都逃不过命运的肆意玩弄。
　　褚微月在梦里目睹一次次春秋轮转，死而复生，看着江以秋脸上再没了笑容，眉眼间蒙着阴翳，总有不能说出口的心事。
　　再后来，重来的次数太多，甚至于当江以秋又一次重生在十六岁，记起往世记忆的那一刻，她整个人精神恍惚，扭头看向身边朝她笑着的褚微月，险些脱口而出：你没出车祸吗？
　　一直到梦的最后一幕。
　　她看到“褚微月”把车停在机场，手里捧着一束娇艳的鲜花四处搜寻，终于找到自己期盼了两年的那道身影，笑着跑了过去。
　　江以秋转身，绽开最灿烂的微笑将她揽进怀里。她听到她凑在她耳边低声道：“真好，还能再见到你。”
　　“我好想你。”
　　她以为那是一次分别两年的重逢，从未想过中间隔了那么那么久，跨越无数次生死。
　　……
　　褚微月昏昏沉沉，跟着江以秋做了很长很长的一个梦。
　　梦里的陪着她一次又一次重来，一次又一次眼睁睁看着自己死去。
　　在现实里只是几个小时的时间，在梦里却过了好几辈子。
　　梦境突然结束，褚微月的意识渐渐回笼，幽幽睁眼。
　　她第一时间看向身边的人，难怪梦境突然结束，原来是江以秋醒了。
　　江以秋揉着眼睛坐起身，还在半梦半醒之间，扭头看向她，神色间还带着困意：“月月，你也醒……”
　　话还没说完，褚微月猛地将她搂入怀中。她抱得太紧太用力，江以秋还没说完的话被打断，下意识回抱住对方：“怎么了？做噩梦了吗？”
　　褚微月开口，半张脸埋在她肩头，说话声音闷闷的：“我都知道了。”
　　江以秋身子一僵，生出某些预感，但她又不敢相信，毕竟那些事是她心底最深的秘密，褚微月怎么可能知道。
　　她问：“知道什么？”
　　“所有的事。”褚微月说着，在梦里经历的一切，那些点滴记忆又一幕一幕浮现在她眼前，“每一世，我全都知道了。”
　　语气不自觉哽咽：“对不起，我……我不知道你居然经历了那么多，不知道你为了救我做了那么多的事。”
　　话语的力量在此刻显得如此苍白，就算她说一万声“对不起”“谢谢你”，也不能对江以秋有任何弥补。
　　她能做的好像只有帮她好好休养身体，让她不必再为了自己的生死、自己的未来而费尽心思。
　　她们要好好生活。
　　如果说今天清晨跟蒲桃聊完，让褚微月说出某些话，她还会有所迟疑，会有些不好意，此刻她只恨自己没能再早一点看出她对江以秋的心意，早一点跟她在一起。
　　褚微月开口，语气郑重再没有任何迟疑：“昨天你问我愿不愿意，我说今天告诉你。现在我可以回答你了，但我不想回答了。”
　　江以秋心神一震，眼中闪过惶恐和迷茫，不明白为什么她知道了一切反而……要拒绝她？
　　好在接着她便听到褚微月开口：“过去那么多次，每次都是你在努力，每次都是你主动。我太笨，居然一点都没察觉，更没有给你回应。过去的九十九步都是你迈出的，剩下的最后一步，我想主动一回。”
　　说着她再次开口，语气是从未有过的郑重：“江以秋，我喜欢你。超过对所有人的喜欢，不是朋友之间的喜欢，而是对心上人的喜欢。你愿意跟我在一起吗？”
　　江以秋眼中闪着泪花，从小到大她都是最坚强的那个，哪怕父母从不关心她，离她而去，哪怕吃过再多苦受再多累，她从不轻易落泪。可最近这段时间，她掉眼泪的频率有些高。
　　她注视着褚微月，用眼睛细细描摹对方脸上的每一处细节。眼里还含着泪，却绽开最灿烂的笑容：“我愿意，一直都愿意。”
　　一边说着，她主动倾身，吻上了褚微月的嘴唇。
　　褚微月还没回过神来，直愣愣睁着眼瞅她。江以秋心里好笑，在她耳边轻声说道：“知不知道，接吻的时候要闭眼。”
　　褚微月回过神来，乖乖闭上双眼。轻扶住对方的背，唇齿交缠不断加深。
　　她们第一个真正意义上的亲吻。
　　这次的吻不同于之前，不再有任何借口，也不需要用友谊的外衣遮掩，只有对彼此最浓烈的爱意。
　　江以秋阖眼，一滴泪珠顺着眼角轻轻滑落。
　　冬天过去，已经过了山茶花开放的季节。
　　可卧室床头，摆在最显眼位置的那朵永生山茶花，正悄然盛开，露出最娇艳的蕊。
　　这一世，她想要拥抱的月亮，终于奔她而来。
　　

第55章 “亲一下再走。”
　　刚在一起，两个人忙着腻歪，想起来一看时间，居然已经下午。
　　起床收拾，还有正事要办。
　　昨晚发生的意外有惊无险，最后两个人都只是受了点皮外伤，没什么大事。但那人酒驾飙车，差点闹出人命，可不能就这么轻易算了。
　　两人一起去警察局报案，很快就根据监控录像里的车牌号找到了车的主人。
　　看监控本来是为了找到那个司机，但是看到江以秋突然冲过去救褚微月的时候，在场的人都下意识惊呼出声，以为两个人要出事。
　　下一秒就看到那道人影化作一阵疾风猛地扑了过去，险而又险将人救了下来。
　　再度确认救人的和被救的就是在他们身边的，这两个看起来纤瘦的女孩，在场的人全都震惊了，几乎把警察局的人全都喊了过来，一遍遍回放那一段监控，让他们观看这堪称奇迹的一幕。
　　所有人都万分惊讶，询问江以秋怎么做到的，当时的情况那么惊险，稍晚一点那就是双双命丧当场。
　　江以秋看了身边人一眼，握住了她的手，露出微笑。
　　怎么做到的？她也不知道。
　　唯一能解释的理由，也只有极度危机情况下，想要救下褚微月的本能超越了一切。
　　事情解决，两人回家休息。
　　回去的路上，蒲桃发来消息询问事情发展怎么样，成功了没。
　　虽然结果没什么悬念，但她的这位好朋友还是尽职尽责走一下程序，表达慰问。
　　褚微月当然是如实告知。
　　蒲桃松了口气：“在一起了就好。我算不算是给你们牵线搭桥的媒人啊？你俩结婚的时候记得让我坐主桌。”
　　“没问题，你想骑司仪头上都行。”褚微月非常大方地表示。
　　“好好好，我先提前替司仪谢谢你。”
　　两人回家休息，吃完饭褚微月原地躺平，随手刷朋友圈。
　　看到之前的邻居王姐发了几张照片，一家三口搬家了。
　　褚微月跟江以秋提了一句，给她评论了句“恭喜”。
　　王姐向来热情，没一会儿直接一个电话打了过来。
　　王姐简单说了搬家的情况，聊了一会儿，最后说道：“之前你们搬走的时候太匆忙，没来得及好好跟你们道别。最近家里各种事情太多，忘了问问你俩的情况了。一切都好吧？”
　　“我们都很好，谢谢王姐挂心。”
　　王姐哈哈一笑，又忍不住多嘱咐两句：“那就行，你们俩要好好过日子呀，两个人相处呢，最重要的就是要互相体谅。我看你们一直甜甜蜜蜜的，都没见过你俩吵架，感情肯定是很好的。我也就放心了。”
　　她们都要搬走，不会再每天低头不见抬头见，王姐有什么话也不再委婉含蓄，敞开天窗说亮话，尤其对褚微月多说几句：“这条路走起来不容易，可要好好对你女朋友。”
　　褚微月一开始还没意识到有哪里不对，只是想着她们确立关系后还是头一次有人用“女朋友”来称呼江以秋，有些不好意思。
　　王姐是好意，褚微月乖乖点头：“谢谢王姐，我一定做到。”
　　“答应就好。”王姐脸上的笑容扩大几分，打趣道，“这回终于舍得承认你的女朋友，不再对外说是闺蜜了？”
　　褚微月微怔，终于反应过来是哪里不对。
　　她们今天才确定下关系，她也没跟王姐说过她跟江以秋在一起了，王姐怎么知道江以秋是她女朋友的？
　　褚微月下意识问王姐：“我们这两天刚确定关系，之前我肯定跟你说我们是闺蜜呀。王姐，我还没有跟你说我们在一起的事呢，你怎么知道的？”
　　王姐比她还要奇怪：“刚确定关系？你们不是刚搬过来的时候就在一起了吗？你们这……”
　　褚微月满脸错愕看向江以秋：怎么回事？
　　从褚微月接到王姐的电话起，江以秋就表现得不太正常，知道果然躲不过。
　　她心虚地掩唇咳嗽两声：“这里面恐怕有什么误会。”
　　褚微月虽然反应慢半拍，但话都说到这儿了，她就算再傻也反应过来了。回想起之前每次见到王姐，她说话都很奇怪，净说些她听不懂的东西。
　　现在一想，难怪她听不懂呢，原来是以为她们在一起了！
　　好啊，看江以秋这副样子，肯定早就知道了，说不定王姐误以为她们在一起，就是江以秋故意引导的。
　　这家伙怎么这样，还没在一起呢，就提前占她便宜。
　　王姐还在迷惑：“到底怎么回事？是我误会了？”
　　事已至此，她要是跟王姐说，之前都是自己没明白她的意思，但又非要不懂装懂，才闹出了这一出乌龙，那未免太尴尬了。
　　不管脑子里如何计划着把江以秋酱酱酿酿来表达她的愤怒，表面上她还是保持微笑，强撑着脸面：“王姐，就是你以为的那样，我们之前就在一起了。只不过你也知道，现在大众接受度不高，我怕你接受不了，当时就没告诉你。”
　　王姐一听，笑起来：“你别看我年纪大了，思想可活着呢，才不会因为这种事就搞歧视。喜欢男的还是女的有什么区别吗？只要好好过日子就行。男女又怎么样啊，离婚的还少吗？”
　　“所以说你们俩一定要好好的，我不在这儿住，但是有什么用得到我的地方给我打电话就行，王姐一定能帮就帮。”
　　聊得差不多，褚微月挂断电话。
　　接下来就是她们俩的私事了。
　　褚微月一秒拉下脸，气势汹汹：“就知道占我便宜，王姐还什么都不知道呢，就给被你骗了，我也被你骗了！”
　　江以秋笑得不行，但还要强词夺理跟她解释：“早晚都是要在一起的事，我只是提前暗示王姐，让她早点适应而已。”
　　褚微月还要跟她争辩，江以秋眨了眨眼有些委屈：“怎么了，月月？难道你想过不跟我在一起吗？还想像上次一样拒绝我？”
　　简单一句话直接戳在褚微月心里最软的那一点上，立时想起江以秋过去受的委屈，当场哑火，急着给自己解释：“我可没有那么说！不管哪一次，我都是要跟你在一起的。”
　　褚微月说着语气有点凶：“你只能是我一个人的女朋友。”
　　想起在梦里看到的，江以秋不知道的场景，褚微月把人搂在怀里，小声把那一世的事实告诉她：“之前你跟我表白，我直接跑掉那次，我没有拒绝你。”
　　江以秋愣住：“没有？”
　　褚微月用力点头，把实情告诉她：“我只不过是突然听到这个消息，太惊讶了，吓得当了缩头乌龟。回去之后我想了好久，还问了蒲桃，当时去找你，就是为了告诉你我答应了。只是没想到……”
　　只是没想到，还没来得及说出口，她就出了车祸。
　　褚微月光是想起，心口就翻上一阵酸涩的疼。她能想象到，因为那次拒绝，之后好多世江以秋都小心翼翼，不敢轻易把一句“喜欢”说出口，不知道鼓起多大的勇气，安慰了自己多久，才终于又一次向她表明自己的心意。
　　褚微月说的这些，江以秋确实毫不知情。她怎么也没想到，让她伤心难过了好久的“拒绝”，竟然是这样的发展。
　　她眼里含着泪，用力抱住了褚微月：“那就好。”
　　无论哪一世，她从来没有拒绝过她，愿意跟她在一起。
　　昨天晚上，她可真是把这段时间以来迷惑不解的地方，一次性弄了个明白。
　　“难怪头一回见面你就那么喜欢若溪，还说跟她见过。”
　　确实是见过的，而且见过很多很多次。
　　江以秋笑眯眯说：“若溪是个好孩子，谁见了都会喜欢的。”
　　说着又打趣道：“若溪真聪明啊，未卜先知，早就料到我们会在一起，预先把关系安排上了。”
　　褚微月哭笑不得：“下次再见面，她又要说咱俩是情侣，我都不用特意纠正了。”
　　说着她又有些怀疑：“若溪会这么误会，还说是咱们三个的小秘密，不会也有你从中挑唆吧？”
　　江以秋无辜：“什么叫挑唆？说话那么难听。”
　　“只是让她帮了我一个小忙而已。”江以秋笑着朝她眨眼。
　　那不就是承认又是她的手笔？
　　褚微月顺藤摸瓜又想到别的：“当初我们领回馈奖品的时候，柜姐非说情侣才能领，这肯定是你安排的吧？你不用解释，肯定是你，没跑。居然还甩锅给柜姐，罪加一等！”
　　“要不是你非要加这种条件，若溪当时也不会误会。”褚微月幽幽看着她。
　　要是若溪不误会，她也不用费那么多口舌跟她解释，而且毫无效果。
　　江以秋赶紧给自己澄清：“她会误会，可不是我故意安排的，我也没想到小家伙居然真的听进去了，还坚信不疑。”
　　“那也是你的错。”褚微月才不让她蒙混过关。
　　江以秋十分无奈，虽然她不是有心为之，但毕竟也是“始作俑者”：“好吧，我的错。”
　　可恶，有一有二，那就肯定有三有四。
　　她俩之间发生的事太多，褚微月也不可能一下子全都想起来，不知道江以秋还在哪些地方忽悠过她。
　　虽然她一忽悠一个准，被拿下是早晚的事。
　　褚微月郁闷，江以秋的心眼子全都用在她身上了！
　　这么想着她又叹了口气。
　　算了，也不能怪江以秋。谁让她迟钝得跟个呆头熊似的，又倔得像头驴，死活认不清她跟江以秋到底是什么关系，是什么感情。
　　如果不是有江以秋有意引导她，恐怕到现在她也看不清自己的真心。
　　说到底是自己的问题，不能怪湫湫。
　　湫湫那么好，她能有什么错呢？
　　又一次的，江以秋什么都没做，褚微月非常顺溜的自己把自己PUA了个彻底，调理好了。
　　褚微月犯愁：“以后的事恐怕不好办，欠的债有点多。”
　　“欠债？欠什么债？”江以秋疑惑。
　　褚微月直接躺到沙发上，蹭了几下蹭到江以秋怀里，脑袋搭在她的大腿上，两手环抱住江以秋的腰，哼哼唧唧：“好多人问起我们的关系，我可都是对外宣称我们是好闺蜜！有人猜我们是情侣，我全都否认了，还特别认真跟人家解释，我们是纯友谊。”
　　这下好了，自己打自己的脸。
　　所以说，有些话别着急说太早。
　　江以秋好笑：“你对多少人说了？”
　　褚微月有气无力：“太多了，记不清。”
　　江以秋笑起来，褚微月贴在她身上，感觉到一阵震颤。
　　褚微月对她的嘲笑非常不满，她正搂着江以秋的腰，直接上手挠她痒痒：“别人笑也就算了，你可是我女朋友，怎么能这样？不准笑！”
　　江以秋最怕别人挠她痒痒，笑得停不下来，连忙告饶：“好好好，是我的错，我不笑了，你快住手。”
　　褚微月勉为其难放过她，继续犯愁：“别人还好说，主要是咱妈。”
　　一边说着她意识到，这不是巧了，称呼都不用改。
　　还是“咱妈”。
　　“我身边的人好像都在怀疑咱俩是情侣吧？可恶啊，真的有那么明显吗？”
　　江以秋忍俊不禁：“那看来是真的挺明显的。”
　　褚微月说不出话了，和着周围所有人都知道了，只有她自己一个人被蒙在鼓里。而且她还没办法找人说理，毕竟不是别人要瞒她，是她自己蒙自己。
　　褚微月直犯愁：“说了明天回去看咱妈，她还说要做好吃的给我补上生日。这可怎么办呢？”
　　江以秋学着她的样子：“这可怎么办呢？”
　　褚微月凶巴巴看着她：“你的攻略任务已经完成了，那么多心眼子可以不全都用在我身上了，快点分几个出来帮我想想办法。”
　　江以秋又忍不住笑起来，好不容易赶在女朋友挠痒痒威胁她之前收起笑意。
　　“之前咱妈问起来，你是怎么跟她说的？”江以秋问。
　　褚微月想起当时她和褚母的对话。
　　“你跟以秋之间真的没什么吗？”
　　“当然没有，我们什么都没有！妈，你又瞎说什么呢？”
　　“真的没有吗？”
　　“绝对没有！我发誓。”
　　褚微月：……
　　这誓发得有点早了。
　　前两天才发誓说她跟江以秋什么都没有，明天回去要是告诉褚母她们在一起了，她亲爱的母亲能不能接受得了啊？
　　褚微月提前开始担心。
　　沉默许久，她在江以秋询问的目光中一脸沉痛说出实情：“咱俩的关系……我否认得非常彻底，没给咱俩可能存在的爱情留一点余地。”
　　也没给自己留一点转圜的余地。
　　谁能想到，这才几天时间就已经物是人非，大变天了！
　　江以秋皱起眉头：“这事确实不好办。两天前你才跟咱妈说了，我们是纯粹的闺蜜关系。才过去两天就在一起了，事情太快，估计她接受不了，还要怀疑你故意骗她。”
　　褚微月戳戳她的脸：“改口够快啊，接着就跟我学上‘咱妈’了。”
　　江以秋笑着眨眼：“入乡随俗。”
　　褚微月笑嘻嘻在她怀里乱蹭，像只粘人的小狗：“早就该这么叫了。”
　　“下次回去你就这么叫，估计她也察觉不了哪里不对。”
　　乐到一半，突然想起来她们在聊正事该怎么解决来着，怎么又跑远了？
　　果然，谈恋爱会让人头昏脑胀，她都不像以前那样是个清醒理智的人了。
　　褚微月重新严肃下神色：“所以该怎么办？还不知道咱妈是个什么态度呢。”
　　江以秋也很配合地不再说笑：“这件事确实比较麻烦，处理起来有点困难。”
　　“要想出解决办法的话，比较费脑力。”
　　褚微月还没反应过来：“所以？”
　　江以秋笑眯眯回答：“亲我一下，我就帮你想办法。”
　　褚微月：……
　　怎么在一起之后更物质了呢？随便干点什么事都要谈条件！
　　褚微月沉默下来，眼含谴责，最后还是在江以秋从容不迫的微笑注视下，凑到她跟前，在她嘴唇上“吧唧”亲了一口。
　　当然，她这么做纯粹是为了让这尊大佛帮她想办法，才不是她多想亲她！
　　然后便见江以秋悠哉悠哉开口：“最好的办法就是暂时不告诉她。先隐瞒一段时间，一点点试探她的看法和态度，等她慢慢接受了再说。”
　　褚微月点头表示赞同，她在网上刷到过不少因为家里人不同意而被迫分开的同性情侣。
　　虽然她觉得褚母不像那样不通情达理的人，而且她跟江以秋无论如何也不会分开，但还是谨慎为好。
　　两人一商量，决定明天跟褚母见面的时候伪装一下，先别让对方发现她们的关系。
　　“这个任务的难度系数会不会有点高？”褚微月犯愁，“万一被发现了可怎么办？”
　　江以秋倒是很淡定：“放心，不会的。”
　　“这么有把握？”
　　江以秋笑眯眯说：“像以前一样就是了，我们以前那样她都没有察觉。”
　　“……”
　　好吧，不得不说很有道理。
　　“只要我们别当着她的面直接亲上。”江以秋最后说道。
　　褚微月：。
　　那就有点可怕了。
　　不过她也只是心惊了一下，接着放松下来。当着褚母的面亲上这种事，发生的几率跟火星撞地球差不多。
　　她们又不傻，怎么可能当着褚母的面直接亲起来？那就直接把柜门踹翻了，她怕她妈承受不住。
　　休息一晚，次日一早起床收拾东西，准备去看望褚母。
　　早上起床，褚微月正在做饭，江以秋走了过来。只不过这次没站在门口，而是直接走进来，站在一旁看她做饭。
　　今天是她们正式在一起后的第一顿早饭，江以秋心情很好，坚持要给褚微月帮忙。
　　江总有这份心当然是好的，只是她淘米把米撒了一水池，打鸡蛋直接打到地上，只能一脸尴尬站在一边，不知该怎么办。终于还是被褚微月微笑请了出去，委婉表示江总日理万机，不必为这些小事操劳，让她乖乖等着吃饭就行。
　　而褚微月在做饭之外又多了个活，帮江以秋收拾残局。
　　万能的江以秋也不是事事都能做好。
　　江以秋也意识到她只能帮倒忙，听话出去等着，没再给她添乱。
　　没了江以秋帮忙，褚微月效率提升很多，很快做好早饭。
　　吃完饭，各自收拾，换衣服准备出门。
　　换好衣服走出衣帽间，一回身，正好跟对方撞上眼神。
　　同时笑了起来。
　　褚微月有时候会觉得很神奇，自从开了窍，仅仅是身份上的转变，整个人的心态都不一样了。她们刚在一起，褚微月总忍不住想跟江以秋黏在一起。
　　好吧，虽然她们之前也总是黏在一起。
　　但又不完全一样，还想做一点更亲密的事。
　　但她又不太好意思。
　　但没关系，江以秋好意思。
　　“我们走吧。”褚微月说。
　　江以秋应了一声，但没动。
　　褚微月奇怪回头：“怎么了？”
　　江以秋朝她露出一个明艳的笑，毫无顾忌地提要求：“亲一下再走。”
　　褚微月脑子宕机了一下，这要求来得太突然，一点准备没有。
　　她结巴了：“现……现在吗？是不是有点突然？”
　　江以秋也没多说，面露遗憾之色：“你不想的话，就算了。”  ！！
　　她可没那么说！
　　褚微月顿时急了，下意识脱口而出：“谁说我不想的！”
　　说完又脸红了，脑袋垂了下去，从大呼小叫一秒切换到蚊子哼哼：“我想。”
　　江以秋嘴角勾起一个笑，她明明听见了，偏偏还要装一装，故意歪头凑到褚微月跟前，大声问：“你说什么，没听清。”
　　褚微月嘴上不好意思说，但她好意思做。
　　于是没回答，直接吻上了江以秋的唇，把她后面调侃自己的话全都堵了回去。
　　褚微月告诉自己这很正常，这是在提前预支今天的吻。
　　到了妈妈面前她们可就不敢亲了，提前亲个够不是很正常吗！
　　本来只是想浅尝辄止，结果一不小心就情难自禁，这个吻持续的时间有点长，从衣帽间来到客厅，舍不得分开。
　　褚微月还得克制着，别在江以秋身上，尤其是露在外面的皮肤留下什么痕迹，被褚母发现。两个人情难自禁，紧紧搂着彼此，恨不得把对方揉进自己的身体里。
　　自然也不会料到，就在她们亲密的这几分钟时间里，她们最爱操心的老母亲，想着好不容易周末有时间休息，怕俩孩子累着，没等她们回去，先一步找上门来。
　　于是就在两人热情似火，亲得难舍难分之际，大门传来“滴答”一声，被人从外面推开。
　　两人猝不及防，还没来得及做些什么，熟悉的声音响起：“还没走吧？你俩也不用特意跑一趟了，我……”
　　话说到一半，像是突然被摁下静音键，戛然而止。
　　“……”
　　褚母愣在原地，怀疑自己的眼睛出了问题，手里大包小包的东西“哗啦”掉了一地。
　　褚微月&江以秋：……
　　坏了。
　　

第55章 “我爱你。”
　　这边两个人还亲在一起，因为事情发生得太突然没反应过来，那边褚母愣在原地，怀疑人生。
　　三个人就这样，你看我我看你，大眼瞪小眼瞅了半天，没瞅出个所以然来。
　　场面一度十分尴尬。
　　过了有好几秒钟，搂抱在一起的两个人才反应过来情况不太对，抓紧时间分开。
　　褚微月有瞬间后悔，不该这么着急把密码告诉褚母，不然她也不会跳过“敲门”这个步骤，直接闯进来。
　　这也太社死了，完蛋了！
　　褚母呆了半天终于回过神来，眼神在她们两个身上来回飘了好几秒，结结巴巴开口：“你们这是……”
　　褚微月欲哭无泪，谁能想到会这么巧，但凡晚来十分钟也不会有事，偏偏是这时候，被她赶上了。
　　她要是说这只是一个象征着友情的吻，她亲爱的妈妈能相信一下吗？
　　可惜这种话术也就江以秋拿来骗她能成功，骗别人只能收获“你当我傻”的大白眼。
　　事发太突然，褚微月绞尽脑汁想不出眼下的情况该怎么解释，颤颤巍巍开口：“妈……”
　　刚吐出一个字，后面的话还没来得及说，褚母突然有了动作，只见她猛地转身，头也不回往外走。
　　褚微月：……
　　事实证明，遗传基因这玩意的作用就是很强大，褚微月有很多特性完美遗传了褚母。
　　比如，褚微月迟钝到江以秋怼她眼前了，还没察觉对方对她的心意；就像她俩都在一起了，褚母还没发现她养的俩孩子之间有什么不对劲。直到她俩真的在她面前亲上。
　　再比如，现在。
　　褚微月无语凝噎，她遇到解决不了的事，想都不想转身就跑这毛病，也是遗传自她妈？
　　别看褚母年纪不小了，但到了这种事情上却反应迅速，推开门就往外跑，留给屋内二人一个“我想静静”的背影。
　　就褚母现在这个状况，褚微月担心她走在路上踩井盖掉下水道里去，或者走路上给车撞了，这可不是闹着玩的，赶紧要叫住她。
　　刚叫了一声，褚母一脸警惕回头，神情戒备：“你别跟过来，我需要冷静一下。”
　　褚微月迟疑着停下步子，但还是认真劝解：“好，我不跟着，你路上小心点，安全第一。”
　　然后选择了给褚母自由，让她先回家。
　　本来好好的见面，还没开始就直接搞砸了。
　　褚微月哭笑不得，这事闹的，也不能说是谁的错，毕竟谁能想到，本来说好的她们回去，褚母居然一大早就找上门来。
　　见褚微月一脸担忧，江以秋拍了拍她的肩膀：“给咱妈点时间冷静一下，让她好好想想吧。”
　　褚微月点了点头，心里还是担心：“你说，她能接受吗？”
　　她们之前的每一世都没到过见家长这一步，江以秋也没有实际的经验教训可以分析，摇了摇头：“我也不知道。”
　　这也是为什么她每次想起这件事，心里都觉得不踏实的原因。
　　顿了顿，她又补充：“但我相信妈妈的为人，你看，就算突然撞见，她也没有直接破口大骂，让我们分开。而是自己回去一个人冷静，说不定再见面的时候她就想通了呢。”
　　褚微月觉得她说得有道理，眼下她们也没有别的办法，跟褚母说话又怕说错话刺激到她，先静观其变。
　　之后一整天的时间，褚母没了动静。褚微月发了几次消息确定她的人身安全，其他的没再多问。
　　周末两天过得很快，转眼又是新的工作日。
　　褚微月还是照常上班，上次的车祸危机顺利度过，江以秋心里的那块大石头也算是放下，不再坚持每天绕道送她去学校上班，日子恢复到最开始的状态。
　　现在最大的危机已经解决，没了性命之忧，江以秋终于可以放松下来，好好养一养身体。
　　褚微月像往常一样开车到学校，走进办公室，其他人像往常一样说说笑笑，正在聊天。
　　褚微月一看到同事们，立马就想起之前她对外坚称江以秋是她“闺蜜”的言论，虽然大家不会说什么，但褚微月的心情就有点微妙。
　　尤其是她的同事们调侃过多次，问她跟江以秋是不是情侣，都被她坚决否认。
　　上次否认就在几天前，这才一转眼，闺蜜变情人，自己打自己的脸。
　　光是想想褚微月就尴尬到想找个地缝钻进去。
　　但是她也不想装傻充愣，毕竟她和江以秋没偷没抢，就是很正经的情侣关系，她也不想就这么藏着。
　　而且要是因为闹了乌龙就不敢告诉身边的同事，传出去更叫人笑话。
　　一整个上午的时*间，褚微月都在为这件事而纠结，屁股上跟长了刺似的，坐不住。
　　中午吃饭的时候终于下定决心，长痛不如短痛，还是赶紧把事情说开，免得她一直记挂着。
　　以后要是聊起江以秋的话题，她也能放松一些。
　　她跟江以秋就是正大光明的情侣关系啊！为什么不能说？
　　这么想着，褚微月又硬气了。
　　而且总是“闺蜜闺蜜”的叫，褚微月心里别扭。
　　她们既没偷又没抢，更没违法犯罪，绝对是遵纪守法的好公民，为什么要藏着掖着？
　　而且她女朋友那么好看，那么温柔，性格那么好，哪哪都好，她就算想藏，她怎么藏得住啊？
　　好吧，原来之前舍不得说出来告诉别人，真的是担心被人抢走。
　　褚微月又一次后悔，明明之前同事都猜到了，她干什么否定的那么干脆，哪怕留一点余地呢？
　　前两天还是闺蜜，今天就变成女朋友了，跟人聊起来这可真是尴尬。
　　但就算尴尬，什么也阻碍不了褚微月想要官宣的心。
　　下午同事们又在聊天的时候，褚微月虽然没插话，但一直竖着耳朵在听，聊着聊着就扯到了谈恋爱的话题上。
　　褚微月借着这个机会清了清嗓子，故作随意开口：“我有件很重要的事想跟大家说一下。”
　　众人的注意力立时被吸引了过来：“褚老师，什么大事？”
　　看到所有人都一脸期待看着她，褚微月不觉得意，卖了个关子才优哉游哉开口：
　　“我谈恋爱了。”
　　这类的八卦大家总是格外敏感，听到“恋爱”两个字，一个个都精神了，刚要问她是跟谁，随即反应过来：这家伙不是老早就恋爱了吗？
　　但还是有人出于礼貌询问：“跟谁？”
　　褚微月清了清嗓子，虽有几分尴尬，但更多的是骄傲：“就上次你们见过的，江以秋。更正一下我们的关系，我们不是闺蜜，刚刚在一起了。”
　　说完，褚微月嘴角忍不住翘起，甚至下意识扬起下巴，等待着周围人的欢呼，起哄，震惊和祝福。
　　然而她一说完，空气陷入安静。
　　有好几秒钟的时间，屋里没一个人说话。
　　……？
　　褚微月察觉不对，在周围人身上环视一圈，看到每个人神色各异，但又都欲言又止。
　　褚微月生出一些不太好的预感，这是干什么？赶紧来祝福我啊！
　　安静了好几秒，终于有人反应过来，并予以热情回应。
　　“哦。”
　　褚微月：……
　　其他人慢慢回过神来，在褚微月“你们倒是说点什么啊”的眼神中，有人象征性的拍了两下巴掌：“让我们恭喜这对旧人。”
　　褚微月：……
　　一个个的这都是什么态度？诚心跟她过不去吗！
　　就在她非常郁闷准备走人的时候，同事们终于意识到得给她留点面子，笑着拉住褚微月，尤其是跟她年纪相近，关系要好的几个，都在调侃：“你俩早就在一起了吧，拖到今天心血来潮宣布有什么用意？”
　　“难道今天是你们在一起100天纪念日？”
　　“说不定是一周年纪念日呢，褚老师那么能藏。”
　　褚微月：……
　　合着这些人是真情实感以为她们俩早就在一起了？
　　褚微月有点无语：“你们都这么认为？解释了我们只是闺蜜也不信？”
　　众人愣了一下，全都笑起来：“不是吧，你俩真的才在一起？”
　　“不用猜也知道，肯定是褚老师一直没发现人家对她的感情。”
　　“支持楼上观点。”
　　“之前的就不说了，前两天你过生日，她都那样大张旗鼓的高调宣示主权，给你撑场子了。你还觉得她单纯为了闺蜜？”
　　“褚老师对感情上的事一直不敏感哦，看不出来也正常。”
　　“算了算了，你们别说褚老师了，给她说emo了。”
　　“幸好有闺蜜在，不然的话估计褚老师得孤寡终生。”
　　“是啊，所以说反应慢一点也没什么，反正有闺蜜给她兜底。”
　　褚微月：……
　　我还在这儿站着呢，能不能稍微尊重我一下？
　　褚微月emo了一秒，有种全世界偷偷聊她八卦的无力感，但还是努力挺着腰板告诉自己别在意，她们肯定是故意这么说的。不过是嫉妒她有对象，而她们没有，所以才说这些酸不拉几的话。
　　她才不跟她们计较呢，谁让她有女朋友？
　　褚微月心情又好起来，有种“单身狗不可语甜”的得意。
　　之后褚母都没再主动给她俩中的任何一个发过消息。大概这件事的冲击确实有点大，她需要时间好好缓一缓，说不定还去找好朋友商量，让别人给出主意。
　　毕竟褚微月遇到解决不了的问题都是这么干的，根据她们家基因的强大性推测，褚母十有八/九也会这么干。
　　安静了两天多的时间，褚微月有点坐不住了，打定主意明天要是还没动静，她就要上门慰问。
　　第二天一早起来，终于收到褚母的消息。
　　只有简单的一句话：【你俩好好的。】
　　当然这消息不是一大早发的，而是凌晨2点多。
　　褚微月看到发送时间吓了一跳，这阴间时间，看得出她妈这两天确实是在真情实感地挣扎纠结了。
　　不知道是不是深夜失眠冲动之下做的决定，等她醒过来会不会后悔。
　　又过了两天，来到周末，褚母打电话让她们回去一趟。
　　想了想又说：“还是我去看你们吧。”
　　工作了一周忙里忙外，都怪累的。
　　褚母这两天的确很纠结，可一旦把这个事确定下来，又觉得好像没什么，只是轻而易举的一件小事。
　　想起这两天她大半夜睡不着，净是瞎琢磨，有点好笑。
　　褚母确实想了很多，还翻到了两个人小时候的照片。那时候江以秋的父母忙于工作，又或者从心里对这个孩子没感情，从不上心，童年的大部分时光都是在她们家过的。
　　她看着照片里两个小姑娘坐在一起，穿着一模一样的漂亮裙子，冲着镜头笑容灿烂。
　　转眼十六年，这么长的光阴也没把她们分开，直到现在她们还在一起，笑容也一如往昔。
　　褚母突然觉得，她在意的纠结的那些东西都没有意义。她们小的时候，明明最开始的期望只是最简单的希望孩子们能健康快乐。
　　可随着年岁渐长，不知不觉对她们的要求也越来越多。
　　但其实那些都没有意义。
　　她突然就释然了，别想那么多了，孩子们喜欢就好。
　　所以下次再见面的时候，除了最开始一点小尴尬，好像又回到了以前的相处模式。
　　再想起上回自己一开门就吃了个惊天大瓜的事，褚母忍不住数落两句：“好好的怎么在客厅就亲起来了呢？这么私密的事不应该回卧室再说嘛，不然我也不会……”
　　不然我也不会一推门就撞个正着啊，差点吓死我！
　　褚微月也很无奈：“妈，这是我们家啊，在哪儿干什么那不是应该自由支配吗？还有，说好了我们去看你，你突然自己跑过来了，我们一点准备都没有，搞突然袭击呢？”
　　褚母无言以对。
　　褚微月借机安慰褚母：“你也别想太多，儿孙自有儿孙福。现在时代不同了，你也要紧跟潮流现代一点。”
　　褚母心里无奈，但又觉得她说的在理：“行吧行吧，我尽量多了解一点。”
　　事情比想象中的要简单太多，本来都打算好了要逐步推进，徐徐图之，这下好了，直接跳到大结局。一步到位，一次性全部解决。
　　真要论起来还有点好笑，算是因祸得福。
　　褚母松了口，心里最大的一块石头落地，褚微月终于踏实了。
　　之后还是照常上课，放学，备课，批改作业。
　　这两天学校事情比较多，连着好几天开这样那样的会，分到教学上的时间就要少一些。批作业和备课这些事都被褚微月移到了下班后。
　　牛马怎么逃得过加班？褚微月叹息。
　　吃过晚饭，褚微月在书房备课，中途江以秋走进来，在她桌上放了一杯牛奶：“怎么样，快弄完了吗？”
　　褚微月点点头：“快了。”
　　“弄完之后早点休息。”
　　“好，马上。”
　　嘴上答应着她又看完一份作业，这位同学写得很认真，字迹漂亮也没什么错误，她画了一个大大的对号，作业纸角落写了句“verygood”，随手画了颗小小的爱心。
　　接着下一份，那是大相径庭，字迹潦草，那字母写的，下一秒就能坐上火箭探索银河系。
　　褚微月在最后画了一个（ー＿ー）！！
　　一份份看过去，总算把作业批完，褚微月站起来伸了个懒腰，准备洗澡睡觉。
　　江以秋先一步上床，靠坐在床头给人发消息，隔了一会儿褚微月收拾好爬上床，拉开被子钻进被窝。
　　江以秋端详她的神色，不光是疲惫，还像是在犯愁，笑着问道：“怎么了？”
　　褚微月无奈笑道：“间歇性为孩子们的成绩发愁。”
　　“怎么说？”
　　江以秋这么一问，褚微月的话匣子可就打开了：“都初一下学期了，be动词是啥都不知道，还在“Ilikeplaybasketball”，真是愁人。”
　　褚微月忍不住多说两句：“昨天还有个学生家长给我打电话，‘老师，我家孩子挺聪明的，就是不爱背单词，有没有什么不背单词，把英语成绩搞上去的办法’。老师也不是神仙啊，基础不牢，地动山摇，难道我不讲单词每天带着大家学怎么蒙题吗？”
　　江以秋露出无奈微笑。
　　“褚老师辛苦了。”轻抚她的发顶。
　　褚微月也就是随口吐槽两句，叹了口气：“学生水平差得多也常见，能拉一把就拉一把吧，初三再努力可就来不及了。”
　　“你尽力了就好。”江以秋安慰。
　　聊到英语的话题了，江以秋一手支着下巴，歪靠在床上笑眯眯说道：“褚老师，其实我的英语也不太好。”
　　褚微月莫名其妙看了她一眼，明明前段时间还帮自己写英语计划书，而且大学的时候她的四六级都是500＋，怎么又突然英语不好了？
　　褚微月：“你英语不好？那你让我们这些普通老百姓怎么办？”
　　江以秋义正辞严：“毕业太久了，我都忘了。褚老师帮我回忆回忆，怎么样？”
　　褚微月有些无奈，但笑着点点头：“那行吧，你想回忆哪些？”
　　“嗯……”江以秋露出思考的神色，沉默片刻问道，“‘晚安’怎么说？”
　　褚微月挑起一边眉毛，心说这不是小学就会学的内容吗，什么回忆啊，就是逗她玩。但还是认真解答：“Goodnight.”
　　“早上好呢？”
　　“Goodmorning.”
　　江以秋接连问了好几个，每一个都是这样，过分简单，不用英语老师，去问幼儿园的小朋友也能答对。
　　褚微月觉得她又变成了幼教老师。
　　要是蒲桃这样逗她玩，褚微月早就不耐烦了，直接把人掀翻到一旁，让她自己一边玩去，别浪费她宝贵的时间。但因为是江以秋，褚微月非常好脾气的，认认真真帮她翻译。
　　最后，褚微月好笑问道：“可以了吧？江同学，你觉得这位老师的英语水平如何？过关了没？”
　　江以秋认真点头：“褚老师的英语水平特别好，我跟着学到了很多，谢谢老师。”
　　“好，那我们睡觉吧。”
　　“别急，我还想问最后一个。”江以秋说着摸出手机，在上面敲字，“这个有一点难，褚老师可要想好再说。”
　　“来吧，再难的单词我也没问题。”这点信心褚微月还是有的，要是被江以秋难住，她可对不起自己的职业。
　　江以秋笑眯眯把手机举到她面前：“老师，这个要怎么翻译？”
　　褚微月看到上面的句子，愣了一下。
　　Iloveyou.
　　这么简单的一句话，有什么难的？难道暗藏什么玄机？褚微月想不出，老老实实按着它最原始的翻译开口。
　　“我爱你。”
　　褚微月还没反应过来怎么回事，江以秋扬起嘴角，眼睛里是诡计得逞的狡黠笑容，她在她唇上落下一吻：“知道了。”
　　褚微月顿了好几秒才反应过来她知道了什么，扑过去把人搂紧怀里，挠她痒痒，嘴上不肯放过她：“你占我便宜！”
　　虽然嘴角的笑压都压不住。
　　她就说，江以秋那么多心眼子，怎么会毫无理由的突然问她英语。
　　又是一次早有预谋。
　　江以秋被她弄得痒得不行，求饶半天才让她住手。
　　江以秋笑得眼里都泛起了泪花，她揉了揉眼，把褚微月拉到跟前，声音有点委屈：“怎么了，难道你不是这么想的吗？”
　　自从她们在一起之后，江以秋说话越来越直白，褚微月不自觉红了脸，还有点不好意思：“我……”
　　后面的声音小了下去：“当然是这么想的。”
　　她声音小，但江以秋就凑在她唇边，听得清楚，无声露出微笑。
　　江以秋还不满足于此，接着道：“刚才是我骗你说的。”
　　褚微月没意识到她话里的意思，哼哼两声：“你知道就好，准备怎么补偿我？”
　　见她没明白自己的意思，江以秋补上后半句：“现在想再听你真心说一遍。”
　　褚微月脸上红色更甚，她不好意思说第二遍，就要当缩头乌龟：“刚才已经说过了嘛，这种话不能一天说太多遍，我……”
　　话没说完，要溜回自己被窝的褚微月被江以秋轻而易举揪着衣领拽回来。
　　还没来得及说话，就被江以秋按着脖子，四目相对：“不愿意说吗？”
　　褚微月期期艾艾说不出话来，江以秋瞧她实在不好意思，笑眯眯放她一马，提了另一个要求：“这样吧，我问你个词组，你答对就不用说了。”
　　这可简单多了，褚微月松了口气，连连点头：“好，你问。”
　　江以秋：“‘Goodnight’怎么翻译？”
　　褚微月大喜过望，刚才她不是刚说过吗，而且这么简单。她就知道，湫湫果然还是心软，不会故意欺负她。
　　褚微月几乎要感动落泪，说出答案：“是‘晚安’的意思。”
　　本以为这事就这么结束，不想江以秋笑着摇了摇头：“不对。”
　　“不对？那是什么？”褚微月一脸茫然，“这还有别的意思？”
　　江以秋眼神狡猾得像只狐狸，凑到她耳边，语气轻柔但坚定：“意思是……”
　　“我爱你。”
　　温热气流拂过耳际，褚微月耳朵抖了抖，敏感地红了。
　　她有些结巴：“你……你这个翻译不对，你耍赖。”
　　江以秋笑眯眯说：“这个翻译是我自创的，你不喜欢吗？”
　　在她过分认真的眼神注视下，褚微月再说不出别的。
　　她没办法拒绝这样的翻译：“喜欢。”
　　江以秋亲了她一下，笑容明媚：“那就对了。”
　　“时间不早了，睡吧。”
　　“Goodnight.”
　　

第57章 “剩下的时间我们自由支配。”
　　已经在一起了，褚微月扒拉微信列表的时候突然想起来，跟江以秋商量改微信名跟备注的问题。
　　“现在的微信名用好久了，可以换一换了吧？”
　　这还是两年多前改的，江以秋正准备离开，临走前跟她一起改了现在的名字。之后褚微月好几次提过要换，江以秋都没答应，觉得现在的很好，一直用到了现在。
　　不过这次江以秋倒没像以前那样拒绝，而是非常大方干脆的答应：“好啊，确实该换了。”
　　褚微月调侃：“终于舍得换了？”
　　江以秋笑眯眯说：“因为这个ID的任务已经完成了。”
　　任务达成了？什么意思？
　　褚微月茫然。
　　不过她点开江以秋的名字琢磨了一会儿，明白过来。
　　褚微月经常反应迟钝，其实是缺个人点拨，只要有人稍加提点，她的感悟能力还是很强的。
　　“难怪你要用这个名字，还用了那么久。”褚微月恍然中带着震惊。
　　合着又是在算计她呢！
　　两个人都在一起了，江以秋也没再藏着掖着：“重来这一次，我打算先把家里的事摆平，扫清障碍，所以当时给自己定了个目标，不完成之前绝不改名。”
　　褚微月又看了一眼她的微信名。
　　月亮是我掰弯的。
　　当初改的时候她根本没多想，单纯地以为“太阳”“月亮”“圆的”“弯的”是对应起来的，谁知道这种小细节上江以秋都能整出那么多弯弯绕！
　　幸好她是自己闺蜜，不是她死对头，不然岂不是被耍得团团转，毫无还手之力。
　　褚微月幽幽说道：“你怎么不直接改名叫‘不把褚微月掰弯不改名’呢？”
　　江以秋笑起来：“跟你比，我胆子还是不够大。”
　　褚微月：“你的任务完成了，可以改名字了。”
　　“这次叫什么呢？”
　　“时间充足，可以再想想。”褚微月暂时也没有好想法，“备注可以先改了。”
　　说完不等江以秋回话，点开她的头像修改。
　　干起来也非常简单粗暴，在前面一大串备注最后加上了三个字：女朋友。
　　江以秋好笑：“备注本来就长，现在更长了。”
　　“我觉得原来的备注很好，舍不得删嘛。”
　　“那也可以不改，就用原来的。”
　　“那不行。”褚微月立刻否决，“我必须要在备注里充分体现我女朋友的地位。”
　　褚微月一套接着一套，江以秋说不过她：“那就用这个吧，挺好的。”
　　褚微月嘿嘿一笑：“我也觉得很好。”
　　没过几天，马上要到五一，褚微月提前开始数着日子等假期。祁子舒主动来联系她，非常激动地说她演的电影五一就要上映，欢迎褚微月去看。
　　褚微月当然也刷到了相关内容：“没问题，一定带我女朋友去支持。”
　　褚微月很阔气地表达了对她的祝贺以及大力支持，同时超不经意秀一把恩爱。
　　褚微月跟江以秋总共在一起没几天，加上她跟祁子舒聊天频率不是很高，还没来得及告诉她，正好趁着这个机会提一嘴。
　　“不用不用，微月你愿意看我的电影，我已经很高兴了，电影票钱我出，我请你看。”
　　祁子舒解释一句，接着高兴问道：“你有女朋友了？恭喜呀，方不方便问问是谁？”
　　虽然心里已经有了答案，但还是要问一句。
　　“嘿嘿，你肯定猜不到，”对于祁子舒的配合追问，褚微月很满意，得意报出名字，“江以秋。”
　　一旦谈恋爱了，真是忍不住想要把她全世界最好的女朋友告诉所有人。
　　听褚微月说出“你肯定猜不到”这几个字，祁子舒就忍不住笑起来，但还是礼貌性的表示了惊讶：“居然是跟江老师？真是没想到。看你们关系那么好，肯定很合适，恭喜。”
　　虽然祁子舒很照顾人的情绪，礼貌性的表示了惊讶，但褚微月还是察觉了她话里掩不住的笑意。
　　她问道：“你笑什么，不会也早就猜到了吧？”
　　也？还有其他人猜到了？
　　这么想着祁子舒弯起眉眼。也是，就褚微月跟江以秋的相处模式，看不出来才比较困难。
　　褚微月都点明了，祁子舒也没再隐瞒，笑着点了点头：“是察觉了一些。”
　　“……”
　　褚微月沉默了。
　　天杀的，真的那么明显吗？同事也就算了，蒲桃也就算了，毕竟她们经常见面，观察的仔细一些，发现什么也正常。但是祁子舒跟她才见过几次啊，居然都发现了？
　　褚微月短暂emo了一下，立马给自己积极的心理暗示：不能这么想，正确的思路应该是她跟江以秋的妻妻气场太强了，想遮都遮不住才会被人发现。
　　她们果然是天生一对。
　　褚微月的心情立马好了起来。
　　“正好，再过两天就要五一放假，我们1号一起去看你的电影吧，有空没？”褚微月提议。
　　“我们……我们可以一起看吗？”祁子舒激动道，“我可以的！”
　　褚微月笑起来：“你别那么拘束嘛，我们都是朋友了，一起看个电影而已。而且你可是演员，我相信你以后一定会大红大紫的，自信一点。”
　　祁子舒更加激动，用力点了点头，接着想起来隔着电话，对方看不到，很响亮地答应一声：“好的，谢谢微月，那我们5月1号见。”
　　已经约定好了，祁子舒突然想到什么，有些迟疑：“那天我能不能带个朋友一起？差点忘了，我跟她约好要一起去看的。”
　　多一个人少一个人当然没所谓，褚微月爽快答应：“当然没问题。我正要跟你说呢，到时候我肯定要叫上江以秋一起，还想问你介不介意。”
　　“不介意，当然不介意。”两人一拍即合。
　　正好褚微月着急去上课，加上过两天就要见面，褚微月没再多问那个朋友是谁，挂了电话收拾东西去上课。
　　晚上回到家，她跟江以秋说起看电影的事。
　　“又跟你偶像联系上了？还背着我悄悄约了一起去看电影？”江以秋笑眯眯问。
　　褚微月立刻：“没有，是我们三个一起。”
　　“哦，我们三个啊。可这是你们两个的约定，我要是跟着去是不是不太合适？”说这话的时候江以秋笑眯眯的，褚微月就是能感觉到她话里话外像是藏了一把把的小尖刀，只要她说错一个字，立马嗖嗖嗖全部朝她射回来。
　　“合适！怎么不合适？再合适不过。”
　　褚微月赶紧表明自己的态度：“我怎么会单独跟子舒去看电影呢？唯一能让我单独陪着看电影的只有你呀，蒲桃也别想。还有还有，她也要带一个朋友，到时候是我们四个人一起。”
　　江以秋的脸色这才好看一些。
　　正聊着，褚微月手机“叮咚”一声响，祁子舒发来的消息。告诉她见面的时间和地点，并在结尾坠了一颗粉红色的小爱心。
　　本来是很常见的朋友之间会用到的表情符号，但因为江以秋就在旁边盯着她，看她打算怎么回复，褚微月不自觉正襟危坐，生怕敲错一个字。
　　【没问题，可以的。】
　　点击发送，连一个玫瑰花都不敢多加，生怕江以秋误会。
　　褚微月保持微笑，自证清白：“你看，我们真的是很正常的革命友情。”
　　江以秋语气淡淡，还有心情慢条斯理帮她理了理耳边散落的发丝：“我知道啊，我又没说你们有什么，干什么那么着急解释？心里有鬼？”
　　褚微月：……
　　她真是比窦娥还冤！
　　五一假期第一天，褚微月和江以秋出发跟祁子舒见面，见到了祁子舒带来的那个朋友。
　　居然又是老熟人。
　　江以秋看向站在祁子舒身边，表情有点不爽的靳宁：“子舒，你说的朋友原来是靳宁老师啊。靳老师，好久不见。”
　　靳宁的语气有点臭臭的：“好久不见。”
　　虽然脸上写满了“不是很想见”。
　　祁子舒知道的要晚一些，但靳宁跟江以秋可是经常聊天，当然是江以秋跟褚微月在一起的第一天就知道了。
　　本来江以秋还想低调一些，没主动说，不巧的是她们在一起的那天下午，靳宁主动给她发来消息。
　　【最近有空吗？出来聚聚。】
　　江以秋一看，本来还想低调的，既然她主动问了，那也不好藏了。
　　江以秋回复：【你怎么知道我跟褚微月在一起了？】
　　那边只是想一起吃个饭的靳宁：……
　　莫名其妙被秀一脸的靳宁：？？？
　　神经病吧？谁问你了！
　　这还不算完，之后一段时间，靳老师持续收到来自江以秋的全方位无死角不定期无规律骚扰。
　　要不是看在她们是朋友的份上，早把这家伙拉黑了。
　　【女朋友的爱心午餐.jpg】
　　【女朋友接我下班.jpg】
　　【和女朋友一起工作.jpg】
　　诸如此类，无孔不入。
　　比蝗虫过境还吓人。
　　单身狗靳宁看她秀恩爱就已经够糟心了。
　　而江以秋春风得意，情场得意的时候，她的感情还不知道什么时候才能望见一点曙光。
　　靳宁的眼神不露声色落在旁边人的身上。
　　真耐得住性子，到现在一点动静没有。
　　这就让她更糟心了。
　　打完招呼，褚微月朝祁子舒眨眨眼，用眼神询问：你们和好了？
　　祁子舒有点不好意思，点了点头。
　　褚微月比个大拇指：恭喜恭喜。
　　哦呵呵，靳宁老师算你有点眼力劲！
　　说完她后知后觉意识到什么：“本来是你俩要一起去看电影？”
　　祁子舒：“是的。”
　　褚微月：“我们两个掺和进来会不会打扰到你们？是不是不太合适？”
　　她就说呢，难怪靳宁脸色那么差，原来是打扰了她们的二人约会。
　　目光落在对面两人身上，正好看到靳宁的嘴角不自觉往上弯了一下。
　　像在暗爽。
　　啧啧啧。
　　这人可真是，当初看不上子舒，现在又给你爽到了？终于知道我们子舒的好了。
　　一起去看她们主演的电影，还挺浪漫。
　　靳宁心情不错，反倒是祁子舒一脸惶恐，连连摆手：“不会不会，我跟靳老师单纯是碰巧都有时间，又都想看电影，所以才约在一起。没有别的原因，你别误会。”
　　像是生怕别人误会她跟靳宁的关系，把她俩扯到一块。
　　靳宁的脸色又不好看了。
　　褚微月差点笑出声。
　　最后还是四个人一起看电影。
　　要是依着靳宁，又或是褚微月和江以秋的安排，必然是前后两排，她们都成双成对，各坐各的。
　　很不巧的是祁子舒提前买好了票，这实诚孩子买了一排四连坐。
　　没办法，只能她们四个坐在一起。
　　买好看电影标配可乐跟爆米花，检票进场。
　　不得不说祁子舒提前买好票的做法是非常对的，今天是上映第一天，她们这场爆满。等当天再买的话，恐怕只剩犄角旮旯里的位置，而祁子舒提前购入的位置在最佳观影区域。
　　有靳宁在，那就是行走的流量与口碑收割机。她国民度高，演技又好，来看这部电影的大多也是冲着靳宁来的。
　　电影开始，场内安静下来。
　　好几个认识的人聚在一起看自己的片子，祁子舒第一次有这样的体验，她有点紧张，又忍不住激动，期待她们的反馈。
　　随着故事展开，也就沉浸到故事里，只是偶尔瞥一眼两边人的反应。
　　先是看向坐在左边的靳宁，对方眼里是赞许之色。
　　余光注意到祁子舒悄悄看她，朝她比了个大拇指。
　　祁子舒不好意思地红了脸，没说话，但是用两根手指朝她比了个心。
　　靳宁弯起嘴角，还朝自己比心，她果然喜欢自己。
　　正准备夸她几句，下一秒祁子舒就转了视线，看向坐在她另一侧的褚微月，眼睛里是跟方才一模一样的期待。
　　“……”
　　靳宁现场表演一个笑容消失术。
　　想多了，原来她只是祁子舒众多观众中的一个。
　　要是可以的话，这人估计会全场跑一遍，挨着询问观众们的看法，虚心听取意见。
　　只不过她比较i，才没那么做。
　　她正郁闷着呢，祁子舒那边跟褚微月说完又凑过来低声跟她说话，靳宁脸上顿时又有了笑容。
　　跟别人说话又怎样？她可是祁子舒找人聊天时的第一选择，而且找她聊了不止一次。
　　这么主动，她果然喜欢她。
　　靳宁坐直了身子。
　　又有点犯愁。
　　光暗恋可不行，祁子舒准备什么时候有点实际性的表示？
　　很快到了自己的重头戏，祁子舒紧张起来，瞥眼坐在左边的靳宁，看得全神贯注；又瞧瞧右边的褚微月，满脸聚精会神。
　　祁子舒忍不住有点开心。
　　这么想着，又多看了褚微月几眼。
　　褚微月真的很喜欢她的戏，作为现在唯一的粉丝，她一定会好好加油，不能让褚微月失望。
　　在她不知道第几次看向褚微月的时候，一不小心多歪了几度，就跟江以秋凉飕飕的视线对上了。
　　祁子舒：……
　　啊啊啊江老师，我什么都没有多想！
　　立马扭头看向屏幕，不敢多看一眼。
　　这一切都落在靳宁眼里。
　　她看这场电影的心情就像坐过山车，山呼海啸，大起大落。
　　靳宁又开始动摇：她到底喜不喜欢自己？
　　不喜欢？
　　不应该啊。
　　要是不喜欢，见到自己脸红什么？
　　祁子舒这种“众生平等”“一碗水端平”的态度让靳宁有点郁闷，但人家什么态度也不是她能干预的，只能自己一个人默默消化。
　　还没郁闷完呢，就在她旁边，某对小情侣又开始肆无忌惮秀恩爱。
　　“这爆米花味道不错，尝尝。你喜欢的巧克力味。”
　　“好吃诶。这可乐有点凉，你喝吧。唔，我喝过几口了，不嫌弃吧？”
　　“直接接吻都有过了，间接的算什么？”
　　“想吃爆米花。”
　　“吃呗。”
　　“我空不出手来，你喂我。”
　　“好～”
　　“……”
　　靳宁本就不太好看的脸色更加糟糕。
　　其实两个人说话的声音很小，毕竟这是在电影院里，怕打扰到别人。可能是距离太近，又或者是靳宁对这种话的敏感度过高，总之那些话清清楚楚，一字不落进了她的耳朵里。
　　靳宁差点原地爆炸，你们适可而止一点，旁边还有只单身狗听着呢！
　　整场电影看下来，四个人里有三个都看得津津有味，只有一个人脸色不太好看。
　　电影结束正好到饭点，一行人搭伙去吃饭。饭桌上，江以秋虽然全程笑眯眯的，说话也很温柔，祁子舒却总觉得她看自己的眼凉飕飕的，身上毛毛的。
　　旁边靳宁注意到了两个人的暗流涌动，当着祁子舒的面不好直说，给江以秋发消息：【你别吓着人家。】
　　江以秋摸出手机：【八字没一撇呢，这就护上了？】
　　【什么护不护的，我单纯看不惯你这种仗势欺人的态度。】
　　嘴真硬。
　　吃完饭又在附近逛了逛，华灯初上，四人分开各自回家。
　　褚微月本想送祁子舒，刚提起来靳宁就直接把人拉到了自己那边：“我送她，我更顺路。”
　　江以秋好笑，一个城东一个城西，不知道顺哪门子的路。
　　但她没戳穿，褚微月也没，笑眯眯目送两人离开*。
　　“靳老师，我自己回去就可以，你真的顺路吗？”
　　“顺路，我家离你很近。”
　　“哦哦，那麻烦靳老师。”
　　“不麻烦。”
　　……
　　褚微月两人也开车回家，进屋第一时间，江以秋外套还没脱，先语气淡淡询问：“怎么样？今天跟子舒玩得开心吗？”
　　褚微月没察觉这话里的陷阱，想都不想就答：“开心啊，特别开心。”
　　话出口就在江以秋略显危险的眼神中察觉不对。
　　“……”
　　“确实很开心，但主要是因为跟你一起出去玩，所以才开心。”褚微月立马坚定表明自己的态度。
　　“哦，是吗？那我瞧瞧有多开心。”江以秋接道。
　　褚微月还在疑惑她要怎么看，下一秒就被人堵上了嘴唇。
　　不是要看开不开心吗，怎么还用嘴巴看啊？
　　只不过眼下问这种问题未免太破坏气氛，褚微月搂着她的腰，唇齿纠缠，江以秋嘴上的口红都被她吻花了。
　　刚在一起的情侣都有的通病，终于如愿以偿，恨不得24小时黏在一起，情到深处情难自禁也是难免，吻痕从嘴唇一路延伸到脖颈。
　　好半晌，肺里的氧气快要被榨干，褚微月好不容易抽出一口气询问：“不是说要……看开不开心吗？哪有用嘴巴看的？”
　　江以秋没想到她会认真纠结这个，露出沉思的神色，随即笑起来：“你说得对，确实看不出。”
　　褚微月心说这次看你怎么解释，就听对方笑眯眯说：“所以我只是想亲你，随便找个借口而已。”
　　接着又吻了上来。
　　褚微月：……
　　演都不演了，找个借口敷衍她的心思都省了！
　　一开始是在客厅，不知怎么的就从客厅沙发拐到了浴室，本来套在身上的衣服稀稀落落掉了一路，褚微月触碰到江以秋温软的肌肤，光滑莹润，如同触手生温的暖玉。
　　巨大的浴缸被放满水，盛下两个人也绰绰有余。
　　褚微月想起她问江以秋为什么要装这么大的浴缸时，对方别有深意的笑。
　　又双叒是早有预谋！
　　热气蒸腾的浴室内白茫茫一片，模糊了对方的面孔，一片安静中褚微月听到“咔哒”落锁声。
　　褚微月心底一激灵，某些回忆浮上脑海。上回、上上回，她就是这样莫名其妙跟江以秋进了浴室，差点上演一出鸯鸯戏水。
　　褚微月还在畏畏缩缩不敢上前，江以秋已经进了浴缸，修长匀称的双腿浸入水中，溅起阵阵水花。
　　温热的水流滑过她的肌肤，江以秋的脸被水汽熏得泛起粉色，薄薄的眼皮泛着浅淡的红。江以秋眉眼弯弯，笑得像只勾人心魂的狐狸精，朝褚微月勾勾手指：“来吧。”
　　褚微月喉咙动了动，眼神下意识落在水面，对方光裸的身体在水下若隐若现，越发引人遐想。
　　褚微月有点紧张：“等一下……我们先洗澡，等会到床上再……”
　　她们才刚在一起呢，初始场景还没熟练，怎么就要解锁新场景了？
　　江以秋眼中染上明显的笑意，嘴上又故作不解：“再什么？我只是想跟你一起洗澡而已啊，难道要到床上洗澡？”
　　“……”
　　“你难道是想……”江以秋露出惊讶的神色，“月月比我想象中的要放得开呢。”
　　“……”
　　江以秋露出思索的神色：“既然你愿意，看来我们还可以再考虑解锁一些新地图。”
　　褚微月：……还新地图，当打游戏呢？
　　江以秋肯定是故意的，显得她思想很不正经一样！
　　江以秋都这么说了，褚微月立刻改口：“你不愿意就算了，正好我也……”
　　话没说完，就被江以秋打断：“可是月月，你忘了自己说过什么了？现在改口可来不及了。”
　　褚微月奇怪：“说过什么？我怎么不知道？”
　　江以秋直接从浴缸中直起身子，温热的水流滑过细腻肌肤，褚微月不自觉别开眼。
　　江以秋毫不客气把人拉到跟前，沾了水珠的手搭上她的手腕，凑到耳边低语：“你忘了上次你自己说的，这是我们的家，在什么地方，干什么，可以自由支配。”
　　褚微月：……
　　褚微月人都傻了，她当时可不是这个意思，居然还能这么解读？
　　就在她愣神的工夫，江以秋可不会给她那么多反应时间，笑着环住她的腰，将人拉进浴缸，说话时每个字都咬得很重，红润的唇贴在耳畔，贝齿轻咬她的耳垂，语气暧昧：“快来，剩下的时间我们自由支配。”
　　真……真戏水啊！
　　“哦，姐姐还得好好教教你，新手褚老师。”
　　“嗯？”褚微月茫然。
　　“毕竟，”江以秋语气有点无奈，“月月，你上次的技术真的有点差。”
　　

第58章 褚微月的体力……可真是超出寻常的好。
　　技术很差？说谁技术差呢？
　　对于这类的问题，褚微月几乎是条件反射性的反驳。
　　她不愿意了：“瞎说什么，谁技术太差？”
　　在褚微月一脸“再敢瞎说就咬你”的目光下，江以秋一脸无奈地改口：“嗯……可能你的技术不差。”
　　褚微月面色稍霁。
　　江以秋接着说：“但从我个人角度，就我本人来说，整体的体验感确实很不好。”
　　褚微月：……
　　江以秋这话说的有点直接，褚微月上扬的嘴角顿时耷拉下来，一副被打击到的模样，小声嘀咕：“有那么差吗？”
　　江以秋忍俊不禁，安慰她：“你还是新手，可以理解。”
　　褚微月表示并没有被安慰到。
　　宁愿拐着弯安慰她，也不肯说句善意的谎言鼓励一下她，比如夸夸她，其实还不错。
　　褚微月的尾巴拖到地上，蔫蔫的。
　　江以秋又安慰她：“凡事可以慢慢来，我们才刚开始呢。不是你自己说的，我们要找出问题，共同进步。”
　　这话术有点耳熟，褚微月愣了片刻想起来，之前自己帮她按摩抹药时，说过类似的话。
　　褚微月震惊了，本来好端端的话，怎么到江以秋的嘴里就变味了呢？
　　江以秋笑着将人拉进怀里：“我们还有大把的时间，可以帮你慢慢提升。”
　　硕大的浴缸内溅起一阵水花，满池温水顺着边缘溢出，溅落在地。
　　空旷的室内，说话声渐渐小下去，被哗啦啦的水声替代。
　　水声响起便一直未停歇，反而越来越激烈，知道的她们是在洗澡，不知道的要以为两个人在里面打起架来了。
　　可即便水声如何激烈，也压不住水下断断续续隐隐约约的诱人呻/吟。
　　那声音娇而媚，哪怕嗓音的主人竭力压制，紧咬着嘴唇，还是因为身上人越来越激烈的动作而被迫发出一声声叫人听了面红耳赤的喘息。
　　半个时辰前还在调侃技术差，立马就被不服输的某人摆弄得说不出话来。
　　江以秋皮肤太白，浴室的灯光一照更是白到反光，留下什么痕迹总是格外明显。
　　比如现在。
　　玫红色的暧昧红痕从修长的脖颈一路蔓延到胸前。
　　尤其是胸口位置，简直是重灾区。
　　褚微月埋首于她胸前，浑圆柔软的饱满被挤压变形，像两团任人揉搓、手感极佳的雪团。其上两点红色如初雪绽开的红梅，因为被吮吸太过变得肿胀饱满，娇艳欲开。
　　江以秋死死咬着下唇才没叫出声，褚微月不光下手没轻没重，嘴上也是不知轻重。
　　神色恍惚间胸前突地一阵刺痛，江以秋闷哼一声，伸手在她脑袋上轻轻拍了一下：“轻点儿……”
　　只是那声音又娇又软，像是蜜罐里淌出来的甜水，比起训斥，倒更是娇嗔。
　　身前人不光没轻，反倒是变本加厉。
　　要是两个人分开洗澡，一个小时内就能解决，此时1＋1>2的效果体现的淋漓尽致。
　　哗啦啦的水声成了最悦耳动人的背景乐，响了一个多小时还舍不得停歇。
　　江以秋的眼睛盯着天花板，身子轻飘飘如同踩在云雾中，手脚无力，眼神涣散。
　　褚微月的体力……可真是超出寻常的好。
　　健身没白健。
　　江以秋乱七八糟的想到。
　　这种时候，体力上的巨大差距就显现出来。
　　浴池内，一只雪白修长的手死死扣住浴缸边缘，指尖用力到发白，青筋时隐时现，和那张粉里透红的脸蛋形成鲜明的色差。若不是借此稳住身形，江以秋担心自己的身子都要散架。
　　她实在受不住，另一只手朝褚微月伸去，因为过激的刺激，指尖都在微微颤抖：“够、够了……慢点。”
　　江以秋的手肤色苍白，指尖泛着很漂亮的浅粉色，白皙细嫩的手背上坠着点点玫红色痕迹。
　　那只手落到褚微月肩上，用力推了推。可惜江以秋的力气本来就比不上对方，此刻更是被她摆弄得毫无还手之力，骨头都酥了，那点力气无益于给褚微月挠痒痒。
　　她用力一推，褚微月分毫不退，反倒被身上人抓着手掌，强行十指交扣，连同另一只手一并按在头顶。
　　似一朵含苞待放的娇花，被毫不怜惜的展开，被迫暴露出最娇嫩艳丽的蕊。
　　褚微月手掌合拢，一只手就轻而易举握住江以秋两只手腕，空闲的手勾住江以秋的下巴，俯身吻上那因为被含弄了太久而红肿艳丽的唇。
　　声音含糊：“不是你说的吗，要陪我多加练习，不许反悔。”
　　说着她弯了弯唇角：“后悔也来不及了。”
　　江以秋似乎想说什么，可呻/吟喘息都被封在交缠的唇齿间，只有哗啦啦的响动越发激烈，水声依旧。
　　……
　　江以秋再睁眼的时候已经是下午，床的另一侧已经空了。
　　扶着酸胀的脑袋，昨晚的记忆支离破碎，只有一些模糊印象。
　　她体力太差，到后面已经完全没了力气，连挣扎的余地也没有，只能等褚微月吃饱喝足拿来浴巾裹住她的身体，把她打横抱回床上。
　　江以秋实在累得不行，陷进柔软的大床，以为她们准备睡了，却不想有的人不这么想。年轻人，不光体力足，火气也旺。
　　她们在浴室里起码折腾了两三个小时，这家伙丝毫不知疲惫，江以秋快要招架不住，向她叫“停”，褚微月跟聋了似的，一点反应没有。而她根本没有多余的力气反抗，只能任人施为。
　　到后面嗓子都喊哑了。
　　等她迷迷糊糊睡着的时候，透过窗帘隐约瞧见了外面透亮的天光。
　　褚微月的体力……真是太好了。
　　没想到有一天这会成为一个致命的问题。昏睡之前，江以秋迷迷糊糊想到。
　　这几天放假，本来江以秋跟褚微月打算一起出去旅个游，上网一看，但凡有点名气的景区都是爆满。
　　人人人人人我江以秋人人人人人。
　　甚至可能被挤成：
　　人人我人人人人人人江以秋人人。
　　连跟江以秋悄悄牵个手都做不到。
　　想想就可怕。
　　大老远跑去别的城市，最后只能看人挤人的人头，两个人旅游的意愿顿时大降。可别到时候两个人天天宅在酒店不出门，而且酒店的床可不如家里的舒服。
　　最后达成共识，双双选择留在家里。
　　在家里总不能什么事也不干，难得的假期，褚微月就缠上了江以秋，非要让她陪自己苦练“技艺”。
　　誓要抓紧现在宝贵的空闲时间，好好提升。
　　一整个S属性大爆发，拼命study，假期都不肯放松。
　　同样是在这个五一假期，靳宁和祁子舒的电影热映，原书中提到的情节得到验证，祁子舒凭借这部电影爆火。
　　电影正式上映前，预告流出来的时候，就有很多人注意到了这个演员。只不过当时她还是个默默无闻的十八线，几乎没人认识她，对她的态度也不太友好。
　　甚至有人冷嘲热讽，这么个没名气的小演员，怎么进了这么大的剧组，还能演女二，可别是托关系走后门，可别一粒老鼠屎坏了一锅汤。
　　当时成片还没出来，只看预告也只是些零碎片段，除了祁子舒确实长得很漂亮，看不出太多东西，一时之间她被推上了风口浪尖。
　　就在她被骂上热搜，备受质疑的时候，出乎所有人意料，靳宁居然主动站出来替她解释。说祁子舒是一个非常优秀的演员，在戏中的表现也很好，希望大家不要对她有偏见，她只是缺一个展示自己的机会。大家到电影里看过她的表现就能明白。
　　要知道靳宁这个人，虽然在圈里圈外都有口皆碑，国民度高，路人缘也好，但从不多管闲事，更不要说主动帮人澄清。
　　这还是头一回。
　　她出来这么一说，网友们也就信了三分，不像之前那样对祁子舒口诛笔伐，准备等电影上映看看虚实。
　　影片上映，靳宁的角色自不必说，绝对的戏眼大女主，演绎非常精彩。意外之喜是祁子舒的演技也出乎意料的好，加上本身人设就是亦正亦邪很有层次感，再有她的精彩演绎，口碑逐渐发酵，讨论度居高不下。
　　祁子舒这次是真的火了。
　　不愧是原文中未来的国民影后，就算火了也没像很多人那样得意自满忘了本，第一时间跑来感谢褚微月，非常认真地表示她是自己的第一个粉丝，一定不会忘了她。
　　把褚微月说得不好意思，继续鼓励她，好好加油，她的成绩不会止步于此。
　　跟江以秋在一起之后，别看在江以秋面前褚微月动不动就害羞，那是江以秋总是表现得太主动太热情，她要是也跟对方一样，那不得成天干柴烈火，天天在床上过？
　　但是到了别人面前，尤其是熟悉的人面前，褚微月总忍不住翘尾巴。
　　最深受其害的当然是跟她关系最亲近的蒲桃。
　　褚微月一星期内不知道第多少次给她发来消息骚扰的时候，蒲桃终于忍无可忍。她甚至开始后悔，当初为什么要给某人当幕后军师，还帮她出主意。
　　现在她俩在一起了，她是第一个且最大的受害人。
　　她真是没想到，原来褚微月多好的一个女孩，不过是谈了个恋爱，现在动不动就跑来跟她秀。
　　秀什么秀，跟谁没谈过恋爱似的。
　　虽然她确实没谈过。
　　这天又是，褚微月给江以秋改了备注之后，再跟蒲桃聊天，超不经意甩过来一张她跟江以秋的聊天截图。
　　【秀恩爱，嘎得快】：你看看，这人太不厚道了，成天就知道套路我。
　　蒲桃看眼截图，差点被这明撕暗秀、打情骂俏的味儿熏得退出三里地，忍不住翻了个白眼，再一看最顶上那一长串以“女朋友”三个字为结尾的备注，白眼更是翻到了天上。
　　蒲桃毫不留情地阴阳怪气：【你下次想秀恩爱了可以直接怼我脸上，告诉我：“蒲桃，我想秀恩爱了，你受着吧”，可以不用这么委婉。】
　　【秀恩爱，嘎得快】：真的吗？我还怕你接受不了，想着含蓄一点，没想到你居然包容度这么高。小葡萄，不愧是我的好朋友，那我就恭敬不如从命了。
　　葡萄终于忍无可忍：【……滚！你俩办婚礼请我蹭吃蹭喝前，别让我再看见你！】
　　对话到此结束，褚微月非常委屈，明明是她自己说的，真要做了又不乐意。
　　女人心，海底针。
　　之前褚微月布置了作业，让褚母在家多上网多学习，早日接受新时代的通讯录现状，紧跟潮流，与时俱进。
　　褚母确实很听劝，在家很是花了一番功夫做功课，过了段时间主动找上褚微月交作业。
　　这天，褚微月正上着班，褚母打来电话：“前两天我给你和以秋在网上买了些东西，估计今天就能到了，你记得去拿一下。”
　　褚微月说道：“买的什么好东西？你多给自己买一点就行，我们什么也不缺，用到了会自己买。”
　　谁知褚母的语气非常严肃：“我买的东西，你俩还真不一定会自己买。”
　　褚微月好奇心什么好东西，她问褚母，对方却神秘兮兮不多说，等她见到就知道了。
　　褚微月也就没多问，笑着向褚母道谢，等下班揭晓答案。
　　挂断电话，离上课还有一会儿，褚微月划拉手机，一个手滑点进了论坛。
　　抬眼看到右上角的99＋，褚微月吓一跳。我靠，她干什么了？
　　随即想起来，哦对，前两天她发了个帖子，咨询她跟江以秋的社会主义闺蜜情。
　　随手点开一瞧，这都好几天了，还有人在认真蹲后续。
　　【楼主还在吗？快点回来更新后续啊。】
　　【楼主，亲都亲了，跟你闺蜜再进一步了没？要是跟你闺蜜do了还能继续坚持你们这是纯友谊，那我祝你们友谊地久天长。】
　　褚微月嘴角抽了抽，有些心虚。她一开始还真的坚持过。
　　帖子底下还有很多新留言，只能说网友们全都看热闹不嫌事大，非常整齐划一的喊话楼主。
　　【楼主，既然你认为亲了都还是闺蜜，这个闺蜜的攻略任务完成了，你可以攻略下一个闺蜜，发展下一任老婆了。】
　　褚微月：？？？别害我！
　　我们只是网上的陌生人而已，说这种话可就是你逾越了。
　　其余大部分留言都是在催后续，到底跟闺蜜在一起没。
　　跟催更大军似的。
　　褚微月有点无奈，好吧，本来她不想解释的，毕竟只是网友，跟一堆不认识的人秀恩爱有什么意思？她真的一点也不想秀这个恩爱，大家都知道，她向来低调，多么内敛含蓄的一个人，从不轻易秀恩爱。
　　可是她们都问了，不回答也不太好，虽然她完全没这个想法，但是出于对陌生人的礼貌，这个恩爱是非秀不可了。
　　褚微月回复：【谢邀，我们在一起了。】
　　很快底下一堆人呼啦呼啦冒泡。
　　【我就知道，都亲嘴了，还敢说是闺蜜？】
　　【99999】
　　【可恶，还真成了？回去就跟我闺蜜亲嘴试试，看看能不能感化她。】
　　【楼上冷静啊，不要靠近侄女，会变得不幸！】
　　褚微月回完也没再多说，很快帖子又被顶到了首页。
　　傍晚下班，她先去快递站拿褚母给她买的东西。
　　不知道买的什么，好大一只箱子，褚微月两手举着搬回了家。
　　抱着箱子上楼，此时的褚微月还没意识到问题的严重性，一边哼歌一边找出小刀拆快递。
　　封装严实的纸箱被从外面打开，整齐摆着大大小小的盒子。褚微月随手拿起一样打开，一下子愣住。
　　……这是什么？
　　一个造型可爱的黑色兔耳发箍，一件连体衣，还有一条同样通体漆黑的……
　　黑丝。
　　褚微月瞳孔地震，吓得手一哆嗦，又掉出来一个黑色毛绒绒的圆球状的东西。
　　定睛一看——
　　兔子尾巴。
　　这一套可真是整齐活了！
　　褚微月手里拿着兔耳发箍和黑丝，怀疑她是不是在做梦，一抬头正巧看到挂在门口衣架上，之前她给江以秋买的兔耳发箍。
　　那是她们逛商场的时候，她给江以秋买的，当时绝对绝对没有别的意思，单纯觉得可爱。之后也没怎么戴过，随手挂在了那里。
　　倒不是她不愿意江以秋戴，她求过对方很多次，只不过江以秋一直不肯。常常是求她好久才答应一次，性价比太低。
　　可现在她看眼手里的东西，再看眼一抬头就能看到的衣架上的兔耳发箍，整个人都不好了。
　　这俩东西怎么这么像？！
　　这让她以后还怎么直视她给江以秋买的兔耳朵？
　　褚微月心底警铃大作，要是被江以秋看到，她肯定要误会。
　　这么想着，她的脑子里还是不受控的浮现出江以秋换上这一套服装的模样。
　　黑色的软乎乎的兔子耳朵，毛茸茸的兔尾巴，还有穿了黑丝的长腿……
　　卧槽。
　　褚微月怀疑自己又穿越了，她不是在一本jj的百合小说，而是在一篇po文。
　　不行不行，她看到也就算了，要是被江以秋瞧见，指不定又要想出什么乱七八糟的新花样，她得赶紧藏起来。
　　又看了眼箱子其他没拆开的东西，犹豫一瞬，本着买了不能白买的心态，挨着拆开看看都是什么好东西。
　　豹纹内衣，情趣手/铐，校园JK服……等等等等，诸如此类。
　　褚微月挨着看完，觉得她要瞎了。
　　褚母这次可真是大手笔，不是一两样，直接给她们买了整整一箱子。
　　这是把下半辈子能用到的都给她们安排好了！
　　回过神来，想起江以秋不一定什么时候就要回来，抓紧时间藏起来。
　　刷刷刷把东西全部收回箱子，顾不上装好，抱起箱子就往卧室走去。刚走出两步，门外传来“滴答”一声响，下一秒大门从外打开。  ！！！
　　江以秋回来了！
　　褚微月转身就要逃跑，跑到卧室门口，江以秋已经走进屋内，正好看到她仓皇逃窜的背影，手里抱着一个大箱子，看不见装了什么。
　　江以秋眯起眼。
　　着急逃跑，眼神躲闪，肯定有问题。
　　“站住。”
　　江以秋轻飘飘吐出两个字。
　　褚微月条件反射刹车，僵着脖子缓缓转头：“哈哈，湫湫，你回来了？”
　　江以秋：“藏什么呢，背着我买了什么好东西？”
　　“……”
　　褚微月被这一句话定在原地，一个字也吐不出。
　　但还是下意识把大箱子藏到身后，保持微笑：“没没没买什么啊，正好搞活动，我从网上买了些卫生纸囤着，刚准备收起来。”
　　江以秋眯起眼，看她一副“是的是的，我就是心里有鬼，求求你了快点来查我吧”的表情，一步一步走上前。
　　褚微月一脸惶恐——
　　你不要过来啊！
　　褚微月抱着箱子扭头就要逃进卧室，被江以秋一把拽住后领拉了回来。
　　她一个没拿稳，怀里的箱子脱手而出，“哗啦”一声砸在地上，本就是随意堆在里面的东西散落一地。
　　兔耳朵、黑色丝袜，超短裙，手铐，情/趣内衣……
　　全部暴露在江以秋眼前。
　　“……”
　　完、完了！
　　场面一度十分尴尬。
　　褚微月快要笑不出来：“你你你听我解释。”
　　江以秋会听她的解释才怪，看清地上那些东西是什么，先是露出惊讶的神情，好像还有几分意外的惊喜。
　　大家都是成年人了，没吃过猪肉也见过猪跑，这些东西的用途当然是一看就懂。
　　江以秋缓缓扫视一圈，最后目光长久地停留在那个黑色的兔耳发箍，以及跟它配套的毛茸茸的尾巴和黑色渔网丝袜上。
　　“……”
　　褚微月升起非常不妙的预感。
　　下一秒，江以秋抬起头笑眯眯开口，话里话外意有所指：“月月，你非要给我买那个兔子耳朵，还总让我戴上，原来是这个意思。”
　　“当时还真没猜到呢。”
　　……我说我没这个意思，你信吗？
　　褚微月一整个大崩溃：我亲爱的妈妈，我确实是说过让你多多学习，与时俱进，但也不用一下子这么超前吧！
　　这学习能力未免太强了点，直接弯道超车把她跟江以秋狠狠甩到身后。
　　褚微月人傻了，这会儿突然反应过来，赶紧自证清白：“这可不是我买的，是咱妈寄来的！说是送给我们。”
　　江以秋先是惊讶，随即忍不住笑起来：“居然是咱妈送的。那她可真是……”
　　“用心良苦。”
　　褚微月：……
　　用心良苦个毛啊！
　　江以秋弯下身子，随手拿起那个兔耳发箍：“送都送了，可不能辜负咱妈的苦心。我们可以一样一样，慢慢试。”
　　“先从月月‘最喜欢’的这身衣服开始，怎么样？”江以秋开口，在“最喜欢”三个字上加了重音，语气玩味。
　　褚微月：……
　　救命！
　　

第59章 毫无预警地捞出了一副手铐。
　　“先从月月‘最喜欢’的这身衣服开始，怎么样？”
　　“……”
　　谁说她最喜欢了！她才没有！
　　人类的智慧果然是无穷的，从哪儿想出来这么些花里胡哨、乱七八糟的发明？
　　她原本纯洁无辜的心都要被染得变颜色了。
　　褚微月脸上的笑快要挂不住：“不不不是，这样会不会不太好？”
　　江以秋挑眉：“哪里不太好？”
　　褚微月简直要抓狂，哪里不太好？哪里都不太好！
　　褚微月从没想过这些东西会出现在她的生活里，整个人都惊呆了。但有些东西像是本能性的，眼神落在那身黑色兔女郎套装上，不可抑制地想到，唔……虽然但是，兔子耳朵，真的好可爱；黑丝，真的很性/感。
　　江以秋身材那么好，真要穿上这个，那简直是……
　　褚微月又脸红了。
　　接着她又想到个问题，兔耳、衣服和丝袜她都还能理解，但是这个尾巴它是怎么用的？这玩意连个绳都没有，要戴在哪儿啊？
　　搞不懂。
　　江以秋看她就差在脸上刻上“我要誓死守卫自己的贞洁”的表情，忍不住笑起来。
　　她没再步步紧逼，而是换了个话题：“那我问你，咱妈辛辛苦苦做事操劳，是不是都是为了我们好？”
　　褚母对她俩可以说是毫无保留，褚微月毫不犹豫回答：“当然了。”
　　“咱妈送的礼物是不是也是为了我们的幸福生活？”
　　这问题也不用多想，褚微月：“当然了。”
　　江以秋脸上笑容扩大：“那咱妈都把礼物送到家里来了，如果我们扔在一边不用，岂不是辜负了她的一片用心？”
　　褚微月下意识就要点头：“当……”
　　话说到一半，褚微月反应过来不对劲。好家伙，又搁这儿套路她呢！
　　为了她们的幸福生活？就褚母送的这些东西，到底是为了幸福生活还是**生活啊？你这话有歧义！
　　褚微月保持微笑：“从理论上讲是这样的，但我们也不能一味地盲从，还要具体问题具体分析。”
　　江以秋沉默下来。
　　看来只是嘴上说说劝不动这人，那就不用跟她废话了，拽住她的衣领直接往卧室拖去。
　　褚微月心下一惊，非礼了！
　　褚微月垂死反抗，但到了强权压迫的江以秋面前，那点微弱的反抗手段简直像在给她挠痒痒。睡觉前不顾她的反对，强行把人连带着那一箱子东西一起拉走。
　　褚微月扒着门沿挣扎片刻，终于还是被“恶魔”拖进了卧室。
　　至于为什么褚微月的力气忽大忽小，一到了反抗的关键时刻，就突然身娇体软一推就倒这个问题，只有褚微月一个人清楚。
　　……
　　进入五月，天气一天热过一天。好像寒假才刚过去没多久，接着就要掰着手指数算暑假。
　　“暑假的人流量比法定节假日要少一些，等暑假我们再抽个时间出去旅游吧。”次日一早的饭桌上。褚微月提议。
　　江以秋当然同意：“好啊，这次是光我们两个，还是叫上蒲桃和琳晨她们一起？”
　　现在她们刚在一起，当然是恨不得时刻跟对方黏在一起。但是多年的好朋友也不能就此抛下，想了想决定询问她俩的意见。
　　【太阳是我搓圆的-月】：暑假出去旅游不？咱们四个一起@所有人
　　四人群聊内，上班摸鱼大户蒲桃秒回。
　　非常高冷无情的一个字——
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：不。
　　褚微月乐了。
　　【太阳是我搓圆的-月】：这么抗拒？
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：还好意思说，我是因为什么事才抗拒的，你心里不清楚吗？
　　谁要跟两个秀恩爱大户一起出去玩啊，她俩在一起之前出去旅游就那副德行，现在在一起了，那更了不得！不得反了天！
　　蒲桃珍惜自己作为单身狗的生命安全，决定远离这种恩爱源。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：招摇过市。
　　【太阳是我搓圆的-月】：你就是嫉妒。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：不去不去，你们自己去吧。
　　【太阳是我搓圆的-月】：那好吧，我还想着人多更好玩呢。既然这样，只好我跟湫湫去过二人世界啦。这多不好意思。
　　蒲桃没说话，直接甩过来一张截图。点开一看，是前两天她去骚扰对方时回给她的消息。
　　【你俩办婚礼请我蹭吃蹭喝前，别让我再看见你！】
　　【太阳是我搓圆的-月】：既然你不想跟我们见面，那就不见了。本来我还想这周末把你们叫来，给你们做顿大餐的。
　　下一秒。
　　“吃蒲桃不吐葡萄皮”撤回了一条消息。
　　截图不见了。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：我们是好朋友，怎么会那么见外？我单纯开个玩笑，你怎么还当真了呢？我周六周日都有空，什么时候聚？
　　【太阳是我搓圆的-月】：时间再定，先点菜吧。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：好啊好啊，我要吃糖醋排骨、可乐鸡翅，再来只烤鸡！
　　【太阳是我搓圆的-月】：不好意思，忘记了。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：？
　　【太阳是我搓圆的-月】：@月亮是我掰弯的-湫，点菜吧。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：……
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：把江以秋踢出去，等我点完再拉回来！
　　【太阳是我搓圆的-月】：谁敢？我是群主，再嚷嚷直接踢出去，永不允许加入。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：……算你狠。
　　【太阳是我搓圆的-月】：别那么激动嘛，你们还是有机会的。湫湫点完她想吃的，最后你们还可以一人说一道自己想吃的，我一视同仁。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：那可真是要谢谢您了，这么公平，还没彻底忘了我们。
　　【太阳是我搓圆的-月】：咱们多少年的朋友了，别这么见外。
　　【太阳是我搓圆的-月】：那就先这样定下吧，具体时间再说。
　　【月亮是我掰弯的-湫】：下了班顺道来接我吧，我买了些东西，一个人拿不过来。@太阳是我搓圆的-月
　　【太阳是我搓圆的-月】：怎么没直接寄回家？
　　【月亮是我掰弯的-湫】：不小心填错地址了。
　　【太阳是我搓圆的-月】：买的什么？
　　【月亮是我掰弯的-湫】：没什么，就是一些日常用品。
　　【太阳是我搓圆的-月】：日常用品？咱家有什么东西新用完了？
　　【月亮是我掰弯的-湫】：你忘了，咱妈上次给买了一些，但我觉得不太够用，又自己从网上选购了一些新的。
　　【太阳是我搓圆的-月】：…*………
　　江以秋你可真是够了！
　　请问你说的这个日常用品是怎么断句呢？是日常/用品还是日/常用品？
　　【太阳是我搓圆的-月】：撤回！
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：？为什么要撤？你们买了什么见不得人的东西？
　　【太阳是我搓圆的-月】：没什么，就是不想让你们看见。
　　【月亮是我掰弯的-湫】：今晚回去再看看咱妈送的礼物。
　　【太阳是我搓圆的-月】：……求放过。
　　【月亮是我掰弯的-湫】：你昨天不是挺开心的吗？
　　【太阳是我搓圆的-月】：我哪有？！
　　【月亮是我掰弯的-湫】：你明明有。
　　【太阳是我搓圆的-月】：有什么话等我们晚上回去再说。【给您跪下.jpg】
　　【月亮是我掰弯的-湫】：好吧。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：《咱妈》
　　【太阳是我搓圆的-月】：干什么，怎么了？这个称呼有什么问题吗？我们一直都这么叫的，你别那么敏感。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：能不能先把这两个家伙踢出去，真是碍眼。
　　【太阳是我搓圆的-月】：都说了我是群主，你真受不了自己退群吧，我就不踢了，给你留点颜面。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：……
　　【月亮是我掰弯的-湫】：别闹了，蒲桃真生气可就不理你了。
　　【太阳是我搓圆的-月】：不会的，蒲桃可大度了，上回她还特意跟我说想秀恩爱的话直接找她，不用客气。她这么大度的人才不会因为这点小事就生气。对不对，小葡萄？
　　【太阳是我搓圆的-月】：还有，这是你作为群主夫人的特权，必须贯彻到底。
　　【太阳是我搓圆的-月】：【小狗比心.jpg】
　　【月亮是我掰弯的-湫】：【猫猫接爱心.jpg】
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：滚啊！群里就四个人，还真让你装上了！
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：我当年怎么就瞎了狗眼，认识你这么个损友？
　　要不是她还等着这俩人的婚礼，她要坐主桌，还要去褚微月家蹭吃蹭喝，吃她做的好吃的，她早就跟她绝交了！
　　她们聊半天了，忙于工作的孟琳晨才默默冒泡。
　　没人能拒绝褚微月的大餐诱惑，孟琳晨慢悠悠爬完楼，回复：【聚餐好啊，我们周末见。】
　　孟琳晨一出现，蒲桃如同找到了盟友。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：还有琳晨在呢，你们悠着点，别吓着人家。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：真是的，在一起就在一起吧，瞧瞧你们这小情侣的姿态，受不了。
　　蒲桃已经被秀的一双24K钛合金狗眼都要瞎了，孟琳晨还在懵懵的。
　　【小孟上班，牢底坐穿】：啊，这是在秀恩爱吗？我怎么感觉跟她们之前的相处模式没什么不同？
　　【太阳是我搓圆的-月】：【为你点赞.jpg】
　　【太阳是我搓圆的-月】：没想到本群最强居然是琳晨。
　　【太阳是我搓圆的-月】：没关系的，你这么认为也没问题，你就当我们已经在一起15年了吧。
　　【吃蒲桃不吐葡萄皮】：那真遗憾，当年我没举报你俩早恋。
　　【太阳是我搓圆的-月】：叛徒！呸！
　　下了班，褚微月开车去接江以秋，像之前每次来的时候那样，在前台微笑注视下坐电梯去总裁办公室。
　　敲门进去，办公室内很安静，只有江以秋和助理在。
　　褚微月走进办公室，一路径直来到江以秋桌前，两人四目相对，含情脉脉。
　　而助理像是对两人之间的暧昧气氛毫无察觉，还在那儿微笑朝褚微月打招呼，然后静立一侧。
　　之前江以秋还有所收敛，当着外人的面有所保留，现在真的在一起了，那真是毫无顾忌，为所欲为。
　　助理还在旁边站着没出去呢，看到褚微月进来走到她跟前，江以秋倾身在她唇上亲了一口。
　　褚微月没料到她会这么直接，有点不好意思，下意识瞥了眼站在一旁的助理，低声道：“干……干什么？”
　　江以秋满目深情：“今天工作辛苦了，给你的奖励吻。”
　　察觉到褚微月的眼神，助理自认为非常识时务地举起手遮住了眼：“江总，褚老师，你们放心，我青光眼、散光、白内障，外加1200高度近视，什么也没看见！”
　　嘴上这么说着，虽然挡住了，却留出两条比她眼睛还大的指缝，偷看的如此心安理得。
　　褚微月：……
　　江以秋却很淡定：“没关系，看就行。”
　　助理：“诶？”
　　江以秋理所当然：“本来也没打算藏。”
　　翻译一下就是：没错，就是想秀恩爱。
　　助理：……
　　好扎实的一口狗粮。
　　她默默抹一把辛酸泪，回忆起这段时间来心酸的心路历程。
　　她给俩人脑补好了剧本，以为江总非常纯爱，故意隐藏身份，要跟她的小女朋友玩什么养成游戏。
　　而这样的纯爱幻想在某次上班，看到江以秋衣领下不小心露出来的某些痕迹时彻底破裂。
　　她根本一点都不纯爱！甚至还玩得很花！
　　助理的心碎了一半，又在不久前被江以秋发现脑补些乱七八糟的东西，委婉提醒她们是认识多年很要好的闺蜜，最近才在一起后，彻底破碎。
　　什么，之前都没在一起？
　　没在一起就玩得那么花了，在一起还怎么得了？
　　江总在公司里高贵冷艳不苟言笑的模样完完全全是她的伪装，真正的性格完全相反！
　　完全就是闷骚那一挂的，助理在心里坚定想到。
　　褚微月还有点不好意思：“小陈还在呢，干什么这么直接？以后别这样了。”
　　嘴上这么说着，助理却清楚地看到她压都压不住的嘴角。
　　助理：……
　　一个个的，明里暗里的秀。
　　欺负她们单身狗有意思吗！
　　江以秋笑起来，像是认真听取了她的意见，点头：“好，下次一定注意。”
　　说完接着凑过来又亲了她一口。
　　然后在褚微月“不是说下次注意吗”的视线中微笑解释：“这次还没结束，不算‘下次’。”
　　褚微月无法反驳。
　　助理：……
　　有没有人管管她的死活？
　　她只是做了一份工作，这份工作可不能让她拿命来干！
　　以防继续留在这里又看到什么不该看的长针眼，助理意识到自己的多余，灰溜溜地转身出了办公室。
　　把独处空间留给她们小情侣俩。
　　谈起恋爱的女人果然很可怕，哪怕是江以秋也不例外。
　　等助理走了，褚微月嗔她一眼：“还有人在呢，你越来越不避讳了。”
　　江以秋理所当然：“本来就是正大光明的关系，怕什么？”
　　褚微月笑起来，虽然有点不好意思，但没有说“不”。毕竟她完全赞同对方的观点。
　　就像她跟江以秋在一起之后，为了避免误会第一时间告诉了同事们。她们正大光明的关系，怕什么？
　　两人准备回家，免费劳动力褚微月抬着箱子，里面都是江以秋刚买的“日常用品”，她有一些很不好的预感：“你刚买的这些东西，我们不会今晚就要用吧？”
　　江以秋微微一笑：“想什么呢？当然不会。”
　　褚微月松口气。
　　她就知道，湫湫还是知道心疼她的。毕竟白天工作上班已经很辛苦了，总不能让她每天晚上还接着干活吧？
　　还是干大夜班的活。
　　一直这样下去，她的身体再好也受不住啊。
　　褚微月抹了抹眼角的泪，湫湫虽然表面上强迫她，心里还是为她着想、心疼她的。
　　有些人就是这么容易被PUA，天天加班不说什么，只给放一天假就感激涕零。要是能把这种不怕苦不怕累的自我PUA精神贯彻到工作中，那绝对是所有老板都想得到的绝世好牛马。
　　褚微月感动了一分钟，便听江以秋笑眯眯开口：“不着急用我买的这些，咱妈买的还没试呢。”
　　“……”
　　褚微月脸上的笑容顿时僵住。
　　两人回到家，商量这周末回去看望褚母。
　　她们在一起也快半个月的时间了，虽然跟褚母见过不少次面，但大多是褚母在家闲的没事往她们这边跑，还没回去看望一下她。
　　说起来这算是她们在一起后的第一回探望，可不能随便敷衍了事，得认真对待，还得备几件礼物。
　　自从褚母送给她们那些重磅礼物之后，褚微月对“礼物”这个词都有了阴影。每次不经意间提起，心脏都要跟着颤上一颤，情不自禁想起躺在卧室箱子里那一堆还没被使用过的东西。
　　她需要一段时间来适应和恢复。
　　褚微月问起，江以秋非常靠谱地回答：“放心吧，我都准备好了，去的时候直接带去就可以。”
　　褚微月：“你都准备了什么？”
　　江以秋回了趟房间，几分钟后出来，褚微月以为她是把东西买回来，暂时存放在里屋，却不想她两手空空，只拿出一张看起来非常精致的卡片。
　　褚微月一时没反应过来，心说这是什么意思，难道给褚母准备的礼物是贺卡？
　　江以秋不是随便敷衍的人，难不成是精心挑选的款式，还给褚母手写了一份超长的信？
　　那很有新意了。
　　把那张包装精美的贺卡打开，“哗啦”一声，本来卷在贺卡里长长的一卷纸张刷地滚下来，一直垂到临近脚边。
　　一眼看去密密麻麻全是字。
　　还真写了一封长信？
　　不过接着她就发现好像不是那么回事。
　　定睛一看，褚微月表情差点没绷住。好吧，这不是封信，而是……
　　江以秋列出的送给褚母的礼物清单。
　　“……”
　　虽然在一起挺长时间了，但还是又一次被江以秋的壕无人性惊到了。
　　透过这张清单，她好像看到了无数金币瀑布似的哗啦啦往下倒的景象。
　　难道两手空空，准备的礼物没法拿出来给她看，真要全都拿出来客厅都得堆满。
　　褚微月又差点原地跪下大喊“富婆”。
　　看她盯着那长长一串清单久久回不了神，江以秋凑过来：“不合适吗？”
　　褚微月纹身猛烈摇头：“不不不，合适，很合适。”
　　江以秋露出微笑：“合适就好。”
　　两人吃过晚饭，各自忙了会儿工作，又到了“睡前活动时间”。
　　昨天江以秋就想先试试水，可惜褚微月急中生智，说这些东西刚买来，洗都没洗，肯定不干净。
　　这话没法反驳，只好中途作罢。
　　而今晚，所有东西都已经处理好，褚微月再没有借口。
　　至于昨天她一直好奇的尾巴安在哪里的问题，褚微月也找到了答案，整理褚母寄来的那一大堆东西的时候，从包裹里翻出了一个形状不太规则，前窄后宽的圆柄。
　　以及……一个遥控器。
　　“……”
　　褚微月认真分析了好几秒，猛地明白过来。
　　褚微月神色复杂，希望下次她秒懂的是英语完形填空。
　　褚微月试图跟江以秋讲道理：“我觉得总晚上奋斗也不太行，要不我们休息一晚？”
　　江以秋：“休息？不用吧。”
　　褚微月结结巴巴问道：“你……不会累吗？”
　　最开始抱着好学的态度勤奋耕耘了几天，她觉得她还是适合从事智力劳动，而不是体力劳动。
　　江以秋挑了挑眉，似乎觉得这个问题很有趣。
　　她侧身附在褚微月耳边，语气暧昧不明：“嗯……会有点累。”
　　然后在褚微月“我是不是得救了”的眼神中笑着开口，声音压得很低：“虽然有点累，但更多的还是……”
　　最后一个字轻飘飘落下，温热的气流吹过耳侧，褚微月的耳朵敏感地抖了抖，染上一层粉红。
　　然后她诡异地沉默下来，没再反驳。
　　像是默认。
　　“昨晚没来得及用上呢，今晚试试，好不好？”
　　江以秋说完，褚微月眼睁睁看着她的手伸向旁边的柜子，居然就这么毫无预警地从里面捞出了一副手铐。
　　“……”褚微月惊呆了。
　　当然，这种手铐跟警察会用到的那种完全不一样，内侧还加了柔软的内衬，担心伤到使用者的手腕。
　　即便是这样，光是想想江以秋双手戴上这个东西被拷在床头，完全没办法挣扎反抗的模样，褚微月的脸就红透了。
　　“这这这上来就用这个？是不是发展的有点太快了，要不我们先看看别的，循序渐进？”褚微月一边在脸上保持着非常犹豫、非常不好意思的样子，一边坐在原地一动不动，没有药逃跑的意思。
　　并在江以秋把手铐朝她扔过来的时候，条件反射地稳稳接在手里。
　　江以秋轻笑一声。
　　褚微月的脸红成了一颗熟透的番茄，一句话说不出来，但不妨碍她试图强词夺理：“我要是不接，它就掉到地上了。”
　　江以秋的神色似笑非笑：“我也觉得你接得很对。”
　　“我还是觉得不太好，你看，要是不小心在你手腕上留下什么明显的痕迹，被别人看到了多尴尬。”
　　江以秋没回话，但看神色很淡定。
　　——这种事不在她考虑的范围内。
　　褚微月：……
　　她还是太嫩了，得多跟江以秋学习。
　　褚微月还处在震惊之中，说话结结巴巴：“我一直以为，我们的关系很纯爱来着。”
　　谁知道这才刚在一起，直接就发展成了现在这个样子！
　　不得不说，她妈在其中起到的作用非同凡响。
　　看褚微月迟迟没有动作，江以秋眉头微蹙，似乎有些苦恼。
　　还得她主动亲自动手。
　　江以秋笑了笑，一边不慌不忙将其中一侧扣到自己手腕上，一边低声说道：“我们的关系就是很纯爱啊。”
　　褚微月：？
　　“纯粹喜欢做/爱，怎么不是纯爱？”
　　褚微月……！！！
　　

第50章 比她想象中的还要……性感。
　　褚微月嘴角抽了抽，什么跟什么啊，纯爱还能这么解释？
　　褚微月整个人都惊呆了。
　　别这样，难道江以秋这么一解释，现在正在做的事就真的变成“纯爱”了，就合理了？
　　简直是掩耳盗铃，自欺欺人！
　　褚微月脑子里空白了一瞬，不知道该怎么办，但这发展有点太快，下意识扯了个理由试图拒绝：“等等等一下！”
　　江以秋动作一缓，十分尊重床上合作伙伴的意愿：“怎么？”
　　褚微月头脑风暴，想出个理由：“我们还没洗澡呢，先洗了澡再说。”
　　说完不等江以秋回答，嗖嗖嗖从床上跑下来，头都不回冲向浴室，远远丢下一句：“我先洗！”
　　留下江以秋坐在床上，望着她的背影一脸无奈。
　　又不是第一次了，怎么还是那么害羞？
　　褚微月逃进浴室关上门，终于反应过来：她好像已经洗过澡了。
　　情急之下找的借口，好像不太合适。
　　进都进来了，躲一会儿是一会儿。褚微月开始脱衣服，自我安慰：再洗一遍，可以洗得更干净。江以秋可是有洁癖的，洗干净一点，她更喜欢。
　　这么想着，褚微月脱掉衣服再一次打开花洒。
　　浴室里目前是安全的，她故意多磨蹭了一会儿。甚至抱着不太可能的希望，盼着她出来的时候，江以秋已经因为太累睡着了。
　　可惜老天不如她所愿。
　　磨磨蹭蹭出来的时候，江以秋正坐在床头看手机，神色平静，毫无睡意。
　　不知道她是怎么打算的，见褚微月出来并没有着急逼迫，继续方才进行到一半的活动，而是从床上下来，笑着说道：“你洗完了，那换我的。”
　　说完便去了浴室。
　　居然一点表示都没有？褚微月奇怪，难道准备这么算了？
　　但不管怎么说，还是暂时松了口气。
　　两个人都一晚上洗两次澡，褚微月有点好笑。
　　江以秋可不会像褚微月那样故意拖时间，更何况她已经洗过一次，过了十来分钟，浴室里的水声便停了下来。
　　原本坐在床上的人一下子站起来，提前开始警惕。
　　里面安静了一会儿，江以秋并没有立刻走出来，而是朝外面喊道：“月月，我的睡衣放在床上忘记拿了，你帮我拿进来吧。”
　　睡衣？
　　褚微月第一时间想起刚才看到的那个白色布袋。
　　她洗完澡出来就看到这个袋子，以为是江以秋放那儿的衣服，也没多想。
　　一说睡衣，褚微月第一反应就是它。答应一声提起袋子。
　　一件睡衣还要拿个袋子装着，不愧是江以秋，就是讲究。
　　同时心里升起几分警惕，江以秋不会趁开门拿衣服的时候直接把她拉进去，又要跟她一起洗澡吧？
　　那这澡不得洗到下半夜？
　　褚微月心生戒备，但又安慰自己别太担心，江以秋力气没她大，真要图谋不轨，还真不一定拽得过她。
　　俨然忘记了此前有过多次力气远超对方，却被“身娇体弱”江以秋强行“硬上弓”的实绩。
　　褚微月敲了敲门，浴室门从里面打开。江以秋从门缝接过那个袋子，往里面看了一眼，并没直接关上门，而是轻轻笑了一声：“你怎么拿的这身？”
　　褚微月奇怪，不是这身，还有哪身？床上干干净净不就这一个袋子吗？
　　褚微月奇怪：“有什么问题吗？我给你换……”
　　江以秋莞尔一笑：“不用，拿都拿来了，就这身吧。”
　　褚微月还想看眼衣服到底有什么问题，江以秋已经接过袋子关了门。
　　愣了片刻，如梦初醒，就这么拿进去了，什么都没干？
　　就这？
　　褚微月本能遗憾。
　　不对不对，她在想什么？她明明不想的，这样不是正合她意吗？
　　没错，她一点都不想。
　　褚微月告诉自己。
　　回到卧室，因为江以秋刚才说话的语气，褚微月心里不太踏实。
　　……只是一个睡衣而已，应该不会有事吧？
　　褚微月提醒自己冷静，她就不信了，只是给江以秋拿个睡衣，还能玩出什么花来？难道她还能把普通睡衣原地变成情趣内衣吗？！
　　绝无可能！
　　褚微月又安心了。
　　她躺在床上玩手机，等着江以秋出来。可不知道怎么回事，里面安静的时间有点久，都快赶上洗澡的时间了。
　　褚微月奇怪，都要怀疑她是不是在里面晕倒了，还是出了什么意外，正要过去叫她，浴室的门终于被打开。
　　浴室门“咔嚓”一声，褚微月下意识看过去，本是随意投去视线，眼神落在对方身上猛然顿住，再挪不开。
　　江以秋确实洗完澡换好衣服出来了，可她穿的根本不是什么睡衣，而是换上了那件兔女郎装！
　　褚微月整个人风中凌乱，她是谁她在哪儿发生了什么事？
　　怎么回事？江以秋不是进去洗了个澡吗？这身衣服不是在那个箱子里放着吗？怎么进个浴室就穿到身上去了？
　　下一秒，看到被江以秋随手扔在椅子里的布袋，明白过来。
　　……是自己亲手给她送进去的！
　　褚微月瞳孔地震，她以为只是单纯帮江以秋递个睡衣而已，居然这样套路她！
　　阴险狡诈，实在是阴险狡诈！
　　江以秋的神色似笑非笑：“果然，月月最喜欢的就是这身。”
　　褚微月：……
　　我要是知道里面装的是这身衣服，说什么也不会给你送进去！
　　明明是她故意拿来骗自己的，现在又反过来诬陷她。
　　江以秋叹了口气，听语气好像真的是迫不得已、被逼无奈：“我是想换睡衣的，可月月好像真的很喜欢这身衣服，都帮我拿来了，那我也只好恭敬不如从命了。”
　　“……”
　　到底是谁故意把这身衣服装在袋子里，放在卧室床上最显眼的位置啊？把她坑到手了，又反过来栽赃？
　　但不管她如何挽回，如今木已成舟，衣服已经穿到褚微月身上，再没有后悔的余地。
　　总不能现在过去给江以秋脱下来……光是想想那个画面，褚微月就觉得她要把持不住。
　　虽然嘴上说着抗拒排斥，褚微月的眼睛还是不受控制地落在江以秋身上。
　　昨天在脑海中想象过的画面，此刻如此真切地展现在她面前。
　　甚至比她想象中的还要……性感。
　　这身兔女郎的衣服由黑白两个色调组成，修身大胆的设计勾勒出江以秋漂亮的身体曲线。胸前的饱满白皙莹润，渔网丝袜包裹着一双长腿，露在外面的大腿肌肤光滑细腻如凝脂。
　　戴在头上的黑色兔耳则中和了这份性感妩媚，平添几分俏皮。
　　最要命的是，江以秋施施然走到她面前，动作间她清楚看到在对方挺翘臀部后，露出来毛茸茸的一团。
　　褚微月脑袋里“嗡”的一下。
　　她把尾巴也戴上了。
　　条件反射想到，配套的遥控器就放在那个箱子里，不知道江以秋有没有一起拿出来。
　　简直是……
　　褚微月提醒自己她该把眼睛挪开，别像个色中饿狼似的死盯着人家，可眼睛根本不受她的控制，就黏在江以秋的身上分毫不动。
　　这身打扮往她面前一站，褚微月再也没有任何能拒绝的话或是举动。
　　江以秋的身材真的很好，贴身的连体衣和黑丝衬得身材更加窈窕。
　　腰肢纤细，再往下却又隆起明显的弧度，肉感丰盈，需得两手合握。
　　褚微月的眼睛几乎要被灼伤。
　　在她僵坐在原地回不过神来的时候，江以秋已经姿态大方走了过来，像一朵轻飘飘的云上了床。
　　毛茸茸的黑色兔耳随着她的动作轻轻晃动。
　　褚微月的视线下意识停留在对方腰臀位置，毛茸茸的黑色兔尾巴在她眼前乱晃，像是按捺不住发出邀请，等着有人抚摸那片肌肤，揪住圆润的尾巴，甚至拉扯几把。
　　江以秋上床，两手撑着床沿，膝行到她跟前。这身衣服大胆暴露，衣领开得非常低，大半胸脯都暴露在外，露出大片雪白的肌肤，还有胸前的圆润饱满。
　　随着她爬行的动作，红梅缀雪的景色轻荡。
　　褚微月呆呆的，眼睁睁看着对方来到她跟前，下意识避让，江以秋并没有做什么，只是在她眉心轻轻吻了一下，神色平和从容，好像这只是一个跟之前一样再寻常不过的夜晚，她笑着对她说声“晚安”，准备入睡。
　　可惜江以秋说出的话完全不是那么回事：“别躲啊，你不是最喜欢这身衣服了吗？”
　　褚微月：……
　　别这样，她害怕。
　　江以秋又在她唇上亲了一下，一双眼睛湿漉漉的闪着水光，眼尾泛着浅淡的红，真的像只主动蹭到主人身边，寻求抚慰的兔子。
　　她还没回过神来，江以秋好像会变戏法，手里凭空多了一个遥控器。
　　褚微月之前见过，一眼认出这就是跟尾巴配套的那个。
　　……这不是在箱子里吗？什么时候拿出来的？！
　　江以秋吻上她的唇，把褚微月的惊疑全都堵回肚子里，把那个小巧的遥控器塞到她手里：“这个你知道怎么用的，对吧？”
　　……
　　自打遇上江以秋之后，褚微月就是个干活的命。上学帮她拎书包，上班给她拎包拿快递，体力活是她的。到了床上也不例外，她还是出力的那一个，甚至于事后，也是如此。
　　因为江以秋非常爱干净，但又累得不想动弹。
　　江以秋躺在床上，浑身上下连根手指都懒得动，骨子里像被浸透了酥油，浑身散发着欲望得到满足后的慵懒和餍足。
　　两人都是精疲力竭躺在床上，褚微月只觉人已被榨干，躺下准备睡觉。
　　却被江以秋态度强硬叫起来：“去洗澡。”
　　褚微月“唔”了一声，长臂一伸把人搂在怀里，毛茸茸的脑袋在她的脸上乱蹭，试图撒娇萌混过关：“好晚了，先睡吧，明早再说。”
　　“不行，要洗。”对于这种事，江以秋的态度非常坚决。身上黏腻的感觉实在不好受。
　　在床上磨蹭半天，褚微月还是没拗过她，从床上爬起来。
　　她下了床等着江以秋一起，却见江以秋就躺在床上，朝她张开双手。
　　都不用开口解释，褚微月秒懂：抱她去洗澡。
　　行吧，她就是出力的命。又任劳任怨打横把江以秋抱起，去浴室把身体清洗干净。
　　洗澡的时候冲洗到后背，被水一激，褚微月疼得“嘶”了一声。
　　这一次不光是江以秋，褚微月的身上，尤其是后背，也留下了明显的抓痕。
　　江以秋因为体质原因容易留痕，实在很难避免。而江以秋虽然没有这样的苦恼，但毕竟身体是肉做的，被抓得狠了，留下痕迹也在所难免。
　　抹药大军再添一员。
　　终于收拾妥当，褚微月又将人抱回床上，准备睡觉。
　　江以秋全程什么也不用做，只需要窝在褚微月怀里，夸她一句“好厉害”。
　　临睡前，江以秋凑过来在她唇上亲了一口：“今晚表现不错。”
　　褚微月本来背对她，侧躺朝着床外侧，脸上微痒的触感叫她回过头来，轻轻哼了一声。
　　愉悦地甩了甩尾巴。
　　江以秋露出一个微笑，心满意足靠进褚微月怀里，脑袋贴在她的胸口，听到对方沉稳有力的心跳：“睡吧。”
　　第二天是周末，晚上她们约了蒲桃和孟琳晨过来吃饭。白天闲着没事，两人一起出去采购晚上要用到的食材。
　　今天江以秋穿了一身米色高领连衣裙，束腰的设计勾勒出她盈盈一握的腰线，身姿高挑，双腿笔直。
　　这条裙子刚刚过膝，江以秋又穿上了一条肉色丝袜。
　　还很贴心选了不透的，免得被旁人看到些不该出现的痕迹，让人误会。
　　虽然不是误会。
　　她换衣服的时候褚微月就在旁边，看着江以秋坐在床边，慢悠悠把丝袜穿上，大概是她的错觉，丝袜下隐约还能瞧见若隐若现的红色吻痕。
　　那些痕迹落在江以秋过分白皙的皮肤上有些触目惊心，但都被丝袜遮住，只要不盯着江以秋的腿硬瞧，当然发现不了。
　　想到那些痕迹都是自己留下的，褚微月脸上还是有些发烫。
　　买完东西回来，接下来就是褚大厨大显身手的时间。
　　快五点的时候，蒲桃和孟琳晨上门。她们买了些水果，拿去厨房清洗。
　　一进门蒲桃就闻到厨房传来的诱人香味，还没到饭点，口水都要流下来。肚子里像是有人在用力敲鼓：“哇，好香好香好香！月月的手艺从来不会让人失望。”
　　每次即将吃到褚微月做的饭，或者已经吃到褚微月做的饭的时候，蒲桃对褚微月的态度总会850度大转弯，那么的亲和温柔，恨不得买个王座把褚微月捧上去当皇帝供着。
　　褚微月可是见多了她这副嘴脸，才不会轻易被她哄住：“希望你平常也能保持住这个态度。”
　　蒲桃笑容灿烂，丝毫没有被她的阴阳怪气打击到：“你这说的什么话，我对你还不够好吗？我特意给你买了草莓和葡萄，可新鲜了。”
　　“你怎么还买自己啊？”闲着也是闲着，褚微月跟她瞎掰扯，随便玩些烂梗，“蒲桃怎么能吃葡萄？本是同根生，相煎何太急。”
　　“……”
　　看在马上要吃到大餐的份上，蒲桃没跟她计较。
　　在其余几人的殷切期待下，褚微月终于忙完，色香味俱全的大餐上桌。大家早就迫不及待，集体开动。
　　江以秋低头吃东西，而褚微月虽然手里拿着筷子，却一口没动，空着的手托着下巴，看着什么出了神。
　　蒲桃以为她沉浸于自己做的美食中忙着顾影自怜，“我怎么能做饭这么好吃”，刚要调侃她几句，顺着褚微月的视线看去，发现她并没有看面前摆得满满当当的美食，而是把眼神一错不错落在了江以秋身上。
　　俨然盯着对方的美貌看入了神，专心欣赏无暇吃饭的模样。
　　脸上倒是没写“我怎么能做饭这么好吃”这行小字，而是放大二十倍刻上了“我女朋友怎么那么好看，真是怎么看都看不够呢”这行端端正正的七彩炫光大字报。
　　只是个眼神，可那里面表达的含义太过丰富，想忽视都难。
　　“……”
　　明明褚微月什么都没说，更没故意秀恩爱，蒲桃突然有点吃不下去了。
　　白眼差点翻到天上去。
　　本着独苦苦不如众苦苦的原则，自己看还不够，戳了戳身旁的孟琳晨，示意她一起。
　　孟琳晨本来在专心干饭，突然被人叫到茫然抬头，反应了好几秒才在蒲桃的眼神示意下跟着看过去。
　　即使被两个人这么盯着，褚微月依旧恍然未觉，看得专心致志。
　　孟琳晨：……
　　饭桌上，快要吃不下饭的人又多了一个。
　　这么好吃的饭菜，怎么突然就多了股奇奇怪怪的狗粮味呢？褚微月做饭的时候是不是放错了佐料？
　　这次聚餐的菜单主要由江以秋制订，不过她不会像褚微月那样演都不演，假公济私，点的菜也是考虑了四个人的口味，争取做到大家都满意。
　　蒲桃看到菜谱的时候，一边夸江以秋真是人美心善，一边嫌弃褚微月：“瞧瞧人家，再看看你，小肚鸡肠。”
　　褚微月懒得跟她一般见识。
　　江以秋点菜的时候考虑了蒲桃和孟琳晨的口味，自然也把褚微月的口味考虑在内。
　　所以她非常贴心地点了好几道素菜。
　　别问褚微月这次怎么就欣然接受了，她也挣扎反抗了许久，最后还是屈服于江以秋的淫威。
　　最开始还是正常摆放，褚微月面前的菜式荤素搭配。吃了一阵，江以秋察觉某人只动肉菜而把所有素菜全部自动略过之后，被迫采取行动。
　　褚微月去接了个电话的功夫，一回来发现桌上变天了。
　　她的肉呢！这些绿油油的东西都是些什么！
　　本来开开心心吃大餐的褚微月，一看到摆到自己面前那几盘蔬菜，顿时笑不起来了。
　　然后在褚微月震惊的“人与人之间最基本的理解呢”的目光中，江以秋微笑解释：“怕你够得到。”
　　一脸“我贴心吧”的神色。
　　“……”
　　褚微月差点原地炸了，她够不到？她胳膊长得很！
　　褚微月奋起反抗：“怎么又是这些啊？我不要吃这些，我要……”
　　还没说完，江以秋突然凑过来，在她额上亲了一下。
　　“……”
　　褚微月一下子愣住，好几秒钟反应不过来，结结巴巴开口，还没放出来的“反抗”直接熄火咽回了肚子，语气放缓了好几个度：“吃……吃蔬菜也行，但是这*些菜我都不喜……”
　　江以秋没出声，再次凑过来，这次亲在了她的脸颊。
　　“……”
　　又是好几秒钟的沉默，再开口时褚微月的语气都软了：“行吧，其实吃也行，先说好，我只吃半……”
　　还是一句劝说的话也没提，最后一下亲在了她的嘴唇，发出“啵唧”一声轻响。
　　“……”
　　褚微月的脸都红了，整个人像是煮开了，咕嘟咕嘟冒着粉红色的泡泡：“我吃，我吃！行了吧？”
　　江以秋终于开口，笑眯眯说道：“这就对了。”
　　最后又奖励了她一个吻。
　　“……”
　　“……”
　　看得旁边的蒲桃和孟琳晨目瞪口呆。
　　我请问呢？当我们是空气？！
　　两人沉默片刻，这次不用蒲桃说，孟琳晨喃喃开口：“那个……我突然发现，她们两个真正谈恋爱了，跟以前确实不太一样。”
　　起码不会这样突然就亲！
　　蒲桃听到这一通话，险些当场落下泪来。老天奶，她终于找到知音，跟她一起分担这些不可为外人道的辛酸苦楚了！
　　孟琳晨试探着问：“我怎么觉得，我们有点多余？这饭还要不要吃了，要不我们先回去？”
　　本以为能得到蒲桃的附和，却不想她擦干眼泪，用力摇了摇头：“不行，不能走。”
　　“？”
　　蒲桃虽然内心凄凉，但还是用力拍了拍孟琳晨的肩，满脸忍辱负重，咬牙道：“走了就吃不到褚微月做的大餐了。”
　　“为了饭，我们忍。”
　　孟琳晨犹豫着点了点头，又猛吃了好几块可乐鸡翅修补她受伤的心，嘴里含糊道：“幸好你拒绝了跟她们出去旅游，真是有先见之明。”
　　蒲桃摆摆手，深藏功与名。哪有什么先见之明，不过是狗粮吃多了的经验之谈罢了。
　　被江以秋不费吹灰之力打败，褚微月低头开始吃桌上的青菜。过了一会儿，突然抬头，像是如梦初醒般，反应过来饭桌上还有另外两个人。
　　褚微月看向两人，语带歉意：“不好意思啊，不小心忘了还有你俩在这儿呢，你们吃你们吃，不用管我们，当没看见就行。”
　　只是语气里毫无道歉的诚意，反而满脸“哎呀，我们平常都是这样子的，不小心把你俩忘了真是不好意思，受不了就忍忍吧”的暗爽。
　　蒲桃：“……”
　　孟琳晨：“……”
　　两人对视一眼，不必交谈，一切尽在不言中。
　　她们吃完饭就走，一秒都不多留。
　　再多待一秒，她俩就要得糖尿病。
　　

第51章 把人带到床上。
　　这顿饭吃到后半段，蒲桃和孟琳晨都诡异地沉默下来，几乎没再说话。此外，不知道是不是褚微月的错觉，她们两个的进食速度也明显加快。
　　她还在含泪吃青菜的时候，那边两个人居然已经结束战斗：“吃饱了。”
　　褚微月惊了：“这么快？你俩饿死鬼投胎啊？”
　　蒲桃在心里默默吐槽，本来不会这么快的，但一边吃饭一边吃狗粮，饱腹速度x2，想不快都难。
　　蒲桃保持微笑，毕竟还想下回再来吃好吃的，话也不能说的太直接：“因为你做的太好吃了。”
　　褚微月很轻易的被这个理由说服了，还要故作矜持：“低调低调，这是大家都知道的事。”
　　蒲桃：……
　　算了，人家做饭确实好吃，这个喷不了。
　　一行人吃完饭，蒲桃和孟琳晨帮忙完成善后，一秒都不多呆，抬腿就要走人。
　　褚微月还想四个人一起打个牌、玩个游戏什么的，看她们这么着急还有些疑惑：“今天不是休班吗，你们着什么急？家里有急事？”
　　蒲桃也顾不上三七二十一了，只想着赶紧时间跑路，嘴里胡言乱语：“是啊是啊，我姥姥要生我奶奶了，特别着急，我得抓紧时间回去看看。先走一步，不用送了，下次再做大餐的时候记得叫我，不做的时候就不要叫了，爱你们么么哒。”
　　褚微月看向孟琳晨：“你呢，家里也有急事？”
　　孟琳晨脑子反应要慢上半拍，突然被点名提问没反应过来，“嗯嗯啊啊”模仿着蒲桃的话术开口：“是……是啊，我家也有特别着急的事，我……我奶奶要生我姥姥了，得抓紧时间回去帮忙，我也走了，我们回头再见。”
　　说完两个人便化作两道闪电，逃也似的离开。
　　把两人送出门，褚微月耸了耸肩，不明所以。对她们这种“落荒而逃”的架势表示不理解，但尊重。
　　褚微月一脸纳闷：“她们这是干什么啊，跟被什么东西吓着了似的？”
　　江以秋只是笑：“谁知道呢？可能是怕打扰我们，让我们多些独处的时间吧。”
　　“不想看到她俩秀恩爱，抓紧时间逃跑”的高情商回答，确实是“怕打扰到她们，留给她们独处时间”。
　　合情合理。
　　吃完饭已经八点多，两人收拾完回到卧室，昨晚的那身兔女郎衣服还堆放在角落。
　　昨天一片混乱，那身衣服上不知道被浸湿了多少地方，尤其是裙摆部分，绝对的重灾区。虽然如今液体干涸看不出隐没于深色布料下的痕迹，但显然不能继续穿了。
　　睡觉前洗澡，过了一天，褚微月身上的伤口非但没好转，还有点要恶化的迹象，洗澡时被温水一激，疼得龇牙咧嘴。
　　江以秋好笑：“这下好了，以后都要我们两个一起抹药了。”
　　“真是同甘共苦了。”褚微月无奈。
　　真是初尝滋味不知节制，江以秋的体质本来就很容易留下痕迹，加上最近她们的频率确实有点高，前一晚留下的红痕还没消去，又覆上了新的。
　　褚微月从浴室出来，刚要跟江以秋抱怨她背上的伤口好疼，一抬眼就见床上的人在她出来的当口，动作轻巧脱掉了身上的睡衣。
　　堂而皇之暴露出大片雪白的肌肤，朝她勾勾手：“来吧。”
　　褚微月人都看呆了。
　　这这这是干什么？发出邀请？
　　好吧，虽然她还是不太好意思，但她们都是正经情侣关系了，发生点什么很正常的对吧？
　　以后总不能一直这样，显得她好像很怂一样。她要进步，她要蜕变，从今晚开始，她要主动出击。
　　下定决心，褚微月坐到床前，双脸泛红对着江以秋的嘴唇就亲了下去。
　　然后被江以秋扶住肩膀停在半空。
　　褚微月：？
　　干什么？她好不容易鼓起来的劲，为什么要打断她？
　　江以秋似笑非笑看着她：“月月，你在做什么？”
　　褚微月莫名其妙，还能干什么？当然是做/爱做的事啊。
　　你衣服都脱了，问这个？
　　江以秋笑起来，一副正人君子模样，语气调侃跟她解释：“我脱衣服是想让你帮我抹药。”
　　褚微月：……啊？
　　她茫然一瞬，刚褪下的红晕又浮了上来。
　　褚微月震惊了，江以秋你别太过分，她好不容易准备主动一次，居然耍她？
　　等着吧，以后不管她再怎么主动，自己都要守住底线，可不会再轻易就屈服于强权压迫。
　　她是个经得住诱惑的人，才不会那么随便。
　　江以秋的理由非常合理，褚微月说不出话来，气哄哄去翻药箱，找出药油给她抹药。
　　反正两个人早就坦诚相见过那么多回了，抹药也没扭捏，江以秋把身上的衣服连带着内衣全部脱下来，方便褚微月上手。
　　虽然知道是江以秋体质特殊的缘故，但看到对方身上留下的那些痕迹，褚微月还是觉得不好意思，后悔下手太重。
　　心里想着要克制，动作轻一点别弄伤江以秋，可真到了床上总是没轻没重。
　　自己留下的痕迹，当然要自己善后。
　　江以秋坐在她身前，将光洁白皙的后背袒露在她眼前，褚微月拿出药油倒在手上，帮她揉按。
　　担心弄疼江以秋，一开始手上的动作尽量放轻，可是太轻了作用又不大，最后江以秋表示重一点也没关系，褚微月这才加重力道。
　　一不小心手上失了分寸，用力捏在她腰臀处的软肉，江以秋闷哼一声。
　　褚微月赶忙道歉，力道更轻了几分。
　　即便这样，抹完药后，江以秋身上已经一片粉红色痕迹，脸颊也红透了，白里透红像只熟透的水蜜桃，轻轻咬一口便会流出鲜甜可口的汁水。
　　江以秋背对着她，终于抹完回过身来，褚微月看到她眼底泛起了泪光，眼尾飞红，再加上浑身裸露在外还没完全消去的紫红痕迹，就像刚刚被人脱光了衣服肆意玩弄一通，被玩坏了的洋娃娃。
　　江以秋神色迷离，她这副模样跟昨晚实在有些像，叫褚微月不自觉联想起昨晚就在这张床上，自己按下遥控器时，江以秋因为过度的刺激而眼神涣散失神的模样。
　　褚微月没出声，喉咙滚了滚。
　　两人互相抹完药，跟大干了一场什么大工程似的，准备睡觉。
　　她们这周末行程很满，今天跟蒲桃她们聚完餐，第二天又回家看望褚母。
　　江以秋言出必行，当然也体现在给别人准备礼物上。之前列了礼物单子，真到送礼的时候，也要严格按照清单执行。
　　不过考虑到一次性送这么多东西，有吃的也有用的，用不完还会浪费，最后还是决定分批次来送。
　　也是防止一次性送太多，吓到褚母。
　　要是真的找一堆人呼啦呼啦上门，可别叫褚母以为她们不知道什么时候欠了外债，有人上门讨债。
　　要循序渐进，可持续发展。
　　褚母还没忘记前段时间因为她突然上门撞破两人间的秘密，而被推迟的生日餐。
　　说了要给褚微月做好吃的过生日，过去半个月了也要补上。
　　褚微月受到来自褚母如此热情大方的对待，简直要泪流满面。要知道自打成年后这就是从没有过的待遇，从来都是让她自己自足、自力更生。
　　她们中午回家，看到说好的生日大餐的菜色，褚微月的感动立马下去一半。
　　哪怕是为她准备的生日大餐，也还是红绿参半。
　　看着那些青菜，褚微月坐在桌前眼泪汪汪，心底萌生绝望。
　　连生日都逃不掉，恐怕她这辈子都没法摆脱蔬菜魔咒了。
　　不止于此，餐桌上她还要忍受来自褚母的区别对待。
　　三人一起吃饭，褚母非常勤快地给江以秋夹菜：“来，以秋尝尝这个，这个好吃。”
　　“再试试这个，这可是我的拿手菜。”
　　“多吃点，这个蜜汁可是我跟老同学学到的秘制配方，涂在鸡腿上可好吃了，快尝尝。瞧你瘦的，得多吃点肉。”
　　说着夹了最大的一个鸡腿到江以秋碗里。
　　褚微月在旁默默看着，完全没有享受到一分一毫来自褚母夹菜的爱。她忍不住开口：“妈，我也想吃鸡腿。”
　　褚母扭头瞥她一眼，笑容一秒收敛：“我看你长得像个鸡腿。”
　　褚微月：……
　　这是什么全国父母的统一话术？她可真是从小听到大，想吃什么就长得像什么，想要什么也长得像什么。
　　孙悟空才会七十二变，她都会十万八千变了！
　　褚母：“你想吃自己夹嘛，又不是不给你吃，这么大人了还撒娇。”
　　褚微月：……
　　她才没撒娇！
　　吃完饭后三个人随意闲聊，褚母还没忘记褚微月之前给她布置的“作业”，要积极学习、与时俱进，委婉含蓄询问，她送的礼物怎么样。
　　她不提还好，一提褚微月闹了个大红脸，结结巴巴说不出话来，拼命转移话题。
　　褚母在心里叹气，虽然她之前接受不了，但是她学习能力强啊，现在已经完全接受，不像有些人，瞧着年纪轻轻，竟然只会口嗨，一点实干精神都没有，稍微说两句就脸红了。
　　她俩今天也没有其他的事要忙，索性留下陪了褚母一整天。
　　吃过晚饭，三人坐在沙发上看电视，一边看电视剧一边吐槽狗血剧情，或者随便聊些家常，气氛和睦。
　　褚微月看得津津有味，可总觉得好像有道目光一直落在她身上，一扭头就见江以秋直勾勾盯着她，目光专注而满怀柔情。
　　褚微月眨眨眼，拿眼神询问：怎么了？
　　江以秋弯起眉眼，并未回答，而是将眼神飘向褚母。
　　褚微月下意识跟着看去，褚母正盯着电视看得聚精会神，大概是沉浸在剧情里了。
　　她刚要问看褚母干什么，难道想跟她聊剧情，江以秋已经收回视线重新看向她，猝不及防凑过来，在她唇上亲了一口。
　　褚微月：……
　　江以秋的嘴唇很漂亮，亲人的动作也很温柔，和她接吻就像亲吻春日里娇嫩的鲜花。
　　等亲完了，江以秋才朝她眨了下眼，低声用口型低声道：想亲你。
　　褚微月脸上现出红晕，都偷亲完了，再说这个有什么用？玩什么先斩后奏。
　　虽说是正当情侣关系，但毕竟还当着长辈的面，褚微月心神紧张地瞥向褚母，对方依旧目不转睛盯着电视，应该没察觉到她们这边的动静。
　　褚微月松口气。
　　她俩私底下亲亲抱抱什么的，早就习以为常。但要是被褚母发现，难免尴尬。
　　自从她们在一起之后，江以秋好像对接吻上了瘾，只要是两个人在一起的时候就见缝插针突然亲她，亲的部位还不一定。
　　像是为了补上过去那些年，因为某人过分迟钝而落下的吻。
　　褚微月总有些不好意思，要是有其他人敢跟她做这种这么亲密的事，她早就炸了。
　　但因为是江以秋，这一切就变成了她会拒绝才奇怪。虽然心里觉得不好意思，嘴上说着不愿意，但身体还是非常诚实，每次半推半就也就从了。
　　甚至因为这样的频率太高，身体已经逐渐习惯，适应了江以秋对她过分亲密的举动。
　　时间不早了，褚母留人：“客房都给你俩收拾好了，今晚住下吧。”
　　无论是江以秋还是褚母，看法都十分一致，她们俩都在一起了，那肯定要睡一间房，却不想褚微月非常抵触：“不行不行，不能一起睡。”
　　褚母莫名其妙：“不能，为什么不能？”
　　忍不住开始念叨：“怎么，难道你俩这段时间都是分房睡的？之前我就不管了，都在一起了，为什么要分房睡？你俩从小就是睡一张床，怎么长大了在一起了，反倒不好意思了？”
　　“……”
　　今天到底是要给谁补过生日啊？怎么一点面子都不给她留？
　　她这家庭地位未免也太低了点。
　　依她看，再这么下去，怕是连家里养的那两条金鱼都比不上了，简直是退无可退。
　　江以秋同样不理解：“为什么要分房？你不想跟我一起睡吗？”
　　说着眼中添了几分落寞。
　　褚微月最受不了的就是江以秋伤心，赶忙低声解释：“这不是在自己家，是在咱妈这边，要是睡在一起一不小心……发生点儿什么，这边的房间隔音可没那么好。”
　　江以秋先是愣了一下，随即笑起来：“你居然在担心这个。”
　　褚微月就要跳脚，干什么一脸无所谓，这明明是一件很严肃的事好吗？
　　江以秋只好配合着点了点头，拧眉思索：“你说的确实有道理，放在一般父母身上，要是被发现多少会有点尴尬。”
　　“就是。”褚微月用力点头，为她愿意听取意见而感到欣慰。
　　谁知江以秋接着说道：“可咱妈都主动给我们送‘礼物’了，这种事她应该不在意吧？”
　　“……”
　　不要再提礼物了，放过她吧。
　　褚微月内心崩溃，完蛋了，她一下子成了家里最保守、最封建的那个老……小古板，这可怎么办？
　　两个人掰扯半天，最后在褚微月的坚持下，她们还是分开，一人一间房。
　　褚微月暂时松了一口气，在家里闹归闹吧，现在毕竟是在她妈家里，还是要低调谨慎些才好。
　　躺到床上准备睡觉，突然有人来敲门。
　　褚微月一个激灵，差点从床上跳起来。猜都不用猜，门外的不会有别人。
　　下床打门，果不其然是江以秋那张温柔漂亮，但写满了算计的脸。
　　“什么事？”褚微月问。
　　江以秋露出受伤的神情：“你看起来好像很怕我。”
　　“……没有的事，你的错觉。”褚微月擦了擦额上不存在的汗，“怎么了吗？”
　　江以秋：“本来准备睡了，突然想起来忘了跟你要件东西。”
　　“什么东西？”褚微月茫然，江以秋有什么东西落在她这儿了吗？
　　然后便见江以秋笑眯眯点了点自己的嘴唇：“忘了跟你要晚安吻。”
　　“……”
　　从未设想过的道路。
　　江以秋眨眨眼，眼睛湿漉漉的一片澄澈，隐隐含着期待：“你愿意给吗？”
　　要是放在平常，江以秋可不会这么客气，都是想亲就直接亲了。
　　比如今晚上的“先斩后奏”。
　　突然这么有礼貌，反倒弄得褚微月不太好意思。
　　哎呀，你就不能像之前那样直接亲就是了嘛，突然把主动权交给我，我要是一口答应，岂不是显得之前我都是在欲拒还迎，跟装的似的？
　　脑子里这么想着，褚微月一口答应：“那你靠近一点。”
　　到了江以秋面前，她实在没办法拒绝。
　　江以秋嘴角笑容扩大，露出得逞的微笑：“我就知道，月月不会拒绝我。”
　　褚微月凑到她唇边落下一吻。
　　本以为就是蜻蜓点水的一个吻，亲完就回屋睡觉了，谁知她刚要起身，眼前人突然把她拽住拉进怀里，让这个吻不断加深，最后更是往后用力一推。
　　褚微月不防，朝后仰去，被她推进屋内。
　　还没等褚微月反应过来，江以秋已经用空出的那只手砰地关上房门，“咔哒”落锁。  ？！
　　又被套路了！
　　被人推进屋里，褚微月反应过来，扣住对方手腕。江以秋的力气自然不如她，被她反制住推到门上。温热的皮肤贴上冰凉的门板，江以秋被冷得一个激灵。
　　被禁锢住身体也挡不住江以秋动作，她直接上手，修长手指灵活地去解褚微月的衣扣。
　　一颗接着一颗。
　　褚微月吓一跳，摁住她的手：“别……”
　　江以秋才不管她，自顾自把她的睡衣解开，趁着褚微月茫然失措没回过神来，把人带到床上。
　　褚微月按住她到处作乱点火的手，哑着嗓音道：“别……会被听到。”
　　江以秋在她眉心亲了一口，比了个“嘘”的手势，轻咬褚微月的耳垂，压低声音道：“不会，我们声音小一点。”
　　

第52章 她只是又双叒被引诱了而已。
　　第二天是工作日，担心俩孩子迟到，褚母特意提早起床，敲响褚微月她们的房门。
　　咚咚咚。
　　屋内没有回应。
　　褚母奇怪，怎么没动静？难道是今天要上班，一大早就走了？
　　有这种可能，俩孩子担心起得太早打扰她休息，所以没叫她。
　　这么想着把房门推开，就见屋内床上躺着两个人，睡得正熟。
　　门口的人笑起来，原来是还在赖床，没起。
　　床上被褥凌乱，衣服乱七八糟扔在地板上，也没人去捡。
　　不光赖床，睡觉还很不安稳，睡一晚的工夫，怎么弄这么乱？
　　两人盖了一床被子，此刻搂在一起，褚微月伸出手臂将江以秋搂在怀里，紧紧依偎彼此，神色平和，睡得很安稳。
　　她推门弄出些动静，吵到屋里人，江以秋轻蹙起眉头，轻轻动了动身子，在褚微月怀里蹭动，轻轻哼了两声。
　　褚微月揽在她腰侧的手臂轻抚两下，又帮江以秋往上拉了拉被子，掖好被角，重新安静下来。
　　全程眼睛都没睁，像是还在熟睡。这些动作完全是下意识的反应，刻在骨子里，根本不需要大脑支配，就做得如此行云流水、自然而然。
　　褚母就站在门口看到两个孩子，彼此间亲密又依赖，露出欣慰的笑容。
　　想起昨晚褚微月连连摆手，不肯跟江以秋睡在一起的模样，更是觉得好笑。
　　说要分房睡，昨晚回房间还是各进各的，今天一早还不是睡到了一张床上？
　　真不知道昨晚上为什么不肯，难道是当着她的面害羞？
　　褚母不太明白，她们已经在一起了，是正儿八经的情侣，她还能反对她们睡一张床不成？
　　褚母不知道昨晚发生了什么，本想坚持分床睡的褚微月又是如何被美**惑，“被迫”同房，只是好笑。
　　她私心当然是两个孩子能再多睡一会儿，只不过想到今天要上班，还是敲了敲门板，叫两人起床：“醒醒，起床了。”
　　她叫了两声，江以秋先有了动作，睡眼惺忪睁开眼：“妈……”
　　褚母一脸慈祥，看着她柔声道：“该起床了。”
　　江以秋应了一声，从褚微月怀里挣扎着起来，推了推褚微月。
　　察觉怀里突然空了，褚微月也醒过来，打了个哈欠：“嗯……怎么了？”
　　“起床了。”江以秋说。
　　她先一步下床去洗漱，褚微月晚一步爬起来，抬眼看向门口的人：“妈，你怎么来了？”
　　对上褚微月，褚母可就没那么好说话了，没好气道：“我怎么来了？瞧瞧这都几点了，怎么还不起？”
　　褚微月揉着眼睛坐起身来，答应一声：“起了起了，这就起。”
　　看眼已经去了洗手间的江以秋，小声嘀咕：“这么凶，跟湫湫说话就那么温柔。”
　　褚母随口打趣：“是加班熬夜了吗，这个点还不起？我以为你俩早就起床走了呢，昨晚干什么了？”
　　昨晚干什么了？
　　褚微月脑子还没反应过来，下意识思考这个问题。
　　下一秒意识到她俩干了啥，脑袋嗖地一下清醒了。
　　她有些心虚，摸了摸鼻子含糊道：“没……没干什么，就是有点失眠。”
　　褚母：“怎么还跟小时候似的认床啊？”
　　褚微月心虚地没吭声，只是哈哈一笑，敷衍过去。
　　看褚母表情应该没发现不对，褚微月悄悄松口气。
　　同时含泪排除了“跟江以秋分房睡”这个选项。
　　都在一起了，怎么可能分房？还是不要想这种事了，江以秋不会同意。
　　完全不可能的事。
　　今天学校有活动，放学比平常早很多，褚微月回到家，江以秋还没回来。她心情很好地直接进了厨房，让王妈休息，她要下厨给江以秋做好吃的。
　　王妈照顾她们的饮食有一段时间，知道褚微月心情一好就喜欢给江以秋做饭，笑眯眯答应。
　　江以秋下班回来，王妈也已经离开。她们喜欢二人世界，不想被人打扰，除了三餐，大部分时间都只有她们两个人在。
　　江以秋一进门，褚微月笑眯眯迎上前：“你猜今天做晚饭的人是谁？”
　　江以秋故意说道：“嗯……让我想想，好难猜啊，还真想不到。是不是王妈？”
　　褚微月不乐意了，锤了她一下：“平常看你挺聪明的，怎么一到这种事上就犯傻，我都这么问你了，答案还不明显吗？”
　　江以秋在她额上亲了一口：“逗你玩的。”
　　说着严肃了神色重新回答：“光是闻到香味，我就能猜到肯定是褚微月大厨亲自做的饭。”
　　褚微月这才满意：“工作辛苦了，快来洗手吃饭吧。”
　　江以秋收拾好坐在桌前，褚微月已经手脚麻利把一切准备妥当。见她走过来，非常淑女地为她拉开椅子：“小姐，请坐。”
　　江以秋挑眉看她一眼：“你今天这是怎么了，这么勤快这么能干，不会有事求我吧？”
　　褚微月哼了一声：“我在你心里就是这么个形象？只不过今天下班早一些，想着我女朋友工作那么辛苦，得做点好吃的犒劳她一下，就给你做了这顿饭了，哪有那么多算计。”
　　褚微月说着摇了摇尾巴：“而且我一直都这么勤快这么听话，有什么问题？”
　　江以秋挑了挑眉，对她的话不甚赞同：“勤快确实很勤快，不过……好像没那么听话。”
　　褚微月眉毛一竖：“哪里不听话了？”
　　江以秋保持微笑，话里意有所指：“如果真的够听话，那就麻烦褚小姐，下次我让你停下的时候，务必马上停下来。”
　　“……”
　　褚微月茫然一秒，反应过来她指的是什么。
　　她脸色泛红，怎么回事？好好聊着天呢，怎么突然就上高速了？
　　但她又不得不承认江以秋说的是实话，有点不好意思的挠了挠脸，含糊道：“我这不是情难自禁嘛。”
　　江以秋不敢苟同。
　　有些人就是这么奇怪，每次想跟她做点什么的时候都千推万阻，非常害羞，好像多不情愿似的。
　　可每回都是半推半就答应，该干的一样没落下，而且一做起来就不管不顾，连她喊停都止不住。
　　江以秋又想起昨晚被她弄到精疲力竭，昏沉沉睡过去的某些记忆片段。
　　褚微月心虚，赶紧岔开话题：“不说这些了，我们先吃饭，再不吃菜要凉了。”
　　江以秋垂下眉眼，看在她做的饭菜色香味俱全的份上，就不跟她计较了。
　　江以秋没再揪着这件事不放，褚微月自然不会主动提，非常勤快地给她夹菜。
　　甚至因为心虚，都不用江以秋多要求，非常自觉地乖乖吃掉蔬菜。
　　她这副样子可不多见，江以秋满意点头：“今天表现不错，继续保持。”
　　褚微月脑回路歪了一下，继续保持？那下次她又没忍住继续的话，是不是也可以继续保持？
　　这念头冒出来的同时也反应在了脸上，她们认识十几年，对方一个动作、一个眼神，就能猜到脑子里在想什么。
　　江以秋严肃了神色：“那不可以。”
　　褚微月一惊，赶紧停止脑补。
　　她只是想想又没说出来，江以秋是怎么猜到的？
　　真是可怕。
　　褚微月心虚扒饭：“……知道了。”
　　吃过晚饭，褚微月躺平在床上玩手机，江以秋去了书房，还有工作没处理完。
　　快到九点，褚微月准备洗澡睡觉，江以秋还在书房没出来，跑去瞧她一眼。
　　她敲了敲门，里面传来一声“请进”，褚微月推门。
　　江以秋主动走过来：“怎么了？”
　　褚微月笑眯眯道：“没什么事，时间不早了，你也别太累了，忙完早点休息。”
　　江以秋柔情款款握住她的手，轻轻抚摸：“没关系，我不累。”
　　褚微月有些奇怪，虽然平常江以秋说话就很温柔，但今天是不是太温柔了点？
　　她也没多想，看向屋内：“忙得怎么样了，还有多久？”
　　看到屋内情况，眼神一顿。
　　只见电脑开着，屏幕上是一个个的窗口，里面是一串的半身像，好像还有人在动弹，只不过没有声音。
　　褚微月反应过来：“你在开会？”
　　江以秋微微一笑：“是啊。”
　　褚微月：“我突然跑过来，是不是打扰到你们了？”
　　“不会，只是日常会议而已。”江以秋淡淡道。
　　既然还在开会，那两个人的话岂不是都被听去了，褚微月有些不好意思，压低声音问：“你闭麦了没？”
　　江以秋没说闭了还是没闭：“放心。”
　　褚微月自然理解成闭麦了：“那就好，我先去洗澡，一会儿你来找我。”
　　“好，你要是困了，先睡就行。”江以秋语气温柔。
　　褚微月摇头：“等你一起。你不在我身边，我睡得也不踏实。”
　　江以秋笑起来：“好，我尽快结束。”
　　“行，你快去忙吧，我先去洗澡。”
　　褚微月转身要走，江以秋突然拉住她，凑到她耳边声音放得很轻：“我今天晚上又要加班，好累的，褚老师，作为我的女朋友，你怎么一点表示都没有？”
　　褚微月脸红了红：“你要什么表示？”
　　江以秋没说话，只是朝她眨眨眼，褚微月秒懂。
　　一切尽在不言中。
　　褚微月含糊道：“平常又没少你的，还要……”
　　“可是我现在好累，需要点精神安慰。”江以秋嗓音软绵绵的，叫人听了心都化了。
　　褚微月虽然不好意思，可看她神色间难掩疲态，最后还是没忍心拒绝，在她唇上亲了一口。
　　“可以了吧？”
　　江以秋弯起眉眼：“嗯～谢谢女朋友。”
　　尾音上扬，像在撒娇。
　　褚微月像是被猫轻轻挠了一爪子，心痒得厉害。
　　她去洗澡，江以秋继续开会，目送对方离开才重新走进屋内，来到桌前。
　　屏幕内，员工们的表情不是开会时该有的严肃认真，一个个的神色非常复杂。
　　江以秋走到桌前看了眼电脑，似乎才反应过来，小声嘀咕：“啊，忘记闭麦了。”
　　这声音放得很低，只不过她离电脑太近，清楚通过麦克风传进每个人耳内。
　　众人神色变幻莫测。
　　江总，真有你的。上次忘了还能理解，这次又忘了闭麦？听你的语气可不像那么回事。
　　虽然到了后半段两个人压低声音没听清，但最开始江以秋那温柔的能滴出水来的声音，在座各位可全都听得清清楚楚。
　　其他人或许还会犹豫，助理对江以秋那可是门儿清，直接悄摸摸打开群聊，激情开麦。
　　【别怀疑，江总她10000%是故意的！】
　　就江以秋那智商，还能在同一个坑里摔两次？
　　绝无可能，除非是为了秀恩爱！
　　消息发出去的瞬间猛地反应过来，我靠，发错群了！江以秋就在这个群里！
　　助理大惊失色，赶紧撤回。
　　而江以秋看了眼亮起又立马熄灭的屏幕，正巧看着助理发出后飞速撤回的那条消息，弯了弯唇角。
　　不管故意还是无意，手下人一个个的都忍不住感叹。
　　哎，她们江总，事业有成，感情稳定，一堆人还单身呢，人家已经过上蜜里调油的老妻老妻生活了。
　　这是什么人生赢家？
　　而她们呢，不光没对象。
　　还没钱。
　　会议终于结束，江以秋回到卧室。
　　洗完澡出来，坐到床前。
　　褚微月：“早点休息吧，昨天睡得有点晚，好困。”
　　江以秋：“嗯，确实有点晚。”
　　褚微月瞥她一眼，目光幽幽：原因在谁，不用多说。
　　江以秋一脸无辜：“别看我，我一个人可办不成，我们都有份。”
　　褚微月没声了。
　　毕竟是被向来温和有礼貌的江以秋当面嫌弃过“技术太差”的人，褚微月犹豫半天，还是忍不住问道：“昨晚……有没有好一点？”
　　说完她在心里给自己找好了理由，她只是考虑到*江以秋的用户服务体验感，才会问这种问题。
　　才不是因为她在意！
　　多大点事，她一点都不在意，根本不会放在心上。
　　这么想着，双目炯炯有神盯着江以秋，等待她的回答。
　　“……”
　　江以秋回以短暂的沉默。
　　随着时间推移，褚微月满脸的期待要绷不住。
　　这个人怎么这样啊，好歹都当她女朋友了，连说句好听的敷衍她都不愿意！
　　她的心都被伤透了。
　　她一副蔫哒哒的、像是被主人抛弃了的小狗模样，江以秋笑起来，最后还是没忍心多说什么，柔声安慰：“比上次好很多了，进步很大。”
　　褚微月很不走心地扯了扯嘴角：你看我信不信？
　　江以秋打趣她：“你啊，嘴上说着不乐意，结果只是嘴上说说而已，最后还不是……”
　　话没说完，恼羞成怒的褚微月扑过来，一把将她摁倒在床上，用嘴巴堵住了她后面的话。
　　一边亲人拿眼睛瞪她：不许再说。
　　亲吻持续的时间有点久，两人分开时江以秋的睡衣肩带都被蹭掉了，滑落下来露出光滑细腻的肌肤，还有留在上面的点点玫红。
　　都是某人的杰作。
　　两人都是气喘吁吁，褚微月整张脸红透了。
　　江以秋还想开口说什么，褚微月瞪了她一眼。只不过此刻双眸含春，眼尾飞红，实在没什么震慑力：“不……不许说了。”
　　昨晚的事能怪她吗？她只是又双叒被引诱了而已。
　　江以秋太好看太诱人太秀色可餐，又不是她的错。
　　她会做出点什么，只是人之常情！
　　江以秋觉得好笑，不管心里怎么想的，表面上还是附和着点了点头，给她顺毛。
　　接着又非常自然地凑到对方跟前，在她唇角啄了一口。嫣红的嘴唇像味道可口的草莓果冻，让人尝了一次，还想再尝。
　　把人亲完，又在褚微月错愕的目光中笑眯眯道：“难得主动一次，继续保持。”
　　语气是在夸奖。
　　褚微月不敢置信，主动？什么主动？
　　她只是为了防止她乱说话！
　　不过江以秋已经认定了这件事，毕竟她又没捆住褚微月的手，干什么要直接上嘴，还不是想亲她。
　　不过江以秋没有反驳，而是直接动手。
　　她拽过褚微月的衣领，将人拉到床上：“让我试试技术有没有又好一点。”
　　褚微月下意识避让：“可是我们该睡觉了。”
　　江以秋看眼时间：“还没到平常的睡觉时间，闲着也是闲着。”
　　现在是没到睡觉时间，真要做点什么，那可不是一下子能刹住的！
　　褚微月神色严肃：“生活这么有趣，夜晚这么美妙，我们可以做点更有意义的事。”
　　江以秋挑了挑眉，脸上表情似笑非笑：“更有意义的事？那我们做什么，趁着这美妙的夜色，一起在被窝里读一本恬静的书？”
　　褚微月：……？
　　

第53章 师者为上，所以每次都让褚老师在上面啊。
　　褚微月一脸茫然，这又是什么梗？
　　她也冲浪啊，怎么不知道这个梗？难道她跟江以秋冲的不是一片浪？
　　看来她需要恶补一些知识。
　　本着不懂就问的原则，褚微月一脸茫然的开口：“恬静的书是什么意思？”
　　江以秋差点笑出声，却没有回答她的问题，而是故意打趣道：“褚老师可是老师，为人师表怎么连这么简单的问题都不知道？”
　　褚微月回答地非常认真：“我是英语老师，不是语文老师。你语文成绩一直比我好，快说是什么意思？”
　　江以秋一时没忍住，噗嗤笑出声。
　　然后在褚微月一脸勤学好问的期待中，在她嘴唇上亲了一下。
　　褚微月：？
　　干什么啊？不回答问题就知道亲人，亲起来上瘾了是吧？
　　褚微月虽然没听懂江以秋这话是什么意思，但不妨碍她们干点什么。
　　最后也没能读成这本恬静的书。
　　孤女寡女干柴烈火，静不了一点。
　　那天两个人在床上结束一轮手口运动，褚微月照旧抱江以秋去洗澡。
　　江以秋累得不行，脸上是未散的红晕，额上出了一层薄汗，阖上眼睛任她动作。
　　洗干净回到床上，江以秋亲了她一下，准备睡觉，褚微月冷不丁在她耳边问道：“你准备什么时候给我个名分？”
　　江以秋愣了一下：“不是天天叫你女朋友了吗？还要什么名分？”
　　褚微月不满看她，对她完全不懂自己心思的做法表示不满。
　　江以秋思量片刻，回过神来，唇角露出愉悦的笑。
　　这意思是已经不满于此，还想更进一步。
　　可能有些问题就是来的这么突然，脑子里突然冒出这个念头，也就问了出来。
　　江以秋：“我们才在一起多久，这就想了？”
　　褚微月：“早点晚点都一样，还不如抓紧时间办了，一步到位。”
　　江以秋忍俊不禁：“你知道你这叫什么吗？”
　　褚微月：“迫不及待想跟你确定正式关系？”
　　江以秋开口难掩笑意，凑到她耳边低声道：“你这叫，恨嫁。”
　　褚微月不乐意了，什么乱七八糟的，为什么是恨嫁？她不能是恨娶吗？
　　后来她还拿这事跟蒲桃吐槽过，蒲桃居然毫不犹豫地站在了江以秋那边。
　　“得了吧，你跟秋秋结婚完全是嫁入豪门，认清自己的地位行不？不是恨嫁是什么？”
　　褚微月无言以对。
　　之后没过几天，江家老爷子的寿辰到了。
　　这是江以秋血缘上的亲人，名义上的爷爷，肯定要回去一趟。
　　如果第一世的时候，或许江以秋还会因为她们是自己的亲人而心存幻想，跟他们亲近。如今她已经经过了这么多次的重生，早就认清他们的真实嘴脸，再不会付出一丝一毫的真感情。
　　她曾想过跟爷爷好好相处，起码要好好为他养老送终。
　　可自从那一世，得知她喜欢褚微月，想跟褚微月在一起之后直接当场撕破脸，甚至如果没有他的阻挠，可能那一世她们已经在一起，江以秋就认清了他并没有多喜欢这个孙女。
　　只不过她是他心目中最合适的继承人，只是把她当做一件趁手的工具来培养，只要这个名头在，哪怕皮套里换另一个人，对他而言也没有区别。
　　其他那些亲人，只会对江家的产业虎视眈眈，想要分一杯羹。江以秋更是懒得分他们眼神。
　　至于他们背后耍的，在她眼里根本上不了台面的小手段，她更是不会在意。早在第一世的时候，这些尔虞我诈她都全部经历过。现在只要按着那一世的做法再来一遍便是，甚至看着那些跳梁小丑沾沾自喜的嘴脸，只觉得好笑。
　　不过只要老爷子还在世，总不能完全撕破脸，有些台面上的东西还要顾及。
　　比如老爷子的七十大寿，她作为唯一的孙女，当然要回去。
　　江以秋提前跟褚微月打好招呼，今天晚饭不回来吃，要去给爷爷过生日。
　　江以秋之前的记忆褚微月都是知道的，自然对这个横在两人中间棒打鸳鸯的老爷子没什么好感。但她也知道江以秋有自己的不得已，善解人意地答应。
　　临了还要调侃一句：“真遗憾，那你就吃不到女朋友亲手做的爱心晚餐了，我只能一个人独享。”
　　江以秋打趣：“那我可以把女朋友做的爱心晚餐打包，带到寿宴上吃吗？”
　　褚微月笑起来，知道这是开玩笑。不过想象了一下那幅画面，估计老爷子的脸都得气绿了。
　　“你快去忙吧，记得少喝酒，早点回来。”
　　江以秋笑了笑：“放心吧，只要我不想，没人能给我灌酒。”
　　出门前还不忘叮嘱：“我不在的时候要好好吃蔬菜，回来检查。”
　　褚微月微笑的脸裂了一瞬，立马调整过来朝她挥手：“好好好，你去吧。我保证听话。”
　　等上完班回来走进厨房，褚微月脑子里下意识冒出江以秋临走前的警告。
　　好好吃蔬菜，回来要检查。
　　褚微月只迟疑了一瞬，便昂头挺胸从冰箱里拿出上回没吃完的牛肉解冻。
　　新鲜蔬菜看都没看一眼。
　　反正湫湫不在这儿，她又看不到。等她回来了，就算想查能怎么查？她就说自己把青菜全都吃完了，她怎么拿自己怎么办？
　　褚微月心安理得开始做自己爱吃的菜。
　　不过想到江以秋生气的模样，最后褚微月还是有点怂，绞尽脑汁想出个好主意：她做了半盘菜，精心伪装成她炒了一盘青菜，但是没吃完剩下半盘的样子。
　　看着自己精心制作的伪装，褚微月洋洋得意，这下看江以秋怎么发现。
　　江以秋说了可能要回来到很晚，让她困了就先睡觉，结果还不到八点，门口便传来开门声。
　　知道她家密码的人可不多，这个点能是谁？
　　她从卧室跑出来，就看到正在门口换衣服的江以秋。
　　褚微月一惊又一喜：“不是说要很晚才回来吗，这么早？”
　　褚微月上前接过她换下的衣服，江以秋直接扑过来，靠进她怀里：“见不到就想你，所以早回来了。”
　　豪门饭桌上的笑里藏刀让她厌恶，只有靠进褚微月怀里才让她觉得温暖和踏实。
　　用力嗅了一口褚微月身上好闻的味道，熟悉的气息让人安心。
　　江以秋抬头，在她脸上亲了一口。
　　褚微月成天被她亲来亲去，不限时间不限部位，已然习惯：“那就早点回来，反正跟他们也没什么共同语言。”
　　说着她突然察觉什么，这种话江以秋张口就来，显然只是她的花言巧语。褚微月一脸警惕：“你到底为什么早回来，不会是为了检查我有没有好好吃饭吧？”
　　江以秋闷声笑起来：“我在你心里是个什么形象？特意赶回来陪褚老师，褚老师就这么想我，好伤心呀。”
　　褚微月哼了一声：“倒不是我这么想你，主要是你在我心中就树立了这么个人设。”
　　她又不是没有这样的前科！
　　闻到她身上的酒味，褚微月：“喝了不少酒啊。”
　　“嗯。”江以秋答应一声。
　　不是说只要她不想喝，没人能给她灌吗？怎么一身酒气？
　　说完自己就反应过来，她不想喝没人给她灌，可她要是想喝的话……
　　行吧。
　　之前两个人一起喝酒的诸多记忆片段在眼前闪过，至今历历在目。
　　一次是褚微月的生日，两个人都喝了酒，当天晚上借着酒劲，加上江以秋早有预谋，两个人直接在卧室房间滚起了床单，闹了一整晚。
　　最近一次喝酒就在前不久，也是发生了类似的事。
　　至于这一次。
　　褚微月心中警铃大作，这家伙不会又要借着酒劲，对她图谋不轨吧？
　　江以秋虽然喝了不少，但酒量好，意识还算清醒。察觉到她警惕的眼神，对着她的耳朵吹了口气：“我要是真想对褚老师图谋不轨，不需要借着酒劲。”
　　褚微月心中一震，重点偏斜，承认了吧！江以秋果然一直馋她身子！
　　虽然心里直犯嘀咕，也不妨碍她关心女朋友：“吃饱了没，饿不饿？”
　　果然见江以秋摇了摇头：“没吃饱，饿。”
　　她就知道，这种宴会，她又是老爷子的孙女，多少眼睛盯着呢，肯定是应酬不断，可不能随随便便坐在角落里大吃特吃，不用管别的。
　　“不吃饭还喝一堆酒，一会儿要胃疼了。”褚微月嘴上责备一句，比起责备更多的还是心疼，“就知道你在那儿没时间吃饭，我热着饭菜，给你端上来。”
　　“你先在沙发上坐会儿，我给你拿。”
　　江以秋“嗯”了一声，又凑到她面前亲了一口：“我女朋友真贴心。”
　　“那当然，像我这样上得厅堂下得厨房，温柔又体贴的女朋友可不多见了，你得好好珍惜我。”褚微月随口接道，“准备什么时候把我娶进门？”
　　江以秋笑起来：“上次不还说你是‘恨娶’，这就变了？”
　　褚微月声音懒洋洋的，还有点无奈：“蒲桃说了，我跟你结婚那就是嫁入豪门，不得配合一下嘛？是吧，江总？”
　　江以秋露出认真思考的神色：“好，那我争取早点把褚老师娶回家。”
　　褚微月扶她到沙发坐下，倒了杯温水，帮她端出饭菜。小声念叨：“也没想到你会喝酒，我去给你煮醒酒汤。”
　　刚要起身去厨房，江以秋就着坐着的姿势一把搂住她，脑袋在她腰间蹭来蹭去，像只粘人的小猫，忍不住朝主人卖萌。
　　喝了酒的江以秋格外粘人，一开始只是搂着她的腰，后面沿着腰线一路摸到她的脖颈，在她脸上亲来亲去。
　　褚微月半天才把人哄好，去厨房收拾饭菜，不想江以秋也跟了过来。
　　褚微月问她干什么，江以秋笑得人畜无害：“检查一下褚老师有没有好好吃饭。”
　　褚微月下意识心虚，在心里给自己壮胆，不行，不能心虚。她伪装得那么好，江以秋肯定发现不了。
　　立马挺直了腰杆：“没问题，随便查，一点不怕被查的。”
　　江以秋打量她一眼：“看来月月这次真的有乖乖听话呢。”
　　褚微月用力点头，江以秋的夸奖给了她迷之自信，大手一挥：“随便看，随便查。”
　　江以秋走进厨房，看了眼放在冰箱里的半盘清炒菠菜。
　　不等人问，褚微月立刻解释：“我吃了半份，实在吃不上了，就留下了这些。”
　　丝毫不觉得欲盖名彰。
　　江以秋点点头笑道：“这样啊。”
　　眼看江以秋被她的伪装骗过，褚微月的下巴翘上了天。她的伪装果然精妙，就算是江以秋也没有发现。
　　得意了还不到一分钟，江以秋突然开口：“不过……”
　　褚微月身子一僵，因为她的语气里生出不太好的预感：“怎么了？”
　　江以秋想的眼神落在还没被加工烹饪过的新鲜菠菜上：“我记得今早的时候，菠菜还有两小捆，现在只剩了一捆。按照正常做饭的量，要两捆才能做一盘菠菜。”
　　江以秋说着笑眯眯回头，似乎只是因为疑惑而提问：“月月，你是怎么用一小捆菠菜就做出一盘菠菜的呢？”
　　褚微月：…………
　　她的第一反应不是被拆穿的慌乱，而是震惊。
　　江以秋你怎么回事，你又不做饭，居然还会认真观察冰箱里剩了哪些蔬菜，做每道菜需要用到哪些食材，用多少量？要不要这么离谱？
　　江以秋挑眉：“这不是最基本的算数题吗，褚老师连这都不懂？”
　　褚微月：……
　　再说一遍，她是英语老师，不是数学老师。
　　对上江以秋似笑非笑的眼神，褚微月一个激灵，急中生智：“那是因为我刚买了一捆菠菜！”
　　江以秋伸手：“购买记录？”
　　“……”
　　哪里有什么购买记录。
　　这下褚微月彻底哑巴了，再说不出话来。
　　真是魔高一尺，道高一丈。她都故意伪装过了，还是被轻易拆穿了。
　　诡计多端的江以秋！
　　已经被拆穿，褚微月一改方才的得意，切换到死猪不怕开水烫模式：“没错，趁你不在家我就是偷偷吃好吃的，你能把我怎么样？”
　　江以秋笑眯眯道：“确实不能把你怎么样。”
　　褚微月得意甩了甩尾巴。
　　江以秋接着道：“只是让你未来一星期三倍奉还而已。”
　　“……”
　　这个可怕的家伙！
　　褚微月目瞪口呆，天都塌了。一个星期？三倍？怕不是做梦的时候都是做绿颜色的噩梦。
　　褚微月一边内心抓狂，愤怒控诉江以秋的罪行，一边把人赶出厨房，把给她留的饭菜一样样端出来摆上桌。
　　江以秋：“这么晚了随便吃点吧，你晚上没吃完的给我热一下就可以。”
　　褚微月正生着气呢，一听更不乐意了，转头看向她一脸震惊：“你说你要吃什么？”
　　江以秋微怔，以为她说了什么了不得的话：“我……怎么了吗？”
　　“你说怎么了？”褚微月凶巴巴道，“还想吃剩下的？想都不要想！你只能吃我现做的。”
　　江以秋：……
　　江以秋也没再多说什么，乖乖等着五星级大厨褚师傅为她端上饭菜，拉开椅子，筷子送到手里，提供贴心服务：“好了，吃吧。”
　　江以秋笑眯眯：“谢谢褚老师。”
　　吃了褚微月亲手做的饭菜，胃里舒服不少，休息一会儿两人便去洗澡，准备睡觉。
　　江以秋先去，洗到一半再次旧景重现：“月月，帮我递一下睡衣。”
　　这场景太熟悉，前几天刚刚发生过的事立马浮现在眼前。
　　——她好心给某人递睡衣，结果某人一身兔女郎装扮直接跟她玩上了角色扮演。
　　褚微月故作镇定：“你把睡衣放哪儿了？”
　　“就在卧室的床上。”
　　在床头拿到江以秋所说的睡衣，有了之前的教训，褚微月非常认真地做了检查，确定这就是一件再普通不过的睡衣，没有任何不对劲的地方，这才放下心来，把睡衣拿给江以秋。
　　她就不信了，她可是认认真真检查过的，这次江以秋还能变出花来？
　　她要是能变出来她以后都不反抗了，她想玩什么自己都奉陪到底！
　　事实证明江以秋确实没变出花来，过了一会儿就换好睡衣走出来，换褚微月洗澡。
　　眼看今天大概会风平浪静地过去，褚微月暗暗放松下来。
　　只可惜褚微月到底不是江以秋的对手。俗话说姜还是老的辣，哪怕只“老”两个月，那也不是一个重量级。
　　褚微月洗完澡出来，发现江以秋又变了模样。
　　她确实没故意把睡衣换成其他的衣服，因为趁她洗澡的时候，江以秋直接在外面光明正大把衣服给换了！
　　她到底还有多少花招？心眼子真就全用在自己身上了！
　　江以秋这次换的是一身JK制服，褚微月瞥了一眼就认出来：又是她们亲爱的母亲送的。
　　褚微月扶额，妈，你可真是帮了江以秋大忙，帮她开辟了多少新思路。
　　江以秋这次也没有任何狡辩，直接大大方方开口，语气还有点遗憾：“这次不是月月最喜欢的那件。”
　　褚微月：……
　　她可没说自己最喜欢那件！
　　谁喜欢兔女郎了，她从没说过。
　　江以秋接着朝她眨眨眼：“不过我们也要用于尝试创新，对不对？”
　　……这种事上其实可以保守一点。
　　江以秋换的JK不同于外面最常见的款式，这件衣服料子单薄，上衣很短，只遮过胸口位置，露出大片雪白的肌肤和纤细的腰肢。
　　那截薄薄的腰线就在褚微月眼前晃来晃去，一手就能握住。
　　本来江以秋的脸就显小，换上这身就是从学校走出来的大学生，细嫩的肌肤一掐能滴出水来。
　　至于下面的裙子……是一条超短裙，匀称的小腿上套了雪白的长筒袜，但只到膝盖位置，加上裙子太短，露出雪白饱满的大腿肉，纤细匀称又不失肉感，饱满莹润。
　　好像只要伸手一撩，就能看到大腿根。
　　这一身学生装，再想到自己的职业，褚微月风中凌乱。
　　今……今天是什么师生普雷的剧本吗？！
　　江以秋今晚喝了些酒，格外热情主动，褚微月怔愣没回过神来，她已经扑进褚微月怀里，把人拉上床：“褚老师，快来。”
　　褚微月扶住她，说话声音都有点结巴：“你你你都叫我老师了，尊师重道，知不知道？”
　　江以秋丝毫不觉得愧疚，还认真点了点头：“嗯，老师教训的是。”
　　褚微月还没来得及宽慰，就见江以秋一边答应，一边吻上她的唇，温柔舔舐，甚至坏心思地咬了一口。
　　褚微月吃痛，“嘶”了一声，正要指责她光会说，根本没住嘴，就听江以秋语气无辜开口：“老师，我向来最尊师重道的。就是因为敬重你，知道师者为上，所以每次都让褚老师在上面啊。”
　　“……”
　　褚微月人傻了，还能这么解释？我看你就是懒，只想躺平享受吧？
　　江以秋毫不客气去解她的睡衣扣子，语气可怜兮兮：“褚老师，我身上不舒服，你师者仁心，帮帮我好不好？”
　　她还没回答，江以秋的吻又落了下来。一开始是额头，接着一路往下，眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇、下巴、脖颈……
　　细细密密的吻落下，每一次都带起一点轻微的战栗，像在褚微月身上点火。
　　轻薄的上衣被往上掀起，褚微月只觉后背贴上了两团软肉，亲昵地蹭来蹭去。
　　……
　　这里有一段前戏，但审核不让写，大家意会一下。
　　……
　　江以秋又一次吻住她，本就短窄的裙摆往上翻卷，遮不住布料下的春色，隐约泛着湿意。
　　江以秋咬着她的耳垂轻声呢喃：“依我看，褚老师不光英文说得好，嘴上功夫了得，手艺也好得很，今晚就一对一教教我这个后进生，好不好啊，老师？”
　　

第54章 520快乐。
　　褚微月人还是懵的：先说清楚，江以秋你什么时候变成后进生了？
　　回回考年级第一还后进，那她们排她后面的算什么？
　　她直接开口，没好气道：“你什么时候成后进生了，年级第一？”
　　江以秋笑起来，没想到她会纠结这个。像是被难住了，犹豫了好几秒没吭声。
　　思索片刻才说：“谁说我不是后进生了？又不是只有学习分先后，我说的后进是体能上的。”
　　江以秋面露微笑：“所以今晚还需要褚老师带着我好好锻炼身体，训练体能。”
　　褚微月：……
　　江以秋有这三寸不烂之舌在，什么话都别想把她难住。
　　褚微月红着一张脸，结结巴巴说：“真……真要训练体能，我陪你去健身，可不能是……”
　　还没说完就被江以秋捂住嘴，朝她眨眨眼：“谁说非要去健身房？床上运动就不是运动了？”
　　“……”
　　褚微月无言以对。
　　她还想再说什么，江以秋笑着说道：“褚老师，你不是说了不会放弃任何一个学生吗？可不能因为我体能差就不管我了呀。”
　　褚微月：“我是英语老师，不是体育老师。”
　　江以秋握上她的手：“没关系，褚老师体力那么棒，完全可以兼任。”
　　“来吧，我们现在就开始。”江以秋吻住她，灵活滑软的舌头撬开唇缝，长驱直入，彼此纠缠厮磨。褚微月扶在对方肩头，慢慢摩挲到脖颈，摸到江以秋后颈位置的那颗红痣。
　　一垂眼，鲜艳的小痣点缀在嫩白的肌肤上，格外惹眼，好像在随着主人急促的呼吸微微起伏。
　　亲吻的力道又加重了几分。
　　这个吻亲得太狠，直到两人肺里的空气快要榨干才舍得分开。唇齿分离的刹那，一线银丝闪过，消失不见。
　　褚微月喘息不止，拿眼睛瞪她：“不……不是说练体能吗？这是干什么？”
　　江以秋轻笑一声再度吻了上来，说话的声音含糊：“老师，你理解能力怎么这么差？这就是在练体能啊，老师这不是正带着我练肺活量吗？”
　　褚微月：……
　　“唔……老师，我肺活量特别差，从没及格过，需要多加练习……”
　　最后，那天晚上褚老师带着江同学进行了若干项体能训练。
　　从最基础的肺活量，到手部力量训练，腰部力量训练，甚至还包括了口部力量训练。
　　比较遗憾的是某个学生喊着要跟老师一起锻炼的名号，最后当老师的倒是没少练，学生完全没跟上。
　　到后面学生一个劲的喊停，老师也没顾得上收敛和心疼，那一晚愣是练了个够本。
　　江以秋不光体力上没得到多大训练，而且损失惨重。
　　训练过程中褚微月没控制好手劲，那件JK制服被她变成了一堆没法穿的破布。
　　第二天醒来意识到这件事，褚微月万分羞愧，真是没脸面对江以秋。江以秋还要吐槽，昨晚做的时候也没见她这么害羞。
　　褚微月安慰自己一定是那件衣服质量不好，说不定就是一次性的。
　　肯定不是她的错。
　　转眼到了五月下旬，天气一天热过一天。现在温度升得越来越快，刚进五月Z市最高温度就到了30度，这会儿时常30度开外，热得人不想出门，只想窝在空调房里躺平。
　　这天是5月20号，520。
　　跟情人节一样，这类的节日从小到大都是江以秋跟褚微月一起过，这么多年下来一直如此，就算一开始觉得别扭，现在也习以为常。
　　不过这是她们在一起的第一个520，肯定要好好准备礼物。而且如今身份关系变了，肯定不能再按以前的标准准备。
　　回想起给江以秋送过的520礼物，褚微月就觉得好笑。印象最深的是85岁那次，褚微月很重视，花了好长时间在网上做攻略，最后精心准备了一份礼物，还亲自手绘贺卡放在礼盒里，并在盒子上写了“愿我们的友谊地久天长”！
　　现在想起来真是好笑，她们这友谊没能长下去。
　　不知道当时的江以秋收到这份礼物，心里是个什么滋味？
　　她还没问过江以秋呢，520当天送上礼物的同时，就拉住江以秋迫不及待询问：“你是什么时候发现对我友谊变质的？”
　　根据她的观察，应该是最近几个月。也就是系统出现之后。之前她们的关系还算正常，那之后就如脱缰的野马，“朋友”什么的，一去不复返。
　　却不想江以秋听完认真回答：“要说确定心意的话，应该是两年前，我想起前世记忆的时候。”
　　“那么早？”褚微月有些吃惊。
　　江以秋：“可能还要早，不过在那之前都是懵懵懂懂的心思，只是觉得对你和对其他人好像不太一样，但又说不清楚到底怎么回事。”
　　上学时的青春时光总是引人追忆，话都说到这儿，褚微月又想起一件非常重要的事，语气突然就有点别扭。
　　“什么觉得我跟别人不一样啊，别是在敷衍我。觉得我跟别人不一样，也没影响你喜欢别人，暗恋别人啊。”
　　这话来的突然且莫名其妙，江以秋一下子没反应过来，好在她对褚微月的心思了若指掌，稍微琢磨就明白过来她说的什么事。
　　——还在记挂着十年前写给自己的那封信里，她提到的喜欢的那个人。
　　唉，跟她说了那都是过去时，还是斤斤计较。
　　褚微月咄咄逼人：“说清楚，当初你暗恋的那个人是谁？最好给我一个合理的说辞。”
　　语气凶巴巴的，大有“要是理由不合我心意，我就要跟你闹”的架势。
　　“想好再说，说错了你给我等着。”
　　褚微月的语气太严肃太凶，江以秋却完全没被她吓住，反倒是不着急回答这个问题了，挑了挑眉故意问道：“让我等着？你想对我干什么？”
　　“……”强装凶狠，外强中干的褚微月一时答不上话来。
　　她没说话，江以秋已经从她的神色间读到了答案：说错了你就等着吧，我会让你一直等着！
　　江以秋忍了很辛苦，好不容易才忍住没笑出声。
　　褚微月对着江以秋那张好看的脸，实在没法真的发火，只能凶巴巴道：“快说！”
　　她越是这副模样，江以秋就越忍不住要逗逗她。她换了个姿势，双腿交叠，两手轻轻搭在膝盖上，坐姿优雅端庄：“嗯……我喜欢过的那个人啊，让我想想，这人可就有的说了，她特别特别好。”
　　褚微月只觉晴天一道霹雳，啊，那不是瞎说的，江以秋高中真的喜欢过别人！
　　江以秋抬眼，看到面前本来光鲜亮丽的褚微月瞬间变成了一座灰色石雕，眼里都不见了神采，一副再也不相信光了的表情。
　　眼看她是真的伤心了，江以秋顿时心软下来，再说不出故意调侃她的话，摸了摸她的脑袋给人顺毛：“我开玩笑的。”
　　褚微月可怜兮兮：“开什么玩笑？”
　　江以秋拉着她的手让她抬起头来，语气突然变得非常认真：“不管是有意还是无意，明恋还是暗恋。85岁还是24岁，我喜欢过的人都只有一个。”
　　褚微月茫然跟她对视，眨了眨眼。半晌才明白过来这话里的意思，眼睛瞬间亮了：“真的？”
　　褚微月实在太好哄，江以秋笑着点头：“这种事我还能骗你？”
　　褚微月顿时又活了，蹭过来把她抱到怀里，又摸又蹭：“早说嘛，之前我问了你那么久，你都不肯告诉我。”
　　那次她们回高中母校拿十年前的信，她求了江以秋半天都不肯告诉她当初喜欢的人是谁，褚微月又开始翻旧账：“当时还骗我叫你姐姐，还亲了你，最后也没告诉我那个人到底是谁。”
　　合着就是她自己？那她好亏啊！
　　江以秋亲了她一口：“当时不知道没关系，现在你知道了。”
　　最后褚微月也没说什么，算了，看在她一直稳坐正宫位置的份上，就不多说什么了。
　　江以秋的礼物是一条晶莹剔透的钻石项链，光看这璀璨的光泽和精湛的工艺就知道价格不菲。
　　褚微月随口问：“怎么想起来送我项链？跟我之前送你的戒指搭配一下？”
　　江以秋却没跟她开玩笑，语气诚恳：“因为项链离心脏更近。”
　　好像她可以离她的心更近一点。
　　说着就把项链取出来帮她戴上。
　　褚微月也收了玩笑心思，细细摩挲颈间项链，这个寓意确实好。
　　江以秋又说：“还有一份礼物。”
　　褚微月难掩惊喜：“准备得这么充分，还有什么礼物？”
　　江以秋一脸认真：“我要为你做一顿晚饭。”
　　这话一出，空气有瞬间凝固。
　　褚微月安静了有快一分钟时间，直到非常罕见的感受到两人间一丝尴尬的气氛，这才试探着开口：“你不是在开玩笑？认真的？”
　　“……”哪怕心理素质强如江以秋，也有瞬间被打击到的。
　　但她还是点头：“认真的。”
　　“呃，这个……”褚微月有些迟疑，思考着该怎么委婉提醒。
　　“其实送礼物的方法有很多种，也不一定非要做一顿饭菜，对不对？我觉得你送我的这个项链就已经足够了，也很好，等下个纪念日的时候我们再考虑做饭的事怎么样？”
　　即便她这么说了，江以秋依旧坚持：“我是认真的。而且这段时间我也练习*了，一定可以。”
　　褚微月终于忍不住说了实话：“可厨房是无辜的，它的命也是命。”
　　江以秋：……
　　还真是对她一点信心都没有。
　　江以秋：“但是我忘不了你给我发过的那个视频。”
　　“啊，什么视频？”褚微月一脸茫然，自己都忘了。
　　江以秋提醒：“纪念日给对象准备爱心晚餐的视频。”
　　褚微月回忆片刻想了起来。
　　好吧，她还真的发过。
　　但是她发那个视频完全是一时兴起。
　　就在前几天，俩人躺在床上准备睡觉，她刷到这个视频，江以秋又正好就在她身边，所以拿给对方看，顺口调侃一句：“瞧瞧人家，纪念日都是给女朋友做一顿大餐，不知道我什么时候才能吃上女朋友为我精心准备的大餐？”
　　当时江以秋还真的答应了，说她一定好好准备。褚微月没放在心上，只当她随口一说。
　　……居然是来真的？
　　不给她反驳的机会，江以秋直接去了厨房。
　　褚微月还是不放心她的厨艺，更何况看视频到现在还没过去一周，江以秋又那么忙，能有多少时间练厨艺？
　　麻溜的跟了过来，却被江以秋拒之厨房门外。江以秋抬手拦住她：“别过来，我要自己做。”
　　褚微月这才注意到她的食指还有中指有两道伤口，已经结痂。估计是拿刀切菜的时候不小心伤到了。
　　褚微月心疼得不行：“说了我做饭就行，你干什么非要学？”
　　江以秋总是神色温和的脸上少见的显出固执，她摇了摇头：“这次我要自己来。”
　　游说半天无果，褚微月只好给女朋友这个展示自己的机会，在客厅等她。
　　虽然不太放心，想到江以秋坚定严肃的脸，还是决定尊重对方，让她好好发挥一次。
　　算了算了，别想太多。褚微月安慰自己，再怎么说湫湫也是成年人了，总不能真把厨房给烧了。
　　很遗憾的是，江以秋虽然有一颗想要做饭的心，却没有与之匹配的实力。
　　褚微月心惊胆战等在外面，江以秋进了厨房关上门。
　　她一开始很有信心，那么大的公司都能管理得井井有条，做个饭而已，能有多难？
　　抱着这样的想法，她经历了切菜切到手，炒鸡蛋糊了锅，最后做青菜炒肉的时候，整只锅都烧了起来，场面完全失控，江以秋迫不得已，向褚微月求救。
　　江以秋一开门就看到里面的火光，吓个半死，赶紧冲过去把锅盖扣上，手忙脚乱一通忙活，火势止住没再闹出更大的问题。可惜锅里的食材已经变成一团黑色的煤球，看不出原来面貌。
　　褚微月抹了把额上的汗，十分无奈。要不是有她看着，还真有可能把厨房烧了。
　　“……我练习的时候没弄成这样的。”江以秋难得显出局促，“要不，我还是请你出去吃饭吧？”
　　褚微月没立刻回答，犹豫要不要答应。这似乎是眼下最好的解决方法，但她又不想辜负江以秋的心意，思索片刻突然灵光一动：“不用出去，我想到一个好主意。”
　　说完她就把江以秋这个炸厨房小能手请了出来，自己围上围裙、撸起袖子，开始加油干。
　　褚微月早就练出来了，做起饭来手脚麻利快，很快香味就从厨房飘了出来，诱人得紧。
　　忙完没着急把饭菜端出来，更没跟江以秋交流，只是在对方疑惑的视线中把锅铲塞到她手里，给她围上围裙，最后把人推进厨房。接着刷地跑出门去，直接出了大门。
　　“叮咚”一声响，刚出去的人去而复返，按下指纹开锁，朝屋里喊了一声：“亲爱的，我回来了，让我们一起庆祝520吧，让我看看你给我准备的什么惊喜？”
　　然后径直走向厨房，看到还没回过神来呆愣在原地，手里拿着锅铲的江以秋，先是露出惊讶的神色，随即反应过来怎么回事，感情非常到位的眼里含上了泪花。
　　“湫湫，你居然在做饭吗？是给我做的，对不对？让我看看你做了什么好吃的？”
　　“天呢，你也太厉害了，居然能做出卖相这么好的饭菜，一看就很美味。肯定私下偷偷练过了，对不对？我居然能吃到你亲手做的晚饭，好感动。我真是天底下最幸福的人！”
　　说着扑上前来，一把把江以秋抱在怀里。
　　“……”
　　江以秋终于在她拥抱过来的瞬间回过神来，意识到她这一番动作的用意，露出了无奈的微笑：“月月……”
　　褚微月在她唇上亲了一口，拦住她后面要说的话：“好了，湫湫。我知道你准备晚饭已经很辛苦了，我帮你把饭菜盛出来。来吧，我一定好好品尝你做的爱心晚餐。”
　　江以秋再说不出别的话来，有些无奈地依偎在她怀里，最后什么也没说，只是点了点头：“好。”
　　褚微月笑着亲了她一下，语气温柔：“不用为难自己做不擅长不想做的事，有我在呢。”
　　江以秋还有点不好意思：“但是这样的话，我岂不是什么事都没给你做？”
　　褚微月拧眉片刻，笑道：“谁说你没做，你还有一项非常艰巨的任务。”
　　江以秋：“什么？我一定做到。”
　　褚微月笑吟吟说：“女朋友做的饭菜，当然要由女朋友亲自喂给我吃，行不行？”
　　江以秋笑起来，再没多说什么，偏头在她唇上亲了一口：“保证完成任务，520快乐。”
　　“520快乐。”
　　

第85章 姐姐最疼你了，怎么会怪你。
　　说着褚微月想到什么，故意打趣道：“今天是520，应该由我专程给你庆祝，明天521，你再给我庆祝。”
　　江以秋没反应过来，这话什么意思？520跟521有什么区别，还要分哪天给谁过？难道不是一样的吗？
　　她虽然聪明，对这种事情却不是很能理解。
　　难得看到江以秋被难住的模样，褚微月心里乐得不行，都快要憋不住笑出声。
　　江以秋想了半天也没琢磨过来到底是什么意思，无奈问道：“为什么要分开庆祝？”
　　褚微月终于忍不住笑起来，歪靠在她怀里，止不住哈哈大笑。
　　然后在江以秋的注视下开口：“我也是刚刚突然想到的。”
　　“所以是什么意思？”江以秋虚心求教。
　　褚微月好心给她提示：“520，我爱零。”
　　江以秋：……
　　褚微月笑得不行，江以秋却完全笑不出来，神色非常无奈地看着自己女朋友。
　　只不过最后也没有反驳。
　　最后两人把饭菜端上桌，一起吃了顿“江以秋亲手制作”的，色香味俱全的晚餐，度过了一个愉快的520。
　　之后一切又恢复到往常模样，她们还是各自忙碌，抽空出去玩一玩，继续合作探讨“技术问题”，相互勉励，共同进步。
　　当然也没忘记她们的好朋友，时不时跟蒲桃还有孟琳晨聚个餐，或者四个人出去玩一趟。
　　某次聚餐，再次吃到褚微月做的营养健康又美味的食物，刚当完一周牛马的蒲桃心情好得不得了，话就多起来。
　　饭桌上支着脑袋仔细打量对面两个人，啧啧感叹两声：“你们两个真的在一起了吗？真是那种情侣关系？”
　　褚微月莫名其妙看她一眼：“不然呢？都在一起一个多月了，还没适应？”
　　蒲桃摇头晃脑：“就是觉得你俩在一起之后的相处模式跟原来也差不多，没什么真的在一起，从朋友变成正规情侣了的实感。”
　　说着她看了一眼十年如一日，非常贴心细致帮江以秋剥虾壳和挑香菜的褚微月，啧啧两声。
　　褚微月莫名其妙瞥她一眼，懒得跟她多说。倒是江以秋停了夹菜的手，凑到褚微月跟前，在她唇上亲了一口，接着低下头动作轻巧叼走褚微月刚为她剥好的虾肉，嚼了几下咽下去。
　　最后朝褚微月眨了眨眼，眉目传情：“谢谢女朋友，你对我真好。”
　　接着抬头看蒲桃，表情似笑非笑：“这下有实感了吗？”
　　蒲桃整个人石化：……
　　怪她多嘴，还是喜欢平常没实感时的样子。
　　旁边正开开心心吃饭，莫名其妙被塞了一堆狗粮的孟琳晨：……
　　她颇为幽怨地瞅了蒲桃一眼：好端端的惹她俩干啥？
　　*
　　江以秋在工作上有很多的合作对象，其中之一就包括邢依然。
　　上回同学聚会，两人达成口头上的合作，这段时间经过初步的观察调研，基本跟和泰确定了合作关系，这几天就会正式见面商议具体事宜。
　　她们的见面约在这周六，江以秋提前告诉褚微月，周末有个应酬，跟人谈合作。
　　褚微月知道江以秋业务繁忙，自然也没多说什么。
　　要是放在平常，褚微月不会多问，毕竟她不是内行人，说了她也未必听得明白。可这次不知道怎么回事，心血来潮多问了一句：“跟谁见面？”
　　“……”
　　江以秋诡异地沉默下来。
　　虽然她跟邢依然就是再正常不过的合作关系，甚至到目前为止，就只见过两次面，再没有任何其他的关系或者发展出其他关系的可能。但想起同学聚会上褚微月的表现，还是叫她莫名有点心虚。
　　就在褚微月提出问题的那几秒钟时间内，江以秋脑内飞速运转，最后本着多一事不如少一事的原则，还是决定不把这事告诉褚微月。
　　只是见个面而已，还是不要多说了，免得她又要多想。
　　打定了主意，江以秋开口：“之前认识的一个合作伙伴而已，你不认识。”
　　褚微月果然没再多问。
　　转眼到了周六下午，江以秋出门见“合作伙伴”，褚微月则约了蒲桃和孟琳晨一起出去逛街。
　　本来只是很正常的一次见面，两三个小时内就能结束。出发前江以秋特意问了褚微月准备去哪儿。褚微月要去离她们最近的那家商场，而江以秋则跟邢依然约在城西的一家咖啡馆。
　　八竿子打不着的两个地方，就算褚微月把整栋商场逛遍，也不可能遇上她们。
　　可有些事就是这么巧，褚微月已经出门，在商场门口等着蒲桃两人。蒲桃突然打来电话，说她一出门就有人给她发传单，城西刚开了两家服装店，款式都是最新款，而且还在搞活动，想去看看。
　　在哪儿逛褚微月都无所谓，答应下来。
　　有些事就是这样，越是觉得不可能发生，就越有可能遇上。
　　逛到傍晚，手里大包小包提了不少东西，满载而归。三个人都累了，蒲桃提议找家餐厅吃饭，吃完再回去，却遭到褚微月的反对。
　　“餐厅做的也就那样，还不一定卫生。走，回家我来做。”
　　这话一出，立刻收到其余二人的欢呼。
　　“我们居然还能有这样的待遇，这多不好意思。”
　　褚微月淡淡瞥她一眼，微笑道：“是啊，你们当然不会有这样的待遇。湫湫出门跟人谈事，晚上要回家吃，我要给她做晚饭。”
　　虽然没直说，话里的意思非常明显。
　　你俩就是添头。
　　“……”
　　蒲桃咬牙跟孟琳晨对视，为了好吃的，她们忍。
　　三人提到江以秋的时候，她正跟邢依然从商场对面的咖啡厅走出来。
　　褚微月着急回家给江以秋做好吃的，在前面大步流星，后面两个拖油瓶慢她一截，嘴里喊着“慢点儿慢点儿”，也叫不住褚微月的步伐。
　　只是无意间往周围一瞧，好巧不巧，蒲桃瞧见一道熟悉的人影，顿时停下了步子，想要叫住褚微月。
　　“月月，先别跑了，回来。”
　　褚微月哪里听得见，继续大步流星。
　　接连叫了好几声，都没把人叫住，蒲桃无奈，只好换个叫法：“你快看，那是不是秋秋？”
　　只简单几个字，甚至音量都比刚才大喊的那几声低上不少，褚微月却瞬间刹车，嗖嗖嗖快步跑回来：“哪里哪里？湫湫在哪里？”
　　“……”蒲桃一脸麻木，给她指了指，“那儿。”
　　褚微月望去，只一眼就锁定了目标，顿时像是小狗望见了主人，摇着尾巴就要跑过去。
　　刚一迈步，就被蒲桃的声音惊在原地：“跟她在一起的是谁？有点眼熟啊，诶，那是不是邢依然？”
　　这个名字入耳，哪怕已经很久没听到过，褚微月还是第一时间反应了过来。
　　身形一下子僵住。
　　谁？邢依然？
　　江以秋不是说出来跟人谈生意吗？怎么会跟她凑到一块去？
　　意识到什么，褚微月绷着张脸，额上青筋突突跳了两下。
　　旁边还有俩人看热闹不嫌事，在那儿火上浇油。
　　“那就是是邢依然吧，她怎么在这儿？”
　　“原来秋秋是跟她见面啊。月月，她跟你说了没？”
　　“你这不是废话吗？就她俩那恨不得每分每秒都黏在一起的关系，有什么行程不是第一时间汇报，肯定早就知道了呀。你看月月多大气，虽然知道邢依然曾经追过秋秋，但还是特别放心地把人放出来见面了。”
　　“嗯嗯嗯，很有正宫气场，只有真情侣才敢这么放心大胆，相信彼此。”
　　一字一句，就像一根根尖针，狠狠刺进她的心口，扎得她心脏疼。
　　两人在那儿边看边聊边感叹，越说越起劲，半晌才察觉情况不大对，感受到身边正无声释放冷气的某人，齐齐打了个哆嗦。
　　……什么情况？
　　蒲桃先一步反应过来，探头到褚微月跟前低声道：“怎……怎么回事？月月，她没跟你说啊？”
　　褚微月没吭声，扭头回给她一个“不会说话就别说”的冷漠眼神。
　　“……”
　　两人噤若寒蝉，不敢吭声。
　　眼睁睁看着褚微月以当街抓奸的姿态，气势汹汹走了过去。
　　两人虽然替江以秋着急，但也不敢前去阻止，只能站在原地默默为她点了根蜡。
　　另一边，江以秋刚跟人聊完，一起从咖啡厅出来。邢依然礼貌性的询问，要不要一起吃个晚饭。
　　江以秋刚要婉拒，眼角余光瞥见有一人气势汹汹朝她们走了过来。
　　她下意识回头看去。
　　下一秒，在邢依然的注视下，面前始终神色淡淡、说话公事公办的江以秋，骤然绽开一抹笑，像是春日回暖，悄然融化的冰面，本就极为艳丽的颜色更加鲜活起来。
　　邢依然眼中闪过一丝惊艳。
　　下一秒扭头看到来人是谁，轻轻“啧”了一声。
　　这变脸速度。
　　“月月，你……”看到褚微月出现，江以秋第一反应是惊喜，询问的话刚出口猛然反应过来，现在站在她身边的人是谁，顿时变了脸色。
　　如果提前告诉了褚微月，跟她解释清楚要跟谁见面，然后再跟邢依然见面，就算碰到了也没什么，褚微月可能会闹点小脾气，但也好哄。
　　又或者她没有提前告知，把这件事瞒了下来，跟邢依然见面的时候也没遇上褚微月，悄无声息来、悄无声息回，褚微月全程不知道，那也没有关系。
　　至于现在，这两种情况都没发生，而是最糟糕的——
　　她没有提前打招呼，现在又非常不走运地跟褚微月撞上了。
　　褚微月气呼呼走到两人面前，一声不吭，只是拿非常不爽的眼神看向邢依然。
　　邢依然挑了挑眉，自从毕业后她跟褚微月总共没见过两面，更没有什么利益交涉，她为什么会对她有这么强的敌意？
　　不过她也不好直接问，而是看向江以秋，眼里露出疑惑的神色。
　　江以秋揉了揉眉心，今天这档子事可真是自作孽，图省事瞒着褚微月，这下好了，报应立马就来了。
　　眼下情况，第一要务是赶紧跟褚微月说清楚，避免误会。没时间跟邢依然解释，只能回给她一个歉意的眼神：“不好意思，我们有事先走一步，具体事宜下次再聊。”
　　褚微月一听差点又要炸掉。
　　还想有下次？！
　　这么看来，这次被她撞见了，那之前江以秋每次出来见合作伙伴，见的都是谁？不会都是邢依然吧？
　　更有甚者，说不定她每次见的都是不一样的“好妹妹”！
　　褚微月的脸色冷了下来，被江以秋揽着肩膀带走。
　　虽然气得不行，但没有挣扎。
　　至于另一边的蒲桃和孟琳晨，知道这种情况不适合她们出现，非常自觉地没有上去打扰，默默离开。
　　倒是不担心她们之间有什么误会，毕竟无论是褚微月还是江以秋，都是有分寸的人。而且听说江以秋最近在跟邢依然谈合作，十有八/九是正常合作关系，只不过某个吃醋精稍微一点小事就酸得不行，只是需要江以秋安抚一下。
　　蒲桃叹了口气，为痛失褚微月一顿大餐而惋惜。
　　褚微月跟江以秋坐车回家。
　　走进家门，江以秋正要解释，褚微月却一副拒绝跟她交流的样子：“别说话，我先去做饭，有事吃完饭再聊。我们都稍微冷静一下。”
　　一通忙活，褚微月把饭菜端上桌，给两个人都盛好米饭，摆好碗筷。
　　吃饭要紧。
　　江以秋没吭声，看了眼贴心给自己盛好的米饭，还有两人份的饭菜，弯起眉眼。
　　吃完饭，褚微月把餐桌厨房全都收拾整齐，这才跟人坐到沙发上，开口：“你有什么想说的？”
　　江以秋先是笑着调侃一句：“我是不是应该先感谢一句，今晚还能吃上女朋友亲手做的饭？”
　　褚微月却没笑起来，板着张脸：“说正事呢，别岔开话题，别嬉皮笑脸的。”
　　真是难得见到褚微月这副严肃认真的模样，她越是这样，江以秋越是忍不住，嘴角往上扬了一下，赶在褚微月发飙前飞快落下，点点头：“好，我们说正经的。”
　　“说说吧，到底怎么回事？”
　　江以秋解释：“上次同学聚会的时候也跟你说过，这次确实单纯聊合作的事。”
　　不用褚微月开口，她就知道下一句肯定是质问“既然只是合作，为什么不告诉她，还要偷偷瞒着她去见面”。
　　所以江以秋非常自觉主动地交代，坦白从宽：“没有跟你说是我的错。当时一念之差，心想如果说了，你肯定要多想，只是见个面而已，多一事不如少一事，就没跟你提。这件事确实是我做的不对，我向你道歉，我也保证以后再有这类的事绝对提前跟你打好招呼，绝对不会再发生类似的情况。如果再犯同样的错误，我任你处置，你想怎么对我都行。”
　　褚微月还没说上两句，江以秋已经全都解释完。语气坚定平缓，不卑不亢。
　　“……”褚微月一时接不上话来。
　　她顿了片刻，继续板着张脸：“你有什么证据证明你们只是单纯谈合作？”
　　江以秋无奈一笑，皱起眉：“这确实是个问题，看来下次见面我得全程录音。”
　　“要不回去调咖啡店的监控？”
　　真要这么做，可就是褚微月在无理取闹了。
　　褚微月也不知道还能说什么，只能重复：“反正这件事就是你不对，明知道这人追过你，还私下跟她见面。”
　　江以秋握住她的手，认真点头：“以后不会了。基本情况已经谈妥，后续会让手下人跟进，我基本不会再跟她单独见面了。”
　　“那要是再见的话，你准备怎么办？”
　　江以秋笑道：“你要是不放心的话，下次见面我就把你带在身边？你全程监控，觉得我有哪里做得不对，现场指正。”
　　“……”
　　虽然知道江以秋是在开玩笑，褚微月还是脸红了，这都什么主意呀，她要真这么做了，尴尬的还不是她自己。
　　江以秋又接连逗了她好几句，褚微月答不上话来，最后恼羞成怒，直接站起来跑去了卧室。
　　江以秋一看逗过头了，赶紧跟上。
　　她又跟对方道歉，褚微月不知是还在生气，又或者不好意思，一直不理她。
　　江以秋真是哭笑不得。
　　毕竟是自己惹出来的麻烦，只能自己哄：“月月别生气了，我真的错了，下次绝不再犯。”
　　“你还想有下次？”褚微月瞥她一眼。
　　江以秋哑然：“好吧，没有下次了，更没有以后。”
　　褚微月不吭声了。
　　江以秋软着声音哄了她好几句，褚微月没有回应。
　　江以秋轻轻叹了口气，知道这次是真的把人给惹恼了，无奈之下只能拿出杀手锏。
　　褚微月还在生闷气，江以秋可真是，一天天的就知道敷衍她，拿她开玩笑，偷偷跟人见面都不跟她说一声。这次她可不能那么轻易原谅她了，必须得让她好好长个教训！
　　褚微月在心里暗下决心，这次她一定坚持住，得憋个大的，最起码得到睡觉前。
　　接着想到，睡觉前好像有点久。
　　想法刚冒出来，接着又被自己否决：算了，最起码……最起码要到洗澡前！
　　她们洗澡之前，她绝不原谅她。
　　脑子里刚坚定了这个想法，身边突然冒出一个声音。
　　软软的，柔柔的，带着一点颤音，像是家里养的小猫，伸出毛茸茸软乎乎的爪子，在她耳边轻轻挠了一下。
　　“姐姐，我真的错了。你就原谅我这一次，好不好？”
　　褚微月一下子愣住，就在那一瞬间，哽在心头的郁闷啊，难为情啊，气愤啊，窝火啊，通通消失不见。有一种莫名的却又非常亢奋的情绪在她心里不断扩大、膨胀，乃至盛满所有空间。
　　没记错的话，这是江以秋第一次主动叫她姐姐。江以秋动不动或威逼、或利诱，变着法子让自己叫她，她主动叫自己还是头一回。
　　虽然不愿意承认，但褚微月不得不说。
　　她爽了。
　　哈哈哈，这家伙之前一直不肯叫的，终于愿意叫她姐姐了。
　　这一刻，别说江以秋只是让自己原谅她，她就是想要天上的星星，褚微月也会架梯子爬上去，给她摘下来。
　　褚微月的嘴角一个没压住，直接咧到了耳后根，下一秒又被她飞快压下，故作严肃：“你刚才叫我什么，再叫一声听听。”
　　这会儿江以秋对她自然言听计从，说什么是什么。江以秋软着嗓音，又低低叫了一声：“姐姐，不要生气啦。”
　　褚微月爽得不行，要不是还有江以秋在场，原地就能膨胀成一颗气球，飞到天上去。
　　她努力半天想要压住疯狂上扬的嘴角，最后还是没能压住。轻轻咳了一声，试图让声音听起来平淡冷静一些，可根本平静不了一点：“好吧，妹妹。看在你诚心诚意跟姐姐道歉的份上，姐姐就原谅你了。”
　　江以秋大半身子靠在她怀里，自下而上眨着一双湿漉漉的眼睛望她，在她唇上亲了一口：“谢谢姐姐，我就知道姐姐舍不得怪我。”
　　褚微月的嘴角再度咧到耳后根：“不客气，妹妹。姐姐最疼你了，怎么会怪你。”
　　江以秋又笑眯眯道：“就算姐姐不原谅我，我也还有别的办法，保准让姐姐原谅。”
　　褚微月好奇询问：“什么办法？”
　　江以秋亲了她一口，没多废话直接动手，把本来坐在床沿的褚微月一把扑倒在床上，语气暧昧：“再有什么事，我们睡一觉就好了。没有什么事是睡一觉不能解决的。”
　　“你那么好，肯定不会拒绝我的。对不对，姐姐？”
　　

第55章 有褚微月在的地方才是她的家。
　　之后没几天，江以秋又被老爷子叫回去一次。
　　距离上次回去还没过几天呢，再一次被告知江以秋不能在家陪她吃晚饭，褚微月非常不满，直犯嘀咕：“前两天不是刚回去吃过饭了吗，怎么又叫你？他那儿的饭菜又没我做的好吃，还吃不安生，不知道天天叫你回去干嘛，成心让你挨饿？”
　　江以秋无奈笑道：“可能有什么事情要当面跟我说吧，我尽量早点回来。”
　　褚微月就是随口吐槽一句，点了点头：“快去吧，早结束早回来。”
　　江以秋开车回家，那栋巨大的庄园别墅又出现在她面前，跟她22岁那年第一次回来时见到的没什么不同，像座城堡。
　　而这栋“城堡”的主人，是一位七十岁的年迈老人。
　　褚微月跟江以秋现在住的大平层，无论是位置还是面积都不是一般家庭能负担得起的，可跟这座豪华古朴的庄园别墅相比，也只是小小一栋房子。
　　她偶尔会想，一个人孤零零住在这么大的房子，老爷子会不会觉得寂寞？
　　其实她早就料到会有这次谈话，自从上次老爷子的生日宴席上她提早离席开始。
　　那天是老爷子的七十大寿，那么多宾客前来庆祝，老爷子兴致很高，大家当然都得待到最后，方能显出尊重。
　　结果还不到八点，宴会进行到一半，江以秋说自己累了，明天还要处理公司里大把的事务，想要早点回去休息。
　　这样的理由还算合理，而且江以秋脸色却是不太好看。只不过老爷子身居高位惯了，从来都是说一不二的性子。在他的寿宴上提前离席，哪怕对象是他唯一的亲孙女，老人家也不能接受。
　　他最讲脸面，虽然脸色不太好看，但也没直接戳破，而是明里暗里提醒她，这场宴会很重要，她这个身份不该这样任性而为。江以秋假装没听懂，还是起身走人。
　　这次没再找那些维持体面的理由，直接说道：“家里有人在等我。”
　　想起前世老爷子做过的事，江以秋能为他养老送终已经仁至义尽。总不能寄希望于她还像之前那样对他言听计从，做管理家族事业的“乖孙女”。
　　江以秋的动向，老爷子自然也派人暗中监视。加之江以秋本来也没刻意回避，所以她谈了女朋友这件事老爷子自然很快就知道了。
　　最开始老爷子没太在意。江以秋可是未来的家族掌舵人，是要继承家中产业的，跟个女人在一起算怎么回事？所以只当她现在是随便玩玩，以后无论如何都是要找个男人结婚的。
　　除此之外，江以秋一切都做得妥帖周到，合老爷子心意，自然也就没找到机会发难。
　　直到这次宴会。
　　她居然为了一个女人，连他的脸面都不顾，这让老爷子觉得自己的权威受到了挑战。
　　江以秋当然明白，如果她想的话，自然能把她跟褚微月的关系瞒得滴水不漏，绝不会被发现。
　　但问题在于她根本没想过要隐瞒。
　　她们大大方方的，不需要向任何人低头，也没人能让她低头，即便是她的爷爷。
　　她甚至在心底盼着能早点戳破那层粉饰太平的窗户纸，让她有机会能跟老爷子彻底掰扯清楚。
　　她跟褚微月不是玩玩，劝他早点放弃幻想，认清现实。
　　这次叫她回家吃晚饭，果然是为了这件事。
　　最开始，老爷子还维持着表面的平和，询问她公司里的事。
　　他们每次见面都是这样，话题总离不开家族、企业、公司……但也仅止于此。老爷子从没想过关心她，哪怕多问一句，她最近过得怎么样？生活如何？未来有什么打算？
　　好像那都是无关紧要的事，也不值得她他多费心力。
　　很快话题转到了她的感情问题上，老爷子慢悠悠开口：“你年纪也不小了，该谈个正经恋爱了。”
　　刻意在“正经”两个字上加了重音。
　　江以秋本来还算平静的脸色瞬间冷了下来，也不跟他客气，径直开口：“我已经在谈恋爱了，而且很认真，很正经。”
　　这下轮到老爷子的脸色难看了。
　　两个人各有各的打算，话不投机半句多，果然没说几句便吵了起来，气氛一度僵持。
　　“我不管你现在怎么样，反正最后必须结婚，而且对象得是异性。你怎么敢跟一个女人在一起？这是让我们家族蒙羞！你不要脸，我还要脸！”
　　“我不可能跟男人结婚。”江以秋早就盼着老爷子能主动说起这件事，她也好敞开天窗说亮话。
　　她语气平淡，并没有任何威胁的成分在里面，却让老爷子感受到她的不容置疑。
　　“你想清楚再说话，”老爷子冷声道，“这里才是你的家，我才是你真正的家人。血缘上的东西是你这辈子没法改变的。”
　　江以秋冷声道：“血缘我的确没办法改变，但我有自己的选择权。”
　　老爷子声音有点僵：“选择什么？”
　　江以秋声音依旧淡淡：“选择谁做我的家人。”
　　“不行，我不同意。”老爷子怒火中烧。
　　“哦，”江以秋答应一声，“然后呢？”
　　“你不同意，又能把我怎么样？”江以秋丝毫不动气，像是在说一件再正常不过的小事。
　　这是大权在握，有足够的实力撑腰，才敢肆无忌惮的底气。
　　这话一出，老爷子脸色终于变了，脸色涨得通红。
　　他说不话来，江以秋便继续说下去，一次性把话说清楚，免得再给他留下什么不该有的幻想。
　　“以后能站在我身边的只有褚微月，她现在是我的女朋友，未来会成为我的妻子。除了她绝不可能是其他任何人，更不可能是一个男人。”
　　“您都这把年纪了，我们年轻人的事还是少管吧，在家颐养天年不好吗？”说着她淡淡一笑，“当然，您就算想插手，也插不上。”
　　江以秋最后丢下这句话，根本没去理会老爷子一阵青一阵白的脸色，和挣扎着想要站起身怒斥她的动作，转过身潇洒离开。
　　这顿饭江以秋一口都没吃，顺利达成把老爷子气得吹胡子瞪眼成就，事了拂衣去，开车回家。
　　她独自一人开车，接着路灯望着前方昏暗的路，有些出神。
　　终于把话说开，如释重负的解脱之外，又生起几分无奈和疲惫。
　　人心是肉长的，不可能完全没有感觉。
　　开车进小区，哪怕不用看楼层，一眼就轻易找到了自己家的窗户，屋里亮着暖黄色的灯光，暖和的色彩格外抚慰人心。
　　江以秋露出微笑，坐电梯上楼。
　　看到她回来，褚微月笑眯眯迎上来：“回来啦？没吃饱吧？快来，给你留了饭。”
　　有心爱的人陪在身边，江以秋心底一片柔软，压在心头莫名的无奈和落寞被轻轻抚平。
　　她低低答应一声，从背后搂住正要去给她收拾饭菜的褚微月。
　　对方顿住步子，笑着偏头：*“怎么了？”
　　江以秋在她颈窝处轻轻蹭了蹭，像只毛发蓬松的小猫，露出柔软的肚皮，等待主人爱抚。
　　江以秋：“我想吃月月做的饭菜。”
　　“已经做好啦，”褚微月笑着捏了捏她的手，“你去餐厅等着，我给你端过去。”
　　像是舍不得松开，江以秋又磨蹭了一会儿，终于恋恋不舍松手，乖乖到餐厅等待褚微月的投喂。
　　“我就知道你回去了十有八/九没空好好吃饭，快来，都是你爱吃的。”
　　看到褚微月这么用心为自己准备，江以秋非常感动，然后抬头发问：“今晚你自己在家，吃青菜了没？”
　　褚微月瞪大眼，差点条件反射弹射而起：“我给你做了你最爱吃的饭菜，你怎么恩将仇报？”
　　江以秋笑眯眯道：“哪里恩将仇报？你给我做了爱吃的饭菜，我为了报答你才问你吃青菜了没，关心你的身体健康。”
　　“……”
　　褚微月无言以对。
　　江以秋吃饭，褚微月就坐在旁边的位置上，笑眯眯陪着她。
　　江以秋看她一眼，不光自己吃，时不时投喂旁边摇着尾巴陪她的人。
　　“怎么样？好吃吗？”褚大厨笑眯眯问道。
　　“特别好吃。”江以秋答。
　　吃过晚饭，江以秋去洗干净手，从洗手间出来就看到褚微月坐在客厅正要开电视。橘黄色的灯光落在她的身上，姿态悠闲又自然，她们就是一对再平凡不过的情侣，一起吃过晚饭，悠哉悠哉看几集电视剧，一会儿就去睡觉。
　　江以秋心里彻底踏实下来。
　　那些无关紧要的人不值得她花费心思，只要褚微月在就好了。
　　什么血缘上的亲人，什么那里才是你的家，都不是。
　　有褚微月在的地方才是她的家。
　　哪怕她们住在破旧简陋的出租房也是。
　　“家”不是一个处所，而是一种感觉。
　　褚微月刚打开电视，身后有人蹭过来，一把把她抱住。
　　江以秋含情脉脉望着她，褚微月还没来得及开口询问，江以秋凑过来深深吻住她。
　　褚微月有点脸红，低声道：“干什么，这么突然。”
　　江以秋语气温柔：“突然好想亲你。”
　　褚微月没回答。
　　江以秋眨眨眼，微垂下眉眼像只遭了冷落的小猫：“不能吗？”
　　褚微月打了她一下，那力道太轻，说摸了她一下更合适：“亲都亲了，亲完才问这个？”
　　江以秋笑起来。
　　褚微月磨蹭片刻，低声说：“只要你想，随时都可以。”
　　江以秋笑起来，下巴垫在她肩头，又亲了一口，突然换了个称呼：“好，谢谢姐姐。”
　　那声音太软太撩，江以秋声音本来就好听，这样压低嗓音贴在她耳边说话，效果直接翻倍。
　　褚微月飘了。
　　江以秋又叫她姐姐了！
　　自从上回叫姐姐经历后，被叫的人和叫人的人对后续发展都很满意。
　　褚微月达成有史以来第一回被叫姐姐成就，而且是江以秋主动自愿的，虚荣心无限膨胀。如果不是不合适，她真恨不得跑出去拿着大喇叭狠狠炫耀一番。
　　至于主动叫人的那个，叫之前还有点心理负担，叫完后发现这招卓有成效，也立刻克服了那点负担。
　　甚至有点沉迷于这个称呼带来的良好效果。
　　“姐姐，明天我们出去玩好不好？”
　　“玩玩玩，你想去哪儿咱们就去哪儿。”
　　“姐姐，今晚记得好好吃蔬菜。”
　　“吃吃吃，这一整份都是我的，一定全部吃完！”
　　“姐姐，咱妈买的那身JK很好看，我们再买一身，好不好？”
　　甚至这类原本在褚微月看来有些过分的要求，她也毫不犹豫答应：“当然没问题，好看就买！我……等会儿，你要买什么？！”
　　褚微月音量一秒拔了上去。
　　好吧，这种要求还是有点心理负担的。
　　江以秋：“JK啊，姐姐你不愿意吗？”
　　褚微月一时陷入两难境地：“我……我……”
　　她要是不答应总觉得对不起江以秋那声姐姐，可要是答应……！
　　江以秋一脸无辜，低声慢语跟她循循善诱：“姐姐，其实我也没有别的想法，就是觉得那身衣服好看而已。原来那身才穿了一次……嗯，你也知道，就被弄坏了。
　　“所以我还想再买一身来穿。姐姐，我真的没有别的想法，只是这么一点小小的要求，姐姐也不愿意答应吗？”
　　把衣服弄坏的罪魁祸首在一声又一声的“姐姐”里逐渐迷失自我，脑袋一晕，毫不犹豫点头：“好，买！买上十身备着，别又弄坏了！”
　　江以秋轻轻挑眉，这是预备着怕不够她撕的？
　　她只是随便那么一想，没说出口。
　　江以秋眼里的笑意藏都藏不住，温温柔柔亲了褚微月一口：“谢谢姐姐，姐姐对我真好。”
　　就这么糊里糊涂被一声声“姐姐”蒙了心，等褚微月反应过来的时候，已经有十套相同款式、不同颜色的JK制服躺在她的购物车里。
　　还跟上次的一样，短小轻薄，很省布料。
　　褚微月：……
　　除此之外，她还鬼迷心窍，在江以秋的指挥下下单了好几件其他衣服。
　　界面往下一滑，接着就捂上了眼。
　　这些衣服虽然颜色不同，款式不同，价格也不同，但都有一个共同功能。
　　扣死普雷。
　　旁边江以秋一脸无辜望着她，虽然没说话，眼神好像在说：姐姐，这些可都是你主动买的，是你下的单，跟我没关系。
　　褚微月：……
　　已经完全被“姐姐”两个字玩弄于鼓掌之间。
　　褚微月面红耳赤痛心疾首：天杀的，江以秋太阴险了，一不小心就着了她的道！同时把那些衣服全都留了下来，一个退款都没点。
　　至于没有退掉的原因，褚微月理由非常充分。
　　真要退掉，她还要挨着点退款，那么多衣服，多麻烦。买都买了，快递发来先看看什么样子，然后再退也不着急嘛。
　　就像之前褚母给她们买的那些乱七八糟的用品，褚微月虽然每次都表现得很抗拒，但也一直没把这些衣服处理掉。
　　还义正辞严地表示：这可都是花钱买的，扔了多浪费！
　　所以当江以秋假情假意提醒她，现在还没发货，想退随时可以退的时候，褚微月摆摆手，一副大义凛然、毫无私心的派头：“不着急退，等衣服到了看看再说吧，毕竟妹妹你那么喜欢。姐姐对你好不好？”
　　江以秋没多说什么，只是笑：“嗯，姐姐对我真好。”
　　虽然褚微月觉得这样不太好，但是看在湫湫那么感兴趣、那么喜欢的份上，她就勉为其难留下吧！
　　这可都是为了江以秋，绝没有一点私心！
　　

第85章 “会……会被人看到的。”
　　上周出去逛街，中途碰上江以秋，褚微月气势汹汹赶去“抓奸”，蒲桃跟孟琳晨只能中途回家，没能吃上褚微月的大餐。蒲桃还一直记挂着，提了一嘴，褚微月非常大方地一挥手，答应这周末补上。
　　赢得蒲桃跟孟琳晨的欢呼“褚大厨一岁一岁一一岁”，差点被褚微月踹出去。
　　周六晚上，结束一周的忙碌，两人来到褚微月家。
　　——至于为什么周六才结束，可怜的孟琳晨之前不堪压迫换了份工作，最近刚换了领导，双休突然变成了单休。
　　孟琳晨又开始认真思考她的未来工作打算。
　　坐电梯上楼，来到门前，蒲桃也没客气，反正之前来的时候褚微月已经跟她们说了密码，直接按密码开门。
　　结果连着按了好几遍，都提醒密码错误。
　　蒲桃奇怪，改密码了？
　　密码开门失败，只好乖乖敲门。
　　很快褚微月过来给她们开门，蒲桃奇怪问道：“你们改密码了吗？输原来那个怎么一直显示密码错误。”
　　“哦对对，前两天刚把密码换了，忘跟你们说了。”褚微月这才想起来跟两人解释，“改了一位数字。”
　　蒲桃：“哪个数？现在密码多少？”
　　褚微月没直接说，眨眨眼：“你们猜猜看？”
　　蒲桃觉得这个问题过于苛刻：“虽说就改了一个数字，那也不好猜啊。怎么猜得着？”
　　“你看你，琳晨不知道内情情有可原，之前跟你说过啊，这么快就忘了？”褚微月摇了摇头，对蒲桃记忆力提出严重质疑。
　　蒲桃刚要反驳，突然反应过来，确实跟她说过。
　　大门的密码前三位是江以秋生日，四五位是她跟江以秋认识的年份，最后一位是江以秋的幸运数字。
　　既然改了一位的话，那肯定是——
　　蒲桃：“你们认识17年了，所以把密码从15改成了17？”
　　褚微月露出孺子可教的表情：“不错，基本智商还在。”
　　“……”蒲桃翻个白眼，懒得理她。
　　真打算密码一年一换啊，那很有仪式感了。
　　“可你们不是9月份开学才认识的吗？还不到17年呢。”蒲桃问。
　　“这不马上了嘛，闲着也是闲着，顺手改了。”褚微月笑嘻嘻说。
　　行吧，反正是人家门锁的密码，想怎么改就怎么改。
　　把两位客人迎进门，褚微月接着到厨房忙活。
　　过了一阵饭菜上桌，再次收到其余人，尤其是孟琳晨和蒲桃的热情欢迎，拍手叫好。
　　蒲桃还不忘调侃上周的当街偶遇事件：“你俩说开了没？秋秋，你怎么跟月月解释背着她私底下跟别的女人见面？”
　　江以秋闻言抬头，眼神里带着警告：真是哪壶不开提哪壶。
　　蒲桃早跟她们混熟了，可一点不带害怕的，笑嘻嘻走到褚微月身边，拿胳膊肘戳了戳她：“月月，后来怎么办的呢？你是怎么愿意原谅秋秋的？”
　　怎么原谅的？想起这茬，褚微月忍不住暗爽，下意识挺直了腰板：“这就不是你需要操心的事了。”
　　蒲桃还是好奇：“我看你当时可生气呢，没吵架？”
　　褚微月略显鄙夷瞧了她一眼：“什么吵架？这叫情侣间的情趣，懂不懂？哦对，你个单身狗不可能懂。”
　　“……”蒲桃默默闭了嘴。
　　一直没吭声的孟琳晨又投来幽怨目光：真是不长记性。
　　蒲桃接收到同为单身狗的不友善目光，默默在嘴边比了个拉拉链的动作，再不多言。
　　一桌私人吃着饭，蒲桃突然察觉，大部分时候都是褚微月在叽叽喳喳说个没完，江以秋基本没说话。虽然平常她们聚会江以秋的话也不多，但今天的话未免太少了点。
　　孟琳晨反应总是慢半拍，当然没察觉。蒲桃敏锐地注意到了这个问题。
　　所以江以秋再开口的时候，蒲桃就多留意了几分，果然察觉不对。
　　她抬头看向江以秋，随口问道：“难怪你不怎么说话呢，嗓子怎么回事？”
　　就在蒲桃说出这句话的同时，饭桌上有一秒钟的安静。
　　当然那只是一瞬间的事，江以秋和褚微月飞快交换一个眼色，表情浮现一抹不自然，下一秒又迅速收回，假装什么事都没发生过。
　　一切发生得太快，快到其他人根本来不及反应，下一秒江以秋露出得体的微笑：“有点感冒。”
　　蒲桃果然没察觉不对，叮嘱一句：“多喝热水，该吃药吃药。”
　　江以秋点头：“放心，小病而已。”
　　蒲桃又看向褚微月：“听到没？你女朋友身体不舒服，可得好好照顾着。她身体一直不好，你又不是不知道。”
　　褚微月脸色还有点不自在，但也不能说什么。
　　虽说是江以秋主动，但她才是导致对方嗓子哑了的“罪魁祸首”，垂着脑袋答应一声：“知道了，会好好照顾她的。”
　　蒲桃没发现不对，傻呼呼一心只知道干饭的孟琳晨更加发现不了什么。
　　一顿饭就这样相安无事过去。
　　吃完晚饭又玩了一会儿，时间不早了，蒲桃跟孟琳晨告辞离开。褚微月跟江以秋也没什么事，看会电视。
　　中途江以秋接到电话，那边不知道说了什么，江以秋沉默听着。
　　褚微月也没在意，江以秋业务繁忙，这种情况不少见，安静等她打完。
　　直到江以秋突然开口，声音不自觉拔高：“还要我再跟邢怡然见一次？”
　　褚微月本来淡定坐着，听到电话里某个人名，眼神立马跟两盏激光灯似的射过来。
　　上次跟邢依然见面，事情已经谈妥，就像江以秋说的，基本不会再见。
　　可惜计划总赶不上变化，助理打来电话，说上次谈的合作出了点突发情况，恐怕还要江以秋出面。
　　江以秋那话本就是脱口而出，自己都还没反应过来，褚微月已经快她一步扭头看过来，反过来把江以秋给吓了一跳。
　　察觉褚微月眼中略带警告的目光，江以秋无奈一笑，简单跟那边交代几句，挂了电话。
　　褚微月没吭声，只是瞧着江以秋，等着她的说法。
　　江以秋非常坦诚：“你也听到了，我恐怕还要再跟她见一面。”
　　说完在褚微月发难之前立刻举手表示：“这次我们在哪儿见面，什么时候见面，见面现场有几个人，都由你安排，我一定提前报备，保证所有环节都在你的掌控之之下，这样可以吗？”
　　“……”
　　她开口前江以秋就安排好一切，褚微月不好多说什么。
　　明明心里在意得不行，偏偏还要假装大气：“只是跟她见个面而已嘛，她是你的合作伙伴，你们又没有其他关系，我才不在意呢。”
　　“那你不跟着去了？”
　　“不跟着去。”褚微月一脸严肃。
　　江以秋差点笑出声来，但为了防止褚微月现场变脸，选择了努力憋回去：“好，都听你的。”
　　“但是，”褚微月补充道，“你一个人出去不安全，我负责你来回的接送工作。”
　　说着又欲盖弥彰补充一句：“我这单纯是为了你的安全着想，可没有别的心思。”
　　江以秋露出深以为然的神色：“来回路上确实需要月月在，不然我一个人多危险，万一被坏人拐跑了怎么办？”
　　褚微月并没察觉这话里的调侃，扬了扬下巴：“那当然，没了我可不行。”
　　次日上午，褚微月送江以秋去了上次那家咖啡厅，江以秋进了包间，褚微月也没跟着，就在附近随便逛逛，等江以秋给她发消息，她又回来接江以秋。
　　不可避免的，在门口跟邢依然遇上了。
　　不过据江以秋观察，就褚微月的表现，很可能是故意下车，跟邢依然碰上。
　　三个人迎面遇见，邢依然又一次接收到来自褚微月敌意视线的扫视。
　　只不过跟上次明目张胆还带着三分怒意的眼神相比，这次转为了暗戳戳的打量。
　　邢依然当然有所察觉，挑了挑眉。
　　她不会真的什么时候惹到褚微月了吧，不然干什么拿这种眼神看她？
　　江以秋早就猜到会有眼前的局面，正好把话说清楚，她看向邢依然，对她说道：“跟你介绍一下，这是……”
　　邢依然是个急性子，不等她说完便轻飘飘接道：“之前说过，这是你闺蜜。”
　　这话一出，褚微月脸色不好看了。
　　谁是谁闺蜜？
　　不敢想，几个月前挂在嘴边的一个称呼，现在已经嫌弃得不行。
　　不等江以秋解释，褚微月自己给自己做介绍：“闺蜜已经是过去时了。”
　　“嗯？”
　　想到接下来要说的话，褚微月不自觉挺直了腰板，主动伸过手来跟江以秋的握在一起，十指交扣，语气里忍不住多了几分骄傲：“现在，我是她女朋友。”
　　江以秋对褚微月的主动有些惊讶，随即弯起眉眼。
　　看来一些适当的外来刺激还是很有必要的，平常可很少见她这么主动。
　　邢依然反应过来：“你们……”
　　虽然已经在一起一段时间，也跟不少人说过这件事，当着别人的面公开两人身份，褚微月还是忍不住扬起下巴，得意地甩起尾巴。
　　江以秋跟着弯起唇角，先是笑眯眯瞧了褚微月一眼，又朝邢依然点头：“见笑了。”
　　嘴上虽然这么说着，可看她的表情，邢依然分明看到的是“秀到了”。
　　“……”
　　闺蜜还能变成女朋友？真了不得。
　　想起褚微月有些奇怪的举动，也都有了解释。
　　邢依然回过神来，露出一抹微笑：“原来如此。”
　　旁边江以秋清了清嗓子，一脸正经：“上次见面有一点误会，跟你说声抱歉。”
　　把她俩关系一说，邢依然自然也明白过来是怎么回事，她也不是什么矫情小气的人，摆了摆手笑道：“没关系。”
　　事情就此说开，也没有了后顾之忧，事情谈妥，三人就此分开，褚微月跟江以秋一起回家。
　　之后的小半天再没有外人打扰，小情侣就待在家里享受二人世界。
　　一直到晚上。
　　夜色正浓，华灯初上。
　　她们住的小区位置极佳，从整块的落地窗往外望去，夜景繁华绚丽，霓虹闪烁，光彩迷人眼。
　　江以秋手里拿着一杯红酒，慢悠悠品着，不知道在思索什么。
　　她穿了一袭浅咖色的长裙，露出圆润的肩头和笔直的小腿，衬得肌肤细腻如雪。
　　褚微月走过来给她披上外衣：“夜里有些冷，别着凉。”
　　江以秋回头看她，微笑点头。
　　她喝了一口红酒，把酒杯放在一旁的桌面上，攀住褚微月的脖颈，径直吻了上来。
　　褚微月来不及反应被亲个正着，低低“唔”了一声，下意识推拒的手便把人搂进怀里。
　　江以秋酒量不错，喝了一点红酒也没什么影响，只是原本白净的面颊微微泛红，嘴唇也添了一抹血色，眼神迷离望着眼前人。
　　“今晚的景色真美。”她低声呢喃。
　　此时的褚微月还没有意识到接下来会发生什么，乖乖点头：“是啊。”
　　江以秋说着又吻住她，红酒醇厚的味道在彼此唇齿间蔓延开来。褚微月脑子里一片混沌，只是沾了一点点红酒的味道，却好像醉了，两颊染上微醺的薄红。
　　她扶住江以秋的肩头，手掌不自觉下滑，抚过肩膀，最后握住那截纤瘦的腰肢。江以秋的皮肤太薄，轻易在上面留下颜色鲜艳的指印。
　　亲吻越来越深入，这一方天地内的温度也随之不断升高，江以秋的手指在褚微月身上肆意游走，撩拨点火，凑到她的耳边轻轻啃咬对方耳垂，低声道。
　　“今晚我们就在这里多欣赏一会儿，好不好？”
　　说着她伸出手，去解褚微月的衣服扣子。
　　褚微月的脑子一片混沌，凭着本能点头答应，下一秒察觉江以秋的动作，脑袋嗡地一下清醒了。
　　意识到她们现在站的位置，褚微月伸手按住江以秋正在接她衣扣的手：“等……等一下。”
　　“嗯，怎么了？”江以秋似乎不解。
　　她被人摁在透明的落地窗前，肆意拥吻。隔着单薄的衣料，冰凉的玻璃贴上温热的肌肤，激得她轻轻一颤。
　　褚微月偏头看眼近在咫尺的落地窗，窗户透亮，完全透明，窗外的景色一览无余，低头便能俯瞰窗外美丽夜景。
　　褚微月脸色泛红：“会……会被人看到的。”
　　“别担心，玻璃是单面的，别人看不到我们。”江以秋眼中闪过促狭的笑。
　　话虽这么说，可想到一会儿她们如果在这里发生些什么，这种仿佛暴露于万人目光下的感觉还是让她红了脸。
　　江以秋靠进她怀里，两人身体紧密贴合。她的声音里带着诱哄：“不会有人看到的。”
　　“可、可是……”
　　不等褚微月说完，江以秋细长的手指落在她唇上，堵住她后面要出口的话，笑容恬静温柔：“你不是说一只手就能把我抱起来吗？刚好我们来试验一下。”
　　褚微月先是茫然，随即想起有次她们出去逛街，江以秋发烧不愿意动弹。她确实说过这样的话。
　　可当时是因为江以秋身体不舒服，走不动路了，她才会那么说！怎么能……
　　看她一副呆愣的表情，江以秋笑出声：“这话可是你自己说的，难道你不想用实践证明一下？”
　　证明？当然可以证明，反正江以秋那么轻，单手抱人对她来说轻而易举。可她没想过要通过这种方法证明啊！
　　褚微月瞬间怂了，扭头就要跑：“不不不，还是不了，我觉得我的技术还很不成熟，先从最基础的场景开始吧！”
　　刚跑出半步，就被江以秋拎着衣领揪了回来，她笑眯眯道：“不，我觉得还是高难度更能激发潜力。”
　　裙摆撩起，她的膝盖在褚微月腿上轻轻磨蹭，冰凉的玻璃因为温热的体温蒸腾起微微的薄雾。
　　修身的长裙顺着手臂缓缓滑落，露出光裸白嫩的肌肤。江以秋浅浅一笑：“别想逃。”
　　

第58章 偷亲一口
　　次日一早，褚微月准时准点被闹钟叫醒。
　　万恶的星期一又到了。
　　她迷迷糊糊睁开眼，半坐起身子，脑回路还停留在昨晚。手掌下意识往旁边一靠，以为能扶到一片冰凉的玻璃，结果什么都没有，差点扑个空。
　　一下子清醒过来。
　　她揉了揉眉心，真是晕头了，还以为在落地窗前呢。
　　想到落地窗，脑子里条件反射般开始自动播放昨晚的某些画面，哪怕江以秋说过玻璃单向不透光，想到昨晚她们之间发生的事，还是瞬间面红耳赤。
　　她甩了甩有些酸疼的左臂，单手抱人什么的，最后当然兑现了，只不过这个动作做起来轻松，但时间长了还是有些累。
　　扭头看向身旁的人，对方睡得正熟，双眼轻阖暂时没有转醒的迹象。
　　褚微月帮她掖了掖被角，动作间不小心看到被褥下脖颈、胸口位置留下的指印，抿了抿唇角。
　　江以秋睫毛轻轻颤了颤，有要醒来的迹象，褚微月赶紧收手，想着她昨晚累了，再多睡一会儿吧。
　　江以秋翻了个身，由平躺变为侧躺，但并未睁眼，像是又睡了过去。
　　褚微月下意识屏住呼吸，安静注视对方沉睡的侧颜。
　　睫毛纤长，鼻梁挺翘，唇瓣因为昨晚过于频繁的亲吻，红肿未消。
　　嘴角还破了皮。
　　褚微月有些心虚地想，自己真是有点过分。
　　江以秋要是醒着，指定要吐槽她，每回事后都自我反省，但每回都不改。
　　褚微月静静瞧了她一会儿，不自觉出了神。这也没办法，谁叫她家湫湫哪儿哪儿都好看，每一处都是精雕细琢的女娲毕设，看多久都觉得好看，根本看不够。
　　看着看着她脸上泛起红晕，悄悄端详对方几秒钟，确定江以秋不会突然睁眼醒过来，终于慢慢低下头去，想要亲她一下。
　　要知道褚微月平常总是害羞的跟什么似的，都要江以秋主动，只敢趁人家睡觉的时候偷亲。
　　结果这家伙好不容易鼓起勇气凑过去，嘴唇刚贴上对方脸颊，一个声音轻飘飘响起：“想亲随时可以直接亲，不用偷偷的。”  ！！！
　　这声音突然冒出来，把褚微月吓了一大跳，条件反射往后仰去。
　　下一秒，刚刚还熟睡的人悠悠睁开了眼，眸子里是藏不住的笑意。
　　偷亲被现场抓包，褚微月脸颊发烫，不好意思地别开眼：“你你你醒了，什么时候醒的，既不睁眼，也不说话。”
　　江以秋笑眯眯道：“就在刚刚，你酝酿情绪想凑过来偷亲我的时候醒的。”
　　褚微月的脸更红了，张牙舞爪：“你都醒了还不起来，就是故意想看我笑话！”
　　江以秋非常无奈：“我只是有点累，所以想再眯一会儿。实在没想到总是害羞，随便逗两句就脸红的人，居然想趁人睡着偷亲别人。”
　　她说着挑了下眉，语气里满是调侃：“这次正巧被我抓住了，谁知道之前我没发现的时候，某些人有没有偷亲过？”
　　褚微月面红耳赤，但还在努力争辩：“当然没有，我是那样的人吗？”
　　江以秋一本正经点了点头：“以前可能不是那样的人，但就在刚刚，你是了。”
　　“……”被人现场抓包，连反驳的话都说不出来，褚微月只能沉默以对。
　　江以秋看她一下子蔫成包子，忍不住笑起来：“没事的，不就是趁女朋友睡觉偷亲她一下嘛，多正常的事。女朋友不会怪你的，别不好意思了。”
　　褚微月瞥她一眼：“我才没不好意思。”
　　江以秋笑眯眯点头，亲了她一口：“好的，女朋友，我知道你最看得开了。”
　　之后一段时间，两人还像之前一样，该工作工作，该放松放松。很快来到六月，气温越升越高，褚微月也开始掰着手指盼暑假。
　　时间过得飞快，一转眼就到了七月初。
　　学生结束期末考试，领了暑假作业便放假，华宇的老师又安排了一个星期的培训，要稍晚一些。
　　想到马上要迎来将近两个月的假期，褚微月表示可以接受。
　　正式放假，先在家里躺了几天，恢复一下被上班消耗的精气神，之后就开始计划暑假旅行。
　　虽然之前已经问过蒲桃跟孟琳晨的意见，但还是要再问一句，确定她们去不去。
　　蒲桃的态度一直很坚决，不去。至于孟琳晨，之前还有点犹豫，现在也非常果断地跟蒲桃站到了同一战线。
　　“我们不去了，你们去吧。”
　　对于她们不能陪自己和江以秋出去玩这件事，褚微月表示十分惋惜，但还是尊重当事人的意见。
　　虽然不能一起出去旅游，但是饭还是可以一起吃的。
　　她们出发前蒲桃主动提议，跟她们一起吃个饭，算作告别餐。
　　至于地点嘛，蒲桃早就想好了：“咱们多少年的老朋友了，也不用办得太正式，在家里随便吃点吧，褚微月掌勺。”
　　褚微月：……
　　呵呵，算盘珠子都崩她脸上了。
　　“我们又不是出去一年半载见不着人，想来家里蹭饭就直说，别整这些没用的。”褚微月没好气道。
　　蒲桃立刻坦然大方地承认：“好吧，我们就是想去蹭饭。”
　　“没问题，周末来我家，给你们做好吃的。”
　　“谢谢老大！”蒲桃非常激动，表达自己的感激之情，“每次到了这种时候，褚老师在我心目中的形象总是格外高大，格外伟岸，格外青春靓丽。”
　　周六上午，蒲桃和孟琳晨准时过来蹭饭。
　　一进门见到褚微月，蒲桃就觉得她跟平常有哪里不太一样，好像更有气质一些。
　　怎么的事儿呢？
　　在对方身上上下打量好几眼，反应过来。
　　这人戴了项链。
　　都说人靠衣装马靠鞍，更别说褚微月这种本来就长得好看的，稍一打扮那就是锦上添花，光彩夺目。
　　那条项链小巧精致，戴在褚微月的脖子上，衬着她脖颈白皙修长，气质都往上涨了几个度。
　　好像没见她戴过的这条项链，蒲桃问道：“这条项链最近刚买的？没见你戴过。”
　　这话一出，褚微月一脸惊讶看过来：“你怎么知道这条项链是湫湫专程买来送给我的520礼物？”
　　蒲桃：……
　　她早该想到的。
　　不然谁家好人在家待着，穿着家居服但是特意戴上饰品啊。
　　蒲桃：笑一声算了。
　　看在还要跟着她蹭吃蹭喝的份上，不跟她一般见识。
　　别看在江以秋面前，褚微月经常害羞，这也不好意思，那也不好意思。但也不过是种敌进我退的战术，见到外人就忍不住想秀。
　　“对了，要不是你提醒，我都忘了说。那天湫湫不光给我送了这条项链，还亲手为我做了一顿爱心晚饭作为礼物哦。”
　　“……”蒲桃露出牙酸的表情，“湫湫的手艺，你吃了没中毒吗？”
　　褚微月瞪她一眼：“说什么呢，我家湫湫手艺可好了！”
　　蒲桃一脸麻木：“没把你毒死可真是太可惜了。”
　　褚微月连续“呸呸呸”好几声：“别说这些不吉利的。”
　　吃完“告别餐”，褚微月跟江以秋花了几天时间，查找旅游攻略，定好大致行程，并预订酒店机票。江以秋还得提前安排好公司的大小事务，终于准备就绪，一起出发。
　　她们走那天正好是周一，还没坐上飞机，褚微月就忍不住开始骚扰别人。
　　【其实真的没必要在网上炫耀，就好像7月20号这天我放了暑假不用上班，要跟女朋友出去旅游过二人世界这件事，没必要天天提。不用上班过二人世界又怎么了，因为我知道不用上班过二人世界的人多的是，天天提不用上班过二人世界就显得好像只有我知道我不用上班过二人世界一样，其实不只是我知道我不用上班过二人世界，别人也知道我不用上班过二人世界，我不用上班过二人世界就过呗，就这样吧，没什么好炫耀的，反正我不用上班过二人世界去了。】
　　然后收获来自蒲桃和孟琳晨的两串超长省略号。
　　人有的时候真的很想报警！
　　收到来自两位好友的“亲切问候”，褚微月这才心满意足收起手机。
　　没办法，有些事不嘚瑟一下就浑身难受。
　　江以秋在旁边一脸好笑看着她，但没有阻止。
　　她们成年前虽然也会出去玩，但褚母不放心她俩小孩子，基本都是跟大人一起。最近两年因为江以秋离开一心处理家族事务，一直没有机会。现在她们工作稳定且资金充足，不趁着年轻多出来玩玩，简直是在浪费美好的青春。
　　这次行程安排了四天，每天都是行程满满，第一天还好，第二天安排了爬山。
　　不出所料，爬到一半江以秋就撑不住了，两人多次在路边石凳歇脚。过了一阵，褚微月觉得歇得差不多了，叫江以秋继续往上爬。
　　江以秋没吭声，拿一双疲惫的眼睛朝她眨了眨，一切尽在不言中。
　　“你这体力，让我说什么好？”褚微月一边假模假样责备，一边非常自觉地在江以秋面前弯下身子。
　　江以秋身量太轻，褚微月背起她时觉得自己像在背一朵云。
　　旁边是一对休息的情侣，女生看到这幕，投来羡慕的目光。她推了推男生：“我也累了，你背我。”
　　“……”男生不愿意承认自己不行，只能沉默以对。
　　女生一脸嫌弃：“看着个儿挺高，怎么这么虚呀？”
　　……
　　江以秋乖乖趴在褚微月肩头，褚微月背着人步子轻盈一路来到山顶。
　　她把人放下，调侃*道：“看来以后爬山这项旅游项目，得从咱们的计划中直接排除。”
　　江以秋：“这不是有你在吗？”
　　在山上歇了一阵，两人坐缆车下山。
　　逛累了回酒店休息，晚上出来逛夜市，尝过当地美食小吃，又在附近的商场随便逛逛。
　　有江以秋在，绝对的财大气粗。只要褚微月看中什么东西，根本不用她开口，眼神在那上面多停留几秒，江以秋都会直接刷卡买单。
　　从她们在一起开始，或者说应该再往前，从对方跟她透底，说明自己现在的身份开始，江以秋就一直是这个状态。最开始褚微月还会阻止，说没必要这样，她就随便看看。
　　到如今过去好几个月，已经熟悉她的模式，不会再多说什么。
　　褚微月不得不赞同，蒲桃说得挺对，她很有种嫁入豪门的感觉。
　　逛到一家饰品店，她们随便进去逛逛。帽子、项链、戒指、眼镜……各种饰品分门别类、琳琅满目，看都看不过来。
　　褚微月转了一圈，没有特别想买的，只随便试戴了几个，正要问江以秋要不要走，一回头这才发现江以秋不知道逛到哪儿去，不见了人影。
　　江以秋是成年人了，倒不用担心走丢，她在店里逛了一圈，终于找到对方。
　　她站在一排货柜前，不知道在看什么。褚微月走过去，拍了下她的肩膀：“看什么呢，有想买……”
　　她凑过去笑着开口询问，等瞧见江以秋在看什么东西，后半截话一下子顿住。
　　江以秋面前一排，摆放整齐的都是choker。
　　这家店的商品种类确实很齐全，光choker都有很多种，顺着江以秋的视线看去，她正在看的是一款皮革材质的，通体呈深棕色，搭扣泛着金属色泽，看起来很酷。
　　褚微月瞧了一眼，不知道为什么脑子里有瞬间觉得……很像项圈。
　　江以秋从货架上拿下一只，扭头看她，笑眯眯问道：“你觉得这个好看吗，喜不喜欢？”
　　江以秋居然看中了这个？褚微月有点惊讶。
　　但还是忍不住脑补了一下她戴上choker的画面。
　　江以秋的脖颈生得很漂亮，白皙修长，很适合戴点什么饰品。要是江以秋真的戴上的话……
　　深棕色的皮革衬得肌肤更加雪白，金属搭扣落在锁骨位置，随着呼吸微微起伏。江以秋的皮肤那么脆弱娇嫩，如果戴得有些紧，还会在颈部留下红色的勒痕……
　　褚微月喉咙动了动，她承认自己有点心动。
　　就在她要点头答应之际，江以秋从她的神态表情里察觉到她心中所想，轻笑一声，在褚微月开口前打断：“等一下。”
　　“嗯？”
　　“你是不是想错了？”
　　褚微月露出疑惑神色：想错什么？
　　说话间，江以秋解开了choker的搭扣，动作自然抬手，直接戴在了褚微月颈间。
　　她笑眯眯解释：“要戴这个的不是我，是你。”
　　“所以我才问你喜不喜欢。”
　　褚微月：……啊？
　　为什么是我？
　　褚微月一脸莫名其妙地摇了摇尾巴。
　　

第35章 （正文完）“永远都在热恋期。”
　　最后在江以秋的强烈要求下，还是买下了那个choker。
　　买归买，但褚微月只在家里戴过几次。她不好意思戴出门，即使江以秋非常肯定地跟她说，她戴上很酷很好看。
　　褚微月总觉得别扭，下意识排斥。江以秋也没为难她，反正本来的打算也是只戴给自己看。
　　她没有戴出门，最后又沦为了小情侣间的情趣玩具。
　　毕竟人的智慧是无穷的，小情侣的创造力也是。
　　买的时候褚微月不懂，为什么说这个是专门给她买的，后面也慢慢回过味来。
　　江以秋什么意思，想说她是小狗？这人怎么这样，她才不是！
　　两个人出去玩了好几天，累但充实快乐。一直玩到第四天晚上，也没着急大半夜的赶回来，先在酒店舒舒服服睡一觉休息够了，第二天上午才坐飞机回家。
　　她们旅完游回来，蒲桃非常自然地提出建议，一定得一起吃个饭，为她们的顺利归来接风。
　　地点当然还是褚微月她们家。
　　蒲桃起立鼓掌：“让我们提前感谢褚微月老师为她自己的接风宴做好的满汉全席。”
　　褚微月对此只想翻个白眼：“我谢谢您。”
　　出去这趟又是满载而归，当然少不了给同事和朋友带礼物。
　　除此之外，褚微月又一次当着蒲桃和孟琳晨的面，狂秀江以秋买给她的各种礼物。
　　当然，除了那个choker。
　　蒲桃跟孟琳晨来了，褚微月立马超不经意指了指就摆在客厅显眼位置的礼物：“这个是湫湫给我买的哦，这个也是湫湫给我买的哦，那个还是湫湫给我买的哦。她对我好吧？哎，你们怎么没有，没收到吗？看来这是她送给我的专属礼物，你们羡慕也没用。”
　　如此这般大炫特炫，蒲桃一个劲地翻白眼。
　　这个褚微月真是越来越不知收敛了，再这样下去，美食都不足以诱惑她踏进这个家门了！
　　虽然褚微月跟江以秋的关系一直很好，但蒲桃从没想过她俩居然都这么有恋爱脑潜质。
　　真是天造地设的一对！
　　她还不敢拿这话骂褚微月，怕给她骂爽了。
　　1＋1>2的效果在此刻得到完美体现。
　　旅游归来，褚微月继续享受她的暑假，江以秋在短暂的放松后投入工作大业。
　　褚微月有时候太无聊了就跑去公司找她，关心慰问一下她忙碌的女朋友，还会做好了爱心午餐给她送去。
　　对于她的到来，底下员工都非常欢迎。
　　只要褚微月一来，江以秋那叫一个温柔款款、和颜悦色，跟人说话的时候嗓音都温和好几个度。
　　所以褚微月每次出现，都会有人在发现的第一时间在群里（江以秋不在版）报备，然后褚微月就会接受到大家的热烈欢迎。
　　褚微月对此受宠若惊。
　　她很舒服地在家里躺平了一段时间，大概休息的时间总是过得飞快，好像刚在家里躺下没两天，一眨眼的工夫就到了八月底。
　　暑假接近尾声，马上就要开学。
　　随着开学时间接近，褚微月提前开始紧张。
　　不光学生害怕开学，老师也害怕。
　　感觉才放假呢，怎么就开学了？
　　她提前开始做准备，写教案做教学计划，与此同时江以秋也格外忙碌。
　　褚微月属于开工前的正常筹备阶段，江以秋则是忙得脚不沾地，甚至有一段时间起早贪黑到褚微月睡下了她还没回来，第二天一早褚微月还没起，她已经离开。
　　两个人形成完美错峰，有时候一整天都见不到人，只能在微信上交流。
　　针对这种情况，褚微月提出个小要求：“以后我们微信聊天都发语音吧。”
　　“怎么，懒得打字？你不想打字可以发语音，我都会认真听的。”江以秋笑眯眯对她说。
　　褚微月摇了摇头，虽然不太好意思，但还是开口道：“我知道你太忙，打电话开视频肯定没时间，听一听声音也是好的嘛。”
　　说着她一脸严肃补充：“冰冷的文字根本传达不出你内心1%的感情。”
　　江以秋笑起来，立刻采纳她的提议：“听你的。”
　　“以后都给你发语音。”
　　这样的日子持续了有一个星期，江以秋当然也想能多些时间回家陪褚微月，但公司事情实在太多，最近在忙一个大项目，家里没什么急事的前提下，还是要先忙工作。
　　这天晚上，江以秋回家的时候又接近12点。褚微月已经睡下，还像往常一样在客厅给她留了灯。
　　每到这种时候，江以秋心里总是暖暖的。
　　她轻手轻脚去客卧的浴室洗澡，收拾好之后走进卧室。卧室里她那边的床头同样亮着盏小夜灯，暖黄的灯光照亮一小片区域。
　　江以秋跟她说过不用留灯，怕灯光太亮影响她睡觉。褚微月却坚持表示没关系，她睡眠质量很好，不影响。
　　她每次回来的时候，褚微月确实已经睡着，看起来没受影响，江以秋也没再说什么。
　　她穿着睡衣上床，九月初的天气还很闷热，屋里开着空调，吹着冷风，褚微月身上盖着一床柔软的薄被，睡颜安详。
　　轻手轻脚上床，床的一侧顿时塌陷下去，弄出一点轻微的动静。江以秋慢慢躺下，担心吵到枕边人。
　　随着她的动作，褚微月稍微动了动身子，含糊着嘀咕一声：“回来了？”
　　江以秋答应一声，侧躺朝向褚微月那边，动作轻柔靠进她怀里，嗓音放得低低的：“吵醒你了？”
　　褚微月摇了摇头，同样动作自然地将人揽进怀里，拍了拍她的脊背：“没有，今晚睡得不太踏实。”
　　“做噩梦了？”
　　“那倒没。”褚微月的声音里带着几分困意，突然想到什么开心的事，露出一个笑，“大概是太想你了，没见到你回来，所以睡得不安稳。”
　　江以秋无声弯起眉眼，侧过身子将床头的小夜灯关掉，又重新靠进褚微月怀里，在她唇上轻轻吻了一下：“现在我回来了，可以安心睡觉了。”
　　“现在几点了？”褚微月又问一句。
　　“十二点了。”
　　“又回来这么晚？”褚微月心疼地轻抚她的脊背，“还要多久才忙完啊？”
　　“快了，忙过这段时间就轻松了。”江以秋解释，“睡觉吧，晚安。”
　　“晚安。”褚微月答应一声，重新闭上眼。心爱的人就在怀里，意识到这点让她踏实不少，很快便沉沉睡去，呼吸逐渐均匀绵长。
　　次日，一大清早江以秋又被闹钟叫醒。铃声响起的刹那，她条件反射捞过手机，点下关闭。整个过程动作非常迅捷，也就几秒钟的工夫。
　　她怕声音把身边人吵醒。
　　因为她过于迅速的反应，此前褚微月从没被吵醒过。往往要等她起床离开，褚微月才醒，不知道江以秋是什么时候走的。
　　而今天江以秋刚松口气，准备像平常一样轻手轻脚起床，这才发现躺在自己身边的人突然睁开了眼，眨巴着眼睛笑眯眯瞧着她：“早啊。”
　　江以秋一愣，下意识道：“你这是……”
　　她想问是不是被她吵醒了，可看褚微月神色，眼神清明，嘴角含笑，显然早就醒了。
　　她有些错愕：“今天怎么醒这么早？”
　　褚微月微微一笑，晃了晃自己的手机：“我定了比你要早的闹钟，当然就比你起的早了。”
　　“起这么早干什么？今天有什么急事？”江以秋疑惑询问。
　　褚微月瞥她一眼，有些不好意思，踟蹰片刻还是说道：“谁让你每天晚上回来那么晚，早上都走那么早，我都见不着你。”
　　虽没明说，江以秋立马明白过来这话背后的含义。
　　想早点起床，能多见一见你。
　　江以秋弯起眉眼，藏不住眼中的笑意，凑到她唇边亲了一下：“现在见过我了，也放心了，要不要再睡一会儿？”
　　褚微月摇了摇头：“不用了，你快去洗漱吧，我给你做早饭。”
　　江以秋软下声音：“好，谢谢姐姐。”
　　江以秋突然来这么一下，褚微月又爽到了。
　　本来一大早起来还有点困，这下子彻底精神了，手脚麻利起床换好衣服，先一步去了厨房：“妹妹等着，姐姐给你做好吃的。”
　　很快早餐端上桌，两人对坐吃早饭。褚微月随口打趣：“真没想到啊，原来天天一起，现在想坐一块吃个饭都这么有难度。”
　　江以秋安抚：“快要忙完了，忙完这阵子我们出去吃大餐，庆祝一下。”
　　江以秋低头吃饭，褚微月上班时间还早，一点不着急，支着下巴忍不住多看她两眼。
　　湫湫真好看，做什么都好看，吃溏心蛋好看，喝粥也好看。
　　褚微月眉眼弯弯，一大早心情就格外愉悦。
　　看到对方瘦削的脸颊，又忍不住心疼：“瞧瞧你最近，都不用上秤，一看就知道肯定瘦了不少。”
　　“工作强度有点大，也难免。”江以秋回道，“忙完这阵一定好好补补。”
　　说着她朝褚微月眨眨眼：“女朋友，有没有什么表示？”
　　她就算不说，褚微月肯定也要做的，立刻道：“等你忙完，我天天给你做好吃的。”
　　褚微月随口吐槽一句：“你最近忙得不着家，都没人监督我吃蔬菜了。要是我体质变差，肯定有你们公司这个项目的责任。”
　　江以秋好笑：“之前总嫌弃我在你耳边叨叨，逼你吃蔬菜，这下没人管你，又不愿意了？褚老师可真难伺候。”
　　褚微月无奈叹了口气。
　　谁说不是呢？她大概就是天生叛逆，往常管着她、逼她吃青菜的时候，她一身反骨，逆反得不行，变着法儿的想对策，怎么样才能不吃蔬菜。
　　现在江以秋忙成陀螺，没时间管她，她大可以为所欲为，反倒乖乖吃起蔬菜来。
　　倒不是她突然变得多听话，只是觉得江以秋够忙了，她不能再乱七八糟给她添麻烦，还要抽出多余的心思来监督她管着她，让她可以少操点心。
　　想到这儿，褚微月都被自己感动到了。
　　她真是中国好女友。
　　江以秋这段时间忙得晕头转向，终于看到了曙光。
　　周四终于等到她按时下班一回，褚微月看到不到七点就出现在家里的江以秋，差点感动到落泪：“我敲，你真的是江以秋吗？不会是她派过来陪我的分/身吧？”
　　江以秋哭笑不得：“真的是我。”
　　接着向她汇报喜讯：“项目快要忙完了，差不多明晚就能结束。”
　　褚微月眼睛一下子亮了：“真的？”
　　江以秋回以微笑：“真的。”
　　“太好了！”褚微月扑过来一把抱住她，在她怀里蹭乱蹭，像只离开主人太久，急需主人安慰的大型犬。
　　“这段时间辛苦了，快点结束好好休息一下。”
　　“等我给你做营养餐好好补补身体，看你瘦的，都能摸着骨头了。”褚微月说着心疼得不行。
　　“好，谢谢女朋友。”江以秋亲昵地搂着她。
　　江以秋言出必行，第二天忙到晚上七点多，终于把最后一点尾巴结束。
　　关掉电脑，她长舒一口气，心神彻底放松下来，终于完成了。
　　收拾东西准备回家，坐电梯下楼，来到大厅，就见褚微月居然在大厅沙发坐着，不出意外的话，是在等她。
　　她立刻走上前，面露惊讶：“来了怎么也没跟我说一声，就在下面等着？等很久了吧？”
　　褚微月摇了摇头：“没有，刚来一会儿。”
　　说着也没忘记不远处还没离开的前台，怕江以秋责备，立马帮她解释一句：“她想给你打电话说一声来着，是我不让，想给你一个惊喜。”
　　江以秋笑眯眯道：“什么惊喜？今天是什么大日子吗，还要褚老师专程过来等我。”
　　褚微月笑嘻嘻道：“今天庆祝你大项目终于完工啊，当然是大日子。”
　　“走吧，庆祝我们江总顺利完成项目，我们去吃大餐。”
　　两人手挽着手，在前台羡慕的目光中离开。
　　褚微月开车，直接去了预订好的一家粤菜馆。
　　“本来想带你去吃法餐的，比较浪漫，”褚微月开着车注视前方，眼角余光扫了江以秋一眼，眸子里盛满笑意，“可想了想你喜欢粤菜，还是先选你喜欢的最重要。”
　　两人进到包间，褚微月把菜单推到她面前：“想吃什么，随便点，都点你爱吃的。”
　　饭菜很快上桌，两人边吃边聊。第二天是周末，不用上班，也就不用着急回去。慢悠悠吃完出来，已经接近九点。
　　这段时间不分白天黑夜加班加点地忙活，江以秋觉得自己状态不太好，加上今晚喝了点酒，上车后脑袋一阵阵犯晕。
　　还想强撑着陪褚微月聊会天，对方见她这样，非常贴心地说道：“到家还需要点时间，你先睡一会儿吧，到家我叫你。”
　　江以秋确实头晕犯困，也没再坚持，轻轻阖上眼。
　　不知不觉居然睡了过去。
　　不知道过了多久，餐厅离家不过十几分钟的车程，江以秋却觉得自己睡了好长好长的一觉。她以为是自己睡着了，所以觉得时间过得慢。
　　被褚微月叫醒，她迷迷糊糊睁开眼，以为到家了，下车一看顿时傻了眼。
　　周围不是她家小区附近熟悉的景色，而是……一所学校。
　　江以秋茫然，怎么带她来这儿了？
　　褚微月已经下车走到她这边，帮她打开车门解开安全带，笑眯眯道：“怎么，还担心我趁你睡着的时候偷偷把你卖了？下车吧。”
　　江以秋下车，有些奇怪：“这是来了哪儿？我们不是要回家吗？”
　　褚微月却没直接回答，而是一脸神秘说：“你看看学校招牌呢。”
　　江以秋看去，崇德小学。
　　这是一所小学，而且是她和褚微月当年一起就读的小学。
　　可这大晚上的，褚微月为什么要带她来这儿？虽然还不能确定，但她心里有了猜测。
　　她还是问道：“来我们母校干什么？”
　　褚微月半开玩笑道：“突然老师瘾犯了，想来上节课。江同学，愿不愿意听老师讲课？”
　　江以秋无奈一笑：“好啊，还没坐在教室听过褚老师的课呢。”
　　这个时间学校早就放学，放眼望去校内漆黑一片，只有路灯还尽职尽责站岗发光。偶尔有几扇窗户透出灯光，大概还有人在加班。
　　褚微月应该提前跟看门大爷打好了招呼，她过去稍微说了两句，大爷也没多阻拦，就放她们进去。
　　江以秋也没再多问，任由褚微月拉着她进了学校，一路走向操场。
　　九月的夜里，她们刚吃过晚饭，就这样手牵着手，慢悠悠在校园里踱步。微凉的晚风吹在身上，有种说不出的舒服和踏实。
　　很快，操场出现在眼前。远远的，江以秋便看到了火光，不知道是什么正在燃烧。
　　江以秋隐隐猜到什么，被褚微月牵着的手紧了紧。
　　两人一路来到操场，远处的场景展现在眼前。
　　操场上的草坪绿草如茵，只是路灯投下的光亮还有些昏黄，跑道上摆满了蜡烛，围成一颗爱心的形状，随着微风轻轻晃荡，外围还有一圈LED小灯围成的爱心，交映闪烁，像是幽幽夏夜里的萤火，浪漫又温馨。
　　褚微月拉着她走过去，走到那颗爱心中间，当着她的面单膝跪地，眼神严肃认真。上次露出这么严肃的神色，还是向她表白的时候。
　　这一次比之上次，有过之而无不及。
　　在江以秋惊讶的注视下，褚微月从口袋里掏出一个小巧的盒子，将之打开。
　　洁白的天鹅绒盒子里，露出一枚精致璀璨的钻戒。
　　“你这是……”其实就算不问，眼下的情况也已经非常明显。但因为过分惊讶和激动，江以秋还是下意识开口，“这是干什么？”
　　褚微月笑眯眯道：“还记得今天是什么日子吗？”
　　今天是什么日子？江以秋有瞬间茫然。
　　今天……今天是周五，今天她刚刚结束一个大项目，今天是9月17日，今天还是……
　　心里的那个答案浮现。
　　褚微月揭晓答案：“今天是我们认识十七周年的日子。”
　　“十七年前的今天，我转学来到你所在的学校和班级，到今天为止，认识十七年。”
　　“之前我们是同学，是朋友，也是彼此最要好的闺蜜。”
　　“就在几个月前，我们又有了一种崭新的身份。”说到这儿，褚微月不可抑制地嘴角上扬，露出一个微笑，“我们成了彼此的女朋友。”
　　“而今天，在我们认识十七周年整的这天，我想再给我们彼此一个崭新的身份。”
　　“未婚妻。”
　　江以秋眨了眨眼，眸子里有晶莹的水光闪动。
　　“今天……我最近真是忙晕头了，都忘了今天是什么日子。”江以秋揉了揉太阳穴，露出有些懊恼的神情。
　　“没关系，”褚微月笑着调侃，“江总日理万机，负责公司和家里的大事，像这种小事，我记住就够啦。”
　　江以秋问道：“你现在向我求婚，可是我们的法律还不允许，该怎么办？”
　　褚微月道：“现在不允许，但不代表以后。如果未来哪天合法了，我们立马就去领证。”
　　“那要是一直不合法呢？”
　　褚微月笑着开口，映着周围烛火，仿佛落入了漫天星子，闪闪发亮。
　　“那我就跟你谈一辈子的恋爱。”
　　“永远都在热恋期。”
　　褚微月再次开口，声音认真而虔诚：“江以秋，我们已经陪伴彼此整整十七年，今后我想邀请你和我以另一种身份共度余生，你愿意吗？”
　　褚微月不再叫她的昵称，而是直呼其名。
　　江以秋露出笑容，明媚而灿烂。她朝褚微月伸出手，语气同样郑重：“我愿意。”
　　钻戒在蜡烛暖黄色的灯光映照下，泛着璀璨耀眼的光泽。
　　褚微月牵起江以秋的手，为她戴上这枚钻戒。
　　随即站起身，将未婚妻搂入怀中。
　　路灯下，分离两侧的两道影子融为一体，不分彼此。
　　安静抱了一会儿，褚微月突然想到什么，笑着问：“我这么求婚，会不会有点太传统，有点土？”
　　江以秋跟着笑起来：“有点。”
　　褚微月顿时拉下脸：“我同事也那么说，但是你不许。”
　　江以秋柔声道：“土不土不重要，我很喜欢。”
　　褚微月低低说：“嗯。”
　　“如果不是你告诉我，我也不会知道原来我们在的世界是一本小说。”
　　“不过那不重要，不管你在这本书里担任什么角色，主角还是配角，正派还是反派，在我的故事里，你永远是我唯一的女主角。”
　　因为江以秋的出现，她平淡繁芜的生活焕然而新。因为她最心爱的人，每一个平凡的日子，都变得格外有意义。
　　两人抱在一起，互相依偎，聆听彼此的心跳。
　　一片安静中，她们映着满天繁星，迎着周围一圈的烛火，在漫天星光下拥吻。
　　亲爱的，十七周年快乐。
