


　　题名：豪门花瓶重生觉醒后
　　作者：画日嘉
　　简介：
　　重生后，萧沉萸才知自己是大女主文里作天作地的豪门花瓶，前期负责歹毒无脑，在女主落魄时不择手段欺辱她，后期负责对女主的心上人死缠烂打，推动感情线。
　　而当女主荣耀回归时，她就被家族扫地出门，落魄而终。一手好牌打的稀烂。
　　萧沉萸陷入沉默。
　　主角的命是命，配角就不配做个正常人是吧？
　　此时，女主秦荔失去双亲不久，寄住在萧家。
　　按照原文进度，秦荔会在毕业舞会上落单出丑，不仅如此，她当晚还被人捉弄，关在器材室一整夜。
　　萧沉萸看着舞池边缘单薄的身影，咬牙切齿好一会儿，还是拒绝了无数邀请，走到秦荔跟前，邀她跳舞。
　　秦荔震惊许久，迟迟没动。
　　萧沉萸不耐烦地握住她的手，带她进入舞池中央。
　　一舞毕，萧沉萸恶狠狠地警告：“我只是闲着没事干，你不准多想！”
　　***
　　母亲过世，家产空空，昔日风光千金如今寄人篱下，秦荔知道自己的路有多难走。
　　毕业舞会那天，意料之中的落单，无数恶意的、揣测的目光围绕着她，她淡然视之，并没有在意。
　　然而，在她游离于舞池边缘时，萧沉萸却突然出现，邀她跳舞。
　　秦荔讷然，气息稍沉，久久沉默。
　　萧沉萸不耐烦地伸手牵她。
　　跳完舞，萧沉萸警告她：“不准多想！”
　　秦荔面上应着，内心却翻起千浪。
　　这晚，萧沉萸等她一起回家。
　　自此，秦荔明白了萧沉萸的嘴硬心软，便学会了向萧沉萸示弱，拿到了无数旁人望尘莫及的资源。
　　不久后，她如愿离开萧家这个困缚自己的牢笼，抛弃一切出了国。
　　***
　　萧沉萸生意做的风生水起，经常出入各种晚宴，新认识的朋友见她总是单着，提出给她介绍女朋友。
　　“那姑娘可喜欢你了，留学的时候我俩一块儿做过项目，喝醉酒就哭着叫你的名字，手机里存满了你的照片，我猜是暗恋你挺久了，给个机会？”
　　萧沉萸想了想，是该谈恋爱了，于是去赴了约。
　　当她在餐厅门口看到黑发长裙的女人时，止住脚步。
　　——秦荔。
　　*
　　顶级钓系万人迷&深沉大美人
　　*
　　内容标签：重生，现代架空，穿书，爽文，治愈，主攻
　　搜索关键词：主角：萧沉萸，秦荔┃配角：潘蓉，庄玲，牧惜笙，潘云修，萧玉痕，萧元漓┃其它：
　　一句话简介：顶级钓系万人迷&深沉大美人
　　立意：珍惜日常，心怀远方
　　*
　　简评：
　　前世萧沉萸和秦荔水火不容，结怨极深，好几年的明争暗斗以萧沉萸的死亡告终。重生后，萧沉萸痛定思痛，发誓要加倍狠毒，打一场翻身仗，而在斗智斗勇的过程中，前世的真相慢慢浮出水面，她发现了秦荔隐忍的深情和不为人知的秘密，逐渐对其心生好感。
　　本文从女主视角展开叙事，由小见大，引出一段深藏于权势之下的罪案。文风轻松诙谐，每个人物都有真实立体的经历，情节丰富，值得一读。


第001章 歹毒女配
　　萧沉萸呆靠在床头，暗夜湿潮中，汗珠滑至锁骨，蜿蜒而下。
　　双目无神地望着天花板，眼睛涩到忍无可忍，才半阖着打了个盹儿。
　　她内心自问。
　　——这件事还有没有的救？
　　心酸地叹了声气，几不可闻，就像是往大海里丢入一粒沙子的动静，尽管如此，还是吵到了身边熟睡的人。
　　萧沉萸艰难地转脸垂眸，看向皱眉欲转醒的秦荔，想也不想就掀开被子跳下床，脚刚沾地，手臂被人抓住，无情地扯了回去。
　　摔在床上时，她听到秦荔略带懵然的含混声：“账还没算，别急着走。”
　　萧沉萸察觉到她将下巴沉在自己肩头，又补了一句：“离开这里，你还有什么地方能去？”
　　暧昧的温度萦绕在室内，秦荔这个人，好歹毒。
　　但她说得也没错。
　　家破人亡不说，她还成了昔日死敌的玩物。
　　秦、荔！
　　萧沉萸咬着牙，偏过头，想要说两句狠话，但眼睛对上秦荔时，气焰顿时消了不少，底气也插翅飞走了。
　　秦荔是她认识的人里唯一留漫画齐刘海的，特别好看，她的皮肤就像漫画里的女孩那样柔润细腻，仿佛永远冰冰凉凉，像沁水的梨花瓣。
　　她的眼睛有些深邃，眼裂恰到好处，睫羽柔密，眼珠乌黑，原本漂亮无辜的气质被这双眼的肃丽杀的一干二净。
　　萧沉萸对秦荔的印象极差，不管别人多同情秦荔，她都觉得这不是个好人。
　　她们之间的种种在别人听来是缘份使然，可她自己却无比抗拒。虽相识多年，秦荔甚至还在她家寄住过，但两人之间并无一丝情分，有的都是憎恨。说起来，秦荔能有今天的地位，她当年日以继夜的刁难也是关键。
　　只是自打她被秦荔关起来，这段仇人关系就变得扑朔迷离。就在昨晚，秦荔不知给她喝了什么水，她的意识停留在将醒未醒的状态，和秦荔过了一夜。
　　这对她而言简直是惊天霹雳。
　　亲吻同住这已然是常事，她稍微反抗一下，秦荔就会捆她，她也就不多此一举，心想反正也不会掉块肉，亲就亲，随她去。可现在……
　　她垂着眼，两道眉皱的乱七八糟：“你怎么能！”
　　或许是她闪避的态度过于明显，秦荔误以为她在厌恶昨夜的一切，手从她前胸直攀而上，握住了她的脖颈。这个动作她如此熟练。
　　萧沉萸大惊失色，瞪大眼睛，秦荔强迫她看向自己，眼色阴寒：“我那么恨你，都没有嫌弃你，你倒是先对我不满了。”
　　萧沉萸想要推开她，但是脑中总有几个破碎的画面闪来闪去，昨晚的事，让她没办法再对秦荔动手。
　　“既然恨我，为什么要跟我做那种事？你不是喜欢萧元漓吗？”
　　秦荔掐着她的手愈发用力，指尖都在泛白，答非所问：“我当然恨你，恨到想让你去死，你怎么还不死？”
　　萧沉萸连忙伸手去掰她的五指。
　　再掐下去真要没命了。
　　秦荔沉默看着她，顺势让她挣脱了。
　　萧沉萸脾气不好，一向都是怼天怼地怼空气的类型，她家当年养的金毛因为过分亲近寄住的秦荔，被她骂的抑郁了一整年。
　　但到了现在，她连发火的立场都没有。
　　恼怒过后，秦荔的神色又莫名有些凄愁，手掌覆在萧沉萸的后脑，指腹摩挲发根，片刻后，猝不及防地抓住她的头发。
　　萧沉萸被迫仰起脸，再也忍不住。
　　可就在她要爆发时，秦荔愤恨又认命似的……吻在她唇边。
　　“萧沉萸，像昨晚那样对我。”
　　***
　　萧沉萸从噩梦中惊醒，满身大汗，不停喘气。
　　看了看房间的装饰，她闭了闭眼，凉了的心热了一些。
　　还好是梦。
　　下床喝了口水，她又不禁疑惑，怎么会做这么奇怪的梦？
　　难道她真的是什么很贱的人吗？竟然梦到跟秦荔上床？
　　她不给秦荔下毒就不错了，怎么会跟她上床？
　　好不容易平复心情，躺回床上却怎么也睡不着了。
　　辗转反侧多时，她突然想到不久前在公众号看到的一篇文章有提过这样的异常现象。一般梦境太出奇，很可能是神经衰弱，人家专家说的话总不能是胡诌的吧？
　　难道她脑子出问题了？
　　她寻思半天，决定给自己出道题测试一下智商。
　　想来想去，还是来一道本专业的题。
　　——《雷雨》是写什么的来着？
　　她低声念出这句话，忽然听到一道机械的嗓音：“《雷雨》写的是一个封建家庭，主要描述了父亲雷声、母亲雨果、与儿子雷霆的复杂命运。”
　　“………………”
　　萧沉萸头一次发觉，沉默的力量竟如此之大。
　　后知后觉间，她头皮发麻，翻身坐直了到处看。
　　房内只有她一个人。
　　除非床头柜成精了。
　　“别找了。”
　　萧沉萸僵硬着缩进被子里。
　　要不是亏心事做的比较多，她完全没必要害怕。
　　“我是智能系统，根据总部协定，将由我负责您此次的重生事宜，请多多关照。”
　　萧沉萸拉到头顶的被子稍稍往下了些，露出眼睛来。
　　这时她才发现，头顶竟然有一面透明的屏幕，像是低端游戏页面一样。
　　智能系统？
　　雷声、雨果、雷霆……智障系统吧？
　　还重生……怎么不说她飞升了？
　　她有多缺德她自己心里清楚。
　　“请选择智能系统的角色设定。”
　　萧沉萸定睛一瞧，页面尴尬地跳转了一下，出现四个选项：电子菩萨、电子女友、电子主人、电子傲天。
　　看到‘电子傲天’时，萧沉萸皱眉不满，但智能系统对这个动作有自己的理解，于是三秒后，整个页面全都切换为电子傲天模式。
　　萧沉萸眼前一黑：“我还没选！谁允许你自作主张的？”
　　系统道：“哦？小宿主，对你看到的不满意吗？”
　　萧沉萸差点吐在当场。
　　“为了更方便与小宿主沟通，我添加了你的联系方式，今后我们的任务都会在手机上进行，我的内容只给你看，别人都不要妄想。”
　　萧沉萸道：“…………”
　　枕头下的手机响起尖锐的提示音，她立即捞起来看，微信里果然多了一个联系人：系统（傲天版）
　　“……我只有一个问题，人设还能切换吗？”
　　系统遗憾地回道：“真贪心，刚选了我就要退掉。不可以的，只有账户红心积攒到二十颗时才能进行系统人设切换。”
　　萧沉萸有一瞬间觉得自己还没睡醒。
　　她不会接连做了两个噩梦吧？
　　“行，这个先不提，重生是怎么回事？我还没死呢怎么重生？”
　　系统道：“前世你从十八楼阳台跳下去自杀，脑子摔稀烂了，刚重生回来，记忆断片了。”
　　听完系统的陈述后，萧沉萸才算对前因后果有了大致的了解。
　　她所在的世界是一本书，女主就是她恨不得剥皮抽筋的秦荔，而她——则是披着豪门千金、顶级颜霸外衣的恶毒女配，主要作用就是恶心女主，趁着女主低谷时欺辱她。
　　女主每每在她这儿受了屈辱，就会有一朵解语花出现在她身边，开解她、安慰她，两人柔情蜜意，情投意合。
　　而这朵解语花……就是萧元漓。
　　萧沉萸的继妹！
　　也是她的一生之敌。
　　不仅如此，为了加固这对苦命鸳鸯的感情，萧沉萸后期又像是病变了一样，对萧元漓疯狂死缠烂打。
　　这么说吧，她们俩之所以情比金坚，萧沉萸功不可没。
　　之后的故事走向很简单，女主肯定会荣耀归来，作为解语花的萧元漓自然跟着步步高升，唯有萧沉萸家破人亡，一无所有，下场凄惨。
　　原文中，她是被秦荔好一番折辱才心死跳楼的。
　　萧沉萸觉得怪怪的，她这个人最惜命了，秦荔对她做了什么，竟然能让她跳楼自杀？
　　不管是什么原因，上辈子的仇这辈子也要报。
　　主角的命是命，配角没有人权是不是！
　　她闲着没事干时也看过小说，知道被这种玄乎的系统缠上，一般情况下都得被迫做任务。
　　不过她很快接受了这个现实，反正做任务的同时也能复仇，顺手的事。
　　然而系统接下来的话让她花容失色：
　　“所以，你想怎么做？”
　　萧沉萸坐直，上半身靠在床头，“我？我想怎么做就怎么做？”
　　系统语气宠溺，只是机械音让它的宠溺声变得很奇怪，“当然。而且我已经把原文打包发给你了，你可以对原文的字词进行改动。”
　　萧沉萸点开聊天框里的文件，果然是原文没错，但只解锁了十章，最新一章就是今天发生的事。
　　她试着改了几个字，但是无法保存。
　　系统道：“只有攒够女主的好感度才能修改。”
　　萧沉萸的心一下子坠入冰窖。
　　“女主的好感度？秦荔的好感度？要是有条件，她能把我的血吸干，你让我在她跟前攒好感度？你怎么不直接把我嫁给她？”
　　系统很霸道地说：“你有我就够了。”
　　毫不夸张，萧沉萸真的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　一个系统用机械电子音说这种话真的很恶寒！
　　萧沉萸锁了手机，彻底放弃，“那还是算了。”
　　系统见状，退了一步：“这样吧，给你一次免费体验改剧本的机会？”
　　萧沉萸不理。
　　系统又退一步：“这次你可以改两个字。”
　　萧沉萸眯了眯眼，笑的不怀好意。
　　正好此时，有更新剧情，她点进去看了一眼：
　　[沉寂的萧家别墅里，秦荔按照约定守在萧元漓床前，月光薄薄一层歇在窗台上，萧元漓的睡颜恬静温和，如同童话里的公主。就在秦荔起身要离开时，睡梦中的萧元漓抓住了她的手，轻柔唤道：“秦荔……”]
　　睡梦中喊一个人的名字，还‘无意识’拉住了这个人的手，这谁撑得住？
　　萧沉萸冷笑。
　　她这个继妹鬼点子还挺多。
　　盯着这段剧情看了一会儿，她的笑容越来越渗人。
　　系统看到她修改后的内容时，有些想停机的意思。
　　人至少应该守住底线……
　　***
　　月色柔和，秦荔见萧元漓熟睡了，便要离开。
　　她本不应该来，她是寄住在萧家的，而萧元漓是萧家的继女，她们二人走得太近总归会招人非议，但萧元漓说今天是她母亲的生日，她不想一个人睡，希望秦荔能陪着她。
　　秦荔便没拒绝。
　　若非萧元漓的帮助，她在萧家早被萧沉萸排挤死了。
　　而当她起身时，手腕忽然被人抓住。
　　萧元漓的手灼热纤细，紧扣着她的手腕，无意识地唤道：“沉萸……”
　　秦荔：“……？？？”


第002章 为她服务
　　‘沉萸’这两个字一出来，整个房间顿时寂静了。
　　不止秦荔惊憾，闭眼装睡的萧元漓更是不可思议。
　　她怎么……怎么会喊出萧沉萸的名字？按照先前的计划，她应该是像童话公主的梦呓一样唤一声‘秦荔’，秦荔动心，她就此得到秦荔的信任，从此青云直上！
　　秦荔也疑惑。
　　就在入睡前，萧元漓声泪俱下地表述了萧沉萸对她的一系列迫害，谁知道睡着睡着就抓住她的手，深情地喊萧沉萸的名字。
　　她察觉到抓着自己的那只手很僵硬，转头看了一眼，萧元漓的睡颜已经不像之前那么恬静，眼睫劈叉一样乱颤。
　　她心里说不上是什么滋味，还以为萧元漓和她一样是绝望的受害者。
　　“醒了？”
　　萧元漓知道装不下去，演出悠悠转醒的味道，温净的脸稍稍抬起一些，先是假装惊讶，后又将目光挪至秦荔的手腕上，立即松了手，眨了眨眼，“秦荔，你一直陪我到现在吗？抱歉……”
　　秦荔转过身，淡淡看了她一会儿，道：“没事，你之前也帮过我不少，就当还你了。”
　　萧元漓发现她的态度又回到冰山模样，心里着急，暗骂萧沉萸真是她的克星，勉强露出笑容：“我睡相不好，做噩梦的时候总是乱说话，是不是吓到你了？”
　　秦荔穿着一身黑色修身长裙，漫画长发，眼神淡漠，看得萧元漓连笑脸几乎维持不住。
　　“白天精神不好，晚上容易做梦，不过半梦半醒说的话很可能是真心的。”
　　萧元漓道：“……我说什么了吗？”
　　她执意要装傻到底。
　　秦荔也不挑明，道：“没听清。”
　　听到这话，萧元漓自己都不禁怀疑起来。
　　难道她内心深处的真爱是萧沉萸？
　　这个念头一冒出来，她差点吐在当场。
　　得是多想不开的人才会爱上萧沉萸那种歹毒的女人！
　　秦荔不再多留，礼貌疏离地留下几句场面话，也没给萧元漓挽留的机会，便离开了。
　　轻轻扣上门时，她不由自主将目光转向隔壁房间。
　　她夜不能寐，萧沉萸却悠闲如公主，此刻萧沉萸一定做着好梦吧？
　　想起萧沉萸恨不得踩到所有人头上的嚣张跋扈，她脸色愈发难看。
　　本以为萧元漓会是一条线上的同伴，岂料萧元漓对萧沉萸心思不纯，看来她得重新审视萧元漓这个人了。
　　系统将前世的桩桩件件描述地极其生动，尽管萧沉萸记忆有损，还是对隔壁房间那一双苦命鸳鸯产生过多的怨气。
　　经过刚才的改字体验环节，系统对她肃然起敬。
　　绑定时以为这是个疯子，原来还是个歹毒的疯子。
　　萧沉萸下床走到门口，悄悄开了一条门缝，准备窥探隔壁的动静。
　　亲耳听到暧昧对象在睡梦中喊出仇家的名字，秦荔的心情如何不得而知，但萧沉萸的心情可谓十分美丽。
　　她得好好欣赏一下自己的杰作。
　　只是时机没对上，秦荔已经从萧元漓房中出来，背影萧瑟，穿过走廊，下了楼梯。
　　萧沉萸冷冷盯着秦荔，直到秦荔的背影消失。
　　她意犹未尽地关上门，躺回床上，“真是遗憾，没看到那个恶毒的女人哭。”
　　系统：“…………”到底谁恶毒啊。
　　对于此次改字体验，萧沉萸给出较高的评价，并提出继续合作的要求。
　　系统见她已经掉入陷阱，摆起谱来，“这个嘛。”
　　“规则已经说得很清楚了，想要改剧本，就得获取女主的好感度。6.6好感度可以修改原文一个字，66.6可以修改一个成语，但本阶段权限只限于台词，只有好感度总获取数达到1000时，才可以修改旁白。”
　　萧沉萸心算几秒，漂亮的脸瞬间扭曲：“你这太歹毒了吧？”
　　系统很宠溺地道：“随你。”
　　萧沉萸道：“………………”
　　这显然是一桩黑心的买卖，萧沉萸心肠坏，脑子却不那么坏，起先不愿意答应。
　　系统用傲天模式哄了她好一会儿，见效果不大，就开始从利益角度出发讲道理，“重生是因为系统干预，改剧本系统停止运行，那剧情就会按照原来的方向发展，而且是——倍速发展。”
　　萧沉萸冷笑：“我是兰大的，不是厦大的。”
　　系统淡定地道：“你知道什么是倍速发展吗？接下来，你会感觉到时间过得非常非常快，发生在你身上的所有事情都像是任务一样，你的记忆可能停留在和萧元漓的明争暗斗上，但现实故事已经到了你被秦荔金屋藏娇的部分了。”
　　萧沉萸道：“……这也太玄乎了。”
　　系统容她考虑三小时。
　　这一夜很快过去，萧沉萸起了个大早，洗漱后下楼吃早餐。
　　萧家的别墅特别大，一眼望不到头，巨型泳池中停靠着游艇，甲板区娱乐、屋顶露台、家庭影院、健身房应有尽有。
　　还有不久前才完工的大书房。
　　当初萧女士为了设计这套别墅，费了不少心思，请的设计师非常有名，让圈内不少人目瞪口呆。
　　因为萧家和兰宜市的豪门不太一样，别人私底下谈起萧家，提到的第一个词就是暴发户。
　　萧家祖上基本没有什么财富积累，到了萧女士这儿，祖坟突然没日没夜冒青烟，硬生生让这母女俩从廉租房搬到了双层大别墅里。
　　按照设计师的意思，别墅里的色调也得是奢华富贵气，但在动工前一晚，萧女士翻了几页《室内设计入门》，突然打通了任督二脉，声称要追求低调品质。
　　来参观那天，萧沉萸对萧玉痕顶礼膜拜。
　　果然如萧玉痕所说，大别墅的设计还是简单点好，内敛简约的设计才配的上她们。
　　家里有两个餐厅，一个用来吃家常饭，另一个算是半个娱乐区，里面设了酒吧、棋牌室，但一般没什么人去。
　　萧沉萸的娱乐生活只有一个——折磨秦荔和萧元漓。这比喝酒玩牌有意思。
　　当然这也只是她单方面的认知，其实家里的工作人员都挺同情她的，因为按照现在的形势下去，萧家这些泼天的财富不一定由她继承。
　　萧玉痕的生活助理进门时颔首和她示意，心里想着，这母女俩足有两个月没说过一句话了。
　　萧沉萸看到连湘，停下步子，问道：“我妈今天回家吗？”
　　连湘有些尴尬，硬着头皮走过去，道：“不回。萧总让我转告几句话。”
　　她跟在萧玉痕身边好几年了，还帮萧沉萸辅导过高考真题，不能说没感情。
　　但这几年萧沉萸跟头倔驴一样作天作地，不止萧玉痕累，她也累。
　　她还记得上次当着萧沉萸提起萧元漓和秦荔的时候，萧沉萸差点把屋顶掀翻，嚷嚷着要把自己吊死。
　　想到这里，她更是紧张，不动声色地打量萧沉萸的神色，发现萧公主今天心情不坏的样子，便试探着道：“萧总的意思是……书房已经完工了，地方很宽敞，现在就能张罗着买书……”
　　萧沉萸眼皮轻挑，“买书的事，我妈是不是让萧元漓和秦荔一起参与？”
　　连湘说：“……是。”
　　回答完，她静静等着萧沉萸发脾气，同时又感叹萧玉痕在家里的艰难。
　　萧沉萸的占有欲太恐怖了。
　　然而，萧沉萸的脸色却并没变化，像是听到一件很寻常的事，摆手道：“随便嘛，反正只要我想买的书都帮我安置好就行，那么大个书房总不能我一个人用。”
　　连湘闻言，瞬间皱紧眉头，“你真的、真的这么想？”
　　她惊讶地差点闪了舌头。
　　萧沉萸走到她身边，拉着她进了餐厅，“我还以为多大的事儿，就这也劳烦你跑一趟？来都来了，吃了早餐再走，省的我妈又骂我不懂礼貌。”
　　连湘连拒绝的空间都没有，反应过来时人已经被按着坐下了。
　　“…………”
　　她呆滞地看着对面的萧沉萸，讷讷地接过芳姨递来的果汁。
　　萧沉萸这是怎么了？气糊涂了吗？
　　来之前她做了不少心理建设，已经准备好要带一肚子气回去，没想到竟然这么顺利。
　　接下来，她一边用餐一边盯着萧沉萸看。
　　对于萧沉萸的异常，她想到两个合理的解释。
　　要么这顿饭里下了毒，萧沉萸气到想毒死她；
　　要么……萧沉萸让人魂穿了。
　　不是没有可能。
　　甚至很明显。
　　今天的萧沉萸看上去明媚了不少，高马尾，短袖长裤，没戴首饰，真的很青春。
　　“……”
　　沉默十分钟，萧沉萸吃完饭，叫芳姨进来，说道：“芳姨，以后别拦着秦荔跟萧元漓了，大家吃饭一块儿吃，不然我吃完她们再进来，搞得有点奇怪。”
　　刚把秦荔和萧元漓堵在外边的纪芳：“…………”
　　“她们下来了是吧？”萧沉萸道：“我自己去叫吧，您忙您的。”
　　纪芳：“…………”
　　她和连湘视线相对，看出了对方的不解。
　　为了不和萧元漓同桌吃饭，她可没少折腾萧玉痕，现在这是怎么了？
　　纪芳在萧家工作了七年，对萧沉萸的印象从没变过：一个阴暗歹毒的千金小姐。
　　这也不能怪她，自打萧元漓和秦荔住进来，萧沉萸脸上就没一丝笑容，每次见她，她都是一副将死未死、怨气冲天的模样，让人很不适。
　　她和萧、秦两人之间发生过什么，没人知道，但大家自然而然都站在萧、秦一边，连萧玉痕的态度也模糊起来。
　　老实说，纪芳已经能想到萧沉萸将来的惨象。
　　但今天……
　　萧沉萸说完后再没停顿，出去叫人了。
　　她知道身后这两人一定对她的改变很好奇。
　　系统道：“接受我的规则吗？”
　　萧沉萸回道：“既然对我有好处，那我为什么不接受？”
　　至于规则嘛，到她手里了就得为她服务。
　　系统又来了几句傲天语录，萧沉萸起了一身鸡皮疙瘩。
　　客厅里，秦荔和萧元漓坐在沙发上，静静等着萧沉萸吃早餐。
　　两人因为昨晚的事生了些许隔阂，从下楼到现在，只客套了几句话，再没任何交流。
　　萧沉萸出来时，见两人气氛尴尬，心知是为了什么，唇边带笑，走过去道：“你们去吃饭吧，以后不用等了，下楼就往餐厅走，我们都是一家人嘛，弄得这么见外做什么？”
　　秦荔和萧元漓整齐抬头，无语地看向她。
　　秦荔的眼神中除了质疑外，又多了一分惊艳。
　　以前萧沉萸恨不得把全世界的金链子全挂在自己脑袋上，属实是坐实了别人口中的暴发户形象，但今天她形象大变，穿的朴素不说，还绑了马尾，比例极好，一眼看过去就是青春女大。
　　很像校园里品学兼优、乐于助人的校花。
　　在秦荔的印象中，萧沉萸从前确实是这样的人。
　　初中时，萧沉萸永远第一名，竞赛经常得奖，班里有些男的欺负女同学，都是萧沉萸提着棍子摆平的，好几次男生的家长找到学校来，萧沉萸永远在国旗下改正错误，但永远都在再犯的路上。
　　到底是什么时候，她开始变得阴晴不定？
　　萧元漓已经半信半疑地起身，萧沉萸见秦荔还呆着不动，便道：“不相信？我发誓好了吧？”
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第003章 [萧女士天天开心。]
　　萧沉萸能和善地对她们说话已经是太阳从西边出来的怪异现象，秦荔可没忘记自己如今的身份，收回质疑的眼神，起身跟在萧元漓身后，两人一道进了餐厅。
　　走到餐厅门口时，萧元漓忽然停下，回头看了一眼。
　　萧沉萸并没有立即离开，而是抱着双臂目送她们。
　　天光明亮，阳光照进客厅，光影曼曼铺在地上，萧沉萸似笑非笑，大大方方对上萧元漓的目光。
　　萧元漓轻轻眯眼。
　　今天的萧沉萸……不太一样。
　　她知道，萧沉萸向来都是最好看的。
　　往常她总是喜欢穿艳丽的短裙，偶尔还会戴个大金链子，即便如此，也不能让她在人群中失色。
　　现在换上这样简单的装束，蜕去美艳，添了几分明净软润的气质，见之难忘。
　　而萧沉萸这个人最奇怪的一点在于，她远远笑了一下，所有人都觉得她是对着自己笑的，莫名其妙心花怒放起来，当下想为她劈山过海的心都有。
　　萧元漓想到昨晚拉着秦荔喊‘沉萸’的事，一股凉意从脚底冲向头皮。
　　她可不想进萧沉萸的鱼塘！
　　两人进了餐厅，纪芳已经备好餐，满脸带笑地引二人坐下。
　　纪芳是真心为她们高兴。
　　她自己也有女儿，和这两人年纪差不多。
　　每次看到这俩姑娘受委屈，她就想到自己的女儿，心里别提多难受。
　　还好，萧沉萸终于愿意跟她们同桌吃饭，这已经是很好的开始了。
　　连湘也对她们两人这些年的遭遇表示同情，顺便传达了萧玉痕的话：“萧总在市区看了两套房子，要是沉萸小姐刁难太过分，你们可以随时搬过去。”
　　萧家家大业大，买两套房子安置两个人并不是大事，但萧玉痕总是觉得一家人要在一起，何况哪里能比萧家别墅更安全？
　　前些年还有富二代被绑架撕票的新闻，萧玉痕忧患意识很强，她本身就是半途发家，每回都赶上好政策好时候，不知道惹了多少眼红，还是谨慎些好。送佛送到西，她要是把这两人丢在别处不管，那也太不负责了。
　　为此，她没少和萧沉萸争吵，不过现在看来，事情好像有转机。
　　萧元漓很快表态：“姐姐没有刁难我，我要是真的搬走了，外人又要说姐姐不好。”
　　她转头看了看秦荔。
　　秦荔简单地说了句：“我也是。”
　　连湘心生感动。
　　萧玉痕的苦心没有白费，至少这两个女孩都愿意为萧家考虑。
　　她道：“我会跟萧总说的。”
　　萧元漓见她要走，贴心地道：“萧姨一到办公室就不肯休息了，公司的事已经很多了，萧姨还要为我们考虑，身体一定吃不消，连助理，辛苦你照应了。”
　　连湘已经连着几个月两头跑，辛苦是肯定的，但听到萧元漓这么说，她欣慰的同时也为萧玉痕高兴。
　　说不定将来萧元漓比亲生的还要孝顺。
　　看到她眼中的赞赏之意，萧元漓满意地扬唇。
　　旁边的秦荔倒是没表态。
　　几个月来，连湘头一次笑着出门。
　　然而，她才走出去就看到萧沉萸在跟司机聊天。
　　远远看上去亲和又明媚，很是和谐。
　　她内心狐疑，过去问道：“沉萸小姐还有什么要交代的吗？”
　　萧沉萸笑道：“我本来想跟你一块儿去公司看看我妈，但我妈还在生我气，都不肯回家，我就不去了。”
　　司机顾媛爽朗笑道：“我们小姐不去，心意就得麻烦连助理送了。”
　　连湘疑惑：“什么心意？”
　　萧沉萸像是不好意思，道：“之前托朋友帮忙买的补品，还有我刚刚做的甜品。”
　　连湘瞪大了眼睛。
　　太不可思议了。
　　萧公主竟然愿意低头？
　　直到车开出去，她还觉得不可置信。
　　顾媛猜到她在想什么，主动开口道：“小姐应该是想见萧总了。”
　　连湘闻声，不禁叹息，“萧总也不是不想她，只是她之前……”
　　提起从前，连湘觉得有必要检查一下那些‘心意’。
　　万一又是一些不该出现的东西，萧玉痕估计要气死了。
　　检查一遍后，连湘才算放心。
　　还真是些高价补品，甜品也确实是新做的，里面还有一张卡片，上面只写了一句话：
　　[萧女士天天开心。]
　　连湘惊叹！
　　这是真改性了吧！
　　萧沉萸回到房间后，立马给别墅的管理人员打了电话，交代了些事情，最重要的一点就是不再限制萧元漓和秦荔的活动范围。
　　管理人员虽说惊讶，但雇主的事也并不会过多去问，一一照做了。
　　系统大赞她的做法，“这样确实能取悦女主，看来离你下次改剧本不远了，我很期待。”
　　萧沉萸听到它说话，总是心里硌得慌。
　　这话挺礼貌，但听着觉得怪怪的。
　　“谁取悦秦荔？我不限制她俩是因为没那个必要，再一个是不想伤我妈的心，反正快毕业了，也没听说她俩要深造的消息，等工作一阵子她们也不好意思住下去，弄得体面点罢了。”
　　系统夸她：“小机灵鬼。”
　　萧沉萸道：“……再这么说话，我真的会报警！”
　　系统道：“呵。”
　　萧沉萸：“………………”
　　系统下线后，萧沉萸才静下来回想自己身上发生的事。
　　之前她也不知道中什么邪了，竟然那么敬业地当歹毒女配，耽误了巨多的正经事，毕业以后的去向至今未定，圈里一些不对付的人可能连嘲她游手好闲的文案都写好了。
　　这可是个大问题。
　　现在想想，她跟萧玉痕闹成这样真是不应该。萧元漓心思再不善，又能影响她什么，萧玉痕这一路什么人没见过，能看不出萧元漓那点伎俩？
　　只是当局者迷，她自乱阵脚，一味刁难萧元漓和秦荔，显得太小家子气，失了人心。
　　萧沉萸自己咽下这个教训。
　　像萧元漓和秦荔这样的角色，背地里偷摸收拾一顿就成了，闹到台面上没好处。
　　思索间走到窗边，习惯性开窗往下面的花园看。
　　此时阳光温煦，花园一片静谧，只有一个穿着工作服的人在修剪树条。
　　她定睛一瞧，差点以为自己眼瘸了，那个拿着大剪刀的人看上去好眼熟。
　　一分钟后，纪芳出现，对着那个人说了什么，那个人转过身，摘下口罩，露出半张柔净的脸。
　　离得这么远，五官都看得模糊，萧沉萸却无端想象到了秦荔的眼神。
　　就像梦里一样，温柔沉默的伪装之下是无尽的阴寒。
　　而她在神志不清时，和这样一个人过了夜。
　　倏然间，那些喘息和湿润仿佛重现一般，萧沉萸顿时面色阴沉，‘啪’一下关窗，躺回床上去了。
　　花园里。
　　秦荔下意识往这边看。
　　那扇窗如同从未打开过一样。
　　她抿了抿唇，将水杯递给纪芳，道了声谢，准备继续修剪。
　　纪芳劝道：“秦小姐，你过几天还要回学校忙，不如好好休息，这些活儿有人干。”
　　秦荔道：“没关系，孙姐家里有事，今天赶不回来，我帮她做吧。”
　　纪芳劝不动，便站在边上多聊了会儿，“那也得亏是你学得快，孙缇都没怎么教你。”
　　秦荔含蓄微笑。
　　纪芳突然道：“以前沉萸小姐也很开朗的，这些年不知道发生了什么，性格有些……但今天她变化好大，不但同意让你和元漓小姐购书，还把之前定的规矩都撤了。”
　　听到这话，秦荔垂着的眼里闪过一丝惊疑。
　　萧沉萸确实不对劲。
　　要知道在今天之前，她动一下萧家的抹布，都要被萧沉萸追着骂半天。
　　她好像没有安全感，总担心谁会抢她的家产。
　　萧元漓可能有那个心思，但她对萧家没有兴趣，她只拿自己该拿的那部分。
　　她母亲曾经帮过萧玉痕，现在母亲过世了，秦家的公司也一堆烂摊子，财产早被二叔私吞，她现在没有能力去查清母亲的死因，秦家的钱更是一分拿不到。这件事只有萧玉痕能施以援手，她还不能离开。
　　萧沉萸要是愿意收手，她也乐得相安无事，但也仅限于此。
　　纪芳见她半天不回应，以为她心里还在怪萧沉萸之前的所作所为，忍不住开口劝道：“秦小姐，沉萸小姐很好哄的，之前关小姐惹她生气，送了一箱樱桃，第二天就和好了。”
　　秦荔只是淡笑，并不说话。
　　萧沉萸的口味三天一小变，五天一大变，谁摸得准。
　　初中的时候，萧玉痕还带着萧沉萸住在廉租房，有一次学校给年级前三每人两百块奖金，萧沉萸当晚就在夜市上买了几份火鸡面烤冷面。
　　她回家时正好在路口碰到萧沉萸。
　　周遭都是火鸡面的味道，萧沉萸拿出一份要送她，她礼貌回绝。
　　萧沉萸也没再坚持。
　　秦家那时候已经好起来了，在当地也算有名气的富裕家庭，具体有多富裕也说不上，反正秦荔当时已经有专门的营养师了。
　　营养师说晚上不能这么吃。
　　她问萧沉萸：“你晚饭吃了吗？”
　　萧沉萸把手里提着的食物给她看：“这就是我跟我妈的晚饭，她快馋死了。”
　　秦荔不知该说什么，哦了一声，心里想着邀请她上车，让司机多绕一圈，先把萧沉萸送回家，但是嘴唇像是被强力胶粘住了，怎么也没说出口，等回过神时，萧沉萸已经提着母女俩的晚饭走出很远。
　　那晚，秦荔才明白，不是所有的女孩都像她一样不用走夜路。
　　那时谁能想到后面会发生这么多事。
　　真是世事无常。
　　*
　　萧沉萸正在做职业规划时，接到了关娴的电话。
　　她脑袋还在冒烟，对关娴的问候并不重视，有一搭没一搭地回应着。
　　关娴敏锐地察觉到她的心不在焉，问道：“是不是你家那两个又给你气受了？”
　　萧沉萸知道她说的是秦荔和萧元漓，嗤笑道：“哪跟哪儿啊，我是在愁工作。”
　　关娴不满意这个答案：“你不是我经纪人吗？还愁工作？”
　　萧沉萸道：“……经纪人？你好意思说吗？”
　　职业焦虑这种事就像是定期发作的疾病，早在半年前，萧沉萸就愁过这件事了，关娴知道她的心事后，给她出了个馊主意。
　　次日，萧沉萸就在萧氏影视部入职，签了关娴，当起了关娴的经纪人。
　　关娴的出道策划整的轰轰烈烈，整个策划部人手一个冒烟的键盘，终于在不久后送关娴出道。
　　出道当天，营销号称关娴是千金进娱乐圈打工。
　　然而，影视官博的宣传博挂了两个小时不到，关娴就被一众前任推上热度榜首。
　　网友总结了一下，光是出来发声的前任，就能写两页A4纸。
　　早上出道，下午塌房，晚上就灰溜溜退圈了。
　　过了几天，影视部也趁着网友不注意，把那条宣传博删了。
　　两人的职业计划就此流产。
　　萧沉萸道：“你不会还觉得自己是艺人吧？”
　　关娴没所谓地道：“没啊，我只是想到了新的创业方式。”
　　萧沉萸并不抱什么希望：“说来听听。”
　　关娴道：“我前任那么多，还都那么恨我，不如我拍一个自己被暴打的视频，你高价卖给那些人。我已经算过了，至少能挣个十几万。”
　　萧沉萸道：“…………”


第004章 机灵鬼
　　萧沉萸借用系统的一句话送给关娴：“你还真是个机灵鬼。”
　　关娴丧气：“不然还能怎么办，眼瞅着要毕业了，我没着落啊，不知道以后该做什么。”
　　萧沉萸提议：“做自己。”
　　关娴道：“……你就不着急？别怪我没提醒你，你家秦荔可是优秀毕业生，要上台讲话的那种，萧元漓也是经管学院的风云人物，就你啥也不是，难不成给她俩当对照组还能让你上瘾？”
　　萧沉萸正视她提出的问题：“我风评那么差了？”
　　关娴毫不润饰语言：“何止差，学校表白墙你也刷一刷吧，同学们都在谢谢你。”
　　“谢我？”电脑垫在大腿上，微微发烫，萧沉萸看到微信弹出来的消息，合上电脑，下床走到窗边，“谢我什么？”
　　太阳照在花园里，两边的树叶波光粼粼，喷了银粉似的。秦荔正在浇花。
　　“当然是谢你这么摆烂。既然说到这儿，我就不得不说你两句，咱俩真是天造地设的一对好朋友，废物到一块儿去了。”关娴很有成就感。
　　萧沉萸最后看了一眼秦荔，面上的反感稍纵即逝。“还有事儿，先挂了。”
　　切断电话，关娴又打进来。
　　接起，萧沉萸问：“还有事？”
　　关娴急道：“我在化妆，晚点一块儿出去逛街呗？”
　　萧沉萸婉拒：“今天啊，不太方便。”
　　关娴审她：“你又要琢磨着害秦荔了？”
　　这句话不中听：“为什么我要害秦荔，就算我真琢磨什么了，那退一万步讲，我就不能是害萧元漓吗？”
　　关娴婉转地否认：“秦荔好歹乖点儿，没坑过你吧？每次你俩有矛盾，都是你先挑衅，但萧元漓嘛，她办事儿总是贱嗖嗖的，我不喜欢。”
　　室内沉默三秒。
　　关娴没得到回应，喷完定妆水又加大音量说了句：“我说萧元漓办事儿贱嗖嗖的，我不喜欢！你觉得呢？”
　　萧沉萸看着门口的萧元漓，颇有意味地挑了挑眉，微微一笑：“我当是谁进屋不敲门，原来是妹妹。找我有事吗？”
　　萧元漓脸色铁青，但仍然不忘为自己辩解：“我敲了有五分钟，你不应。”
　　萧沉萸哦了声，道：“我打电话习惯外放，没注意有人敲门。有什么事吗？”
　　‘外放’两个字被关娴精准捕捉到。
　　她觉得自己凝固的速度比定妆水成膜还快。
　　“…………？”
　　萧元漓见她挂掉电话，气的耳朵像煮熟了一样，但又没发作，尽力忍着：“姐姐，你要的书都买回来了，就在书房，去看看？”
　　萧沉萸道：“知道了。”
　　萧元漓干站着，尬场半天，才问：“一块儿过去？”
　　这边离书房有些远，得坐观光车过去。
　　她心里有计较，要是萧沉萸真的转性了，也许会和她同坐一辆车。
　　当然，萧沉萸要是不同意，那就只能说明早上的一切都是她临时起意。
　　吃完早饭那会儿，纪芳和工作人员在夸萧沉萸明事理，萧元漓有些危机感。要知道纪芳一直是站在她这边的。
　　萧沉萸淡淡瞥了她一眼，“没问题。”
　　话是这么说，但人没动。
　　萧元漓呆愣地看着她。
　　萧沉萸皱眉，觉得她挺没眼力见的，走到跟前，细细端详着这张脸。
　　萧元漓被她看得心里发慌，眼珠乱转，控制不住后退一步。
　　萧沉萸嗤笑道：“我想换身衣服，怎么，你要看？”
　　萧元漓道：“……我在外面等你。”
　　她迅速出去，将门关上。
　　萧沉萸回拨电话。
　　关娴生不如死：“你刚才外放了……那就是说，我连着说了两遍萧元漓的坏话，都被她听见了？”
　　萧沉萸遗憾地回道：“看起来是这样的。”
　　关娴心死：“好可怕，背后说人坏话被听到真的……”
　　萧沉萸安慰：“又不判刑，怕什么。”
　　关娴叹了一声长气，向她科普：“社死也是死。”
　　萧沉萸倒是不觉得这件事儿有多大，关娴也不指望她能明白，挂掉电话去互联网上发求助帖了。
　　这件事上帝可能帮不上什么忙，但网友一定有办法。
　　萧沉萸换了身简单的修身牛仔裙，正要出门时，微信又响了好几下。
　　「祖宗，给个准信儿行不行！」
　　「我也不想催你的，但公司这边一直在问，连稿都帮你写好了！不露脸可以戴口罩！至于声音嘛，你会夹嘛~」
　　萧沉萸想了想，回了一个字：
　　「成。」
　　对面立即发来无数喜极而泣的表情包，放了十分钟的礼花。
　　萧元漓战战兢兢坐在一边，两只手不知道怎么放。
　　她只是试探一下，没想到萧沉萸压跟不在意谁坐在她身边。
　　观光车司机也无所适从。
　　她担心萧沉萸突然发狂，单手提起萧元漓扔出一百米远。
　　这件事萧沉萸绝对干得出来。
　　为此她尽量缓慢前进，希望萧元漓不要摔得太惨。
　　同时内心又怪萧元漓，知道别人不待见，那就坐远点，你好我好大家好。
　　当车顺利停在书房下面时，司机长舒一口气。
　　萧沉萸道了声谢，下车后径直往楼上走。
　　萧元漓紧随其后，精神紧绷。
　　这样都不发火，可能攒了个大的。
　　她得防着些。
　　萧家别墅里一应采购事务都是舒艳在负责，早上接到连湘的通知时，她别提有多难受了。之前也不是没见过萧沉萸闹，萧公主一个不爽，估计所有人都要倒霉，严重点还有被辞退的风险。
　　她虽然也挺同情萧元漓和秦荔，但这份同情远没有达到让她能舍弃高薪工作的程度。
　　来之前她一直在祈祷，私心里希望萧元漓主动拒绝往书房添书的权力，这样大家就都不用为难了，但是看到萧沉萸和萧元漓一同进来的那一刻，她就知道自己的愿望落空了。
　　眼下也只能尽力稳住萧沉萸了。
　　她立即把单子拿给萧沉萸看，“沉萸小姐，这都是您之前提过的书单，您看看还有没有缺的？”
　　她先前太紧张，没注意萧沉萸的打扮，现在靠近了瞧，发现今天的萧沉萸气质有些不同。
　　具体哪里不同，她也说不上来。
　　看上去特别干净，身材颀长，修身的牛仔裙简约利落，素是素了点，但却更有味道了。
　　舒艳不知不觉间都忘记了紧张。
　　萧沉萸看完后道：“这本书我单子上没写过，是元漓和秦小姐要的吗？”
　　‘元漓’两个字像两道细弱的雷，在萧元漓全身的经脉中乱窜，她不知作何反应。
　　元漓？
　　以前萧沉萸对她可是一口一个‘贱人’。
　　舒艳还以为自己幻听了，愣了好半天才道：“早上连助理看过单子以后加上去的，说萧总和秦小姐也喜欢看，网上读者也很多，我就……”
　　萧沉萸点了点头，“我本来也想看来着，写书单的时候忘了，还是连湘姐细心。”
　　舒艳顿时有种死里逃生的庆幸。
　　萧沉萸道：“元漓，你也看看自己的书有没有买全，趁着我妈买单，多要点儿。”
　　萧元漓讷讷抬头，不知该怎么回应。
　　萧沉萸说这些话时脸色如常，不知情的人看到这个场面，还以为她们之间从无嫌隙，但事实是，今早之前，她们已经到了你死我活的地步。
　　舒艳现在也不明白到底是怎么回事了，默默减弱自己的存在感，静观其变。
　　萧元漓迫使自己接受萧沉萸的异常，摇了摇头，“我要的书都在了。”
　　萧沉萸道：“行，那先这样吧。舒姐，我妈有没有说这边的系统给谁做了？”
　　突然被点，舒艳立即道：“暂时没有。”
　　萧沉萸把单子给她，道：“这件事我来办吧。”
　　舒艳呆住半响，才道：“好。”
　　她心中纳罕，面上维持着稳重，领着其余工作人员摆书。
　　一时间，这边就剩下萧沉萸和萧元漓两人。
　　萧元漓以往都是以心理战取胜，她拿准了萧沉萸对萧玉痕的占有欲，知道萧沉萸的死穴在哪里，所以战无不胜。
　　但现在情况有变，看来萧沉萸比她想象中能撑。
　　她决意将面具撕开一个小角，沉默了些时候，突然问道：“你以前不是很讨厌我吗，为什么同意我参与购书？”
　　这栋书房是萧沉萸最喜欢的地方，从设计到施工，她几乎全程跟进。
　　在她的世界观里，要是外人参与书房的一切，那就是抢夺，她会发疯。
　　然而今天，萧沉萸却无比淡定。
　　观察咖啡台的布置，萧沉萸随口回道：“我现在也讨厌你。”
　　萧元漓急道：“那你就更不能这么……”
　　“凭什么不能？轮得到你教我怎么做吗？”萧沉萸双手撑在台上，眼色沉肃。
　　果然！
　　只要没人，她仍然是这幅目中无人的样子！
　　萧元漓面含屈辱，不忿地瞪着她。
　　萧沉萸打量了她片刻，靠近了一些，小声道：“总是一副忍辱负重的样子给谁看？这么想让别人觉得你被亏待了吗？”
　　萧元漓呆愣地抬头，和她四目相对。
　　她惊恐地发现，萧沉萸变得不好对付了。
　　从前她之所以能拿捏住萧家人，都在于萧沉萸。
　　萧沉萸太犟了，从来不会低头，大家都觉得她就算是死了也得梗着脖子。
　　这是她最大的弱点。
　　她不屑于解释，觉得清者自清，不屑于讨好，认为爱她的绝不会离开。
　　但事实并非如此。一身刺的人再真诚也没用。
　　萧元漓以为她能赢到最后。
　　可是昨晚并没有如愿拉秦荔入伙，今天又碰上重新长脑子的萧沉萸，她的计划停滞了。
　　秦荔来时，便看到这两人如同耳语的姿势。
　　饶是她再淡定，也被震撼到了。
　　她正想不动声色地离开，舒艳忽然喊了一声：“秦小姐？”
　　秦荔不得不应声，“芳姨说让我过来看看。”
　　舒艳看向萧沉萸。
　　萧沉萸站直了些，与此同时，萧元漓默不作声走远了一点。
　　萧沉萸道：“舒姐，给她看看单子，要是有缺的，趁今天有空就补上。”
　　舒艳照做。
　　秦荔乖顺地接过单子，看完后又还回去，“没有缺的。”
　　几人在书房待了一阵，到了午饭时间，萧元漓最先离开。
　　秦荔也要跟上，从书架绕过去时，见萧沉萸捧着一本《夜天女》，面无表情地翻页。
　　这本书是连湘加在单子上的。
　　她收回视线，正要走开，萧沉萸冷不防出声：“你也喜欢看这本书？”
　　秦荔回身。
　　萧沉萸翻到书封，上面印着飘逸秀致的‘夜天女’三个字，精装，里面还有不少插画。
　　秦荔默然片息：“……嗯。”
　　萧沉萸意味不明地笑了声，把书放回去，“走吧。”


第005章 肯定会打起来
　　这一天，萧家无事发生。
　　工作人员私下拉的小群里发满了问号。
　　大家都想知道萧沉萸为什么无缘无故和善起来，萧元漓用小号看了群里的聊天记录后，沉思不语。
　　也许是作累了吧。
　　萧沉萸这个人……
　　她紧紧攥着手机，心里浪涛翻滚，平复许久，才决定给萧玉痕打电话。
　　很快，萧玉痕接了电话，声音温柔，像是哄小孩一样，“元漓？还没睡吗？”
　　萧元漓微顿，柔声道：“还没有，萧姨，你今天不回来吗？”
　　萧玉痕正在签文件，下笔凌厉，说话却满含宠溺，“不回了，办公室住着还行。这阵子忙，等月底了大家一块儿吃个饭。”
　　萧元漓很惊讶地道：“这样啊，我还以为……”
　　“以为什么？”萧玉痕笑道：“是不是你姐姐今天又闹了？”
　　萧元漓默然片刻。
　　这话怎么回？连湘早上来过，肯定对萧玉痕说了萧沉萸的变化，但萧玉痕晚上并没有急着回来，像是没将萧沉萸的改变放在心上的样子。
　　也对，这些年萧沉萸把萧家闹成兰宜市的笑话了，萧玉痕又是个顶好面子的人，怎么可能轻易原谅她。
　　萧元漓道：“没有，姐姐没有闹，她还让我去书房了。”
　　她像是从没吃过糖人的小孩突然拥有一个糖人摊，为萧沉萸的转变而感动：“萧姨，姐姐是不是接受我了？我们坐一辆车过去的，姐姐好像不一样了。”
　　这倒是个稀奇事。
　　萧玉痕沉吟片刻，安慰道：“她是姐姐，本来就不该欺负你。下回她要再做什么过分的事，我让连湘收拾她。”
　　聊了半天，萧元漓的脸色越来越冷淡，不过声音一如既往地清恬。
　　萧玉痕又嘱咐了几句，才挂了电话。
　　连湘见她继续看文件，再没动手机，不由驻足，欲言又止。
　　萧玉痕见状，抬眼问道：“有事？”
　　连湘看着她精致锋利的眉眼，瞬间把话咽下去了。“没。”
　　萧玉痕笑了声，撂下笔往椅背上靠，道：“萧沉萸是什么德行我能不知道？你早上见了她一面，心就偏了？”
　　连湘心说，偏心的不是她。
　　萧玉痕皱眉：“你要说什么就说，耷拉个脸我看了难受。”
　　连湘鼓起勇气道：“萧总，您跟元漓小姐打了电话，要不要也给沉萸小姐说一声。”
　　萧玉痕按了按眉心，道：“咱们萧公主嘴比翅膀还硬，没两句又得吵架，还是过阵子吧。”
　　连湘内心叹息，再没说什么。
　　出去忙了一会儿，去卫生间摸鱼，刚刷新微信动态，就看到萧玉痕发了朋友圈。
　　两份补品，一份甜品，愣是让她凑够了九宫格。
　　很快有人评论：
　　[萧总难得发朋友圈，必须点赞！]
　　萧玉痕秒回：[女儿送的，我说别整这些，人姑娘不听，唉，真是愁人。]
　　连湘：“………………”
　　萧公主嘴硬，萧玉痕又好到哪里去了呢？
　　***
　　萧沉萸洗漱完毕，正要睡觉时才想起一件事，召唤出系统：
　　“好感度还没变化吗？”
　　系统道：“没有。”
　　萧沉萸不太理解，“我都不吼她了，她对我还没一点好感？秦荔对我的要求也太高了！”
　　系统霸道地说：“睡前不许你想别的女人！”
　　萧沉萸道：“……………你信不信我真的拆了你。”
　　系统机械音道：“只要是你，我愿意。”
　　萧沉萸忍了又忍，“你这个傲天模式到底怎么调？”
　　系统绝情地道：“好感度达到1000，不但可以修改旁白，还能修改系统身份，电子菩萨、电子女友都很好用。”
　　听了这话，萧沉萸生了会儿闷气。
　　秦荔铁石心肠，又对她怀恨在心，眼下一个好感度都挣不来，更别提一千了。
　　***
　　秦荔看到萧玉痕的朋友圈时，大为震惊。
　　早上萧元漓为萧玉痕送去了口头照顾，话说得动听，连湘也很动容，恐怕不止一刻认为萧元漓才是真正把萧玉痕当母亲的那个人。
　　只是没想到，一向跟头倔驴一样的萧沉萸竟然肯低头，主动送了东西过去。
　　萧玉痕很少发动态，基本一年一更新，每一条内容都与萧沉萸有关。
　　秦荔不得不重新审视当下的情势。
　　萧元漓一直把重点放在萧玉痕身上，但真正能引起萧家风云翻涌的、一直都是萧沉萸。
　　她要是死犟，萧玉痕则会伤心失望，也会因此对同辈的萧元漓更加亲切，但若是萧沉萸肯收起身上那些刺，一个小动作也能让萧玉痕瞬间回心转意。
　　她思绪有些乱，习惯性开始收拾房间。
　　萧元漓来时，她刚擦完地，正在插花。
　　鉴于两人差一点就统一战线的关系，场面话就没必要再说，萧元漓关上门，找了椅子坐下，“你看到萧姨发的朋友圈了吗？”
　　秦荔点了点头：“嗯。”
　　萧元漓没从她脸上看到任何焦虑之色，那双眼睛明润肃丽，显得她总是冷淡平静，“你就不担心？难道她今天安分，以后就会一直安分？”
　　秦荔说：“我要睡了。”
　　萧元漓不死心：“你要是这样的话，她的目的算是达到了。萧姨相信她转变了，你也相信，等过两天，她发起疯来谁也帮不了你。”
　　秦荔蹙眉：“你知道她今天这么做的原因？”
　　萧元漓沉着脸：“连助理私下告诉我的，萧姨准备让我们俩去影视部实习，还给我们报了沉浅大学的课，意思是让我们进萧氏，萧沉萸肯定知道这事了。”
　　秦荔摆好花瓶，默不作声。
　　萧元漓也很惊讶，明明很多女孩留漫画齐刘海都很甜美，但秦荔却无端给人一种阴沉沉的气质，但这种阴沉却不会让人敬而远之，反而有些怜惜。
　　“你早就知道？”
　　秦荔拨弄着花瓣，手指瘦长莹润，并未抬眼：“不知道。”
　　萧元漓急道：“那你还——”
　　秦荔随意瞥了她一眼：“我要睡了。”
　　萧元漓要说什么，但秦荔毫无情绪的眼神让她莫名住声。
　　这次，萧元漓关门的声音有些大。
　　秦荔不甚在意地坐回床上，捞起手机看消息。
　　正好有电话打进来。
　　没备注，但是熟悉的号码。
　　她接起来，对面急道：“刚才怎么不接电话？”
　　秦荔道：“手机静音了没听到。”
　　“我还以为你被那两个姓萧的生吞活剥了。”
　　“……有事？”秦荔问。
　　“没什么事，就问问你好不好。”
　　秦荔望着窗外幽暗的夜色，忽然道：“萧沉萸她……好像有问题。”
　　潘云琢道：“她早就有问题。”
　　秦荔道：“……我指的不是她拒收你情书的事。”
　　潘云琢沉默许久，泄气地道：“能不提这事吗？”
　　秦荔道：“我在说真的，她今天变化有点大。”
　　潘云琢回想起初中，学校里的刺头只有萧沉萸能收拾得了，而那时，萧家还没发迹，没人知道她哪来的勇气。
　　“她就是个善变的女人！”潘云琢不忿道：“但确实美丽！”
　　秦荔：“……算了，跟你说不通。”
　　潘云琢道：“那我们见面说，我过两天返校，去学院安排活动，你有空可以来找我。”
　　秦荔直截了当地拒绝：“不怎么有时间。”
　　潘云琢早知道是这个结果，冷笑一声，道：“你知道我们学院毕业典礼请到谁了吗？”
　　秦荔道：“没兴趣。”
　　潘云琢故意激她：“这样啊，那我只好一个人去看蕉荫了。”
　　秦荔皱紧眉头：“蕉荫？”
　　潘云琢引诱她：“是啊，我们学院请到她了，毕业典礼她会上台，我都不敢想象那天会是什么盛况。”
　　她这话倒是丝毫不夸张。
　　蕉荫写《夜天女》的时候，据说还在上高三。
　　很难想象，不到十八岁的年轻人能写出一部这样的鸿篇巨著。
　　销量不必多说，口碑也很爆，兰宜大学文学院的写作课上，几乎每位老师都会以《夜天女》为例，在新出的文学院教材里，《夜天女》单独出现在一个章节。
　　很多人都说《夜天女》把东方玄幻的浪漫发挥到了极致。
　　秦荔起先只是好奇，随便翻开看了几页，就再没停下来。
　　“我们确实挺久没见面了。”
　　潘云琢嗤笑：“瞧你这点出息。”
　　***
　　顾媛一早接到电话，准备送萧沉萸去兰大。
　　没想到萧元漓和秦荔也要返校，她顿时头大，但也不好阻拦，只能眼睁睁看着三人上车。
　　应该会打起来、不、肯定会打起来。
　　顾媛都做好叫救护车的准备了，但没想到，这个过程意外的和谐。
　　三个人各干各的事。
　　顾媛一路心惊胆战，等车开到兰大门口，她才算是劫后余生。
　　萧元漓正要下车，顾媛犹豫一会儿，还是喊住她，笑道：“元漓小姐，萧总说您是这届的优秀毕业生？”
　　萧元漓微笑：“是，不过要准备好多稿子，也很麻烦。”
　　顾媛难为情，但还是开口：“这件事本来不应该麻烦您，但我女儿生日快到了，我想着送她一份礼物，您在兰大肯定认识很多人，听说有个很出名的作家也会来，能不能请您帮我要个签名？”
　　萧元漓对蕉荫的事有所耳闻，很爽快地答应下来：“好啊。”
　　顾媛很是感激，帮她提行李。
　　萧沉萸下车后听到这话，转头问秦荔：“萧元漓认识蕉荫？”
　　秦荔怔了怔，摇头：“不知道。”
　　她确实不知道蕉荫的具体情况，但知道顾媛的想法。
　　有小道消息说，蕉荫是兰宜大学的学生。
　　萧元漓都是优秀毕业生了，人脉肯定很广，说不定两人还是朋友。
　　萧沉萸轻笑：“不过，优秀毕业生……你不也是吗？”
　　秦荔道：“……”
　　萧沉萸拱火：“你还是不如人家会宣传，多取取经吧。”
　　秦荔再次沉默。
　　一踏入校门，三人立即分道而行。
　　回到宿舍时，萧沉萸远远看到门口有个人影翘首以盼，她大约知道是谁，步子放缓。
　　那人见状，朝她扑了过来。
　　萧沉萸很有技巧地避开，让潘云修扑了空。
　　进门后，潘云修立马跟了来，“你总算来了！我们寝室没有你，简直毫无光彩。”
　　萧沉萸挑眉：“有事？”
　　潘云修脸皱一块儿笑。
　　旁边的姚平安道：“下周她要考评论写作，再挂就完了。”
　　萧沉萸明白过来，“想让我帮你押题？”
　　潘云修捧着脸点头。正好姚平安的游戏语音外放：救救我——
　　萧沉萸拂袖：“没门。”
　　潘云修哭道：“我工作都签好了，要是毕不了业，我妈会吃了我，好姐姐！”
　　萧沉萸把纸巾给她：“别，你们一家人我惹不起。”
　　潘云修知道这是在说潘云琢，求道：“我也不知道我妹是那种人啊……”
　　姚平安煽风点火：“那谁能知道呢，不收情书就脱粉回踩，搞得好隆重。”
　　潘云修怒目看她，姚平安重开了一把游戏。
　　见萧沉萸不为所动，潘云修抹了把泪，一脸平静地走到床边，扯了扯床帘。
　　萧沉萸抱着双臂，眼色淡漠，长发垂束，歪头疑惑：“你干嘛？”
　　潘云修扭头看她，眼神决然：“这儿好适合上吊。”
　　萧沉萸道：“…………行了，押个题而已，多大点事。”
　　潘云修顿时精神了，指着姚平安道：“你管这个叫小事？要不是你押题，她能考上研？”


第006章 “嘴贱就吃哑巴散！”
　　姚平安对这句话非常赞同，“李老师出题年年都偏，你以为会考的人家一个都不考，我好几次期末一看到试卷就两眼一黑，要不是做李老师的题，我哪知道自己那么能胡说八道呢。”
　　潘云修撇嘴，手上动作麻利，把书献给萧沉萸，“这世上最了解李老师的人就是沉萸！”
　　姚平安轻轻挑眉，往床下看了看，目光落定在萧沉萸身上。
　　萧沉萸随手翻书。
　　潘云修的这本评论写作大概没翻过页，纸张夹在指间，羞怯地梗着，衬得萧沉萸皮肤愈发温腴。
　　没一会儿，萧沉萸潦草地在草稿纸上写了三道题目。
　　潘云修接过来一瞧，心定了些。因为萧沉萸写字姿势不怎么正式，看到内容之前，她真的怕自己拿到一张鬼画符。
　　不过字如其人在某些时候是相当正确的。
　　萧沉萸的字写得遒劲有力，但不失柔婉，很有味道。
　　不过潘云修盯了半天，眼花了许久，小心翼翼地挪过去，“沉萸，后面这两道……书上没有啊……”
　　萧沉萸一边擦杯子，一边道：“理论都是书上的，素材挺偏，但一定会考。”
　　潘云修很相信她，但还是想知道为什么。
　　萧沉萸解释：“学校官网你是一点不看，这是学院好几位老师的新研究，一个月前已经发表了，李老师肯定会考这个。”
　　姚平安听到这里，心里突突一跳，开始担忧自己的研究生生涯。
　　不过在此之前，她更好奇一件事。
　　除了她们寝室的人，谁都不知道萧沉萸这么厉害。
　　她在学校低调的过分，什么课都是擦线过，导致众人以为她只是个暴发户家的娇公主。
　　姚平安对她没有任何偏见。
　　虽说萧沉萸喜欢戴大金链子，有点炫富的意思，但那也是人家的自由，何况那么俗的大金链子也只有萧沉萸戴着才好看，她对此没有任何意见。
　　只是流言太多时，她难免也不愿再与萧沉萸太过亲近，直到考研前半个月，她在开水房哭，笃定了自己考不上，萧沉萸撞见她，却什么也没说，次日一早发了一个文档给她，里面是专业课的押题，还有不少很偏的理论解析。
　　那些点都考了。
　　姚平安从考场出来后，顿时有种奇异之感。
　　萧沉萸这么厉害，为什么自己不好好考？
　　她对自己的未来究竟是什么打算？
　　听说学校这次的五位优秀毕业生里，有两个都和她关系匪浅。
　　会抢家产的那种……
　　萧沉萸到底是怎么想的？
　　姚平安沉默一会儿，见潘云修已经蒙头看书，小声对萧沉萸道：“学院有个项目，跟王教授有关，你要不去面试？我觉得你能进。”
　　萧沉萸像是没听仔细一样，微微一愣，旋即道：“王教授？不用了，我暂时没那个打算。”
　　潘云修撩开床帘，“王教授的项目也太难进了吧，她要求太苛刻了，我们学院第一名昨天才被刷下来。”她很相信萧沉萸的押题能力，但学术这块还是……慎重。
　　姚平安倒是不知道这一茬，“池心绾都没过？”
　　听到这个名字，萧沉萸觉得太过熟悉，除了在成绩单见过之外，好像还在什么地方听到过。
　　潘云修啧道：“那萧元漓不得伤心死。”
　　见她斜靠在软枕上，一副吃到大瓜看好戏的模样，萧沉萸有点兴趣，但不多，只是微微一笑，算作回应。
　　她准备歇会儿再去图书馆溜达一圈，完事再去领学士服，明天一大早还要参加毕业典礼。
　　潘云修等了半天，没等到她说话。
　　“……沉萸，你听到我刚才说的话了吗？”
　　“听到了，”萧沉萸倒在躺椅里，无甚所谓地道：“咱们学院第一名和我妹妹是好朋友，对吧？”
　　她刚刚才想起来，这两人为萧氏的一个公益基金会拍过宣传片，难怪池心绾这个名字这么耳熟。
　　潘云修翻身起来，大半个身子吊在床头，往下看她：“她俩CP粉超强，网上喊她们出道的人越来越多了，而且萧元漓社交平台粉丝各个过百万，势头好猛的，你真的不怕……”
　　圈子里不是没发生过这种事，早些年还有个轰动兰宜的瓜，原配和女儿被赶出去住一个月三百块的平房，插足者领着太子鸠占鹊巢，扶摇直上。
　　尽管潘云修看惯了世态浮沉，听到这事时也不免唏嘘。
　　她觉得萧元漓太有本事了，不论是萧家内部还是外界粉丝，都被她圈的牢牢的，萧沉萸一丝胜算都没有。
　　昨晚她还跟姚平安聊起这个话题，两人一致认为萧沉萸的问题出在性格上。
　　她太犟了。
　　其实仔细算算，她可是萧玉痕的亲生女儿，而且是同甘共苦了十几年才走到今天，如果肯坐下来好好谈谈，还有萧元漓什么事？
　　可惜……
　　姚平安大约也想到这一节，惋惜地看了看萧沉萸。
　　萧沉萸对她们的心思一清二楚，不过也不戳破，她不喜欢和人聊家事。
　　至于萧元漓，她有的是办法收拾。
　　经过系统一事，她才发现自己应该瞅准秦荔。
　　比起萧元漓八面玲珑，秦荔那种悲催但不悲观的态度才更能收拢人心。
　　这两日她观察过了，家里的工作人员都好感秦荔，尤其是纪芳，几乎拿秦荔当亲生闺女。
　　女主吗？
　　萧沉萸神色带着轻视，彻底陷进软椅，平静地闭上眼缓神。
　　姚平安自觉戴上耳机，默默瞧了眼她的睡容，微微抿唇，收回视线，继续打游戏。
　　潘云修叹了声气，重新拉好床帘，辛酸地看书。
　　***
　　兰宜大学的戏剧专业排全国第三，出了不少娱乐圈大咖。
　　作为大明星们的母校，毕业典礼难免热度高了些，校方看到吊在尾巴上的热搜时也很心梗，真不是买的。
　　学校公众号单独为每个优秀毕业生写了一篇文章，足以见得这届毕业生的履历多漂亮，萧元漓的那篇阅读量和点赞量断层第一，学校许多老师都转发到社交平台，萧元漓的粉丝积极互动，短短一个小时就冲上了热榜。
　　全网都称萧元漓是养成系网红，热度直逼流量小花。
　　知行苑9楼。
　　萧元漓正在回复同行的评论，又发了一个视频，是和池心绾合拍的。
　　室友给她设了特关，很快发现了新视频，点赞评论送花一条龙，笑道：“元漓，这是不是你上次拍广告的花絮？”
　　萧元漓温和回道：“嗯，我和心绾最近都在忙，没时间拍视频，好在还有不少库存。”
　　谭子歆点进评论一看，一分钟前发布的视频，已经有三百条评论，这个数据真的太顶了。“粉丝都在催你们的vlog，我也好想看。”
　　萧元漓正在收衣服，克制着看手机的欲望，神色从容，“明天毕业典礼结束了我去问学生会要素材，争取这周末剪出来。”
　　正在化妆的柯素探头看她，“你的视频都是自己在剪吗？”
　　不怪她大惊小怪。萧元漓的视频出过很多爆款，年初那一阵，几乎全网跟着她的热点走，不知道养活了多少跟拍博主。
　　柯素是新传的，她最后一门课一共四个小组作业，其中有两次都是分析萧元漓的视频。
　　谭子歆语声中满含惊讶：“自己剪的？”
　　萧元漓点头，像是有些愁闷：“我剪视频太慢了，每次都让粉丝等很久，但现在确实也没有找剪辑师的预算，只能等一阵了。”
　　闻言，谭子歆和柯素都为她抱不平。
　　这么大一个网红，萧氏连个工作人员都不给她配吗？
　　连视频都是自己动手剪的……萧元漓真的太厉害了。
　　不过都是圈内的，对于萧氏的各种不满只能暗里说，明面上还是和谐为主。
　　柯素记着家里的交代，涂完口红才说：“难怪这次毕业典礼这么隆重，恐怕不少媒体都想进来拍元漓。”
　　萧元漓波澜不惊地微笑，“那都是要来拍戏剧学院的大明星。”
　　谭子歆道：“你说林蛰玉吗？她挺糊的吧，新剧一点水花都没有，微博转评赞连你一半都不到。”
　　接下来的话题围绕林蛰玉。
　　正在睡觉的关娴被吵醒后，“撕”开床帘，冷冷朝下面的三人道：“声儿这么大，怎么不找个喇叭喊呢？”
　　谭子歆跟她算是四年的死对头，两人从喜欢的明星、歌手、网红甚至于奶茶品牌都是对家，两人自然而然也成了死敌，一见面就呛。
　　听到这话，谭子歆漠然道：“现在不是睡觉时间。”
　　关娴脑子宕机，琢磨着这句话，胡乱拢了拢头发，下床洗了把脸，开始上网冲浪。
　　谭子歆以为这人转性了，竟然不跟她吵架，索性更有底气地聊起了萧沉萸。
　　“我们学校真的人才辈出，毕业典礼最搞笑的梗就是‘谢谢萧沉萸’。”
　　柯素昨晚就刷到过这个话题，表白墙上爆梗层出不穷，她纯粹乐子人，“我都看了，脸差点笑烂，都是人才，就是不知道萧沉萸自己刷到会不会……”
　　说到这里，她才后知后觉想起来，萧元漓和萧沉萸关系特殊，而关娴又是萧沉萸的跟屁虫，刚才的话似乎不太合适。
　　她不动声色地转了话题，聊到网上新出的出轨事件。
　　然而谭子歆却并未会意，刻意刺刺地道：“也是奇了怪了，一块儿生活的人怎么差距能这么大呢。我都能想象到明天的盛况，我大胆预计——元漓明天一定能涨粉五十万！”
　　关娴竖起耳朵听了一阵，气的肝疼。
　　随后又听到萧元漓假惺惺地道：“我姐姐人很好的，大家对她有误解呀。”
　　紧接着又是谭子歆的一声冷哼。
　　关娴捂着胸口，给萧沉萸发消息：
　　「她们又当着我的面说你坏话！」
　　萧沉萸这会儿正在图书馆外面的公园里接电话，看到关娴的消息后，她敷衍电话那头的人，给关娴回消息：
　　「你的面子比窗户纸还薄，她们在你跟前有什么不能说的。」
　　关娴觉得自己的肝快保不住了。
　　这也是个怪事。她平常也没少说萧沉萸很废物这件事，但每次听到旁人说，她就气的想发疯。
　　「可这也太不尊重人了吧，你又不是公众人物，最多是普通了点，难道现在普通一点都要被网暴？」
　　萧沉萸倒是没想到这件事已经上升到网暴层面了。
　　她自己不怎么在乎，玩梗而已，当个乐子罢了。
　　发了好几个表情包过去，关娴不回了。
　　她现在的心情就是典型的恨铁不成钢，说得再贴切一点，就是恨萸不成漓。
　　但萧沉萸就算废物到家，那也是她罩着的！
　　下午六点多，一帮人聊八卦聊累了，准备上床睡会儿，然而就那么巧，睡意刚至，寝室里忽然响起3D立体环绕的播音女声：
　　——“嘴贱就吃哑巴散！”
　　循环了整整十分钟。
　　谭子歆忍无可忍，掀开被子，怒道：“关娴你有病吧？”
　　关娴朝着她露出一个甜美的笑容。
　　萧沉萸并不知道这边发生的事。
　　一次次挂掉电话，对方锲而不舍地重播。
　　最后一次，萧沉萸只得接起来，冷酷地道：“挡脸视频是我的底线，我从没答应过去现场，你这不是骗人吗？等着被骂吧。”
　　对面急哭了：“这不是我的锅啊！我们出版社今年要做名家讲座系列，老板想借你点流量，就想了这个办法……”
　　萧沉萸道：“那没办法，露脸是不可能露脸的。其实你换个思路想想，戴了口罩的视频更有话题对不对？而且我写了五十封信，真不能再多了，不然会影响我的现生。”
　　“…………”沉默了会儿，对面道：“我不懂啊，要是别人知道你是蕉荫，得多打脸啊，你趁机再开个账号，一天涨的粉能比上萧元漓的四年经营，怎么就是不开窍！”
　　萧沉萸看到湖中两只交颈的鸭子，说道：“还是先关心你自个儿。”
　　“算了，我是说不动你了。”对面很淡定：“我还真不怎么担心，官方只是提示过你会出现，但又没说是现场真人还是挡脸视频。”
　　萧沉萸竟然无话反驳：“……不愧是生意人。”
　　对面沉沉叹气。
　　她的底气全都来自萧沉萸好吗？
　　这几年她销声匿迹，粉丝都怕她人没了，到处打听，现在能在兰宜大学看到她的视频，知道她还活着就很高兴了。


第007章 萧沉萸会帮她？
　　关娴闹腾了好一会儿，整个寝室再也没人能睡得着，顶着怨气下了床，当着关娴的面商量上哪儿聚餐，关娴占了上风，才不会在意这种‘孤立’，大大方方去学校酒店住了。
　　下楼时碰上了几个同学，寒暄几句，她又给萧沉萸打电话，但没接通。
　　于是发了个问号过去。
　　萧沉萸很快回复：
　　「在图书馆。」
　　关娴看到这几个字，眼花了一会儿。
　　到了酒店后，她躺在大床上开始思考一个重要的问题——萧沉萸是不是在智商方面有什么难言之隐？
　　又或者是初中学傻了？
　　明明以前挺有脑子一个人，怎么突然就泯然众人了。
　　人还去图书馆读过外文原著呢，结果四级就考425 。
　　然后她又想到自己。
　　萧沉萸尽管现在挺废物的，但以前辉煌过，可她却属于稳定发挥，难不成她在智商这块也不太方便？
　　又刷了会儿视频，看到好几个同校学生定位发‘谢谢萧沉萸’这个梗，关娴终于攒够一肚子气，睡了过去。
　　***
　　萧玉痕开完会后，让连湘帮公司的人叫了餐，自己在休息室休息了一会儿。
　　等她醒来时，连湘已经把几位经理送走，正在门口等她。
　　她歉声道：“不小心睡过了，你没事儿就先下班，待会儿顾媛送我回去就成了。”
　　连湘道：“张经理这个案子批好了，您看看。”
　　萧玉痕开了一个小瓶，像是咖啡又像是中药，喝了一口，精神缓了点，这才接过来看。
　　连湘认出来这是萧沉萸送的补品，她托人查了一下，很贵，也很难买。
　　她又想起来一件事，前些年萧沉萸生日，母女俩大吵特吵，一个离家出走，另一个窝在房里喝醉。
　　她去看时，萧玉痕已经喝昏了，特别狼狈。
　　那晚，萧玉痕告诉她一件事。
　　萧沉萸初三的暑假，打工挣了点钱，一个人跑去高原上参加冬虫夏草拍卖会，花了一千多块钱给萧玉痕拍回来一根刚挖的虫草。
　　质量还不怎么好。
　　连湘那时候其实有一点理解萧沉萸了。
　　爱就是会有占有欲，爱就是会主次分明，萧沉萸不会这么对她的爷爷奶奶跟爸爸，只会这么爱萧玉痕。
　　而萧元漓出现后，那本该属于自己的爱掰成两半，她接受不了也很正常。
　　萧玉痕很快翻看完毕，表情不太好，拧着眉头：“这是第三遍了，她又在选人跟我对着干，我不想再说第四遍，你把张经理叫回来，她自个儿跟我解释。”
　　连湘默了默，道：“张经理明天……请假。”
　　萧玉痕语气冷硬：“我批准了吗？”
　　连湘道：“明天是兰宜大学的毕业典礼，您前天让我发了通知，员工可以去参加子女的毕业典礼，不扣假。”
　　萧玉痕想了想，道：“…………是有这么回事，成吧，这事儿也不着急，后天再说吧。”
　　连湘松了口气，看了看萧玉痕松动的眉眼，欲言又止。
　　萧沉萸前些日子低了头，假如萧玉痕能在明天做出回应，也许她们俩的关系真能有所缓和。
　　但萧玉痕好像一点想法都没有。
　　她一个外人也不好提醒。
　　算了，人家的日子人家自己过吧。
　　半个小时后。
　　“元漓是优秀毕业生啊，我是不是得送一份礼物。”萧玉痕问。
　　连湘正在核对项目文件的阅办，听到这话，愕然抬头，呐然半响。
　　萧玉痕道：“你们年轻女孩都喜欢什么礼物？”
　　连湘抿了抿唇，发自内心地道：“转账。”
　　“…………”萧玉痕道：“这我信，但元漓心细，要是转账，就显得太不用心了。”
　　连湘也不知道怎么回事，突然就觉得萧元漓不可怜了。
　　“萧总您可以问问，元漓小姐肯定很高兴。”
　　萧玉痕真的去打电话了。
　　下班回去的路上，连湘看到萧玉痕转了两条朋友圈，一条是萧元漓的优秀毕业生推文，另一条是秦荔的优秀毕业生推文。
　　连湘关上手机，看窗外的车流。
　　过了会儿觉着不得劲，又翻微信找到萧沉萸的朋友圈。
　　什么都没有。
　　***
　　萧沉萸看到萧玉痕转发的动态，很大方地点了两个赞。
　　系统道：“女人，你真大度。”
　　萧沉萸回道：“……好好说话行吗？”
　　系统道：“现在秦荔遇上了点麻烦，你或许该出场了。”
　　萧沉萸差点笑出声：“我出场做什么？去鼓掌吗？”
　　“我的意思是，你可以帮她解围，然后她就会对你好感倍增，你就能得到改原著的权限。”
　　系统苦口婆心。
　　萧沉萸不感兴趣：“我现在主要是想解决就业，秦荔的事不重要，我以后再收拾她。”
　　系统不太明白她的想法。
　　萧沉萸订好闹钟，准备睡了，潘云修和姚平安冲进宿舍摇床，差点让她享年21 。
　　她抓住床栏，语气平静地问：“想全寝保研是不是？我差点摔下去！”
　　潘云修着急忙慌道了歉，挤眉弄眼道：“我们大佬回来了，正在酒馆那边演唱呢，这可能是最后一次看大佬的表演，你确定不去？”
　　萧沉萸态度冷漠：“明天早起，我得早睡。”
　　潘云修瞪大了眼睛：“你什么时候戒掉夜生活了？”
　　萧沉萸躺回床上：“就从没有过，哪儿谈得上戒。”
　　潘云修觉得有点遗憾，还想劝，但正在看手机的姚平安忽然按住她，眼神示意。
　　潘云修虽然不知道发生了什么，只是也没再坚持。
　　姚平安莫名用一种怜惜的眼神看着萧沉萸，道：“那你先睡，我们回来可能有点晚。”
　　潘云修作势要起誓：“绝对小声，不打扰你。”
　　萧沉萸嗯了声，不再回应。
　　直到听到关灯关门声，萧沉萸才睁开眼，起身朝空着的床位上看去。
　　……愁人。
　　果然，如她所料，手机很快闪出几条微信，除去消息外，还有一条好友申请。
　　她无奈回复：
　　「为什么你每次发消息给我，都要用小号加我一次？还有，你到底有多少个小号？」
　　对面秒回：
　　「用小号加你是怕你把我大号删了。」
　　「来酒馆听我唱歌好吗。」
　　「昨天感冒了，今天嗓子有点劈，不过也还能凑活听。」
　　萧沉萸只回了四个字：
　　「已睡勿扰。」
　　这条消息发过去后，对面迟迟没有动静。
　　萧沉萸只当是消停了，正准备关机睡觉，谁料潘云修和姚平安又轮着给她发消息，整合起来就是一句话：秦荔出事了。
　　萧沉萸气闷。
　　系统催促：“快去快去，要是帮女主解围，可以改剧本！”
　　萧沉萸有气无力地下床，换好衣服，下楼往酒馆的方向去。
　　***
　　兰宜大学外面是一个创业园，这几年发展的不错，入驻了不少商户，整条街已经繁荣起来，形成了一个很健康的商圈生态区。
　　云声酒馆是整条街的顶流，顾客不仅仅是兰宜大学的学生，还有创业园里的各路老总。
　　秦荔临睡前接到了秦斐的电话。
　　秦斐说，母亲出事前给她发过语音。
　　这几年，秦荔已经稳重理智了不少，可只要涉及母亲，她就无法冷静。
　　准时赴约。
　　秦斐身边还跟着秦飞宇。
　　秦飞宇早些年就喜欢刁难秦荔，秦荔对他更是恨之入骨。
　　仇人相见，又是位置颠倒的状态，冲突在所难免，秦斐漫不经心地看好戏。
　　秦荔却三言两语将秦飞宇呛的哑口无言，又坐到秦斐对面，直奔主题：“语音呢？”
　　秦斐微微眯着眼。
　　与先前相比，秦荔似乎并无变化。
　　脊背还挺的那么直，眼神坦荡，无畏无惧。
　　这不是秦斐想看到的。
　　“语音啊，我突然不想给你听了。怎么办？”
　　秦斐倾身过来，手臂撑在桌上，笑容恬静，眼神无辜。
　　秦荔淡淡望向她：“你知道后果。”
　　秦斐神色稍稍一变，手指微蜷。
　　往事历历在目。
　　当年，她没少在秦荔手里吃苦头。
　　秦飞宇见状，翘起腿点了雪茄，冷笑道：“后果？秦荔啊，你不会还以为秦家是你妈做主吧？”
　　他指了指脑门，像是关切地道：“用用脑子，天变了！搭上萧家可不足够让你像以前一样不可一世，说得不好听点，萧玉痕算什么？暴发户起来的样儿不好看，跌下去的样儿也很可怜的，依我看，没多久你就要体验第二次家破人亡了。”
　　秦荔的视线很淡，落在秦飞宇脸上。
　　够到旁边的酒瓶。
　　秦斐脸上的笑容越来越真切。
　　这才是她要看到的好戏。
　　屏息几秒，她心情激动。
　　然而，预想中的场面并没有发生。
　　因为包厢来了不速之客。
　　门蓦然被人踹开，门口的人看不清五官，但隐约能瞧出优越的比例，长发柔顺，缓步走过来，身后跟着酒馆老板。
　　秦荔转头去看，见来的人是……萧沉萸。
　　她敛眸垂首，默默收回握住酒瓶的手。
　　在她要站起身时，萧沉萸已经走到她跟前，按着她坐下，自来熟地坐到一边，朝着秦斐和秦飞宇道：“怎么个事，刚在外边听到‘萧家’之类的话，我这人记性差，不知道我们有什么过节？”
　　秦飞宇脸色难看起来，又谄媚一笑，灭了烟，道：“萧小姐，我们说着玩的，都是秦荔，我们哪儿有过节？”
　　萧沉萸压跟不看他，盯着秦斐：“这样啊。”
　　秦斐的坐姿收敛了些，道：“当然。”
　　萧沉萸看到桌上的烟，目光终于转到秦飞宇这儿，她面带好奇，道：“这种雪茄好贵呢，秦先生真阔气。”
　　秦飞宇拿不准她的意思。
　　不知道暴发户这三个字有没有被听去。
　　萧沉萸眼珠转了转，朝身后的杜运馗说：“秦先生喜欢抽雪茄，赶紧给人点上嘛，这样，我呢暴发户出身，没见过什么世面，我猜秦荔跟我差不过劲儿，也都没见识，秦先生要是不介意，就让我俩涨涨见识，你能同时抽完这一盒吗？”
　　秦飞宇道：“…………”
　　他不由自主坐直身子。
　　杜运馗已经朝他走过去。
　　萧沉萸笑容和善：“下次刁难别人之前，先打听打听是谁的地盘，不然很尴尬的。”
　　她瞥了秦荔一眼，秦荔会意，站起来。
　　萧沉萸领着她出去之前，交代杜运馗，那一盒雪茄都塞进秦飞宇的嘴，抽不完就别走了。
　　秦荔的心情可谓跌宕起伏。
　　她怎么也没想到萧沉萸会来。更没想到……萧沉萸会帮她。
　　这个人她真的越来越看不懂了。
　　到了走廊边上，走在前面的萧沉萸忽然转身，面色深沉，警告道：“秦荔，你家的恩怨你自己解决，要是牵扯到我家萧女士，我真的不会放过你。”
　　秦荔点头。
　　很怪，这么欠揍的话，她也不怎么生气。
　　好像应该道个谢。
　　才要开口，萧沉萸已经硬邦邦地道：“还有，不准多想，我只是看不惯那种货色说我们萧家，跟你半毛钱关系没有。”
　　秦荔垂眸，盯着毯子上变换的光影，“我明白。”


第008章 “才两个？”
　　走廊另一头，谭子歆刚从卫生间回来，瞥到这边的两个人，皱眉看了会儿。
　　柯素见门开了条缝，但没人进来，出来瞧了眼。
　　谭子歆在她说话前眼神示意，柯素的视线落在萧沉萸的方向，瞬间了然。
　　廊间光影轻曼，萧沉萸神色不耐，抱着双臂靠在墙边，手指有一搭没一搭地轻点着，像是看秦荔不爽极了。
　　不到一分钟，萧沉萸冷脸离开。
　　谭子歆和柯素回到坐上。
　　萧元漓刚点完酒，问道：“外面怎么了？”
　　谭子歆一脸神秘：“元漓，你绝对想不到我刚刚看到了谁。”
　　萧元漓唇角微扬，手里拘了个杯子玩了半天，说道：“不会是，我姐姐吧？”
　　谭子歆道：“还真是。”
　　柯素补充道：“她不是一个人，还有理学院的秦荔，她们俩不知道怎么在一块儿的。”
　　她本人极爱吃瓜，兰宜圈里大大小小的瓜她都吃遍了，关于萧沉萸虐待秦荔的事不但有所耳闻，还进行过二次传播。
　　谭子歆说：“萧沉萸那样子，估摸着又给秦荔气受了。”
　　萧元漓微不可查地蹙眉，把杯子放好。
　　这时，服务生来送酒，她礼貌道谢，服务生偷偷看了她好几次，才心满意足地离开。
　　对此，大家都习惯了。
　　柯素说道：“会不会……因为优秀毕业生的事，萧沉萸专程把秦荔叫出来收拾了？”
　　萧元漓笑着否定：“你们对我姐姐真的有误解，她就是高冷一点，也有很多人喜欢这种类型的。”
　　谭子歆嘲道：“她都被嘲成什么样子了，谁会喜欢她？萧家上上下下都好感元漓吧，就连秦荔也是。”
　　柯素道：“话是这么说，但……”
　　她稍微有些担心：“万一萧沉萸发疯，要追究网上那个梗？”
　　谭子歆失笑：“她要是追究那才好呢，网友不得嘲死？不就是个梗，没碍着她现生，大家玩玩就过去了，她要是吃心了，就又多个标签：不大度。”
　　柯素听着也觉得是这么个理儿，便不多想，朝着萧元漓挑眉：“那谁在下面唱歌呢，去不去看？”
　　萧元漓含蓄温声：“不了吧，见面也挺尴尬的。”
　　谭子歆给她倒了酒，语气暧昧：“这有什么尴尬的？”
　　又拖长音调：“除非你是怕池心绾吃醋？”
　　萧元漓道：“别成天取笑我了，我们只是朋友。”
　　谭子歆捧着脸满是羡慕：“那是你以为，池心绾对你真的死心塌地了，齐涟城嘛，虽然没有表白过，但八成是暗恋挺久了。”
　　柯素喝了口酒，忽然道：“十成是！齐涟城跟萧沉萸一个宿舍，恐怕也是为了元漓才搬出来的。”
　　萧元漓看似很理智，道：“你们别总是这么说，自己开玩笑可以，万一让别人听到了不太好。”
　　谭子歆出了个主意：“齐大佬在下面表演诶，保不齐萧沉萸也还没走……”
　　柯素已经能预想道接下来的场面，笑堆在脸上：“元漓，我们下去看看嘛，都要毕业了，以后可不大能有这么好的机会。”
　　齐涟城的演出一票难求。
　　谭子歆有个猜测：“云声酒馆怎么可能请得到齐大佬，不会是专门来找元漓的吧？”
　　萧元漓轻轻叹气：“行了行了，我们下去看看吧，不然你们俩得给我编一车瓜出来。”
　　她说这话时，轻提着眉，笑容意味不定。
　　***
　　秦斐阴着脸从包间出来。
　　为避着萧沉萸，她走的后门。
　　杜运馗亲自送她上车，没一会儿又将秦飞宇送了出来。
　　车开出去，秦海业打来电话。
　　秦斐语气低沉应了几句，简单把这边发生的事说了一遍。
　　秦海业没想到萧沉萸会插手，也犯了难，“飞宇怎么样了？”
　　秦斐想到刚才的场景，没说话。
　　秦飞宇这辈子不会再想碰雪茄了。
　　秦斐扭头往旁边看了一眼，秦飞宇魂不守舍地斜耷拉着。
　　“爸的电话，接不接？”
　　秦飞宇偏过头，眉宇间一团聚不起来的戾气四散开来，他闭上眼，恨恨道：“回去再说！”
　　秦斐垂下眼皮，敷衍几句，挂了电话。
　　她琢磨着回去就要给爱车消消毒。
　　带了这个废物出来，什么事也没办成，倒是脏了她的车。
　　不过今天也不算一无所获。
　　她的计划得变一变。
　　秦海业原打算这个月就把秦荔逼走，只要她出国，找个好点的公关公司，发点通稿，口碑也就回升了，谁还记得秦家易主的事。
　　但萧家要是插手，秦荔就动不得了。
　　秦斐摸着高定衬衫上的刺绣，思考起来。
　　她以为秦海业的计划能成功，已经准备好自己的夺权进程了。
　　要是没有意外，至少年底，秦家就是她的。
　　秦海业，秦飞宇，都会一无所有地滚出兰宜。
　　但秦海业显然不是萧家的对手。
　　这可难倒她了。
　　她从头到尾没有直接参与过打压秦荔的事，就是不想当恶人，以后洗白起来也容易，即便整件事暴露，那被骂的也只有秦海业父子。
　　坐收渔翁之利还真不容易。
　　得另想个办法。
　　不过……
　　她转头，忍着厌恶望向一坨烂泥样儿的秦飞宇。
　　也不一定。
　　今晚的事只能证明萧沉萸并没有传闻中那么泯灭人性，她对秦荔至少不是赶尽杀绝的态度。但那又如何，萧沉萸也没什么本事，还不是靠着萧玉痕？
　　***
　　萧沉萸的早睡计划泡汤。
　　潘云修和姚平安硬拉着她看表演。
　　看着台上的歌手，萧沉萸摊手：“齐涟城搁哪儿呢？”
　　潘云修无奈道：“中场休息。”
　　其实是去房车补妆了。
　　台上歌手的嗓音轻缓，萧沉萸既来之则安之，找杜运馗要了一把瓜子。
　　潘云修看了看周边的红酒杯，脑袋都大了，“能不能……高雅点。”
　　萧沉萸道：“瓜子做错了什么？”
　　见她越嗑越起劲，潘云修彻底闭嘴。
　　换了三首歌，传说中的大佬还在房车补妆。
　　萧沉萸埋头嗑瓜子。
　　趁着身边的人不注意，她呼唤系统：“好感度？”
　　系统看着显示器上‘+1、-1、+1、-1……’陷入沉思。
　　“女主好像有点……善变。”
　　萧沉萸冷笑：“都说了她一千八百个心眼，怎么可能因为我帮她解围就……”
　　话音未落，系统道：“+2——”
　　萧沉萸皱眉：“才两个？”
　　系统道：“……八戒吃人参果也才一口一个，女人，不要太贪心！”
　　萧沉萸没所谓地道：“这么抠，下次看谁会管她。”
　　歌手下台，酒馆只剩下舒缓的伴奏音乐。
　　姚平安才问道：“秦荔走了吗？”
　　萧沉萸冷淡道：“那谁知道呢。”
　　姚平安道：“……她惹你了？”
　　萧沉萸摆手，“不提她。”
　　潘云修听家里人说过不少有关萧家的事，也知道萧沉萸的处境，秦荔虽然看上去可怜，但要是萧玉痕重用她，那将来真说不准了。
　　“沉萸……”她见萧沉萸这么烦闷，也开始反省，是不是不应该这么做。
　　萧沉萸道：“别，这事儿出在这儿，本来我就得管，要是秦荔真少条胳膊断条腿，我家又要被编排了。”
　　这话有道理。
　　兰宜很多人都在说萧玉痕作秀。
　　姚平安指着门口的方向，“大佬来了！”
　　萧沉萸手里剥瓜子，眼睛看过去。
　　齐涟城被人簇拥而来，装束看上去简单，实际处处点缀，尤其是棕色长卷发，身材高挑，皮肤极白，仿佛跟别人不在一个图层。
　　潘云修伸手，姚平安一脸祥和地递过去一枚硬币。
　　萧沉萸避开齐涟城投来的目光，问道：“你俩又打赌了？”
　　潘云修得意洋洋：“是啊，我都说了大佬肯定这么穿，她不信，非要赌。”
　　萧沉萸不解：“表演的时候穿什么也有讲究吗？”
　　潘云修道：“那没有。大佬这么穿就是想勾引你，你看人身材多好。”
　　萧沉萸道：“…………我还是走吧。”
　　当她站起来时，潘云修又伸出手，姚平安再次屈辱地递过去一枚硬币。
　　这两枚硬币都是很有收藏价值的。
　　萧沉萸道：“……又赌？”
　　潘云修道：“是呀，我敢肯定你会跑，大佬的攻势实在太猛了。”
　　听了这话，萧沉萸就像是被一双无形的手挟持着坐下去。
　　“把硬币还人家，我没想走，坐久了，站起来活动活动。”
　　潘云修并未照做，眼睛眯成一条缝：“那不好意思，还是我赢了。我笃定你最后一定会硬着头皮听完大佬唱歌。”
　　萧沉萸道：“…………”
　　今夜酒馆的客人大部分是兰宜大学的学生，看到齐涟城时别提有多激动了。
　　毕业前夕能听齐涟城唱歌，大学生活算是圆满了。
　　她的歌很有民谣的味道，明明是个细皮嫩肉的都市丽人，但唱歌时却总是有种历经沧桑的深沉感。
　　仿佛在对听众缓缓道来她的公路之旅。
　　旋律总是浸润着荒野中的自由之意，听着听着好像自己也变成一个旅人，与狼群为伴，虽风餐露宿，却心有归处。
　　齐涟城的出名之路也算是艰辛，她十五岁就给天后作词，后来又给一部获奖电影写插曲，之后自己出道，拿了不少奖，有了粉丝的同时，也有了黑粉。
　　被污蔑抄袭，又被抄袭，失意，振作，一连串事儿下来，才二十岁。
　　酒馆里静了片刻。
　　齐涟城站到台上，撩发靠近话筒，扶住支架，温声道：“接下来这首歌是唱给……大家的，毕业快乐。”
　　微妙的停顿有着巨大的想象空间。
　　萧元漓刚下楼，就见齐涟城朝着这边看。
　　谭子歆激动地拉着她的手臂：“这也太明显了吧？！”
　　柯素也道：“何止啊，群里说齐涟城刚刚中场休息去了，说要等人再唱最后一首歌，等的人不就是元漓吗？”
　　萧元漓唇角弯了弯，找位置坐下。
　　歌唱到一半，她在不远处发现了喝红酒嗑瓜子的萧沉萸，目光逐渐变得晦涩。
　　刚才秦荔来做什么？
　　萧沉萸和她说了什么？
　　到现在，她都想不通那天晚上为什么会喊出‘沉萸’两个字。
　　一首歌结束，酒馆里掌声不断。
　　萧沉萸起身，“现在能走了吧？”
　　潘云修道：“等等嘛，大佬还有彩蛋也说不定。”
　　萧沉萸凉薄甩开她：“自个儿等去吧，明早还有毕业典礼。”
　　姚平安道：“那一块儿走吧。”
　　潘云修意犹未尽，但还是同意了。
　　三人刚出门，身后就响起一道声音：
　　“姐姐。”
　　萧沉萸步子一顿，觉得挺晦气的。
　　继续往前走，萧元漓同样加快脚步，赶上她，“姐姐，没想到你也在，我以为你不会喜欢人多的地方，来的时候没叫你。”
　　萧沉萸觉得好笑，停下脚步，“来喝个酒而已，怎么还要跟我报备？二十一了不是十二，难不成我下次出门还得把你扯怀里抱着？哪儿那么弱不禁风呢，妹妹？”
　　萧元漓道：“…………”
　　有一瞬间她不太能装得下去了。
　　“我不是那个意思。”
　　萧沉萸道：“那我走了，你也早点回去，这大黑眼圈，明天怎么上台领奖？”
　　萧元漓道：“…………”
　　眼睁睁看着萧沉萸离开，萧元漓束手无策。
　　谭子歆道：“她怎么……”
　　柯素知道她要说什么。
　　萧沉萸今天没戴大金链子！
　　而且没化浓妆。
　　只穿了一身简单的衬衫长裤，头发整齐绑在脑后。
　　不得不说，漂亮极了。
　　萧元漓自然知道她们俩的想法，眼光越发阴沉。
　　谭子歆明白了什么，道：“管她呢，齐涟城可是为了元漓来这儿唱歌的。”
　　闻言，萧元漓脸色才慢慢好了些。
　　回到寝室。
　　随便洗漱后，萧沉萸上床一觉睡到天亮。
　　***
　　次日，秦荔换好学士服，跟随班级去排队。
　　潘云琢发来几条消息：
　　「昨晚齐涟城在云声酒馆唱歌了，网上好多照片，我还在里面找到了萧沉萸。」
　　秦荔不知怎么，回想到昨晚。
　　廊道灯光昏暗，萧沉萸粗声粗气警告她。
　　现在的萧沉萸真的不一样了。
　　她似乎并没有因为萧玉痕的朋友圈而自乱阵脚。
　　要是之前，家里必然要闹。
　　潘云琢又发消息过来：
　　「她也太漂亮了，不戴大金链子有点不习惯。」
　　秦荔回到：
　　「齐什么时候戴过大金链子？」
　　潘云琢：
　　「我说的是萧沉萸。她有一张好伟大的脸。」
　　秦荔冷酷地回：
　　「又想被骂？」
　　潘云琢：
　　「。」
　　「我现在有点佩服你了，对着这张脸都恨的起来。」
　　秦荔再没回。
　　「网上有人说齐涟城暗恋萧元漓，CP超话都有了，真的假的？」
　　潘云琢又发消息过来。
　　秦荔仍然没回。
　　是真是假不要紧，重要的是萧元漓能靠这波流量涨粉。
　　潘云琢又发了一条：
　　「就一个视频，齐涟城往萧元漓那边看了一眼而已，竟然七十万赞，萧元漓的账号算是成了，互联网让她玩明白了啊。我早说过，你的对手是萧元漓，不然你俩真的合作试试？」
　　秦荔关了手机。
　　在那晚之前，她有过这个想法，但一个人怎么可能平白无故在半梦半醒时喊出另一个人的名字，萧元漓对萧沉萸到底是什么意图，这都是未知数，她不需要这样的队友。
　　最重要的一点是，她和萧元漓目的不同。她并没有任何觊觎萧家的意思。
　　萧玉痕对她还不错，她不是忘恩负义的人。
　　就在半小时前，萧玉痕派人来送了礼物。
　　她有，萧元漓肯定也有。
　　很有秩序地进场。
　　落座。
　　她蓦然想到萧沉萸。
　　萧玉痕有没有送礼物给她？
　　家里出事之后，她被萧玉痕接过去，那时她看到浑身大金链子的萧沉萸，觉得萧沉萸人生里的夜路走完了。
　　但现在又怀疑，真的走完了吗。


第009章 嗑生嗑死
　　早晨，潘云修好不容易把自己从床上摘出来，上卫生间洗了把脸，出去时发现萧沉萸已经从开水房打了水回来，正坐着吃早餐。
　　“我家楼下那帮老人家都不一定有你这么自律。”
　　潘云修拖着千斤重的步子走到座位上，眯了会儿。
　　萧沉萸道：“你也挺自律的，从入学典礼开始迟到，毕业典礼也不早一点，这种精神也很难得。”
　　潘云修道：“……你知道我为什么讨厌潘云琢吗？”
　　萧沉萸：“你心理比较阴暗？”
　　“……”潘云修道：“不是。”
　　“大家都懒得好好的，她搁家勤快极了，把我衬得什么也不是，我很不满意。”
　　萧沉萸点了点头，“有那么点道理。”
　　“我们准研究生呢？”潘云修已经不打算化妆了。
　　“食堂吃饭去了。”萧沉萸洗了杯子，道：“我得下去排队了，你看着点时间，别连毕业典礼都错过。”
　　潘云修嘴上应着，身子仍然瘫在小沙发上不动。
　　校典礼没什么看头，也就五个优秀毕业生讲话而已，没一个她喜欢的。
　　她今天的重点放在学院典礼上。
　　小道消息说学院请到了蕉荫，不知是真是假。
　　等萧沉萸出了门，她才想起从昨天到现在，都没来得及聊蕉荫。
　　不过萧沉萸好像对这个年少成名还被写进教科书的作家没什么兴趣，回回聊起《夜天女》，她总是不答话，轻拿轻放，浑不在意。
　　潘云修能理解她。
　　蕉荫这个人对学文学的人是一个坎，踏进文学院之前，谁没想过当一个妙笔生花的大作家呢，可惜天赋总是少数人才拥有的。
　　辅导员按照学号排序，萧沉萸排在第五个。
　　她前面是池心绾。
　　虽说毕业这天会有不少世纪大和解，但却没人想看池心绾和萧沉萸握手言和。
　　大概是因为池心绾和萧元漓的CP影响太大，知道萧家内情的人都等着看萧元漓赢，作为萧元漓的CP，池心绾当然不能跟萧沉萸有任何友好迹象。
　　潘云琢往前面看了一眼，见萧沉萸百无聊赖地站着，衣着规矩，长发覆背，面色淡淡，与先前有些不同。
　　她又发消息给秦荔，但秦荔没回。
　　身后的贾霖小声道：“学院按照入学学号排队可真是歹毒，我要是萧沉萸，今天这脸我就不要了。”
　　潘云琢没明白是什么意思，扭头轻声问：“她今天也没戴大金链子，更没穿粉色包臀裙，挺听话的呀。”
　　照萧公主之前的脾气，已经够意思了。
　　贾霖有些惋惜地道：“不是穿着，我是说成绩。入学的时候她是年级第五，但这四年她的成绩吧确实挺难看的，入学的倒一都考了我们学校的研究生，她……”
　　潘云琢对这事有所耳闻。
　　“确实挺励志的，入学倒一，毕业的时候竟然是笔面第一的研究生。”
　　贾霖道：“大爽文啊。姚平安跟萧沉萸同寝呢。”
　　简直把萧沉萸的脸打烂了。
　　潘云琢没话可说。
　　至少喜欢过，虽说仅限于脸，但也不愿意直面萧沉萸如今的窘境。
　　又往前排望去，萧沉萸拿着手机拍天空，那双手骨节俊秀，白皙漂亮。
　　潘云修挤进队伍时，瞥见她的动作，张口就是嘲讽：“再看也不是你的。”
　　潘云琢瞪了她一下：“脸都没洗，好意思往这儿站？”
　　潘云修道：“起晚了，等领完毕业证，我回寝室化个妆。”
　　潘云琢眯着眼：“你化成天仙也没用啊，脑袋里全是水。”
　　潘云修抬腿踩了她一脚：“嘴贱的毛病改改吧。”
　　入场后，流程很紧，领了证，校长发言，紧接着是几位优秀毕业生。
　　先是秦荔。
　　她那张脸出现在大屏幕上时，萧沉萸心觉刺眼，敛眸压着轻蔑。
　　身边的同学都举着手机拍，时不时发出低呼，似乎对这张脸毫无抵抗力。
　　不仅如此，秦荔的声音也让许多人走不动道，淡漠又正经，清丽又浑融，属实是声控天堂。
　　系统蓦然出声：“你嫉妒了。”
　　萧沉萸差点大笑：“嫉妒什么？嫉妒她伏低做小装模作样？你一个系统，格局大点成吗？”
　　系统道：“呵。”
　　萧沉萸道：“…………”
　　萧元漓发言时，满座轰然，许多人屏息听她说话，别提有多激动了。
　　她下台时，池心绾上台，摄影师也是懂事，精准捕捉到二人眼神交汇的那一瞬间，底下嗑生嗑死。
　　双学霸、顶峰相见，谁不迷糊。
　　潘云琢虽然不怎么喜欢萧元漓，但此情此景，难免想嗑。
　　只是视线不知怎么就落在前方的萧沉萸身上。
　　萧沉萸抿唇，毫无情绪地看着台上。
　　并没有预想中的狰狞无状。
　　她这时才反应过来，萧公主真的变化有些大了。
　　短短几天，她经历了什么？情绪竟然如此稳定？
　　她自己没发现，看向萧沉萸的目光中除了探究外，还有一些不可名状的情绪，直到小腿被人踢了一下才回神，没想到池心绾的讲话已经结束了，一片掌声中，潘云修眉毛扭曲地警告：“再看挖你眼睛！”
　　潘云琢来不及回怼，潘云修已经猫着腰从礼堂跑出去。
　　萧沉萸发现门口一道残影，顺着看了过来，与潘云琢视线相对。
　　潘云琢被那双清幽的眼睛看了看，骤然正襟危坐。
　　萧沉萸礼貌颔首，收回视线。
　　潘云琢那颗心不争气地乱跳。
　　萧沉萸这个人真是奇怪，一个稍稍友好些的眼神，就能消解一切。
　　她的眼型也不是传说中的桃花眼，可只要她看过来，每个人都觉得她是在看自己。
　　典礼结束后，日头正浓，已是午间。
　　食堂前所未有的拥挤。
　　大家都想最后吃一次食堂的饭，尽管平时嫌弃至极，但真吃不到的时候也多少有些不舍。
　　萧元漓和池心绾几乎是被一路护送到B区二层的意面店。
　　看她们吃饭都很赏心悦目。
　　两人早已习惯被无数目光注视，面不改色地坐下。
　　“下午你们学院的毕业典礼有嘉宾吗？”
　　萧元漓把牛排切好推到池心绾跟前。
　　池心绾眉宇间隐有愁色，道：“应该就是蕉荫。”
　　萧元漓见她状态有异，道：“怎么了？蕉荫来你不高兴？”
　　池心绾摇了摇头道：“我是在想王教授的那个项目……”
　　萧元漓知道她面试没过的事，细声安慰她：“可能早就内定了人选，面试就是走过场。”
　　池心绾极为不解，这个项目对兰宜大学很重要，照理说，本科生是没面试资格的，但王今沣却给本科生留了名额，像是……已经有了人选。
　　她在报名之前就想过这个可能。
　　王今沣也许在等她想要的人。
　　文学院名列前茅的几人中，池心绾又是最优。
　　去面试的那天，她甚至都想过推掉沉浅大学的课程。跟着王今沣做完这个项目，她的履历可要比一个研究生学历强多了。
　　但王今沣看到来的人是她，似乎并不满意。
　　问了些基础问题，聊到专业问题，她按照准备好的资料一一回答，王今沣一一否定，她铁青着脸从办公室出来。
　　池心绾不是自大的人，但她可以肯定，兰宜大学只有她最适合这个项目。
　　可王今沣那天的状态不对。
　　很明显，她要的人不是池心绾。
　　那又会是谁？
　　回去之后，她不甘心，又看了不少论文，昨天又去办公楼找王今沣，意在争取一下。
　　但她去的时候不凑巧，王今沣有客人，正是李清泥，文学院的教授。
　　两人正在聊正事，门开了一条缝。
　　王今沣说：“我这边橄榄枝抛出去了，人家没当回事，你让我这脸往哪儿搁？”
　　李清泥硬着头皮道：“强扭的瓜不甜。”
　　王今沣冷睨着她：“这可是你给我出的主意！”
　　“我也没想到那姑娘心这么硬，”李清泥说：“人各有志，再说了，她确实不适合做这方面的研究，她应该出去闯闯。”
　　王今沣心里仿佛早做好被无视的打算，“教了她四年，我真不知道这姑娘在想什么，你说人家堕落吧，该做的都做了，说人上进吧，什么事儿都挨着及格线，一点不出彩。现在的年轻人心思这么深吗？”
　　李清泥见她不追究，微微一笑，“这也没办法。”
　　池心绾很快离开。
　　她没猜错，王今沣确实有属意人选，但那个人不是她。
　　‘及格线’、‘不出彩’……会是谁？
　　萧元漓道：“沉浅大学的课对你更有助益，王教授那边还是算了吧，反正也要毕业了。”
　　池心绾别无选择，点了点头。
　　饭吃到一半，萧元漓才道：“如果你们学院的嘉宾是蕉荫，能帮我要一张签名吗？”
　　池心绾蓦然蹙眉，心里有了猜测，尽量维持冷静：“好。”
　　萧元漓正要道谢，池心绾的手机响了，是家里打来的电话。
　　很快，池心绾被母亲接走。
　　萧元漓一个人吃饭，离开食堂时，看到宿舍群里发了一张照片，正是池心绾母亲拿着相机拍照的画面。
　　毫无疑问，被拍的那个人就是池心绾。
　　柯素发了一条消息：
　　「我也好想要一个会拍照的妈妈。」
　　谭子歆紧接着回复：
　　「谁不想？」
　　萧元漓默默关上手机，打算回宿舍。
　　路过图书馆时，她远远看到连湘。
　　心里犯疑，连湘还没走？
　　早上她来送礼物，只有两份，萧元漓猜测另一份是给秦荔的。
　　萧沉萸果然什么都没有。
　　那时她还在想，可惜萧玉痕没时间，不然的话可以作为家长参加毕业典礼，看她在台上发言。
　　也许连湘有亲戚在兰大。
　　再没多想，她从小路往宿舍走。
　　经管学院的宿舍在知行苑9楼，文学院在4楼，中间隔了一座小桥。
　　周围人吵得她心烦，只想着加快脚步回去，熟料瞥眼见到一个熟悉的身影出现在小桥那边。
　　阳光刺目，萧玉痕提着蛋糕站在那儿，长卷发，高挑身材，淡绿长裙，与以往相比，多了几分温婉。
　　萧元漓的脚步顿住。
　　果不其然，一分钟后，萧沉萸出现，面带无奈地看着萧玉痕手里的蛋糕，满是抗拒之色。
　　这个蛋糕，一定是萧玉痕亲手做的。


第010章 亲笔信！
　　***
　　萧玉痕老早就打算来参加萧沉萸的毕业典礼，就算前些天萧沉萸没送礼物来，她也会来。
　　萧沉萸领她去吃饭时，却闭口不提家庭矛盾，仿佛两人之间从未有过隔阂，按照两人的口味点了菜。
　　萧玉痕坐在对面看着她，面上带笑，浑身都放松下来。
　　她和萧沉萸是母女，更是朋友。
　　早些年两人什么话题都聊，一块儿旅游，一起去游乐园，就在冷战之前，她们还一起去健身房。
　　萧沉萸点完菜，发现萧玉痕一直盯着她看，她微微一愣：“怎么了？”
　　萧玉痕笑着摇头，拢了拢头发。
　　萧沉萸递过去一个皮筋。
　　萧玉痕微怔，抬手接了过来，绑好头发。“来之前我怕你不理我。”
　　萧沉萸看到她将绑好的头发再次解开，又编成辫子，精致温婉，“怎么会这么想？”
　　萧玉痕歪头，喝了口冰可乐，道：“这不是前阵子闹了不愉快嘛。”
　　萧沉萸道：“你怕我生你气？”
　　萧玉痕叹气：“有一点。”
　　这些年萧家的地位越来越稳固，但随之而来的就是许多善恶不详的目光，一举一动都被人紧盯着，牵一发而动全身，她有许多的不得已。
　　她起家时，秦荔的母亲没少帮她，老实说在这样的世道下，多的是人想看她摔得惨不忍睹，但于暄却肯帮她，且不图回报，这份恩情她怎么也还不清。
　　所以于暄出事后，她不顾外界流言把秦荔接了过来，但秦家的事她不方便插手，只能看秦荔的想法。
　　至于萧元漓，更是不能忽视的存在。且不说继女的身份，光是萧元漓和萧家长辈的渊源，萧玉痕也得将她培养出来。
　　萧沉萸之前没少因为这两人跟她闹，回回不欢而散，两个月前更是爆发了一次，眼见着就要决裂似的。
　　萧玉痕心里怕极了，表面上气势汹汹搬出别墅，其实是想着先分开一段时日，让萧沉萸消消气，再寻机会道歉。
　　道歉的日子也不难选，老早就定了毕业这天。
　　来之前做了不少工作，也没有冷落另外两个人，算是面面俱到了。
　　萧沉萸把她跟前的冰可乐换成了柠檬茶，道：“生气嘛，确实气了几天，但我上回送礼物给你那会儿，已经自愈了。”
　　萧玉痕目不转睛盯着她。
　　以前的萧沉萸不会承认这些。
　　她嘴里说出来的话除了指责再无其它，十分伤人。
　　才两个月，她好像变了。
　　萧玉痕道：“既然不生气了，为什么不吃我的蛋糕？”
　　萧沉萸想直言，但又怕伤她的自尊心，于是窝囊地蹙眉，瞥了眼桌上的东西：“你装盒之前尝过吗？”
　　萧玉痕说：“当然尝了，放心，绝对能吃。”
　　她跟着蛋糕店里的人学了大半个月。
　　萧沉萸有些怀疑：“是吗？”
　　萧玉痕坦坦荡荡：“骗你干嘛。”
　　没一会儿，取号牌响了，萧沉萸去取餐。
　　周遭来往的学生都往这边看，有几位家长正是萧氏的员工，认出萧玉痕后过来打招呼，萧玉痕收起在公司时的凌厉，和善地回应。
　　看到她今天长裙长发，那几人都不敢相信这是萧玉痕本人，大老板还有这么温婉善良的一面？
　　张嘉青看到她的笑脸时，像见了鬼一样。
　　这让人怎么相信，前天在办公室狰狞训斥她的人摇身一变，成了端淑家长。
　　但相比她的尴尬，萧玉痕却毫无异常，像是将公司里的那些争执忘得一干二净。
　　张嘉青犹豫了片刻，还是道：“萧总，您也来参加毕业典礼吗？”
　　她知道，萧玉痕家里三个姑娘都在兰宜大学。
　　不愧是腥风血雨几十年杀出来的人，家中的后辈也这么有出息。
　　萧玉痕道：“学院典礼家长可以进去，我来凑个热闹。”
　　她发出邀请：“吃过了吗？坐下一块儿？”
　　张嘉青立即回绝：“刚刚在B区吃过了。萧总是去哪个学院？”
　　萧玉痕温色：“文学院。”
　　张嘉青心里有数了，正好萧沉萸端着餐盘过来，她借口要帮女儿搬行李，匆匆离开。
　　贾霖被她拉着出了食堂，懵然无觉，“妈，我行李早搬完了。”
　　张嘉青松了口气：“在你们学院的是萧沉萸？”
　　贾霖联想到刚才那句‘萧总’，明白了什么，面带惊色：“刚才那个漂亮阿姨不会是萧沉萸妈妈吧？”
　　张嘉青点了点头，天热，她很快出了汗。
　　贾霖倒也不是一惊一乍的人，很快接受这个现实，道：“校门口那么大的海报你没看到吗？萧元漓可是经管学院的风云人物，萧沉萸在我们文学院排不上名，差距这么大，怎么会弄混。”
　　张嘉青暗暗摇头，“你们学校的人是不是大都看好萧元漓？”
　　贾霖不假思索：“当然，不止我们，萧家应该也是吧。”
　　至今为止，萧沉萸从未在萧氏的任何项目中出现，而萧元漓却已经为萧氏拍了一支广告。
　　外界都认为胜负已定，萧沉萸最好的结局也不过是拿点股份混吃等死。
　　张嘉青若有所思，“是吗？”
　　贾霖撇嘴，带着她从小吃街那边走。
　　她还以为萧玉痕跟萧沉萸的性格差不多，都有点暴发户的特色，挺沉不住气的那种，也许连卧蚕上都点着金粉，但今天一见却大大改观。
　　淡绿长裙，长发编在一侧，是难以形容的娴雅温和。
　　萧沉萸的母亲竟然这么漂亮。
　　但仔细一想，学校大多数人都不喜欢萧沉萸，可谁又对她的长相表达过什么不满？
　　在小吃街买了两块年糕，刚就着辣椒粉咬了一口，贾霖突然想到什么，一脸震惊。
　　“不是说萧玉痕属意的接班人是萧元漓吗？可她要参加我们学院的毕业典礼！”
　　一顿饭下来，萧沉萸发现了不少隐藏在暗处的‘摄影师’。
　　她猜测学校的一些内部群已经有她和萧女士的照片了。
　　萧玉痕看了看时间，“你们班级要排队吗？”
　　萧沉萸道：“不用，直接过去就成了。”
　　太阳有点刺眼，两人便打着伞往礼堂走。
　　还没到地方，萧玉痕忽然从包里找出相机，让她站在树荫下。
　　“别动，保持这个姿势。”
　　萧沉萸道：“…………能不能不要这么突然。”
　　萧玉痕央求道：“你摆个剪刀手嘛，我拍下来当头像。”
　　萧沉萸无奈：“我的照片又不招财。”
　　话这么说，剪刀手却已经就位。
　　拍了整整两分钟，萧沉萸脸都笑僵了，萧玉痕才算是满意。
　　***
　　学院典礼安排在下午，毕业生从食堂回来的第一件事就是收拾宿舍里的东西，楼道里哐当不停。
　　萧元漓躺在床上毫无睡意，闭上眼睛时，萧玉痕的背影、萧沉萸的脸不停在眼前变幻。
　　这时，外面又想起宿管的声音。
　　谭子歆进门，“有人带男朋友过来搬东西，被赶走了。”
　　她关上门，往萧元漓床上探了探。
　　柯素小声道：“睡了。”
　　谭子歆立即噤声。
　　关娴回来时，将近两点钟，距离经管学院的毕业典礼不到二十分钟。
　　萧元漓已经收拾好，正在编发。
　　昨天的事让关娴本就不大的度量直接缩成针眼，这会儿看到萧元漓就送上一记鄙夷的眼神。萧元漓无心理会她，装作没看到。
　　谭子歆昨晚就打算跟关娴作战到底，但没想到关娴去住学校酒店，她又忙着炫耀自己的女神室友，将这事抛之脑后，现在关娴一回来，她就重启作战姿势。
　　跟关娴作对几乎成了一种肌肉记忆。哪怕是全校学生跟阿飘一样围在她身侧，她也绝对能准确无误地揍到关娴。
　　“都要毕业了你能不能别没事找事？元漓从没惹过你吧？”
　　关娴把自己的洗漱袋扔桌上，一副破罐破摔的蛮横样：“是谁没事找事？我进门一句话没说吧？”
　　想到什么，她眉毛奇怪地挑着，道：“我就是看咱们这位优秀毕业生今天穿的好素，连个首饰都没戴，挺意外的。”
　　柯素平时很少参与她和谭子歆的矛盾，但这回却出来说话：“早上元漓还收到萧家送来的项链了，但你要是仔细看看学校的通知就知道，今天不能戴首饰。”
　　谭子歆道：“天天戴大金链子炫富的又不是我们。”
　　萧元漓编好头发，着装整洁，身上是淡淡的兰香，温和秀致。
　　她带好自己的相机，语声轻柔：“同寝最后一天了，你们不要吵，以后不一定能见到面……”
　　谭子歆冷笑：“那还真是不容易再见，有的人一个offer都没拿到，自家公司也进不去，好惨啊。”
　　而这次，关娴却没有预想中那样气急败坏，反而应和着笑了笑，拿好自己的东西，先一步下楼。
　　谭子歆紧紧皱眉：“她疯了吧？”
　　早上连湘来送礼物时，楼下确实有好几个人看到了，传来传去，大家也都知道萧家给萧元漓的毕业礼物是什么了。那条项链的价格足以证明萧元漓在萧家的地位。
　　关娴恐怕是为萧沉萸打抱不平，气昏头了。
　　柯素劝道：“别管她。”
　　乘电梯时，萧元漓听到有人聊萧沉萸。
　　原以为与平常一样都是贬义词，但没想到言语间涉及到萧玉痕，她刻意去听，有人低声说：
　　“萧沉萸跟她妈妈长的挺像的，我可能疯了，为什么感觉她那么沉稳，有种我不认识的美？”
　　“也不知道以前是谁瞎编的，说人家母女关系不好，她妈妈帮她拍照的时候看上去很亲密啊。”
　　“现在想想，萧沉萸哪有网上说得那么差劲。”
　　…………
　　出了电梯，萧元漓面色如常，心却揪紧。
　　起先还能安慰自己，可当她看到萧玉痕的头像时，心底的慌张再也按捺不住。
　　萧沉萸最近到底怎么了？
　　萧元漓点开那张头像。
　　照片里的萧沉萸坦然正色，表情像是在拍证件照，举着剪刀手。
　　谭子歆加了无数的群聊，早把瓜吃明白了，她怕萧元漓一时半会儿想不开，出声道：“元漓，没事吧？”
　　萧元漓关了手机，没回话。
　　等到了礼堂坐下后，她才给秦荔发消息：
　　「萧姨的头像你看了吗？」
　　「我上次的提议你可以考虑考虑。」
　　秦荔收到消息时，正在宿舍收拾东西。
　　学院的毕业典礼她不打算去。
　　潘云琢说文学院请到了蕉荫，她准备去瞧一眼。
　　中午她在餐厅已经见过萧玉痕和萧沉萸了，对那张头像也没什么抵触感。
　　她之前就已经发现了，真正能让萧家地动山摇的只有萧沉萸，萧玉痕也许会为了端水做出一些冷落萧沉萸的事，但真遇到事了，她的首选永远是萧沉萸。
　　萧元漓不死心，又连着发了好几条消息：
　　「你还没被萧沉萸欺负够？」
　　秦荔封上书箱，想了想，回道：
　　「她最近没欺负我。」
　　不但没欺负，还帮她解了围。虽然说话还是一如既往的难听。
　　但秦荔很清醒，她的目的从来都没变过，只要萧沉萸不阻拦她，她绝不会对萧沉萸做任何事。
　　萧元漓秒回：
　　「我知道你想当好人，但也分清时候吧，你跟萧沉萸相安无事可以，但只要你进了萧氏，用了萧家的钱和人脉，她会咬死你的。你最好想清楚，想要查你妈的车祸，想拿回你妈的公司，萧沉萸是最大的阻碍。」
　　秦荔看着这条消息，好半天没动，直到潘云琢打电话催她，她才下楼往文学院的方向走。
　　萧元漓的话不无道理。
　　年初她拿到萧氏的实习offer时，萧沉萸差点吃了她。
　　那仅仅是个数据分析助理的职位，萧沉萸便无法接受，而她要想达成自己的目的，可不是一个助理的位置就能行的。
　　萧沉萸……到底是个变数。
　　***
　　文学院的典礼中规中矩，除了讲话就是影片，另颁了几个奖，最后才放了蕉荫的视频。
　　底下一阵低呼。
　　尽管早就知道蕉荫和她们差不多大，可真正看到这个视频时，冲击还是过大。
　　视频内容再简单不过，祝在座的学生毕业快乐，回应自己的‘销声匿迹’，再祝众人前程似锦。
　　因为美颜过度，人像偏模糊，头发绑在脑后，齐刘海遮住了眉毛，戴着口罩，只能看出是个年轻女孩，声音很甜。
　　掌声过后，出版社的负责人开始介绍《夜天女》的再版情况，以及书店的名人讲座。
　　潘云修怀里抱了全套的《夜天女》，准备随时冲上台去要签名。
　　萧沉萸见她维持这个姿势将近一个小时，大发善心地提醒：“看这样子真人不会来，也不可能签名，你别激动。”
　　潘云修小声道：“你肯定没追过星。”
　　萧沉萸想了想，“那确实没有。”
　　潘云修道：“你往四周看看，这些道貌岸然、端端正正坐着的人，各个脚下安了风火轮，一旦台上有任何动静，她们会飞速冲上去。”
　　萧沉萸道：“…………”
　　屏幕上的视频还没退出，潘云修忽然道：“不过我老婆这双眼睛好熟悉。”
　　萧沉萸默然一瞬：“就露了一双眼睛，十级美颜，这都看得出来？”
　　为保险起见，她连假发片都戴上了。
　　潘云修一脸着迷：“梦里见过。跟我想象中一模一样，我的保护欲已经压不住了，她在现实中一定是个温柔淑女，黛玉型的，一步一喘的那种，很娇弱。”
　　萧沉萸听完后沉思了好半天。
　　等出版社宣传完自己的名人讲座，潘云修已经作势要往台上冲。
　　这时，学院的主持人出来控场，告知大家有五十封亲笔信，每一封内容都不同，原本因为没见到真人而失落的粉丝霎时间活跃起来。
　　亲笔信！
　　潘云修拍了拍屁股下面的座，心想这玩意要是有弹射功能就好了，待会儿直接把她弹到台上去。
　　学院早就预料到这种情况，提前准备了抽奖码。
　　萧沉萸看到屏幕上滚动的头像和参与人数，到底还是惊讶。
　　文学院这一届哪来的一千人？
　　这么小一个礼堂，另外五百号人藏哪儿了？
　　潘云修的头像定在屏幕上后，她整了整衣服，拿镜子检查了下自己化了三小时的妆，昂首挺胸地上了台。
　　回来时，一封信被她藏在衣兜里，看那架势，萧沉萸怀疑她会带回家供着。
　　坐下来后，潘云修一脸警惕。
　　萧沉萸道：“不会有人抢的，干嘛藏这么严实，你都不拆开看看嘛？”
　　潘云修一脸高深莫测：“你不懂，有些人太疯了。”
　　萧沉萸道：“……你也没冷静到哪里去。”
　　典礼接近尾声，学院的老师上台表演节目，连王今沣都来了段唱跳，笑翻了一群人。
　　萧沉萸抬头往王今沣下台的方向看，却瞧见拆信封的池心绾。
　　信纸是定制的，笔迹与初版《夜天女》的手写歌词相差无几，然而这中间相隔四年。
　　池心绾唇角微扬，指腹轻摩着纸页，又神情专注地将信纸装回去。
　　典礼结束后，她专门找到学生会的学妹，要了那个视频。
　　学妹对她印象极好，借此加了她的微信，满面笑容，“画面不清晰，可能没拍好。”
　　池心绾道：“她是作家，不是专门拍视频的。”
　　拿到视频后，她往校门口走，心里却总有个谜题未解。根据她之前的猜测，蕉荫应该是兰宜大学的学生，甚至有可能就是她们这一届的，但是查了这么久，仍然没有确定是谁。
　　王今沣的那个项目是不是留给蕉荫的？
　　如果蕉荫真的是这一届的学生，为什么‘查无此人’？
　　看过《夜天女》的都知道，蕉荫的文学研究功底深厚，对历史和传统服饰也很了解，不论写作还是学术研究，她都极具天赋，怎么可能在大学里泯然众人？
　　坐到车里，她才想起答应萧元漓的事，立即编辑了一条消息。


第011章 小瞧萧公主了。（补）
　　回去时，萧沉萸发现萧玉痕异常沉默，她认真回想了一下，整个典礼中并没有发成绩单，那应该跟自己无关，很可能是公司的麻烦。
　　她从不过问萧氏的一切。
　　原因很多。
　　从过去这四年的混乱记忆中搜索出了最重要的一条：不想表现出争夺财产的意图。
　　当然，她本也没这个意思。
　　萧玉痕跟她挨着坐，自然发现了她的视线，只是两人谁也没开口，默了一路。
　　开车的顾媛见状，连呼吸都紧绷着，生怕自己闹出点动静来，成为这母女俩大吵大闹的导火索。
　　不过，今天的气氛和谐的好不寻常。
　　萧玉痕闭目养神，背沉进细绒靠垫中。
　　视频里那个人，真的很像萧沉萸。
　　这个世界上最熟悉萧沉萸的人就是她，她绝不会认错。
　　可这不像萧沉萸的作风，如果她真是蕉荫，按照她一点就着的性格，不会藏着掖着。
　　家长的座位在最后几排，她右边坐的是张嘉青，萧氏的营销部的经理；左边坐的是池心绾的母亲宋芙，池心绾和萧元漓拍广告那天，萧玉痕还跟宋芙一块儿喝下午茶，聊了半个小时。都是熟人，在台上枯燥讲话时，三人寒暄了几句。
　　但不论在外面是什么身份，一进学校，都是学生家长，共同话题绕不开学习成绩和未来前途。
　　张嘉青是萧氏的人，对萧家那一堆不可说之事有所了解，说话总是避重就轻，但宋芙不同，池心绾这个女儿给了她太多的底气，在‘抱怨’池心绾太能拿奖的同时，又转头问萧玉痕：“我印象中沉萸在初中的成绩可好了，高中好像也总是第一名，高考英语缺考都能进兰宜大学，怎么上大学就不学了，是不是那次意外让她……”
　　萧玉痕莞尔：“没那么脆弱，年轻人有自己的想法，我倒是觉得沉萸这孩子挺出息的，我的女儿嘛，会花钱会享受就成了。”
　　宋芙听出她话里的意思，还是袒护亲生的。
　　她也笑笑，不再纠结萧沉萸，转而谈起萧元漓：“校门口还有元漓的海报呢。”
　　兰宜大学是全国排名第三的高校，金融专业更是全国第一，萧元漓在这样的竞争中还能稳居榜首，不佩服是不可能的。
　　萧玉痕花言巧语几句，并没有把萧元漓捧的太高，亦未有任何贬低，话题再次扯到池心绾身上：“我看到心绾的照片就想把她签过来，漂亮又有气质，一看就是读万卷书的书香家庭出来的。”
　　宋芙被她说的心花怒放，早忘记聊萧家那个倒霉的真千金了。
　　张嘉青虽然在公司顶撞过萧玉痕，但那只是职责所在，理念不同，目的都是为了萧氏。
　　她内心对萧玉痕是十分服气的。
　　到了这个位置，萧玉痕也从不轻慢于人，宋芙说这番话多少是带着傲慢的，但萧玉痕也不翻脸，好言好语回过去，没放在心上。
　　其实她即便冷言警告，那些人也只敢在背后嚼舌根，当着面还不得客客气气的？
　　萧玉痕是个体面人，她天生就是吃这碗饭的。
　　这还只是她生活的冰山一角，从一无所有到家财万贯，中间的辛苦自不必说，张嘉青自认她受不了这份罪。
　　而当屏幕上出现蕉荫的视频时，萧玉痕缓缓坐直，上半身前倾了些。
　　她觉得视频里的人很像萧沉萸。
　　可具体哪里像，又说不出来。
　　真是怪了。
　　到家之后，萧沉萸被舒艳叫去书房参观，萧玉痕在客厅一个人待了会儿。
　　萧元漓回来时，萧玉痕正在调酒。
　　相视一眼，萧元漓面带微笑走过去，柔声细语：“我还以为你们今晚要在外面吃饭。”
　　萧玉痕弯着眉：“晚上一家人一块儿吃。我和沉萸离校的时候打了电话，你和秦荔都不接，只好先回来等你们了。毕业典礼怎么样？拍照片了吗，给萧姨看看。”
　　萧元漓找出相机，“拍了好多，我还想剪个视频出来。”
　　萧玉痕道：“去的时候我还在想大家一块儿拍个合照。”
　　萧元漓看了看她，跟同学口中描述的一样，今天的萧玉痕真的极美，一举一动都极具韵味，让人忍不住想亲近。
　　“我想看你跟姐姐和好，如果我去了，姐姐要是生气……我不想看到萧姨难过。”
　　萧玉痕叹了声气，拍了拍她的手背，道：“项链喜欢吗？”
　　萧元漓从相机里找到自己的照片，道：“很喜欢。”
　　照片一张张翻过去，萧玉痕面色柔和地看着。
　　她偶尔能感觉到萧元漓的心思，但是萧元漓很乖，她总不忍心往坏处想。照片里的女孩皮肤白皙，眉眼秀丽，卧蚕明润，气质疏淡却不冷冽，她像是从没有阴郁的一面，很多抓拍的照片也找不出一丝瑕疵。
　　一片温馨气氛中，萧玉痕忽然道：“元漓，沉萸气性高，可能有时候会委屈你，你会生她的气吗？”
　　萧元漓关了相机，指节用力了些，迟疑了一会儿才说：“会生气，但很快就想通了，姐姐以前吃了很多苦。”
　　萧玉痕心里的猜疑退了几分。
　　要是萧元漓说她一点也不生气，那才奇怪。正常人被欺负成那样，哪里忍得住。
　　“放心，沉萸气消了就不会像以前那样了。我有个视频会议，待会儿再聊。”
　　萧元漓乖巧点头。
　　等萧玉痕上楼，她才收起脸上的笑，冷淡地盯着桌上那杯酒，只觉得刺眼。
　　秦荔说得没错，是她小看萧沉萸了。
　　心情平复下来后，她才喝了那杯酒，洗好杯子并放回原处，往书房走去。
　　以前，萧沉萸不允许她和秦荔坐别墅里的观光车。
　　现在坐上车了，她却丝毫不敢松懈。
　　萧沉萸竟然也学会克制情绪了……
　　可那又怎么样？暴戾的狮子只能忍得了一时。
　　看来她得想个办法让萧沉萸现原形。
　　萧沉萸正在试书房的系统，舒艳心惊胆战地站在一旁，生怕她发火。
　　上回萧沉萸说这边的系统她自己找人做，舒艳没当一回事，萧沉萸没什么人脉，小金库里没几个大钱，上哪儿去请人？她私下已经联系了一个公司，对方承诺一周会做出来，但没想到的是，今天一早就有人来装系统，声称是萧大小姐的朋友。
　　系统装好后，舒艳自己试了一遍，简洁利落，页面搭的流畅自然，设计师的功力很足，这个系统不但功能全面，还有一些很居家的小巧思。
　　而她找的专业人员，还连草图都没画好。
　　她怎么也想不出来这是萧沉萸哪位朋友设计的。
　　关娴？
　　……她的摆烂和萧沉萸相比有过之而无不及。
　　潘家的小姐潘云修？
　　……更不可能。
　　一直到刚才，她也没想通。但萧沉萸已经回来了，她必须得让萧沉萸自己来验收。
　　好在过了一遍后，萧沉萸给出评价：“还可以。”
　　舒艳心想，这样的设计竟然只能得到一个‘还可以’的评价？
　　不过能让萧公主满意，已经很不容易了，她彻底卸下重担。
　　萧元漓上来时，舒艳已经离开了。
　　楼上只有萧沉萸一个人。
　　此刻天色渐暗，咖啡台前开了一盏小灯，萧沉萸静静看书。
　　萧元漓看到这一幕，有那么一刻不太想打扰这么静谧的画面。
　　当她察觉这个荒唐的想法时，眼色终于变得阴沉起来。
　　萧沉萸的变化暂且不提，为什么连她也……
　　萧沉萸到底对她做了什么！
　　整理好情绪，她敲了敲门。
　　笃笃声回荡在空旷的二楼，萧沉萸抬起头往这边看。
　　见来人是她，便将书合上，唇边一丝笑意。
　　萧元漓暗自握紧双手，走过去道：“姐姐，你一个人？”
　　萧沉萸的眼睛离开书页后，就变得目中无人起来。“是啊，专门来陪我的？”
　　萧元漓道：“……萧姨说帮我订了一本书，我正好没事。”
　　萧沉萸意味深长地‘哦’了声。
　　她和萧玉痕的照片在学校各个群里传遍了，萧元漓不可能不知道，这时候找过来，意图也很明显。
　　“是这本吗？”
　　她举起手上的书。
　　初版《夜天女》，完结那一册有蕉荫手写的歌词。
　　蕉荫自己作的词。
　　萧元漓轻轻点头。
　　萧沉萸道：“那你看吧，我回去睡觉了。”
　　萧元漓道：“…………”
　　说走就走，她还愣着，萧沉萸已经擦身而过。
　　萧元漓下意识抓住萧沉萸的手。
　　萧沉萸很快甩开她，转过身来问：“你想干什么？”
　　萧元漓呆了几秒，才抬头对上她的眼睛：“情绪这么稳定的你，我不太习惯。”
　　萧沉萸不太能理解她：“你就喜欢别人对你发火？”
　　萧元漓道：“刚才萧姨跟我说等你气消了就会对我们好一点，所以她也并不认可你。”
　　萧沉萸上下打量她，“原来是要说这个。”
　　她直接坐了回去，俨然没将这句话放在心上。“我妈认不认可我，你比我还在意。”
　　萧元漓为了气她，坐在她旁边，将那本书拿到自己跟前，“我在意的是萧姨。萧姨对我那么好，我不想让她伤心。”
　　萧沉萸道：“这样啊。”
　　萧元漓道：“姐姐，我要是你的话，今天不会让萧姨来学校的，你的名声并不好，萧姨会被你拖累。”
　　萧沉萸脸上浮现出感动之意，拊掌道：“好会替别人着想，不过我还挺好奇的。萧元漓，你不会真把自己当萧家人了吧？”
　　萧元漓神色诧异：“你什么意思？”
　　萧沉萸手托着下巴，温和说道：“你真好意思再住下去吗？难不成你想靠别人的怜悯过一辈子？确实，家里的工作人员都对你有好感，你的名声比我好，可你有没有想过，你大学毕业了，接下来你要去工作了，以继女的身份住在这儿，很快就会有人背后说你了。”
　　萧元漓心神一震，“他们背后说什么，我不在乎，就像你不在乎一样。”
　　萧沉萸神色怜惜地望着她：“妹妹，你这会儿怎么笨笨的。他们背后说我，我一个不高兴就解雇他们，他们就乖乖的了，但你又不能这么做，毕竟你是半个客人，没有那个权力。”
　　她这些话戳中萧元漓内心重重设防的位置，萧元漓眼底的怒色压也压不住。
　　萧沉萸又添了一把火，指着桌上那本书：“这书里引用过一句话，‘善泳者溺，善骑者堕，各以其所好反自为祸’，你在家里没少刷好感度，但你得知道，有些人现在能把我贬得一文不值，将来也会用同样的话、甚至是更难听的话说你，你说你，白折腾一场。”
　　萧元漓瞪着她，眼睛有点红。
　　萧沉萸凑近了些，很夸张地道：“哎呀，哭了？”
　　萧元漓道：“……我没有！”
　　萧沉萸起身道：“困了，回去睡会儿。”
　　她回房后舒舒服服躺下，这边的萧元漓却气得不轻，好半天都没缓过来。
　　系统冒出来点评这场对峙：“够狠。”
　　萧沉萸冷笑：“这就狠了？那之后你是不是得为她掉小珍珠。”
　　系统道：“……你或许可以操心一下好感度的事，现在才两个，连一个字都改不了，我好心提醒你一下，女主对你的好感度+1、-1了一整天。”
　　萧沉萸毫不在意：“随她去。”
　　这几天她也认真观察了这两个人，的确很优秀，也很有想法，但远远没到能把她弄得家破人亡的地步。
　　她越来越怀疑系统所说的前世。
　　前世她是什么很蠢的人吗，被萧元漓迫害还不够，最后又沦落到被秦荔玩-弄。
　　可那个梦又很真实。
　　系统说，她最后跳楼死了。
　　太离谱了。
　　系统出声：“前世都过去了，这一次你有我。”
　　萧沉萸差点吐了，“再说这种话我真的找个研究所把你送进去。”
　　系统道：“你不舍得，我知道。”
　　萧沉萸道：“…………”
　　她算是怕了，干脆忽略系统，翻出原文看了一会儿。
　　「墓地。
　　距离于暄车祸已经过去四年。
　　秦荔每次来这儿，总是一言不发，静静发呆。
　　她现在能够体会到生离死别的残酷。
　　再也见不到这个人，即便她曾经那么鲜活地存在过，可年深日久，别人都会忘记她，只有自己记着，慢慢地，变成一段虚构般的记忆。
　　小时候她不喜欢学钢琴，父亲逼着她坐到钢琴室里，一坐就是一整天。
　　于暄知道后，每次周末就会带她出去玩，父亲骂她将来会一事无成，于暄像立誓一样说：“我现在挣的就是她可以一事无成的底气，她将来想躺着也行，想挥霍也行，想做什么都行。”
　　而从那时候开始，秦荔却喜欢上钢琴。
　　因为于暄喜欢听钢琴曲。
　　她的大学专业、职业规划和人生规划都和于暄息息相关，而在她人生最关键的这一年，于暄却出了意外。
　　从今往后，她走的每一步路都有于暄的痕迹。
　　尽管痛苦纠结，可于暄教给她的东西，足以让她一个人走完接下来的路。
　　深夜回家，萧元漓在客厅等待。
　　这晚，萧元漓陪着她。」
　　看完后，萧沉萸只有一个想法——
　　这两人很有可能会合作。
　　同病相怜不说，还都惦记着萧家。
　　她不明白，既然到了这个份上，为什么前世秦荔要跟她做那些事，她不应该对萧元漓情深意重吗？
　　还是说……秦荔心比天高，两个都要？
　　她们合作祸害萧家之后，又发生了什么事？
　　系统再次出声提醒：“你想知道的话我有办法，但你也可以现在开始刷好感度，阻止她们合作。”
　　萧沉萸默声，倒是挺赞同这个说法。
　　她不怎么看得上秦荔，但秦荔是女主，一定有一些她不知道的秘密。
　　换句话说，女主自然有她的过人之处。否则萧元漓怎么会缠着不放？
　　晚上吃饭时，风平浪静。
　　萧玉痕不动声色观察了饭桌上的氛围，总的来说还不错。
　　首先萧沉萸的心情应该很好，吃的挺香。而一向恬静乖巧的萧元漓笑容少了许多，不过也没生事。唯一毫无变化的就是沉默寡言的秦荔。
　　晚饭期间，萧玉痕每次抬眼时，秦荔都在认真吃饭，眼神紧盯着桌上的菜，有种吃了这顿不一定能吃上下一顿的珍视。
　　萧玉痕无声叹气。
　　三个年轻姑娘各自回房后，纪芳见她还在苦恼，思索之下还是劝道：“夫人，您在担心沉萸小姐吗？”
　　萧玉痕点头，道：“连湘来过之后，家里有发生什么事吗？”
　　纪芳连忙道：“没有，沉萸小姐应该已经想通了，元漓小姐脾气又好，一定能好好相处。”
　　萧玉痕挑眉。
　　要是她没记错的话，纪芳之前更喜欢萧元漓。但这会儿话里话外都在以萧沉萸为重。
　　眉头慢慢舒展，她莫名笑了笑，让纪芳忙事去了。
　　她确实是小瞧萧公主了。
　　纪芳回到后厨，紧绷的心神总算缓解。
　　孙健周见状，撂下手里的活儿过来瞧，问道：“那个萧沉萸又发脾气了？”
　　纪芳立即瞪他一眼，警告道：“胡说什么呢？沉萸小姐这几天什么时候发过脾气？”
　　孙健周愣住，“妈，你怎么突然帮她说话？她是不是威胁你了？”
　　纪芳神色凝重：“你要还想在这儿干下去，管好嘴，别乱说话。”
　　孙健周拧着眉，嫌她软柿子，“家里上上下下谁都不喜欢她，有什么不能说的。”
　　纪芳推了他一下，微微摇头，“凭她给你发工资。”
　　纪芳来萧家之前，还在孟家待过几年，相比孟家那些个大少爷大老爷，萧沉萸那点脾气真的就是挠痒痒而已。外面不知道多少人羡慕她能在萧家工作，且不说钱多事少，光是别墅里的各种风景建筑，已经让人羡慕不已。
　　这两天萧沉萸突然开始管家里的事了。
　　萧家没有找大管家，一应事务分配了人去做，连湘会定期核查，但毕竟家大业大，中间的事那么多，钻空子也是常有的。
　　萧沉萸一插手，纪芳忽然明白了一件事。
　　外人整日里猜测萧家的继承人，可那都是后话，当下，决定她们去留的人……是萧沉萸。
　　孙健周埋怨她小题大做，放下手里的活，冷哼着坐到一边休息。
　　洗菜师傅拿着当日的食材单子找他确认时，他倨傲的不行，冷冷瞥了眼，“这种事也要我来过目吗！”
　　他脸上就差写上‘你是废物’四个大字了。
　　洗菜师傅窝了满腹的火，若非见纪芳在跟前，早都出手教孙健周做人了。
　　论厨艺，他不比孙健周差，节后那阵，孙缇也有意提拔还是副厨的他，可没料到孙健周走关系，竟还真抢了这个机会。
　　他若厨艺再好些，工作认真些，别人当然没不服的，可相反，这人就像是纪芳从大街上捡进来的烂菜叶，为人乱七八糟，背后嚼雇主舌根，嫉妒心也强，发现副厨手艺也好，就仗势欺人，将副厨贬为洗菜师傅，俨然将后厨当他的皇宫了。
　　想到孙健周刚才说的话，洗菜师傅心中大大不屑。
　　就凭这种货色，也能跟雇主家的小姐相比吗？
　　这种小人，早晚被人收拾！
　　***
　　次日早晨，顾媛来接萧玉痕，在花园里看到晨跑回来的萧元漓，笑着上前。
　　寒暄几句后，萧元漓道：“不好意思，那个作家没来现场，签名没要到。”
　　顾媛道：“没关系，我女儿说她看到网上的视频了。现在的年轻人真是太厉害了，那个作家好像还在上大学。”
　　萧元漓微微一笑，额上冒着汗，“是很厉害。”
　　回客厅时，萧沉萸已经吃完早饭，正要上楼。
　　萧元漓心里气她，今天不打算跟她说话，但萧沉萸这个人就喜欢在别人心烦的时候凑过来。
　　盯着萧元漓看了会儿，萧沉萸笑容和煦，靠近小声说：“你还是流眼泪的时候比较漂亮。”
　　昨天发生的事一一闪过，萧元漓沉着脸越过她，回房后一早上都没出来。
　　萧沉萸满意极了。
　　下午，潘云修打电话来，约她去聚餐，萧沉萸不想动弹，婉拒了。
　　没一会儿，关娴又打电话来。
　　萧沉萸想到就业的事，问道：“你家里真不让你进公司？”
　　关娴心口像是扎进一把刀：“这么伤人的事能不能少问？”
　　萧沉萸叹气。
　　关娴道：“我是来恭喜你的。”
　　萧沉萸无语：“恭喜我跟你一样没工作？”
　　关娴道：“你知不知道你跟你妈的合照在表白墙上火了，网上还有不少视频，我猜萧元漓昨晚哭到半夜才睡的。”
　　萧沉萸很少看表白墙，之前那个‘谢谢萧沉萸’的梗她都没跟上玩，现在点进去时发现大家都在维护她。
　　大部分都是怀疑有人故意带节奏，不然素人哪来这么多黑子。
　　关娴说：“我也感觉背后有人搞你，估计就是萧元漓。”
　　萧沉萸道：“我找机会收拾她。”
　　关娴冷笑：“就你？萧元漓老老实实躺那儿，你都不敢过去踹一脚。”
　　萧沉萸道：“我有那么善良吗？”
　　关娴无话可说。
　　这叫懦弱。
　　“你那边好吵，又在逛街？”萧沉萸问。
　　关娴道：“哪里吵了，那是钢琴曲好吗，能不能有点品味。”
　　“你逛街还听这个？”
　　“我在餐厅，高级餐厅，一首曲子大几万！”关娴痛心疾首。
　　萧沉萸打心眼里佩服她：“钱多的没处花了。”
　　关娴道：“不是我，是我妈。她非要让我去上沉浅大学的课，我也想去啊，但成绩太差，人家不要我，我妈就把负责人约这儿吃饭，看样子应该是谈成了。”
　　萧沉萸道：“哦。”
　　关娴震惊：“哦！沉浅大学诶，那里的老师都是全国最好的企业里选出来的精英人才，比那些网上的商业课质量好得多，谁都想去蹭课，你竟然就哦一下？”
　　萧沉萸刚要说话，关娴那边的钢琴声正在收尾，她突然道：“好眼熟……萧公主，我好像看到秦荔了。”
　　萧沉萸道：“秦荔？在餐厅？”
　　关娴道：“对。”
　　她在五楼，从这个角度看过去，只能瞧见弹钢琴的人模糊的五官。
　　“好像真的是秦荔。”关娴走到楼梯边，恨自己不戴眼镜：“我不知道秦荔还会弹钢琴？”
　　萧沉萸也是刚刚知道。“好像……初中的时候见她弹过，忘了。”
　　关娴匆匆道：“我下去瞧瞧，先挂了。”
　　说着已经切断电话。
　　萧沉萸没将这事放在心上，刷了会儿手机。
　　她正寻思着下载一个经营游戏玩玩，没想到又有电话打进来。
　　熟悉的号码，她接起来。
　　对面卑微开口：“姐，亲姐，过几天就开课了，你真的不能过来吗？”
　　萧沉萸摇头：“我得看我妈这边什么安排，不然你拉我去沉浅大学当老师，我妈安排我进去当学生，那多难搞。”


第012章 “家？萧家？”
　　“招生工作都在这个办公室，发出去的每一份文件和每一个通知我都看过，就连今天沉浅大学的校门进出了几个人我也一清二楚，但萧玉痕从头到尾都没出现过。”
　　对面的人并不想伤她心，但事实总是让人心寒。
　　不过萧沉萸也只是随口一说，意在婉转拒绝。她对沉浅大学的课没有多少兴趣。
　　“这不是还没开课？保不准过两天我的报名单就被人放你桌上了。”
　　江近月连连叹息：“尽情忽悠我吧，反正我也不是什么重要人物。作为朋友，我得劝你一句，早点答应了吧，否则我姥八十多还得上门找你，你就说到时候你折不折寿？”
　　萧沉萸有自己的打算，道：“忙你事儿去，这两天别骚扰我。”
　　虽然知道问不出什么来，但江近月还是道：“你家又出事了？”
　　没想到萧沉萸坦然相告：“昨晚把我继妹惹哭了，她会收拾我的，我得防着点。”
　　江近月道：“…………”
　　还以为是大新闻，想着早一步闻闻瓜香，哪料是这么点蚊子腿的事儿。
　　挂了电话继续工作，小助理敲门进来，递给她一些来访名单：“月姐，您看什么时候有时间，我来安排接待工作？”
　　江近月瞧了一眼，发现还是之前被拒绝过的那几个人，烦闷地道：“拒过一遍的人我是不会再要的，这些人再打电话过来，你就说招生结束了。”
　　小助理贴心地指了指：“后面还有一页……”
　　江近月翻了翻，只见第二页上只有一个名字——萧玉痕。
　　小助理见她蓦然睁大了眼睛，旋即变了神色，白净漂亮的脸上浮现出一丝狰狞的得逞之意。
　　“月姐？”
　　江近月把单子递还，道：“萧总这边我去联系，其余的都拒了，再让我看到这几个人的名字，下个月没你奶茶喝。”
　　小助理微怔，道：“哦。”
　　又补充道：“但是萧总说她的事情比较麻烦，希望能跟你见面详谈。月姐，您打算怎么做？”
　　她在沉浅大学工作了一年多，对兰宜市里这些豪门也颇有了解。萧家总共三个晚辈，有两个都是兰宜大学的优秀毕业生，另一个则默默无名。
　　萧玉痕这通电话和邀请的目的不言而喻。
　　但沉浅大学的课哪是那么容易上的？
　　沉浅大学的‘毕业证’更是极难拿到手。
　　司妍在来之前就对沉浅大学有所了解，知道这个地方在兰宜当地很有名，原来是一个名导的古宅。
　　这位导演经常邀请一些文人来此品茶作画，起先不是稀奇事，但某一日，她的两位朋友到访，加入其中。因流派不同，发生了不少论争。
　　之后大家才知道，原来那两位‘朋友’来头不小，是很有名的翻译家和戏剧家。
　　那一次论争的结果也让这位导演一直坚持的理论发生变化，拍出了震动电影圈的收山之作。
　　据说从那之后，这位名导就将自己的大宅小范围改建，变成了一座学术探讨地。过了三十多年，这里变成了“沉浅大学”，开始把目光转向培养年轻人。
　　但毕竟不是真正的大学，招生也卡的很严格，校长无数次说过，这所学校的门槛就是学员对知识的忠诚。
　　司妍去年从理工大毕业，作为兰宜大学的邻居，理工大也沾了一些光，她在一个社会实践里认识了不少朋友，其中就有兰宜大学文学院的研究生。
　　期末结束后，那个朋友帮导师登成绩，听导师说了萧沉萸。
　　一共四个名词解释，一个也没写对，更别提文理分析的大题。
　　司妍当时也很惊讶。
　　她是认得萧沉萸的。
　　高中她们同校。
　　那时萧沉萸一直第一。
　　高二时她还参加了高考，全校第三。
　　但奇怪的是，她高考那年才考了585分，要不是那年题目难导致分数线大降，她肯定上不了兰宜大学。
　　此后，她就变得平庸。
　　萧玉痕想让她进沉浅大学……怕是不易。
　　但江近月的态度不同寻常，她像是很期待萧玉痕的到来，拿自己的私人手机拨通萧玉痕的电话。
　　怎么做？
　　当然是让小萧总乖乖过来拎包入住。
　　***
　　没一会儿萧沉萸收到江近月的消息：
　　「一定给你留最好的房间。」
　　她没在意。
　　显然，在她看来，江近月翻不出什么水花。
　　从眼花缭乱的应用商店找到一款顺眼点的经营游戏，还没安装好，关娴的视频电话打了来。
　　她接起来。
　　后置摄像头，对着餐厅的某一处休息室。
　　隐约有个纤薄的身影，看不太清。
　　萧沉萸没说话。
　　关娴小声道：“我戴了耳机，放心吧别人听不到，你快帮我看看那是不是秦荔？”
　　萧沉萸道：“这比你当艺人的时候还糊，我怎么看？”
　　关娴大概是蹲在墙角，手机没拿稳，镜头转了转，一道墙壁映入画面。“别说这个，秦荔就住在你家，你俩就差同床共枕了，肯定认得出来。”
　　萧沉萸尽力辨认。
　　轮廓挺像。
　　“好眼熟。”
　　关娴立即道：“是吧？”
　　萧沉萸道：“我是说她身上那件礼裙。”
　　关娴道：“……”
　　萧沉萸继续说：“你出道那晚不是有庆功会嘛，我当时是你经纪人，还专门去借了这件礼服，结果衣服还没送过来，你就塌了。”
　　关娴道：“…………”
　　她凭借从小到大不学习得来的优秀视力，勉强看到了礼裙的模样。
　　珍珠吊带，腰线收紧，开叉裙摆露出一条腿，纱裙上还有点点碎钻，脖子上戴了一条黑色短款颈链，头发低盘在一侧。
　　“我当艺人才能借来的礼服，人家弹钢琴就能穿……”关娴觉得自己受到了伤害。
　　“这有什么，万一是仿品呢。”萧沉萸安慰她。
　　关娴意气低沉：“钻那么闪，我眼快瞎了。”
　　休息室里。
　　秦荔摇头：“我接下来有别的安排，不一定能过来，合同就算了。”
　　“再考虑考虑。”柴溢云手上忙着煮茶，眼皮没抬。
　　秦荔正要说什么，莫名察觉到什么，转头往外面看了一眼。
　　而这时，关娴已经收回手机，往楼下走。
　　柴溢云顺着她的目光往外面看，道：“没人。”
　　秦荔道：“我去换衣服，晚上要回家。”
　　闻言，柴溢云挑眉：“家？萧家？”
　　秦荔迟疑一会儿，点了头。
　　柴溢云道：“我奉劝一句，再这么下去，萧家那位公主折腾不死你。”
　　要是从前，秦荔肯定会认同她的话，但经过云声酒馆的事，她对萧沉萸有了新的看法。
　　“或许我可以找机会跟她深谈一次，她对我有误会。”
　　柴溢云扶着簪子抬头，怕自己动作太大弄散头发。“这话怎么说？”
　　根据她所知道的进度，前些天萧沉萸把秦荔折磨的快要发疯。
　　秦荔见她停下手里的活儿，便接过烹茶的任务，雾气蒸腾间，她轻声道：“也许我对她也有误会。”
　　当然，这只是搪塞之词。
　　柴溢云不知道萧沉萸的从前，但她知道。
　　初中在国旗下认错的萧沉萸、高中日渐沉郁的萧沉萸，她都见过。
　　她不愿承认，但不得不承认，有的人就有一种魔力：前一秒恨她，当她对你笑一笑，你就恨不起来了。
　　倒了两杯茶。
　　柴溢云面带思索地往藤椅上靠，心中大震。
　　她还以为秦荔对萧沉萸恨之入骨。
　　“你这个人就是太寡淡了，就没见你真的喜欢谁、讨厌谁。”
　　弹琴的人就应该这样。
　　控制琴键的同时也要控制感情。
　　沉浸的同时也要有第三视角。
　　外面有人敲门，“老板，关夫人在找您。”
　　柴溢云道：“知道了。”
　　秦荔起身跟她一道出去。
　　五楼。
　　关娴还在郁闷中。
　　萧沉萸道：“你妈不是帮你报到沉浅大学的课了吗？高兴点。”
　　关娴更加痛苦：“我说我不想去，你信吗？好不容易大学毕业了，还要去搞学习。”
　　萧沉萸劝道：“你的脑子闲置了这么多年，要是去沉浅大学，那就用用吧。”
　　关娴摇摇头：“我刚刚走神的时候听了下餐厅里的琴声，真的……很不一样。”
　　萧沉萸此时已经想起从系统那边看到的原文，秦荔确实会弹钢琴，而且是为了于暄才学的。
　　“那么贵的礼裙都上身了，老板肯定是认可她的实力的。”
　　关娴听到这话，想到什么，“对啊，我妈认识这儿的老板，不行，我得去打听打听。”
　　萧沉萸下载好游戏，想掐视频，“这也没什么，秦荔还是优秀毕业生，会点才艺很正常，别大惊小怪，更不值的嫉妒。”
　　关娴不开心：“我那是嫉妒吗？我是在愁你！”
　　萧沉萸道：“愁我？”
　　关娴恨恨地道：“不然呢？我之前以为秦荔就是个死读书的人设，结果人家来了这一手……我没记错的话，你妈妈的生日快到了，到时候在生日宴上，人家当着圈内人来场演奏，萧公主，你的脸往哪里搁啊？”
　　萧沉萸淡然道：“要真是那样，我戴个耳塞去，耳不闻心不烦。”
　　“…………”关娴怒道：“窝囊不死你！”
　　随后自己挂断视频。
　　萧沉萸发了几个安抚的表情包，点进秦荔的聊天框，一片空白。


第013章 我家就我软柿子（补）
　　关娴被几个不痛不痒的表情包气地鼻歪眼斜，一头倒在桌上。
　　她都快成了萧沉萸的辱追了。
　　什么叫‘最残忍的爱和最不忍的恨’？这就是！
　　正当她心里唱哀歌时，关夫人和柴溢云上楼，有说有笑朝这边走来。
　　关娴上学那会儿总在课上偷偷看小说，十二年的锻炼让她的余光敏于常人，见这两人过来，她迅速收拾好糟糕的心情，有模有样站起身来迎。
　　柴溢云坐下时，心里称奇。
　　早就听闻关家这个独女畏畏缩缩上不了台面，什么都挤不到人前，高考那一年，关夫人请了全市最好的老师，各科都是精品一对一辅导，这姑娘也是争气，正好超了兰宜大学分数线一分，勉勉强强上了学。
　　圈里经常拿她和萧沉萸当笑料，她去参加各家的私人宴会时，总能听到这两人的奇葩故事。
　　不过……
　　柴溢云看了眼笑容得体的关娴，心道，外界传言真是不可信。
　　虽看不出关娴有几分真才实学，但也断然不是上不了台面的脓包。
　　有礼有笑，谦和有度。柴溢云也邀她坐下，和关夫人叙闲。
　　关夫人笑道：“还得谢谢柴老板，不然我都请不来人，改天到家里坐坐，我买了几幅画，想请您帮忙品鉴品鉴。”
　　柴溢云回以微笑：“我是沾了牧校长的光，不瞒您说，我早就想瞧瞧您的藏品。”
　　关家这一辈经营上不用心，存在吃老本的嫌疑，但关夫人那一栋楼的藏品价值惊人。
　　这母女俩还是挺靠谱的。
　　关娴看她们俩聊得挺上头，悄悄朝关夫人使了使眼色。
　　关夫人会意，笑吟吟地为柴溢云倒酒，“这都是小事，柴老板想来的话，我随时恭候。要不是您，我家关娴就真的没什么前途可言了。牧校长肯见我，柴老板没少帮我说好话，我心里知道，不过……”
　　柴溢云微微一笑：“不妨直说？”
　　关夫人鼓起勇气：“有没有可能给我们关娴带个伴读过去？”
　　柴溢云道：“……”
　　关夫人立即改口：“或者让我干女儿去上课，关娴给她当伴读，毕业证上写两个人的名字？”
　　柴溢云：“？”
　　***
　　下午闲着没事，萧沉萸觉得无聊，跑去健身房，准备跑跑步举举铁，但没想到走到门口才发现里面有人。
　　不止一个。
　　她在外面站了会儿，又回去了。
　　纪芳进去时她正抱着电脑，不知在做什么。
　　正当她往餐厅的方向走时，萧沉萸却冷不防出声：“芳姨，我刚刚想起来健身房的灯好像坏了一个，有人来修吗？”
　　纪芳愣了愣，低着眼道：“修了。您要去看看吗？”
　　她没看萧沉萸，但却能感觉到……萧沉萸那双眼睛一直落在自己身上，禁不住发凉。
　　她是不是……发现什么了？
　　手不由攥紧。
　　然而萧沉萸却像是随口问问似的，再没追究：“不了，这时候不方便。”
　　纪芳满腹狐疑，回后厨做事时心不在焉。
　　孙健周处理好食材，问了她一句，但纪芳出神，没听到。
　　他大声了些，道：“妈？你怎么了，喊你半天没反应。”
　　纪芳回神，低头才发现手里的毛巾早不知落到哪里去了。
　　她神色紧张，趁着其余人不注意，小声道：“刚才沉萸小姐问我健身房的灯修好没，她是不是发现什么了？”
　　孙健周吓了一个激灵：“不会吧，她不是给自己弄了个舞蹈室吗？之前一直在舞蹈室练体能，一年都不见得去健身房几回。”
　　纪芳道：“话是这么说，但她莫名其妙这么问，我心里不安，你快把你的东西收回去。”
　　孙健周不情愿：“那怎么行？我明天还有约会，都说好了，临时变卦，小慧对我肯定不满意了，妈，你不也希望我年底就结婚吗，现在小慧这边已经松口了，改天我拿点东西去她家，说不定彩礼都不用出。”
　　纪芳想了想，“可沉萸小姐要是知道了，别说你，连我也要受牵连。”
　　孙健周抱怨她：“妈你怎么这么短视，你上网看看，元漓小姐毕业的事都上热门了，萧总还给她送了一条特别贵的项链，你知道那条项链多少钱吗？在我们老家买三套房都够了！”
　　纪芳犹豫起来。
　　孙健周懒得解释了：“她就算真的发现也不敢来找我，那么大个健身房自己又不用，别人用一下怎么了，资源不能浪费。”
　　纪芳模模糊糊觉得他说的有道理，尽管心还是七上八下，但也没再劝了。
　　孙缇来到客厅时，萧沉萸还在看电脑。
　　她欲言又止，最终还是出门去花园浇水了。
　　萧沉萸抬眼，继续理账。
　　她才看了近半个月的采买用度，就发现了不少错处，尤其是后厨。
　　有很多上等食材买回来了，但桌上从没见过，那些东西最后到哪里去了？
　　还有健身房……
　　过去她只顾着禁止萧元漓和秦荔的活动范围，把这些人给忘了。
　　某些趁机作乱的恐怕忘记这儿真正的主人是谁。
　　晚饭时。
　　后厨所有人在楼下聚集。
　　萧玉痕在公司忙事，晚上不回来，萧元漓和秦荔都不在，家中只有萧沉萸一个人。
　　由此可知，叫他们来的人是萧沉萸。
　　孙健周原计划布置健身房，明天给女朋友过个生日。
　　现在萧沉萸突然作妖，他只好把彩带和气球塞进休息室，窝着一肚子不服来到客厅。
　　十分钟后，萧沉萸抱着一堆册子下楼，脸上没什么表情，但自打她不画浓妆后，面相变得柔和，众人见此，也都觉得不可能是大事。
　　要是她像之前一样发疯，保不准大家会怕，但现在她好像换路线了，很好说话，估计是被元漓小姐刺激到，正在克制恶毒的本性。
　　孙健周得意地想，他就不信萧沉萸敢对他怎么样，要是辞了他，那之后她在家里就更不得人心了。
　　萧沉萸坐在沙发上，点名叫来孙缇，把册子给她，“孙姐，每人发一本。”
　　孙缇愣了愣，立即照做。
　　萧沉萸语声舒缓，不像有气：“今天把大家叫来，也不是什么大事。”
　　她面露同情地扫视众人：“当然，对我来说不是什么大事，对各位嘛……可就不一样了。”
　　拿到册子的工作人员看完后，心纷纷揪紧。
　　这竟然是六月来的后厨采买用度，详细到连一捆大葱用了几根叶子都写进去了。
　　纪芳才明白，原来她一整个下午都在忙这个。
　　她只觉得一股凉意从脚底窜入头皮。
　　众人都慌乱起来，有人心虚，有人气愤，很精彩。
　　萧沉萸似乎很苦恼：“我先说清楚，这本册子不针对所有人，只是有一两个手脚不干净，把大家都连累了。下午我闲着没事儿查了查账，对不上的这么多，也得做个样子出来。我这个人呢你们都知道的，没什么手腕，更没什么胸怀，既然是后厨的事，那就麻烦大家收拾东西离开吧，放心，我肯定会按照合同来，三个月的工资会按时打给你们。”
　　此话一出，客厅里瞬间轰然。
　　孙健周头一个不答应，站出来道：“你凭什么开除我？”
　　萧沉萸叹了声气，纠正道：“不是你，是你们。”
　　孙健周怒不可遏：“你——”
　　萧沉萸发愁地道：“我也不想啊，可你们也都知道，我学习不好，到现在也没找到工作，家里还有妹妹跟秦小姐这么优秀的人，我压力好大，那总不能一直躺平吧，我寻思着家里没管家，那我自己管，也算个正经差事，可惜我能力差，又懒，不想看监控，只能把大家都辞退，以绝后患。”
　　有人怯怯道：“沉萸小姐，偷东西的不是我们……”
　　萧沉萸摊手：“但我不知道是谁啊，你们知道吗？肯定不知道吧，不然早就告诉我了，我很信任大家的。”
　　那人一噎。
　　萧沉萸道：“从这会儿起，我们也算同病相怜的人了，都是没工作的人。”
　　她看向孙健周：“孙主厨，你家不是开饭店的吗，要不今晚你请我们一顿？我们这群人里数你最能耐了。”
　　孙健周阴沉着脸：“这个家里还轮不得你做主！”
　　他拉着纪芳过来，催促道：“妈，你给元漓小姐打电话。”
　　纪芳手心里全是汗，“别说了！”
　　萧沉萸面上不见一丝怒气，笑意淡淡，“别啊，我妹妹最公正严明了，要是知道有人偷东西，那你们连三个月的工资都拿不到。”
　　她重重叹息：“我家就我一个软柿子。”
　　众人想到她以往的做派，无言以对。
　　萧沉萸诚恳地道：“我是为了你们好，体体面面地走。”
　　再蠢的人也明白她的意思。
　　很明显，有人顺手牵羊连累了大家。
　　洗菜师傅忍不了，站出来指着孙健周：“沉萸小姐，是孙健周！他爸在武林公园那条街开了餐厅，他经常拿后厨的东西，有时候报上去的食材单子都是按照他们家餐厅的需求来的，跟我们真的没关系！”
　　孙健周面露狰狞，要冲过去打他：“胡说什么呢？”
　　这人也是个硬骨头，昂首挺胸：“我胡说了吗？休息室你的箱子里还有我刚洗好的鱼！”
　　孙健周挣脱纪芳的阻拦，和这人打起来。
　　萧沉萸看了会儿才叫人拉开他们，摩着下巴，思索一阵：“这……你一个人说的话我也不能信啊，万一冤枉了谁，又把真正的小偷留下，之后再发生类似的事……”
　　她的话初听很窝囊，但回想一遍，客厅里的人都看到了希望。
　　所以只要找出真正的小偷，其余人有可能留下！
　　这下，出来说话的不止洗菜师傅，纷纷指认孙健周。
　　大家还是留了一线，没提及纪芳。
　　按照往日的观察，纪芳和萧玉痕关系不错，也和萧元漓很亲近。
　　萧沉萸抬手让众人住声，使人去搜。
　　两大箱东西放在客厅，大虾大鱼，牛排鹅肝，与客厅的简奢风形成鲜明对比。
　　萧沉萸像是受惊似地上前看：“怎么会……孙主厨我刚刚还想带大家去你们餐厅吃饭，我没怀疑过你，你怎么能做这样的事？骗我就算了，还差点害了大家，一起工作这么多年，你竟然忍心让所有人丢工作？你太让我失望了。”
　　孙健周张牙舞爪地挣扎，掀倒了一个保镖，紧接着三个保镖上来按死他。
　　他喊道：“不是！有人诬陷我！”
　　想到什么，他忽然瞪着萧沉萸：“是你！你污蔑我！”
　　萧沉萸弱弱地指了指自己：“我？”
　　见她一脸无辜模样，孙健周气的满脸青红：“你肯定是看到我带人在健身房玩儿，才逼我……”
　　话到一半，他骤然停声，眼神呆滞。
　　萧沉萸不敢置信地道：“你竟然带人去健身房？我有很严重的洁癖你不知道吗，太过分了！”
　　众人见她怒意大增，抽起箱子里一条冻好的鱼，直直砸在孙健周脸上。
　　‘啪’地一声，鱼身上的一层冰都破了，孙健周的脸被打歪了些，粗糙的皮肤上印痕极其明显。他惊叫一声，疼的呲牙。
　　洗菜师傅早就看不惯他，挖苦道：“沉萸小姐都没用什么力，装什么装！你装什么装？”
　　说着竟上前又补了一下。
　　不过他拎起另一条冻好的鱼，抽在孙健周的另一边脸，硬是把歪着的脸给打正了。
　　孙健周差点吐血，一口牙都快松动了，叫的像是拉磨三天三夜的驴。
　　他恨洗菜师傅眼盲，明明萧沉萸那一下很重！打的他头晕目眩。但他这会儿说不出话。
　　萧沉萸背过身按着心口顺气，坐下来时眼神沉郁，像是受到天大的伤害。
　　“我的健身房你凭什么带外人进去？门禁是谁在管，为什么要让陌生人进来？我虽然人品刻薄，但没有亏待过谁，健身卡、购物卡都在发，家里有孩子的还发补习班的会员卡，整个兰宜市还能找出这样的雇主？难道市里再没有健身房了？”
　　客厅里安静不已。
　　萧沉萸站起来：“行，这个家不是我的，是你孙家的，我走行了吧？”
　　她不顾孙缇的阻拦，径直上了楼，一副要连夜搬走的架势。
　　这下，在场的人终于按捺不住，骂孙健周：“萧总来了看你们怎么解释！”
　　把人家女儿逼走了，好大的威风。
　　纪芳想护都没法护，一阵骂声中，洗菜的师傅提议：“后厨偷食材、私下里去健身房的相关人员都自己辞职呗，还真要拉所有人下水？”
　　有人冷嘲热讽：“那还真的不容易啊，谁让人有个好妈呢，带着关系进来的我们惹不起，还得跟人一起丢工作。”
　　兰宜市里再没有比萧家更好的工作，谁都清楚。
　　纪芳闻言，汗淋淋的手不知往哪里放。
　　孙缇看了看所有人的脸色，在孙健周梗着脖子不认账时，悄无声息将纪芳拉到一旁，劝道：“这件事闹大了对谁都没好处，当时我劝过你，不要把孙健周带进来。”
　　纪芳心里乱糟糟一团，根本不知道怎么应对。
　　“我也不知道会这样。”
　　孙缇道：“你不知道？孙健周每次送到舒艳手里的食材单子都很怪，大部分是家里用不上的，舒艳早想敲打你们，可因为书房的事没顾上，现在沉萸小姐要追究，你最好是应下来，不然这二十多个人因为你们丢了工作，难保不会有手狠的去你们店里寻衅滋事。”
　　纪芳觉得她小题大做：“不会吧？”
　　孙缇气笑了：“你在萧家待久了，享了不少福，不知道别人的艰辛，这份工作太难得了，多数人就靠着这份工作过好日子。今天沉萸小姐要是生气搬出去，兰宜市里不少人又要看萧家的乐子，说家里的工作人员把雇主逼走了，萧总好脸面，肯定不会轻易放过，到时候这一堆人都被萧总记恨上，恐怕很难找工作。”
　　谁家会要一个逼走雇主的人？
　　“要是大家找不到工作，追根溯源，报复的还是你们这一家子。”
　　纪芳几乎脱了力，扶住墙才勉强站稳。“怎么会这样？”
　　孙缇眸底冷淡。
　　她和纪芳一同进萧家，七年多了，交情还算可以。她知道纪芳在家里不受丈夫重视，把孙健周带进萧家是她对自己能力的一种证明，想以此得到丈夫的认可。老实说，孙缇看不上这种行为。
　　半小时后，孙缇把萧沉萸请下来。
　　纪芳道了歉，提出辞职。
　　在场众人悬着的心才算是放下。
　　孙健周不可思议地抬头，隐约看到了萧沉萸唇角淡淡的笑意，他好像发现了什么，冲着萧沉萸骂了几句。
　　但保镖狠狠押着他，前同事们鄙夷地数落他，他的声音和情绪都被淹没。
　　他恍然间觉得，对萧沉萸而言，他比蚂蚁还不如。
　　孙健周被保镖丢在外面，纪芳平日里人缘不错，要离开前有不少人来送。
　　但来送的人中，也有不少看热闹的。
　　孙缇进屋时，纪芳一边掉眼泪一边装行李，旁边有人在她抽屉里翻找：“这些护肤品不会是萧总给的吧？好贵的，反正你都要走了，这些都是萧家的东西，干脆留下来，也好证明你的清白。”
　　“就是啊，自己连吃带拿就算了，还叫个儿子来，我说纪芳你糊涂啊。”
　　见孙缇进来，大家都有些拘束。
　　刚才说话并翻箱倒柜的人噤声，怕被责难。
　　然而孙缇一点反应都没有，只把一个信封塞给纪芳，道：“这是沉萸小姐给的，刚才后厨那些人吵得太厉害，她不好当面送你，只能让我转交。今天的事大家都没料到，她说挺对不住你的，这些钱你拿着，回去以后要是想找工作，这边可以给你写推荐信，你是被孙健周连累了。但萧家家大业大，不能破例留下你，不然以后就乱套了，你也别怪沉萸小姐，她挺难的。”
　　纪芳很感动，不住地点头。
　　孙缇没有多留。
　　她走后，其余人都气的不行，有人冷冷看着那个信封，斥道：“要是我，真没脸拿。”
　　又有人过来不顾纪芳的意愿摸了摸信封，咂舌道“哇，比某些人的脸皮还厚呢，至少这个数。”
　　纪芳难堪极了，瞪向说话那人：“不就是想要我房里的东西吗，都拿去！”
　　那人冷笑：“哟，还敢说这话？什么叫你的房！这是萧总的，将来是沉萸小姐的，我要是你都没脸拿这些钱，就看人家小姑娘单枪匹马，临走还要坑一把，真是不要脸！”
　　她又道：“这间房里的东西，你一样也拿不走！”
　　纪芳何时受过这样的气，可如今没人为她做主，她只好难为情地离开，连句反驳的话也说不出来。
　　另一边，萧沉萸将洗菜师傅叫至楼上。
　　洗菜师傅也很忐忑，怕殃及自己。
　　岂料萧沉萸却带着歉意道：“我也刚刚知道你之前是副厨，受着孙健周的打压，真是不好意思。”
　　洗菜师傅忙道：“那都是孙健周的问题，怎么能怪别人。”
　　萧沉萸面上怒气未散，道：“我刚刚太气了，没好好和他对峙，这样吧，你还做副厨，找孙健周把钥匙这些要回来。”
　　洗菜师傅完全没想到自己还有重新掌勺的时候，立即应下，出门去找了孙健周。
　　孙健周被丢在外头，有保镖看着。
　　洗菜师傅看着他高高肿起的脸，心里快慰至极！
　　他微笑着对保镖说：“哥几个先避一避，沉萸小姐让我问他几桩事，很快就好。”
　　保镖早听了萧沉萸的吩咐，很快避下。
　　孙健周一脸惊恐，整个头快要疼的炸了。
　　保镖来时，洗菜师傅手里拿着后厨的钥匙，笑眯眯地道谢。
　　而孙健周瘫软在地上，起也起不来。
　　这一夜，别墅工作群格外安静。
　　次日，又有人举报了几个工作人员，萧沉萸让孙缇去调监控，那几个人没法抵赖，主动辞了职。
　　连纪芳犯了错都得主动辞职，他们又有什么垂死挣扎的余地。
　　中午，孙缇闲不住，在花园里修修剪剪，舒艳刚好路过，和她叙了会儿话，聊起纪芳，舒艳道：“可惜了，咱们几个之前还能一块聚聚。”
　　孙缇道：“这有什么好可惜的，那么个儿子带进萧家，我要是雇主，早就……”
　　舒艳回想了一下，道：“那个孙健周我接触过几次，他快把自己当萧家的主人了，背地里对沉萸小姐没有一丝尊重。”
　　提到这个，孙缇有些疑问：“昨天他为什么让纪芳给元漓小姐打电话？”
　　舒艳看过人事方面的汇总表，道：“去年过完年，家里缺个主厨，纪芳跟我提过孙健周，我没当回事，之后她又去找元漓小姐，元漓小姐跟萧总说了。”
　　孙缇皱了皱眉。
　　舒艳想跟她聊的不是萧元漓，很快转移话题：“我没想到沉萸小姐会这么做。”
　　现在别墅的工作人员没人敢懈怠，私下里对萧沉萸恭敬了许多。
　　她觉得整件事怪怪的。
　　纪芳来这儿工作了七年，就算是萧玉痕，想要不沾是非地解雇她，也有难度。
　　结果萧沉萸那么闹了一下，就让纪芳自己带着儿子走了，不但如此，还有人说她善良，明面上为着规矩没给纪芳什么补偿，但私下给了不少。
　　孙缇垂着眼剪树，想到昨日萧沉萸对她说的话。
　　“孙姐，你就照着我给你的词去劝芳姨，我妈那边我自己交代。”
　　孙缇没想到她印册子是为了逼走纪芳。
　　“纪芳跟萧总亲厚，七年的情分。”
　　她郑重提醒。
　　萧沉萸哦了声，“放心吧。”
　　“不给纪芳那些补偿，也没什么，她有错在先。”孙缇说道。
　　萧沉萸转过身，朝她展颜：“给她，不一定是她的。”
　　孙缇看了她一眼。
　　萧沉萸端着镜子练习表情，莫名有灵动之意。
　　孙缇蓦然想起七年前，因为打暑假工晒黑的女孩初入别墅，好奇地四处看。但那眼中却没有旁人口中暴发户的可怜的优越感，而是沉静的、理所当然的观察。
　　好像是满室金玉高攀了她。
　　***
　　萧元漓是从小群里知道纪芳一事的。
　　她用小号加了工作人员拉的小群，一直注意着别墅的动静。
　　虽说小群里的发言日日都是吐槽萧沉萸，但好在都是她想看的，也不觉得乏味。
　　这晚，她一如既往打开聊天群，却意外地发现群里的异常。
　　「人家本来就是大小姐，作点儿怎么了？」
　　「大小姐除了作，还挺善良的，现在想想，她以前也是耍脾气，但每次都跟今天一样，把自己气个半死，其实也没怎么刁难过大家。」
　　…………
　　萧元漓睡意全无，从床上坐起来。
　　她才离开一天，发生了什么？
　　往前翻了翻聊天记录，整整看了二十分钟，她才理顺所有的事。
　　萧沉萸竟然让纪芳主动辞职了？
　　七年的老员工。
　　说辞就辞。
　　萧元漓看了看时间。
　　还不晚。
　　接到视频电话时，萧玉痕刚吃完晚饭。
　　她应该有什么喜事，看上去心情不错。
　　两人聊了一阵，萧元漓才吞吞吐吐地道：“萧姨，姐姐有跟你说家里的事吗？”
　　萧玉痕道：“纪芳辞职的事吗？”
　　萧元漓点头：“芳姨在家有七年了，不知道做了什么，姐姐才生那么大的气。”
　　萧玉痕笑道：“你就是太心软了。”
　　萧元漓后知后觉：“萧姨您知道？”
　　萧玉痕说：“纪芳挺尽心的，但有些事上过线了。”
　　萧元漓愣了好一阵，扯开话题，聊到自己的毕业vlog剪辑。
　　***
　　挂完电话，萧玉痕目光深深盯着萧元漓的头像，半响没说话。
　　连湘在一旁道：“既然沉萸小姐解决了，那您还去找纪芳吗？”
　　她一说萧沉萸，萧玉痕目色便温和起来，关了手机，放松地靠在椅背上，“那自然不去了。不过我怎么这么心虚，坏事儿让萧公主干了，我这边摘得干干净净，貌似不太道德。”
　　连湘道：“…………但也没人对沉萸小姐不满。”
　　这件事最适合出面的人就是萧沉萸。
　　萧玉痕叹道：“家里情况复杂，我虽然只有沉萸一个女儿，但元漓是继女，还是我爸妈千叮咛万嘱咐要培养出来的，秦荔更是我大恩人的女儿，我也要好好善待。这要是放在早些年，沉萸肯定不会计较，可自从那件事以后，我们家萧公主很敏感，不能接受家里出现别人，我本来够头疼了，纪芳又经常在我跟前说沉萸不如元漓，虽然很委婉，但我也听得懂，她是看重元漓，参与到我的家事里了。更别提她那个儿子。”
　　所以毕业典礼结束后，她当晚就决定了要辞退纪芳，也想给别墅其余的工作人员一个警醒，各安己事，只是还没想到好办法，萧沉萸已经帮她解决了这个问题。
　　萧玉痕闭上眼。
　　这种有后盾的感觉太熟悉了。


第014章 “在想萧沉萸。”（补）
　　纪芳和孙健周回到武林公园。
　　店里热闹，回头客多。因着萧家的那层关系，硬生生让孙记在豺狼饿虎这条街打出招牌。
　　孙鸿福最近琢磨着开分店，找了几位老板过来，事谈到一半，包间外有人敲门，他敬完酒，出门见孙健周一身烟臭味靠在墙上，脸肿的不成样子，看着比之前还丑陋。纪芳默默站在一边。
　　这般模样必是出了事，他眉头瞬间拧起，安顿好里面的人，将母子俩带到无人的包间。
　　“这时候不应该在萧家吗，怎么出来了？萧总放你们假？”
　　孙健周烦躁道：“放什么假，萧沉萸竟然辞退我，她到底凭什么？”脸肿不说，牙也出了血，口中血味很冲，说话也不在调上。
　　孙鸿福愣在原地，足足两分钟才接受这个噩耗。
　　“辞退？”
　　这两个字几乎是喊出来的。
　　一直沉默的纪芳开口道：“沉萸小姐发现我们拿食材的事了。”
　　孙鸿福气不打一处来，“偏偏这个时候！我都跟几位老板谈好了，租金都少一半，那都是看在萧家的面儿上。”
　　孙健周身上的烟味和丑陋的面容让他更是恼火，一脚踹过去：“糊涂，这点事都做不好！”
　　孙健周被踹到在地，嚎了一声，愤愤坐在地上不动了。
　　纪芳性子软，见状就将萧沉萸给的钱拿了出来：“用这些顶一阵吧。”
　　孙鸿福在萧家‘连吃带拿’，这点钱他早看不上了，接过来搓了一下，面色不屑：“她打发要饭的呢？”
　　孙健周道：“不就用了一下健身房，还真当自己是大小姐了，暴发户也就这点出息，抠死了！”
　　纪芳想说什么，但话到嘴边还是咽了下去。
　　孙鸿福道：“这件事先瞒着，不能跟人说，店里人问起来就说是放假，先把分店开起来。”
　　孙健周小事上闹腾，大事上不敢跟孙鸿福顶嘴，压着心里的怨恨，盘算着上萧家要补偿。
　　孙鸿福恼怒地数落了一阵纪芳，过了会儿才衣装整齐、一团和气地去包间。
　　组局人离开了半小时，包间反而聊得更热火，孙鸿福有些好奇，进去后照例敬酒奉承，不料其中一人打量着他，语气轻浮：“孙老板有萧家帮衬着，我接了您这杯酒，真是惶恐啊。”
　　孙鸿福听出里面的门道，尽量堆起笑容：“柳老板哪里话，咱们也是讲究个双赢，您带我入门，我也得给您好处不是？”
　　柳老板笑着眯眼：“诸位听听，孙老板这是要给我牵萧家的线。”
　　孙鸿福心里没了底，敬酒的手尴尬地停在半空，“柳老板，这是什么意思？”
　　柳老板的面色瞬间冷下，“孙老板还不知情吗，你儿子在萧家手脚不干净被赶了出来，这条街的人都知道了，我总不能被你忽悠着当了傻子，给你铺子给你装修，临了你把钱卷走，给我留一堆烂摊子？何况你得罪了萧家，那就是砸了自己的招牌，我哪有胆子跟萧家对着干？”
　　孙鸿福吓得连连摇头，“这是、这都是误会。”
　　柳老板看了看包间里其余三人，“得看别人信不信，生意场上，最讲究一个信誉了。”
　　***
　　这天中午，孙缇在教秦荔认花，舒艳把鲜花点好，给花房结了钱，这才能闲聊两句。
　　“纪芳也找你借钱了？”
　　孙缇点头：“不过我没给。”
　　舒艳道：“我也没给。早上我还打听了，孙记怕是要倒。本来口碑就来路不正，武林公园那边的铺子竞争那么激烈，联合起来搞他一家，那还是绰绰有余的。”
　　秦荔默默听着，拿小铲子松土。
　　孙缇没有说话。
　　这是兰宜，各行各业都有规矩，孙鸿福敢打着萧家的旗号欺凌别人，就该想到有这一天。
　　舒艳却愈发皱紧眉头：“你说这人难道倒霉起来会一劫接一劫吗？先是丢了这边的好工作，家里的生意也倒了。”
　　孙缇想到纪芳打电话借钱时说的话，“孙鸿福要盘几个铺面，被坑了，对方算是地头蛇。”
　　舒艳惊讶：“难怪这几年靠萧家赚的钱都赔进去了，这……”
　　秦荔弄好一个小盆栽，转头问孙缇：“孙姐，是这样吗？”
　　孙缇检查了一下，道：“嗯。”
　　舒艳见她挺镇定，也不再继续说，而是打趣道：“以前你对纪芳那么照顾，我还以为你俩也有点亲戚。”
　　孙缇的手缓缓收紧，漫不经心地抬头：“怎么会这么想？”
　　舒艳大大咧咧：“你也姓孙啊。”
　　孙缇继续摆弄花盆，看不清脸色：“兰宜姓孙的很多。”
　　萧沉萸在窗前往下看，见舒艳和孙缇各自离开，只剩下秦荔和几个工作人员搬花。
　　电话还在继续。
　　对面声音平稳：“你说的事全都办妥了。”
　　萧沉萸关了窗，回到床上躺下：“多谢。”
　　“那你答应我的呢？”
　　萧沉萸听着这副勒索的口吻，无语一阵才道：“我是什么偷奸耍滑的人吗，去你生日会逛一圈的事，我肯定不会骗你。”
　　“你骗我的还少？”
　　“……那都是意外。”
　　“随你怎么说，七月二十五号我要是没在溪荷看到你人，兰宜市所有商场大屏上都会出现你背信弃义的详细过程。”
　　听着忙音，萧沉萸眼皮闪了又闪。
　　萧玉痕进屋时，就见她一脸活不动的样子躺着，过去瞧了下，“怎么了？今天天气这么好，不去下面看看？”
　　萧沉萸拿枕头蒙住头：“我还发愁没工作，不想下去见人。”
　　萧玉痕坐到书桌前，看着空无一物的书架，又想到蕉荫的视频，“工作嘛，也不难，你会点什么？我让人给你安排。”
　　萧沉萸像是在认真思考，没多久就丢开枕头，手撑着起身，头发微乱：“我挺会吃吃喝喝。”
　　萧玉痕道：“……这也确实是个本事。”
　　她不知道怎么开口问蕉荫的事。
　　说到底也只是个猜想。
　　何况萧沉萸并不像不学无术的样子，她平时也很刻苦，阅读量更是不含糊，但成绩总是不如人意，每次都是勉强及格。
　　就这已经很难得了，大一的时候连及格都有点奢侈。
　　她还专门去找过李清泥，聊过之后才发现，萧沉萸并非放纵玩乐，而是……学不进去。
　　老实说期末试卷的题目她这个外行也能答对一道名词解释。
　　李清泥当时也不太确定症结在哪儿，并未下论断，萧玉痕留心了一下外界的说法，大多是认为这孩子初中学傻了，高中已经用尽高光，大学只能平庸。
　　还有人私底下说，萧沉萸没真成个傻子就让她偷着乐。
　　萧玉痕从头到尾没信过这些说辞，但真相究竟是什么，她毫无头绪。
　　“晚上我不在家吃饭，有事要出去一趟，你别总宅着，找朋友出去玩玩？”萧玉痕劝道。
　　萧沉萸想了想便应下来。
　　潘云修已经催了无数次的聚餐，她还是去一趟。
　　萧玉痕坐上车，连湘把最新的文件给她看，“影视部那边要花大价钱买版权，张经理的建议是把动漫有声和电影都买了。”
　　张嘉青是个谨慎人，不会做没把握的事。
　　萧玉痕翻了翻文件，看到蕉荫两个字，眼睛就移不开了。
　　“她的想法我赞同，但是这么大的IP，四年了还没人买下来，里面水深。有调查过吗？”
　　“张经理说有几份资料，但不全，可信度也不高。”
　　萧玉痕问：“没用的消息查了就是白费力气。之前有没有人买过这个IP，如果买了，又为什么没谈妥？”
　　连湘转告给张嘉青，张嘉青接到消息时懵了会儿，不过很快去办了。
　　在她的印象中，萧玉痕做事都是稳扎稳打，今天却难得心急了一次。
　　二十分钟后，萧玉痕拿到了想要的信息。
　　“曦影在四年前就联系过出版社。”连湘道。
　　萧玉痕皱眉，微微坐直了些：“孟家的制片厂？”
　　连湘道：“是。问题在于出版社从头至尾都没有开过什么条件，像是钓着，孟家那边磨了大半年，之后就搁置了。”
　　萧玉痕若有所思。
　　曦影的水平已经不错了，一般不会魔改，投资方别想塞人进去，选角也公正。
　　这家制片公司是拍武侠起家的，现在各类题材都沾一点，不久前还谈了个缉毒电影，在圈内算是最全能的了。
　　“孟家的手段我是知道的，难道没有联系作者，被拿捏着耗了半年，一无所得，出版社也没事？”萧玉痕觉得息事宁人的可能性不大。
　　连湘道：“这一点也很奇怪，毕竟是四年前的事，那时候萧氏还没有影视项目，所以没有留意，现在能找到的消息也很少，总之……溪荷那边有人插手，那个作者有背景。”
　　这倒是稀奇事。
　　但凡有孟家经过的地方，必然是血雨腥风后才能宁静，整个兰宜，除去老牌资本之外，也就萧家能和孟家对抗一二，其余的小家族被压得死死的。
　　说得难听点，孟家就是吸别人血慢慢壮大的，掌家人把前老板送进监狱，自己掌权，手段可谓残忍至极，兰宜没人奈何得了。
　　溪荷那边有人出手？
　　会是谁？
　　知道这些后，萧玉痕已经猜到，蕉荫这个人肯定不容易查到。
　　果然，连湘道：“这个作者粉丝很多，想扒隐私的不在少数，只是这个人好像不存在一样，一片空白。”
　　萧玉痕找出那个视频，一路上看了好多遍，没有任何新发现。
　　到了盛金后，服务生领她到五楼。
　　柴溢云正在跟人说话，见她来了才起身，“萧总真来了？”
　　萧玉痕坐下来，笑道：“要是牧校长不赏脸，我就真来不了了。”
　　柴溢云看向对面红唇夺目的女人。
　　牧珍抬眸，笑不达眼底，“萧总邀请，我敢不来？”
　　几人笑了笑，当做一句恭维。
　　牧珍见自己的话被误解，稍作思索便也没当回事，由着柴溢云做东，聊了些有的没的。
　　用完餐，柴溢云借口有桩买卖要谈离开了，只剩下牧珍和萧玉痕。
　　萧玉痕道：“牧校长，我也不绕弯子，今天来就是想了解一下沉浅大学的事。”
　　牧珍轻轻挑眉，唇角一丝若有若无的笑，轻抿一口茶，道：“哦？我已经交代近月了，萧小姐和秦小姐的住处绝对用了心。沉浅大学本来就是培养人才的，那两位小辈真是难得的资质，我看了也挺喜欢的。”
　　萧玉痕温声道：“近月真是贴心，这才毕业没几年，已经能帮上你的忙了，我改天一定让沉萸去取取经。”
　　牧珍顿时来了精神：“沉萸？她最近忙吗？”
　　萧玉痕顿了顿，掩饰掉那一丝难为情，道：“刚离开学校，小姑娘还没适应，就在家。”
　　牧珍面色带喜。
　　江近月那鬼灵精还真办成了。
　　“在家待着，没计划去哪儿工作或者旅游？”
　　萧玉痕拿着茶盏的手不自觉用了些力，笑着说：“暂时没有。”
　　牧珍心怀忐忑地提议：“那你送她来沉浅大学上课，总不能闷在家里，再漂亮的花儿，闷久了也开不好，就得找人治治。她要是不来，你拿大绳捆上……”
　　她说到兴处还比划起来。
　　抬头时发现萧玉痕震惊地看着她。
　　牧珍连忙收敛，端庄地坐好，“我的意思是，学点东西总没坏处对不对？就算她不愿意来，你也想办法劝劝，要是真没办法了，再捆过来。”
　　她毫不心虚地出着馊主意。
　　萧玉痕面上带着笑，心里却乱的一塌糊涂。
　　她听错了吗？
　　牧珍说什么？
　　让她捆着萧沉萸去沉浅大学上课？
　　牧珍迟迟没得到答复，有些着急，“萧总，你都请我来吃饭了，总不能聊点皮毛就散吧？”
　　萧玉痕用最快的速度回忆了一遍，确定近期跟牧家没有任何合作，便越发疑惑，牧珍的态度大有问题。
　　会不会是有事相求？
　　但没听说牧家最近有什么困难。
　　萧玉痕心里想了这么多，表面上仍然是平静如水，“我今天找牧校长就是为了沉萸进沉浅大学的事，她是有潜力的，我早晚要退，萧家还得交到沉萸手上，我想过送她去国外上学，但看到沉浅大学的招生，我就改主意了，没想到牧校长也看好沉萸，这倒是让我喜出望外了。”
　　牧珍一本正经地道：“看好萧沉萸不是很正常的事吗？”
　　萧玉痕微怔，硬着头皮道：“多谢牧校长。”
　　牧珍认真摇头，注视着她：“是我要谢谢你。”
　　萧玉痕表情凝固了几秒，笑着回应几句，算是拍定了此事，两人喝了会儿酒，闲聊了些家常，这才散去。
　　回家时，萧玉痕眉眼搁浅一团疑云，久久不散。
　　秦荔从花房回来，就看到她在调酒。
　　萧玉痕有个习惯，只要心烦意乱时就会调酒饮酒。
　　秦荔在门口站了片刻，走过去问了声好。
　　她已经从柴溢云处得知了盛金发生的事。
　　牧珍竟然主动邀请萧沉萸去沉浅大学上课。
　　这件事很不对劲，萧玉痕估计到现在都没接受。
　　今天调的酒闻着很刺鼻，不像正经能喝的。
　　秦荔乖顺坐在一旁，“萧姨，出什么事了吗？”
　　萧玉痕笑了笑，“没什么，我就是高兴，在这儿坐会儿。”
　　秦荔道：“这样啊。”
　　萧玉痕很多时候不敢直视秦荔，她太像于暄了，容易让人怀念死去的人。
　　收拾了桌上用剩的水果，萧玉痕道：“年初你面试的是数据分析岗吗？”
　　秦荔点头。
　　萧玉痕道：“我的想法是你和元漓先去上沉浅大学的课，年底在萧氏影视部工作一阵，锻炼锻炼，然后自己试试创业？”
　　半年，秦荔心想，足够了。
　　只要给她一点时间，让她能借萧家的势去查于暄的死因，拿回秦家的财产，她怎么样都行。
　　萧玉痕笑着摸了摸她的头发，心底到底怜惜，说道：“委屈你了，萧姨知道你这四年在萧家也很难，我没照顾好你，更没照顾好沉萸。”
　　秦荔眼前再次浮现出在云声酒馆的那一晚。
　　她低头说：“没有，我很好。”
　　萧玉痕略带狐疑：“沉萸之前……”
　　秦荔道：“我理解她，换成我，不一定做的比她好。”
　　萧玉痕怎么也没想到会是这样的答案，她以为秦荔内心是很厌恶萧沉萸的。
　　两人又聊了一阵，秦荔才说晚上有朋友的聚会，离开别墅。
　　一直到了宴会上，她还是低头走神。
　　潘云琢从后面拍了她一下，“想什么呢？”
　　秦荔抬头，淡淡看了她一眼，“在想萧沉萸。”
　　潘云琢闻言，几乎崩溃，挨着她坐下，胡乱抓了抓头发：“不得了了，我最担心的事终于发生了。”
　　秦荔道：“……”
　　潘云琢猛地按住她的双肩，眼珠快翻出来了，“你可别被那张脸给骗了，萧沉萸人很凶的，喜欢她的人都没好结果。”
　　秦荔不耐地推开她：“你当谁都跟你一样？”
　　潘云琢愣住：“你都想人家了，还不承认，我至少坦坦荡荡。”
　　秦荔摇头，神色颇有些凝重，“柴老板跟我说，今天牧校长邀请萧沉萸去上沉浅大学的课。”
　　潘云琢觉得自己幻听了，反应了半天，才磕磕绊绊道：“邀请、邀请萧沉萸？”
　　秦荔皱眉：“你再大声点，让所有人听见。”
　　潘云琢才惊觉她们还在宴会上，赶紧收声，凑过来说：“不可能吧，我家给我走关系都没成，听说关娴也是因为她妈那一栋楼的藏品才得了个名额，萧沉萸花了多少钱，竟然能让牧珍校长专门邀请她？”
　　秦荔对此也是一头雾水。
　　但是最奇怪的一点是，她对此并没有太意外。
　　若非眼下要调查于暄的事，她肯定会想办法去查一查萧沉萸。
　　一个人怎么会突然间坠落云端，性情大变？
　　初中时，萧沉萸会去夜市买烤冷面，大大方方告诉她，那是她和妈妈的晚饭。
　　可大一寒假的某个夜晚，她早早睡下，中间口渴，想去客厅找点水，没想到出门就发现萧沉萸蹲在楼梯口，顺着一点微弱的光影，窥探着客厅。目光阴冷。
　　次日她旁敲侧击问了纪芳，才知道那晚萧元漓拿奖学金买了蛋糕，邀萧玉痕一同庆生，在客厅聊到深夜。
　　秦荔至今也不明白，萧沉萸为什么会那么做。
　　她明明也想像萧元漓那样，为什么却成了在角落里窥探的那个人？
　　她刚才对萧玉痕说的话也有几分真心。
　　她确实能理解萧沉萸。假如于暄突然多了个女儿，从而忽略自己，她不知道自己会变成什么样。
　　奉为唯一的人或事，是不容旁人争抢的。
　　潘云琢推了她一下：“又想什么呢？”
　　秦荔回神，道：“还在想萧沉萸。”
　　潘云琢属实无语了，朝着窗户那边一指：“想了就过去问候一下，人就在那儿呢。”


第015章 “换个人设。”
　　复古环绕的宴厅中，蜿蜒游龙雕镂明窗下静坐着一人。
　　光影层叠，落在这人身上，如装点饰品，柔和缱绻。
　　秦荔没想到会在此偶遇。
　　“你请来的？”
　　这是潘家的宴会，贺的是潘家夫妇的三十周年。
　　秦荔不过简单一问，潘云琢误认为是责问，道：“好姐姐，潘家除了我还有别人。”
　　再说了，就算她想请，又要以什么身份发请帖？
　　“肯定是潘云修请的，她提过要邀请全寝的人来吃一顿。”
　　明明是二老的周年纪念，潘云修一个人的菜单占了三页。
　　秦荔再朝窗边看去，果然见潘云修和姚平安各端了几盘蛋糕坐下，都围着萧沉萸有说有笑。
　　舞池那边换了首曲子，旋律很熟，像是玫瑰人生。
　　桌前人来人往，有人不慎碰到桌角，桌上插瓶的花鲜艳欲滴，水珠在花瓣上不可抑制地一颤，迷迷跌了出去，溅在桌上，洇湿了丝绒桌布。
　　秦荔再没转眸看过窗边。
　　她身份尴尬，平时从不参加这些宴会，就连秦家为了免人口实举办的晚宴，她也没去过一次。
　　今天来潘家是有重要的事要做。
　　四年前，于暄忙的最后一个案子和潘家的大小姐有关，而于暄出事前最后见的人就是她。
　　这几年秦荔尝试了无数种追溯事故的方法，但每次都会中断，一切线索都指向了潘家大小姐潘蓉。
　　可潘蓉情况特殊，几年竟未得见一面。
　　潘家隐匿她的去向，从不对外公示，至今整个兰宜都没人了解潘蓉是何人物。
　　秦荔为找到她，将自己参赛的算法模型卖给潘氏，与潘氏合作了几个月，又与潘云琢交好，却始终没能得到半点信息。
　　前不久，柴溢云找她去盛金，告诉她一件事。
　　潘蓉会在今天的周年宴会上现身，潘家夫妇意在让圈里人知晓潘蓉的存在，想来是为大女儿铺路。
　　秦荔一开始并不相信，但柴溢云的话很是笃定，她眼下也没有更好的选择，只能且信。代价是在盛金出演十首曲目。
　　宴会已经开始半小时，潘家夫妇还未出现。
　　来客都自得其乐，没人催促。
　　潘云琢倒是不解，瞧了瞧时间，“怎么还没来？妆造都是找人上门做的，竟然还能迟到？”
　　秦荔没说话，敛下所有情绪静静等待。
　　潘云琢小声道：“我妈说今天要宣布什么消息，搞得我昨晚没怎么睡。”
　　秦荔看了她一眼：“没怎么睡？我看你精神挺好。”
　　潘云琢忿忿道：“怪我气血太足呗。我就是想知道二老要宣布什么，总不能是撒手不干吧？”
　　秦荔心猛地一提，手里的酒杯蓦然一倾，酒液几乎要逃出杯口。
　　***
　　萧沉萸敬业地吃吃喝喝，嘴基本没停下来过。
　　潘云修和姚平安聊八卦，她竖起耳朵听。
　　潘云修看她的模样属实有点窝囊，忍了又忍还是提醒道：“今天来的大部分都是小辈，大家指不定要在生意上打交道，好歹留个好印象。”
　　萧沉萸微愣，放下筷子，展臂瞧自己的装束：“我这样不是挺好的？”
　　姚平安看了看她身上廓形极好的白裙和脖前耷拉着的围裙，脑子里总冒出些不合时宜的东西，总归无法赞同这个说法。
　　“有点太随意了。”姚平安说。
　　潘云修十分认同：“我觉得你今天包臀裙大红唇绝对没问题，说到这个，我发现你最近好素，不过也漂亮，就是气场上弱了点。”不再艳气逼人。
　　萧沉萸抬眸，“换个人设。”
　　潘云修道：“……这么随意吗？”
　　萧沉萸随便糊弄了过去，缓缓靠在窗边，捋了捋丝绒桌布。
　　姚平安不太自在，低声道：“你爸妈还没来吗？”
　　潘云修朝厅里看了一眼，摇头，“可能碰上什么事，耽搁了，不管了，我们自己玩吧。”
　　姚平安放不开，放眼望去全是兰宜圈里的各路人物，即便她只是来吃席，已经尽量忽略来往声色，可这般场合，酒音佳肴，总沾染着权钱味道，她觉得自己的灵魂硌得慌，适应不了。
　　好在有萧沉萸，她虽只顾挑挑拣拣地吃喝，但神色自如，时不时送来一只剥好的虾，让她恍然有种在村里喝喜酒的感觉，心也落实了，至少不用如坐针毡。
　　时间一分一秒过去，潘云修坐不住了，纳闷道：“我爸妈怎么回事，这边我还能照看一下，西厅的客人都晾了这么久，不太好啊。”
　　姚平安惊讶：“你们事先没有好好准备吗？”
　　潘云修道：“说出来你们肯定不信，昨天晚上我才知道二老要办宴会，今天着急忙慌发请帖，很多东西都是从店里送过来的，来不及操办，好像说要宣布什么事，不清楚。”
　　姚平安的一双眼睛瞪直了，“不会吧？你们家这么大个宴会，连要宣布什么都不知道？”
　　潘云修波澜不惊，没放在心上，“左右就是些生意上的事，我也不关心，更是听不懂。”
　　听她这话，姚平安却也不好在说什么，只觉得她心大。
　　这边是年轻人的局，西厅才是长辈的领地。
　　萧沉萸留意了一下，没发现萧玉痕的人影，大约是没来。
　　兰宜圈子说大不大，各家联系紧密，小辈之间大部分互相认识，也因着孟家的霸道，其余家族有意联结，每次办宴会时，总是心照不宣地将长辈与晚辈分开，各自有情分在。小辈的请帖有小辈管，长辈之间则有另一套规则，是以萧沉萸来赴的是潘云修的约。
　　萧玉痕不常在潘家走动，但以往潘家大大小小的商宴还是会邀请她，今天却没见到她。
　　正在她思索间，系统又像鬼一样出现，幽声道：“女主在十点钟方向。”
　　它这几天都没出现，搞得萧沉萸以为它消失了，连放烟花庆祝的打算都有，谁知这会儿又突然现身，弄得萧沉萸心里不大乐。
　　“她在钟上都行，跟我有什么关系？”
　　系统对她的刁钻早有预料，“好感度只有两个，剧情都到这里了，你还没办法改字，会出大问题的。”
　　萧沉萸道：“噢。”
　　系统：“…………”
　　萧沉萸今天是真的没工夫搭理她，更没心思去管秦荔。
　　要是没记错，潘家老两口要宣布的是件大事。
　　前世的一切都像梦一样缥缈，可情节脉络很清晰，就是从今天开始，她踏上了一条不可回头的路，从此一步步走向死局。
　　前世，这个时候她还那么易怒，一心都扑在萧元漓与秦荔身上，不但薄待她们，背地里又在盘算将二人赶出萧家的事，因此忽略了别人。
　　她隐约记得，上一次潘家二老也是姗姗来迟，领着潘蓉。
　　众人见到那个神秘的潘家大小姐时，目光中或是怜悯或是讥笑，因为潘蓉……是个傻子。
　　她的智商只有七岁，大家都说她还没一只边牧聪明。
　　潘云修与潘云琢都没怎么见过这个大姐，看到躲在母亲背后探头探脑的人时，两颗心同时凉下来。
　　这场宴会的喜乐便到此结束，接下来众人各怀心思。
　　潘家夫妇介绍完大女儿，领着她认人。潘蓉怕生，躲来躲去，打翻了不少酒，踩脏了好几位先生的鞋。
　　现场一片混乱，但因着潘家二老，谁都不好发作。
　　萧沉萸当时也是坐在这个位置，原是能见到潘蓉，可没想到她某一个抬眸，看到了潘云琢身旁的秦荔，暴怒之下，拽着秦荔到外间问话。
　　在她看来，秦荔这样的破落户不如自己，没资格和自己一起参加宴会。
　　秦荔素日也顺着她，避免和她同场出现，但这一次却破了例，她气急了，两人起了好大的冲突，她至今能想起秦荔当时厌恨的目光，但秦荔却忍着没和她动手，而是打电话叫来了萧玉痕。
　　萧玉痕很快来劝和，她们俩才停战，可没曾想回到宴上时，潘蓉已经不见了。
　　她以为是潘家二老安顿了潘蓉，便没太在意，直到晚间宴会要散时，潘家的佣人匆匆跑来，一句话便让整个厅里乍然宁静：
　　游泳池里泡着一具尸体。
　　……是潘蓉。
　　现场乱作一团，捞尸体，报警，哭声夹杂着议论声，萧沉萸只记得自己头很疼。
　　之后她听说这个案子已经结了，潘蓉是趁人不备偷溜出去，不小心溺在泳池里的。
　　从那开始，秦荔对她再也没有半分忍让，先是进萧氏，再是借萧氏之力开公司，不到一年，竟叫她做出名堂，拿了不少新锐奖，身价倍增。
　　萧沉萸完全不明白她到底怎么回事，更来不及深想便输到底了。
　　被她关起来的那段时间，萧沉萸也有问过秦荔，为什么会这么恨。
　　秦荔听了，目色阴晦地抬手，掐住她的脖子，咬的她耳朵出血。
　　她说：“你让我再也没办法知道真相！”
　　现在想来，萧沉萸好像能明白原因。
　　潘蓉的死。
　　于暄生前接的最后一个案子和潘蓉有关，那阵子于暄经常去看望潘蓉。
　　也许对于秦荔而言，潘蓉是她再次了解于暄的突破口。
　　但潘蓉竟然死了。
　　要不是萧沉萸的刁难，她必定会在厅里看好潘蓉，不会让她出事。
　　因此她才那么恨。
　　可她不知，萧沉萸才是最不想潘蓉死的那个人。
　　出神许久，没发现厅里众人噤了声，纷纷往楼梯那边看。
　　潘云修忽然道：“我爸妈来了。”
　　萧沉萸下意识朝那边望去。


第016章 明珠微瑕
　　潘家夫妇在楼梯边停下，西厅的长辈们一齐走到中间，原要道贺，然而笑容凝滞的同时，连贺词也忘净了。
　　潘云修嘀咕：“怎么怪怪的，我过去招呼招呼。”
　　只是她的步子尚未迈开，那厢潘云琢已经去控场了。
　　她一记眼刀落在潘云琢的背上，坐下来时脸色很不好看，“瞧见没，我在这个家一点存在感都找不着。”
　　楼梯口背向这边，萧沉萸刚好坐到视觉死角，什么也看不到，厅里吵闹，尤其是小辈这边，乐曲舞步、欢声笑语，完全盖住宴会主人公的讲话。
　　“这就受不了，你来我家不得气背过去？”萧沉萸说了句起反作用的安慰之词。
　　潘云修颓然沉背，下巴撑在桌上，“秦荔那么闷的人，潘云琢怎么没学到点什么呢，我有时候怀疑她跟萧元漓才是好朋友，简直配一脸。”
　　姚平安到这一刻，对豪门的滤镜已经碎的差不多。这也没她想象中那么高枕无忧。
　　这样的摩擦争斗放在萧沉萸身上，她为之不平，但换了潘家，竟然觉出点平衡来，想着各家有难念的经，说话也真心了几分：
　　“她去照应客人，你正好清闲了，我们多聊聊天才好，没两天我就回乡下去了，至少两个月见不着面，而且你不是还要工作吗，干脆把事儿让别人干了，好好休息，养精蓄锐。”
　　理是这个理，但潘云修心里总是不服。
　　这也不怪她，潘家是个大家族，七大爷八大叔一堆，一年到头无事可做，时常来个电话或串个门，回回都拿她和潘云琢比，小时候比容貌和身高，长大了比成绩和奖杯，直至如今，两姐妹中间始终隔着一层，感情不差，但也绝称不上好。
　　子女不和，老人无德，这话在潘家是适用的。
　　最终还是起身整了整衣裳，“我还是过去看看吧，不知道二老要宣布什么，别是什么大事，老有种不祥的预感。”
　　萧沉萸好半天没说话，姚平安以为她累了，也不作声，默默吃糕点。
　　不一会儿，萧沉萸心不在焉地解了围裙，朝西厅看了看，眉稍弯了些，不知在想什么。
　　姚平安道：“过去看看？”
　　萧沉萸顿了片息，“好。”
　　两人过去时，不少小辈也已经移步去凑热闹。能让宴会主人公迟到，那必然是大新闻了。
　　萧沉萸一步步行过去时，脑海中有关潘蓉的记忆越来越清晰。
　　她出生在兰宜最偏僻的翟县。
　　自记事起，县第三中学旁边的廉租房里只有两个能说得上话的邻居，一个年纪和萧玉痕差不多，女儿与她同岁，那个小孩巴掌大点的脸上已经含有不能为外人道的凄苦；
　　另一个则年龄稍长，萧玉痕叫她万姨。万姨为人勤快，推着小推车在校门口摆摊，早上卖葱油饼和豆浆，白天卖烤肠，身边带着一个傻姑娘。傻姑娘大萧沉萸两岁，上三年级还不会写自己的名字。
　　相比如今，那时的萧沉萸尚算沉稳，对旁人家事并不好奇，未曾打听过什么。
　　傻姑娘考试总是三两分往家带，万姨也从不生气。
　　学校认为一直待在一年级不太好，便不卡她的分数，任她上到三年级。
　　三年级要学英语，这姑娘的书翻烂了，回来一问，也不知学了什么。某日萧沉萸被萧玉痕差使去送温暖，没见着万姨，刚把一盘蒜苔炒肉放下，这姑娘从桌子底下钻出来，两只眼睛晶莹剔透，有种引人挖出来私藏的怪异吸引力，天真到无法想象，暗沉的室内轻尘漂浮，如点点星光。
　　这姑娘抓住她的校服裤脚，念了段‘哀皮西提’，仰着脸看了她好一阵，又钻回桌底下去了。
　　万姨还盘子时才解释了这个奇怪的举动。
　　廉租房有个小院子，平时闲了，一些上了年纪的便聚在院中唠嗑，知道傻姑娘到三年级要学英语，专门等人放学堵在门口考了她好半天。
　　傻姑娘当萧沉萸也是去考她的，背了一段‘哀皮西提’。
　　彼时她也上了三年级，西小三年级只有两个班，她在一班，这姑娘在二班。
　　二班刚换的班主任教学本事不硬，但胜在关系硬，不乐意自己班里有这样一个学生，便小题大做找了局领导，领导找校长，把这姑娘送来一班。
　　结果可想而知，她只能一人一张桌子坐在最后面。
　　她谁也不认识，只知道最前排有个熟面孔，于是一下课就像站岗一样守在萧沉萸桌前，萧沉萸只当她不存在，该读书读书，该做题做题。
　　万姨很快发现这件事。
　　有一个晚上，翟县下了冰雹，噼里啪啦的砸在屋顶，滚落在地上时，地面如同铺了一层滑腻莹白的珍珠。
　　她带着傻姑娘来访。
　　萧沉萸帮她们倒水，然后回房间写作业。
　　房间不隔音，万姨和萧玉痕说的话她全都听清了。
　　自此，这姑娘便黏着她怎么也甩不掉。
　　她习惯独来独往，不想多个牵绊，躲了大半个月。早上起的比万姨还早，晚上回的比萧玉痕还晚。
　　没料到这姑娘摸透了她的新作息表，放学后她在教室里拖到七点半，心想那姑娘肯定走了，谁知道一出门，看到人家抱着书包坐在窗台下，安安静静逗弄一只蚂蚁，听见她来，立刻起来背好书包。
　　之后三年，萧玉痕的生意做大了些，经常在兰宜市，萧沉萸的日子很单调：别人欺负这姑娘，这姑娘到她跟前哭，她找到罪魁祸首跟人打架，然后写检讨。
　　小学毕业那年，萧玉痕明确表示已经厌倦翟县的荒僻和人心险恶，便想尽办法帮她转学到兰宜市，她自此在兰宜市落脚，再没回过翟县。
　　那时候没想到会在今天这样的场合再见。
　　潘家竟然愿意接回潘蓉。
　　思绪混沌间，厅里众人的惊异之声已经此起彼伏。
　　上等红木雕花楼梯上，潘家夫妇声泪俱下，站在二人中间的女孩目光澄澈，一身暗绿纱裙，眼珠转来转去，好奇地盯着楼下的客人看。
　　客人们对她的身份感到吃惊，但瞧见她身上的那一套珠宝时，又都噤了声。
　　潘夫人揽着潘蓉道：“我这个大女儿生来带病，早些年过的苦，趁着今天日子喜庆，就把人接了来，一来是想让蓉儿认人，二来也为我和老潘的周年纪念再添一桩喜。”
　　底下的潘云琢和潘云修都已不知作何表情，遥遥相视一眼，看清对方眼中的崩溃。
　　喜？
　　喜从何来？
　　在厅里这些人都是人精中的人精，此刻必然不能拂了主人家的面子，齐齐愣了一阵后，当即送上文绉绉的祝词，又夸潘大小姐气度不凡。有人想卖力点，夸潘蓉有其母风范，但远远看着觉得潘蓉那双眼睛过于清澈，有点无知无觉状，这话就没好说出口，想着再观望观望。
　　夫妇俩一左一右带着潘蓉入场，谈笑风生间将潘蓉的情况也介绍地一清二楚。
　　原来这位潘大小姐自生下来就是个慢吞吞的样子，养到两岁，人还混混沌沌状，已然是有缺陷不错了，医生说是胎里带的毛病。当时的潘家老爷还活着，一身锦袍坐在厅里，一锤定音，决意将大小姐送走。
　　那潘老爷是实打实的封建余孽，迷信的不得了，加之潘家做的金银生意，更是在风水玄学上猛下了功夫，突然得个傻子，只觉蹊跷。潘老爷于是请了某处山上的师傅来，说是大小姐专克财运。
　　潘老爷一听，这还得了？
　　从医生处得知这傻病没法医之后，便独断专行，将小孩送走。
　　因怕夫妇俩心软，便没告知大小姐去向，只说是送了多年无嗣的游商。
　　夫妇俩受制于人，反抗那是不敢的，私下遣人去找，以为总有骨肉团圆之日，哪晓得这一日如此晚。
　　众人面上各样惋惜明珠微瑕，唏嘘不已：“大小姐受苦了，不过好在已经回家，之后就是享不完的福，潘兄且开怀吧。”
　　潘景琛笑着举杯，饮了酒后笑着摸了摸潘蓉的头发。
　　潘蓉对眼前自称是父亲的人没什么亲近之意，躲得理所当然，那双乌黑如玉的眼中染上几分防备。
　　潘景琛叹了叹气，对友人道：“刚接回来，还不熟悉，见笑了。”
　　友人宽慰道：“姑娘回来了，慢慢就懂事了。”说着目光看向潘蓉，端着长辈的架子要拉近点距离，可潘蓉一点面子都不给，竟然兀自转身，揪着纱裙上用丝线攒的花，眼珠仍然四处乱转，像是在寻什么人。
　　那友人脸色不大好看，便换了潘景琛宽慰他。
　　这边，萧沉萸见潘蓉一直被潘家夫妇带在身边，便回到原来的位置坐下，注视着潘蓉的一举一动。
　　上一世她只顾着和秦荔争执，忽略了潘蓉的处境，现在想想，潘蓉哪里是什么四处乱跑的人，肯定是被骗出去，不知为何又掉进泳池了。
　　她不会水，更是畏水，若无人救，必死无疑。
　　但潘家这么大的庄园，光是工作人员就有五十来个，泳池那边一定有专人在守，怎么可能没有一个人发现潘蓉溺水？
　　她心里装着事，但大概是喝酒的姿势太放松，看上去像是百无聊赖等散宴似的。
　　潘云修眼睛通红，让服务生端上来一桌子的酒。
　　姚平安这下是一个字都不说了。
　　天知道她只是想来吃顿上等好席，竟然还撞上这样的事。
　　潘云修已经不知怎么办，闷头喝了一阵，低声道：“我就说今天一整天都觉得不对劲，这么大的事，竟然不跟我说！”
　　亏她那么尽心的忙里忙外。
　　她一脸烦躁，满心悔恨。
　　早知道不给萧沉萸发请帖了。
　　她考完评论写作那天就想请萧沉萸吃饭，但萧沉萸一直拒绝，她没机会表达谢意，一直拖到现在。
　　这次考试一共三道大题，有两道和萧沉萸的押题一模一样，另一道也是压中了理论，她写的挺顺，一出考场就知道自己能考过，九月份一定能拿到学位证。
　　这对萧沉萸而言是举手之劳，但对她却是很重要的事。
　　她已经签好工作，打算的好好的，准备工作后搬出家去。
　　没想到竟然发生这种事。
　　她一会儿觉得生气，一会儿觉得丢脸，但怒气冲冲看向潘蓉那幼稚又一无所知的模样时，也只能咬牙切齿地暗恨。
　　萧沉萸看了看她，“可能临时决定的，不好告诉你。”
　　潘云修道：“那也不能这么突然，我什么准备都没做，突然多了个姐姐，还是个傻子？我真是——”
　　她气了半天，已经不知道自己在气什么。
　　姚平安算是旁观者清，出声劝道：“这么多人看着，你要不要把她带到这边……”
　　人都已经认回来了，还不如把表面功夫做足。
　　潘云修立即拒绝：“我才不去，反正潘云琢爱表现，让她去吧。”
　　她都不知道该怎么跟潘蓉说话。
　　二老不知道搞什么，自家孩子偷偷接回来不成么？为什么搞这么大阵仗，难道不是平白让人看笑话？
　　先前她还同情萧沉萸，没想到风水轮流转，很快轮到了自己。
　　姚平安小声说：“不过她好像挺怕生的。”
　　刚才她偷偷注意了一下，那么多人跟潘蓉示好，她却不当回事，不知是不懂还是真心不在乎。
　　忽然间，她满含揣测的视线撞上潘蓉的目光。
　　姚平安吓了一跳，连忙低头，“她好像看到我在看她了。”
　　萧沉萸揪了揪丝绒桌布，垂首不言。
　　姚平安还在实时播报：“妈呀，她、她、她过来了……”
　　潘云修不耐地转脸去看，见潘蓉提着裙子朝这边疾步，柔丽明净的脸上没什么表情，可那双眼睛像是会笑一样，一半希冀一半欣喜。
　　方才被她冷待过的人都朝这边望着。
　　初次交锋，众人心里有了定论，这是个傻子，但不是普通的傻子，她大约有一套自己的世界观，对不喜欢的人连看都不想看。
　　这是个高冷且情绪稳定的傻子。
　　可长辈看在潘家的面上向她示好，她不在乎，那边的小辈不见得会接受一个傻子。眼风交汇间，众人心有灵犀等着看她吃‘闭门羹’。


第017章 “世界真小。”
　　秦荔来参加潘家的宴会，有想过会遇人刁难，当她看到窗边漫不经心的萧沉萸时，本该担忧萧沉萸来寻衅逼她离开，只不过近期发生的事多有异常，她总觉得萧沉萸不会如此，就没有刻意避着。
　　事实是她确实避无可避。
　　潘云琢就在身边，就算萧沉萸看不到，潘云修也会很快发现，并转告萧沉萸。
　　而萧沉萸连个眼神都没给她。
　　这也在意料之中。近日来，萧沉萸并不那么关注她与萧元漓，不知是萧玉痕的安抚还是刻意伪装。
　　潘家夫妇带来的惊人消息让她短暂地忽略这些。
　　柴溢云说的没错，果然，潘蓉出现了！
　　四年前于暄就受人之托照看过潘蓉，能出那么高的价，想来除去潘家再没旁人，可潘家却到现在才公布潘蓉的存在？
　　这会不会和于暄的死有关？
　　沉思之际，潘云琢泄气的声音传入耳中，“二老这是疯了吧？”
　　潘云琢对潘蓉一事毫不知情，尽心尽力帮衬着布置宴会，广发请帖，一腔热忱，结果却得了这么个惊天大喜。
　　有几个奉承她的人专程找到她，夸她大方，会照顾人，俨然是误以为她这么努力是早知潘蓉会来，在为大姐造声势。
　　见她气得不轻，秦荔道：“宴会结束了找你爸妈问问，万一有隐情呢？”
　　潘云琢拿着叉子胡乱戳着盘子里的牛排，那块鲜嫩的牛排很快惨遭分尸。“这不是隐不隐情的问题，是信不信任的问题。算了，也只能这么着了，我还能当场闹不成？”
　　秦荔提着的一口气缓缓松了，正要寻机会去找潘蓉，才一转头就看到秦斐出现在桌前。
　　潘云琢正在愁潘蓉，没心思和她争执什么，厌烦地瞧了一眼，注意力又回到西厅那边。
　　她是口不对心，虽然不知道潘蓉打哪儿来，可按照她在潘家待了二十多年的经验来看，这样的龙潭虎穴可不是个傻子能经得住的。要是受刺激发疯，又得为那些大老爷们贡献笑点。
　　人在这边坐着，面上阴云密布，但西厅那边发生的事却尽数看在眼里。
　　令她惊讶的是，这傻子傻的不同。
　　别人跟她套近乎，她答也不答，目光蜻蜓点水看对方一眼，像是没看上似的转头又左顾右盼。
　　如此一来，倒是让那些心思不正的人难为起来。
　　被个傻子晾在一边，连黑脸都不能，否则就要被批评没胸怀。
　　潘云琢看着那些亲戚们面如土色的样子，都不知该作何反应了。
　　平素这些人把她和潘云修当物品一样比来比去，她二人偏生是个外强中干的敏感性子，让人家挑拨来挑拨去，经年累月，终于有了解不开的心结。这傻子却完全不吃这套，倒叫那帮亲戚们有苦说不出，好好受了一回挫。
　　秦斐向她问好，她也懒得回，理都没理。
　　秦斐在外一向是不显山露水的模样，完全瞧不出怒气，只转头顺着她的视线望过去，见那位命运多舛的潘家大小姐提着裙子朝这边快步走来。
　　看那神色，约莫是看到了熟人。
　　她对潘云琢有些结交的心思，又见潘蓉所去的方向是潘云修那边，便道：“蓉小姐是去找你姐姐了吗？不过也正常，长辈们一聊起生意就停不下来，还不如过来跟同辈一起玩。”
　　潘云琢死死盯着潘蓉，回了秦斐的话：“要是跟你这样的同辈一起玩，我不如去寺里听经。”
　　秦斐不遑多让：“我相信你是有耐心的。不是所有人都能跟无趣的人成为朋友，我很佩服你。”
　　此话的指向过分明显，秦荔不出来认领都不行。
　　漫不经心道：“谁能比上你，没请帖都能进来，二叔当了家，家里情况就这么差？”
　　她将潘云琢折磨的不成样的牛排推到秦斐跟前，“找个地方偷偷吃吧，吃饱了再回去。”
　　秦斐镇定地盯着她看，看上去无甚异常，实际气晕有一会儿了。
　　她来的时机不对，这会儿潘云琢和秦荔都惦记着潘蓉，没工夫和她周旋。
　　潘蓉自然不知道此刻自己身上聚集了多少目光，一心奔着窗下那个人去。柔纱飘逸，拂过手臂，她的步子慢下来一些，越发紧张地攥着裙上的花。
　　越来越多的人看向这边。
　　天色渐暗，窗外霞光流丽，映在窗面上。
　　萧沉萸的发丝上如同浸了光，面无表情静坐着，成为乐声酒色之中唯一的纯白。
　　潘蓉在许多人的目送下，行至她身侧。
　　潘云修呆滞地看着，直到潘蓉不顾身上那件高价礼裙，蹲在她和萧沉萸中间，两只眼珠一派天真地望着萧沉萸，她也不知怎么了，竟然并不反感。
　　众人都不知这是怎么回事，屏息观望。
　　萧沉萸转眸，对上潘蓉的目光，只是这样简单的回望，潘蓉竟然眼底起雾，伸手要碰她，忽地想起什么，又失落地收回手。
　　萧沉萸无声叹息，主动抓住她的手，“起来，坐到对面。”
　　潘蓉使劲摇头。
　　她要跟着她。
　　萧沉萸被厅里众人看得头皮发麻，只能起身将人拉起来。
　　随后，潘云修发现两道视线同时落在自己身上。
　　她脑子还没动，人已经站起来让了位置，像接力一样，把姚平安赶到下一个位置，自己坐下了。
　　潘蓉唇边终于有了真切的笑，和萧沉萸紧挨着坐下。
　　厅里霎时间一片静穆。
　　……她们认识？
　　为什么潘蓉看上去这么依赖萧沉萸？
　　然而当事人却没有要为大家解惑的意思，潘蓉只是全心全意地看着萧沉萸，什么也不说。
　　潘云修忍了十分钟，实在忍无可忍，盯住萧沉萸，满脸诧异：“你，跟她认识？”
　　萧沉萸直视她，像是在思考什么，过了片刻才道：“算是吧。”
　　她跟潘云修同寝四年，了解她的嘴硬心软，确信她不会刁难潘蓉，便承认了。
　　潘云修张了张嘴，一个字也说不出来了。
　　简直是哑口无言。
　　先是想这两个人认识的契机，紧接着想到萧氏是半路发家，萧沉萸小时候过得很苦。
　　……难道是自小就相识？
　　姚平安已经惊得无话可说了。
　　敢情这还是个连续剧……
　　萧沉萸道：“小时候的邻居，好多年没见了，我一开始没认出来，刚刚才敢确定的。”
　　潘云修很想相信，但瞧见潘蓉的反应，却是无法说服自己了。
　　萧沉萸挑眉：“你不信？”
　　潘云修指了指潘蓉，“…………”
　　萧沉萸扭头，见潘蓉已是两眼蓄泪，手一点一点试探着伸过来，覆在她的手腕上。
　　潘蓉小时候就是这个温吞性子，哭也要酝酿好半天。
　　可恨的是萧沉萸就吃这一套。
　　她视死如归般叹息一声，握住那只生凉的手，笑了笑，道：“这都是缘分，我们是大学同学，她是我小学同学。说真的，我第一次见你，就觉得好熟悉，原来是有这层关系。”
　　潘云修也想落泪了：“……我是替身？”
　　萧沉萸道：“…………那不是。”
　　“小时候我们住廉租房，周围没几个小孩，后来误打误撞进了一个班，就成朋友了。但我初中转学到市里，就很少联系了。”
　　潘云修再去看潘蓉时，发现她已经止住了泪。
　　就因为萧沉萸牵了她的手？
　　这眼泪真是随叫随到。
　　她能想象到一个傻子在学校是什么待遇，萧沉萸竟然愿意跟潘蓉做朋友。
　　又不由想到中学时，萧沉萸也是仗义执言的性格，有女生被欺负，她总是不顾死活的出头，有股置之死地的劲儿。
　　心情万分复杂，潘云修一时间都不知道该先心疼谁，只能感叹道：“世界真小。”
　　姚平安附和着点头。
　　潘家夫妇注意到这边的情况后，很快过来。
　　二老担心潘云修会炸，急着来顺毛，未曾想来时这张桌上一派和谐。
　　潘夫人看着潘蓉和萧沉萸相握的手，喜道：“沉萸，阿姨给你认真介绍一下，这是潘蓉，我第一个女儿。”
　　刚刚带潘蓉认人时，潘蓉浑不在意，不是推翻了酒就是踩别人的鞋，能觉出性子犟着呢，但这会儿竟乖巧坐在萧沉萸身边，眉眼之间柔和明丽，全没有刚才的冷酷。
　　她早前就对萧沉萸有几分好感，觉得这姑娘很特别，长相更是没的说，没想到女儿跟她眼光一样，这许多人中，竟能一眼挑中萧沉萸。
　　潘父也十分辛酸地道：“这还是第一次见蓉儿笑。”
　　夫妇俩忙着感叹，忘了这张桌上还有个女儿。
　　潘云修出声抗议：“妈，您就没什么要对我说的？”
　　潘夫人讪讪一笑，有些许尴尬。
　　她倒不是故意不说，而是事急，怕有意外，再加上云修与云琢都是暴躁性子，若昨天说了，今天的宴会怕是办不到这么好，于是夫妇俩一合计，决定事后再解释。
　　潘云修很快也想通其中的关窍，知道潘夫人的用意。
　　要是昨天就知道此事，她肯定不会帮着办这场宴会，更不会发请帖，潘云琢指定与她一样。
　　站在她的角度，她有些失望。
　　但换位思考，至少证明父母果真重视潘蓉，是为了让潘蓉光明正大地回家，她也就没什么可气的了。
　　“行了，我知道了。”


第018章 “给小鱼。”
　　两厅的客人谁都没想到会是这个展开, 情绪稳定的已经过来恭贺。
　　秦海业刚才没拉拢到什么人脉，此刻憋着一口气要挤到人前，半是奉承半是拿大：
　　“蓉小姐和萧小姐倒像是认识？”
　　“有萧小姐在, 潘兄大可放心了, 小辈之间能玩到一块儿, 都是缘分。”
　　“况且, 兰宜有什么好吃好玩的, 萧小姐比咱们精通多了，我听说萧小姐接下来也没什么打算，这不正好？”
　　三言两语间, 将萧沉萸和潘蓉的行程都定了。
　　其余人都知道秦海业的上位之路, 平日对他不屑至极, 但听他说出自己的心声, 也都乐的看场好戏。
　　潘家夫妇面露尴尬，一时没话说。
　　尽管兰宜有孟家只手遮天，但众人对唯一能与孟家抗衡的萧家似乎并不满意，究其原因不过是暴发户入不了他们尊贵的眼。
　　孟家对这些家族的霸凌摆在明面，建立在真金白银与滔天权力之上。
　　萧家的后来居上, 则是血淋淋的耳光甩了过来，令他们毫无还手之力。这是兰宜圈里无数人的心头病。
　　秦荔远远望着，心下冷嘲。
　　果真这些人要走一辈子下坡路, 心胸还没针眼大, 活该叫孟家拆入腹中。
　　但凡眼光长远一些, 就该知道当下真正的敌人是谁，而非苦守那些早该随他们祖宗入棺而去的门第之见。
　　潘云琢先前以为潘蓉是去找潘云修, 只当这两人背着她有什么勾结，早已想好散宴后扒了潘云修一层皮, 但看到潘蓉苦苦缠着萧沉萸，倒不像与潘云修有旧，放松的同时又心觉悲哀，她们这一家子都中什么蛊了吗？
　　谁都逃不过萧沉萸。
　　她小声对秦荔道：“过去凑个热闹。”
　　秦荔正有此意，很快点头。
　　两人一前一后过去。
　　才站到潘夫人身侧，秦荔就见萧沉萸礼貌起身，先向潘家夫妇问了好，再看向方才说话的秦海业。
　　秦荔当即一颗心坠下去。
　　在这种场合，想要打压秦海业，最好的工具……就是她。
　　萧沉萸会不会旧事重提？
　　——会的吧。
　　像从前无数次那样，剥丝抽茧，将她的自尊撕碎了喂给无数恶狼。
　　摆满鲜花的厅里忽然雾气蒙蒙般，让人看不真切。
　　萧沉萸笑不达眼底，面上模模糊糊像是有几分崇敬：
　　“秦老板说得都对，但其实吃喝玩乐中也有门道，我自认还不到精通的地步，得多向您请教。我消息一向不灵通，前不久才知道名芳百货大楼现在是您接手，想着去逛逛，瞻仰一下新当家的风采，不过可惜呀，里面好多店都关了，我猜撤店的品牌肯定都是有自知之明的，怕跟不上秦老板的指挥，拉低大楼的品质，拖您后腿，这才卷铺盖走人。我得向秦老板道喜，大楼空了那么多店铺，一定是早有属意的奢牌了吧？什么时候入驻，我带蓉小姐去捧捧场？”
　　秦海业霎然间面如土色。
　　周遭是心知肚明的嘲笑声。
　　他使劲撑住脸上的笑，声音有些僵硬，灰溜溜道：“还没安排好。”
　　萧沉萸颇有憾色，但似乎仍然对他当家的名芳百货满怀信心：“不要紧，反正我早就是出名的会混日子，家里的忙帮不上，外面的公司谋不上什么职，有的是耐心和时间，等秦老板安排好了，我高低得贡献点营业额。”
　　秦海业脸上的肌肉一抽一抽的，迟迟无话可回。
　　戏眼不知什么时候落在他头上。
　　知情的向不知情的科普他的光荣事迹，比如霸占长嫂的财产，赶走长嫂的女儿，上位后第一件事就是涨了名芳百货的租金，第二件事就是撤了百货大楼内外的动画形象，认为这栋大楼是高档场所，动画形象太‘平民’，有损他秦老板的地位。
　　一套操作下来，名芳百货像一栋冰冷的金融大楼，由里到外透露着资本的气息，总是勾起人的焦虑。
　　此事很快传开，名芳百货的客流量断崖式下跌。
　　有的人天生就没有赚大钱的命，即便秦海业拿到了那么多资产，可骨子里仍然是上不得台面的小家子气，他还不知道，无数富人的钱都来自于他看不上的‘平民’。
　　如今网络舆论已经发展到足以‘造神’的程度，品牌不会坐视不理，当然是选择立即撤店，并买通稿详述自己的正确立场，顺便踩踩这位‘新官’上任三把火的秦老板。
　　有人劝道：“萧小姐，兰宜还有更好的商场，某些地儿不能沾了。”
　　萧沉萸疑道：“啊？名芳百货吗？发生了什么事？”
　　那人瞧了眼秦海业，“那得问秦老板了。”
　　在一阵毫不掩饰的笑声中，秦海业正欲默不作声地退出人群，岂料身后传来萧沉萸恳切的自责声：“我是不是说错话了？真是不好意思，我不该提的，秦老板会不会生我的气？”
　　秦海业脊背一僵。
　　潘夫人道：“这有什么好气的，一个长辈怎么能跟晚辈计较这么多？先不说这些了，你快看，蓉儿一直盯着你瞧，果然是我生的姑娘，就随我了。”
　　闻言，秦海业绷着脸挤出人群，恨不能摔杯泄愤！
　　萧沉萸敛眼微笑，掩下那点轻蔑，触到潘蓉的目光，毫不心虚地道：“那就好，不然我今晚都睡不着觉。”
　　潘夫人又安慰她。
　　一旁的秦荔闻言不语。
　　睡不着觉？
　　天塌下来她都不一定害怕。
　　对她而言，这只是言语之间的游戏，但对秦海业来说，便是彻底断了后路。
　　名芳百货的事过了好些天，已经有压下去的趋势，今天让萧沉萸重提，怕是不会有人再愿意冒险和秦海业合作。
　　显然，这不是一个能做出正确决策的当家人。
　　不知不觉，记忆深处有个熟悉的场景冒头。
　　文昌中学博文楼五楼，窗台上一盆吊兰挡着轰热的阳光，全班只有靠窗第四排有个空位，而那个位置无人敢坐。
　　秦荔一直都是名列前茅的三好学生，最擅长粉饰太平，就算有人找上门来挑刺，她也总能一忍再忍。
　　她近视，但开学那天去晚了，没占到好位置，一进教室发现只有第四排和第七排有空位。
　　当她看清第四排那个人时，果断走向第七排。
　　一周过去，第四排那个位置还是空的。
　　过去一周，也发生一件不大不小的事。窗台上那盆吊兰的叶子上不知怎么沾到了泥，吊兰的主人在自习课上大发雷霆，找出了当天值日的人，将此人‘封’为罪魁祸首，打的那人软塌塌蜷在地上。
　　第二周，那个人转班。
　　与此同时，班里转来一位新同学。
　　秦荔戴着刚配的眼镜，看到讲台上穿校服的女生，怔了怔。
　　她明明规矩地穿着校服、绑着马尾，可总让人联想到群山之上粒粒放光的薄雪，遇到太阳也不会融化，沉静明润，悠闲清妙。
　　刚开始一切都很正常，直到她选座位时，径直走向第四排，不顾全班同学同情的目光，坐了下来。
　　秦荔一颗心颤颤提起，眼前已经浮现出这个女孩鼻青脸肿的模样。
　　一节课提心吊胆地上完。
　　课间，秦荔去卫生间，回来时发现教室里格外安静，像死过人一样，弥漫着恐惧的气味。
　　她下意识往第四排看去，只见萧沉萸的课本和书包全被扔在垃圾桶里，烧了一大半。
　　火光被窗外透进来的阳光遮盖，看不仔细。
　　忽然间，一道清丽的嗓音响在身后，“请让一下。”
　　秦荔蓦然间转身，看到萧沉萸的脸。
　　她有那么一瞬间不想让路，想告诉这位新同学，她的同桌不好惹，不但是个暴躁狂、打过老师，家里还给他办了精神病的证明，就算打出人命，也不一定能有什么后果。
　　可那双眼睛太沉稳，隐含温和，叫人无法拒绝。
　　大脑还没反应过来，身体已经让开了。
　　萧沉萸就在众人的目送中走到第四排。
　　男生面容邪佞，长着一张悬赏脸。
　　手点了点桌面，吩咐道：“滚。”
　　又赏赐似的说：“你该庆幸，老子不打新来的女生。”
　　萧沉萸望着垃圾桶里烧了一半的书，轻轻歪头，“这样啊。”
　　她拉开凳子，轻声说了一句话，秦荔没听到，但那个男的已经扭转脸色，抬起一脚要往她腹部踹。
　　萧沉萸竟然抢先一步，拎起凳子，毫不留情地砸在这人的腿上。
　　那一下是用了全力的。
　　两人打起来，没人敢过去帮忙。
　　中间眼花缭乱，但最后的结果是萧沉萸胜。
　　她并没有练过什么拳脚，仅凭着不怕死的精神，豁出命一样去打架。
　　秦荔看到萧沉萸把那个男生逼到滑坐在地上，拿凳子往他头上敲了好几下，接着扔了凳子，把窗台上那盆吊兰挪到桌上，摘了花一点一点往他嘴里喂。
　　没人看清萧沉萸的神色，但却看到了那个男生恐慌的脸。
　　等到班主任来时，那个男的嘴里被喂了不少花盆里的土，萧沉萸的书也烧干净了。
　　班主任沉默着没说话。
　　整个文昌中学又有谁敢处理这件事？这个男生是孟家唯一的儿子。
　　满室寂静。
　　教导主任赶来，看到如失了魂般的孟家少爷时，心里一个咯噔，指着萧沉萸怒斥：“怎么回事？你怎么打人？”
　　萧沉萸平静地道：“老师，我没有打人，我是在救他。我从卫生间回来就看到他在教室放火，脸色很差，可能是精神病突然发狂了，我老家有个土方子，得疯病的人，生吃土就能治，我大胆试了一下，您瞧，孟同学不发疯了呢。”
　　教导主任心里是明白事的，只不过不能明讲，焦急不已：“什么乱七八糟的土方子！就算有这个方子，那这花怎么回事！”
　　萧沉萸轻轻一笑：“佐料呀，干吃这么多土，味道不好吧。”
　　那一天，是难得的大晴天，阳光普照大地，绿荫微凉，是个好天气。
　　秦荔去教务处领了一套书，等到放学后，悄悄回教室放在萧沉萸的书桌里。
　　窗台上那盆让人提心吊胆的吊兰已经不见了，有些阴霾仿佛也已经消散。
　　回神时，潘夫人已经把潘家的亲戚又介绍了一遍，不过潘蓉只是淡扫一眼，像看到脏东西一样转眸，更加靠近萧沉萸。
　　秦荔眼神复杂地看向萧沉萸。
　　到了今天，她仍然不知道当初的萧沉萸哪来那么大的勇气。
　　她曾以为总有一天会和萧沉萸并排走在最寂静的街道，问她那时为什么会那么做。
　　然而经年之后，她们同住在一个屋檐下，有些话却再也不能问出口。
　　她知道，萧沉萸从不是蛮横的人，以柔克刚才是她最擅长的。
　　没人能在她面前占到便宜。
　　倘若当初她固执地告诉老师，是别人先欺负她，她只是还手，事情还能那样平息吗？
　　如果刚才她言辞凿凿反驳秦海业，厅里的人恐怕早和秦海业一起打压她，潘家夫妇到时脸上无光，还会站在她那边吗？
　　经过刚才的事，有些心眼的人已经察觉萧沉萸与传闻中的不同，何况有秦海业的那桩笑料，也不执着于嘲讽萧沉萸，否则就是拂了潘家的面子。
　　聚集在这边的人逐渐散去，只剩下相熟的人。
　　潘云修心里藏不住事，吐了口气，道：“终于走了，这帮人站在后面，我瘟得慌。”
　　潘夫人睨她一眼：“胡说什么呢，大好的日子，怎么一张嘴就是这么不吉利的话？”
　　潘云修道：“……有没有搞错，是你隐瞒真相，对不起我在先，怎么还教育上我了？”
　　潘家夫妇干笑一声。
　　潘云琢到底耐心强些，望着眼睛里只装得下萧沉萸的潘蓉道：“等宴散了再说吧，别让人看笑话。”
　　潘云修撇了撇嘴，难得没和她呛声。
　　服务生搬了椅子过来，几人都坐下。
　　潘夫人拉着萧沉萸的手，道：“蓉儿是个慢热的，昨天带回来的时候连我都不带看一眼，怎么对沉萸……”
　　萧沉萸道：“阿姨，我跟潘蓉小时候认识，还是邻居，但不知道她是云修的姐姐。”
　　潘夫人顿时又流眼泪：“阿姨没看错你。”
　　即便现在潘蓉的身份公开，也不会有多少人想跟她玩，可萧沉萸在潘蓉一无所有时就愿意和她做朋友。
　　看潘蓉对她的态度，想来她必定是个极好的人。
　　这一刻，曾在各种宴会上听过的绯闻全都不攻自破。
　　潘夫人一手拉着她，一手拉着潘蓉，哭了好半天。
　　潘云琢实在看不下去，劝道：“妈，你别总哭，那边客人还等着招待，这儿有我和潘云修。”
　　潘夫人擦了泪，对着萧沉萸温柔笑道：“有沉萸在，我放心。”
　　潘云琢道：“…………”
　　潘家夫妇往西厅走时，潘父听潘夫人低声道：“那个秦海业就是小荔的二叔吧？”
　　潘父点了点头。
　　潘夫人冷笑道：“我们潘家在的地方，他以后不能再出现。”
　　潘父犹豫道：“这不好吧，有点……”
　　潘夫人眼中含怒，瞪着他：“都二十多年了，你的酸儒气能不能改改？有什么不好的，蓉儿喜欢沉萸，我也喜欢，他敢当众让沉萸下不来台，我就能让他这辈子在兰宜上不了台！”
　　潘父讪讪道：“我明白了。”
　　潘夫人忍了又忍，终于压下怒气。
　　潘蓉是她这辈子永远弥补不了的伤痕。
　　那时她初为人母，看着用绒毯裹成小小一团的女婴，心里柔情如水，伸出手去逗弄，女婴软软的手抓住她的食指，朝着她笑，她高兴到掉泪。
　　养到两岁时，潘蓉还不像同岁的小孩那么敦敏，总是温吞样子，但玉雪可爱，她爱极了这个女儿。
　　可潘老爷一副旧时代做派、封建大家长的嘴脸。
　　她早知反抗无用，想着带女儿离开。
　　潘父是去美国留过学的，但身上却照样沾着潘家残余的封建习气，不至于软弱无能，可总是优柔寡断。他痛恨潘老爷的独断专行，又狠不下心离开这个有权有财的家。
　　潘夫人等待他的决定，没想到潘老爷已经偷偷将小孩送人。
　　去向不明。
　　她知道后食不下咽，甚至想过自杀，可就在这时，她发现自己怀孕了。
　　…………
　　这边陷入沉默。
　　各人神色不同，唯有潘蓉眼底攒了些笑意，伸手指了指桌上的小蛋糕。
　　萧沉萸道：“吃吧。”
　　潘蓉拿起萧沉萸跟前的小叉子，将那块蛋糕一分为二，将其中一块带着草莓片的送到萧沉萸盘中，才去吃另一块。
　　潘云修呆在一边。
　　这差距也太大了吧？
　　潘蓉到底知不知道这儿还有两个她的亲妹妹？
　　气氛稍有些僵硬。
　　管家来送东西时，察觉到不对劲，但想到夫人交代的事，还是硬着头皮上前，先向潘云修与潘云琢问了好，又对潘蓉道：“大小姐，这是长辈们送您的礼物，您先看看？”
　　她手里捧着一个楠木雕漆托盘，礼物在上面摆放整齐。
　　潘蓉瞧了瞧，眼睛一亮，将托盘接过来，递到萧沉萸面前，“给小鱼。”
　　管家的视线落在萧沉萸身上。
　　萧沉萸道：“……这些我不能要。”
　　潘蓉眼神黯然，面色冷漠地将托盘塞回给管家，“我也不要。”
　　管家道：“…………”
　　她在潘家待了很多年，知道潘夫人对潘蓉有多重视，此刻丝毫不敢懈怠，只能拿着东西原路返回，向潘夫人寻求帮助。
　　在这张桌上，姚平安是唯一一个真正的局外人。
　　她观察了半响，心情可谓跌宕起伏，震惊之余又对潘蓉多了几分敬佩。要是换了她，突然来到这么华丽的家，恐怕要害怕的连手都不知怎么放，潘蓉却很坦然地接受一切，毫不怯弱，就算不怎么机敏，但也绝不会落下风，行事之间还有几分霸道。
　　在此之前，她还没见到萧沉萸迁就过谁。
　　等到萧沉萸陪潘蓉去卫生间时，其余人才算是长舒一口气。
　　潘云琢推了推秦荔，叹道：“这也太玄幻了，我莫名其妙多了个姐姐，不过这个姐姐还不错的样子。”
　　秦荔点了点头，并未说什么。
　　潘云修阴阳怪气道：“装什么宽容呢，回屋你就砸东西去了。”
　　潘云琢拉长脸：“你一天不呛我会怎么样？这么多人我不想跟你打架。”
　　潘云修毫不畏惧：“打就打，正好让沉萸看看你是个什么样的人。”
　　潘云琢被戳到痛处：“你——”
　　潘云修窝在心里的气消了一些，满意地饮起酒来。
　　姚平安缩着脑袋，恨不得把自己埋进地下。
　　这种尴尬，就像是小时候去朋友家做客，恰好碰到她被妈妈打的哀嚎痛哭。
　　吃席的代价可真大。
　　这种情况下，她不免想从同是外姓的秦荔身上寻找共鸣。
　　只是一抬头，发现秦荔已经不见了。
　　长廊里落下些微暗茫。
　　萧沉萸在卫生间门口静等。
　　按照前世的进度，此刻应该就是潘蓉溺水的时间。
　　刚才她简略地扫了一眼宾客，大多能说上名字，其中并没有可疑之人。
　　能将潘蓉带去泳池，会是谁？
　　秦荔来时，就见她面带思虑地守在门口，颌颊软润，敛目静立。
　　她本是想接近潘蓉，好问出有关于暄的线索，但事情一点一点脱离掌控，潘蓉这般执拗的性子，恐怕除了萧沉萸之外，没人能从她口中问出什么来。
　　但眼下，她一步步靠近暗茫中的一抹纯白时，心里想的却不是此事，而是想道声谢。
　　萧沉萸察觉时，发现秦荔已经站的较近了。
　　轻提蘅眉，淡淡看了一眼，往旁边让了一下。
　　秦荔微微低头。
　　长直乌发滑过肩头，遮住侧脸，内外轮廓的那道阴影愈发明显，鼻额的弧度极为标准，身上那件简单的星光黑裙隐没在暗色中，显得她整个人冷冷清清。
　　萧沉萸见她不动，抬眸看了过来，“有话跟我说？”
　　秦荔道：“……嗯。”
　　萧沉萸状如寻常：“说吧。”
　　秦荔抬眼望向她。
　　两人之间的距离并不远，但秦荔却总觉得不真实。
　　四年来，她从没想过有一天能如此心平气和地面对这个人。
　　声音放的很轻，“刚才，谢谢。”
　　其实萧沉萸大可以把她喊到人前，让她成为秦海业的罪证。
　　萧沉萸像是没明白她的话，皱眉瞧了她一阵，后知后觉地道：“你是说秦海业？”
　　不等秦荔回话，她站直了些，语声冷淡：“连这种事都要道谢吗？难怪连那样的货色都能欺负你。”
　　秦荔不由地攥紧双手，愕然抬头。
　　萧沉萸轻轻摇头：“还真是个榆木脑子。这么说吧，要是有人拿你去刺伤秦海业，往你的伤口上撒盐，那这个人就是你该恨的。而没有这么做的人，也不值得你去谢，你难道没想过，本来所有人都不应该揭你的伤疤吗？还是说你要去感谢每一个不伤害你的人？”
　　秦荔猛然间浑身一凛，眸色渐深。


第019章 “小鱼低头。”
　　潘蓉出来后, 秦荔象征性颔首，便进了卫生间。
　　潘蓉只当是凑巧遇上，没当回事, 唇轻抿着走到萧沉萸跟前, 脖颈与耳垂都空了, 萧沉萸一疑, 正要开口问, 却见潘蓉伸出手来。
　　价格不菲的项链与耳坠静躺在掌心。
　　萧沉萸一怔，无奈道：“这是潘夫人的心意，不能随便送人, 知不知道？”
　　潘蓉不高兴, 显然是有将这几样东西扔进垃圾桶的打算。
　　萧沉萸毫无办法, 拿起其中一只耳坠, “项链好好戴上，耳坠我们一人一个，行了吧？”
　　潘蓉的神色由晦转明，眉眼间浮上笑意，拎起项链在自己颈间比了比, 萧沉萸会意，接过来替她戴上。
　　这种事情她已经做了无数次。
　　小学三年级之后，潘蓉可从没自己系过红领巾。
　　方才只听见厅里的客人各种唏嘘, 并没想过这条项链有多大来历, 但这会儿仔细一看, 萧沉萸才发现项链上的宝石有些眼熟。
　　潘蓉察觉她的视线所在，作势要将宝石抠下来送她。
　　萧沉萸连忙拦住, “别啊，多好看, 可不能糟蹋了。”
　　她没看错，这就是前几年拍卖过的那颗，被关夫人高价拍下，放进她的藏品楼了。
　　据说是是国外某个家族的传家宝，家道中落后，三代人坐吃山空，最后由爷孙俩出席，将这颗宝石送上拍卖所。
　　关夫人很早就开始搞收藏，身边跟了个眼光毒辣的艺术鉴定师，想来她拍到此物也不易，不可能拱手让人。藏品最难得的一点就是有钱也买不到。
　　潘夫人一定出了大血。
　　这时，她对潘夫人的疑虑所剩无几。
　　潘蓉自己戴了耳坠，从萧沉萸手里接过另一只，冰凉的手捧着萧沉萸的脸，“小鱼低头。”
　　萧沉萸顺从地垂首，侧过脸。
　　自噩梦醒来那一夜后，她没用过任何饰品，耳坠穿入时，略微有些疼痛感。
　　潘蓉望着她的左耳，又伸手碰到自己的右耳，满足地笑了。
　　萧沉萸心里感叹，果真是小孩心性，这么点事也能高兴成这样。
　　前世这个时候，她已经接到了潘蓉的死讯。
　　萧沉萸的笑意慢慢淡下去，唇线抿紧。
　　与潘蓉一同回宴前，她趁着廊道口没人，又有小提琴声遮掩，便问潘蓉：“在今天之前，兰宜有几个人知道你回来的事？”
　　潘蓉很少看到她这么凝重的问话，认真回想一遍，“只有那两个人。”
　　她指了指西厅里的潘家夫妇。
　　萧沉萸隐隐含忧：“接下来你要在潘家住很久，能接受吗？”
　　潘蓉不假思索地点头。以前都见不到小鱼，但那个人答应她了，只要住在潘家，至少一个月能见小鱼一次。
　　萧沉萸道：“今天做的很好，除了妈妈和妹妹，别人说的话都不要相信，想出门的话，一定要带保镖，或者打电话给我。”
　　潘蓉一脸失落，眼睛一酸，几乎要掉下泪来：“小鱼也要照顾好自己。”
　　那个人说小鱼现在过得很不好，让她帮帮小鱼。可她什么都不懂，不知道怎么帮，只能尽力不给小鱼添麻烦。
　　萧沉萸心绪微沉地摸了摸她的长发。
　　半个小时里，姚平安喂了一肚子蛋糕，快把自己撑死了，可餐桌上弥漫着的尴尬之意仍然久久不散。
　　就连铜丝环扣上挂着的苔藓花环也变得碍眼，丝带里别着的一枝迷迭香更是完全失效。要是萧沉萸再不来，她就要把这个小花环取下来吃掉了。
　　幸好，在她头皮快要炸时，萧沉萸与潘蓉回来了。
　　她差点要喜极而泣，感动地望着萧沉萸：“你终于回来了。我们什么时候走？”
　　“走？”萧沉萸道：“散宴前还有礼品，你不要了？”
　　姚平安苦笑：“原来想要，现在，还是算了。”
　　这席吃着不爽。
　　萧沉萸知道她一直是喜欢热闹的，这会儿想提前走，估计是受不了此类宴会的氛围。
　　她瞥了眼潘云修，发现潘云修哑巴了一样低头玩手机，谁也不理。
　　潘云琢则是斜靠在椅背上，脸对准窗外，天色已经黑下去，天边连颗星星都没有，也不知道她在看什么。
　　熟人局里出现意外，简直是社恐地狱。
　　想劝，没法开口。
　　只能干等着，降低存在感。
　　萧沉萸道：“我给你叫司机。”
　　姚平安正要应下，可一想到今天过后就有两个月都不能见面，唇角又压下去，道：“不，还是算了，我跟你一块儿走。”
　　反正有她在，气氛总不会很僵。
　　萧沉萸心中了然，主动当起说客，对潘家两姐妹道：“你们还没有跟潘蓉说过话吧？”
　　潘云修克制着本性，竟然冷淡起来，嗯了声，再没话了。
　　潘云琢耳朵动了动，很礼貌地道：“还没有。”
　　话音刚落，立即收获潘云修一记鄙夷的眼神。
　　认识这么多年，萧沉萸还是了解她们的。
　　看上去都放纵不拘，实则心思细腻，想法也多，今天的事总归由潘蓉而起，她们两人在今日之前浑然不知此事，也从未对不起潘蓉。潘夫人如今一颗心都在潘蓉身上，事后向这二人道歉的可能性不大。若不解决，始终结了个疙瘩。
　　既是为着潘蓉，也是为她和潘云修的四年情分，此事也不能放任不管。
　　萧沉萸道：“云修，我先向你赔罪。”
　　见她要倒酒，潘云修彻底装不下去，气闷着起身拦了，“别，我也不是生你的气，这种事跟你没关系，我爸妈……好吧我爸确实骨头软点，但我们几个人都没错，要真追根溯源，岂不是得刨我爷爷的坟？他死之前找先生给自己弄了个墓，我还挺怕他显灵的，算了算了，不就是多个姐姐，我才不会小心眼！”
　　她蛮横地指了指潘云琢：“我不放心上，你也不许。”
　　潘云琢脸上热腾腾的，更加别过脸去：“你哪只眼睛看到我计较了？”
　　两人一来一回骂了几句，此页算是揭过。
　　不过也都没和潘蓉说上话。
　　按照传统苦情戏，这时候潘家三姐妹应该抱头痛哭，姚平安愣愣看了会儿，发现事情似乎也没朝着这个方向进展。苦情剧本还真是过时了。
　　但好在餐桌上活络起来，有人声了。
　　宴会尾声，服务生推了个巨大的蛋糕进来，潘夫人喊潘蓉去切，潘蓉不乐意，埋头装作没听到。
　　萧沉萸提醒她：“潘夫人叫你。”
　　潘蓉眼珠流转：“有吗？”
　　萧沉萸道：“……听话。”
　　潘蓉不得不听从潘夫人的召唤，站在西厅中央切蛋糕。
　　按照潘家残存的礼仪之道，她得将切好的蛋糕双手递给在场的所有长辈，才算做认祖归宗。
　　长辈们先前在她这儿没落到好，决意要在接蛋糕时‘提点’一番。就算是傻子，难听话说得直白点且多说两句，她总能听懂些许。
　　哪有冒犯长辈后还能独善其身的。
　　但潘蓉长了一身反骨，听说还要给每个人送蛋糕，当下撂了工具不干了，只给潘夫人送了一份，转身就跑走。
　　长辈们气的鼻孔快要冒烟，拍了拍身上的长袍，端着一身不该有的遗风，吹胡子瞪眼，“像什么话！”
　　又见她去向萧沉萸那边，本不剩几根的眉毛也快奓了：“近墨者黑啊！家门不幸……”
　　潘夫人像是没觉出什么不对，吃了会儿蛋糕，附和道：“现在的年轻人也不知道怎么想的。”
　　旁边的潘父差点把眼珠瞪出来。
　　潘夫人话锋一转：“不过嘛，今天大喜的日子，跟小辈有什么好气的，谁年轻的时候没叛逆过，要是这个年代还守着什么旧礼，那不成老顽固了？咱们大度点，说不定还能从年轻人身上学到些新时代的好品质呢。”
　　听完这话，厅里上了年纪的长辈都开始剧烈地咳嗽。
　　潘父已经想好联系兰宜最好的棺材铺了。
　　西厅里这些长辈，今天非得气死一两个。
　　来客都默不作声，心里暗喜。
　　今日总算没有白来，不仅看了好几场戏，对潘家的现状也有进一步的了解。
　　潘老爷过世后，兰宜有消息说过潘家会易主，但没人信。
　　之后潘家不再死磕金银生意，投了不少产业，连生物制药也有涉猎，攻势很猛，也没什么‘算日子’的忌讳，行事风格确有变化，不过出席各种大场合的人还是潘父，于是这个猜测便淹没于五花八门的小道八卦中。
　　今日一见，众人心头都有一杆称，知道潘夫人在潘家的地位不同往日。
　　潘夫人对潘蓉的重视程度可见一斑。
　　那与潘蓉交好便是家中小辈的新任务了。
　　散宴后，客人陆陆续续走掉，潘家长辈们也带着一肚子气各回各家。
　　小辈这边还在选礼品，等结束时已经十点钟了。
　　潘夫人担心潘蓉，不想放萧沉萸回去，但让她诧异的是，潘蓉并不吵闹，只是依依不舍地送萧沉萸上车。
　　萧沉萸道了再见，车窗关上。
　　目送车子开出庄园，潘蓉站着没动。
　　潘夫人不忍心：“蓉儿，妈妈叫沉萸回来好不好，让沉萸今晚陪你睡？”
　　潘蓉低着头：“不好。”
　　潘夫人揽着她的肩，看着这张找不出一丝瑕疵的脸，内心暖融一片：“为什么？”
　　潘蓉抬起黑白分明的眼，郑重其事：“小鱼喜欢一个人睡。”
　　闻言，潘夫人又是心疼又是欣慰。
　　老实说，她先前还害怕潘蓉会闹着不让萧沉萸离开。留一晚没什么，可日后呢？宴会后半场，她心里总留了这么个疑影。
　　谁知潘蓉竟轻易放人了。


第020章 那可是整整五个！
　　车内。
　　姚平安顿时觉得自己做了一个错误的决定。
　　她忘记秦荔现在暂住在萧家, 萧沉萸这些天高抬贵手不再折腾她，萧家派来的司机，自然要接这两人一道回去。
　　死寂。
　　每个人的呼吸声都放的很轻。
　　早知如此, 她不会搭这趟车。
　　要是这两人中途吵起来, 她就跳窗逃命。
　　想着想着, 姚平安内心生出将要死去般的祥和, 靠在软垫上欣赏自己抽中的礼品。
　　以往和潘云修同寝时, 她没发现潘家家底竟这么厚，一场宴会中给小辈的礼品中竟然有宝石手镯。
　　且不提宝石质感，只说雕刻工艺, 已然是老家半套房的价格了。
　　她抽中时当场打开了盒子, 许多人都看到了, 却只当寻常, 面无异色。
　　别人这个反应，她要是说句‘礼物好贵重我不敢收’，得被嘲笑半年吧？连萧沉萸身边尚且群狼环伺、步步艰难，她若被那些人注意到，恐怕会死得很惨。
　　主要还是她比较脆皮, 路边一条狗朝着她哈气，她都要琢磨一晚上。要是在这种场合被人鄙视，她二话不说撞墙给那帮人看。
　　心绪万千之余, 悄悄看了眼萧沉萸。
　　萧沉萸左耳上的耳坠敛着璀璨清茫, 叠钻设计尽显奢华, 中间镶嵌一块海蓝宝石，添上几分典雅之意。
　　她的长发绑在一侧, 发尾拢在臂弯，耳坠落在微蓬的发间, 与廓形柔美又不失流线感的白裙相得益彰。
　　与这只耳坠相比，姚平安觉得自己抽到的这只手镯就是破烂。
　　她内心紧绷的情绪稍稍松缓下来。
　　而前面开车的顾媛便不如她想得开，暗自苦恼了好半响。
　　算算日子，萧沉萸的变化已经持续了一月有余。可她还是不敢放松警惕。
　　虽说她已经用这辆车载过萧家三个晚辈，但那日的和谐还像梦一样，每次她想彻底接受萧沉萸的变化时，总有些旧事无孔不入地出现在脑海中。
　　比如，
　　过去四年，萧沉萸是不允许秦荔和萧元漓坐这辆车的。有一次家庭聚会，萧玉痕让她去兰宜大学接三个晚辈，萧沉萸最先坐上车，见萧元漓要跟着上来，眼神登时变得凶戾冷刻，仿佛下一秒就要把这辆车炸在校门口，和萧元漓同归于尽。
　　那个眼神想必给萧元漓留下了阴影，之后萧元漓外出基本都是自己叫车，或者开别墅里的备用车。
　　至于秦荔，她从一开始就极具边界感，除非萧玉痕提要求，否则她不会动用萧家的任何物品。但她的存在本身就让萧沉萸有了危机感，那是一种将要丢失领地的恐慌，因而秦荔越懂事，萧沉萸越视她为眼中钉。
　　顾媛不常在别墅，但对萧家的事看得尚算清楚。
　　萧沉萸本质不是坏人，她和萧玉痕相依为命走到现在，萧玉痕对她的意义不一样。她对着外人很会变通，但面对萧玉痕时，犟的不行，不解释也不示弱，长久下来，萧玉痕对她的耐心便少了些。
　　此事往小了说，不过是一个小女孩迟来的叛逆期；
　　要往大了说，那就是家宅不宁的导火索。
　　尽管这些日子以来，母女二人关系缓和不少，但是难保不会再起战火。
　　顾媛就怕萧家再出什么事，她以后接人的时候又要平添波折。
　　是以回家这段路，她像是运了颗雷一样小心仔细。
　　把姚平安送到酒店后，车子继续往别墅区开。
　　萧沉萸怎么也没想出前世的那个凶手，干脆躺的更加舒适，大有睡一路的意思。
　　秦荔微不可查地往旁边让了让。
　　萧沉萸闭着眼根本没发现。
　　在她快要睡着之前，系统又出来叫魂一样：“女主就在你旁边，好感度！好感度！”
　　萧沉萸没好气地道：“我睡会儿，别烦。”
　　系统道：“…………你到底知道不知道什么叫重生改剧本？我为你操碎了心了。”
　　萧沉萸不为所动：“回头再给自己补个电子心脏，这事儿我帮不上忙。”
　　系统气地卡顿，道：“好，反正我选的人，我宠到底，咱们同生共死。”
　　萧沉萸顿时有些反胃。
　　***
　　萧元漓参加完学校社团的欢送会后，才知道今天潘家的宴会有多热闹。
　　不知萧玉痕有没有收到请帖，但潘家小辈并没有人邀请她。
　　她本想着萧沉萸即使去了也是丢人现眼，让人当乐子说道，岂料在朋友圈刷到了不少爆料。
　　萧沉萸竟然认识潘蓉？
　　小学同学……潘蓉没给任何人面子，只跟着萧沉萸。
　　潘夫人大为欢喜，眼瞧着对萧沉萸不同了。
　　这些事串在一起，萧元漓不愿相信。
　　萧沉萸哪里是讨喜的人？
　　她连自己家都守不住，何况是群狼环伺的潘家？
　　回家后，她差点就要忍不住去问萧玉痕。
　　如果萧沉萸是在小学认识潘蓉的，那萧玉痕一定也认得潘蓉。
　　潘家投了新产业，商界半月刊提过好几次，估摸着能做大，不少人都想与潘家合作，往后打交道的地方还很多，总不能让萧沉萸捷足先登。
　　她努力了这么久，就快要成功了，一定不能让萧沉萸有任何喘息的机会。
　　这些天下来，她发现萧沉萸确实清醒了不少，笼罩她四年之久的阴狠冲动已经消失殆尽。但……要是再逼疯她一次呢？
　　若有所思地坐在桌前，听到外面的鸣笛声，立即走到窗边去看。
　　萧沉萸与秦荔一前一后下车。
　　萧元漓目色渐深。
　　萧沉萸身上究竟发生了什么？
　　好像自从她夜里喊出‘沉萸’两个字开始，一切就脱离了掌控。
　　她难得开始迷茫。
　　到底哪里不对？
　　她用了四年才让秦荔对她有一丝微弱的信任，到头来功亏一篑。
　　萧沉萸只是稍稍收敛了恶习，秦荔竟然就不恨她了吗？
　　不行，她得和秦荔好好谈谈。
　　***
　　秦荔回房后，静坐床边，一言不发。
　　潘云琢发来不少消息，还有好几个柴溢云的未接电话，她此刻都顾不上管。
　　今天的萧沉萸……仿佛回到了从前。
　　仍是轻而易举地触动心中最隐秘的地方。
　　她今后要怎么面对这个人？
　　温和散漫时让人沉迷，冷刻肃丽时使人退却。
　　呆了许久，秦荔才发现一件事。
　　她总是在萧沉萸这儿游移不定。
　　敲门声响起。
　　她闭了闭眼，走去开门。
　　门外之人意料之中。
　　萧元漓进来时面色沉重，像是遇到了棘手的事。
　　秦荔关上门，淡声问：“什么事？”
　　萧元漓环视一圈，屋子里一尘不染，暖色调的装饰颇有格调，“今天在潘家发生的事，你不准备告诉我么？”
　　秦荔无言以对：“……我为什么要告诉你？”
　　萧元漓微笑：“就算你不能全心全意信任我，在萧家，我们两个肯定是最好的队友。”
　　秦荔蹙眉：“要是你只为了说这个，那可以走了，从一开始，我们的目的就不一样。”
　　萧元漓不信她的说辞：“不一样吗？好，你说不一样那就不一样吧。但我要提醒你一句，萧沉萸的手段你知道的，要是真让她翻身，我们俩什么下场你可以想象一下。”
　　秦荔淡淡摇头：“她不是你。”
　　萧元漓道：“……你对我的误会好深。”
　　秦荔冷冷看着她：“误会吗？那你半梦半醒喊她的名字又是什么意思，故意的？”
　　萧元漓没话可回。
　　这至今是个未解之谜。她自己也不知道。
　　秦荔观察她的神色变化。
　　看着不像对萧沉萸有什么企图。
　　或许那晚真的是误会。
　　可到了现在，这些都不再重要。
　　萧元漓野心勃勃，之后说不准会做出什么事，她不能与虎谋皮，若是真的与之合作，萧沉萸必定要恨她到底。
　　既然潘蓉回来了，还和萧沉萸交好，她可以慢慢来，不急在一时。
　　“你走吧，以后不用来找我，我不跟萧姨说你的图谋，是因为我人微言轻，而不是为你。”
　　萧元漓皱眉：“你就甘愿被萧沉萸呼来喝去？”
　　秦荔面无表情迎上她的目光：“是。”
　　回自己房里时，萧元漓没忍住踹了一下门。
　　秦荔疯了吗？
　　这样的软骨头怎么当女主的？
　　照现在的形势，萧沉萸恐怕很快要脱离掌握了。
　　她得想个一劳永逸的法子才是。
　　前半夜几乎没睡，最后萧元漓决定摇人。
　　***
　　萧玉痕开了一整天的会，才坐下喝了口茶，连湘告诉她，家里有客到访。
　　她拧着眉，道：“来的是谁？”
　　连湘回道：“雷翩小姐。”
　　萧玉痕一听，顿时犯难，按着眉心不说话。
　　连湘默默为远在别墅里的萧沉萸捏了把汗。
　　雷翩是萧沉萸大伯的女儿。
　　能让萧玉痕头疼，自然不仅仅因着这层关系。
　　萧沉萸的父亲死的早，雷家老两口嫌她带着个女儿拖累自家，单方面断绝了关系，大有永不往来的意思。
　　那时萧沉萸才三岁，身子弱，跟着萧玉痕到处搬家，感冒后一直不见好，只能去医院。萧玉痕没多少钱，一趟医院出来，母女俩连顿饱饭都很难吃上。
　　雷翩的母亲方桃不忍心，有次来看望时，偷偷往褥子下面塞了五百块。
　　那时候的五百块对萧玉痕而言是笔巨款。
　　她一直记着这份恩情，常与方桃联系，过年过节礼物红包一样没少，但因着和雷家的嫌隙，也不愿多接触。
　　方桃是雷家难得明事理的，即便萧玉痕发家，她也只在微信上恭贺两句，并不攀关系。
　　可雷家其余人不同。
　　尤其是那老两口，总想着捞好处。发现萧玉痕对方桃的特殊后，威逼利诱从方桃口中得知始末，从四年前开始，就想尽办法把孙女雷翩送到市里来，意图也十分明显。
　　雷翩性子单纯，容易受人挑唆，每回来兰宜都要把萧家搅地鸡犬不宁。
　　萧沉萸之所以变得暴躁易怒，她也有一份功劳。
　　这姑娘刚刚高考完，成绩不上不下，也不知道能不能考上大学。
　　雷家又把她送来，是明摆着不让所有人好过。
　　连湘领略过雷翩的刁蛮，摆起谱来比萧沉萸难缠多了。
　　萧玉痕道：“雷家有说她是来干什么的吗？”
　　连湘道：“雷老夫人说……让您给安排份工作。”
　　萧玉痕气到笑出来，将手里的签字笔扔到桌上！
　　连湘再次提醒：“雷小姐已经到家了。”
　　萧玉痕烦闷至极：“沉萸出门了吗？”
　　连湘道：“没有。”
　　这两人撞上，必然是一番折腾。
　　***
　　萧家别墅，泳池旁。
　　雷翩穿着时下流行的露脐短袖和捏褶长裤，系着皮革腰带，头发还烫了大卷，背影看上去就是个摩登女郎。
　　孙缇被使唤着在甲板的躺椅边摆好水果和酒，抬头一瞧，雷翩正好回头，一脸大浓妆。
　　刚十八岁的小孩，打扮上超前，再有浓妆加持，不大能看出年龄来。
　　她总能从现在的雷翩身上看到从前萧沉萸的影子。
　　……小孩叛逆期都这样？
　　雷翩开口是一道清嫩嗓音：“我要的东西都带来了吗？”
　　孙缇点了点头：“都在这儿了。”
　　雷翩扫了一眼，忽然有个想法：“我今晚在这儿办个泳池派对怎么样？”
　　孙缇道：“…………”
　　“沉萸小姐还在，她不喜欢热闹，您一个人可以，但……”
　　雷翩瞬间翻脸：“管她做什么？”
　　孙缇忍着没有反驳，“花房还有工作，您有事可以打电话。”
　　雷翩很有主人范地摆手，让她下去。
　　孙缇折回厅里，犹豫要不要告知萧沉萸，但没想到萧沉萸已经坐在沙发上，像是早知道家里发生的事，问了句：“雷翩安顿好了吗？”
　　孙缇愣了愣：“嗯，人在泳池。”
　　萧沉萸唇边带笑：“成，交给我吧，孙姐你忙你的。”
　　孙缇有些担心：“这……”
　　萧沉萸安抚一笑：“放心。”
　　孙缇离开后，萧沉萸坐着没动。
　　系统提了个建议：“你去叫女主，让她帮你。”
　　萧沉萸嘲道：“秦荔？”
　　系统今日格外兴奋，“怎么了，她昨晚对你的好感度涨了五个，那可是整整五个！你现在都能改剧本了。”
　　萧沉萸早上刚醒来就听系统在脑子里咯咯叫唤，一问才知道好感度涨了。
　　但她自问昨天没对秦荔有什么好脸色，也不知道怎么涨的。
　　这不重要。
　　重要的是她看了系统新发的原著，今天的剧情貌似对她不是很友好。
　　「雷翩的到来仿佛唤醒萧沉萸压抑许久的刻毒。当她看到雷翩躺在自己的躺椅上、喝着她珍藏的酒时，理智之弦绷断，心底有个声音在叫嚣：杀了她！杀了她！
　　众人匆匆赶来，雷翩已在岸边奄奄一息！」
　　这是要把她变成杀人犯。
　　好歹毒的心思。
　　系统尝试让她认清现实：“是你动手的好吗？”
　　萧沉萸辩解：“我这不安安分分坐着，哪有那么残暴？”
　　系统孜孜不倦地回应：“以前的你，就是会那么做。但也是我喜欢的类型。”
　　“…………”萧沉萸换了话题：“雷翩来的好巧，谁搞的鬼，你这原著上没写。”
　　系统道：“也许人家不请自来。”
　　萧沉萸道：“自家的极品亲戚我了解，没那么巧的事。还当你多大能耐呢，不会是系统局里边的打工崽吧？”
　　系统道：“…………”
　　确认系统下线后，萧沉萸又重新点开系统（傲天版）的对话框，精读了一遍原文，知道雷翩是打着找工作的旗号想赖在萧家不走。
　　萧沉萸也纳闷，这块地风水得多好，谁都要费尽心思住下来。
　　噩梦惊醒那日，她确实觉得自己情绪稳定了不少，也认清了些事情，不再像之前那么倔，但这不代表她脾气好。
　　既然雷翩找来了，那新账旧账一块儿算。
　　雷翩惬意地晒太阳，没发现有人靠近，直到头顶投下一片阴影，她才掀开墨镜，微微睁眼，只见阳光正好之时，萧沉萸倾身靠近她，面容清柔，笑着道：“舒服吧？”
　　雷翩呆愣许久，阳光照的眼睛发酸，也强忍着。
　　眼前这个人……是萧沉萸？
　　她反应过来后，迅速从躺椅上跳下来，往后连退几步，已然是个防守姿势：“我警告你，别动手，来之前我跟叔母说过了，别想赶我走！”
　　萧沉萸收回笑容，重新露出一个更为亲和的来：“谁想赶你走了，我是来督促你的。”
　　雷翩回想她往日的霸道横行，冷嗤一声：“鬼才信！”
　　萧沉萸道：“我发誓，绝没有恶意，你想住多久就住多久，但是吧……”
　　雷翩警惕道：“但是什么？”
　　萧沉萸双手背在身后，瞧了她一眼：“你来不是找工作的吗？我可以帮你。”
　　雷翩像是听了笑话：“你帮我？”
　　萧沉萸劝道：“别不当回事，我在兰宜可是有点人脉的。”
　　这话倒也不假……
　　但找工作只是托词，如果不这么骗方桃，方桃必定要拿绳子把她绑回县里去了。
　　萧叔母那边倒还好说，只是萧沉萸却不好对付。
　　她试探道：“你能给我找什么工作？”
　　萧沉萸微笑：“包吃包住，双休的时候你随时来这儿，我亲自招待你。”
　　雷翩不可置信地看向她，如同见了鬼。
　　***
　　下午，处理完公司的事务，萧玉痕急忙赶回家。
　　这一路她都没敢往家里打电话，生怕听到坏消息。
　　萧沉萸经历的事多，往日虽说厉害，可也比不过雷翩的蛮不讲理，这两人遇到一起，萧沉萸很难占上风。
　　她只盼着别打起来，留点调和的余地。
　　刚到家门口，方桃的电话就打来了。
　　萧玉痕心一沉，接起电话时，已经做好最坏的打算。
　　然而方桃的声音却缓和带喜：“下班了吗？”
　　萧玉痕迟疑了会儿，道：“嗯，刚到家。早上没来得及接电话，那会儿在开会。”
　　方桃温声：“我知道，你助理跟我说了。对了，我打电话是想谢谢你，也谢谢沉萸。”
　　萧玉痕一愣：“沉萸？”
　　方桃道：“是啊，你也知道翩翩这个孩子主意大，因着家里就这一个孩子，从小惯着，现在收不住，早上我一个没注意，人家坐车自己跑到你家去了，还说要找工作。我以为是说着哄我的，没想到刚刚沉萸给我打电话，说是在市里给翩翩找了个工作，这可真解了我的一块心病，过些天我寄几罐家里的蜂蜜给你们。”
　　萧玉痕还没反应过来，缓了会儿才道：“不用了。你说沉萸帮雷翩找了工作……什么工作。”
　　方桃道：“好像在一个咖啡店后厨洗机器。”
　　萧玉痕道：“……好，我知道了。”


第021章 “你说的是。”
　　厅内, 萧沉萸悠闲无事，翻着一本新出的杂志。
　　萧玉痕没惊动她，缓步走过去。
　　等她挨近些, 萧沉萸转眸来瞧, 秀致的眉微微抬了下, “今天回的好早, 正巧了, 我订了餐厅，晚上一起去好不好？”
　　萧玉痕坐下时，目光落在她化了素妆的脸上, “还真难得了, 先前老宅家里不动弹, 今天肯出门是有什么喜事要庆祝？”
　　萧沉萸将杂志放在一边, 一半坦然一半诚恳：“对我来说是喜事，对别人可就不一定了。”
　　萧玉痕心里大约有数，眉眼之间浮上笑意，“说来听听。”
　　萧沉萸直视着她：“早上雷翩来家里，我听那意思是要找份工作, 这不帮了一把，给安顿好了。”
　　萧玉痕当即下了定论：“是喜事，当然是喜事。那丫头骄纵过头, 早该管束了, 否则将来方桃的日子清净不了。”
　　听到这话, 萧沉萸眼底几分无辜之意：“怎么连管束这种词都用上了？我就是帮个忙，很普通地助人为乐而已, 只不过能力有限，人脉质量不高, 翻遍朋友圈也就看到一个咖啡店招工广告。洗机器的同时也能看看别人怎么制咖啡的嘛，没坏处。”
　　萧玉痕面带几分悻然：“那是。”
　　又补道：“你说的是。”
　　她到底心虚。
　　雷家老太太电话打到公司了，连湘也将老太太的意思转告给她，按理来说，她当时应当回家来。毕竟先前雷翩和萧沉萸见面就打，回回闹到雷家老太婆那边，老太婆拿着长辈架子，隔着电话多是教训这个没在跟前长大的孙女。
　　但有了前几次的事，萧玉痕莫名有点自信，认为萧沉萸能化解此事。
　　于是拖到了现在。
　　她来时路上也猜测过，此番萧沉萸会用什么法子治雷翩？
　　雷翩天不怕地不怕，遇强则强，硬的一点不吃。不论以主人身份驱赶或者讲道理训斥，都会适得其反。
　　可来软的……萧沉萸做不来那样的事。
　　这要换了雷家其余人，萧玉痕亲自持棍赶人。
　　但雷翩毕竟是方桃的女儿。
　　想当年她嫁到雷家，丈夫软弱，空长了张白脸，素日除花言巧语之外什么也不会，纯粹一副花架子。
　　雷老太太刁钻刻薄，不好相与，她没少吃苦受累。
　　好在方桃纯善，人又热情，帮了她不少。
　　雷家在翟县曲乡有一大片果园，还经营了茶生意，摊子不大，但吃穿用度上比旁人高出不少。
　　反观萧家，便很清贫。萧玉痕是定向师范生，毕业后便来到曲乡的中学教书。她是在兰宜市上的大学，见多了繁华珠玉，心里总憋着一口气。
　　教书还没一周，身边人给她介绍的对象将近一个连了。
　　有人劝她，趁着年轻能挑个好的，年纪大了就没有选择权了。
　　她才不信这些，只是心中总堵着，从教师宿舍的窗外看到一大片连绵群山时，眼前不禁出现兰宜市的霓虹光影。
　　最终她选了雷家的次子。
　　也可以说，她选的是那一大片果园和茶园。
　　结婚第一件事，就是让雷家帮她缴清定向违约金。
　　第二件事，参与雷家的生意。
　　翟县的位置虽偏，但也有天然好处。
　　她的打算是乘着一带一路的东风，把这片茶园经营好，做好出口的项目，多挣点钱，以后慢慢在兰宜市安家。
　　岂料雷家那老两口不是一般的倔，非要死守那一亩三分地，根本没有眼界。
　　不但如此，雷老太太发现她的意图后，果断收了次子的金库。
　　方桃看她闲在家中，偶尔会带她去园子里逛逛。
　　她瞧着方桃摘茶、炒烚、煮茶汤，有样学样，也算了解了点行家的活儿。
　　方桃劝她，不如和萧家多多走动。
　　萧玉痕不是没听进去，但她嫁到曲乡这件事，母亲并不赞同，父亲也颇有责怪。
　　母亲了解她，知道她的想法，结婚前语重心长与她说：“会水的反而要溺死，擅骑马的反而要堕下来，当心一点。”
　　往后无数个夜里惊醒，脑海中总是回荡着母亲那一句沉重的话：当心一点。
　　可见母亲是有预见她后来的惨状。
　　雷家次子死后，雷家便再没有她的容身之处，最后只能回翟县。
　　方桃来看她那一次，望着沉睡的萧沉萸说：“你要是一个人倒还好，身边带着姑娘，多少不便，不如留在家里，老两口刚没了儿子，有个孙女也是慰藉，虽然表面上不好相与，但好歹血肉至亲，何况沉萸这孩子真有灵气，老太太早晚知道，有这样的孙女是福气。”
　　萧玉痕摇头。
　　方桃担忧地看着她：“可你爸妈那边……结婚那天二老都没到场，现在你要是带着雷家的孩子去投奔，恐怕……”
　　萧玉痕知道。
　　结婚前她与母亲多番争执，母亲对她失望，觉得她物质。
　　可她仍不觉得自己做错了什么。
　　难道她真要一辈子在曲乡或者翟县吗？
　　萧玉痕不甘心。
　　从小上学时，她就是班里家境最不好的，也没少受欺负，尤其是青春期，别人穿着好看的牛仔裤、戴着漂亮发夹时，她什么也没有，身上穿的都是亲戚家小孩穿过的。
　　每每过年时，亲戚家的小孩来家里做客，她连头都不敢抬，会暗自猜测，她穿的衣服会不会是这个姐姐穿过的？
　　姐姐看到她穿着自己穿过的衣服，心里在笑话她吗？
　　到了高中前，她才拥有人生中第一件新衣服。
　　那还是母亲为了奖励她考上翟县一中。
　　付钱时，父亲在一边嘟囔说：高中可以穿校服。
　　人生的前一阶段没过好，那是命运使然。
　　可要是一直过成那个样子，那就是没有志气。
　　于是，她自己带着女儿住到了廉租房，去到一家饭店当收银员，作为过渡。
　　她没有回家。
　　甚至她不觉得丧偶后一无所得是什么打击。
　　反正雷家的那两摊子生意也搞不出大名堂，她自己有眼界有能力，何至于到颓废无路的地步。
　　二十多年来，毫无所求帮过她的人只有方桃与于暄。
　　尽管雷翩身上没有方桃的半点影子，她也始终笑面以待，意在不让方桃寒心。
　　因而今天的冲突，她是将希望寄在萧沉萸身上的。
　　萧沉萸见她失神，微微叹了声气，道：“那家店是关娴盘下来的，里面的店员也都知根知底，不会对雷翩做什么，最多为难她一阵子。桃阿姨溺爱她，要换了我，早打断她的腿，省的四处乱跑惹麻烦。”
　　萧玉痕被她说得心情愉悦了不少。
　　她的确对方桃很宽厚，但那仅限于方桃。并不存在爱屋及乌的可能。
　　萧沉萸道：“说到这儿，我还觉得奇怪。过年的时候我跟雷翩差点掐死对方，桃阿姨因为这件事连我的电话都不敢打，更是牢牢把雷翩拘在家里，雷翩确实惹人烦，但对桃阿姨的话也放在心上，突然来家里，说不太通啊。”
　　萧玉痕道：“你是说有人故意叫雷翩来的？”
　　萧沉萸立马换了婉转的语气：“这可不能乱猜，我随口说的。”
　　萧玉痕无奈望着她：“跟我还来这一套？”
　　萧沉萸摊手：“没办法，话讲到明面上就像诬陷一样，首先声明，我不屑也没空做这种事。”
　　萧玉痕沉下脸来。
　　参加毕业典礼那天，连湘告诉她一件事。
　　兰宜大学有些学生不知怎么玩起‘谢谢萧沉萸’的梗，起先只是个玩笑话，后面跟风的越来越多，多的不正常。
　　她让人查了一下，发现这个梗最开始是在萧元漓的视频评论区。
　　这件事看来不得不尽快处理了。
　　萧沉萸看她神色，便知道接下来的事不用她操心，于是聊到正事上：“萧女士，我昨天在潘家见到了潘蓉。小时候住在我们隔壁的那个特别漂亮的小孩，她是潘云修的姐姐，传闻中潘家那个神秘的大小姐。”
　　萧玉痕点了点头：“我也听说了，可见你跟潘家缘分不浅。”
　　萧沉萸问道：“你昨天怎么没去？”
　　萧玉痕笑道：“躲懒。我以为就是寻常的宴会，找借口推了。”
　　当然最主要的原因还是两家近日来的僵局。
　　萧玉痕做生意的野心谁都知道，她也是兰宜第一个开始做产业联动的，听了潘家新开发的项目，她有意合作，但潘夫人态度模糊。
　　大约是萧氏的影视部连连受挫，潘家并不信任萧玉痕开拓新产业的能力。
　　兰宜其余家族也横插一脚，奚落她什么事都要掺和，小心什么都做不好。
　　萧玉痕尽管头疼，但没想放弃。
　　影视部经营问题她心里有数，在别的行业那一套规则放在娱乐圈时不免水土不服。
　　要是用这一个案例踩她，未免以偏概全。
　　这些天项目部递上来的提案她全看了，有几份中意的，她打算找机会和潘夫人谈谈。
　　却吃了不少闭门羹。
　　萧玉痕心里自然是有气的。
　　她不信潘家还能找到更好的合作方，生意场上有时也讲究个收放自如，是以潘家的宴她故意推了，算是对之前那些闭门羹的回敬。
　　但没料到，昨晚潘夫人的助理联系了连湘，竟松了口。
　　早上萧玉痕在公司开了好几个会，方案修改好几遍，最后派了人去和潘氏谈。
　　这件事一结束，萧玉痕也放松了不少。
　　先前她还惊讶潘夫人为何态度有变，总不能是拒绝参宴就威胁到了潘夫人。现在想来，定然是沉萸的功劳。
　　萧玉痕笑道：“既然餐厅你都订好了，那什么时候出发，我去换个衣服？”
　　萧沉萸看了看时间，“一个小时后吧。”
　　想了想，她道：“把萧元漓也叫上。”
　　萧玉痕怔住，“……你确定？”
　　萧沉萸道：“当然。关娴的店就在那家餐厅对面，萧元漓今天没见到雷翩，太遗憾了，我撮合撮合。”
　　见萧玉痕反应很大，她挑眉问：“你不会心疼了吧？”
　　萧玉痕无奈叹道：“哪有。我是觉得你跟之前不一样了。”
　　进退有度，迂回委婉。是做大事的料。


第022章 1+2更
　　一整个白天, 萧元漓都在谭子歆的酒会上扮演社交达人。
　　傍晚时，孙缇来了电话，转达了萧沉萸的邀请。
　　萧元漓一时怔愣着, 反应慢了几拍, 问道：“姐姐真的要我去吗？另外还有谁？”
　　孙缇的语气一如既往地规矩, 不含半分私人情绪, “萧总也会去。”
　　萧元漓面色微变, 嗓音稍有低沉之意：“好，我会准时到。”
　　挂了电话，她独自在角落里站了许久。
　　既然萧玉痕也要前往, 合理来说应该是她来通知自己才对, 怎么却差了孙缇打电话？
　　从前, 任何可能遇见萧沉萸的场合, 萧玉痕都会提前向她道明。
　　就连参加毕业典礼一事，那也是一大早让连湘送来厚礼，不曾悄无声息。
　　很怪。
　　会不会是雷翩办岔了事，把她供出去了？
　　不可能。
　　这世上再没有比雷翩更好拿捏的角色。此人虽蠢，胜在身份有些利用价值, 且对她言听计从，不该说的也绝不会泄露。
　　想到此处，她找出舒艳的微信, 发了条消息过去：
　　「雷翩还在家吗, 我正要回去, 想带份礼物给她。」
　　舒艳此刻不忙，正在花房和孙缇学修剪工艺。
　　看到消息后, 立刻回了过去：
　　「雷小姐已经被沉萸小姐安顿好了，不在家。」
　　萧元漓看到这条回复, 凛然一惊。
　　但惊讶的不是雷翩被赶走，而是……她竟然觉得这个结果很正常。
　　就雷翩那缺斤少两的智商，对付疯了的萧沉萸也只能勉强平手，何况是现在这个一肚子坏水的萧家公主呢。
　　看到她一直待在角落不回，谭子歆找了过来，拍了下她的肩。
　　“怎么不去品酒？错过时间的话，那酒可不好喝了。”
　　萧元漓收了手机。
　　“家里来电话，晚上得去聚餐，我待会儿得赶过去了。”
　　谭子歆一副深谙内情的笑容：“家庭聚餐？这么隆重，不会是为了庆祝你上沉浅大学的事吧？”
　　萧元漓眉眼温静：“八字还没一撇，万一没收到录取通知书……”
　　谭子歆打断她的话：“怎么可能，我都找人打听过了，分班名单里的确有你的名字，萧姨好重视你，真羡慕。”
　　萧元漓被她说的心念微动，拢了拢长卷发：“也没什么羡慕的，你都自己开品酒会了。”
　　谭子歆转头瞧了瞧由香薰蜡烛围绕着的酒水，叹道：“我这就是靠家里那点积蓄胡闹而已，要是能做到我女神的千分之一，我妈都得背着我绕兰宜市十来圈。”
　　萧元漓问道：“到现在都没她的消息吗？”
　　谭子歆摇头，“这也是个奇事，四年了，我对她的了解只有那么点皮毛。”
　　萧元漓道：“《夜天女》的作者，DM葡萄酒工作室创始人之一，再没了？”
　　谭子歆长吁短叹：“可不是。你敢信这还是我找侦探所查来的结果？刚知道她有个工作室的时候，我高兴的晚上连觉都不睡，以为找到突破口了，哪晓得那个工作室早在两年前就被滕阳承玉酒庄‘收编’了，线索又断了。”
　　萧元漓提议：“你没去滕阳走一趟？”
　　谭子歆瞬间面露惊悚：“我要真去了，我爸得气死。上一届金樽奖他输给承玉酒庄之后，连夜住院，睡梦里都在骂那个酒庄的老板，迷迷糊糊说什么‘姓柳的不得好死’，你觉得我有那胆子吗？”
　　萧元漓同情道：“看来女神太优秀也不是好事。”
　　谭子歆立即反驳：“可别这么说，要是没有她，我连家里这点生意都不想接手，她一定有更好的生活，我也只是想知道她是谁，甚至不图认识她，能见一面就满足了。”
　　萧元漓自认识她以来，甚少听她讲这么肉麻的话。
　　看来那个蕉荫对这些NPC都很重要。
　　“文学院毕业典礼放了她的视频，你看出眉目了吗？”
　　提到这茬，谭子歆便生气：“那个出版社不知怎么坑我女神的，让她录了视频，看似是为书粉谋福利，实际是为了给书店的名人讲座打广告，就是明晃晃吸血，我要是胆子再大点，早一把火烧了出版社。”
　　萧元漓好奇地盯着她看。
　　这小NPC还挺真情实感。
　　不过，
　　蕉荫似乎是个能用的人。
　　也许她可以找机会查一查，将其收为己用。
　　***
　　萧沉萸与萧玉痕先行一步，早早到了餐厅。
　　两人聊了一阵，点完了菜，萧元漓才到了餐厅，敲门进餐室时，见母女二人有说有笑，很是温馨，她只觉刺目，敛眸走过去。
　　按照正常流程，这时萧玉痕应该朝她招手，让她坐在自己身边。
　　但是，
　　没有。
　　气氛忽然间变得怪异起来。
　　萧元漓只能朝前走。
　　原是奔着萧玉痕身边去，哪知道萧沉萸不知抽什么风，眼神尤其慈祥地朝她勾手。
　　像逗小狗一样。
　　萧元漓霎时停住脚步。
　　萧沉萸见状，发出邀请：“妹妹怎么来的这么晚，快坐到这边来。”
　　别人不知，但萧元漓明白。
　　如此热络的话语之下，是浓重的嫉恨。
　　萧沉萸必然是换路线了。
　　她想在萧玉痕面前表演宽容善良。
　　“孙姐告诉我的就是这个时间，她说是姐姐安排的？”
　　萧元漓看了看萧玉痕。
　　萧玉痕脸上没有其余的表情，道：“我和沉萸今天都闲着，所以早到了半小时。元漓你坐沉萸边上，这边不好放衣服。”
　　萧元漓望向她身后的衣架。
　　很快，她便依言坐在萧沉萸身侧。
　　她们俩挨得这样近，最后发狂的肯定是萧沉萸，她又有什么好担心的。
　　如此一想，便坐的更加心安理得。
　　只是没一会儿，她发现旁边有一道戏谑的视线一直落在身上。
　　转脸看去时，萧沉萸毫无机心地朝她笑：“今天挺好看的嘛。上哪儿玩去了，一整天都不在家。”
　　“……”萧元漓怀疑她吃错药了，“谭子歆办了品酒会。”
　　萧沉萸大惊小怪的模样道：“呀！喝酒啦？妹妹真厉害，不像我，只能在这儿捧杯白开水。”
　　“……”
　　请你坐直了好好说话！
　　萧元漓被她说的起了一身的鸡皮疙瘩，来时路上设计的各种桥段完全没有施展的余地。
　　“喝了一点。”咬牙切齿：“白开水对身体好。”
　　萧沉萸面带感动：“真关心我。”
　　萧元漓彻彻底底没了脾气。
　　一顿饭下来，萧元漓几乎是被萧沉萸‘揉圆捏扁’，压根没有反击的可能。
　　萧玉痕便在一旁看着，暗自觉得好笑，面上却不显。
　　末了，萧元漓终于找到时机，乖巧地双手捧着水杯，望着萧玉痕道：“萧姨，今天我听子歆说了，月末有联合招聘会，我帮姐姐要了一份岗位计划表，好好准备的话，面试一定能通过的。”
　　她静静等着萧玉痕的夸奖。
　　然而萧玉痕却道：“这个不急。沉萸的事我自己有安排。”
　　萧元漓陡然变色。
　　这是什么意思？
　　自己有安排……
　　“啊？我不知道，还以为姐姐没有打算，所以才……”
　　萧玉痕不作声。
　　萧元漓的心瞬间沉到底。
　　奈何萧沉萸看戏不够，还要参与进来作乱，侧过身对她说：“妹妹对我真好，走哪儿都想着我。”
　　萧元漓道：“……”
　　萧玉痕的视线在两人身上转动，片刻后才肃声道：“月中沉浅大学正式开课，元漓你和小荔都去，沉萸也去。”
　　萧元漓登时愣住：“可姐姐的成绩？”
　　萧玉痕平静地看着她。
　　也是这时，她才正视这个小辈。
　　这些话让心大的听了确实不算什么，毕竟某种程度上来说……也是实话。
　　可萧元漓难道不知道萧沉萸这四年来的心理状况？
　　她越是扮弱，萧沉萸越是愤怒。
　　一番交流下来，萧沉萸便会破口大骂，甚至动手。
　　最后在外人眼中，则是萧沉萸恃强凌弱，骄纵疯狂。
　　萧玉痕心里对萧元漓大为失望，淡声道：“沉萸自有她的好，说来我也脸上有光，这还是牧校长自己要求的，她很看好沉萸，还说沉萸要是不去，就让我绑着她送到沉浅大学。”
　　萧元漓震惊，脱口而出：“怎么可能？”
　　萧沉萸早有预料。
　　江近月的橄榄枝她没接，牧珍肯定要从萧玉痕这儿下手，可绑过去……未免太糙了吧？就不能是用轿子抬？
　　她以手撑下巴，两眼亮晶晶的，“估计牧校长是看在妹妹的面子上，才肯给我一个名额，妹妹你面子真大。”
　　萧元漓：“……”
　　这番话的羞辱力度极大，她有一瞬间几乎要暴露狰狞的面容。
　　兰宜有几个人的手能伸到沉浅大学？
　　那里面比萧元漓优秀的人一抓一把。
　　千忍万忍，压下内心涌动的情绪，深吸一口气：“姐姐说笑了，就像萧姨说的，姐姐一定有过人之处。”
　　萧沉萸道：“妹妹这么说倒也对，不过我的好，妹妹一直不愿意了解，我也很伤心。”
　　萧元漓这下完全沉默了。
　　系统观战结束，对这次交锋一言难尽：“我还是习惯那个动手打人的你。”
　　萧沉萸道：“这叫以其人之道还治其人之身，再说了，我真的很想看妹妹发疯。”
　　用魔法打败魔法再好不过了。
　　萧玉痕状似无意道：“今天时间不够了，周末吧，我带沉萸去买点东西，不然进去以后什么都不方便。”
　　萧沉萸拖音带调地说了声谢谢。
　　萧元漓等了好一会儿，也没等到有关自己的安排，心下黯然，越发痛恨萧沉萸。
　　从餐厅出来，萧沉萸与萧玉痕对视一眼，一起走到咖啡店门口。
　　跟在后面的萧元漓满脸疑惑。
　　没听说她们两人谁喜欢喝咖啡。
　　何况大晚上的，再喜欢也不能喝啊。
　　她观察母女两人的默契，总觉得自己要踏进贼窝。
　　看来今天出师不利，得回去改改计划。
　　只是萧沉萸并没给她溜走的机会，亲昵地揽住她，“去里面坐坐，时候还早，不着急。”
　　萧元漓目带求助地望向萧玉痕。
　　萧玉痕微微一笑：“沉萸说得对。”
　　萧元漓便如同被绑架般，麻木地进了咖啡店。
　　这家店客人不多，倒挺安静。
　　店内暖融的灯光铺洒在桌面上，但桌椅花台的设计都凸显出冷淡流利之感，略带一丝商务气息。
　　三人坐下时，各自无话。
　　不一会儿，店老板从里间出来，瞧见这桌客人，喜出望外，速速过来招待。
　　“喝点什么？”
　　萧元漓听声音颇为耳熟，抬头一看，见来人竟是关娴！
　　此刻她已然确定。
　　真进贼窝了。
　　她还不知道怎么面对不疯的萧沉萸，现在又来个乱拳打死老师傅的帮手，她难得有些紧张。
　　萧玉痕笑着道：“还真是小关，瞧这一身衣服穿着多利落。”
　　关娴为了给店里的服务生做个表率，行头都很规矩，头发中分全部梳到后面绑了起来，优越的骨相愈发明显。
　　她甜甜一笑，很自然地双手撑在萧沉萸坐着的椅子上，“阿姨，我漂亮吧？”
　　萧玉痕无奈道：“漂亮，特别漂亮。”
　　关娴还不满足，又弯腰威吓萧沉萸：“萧姨都说我漂亮了，你再说我是西北风厨师试试？”
　　萧沉萸委婉道：“但我没说你不漂亮啊，只不过在我心里最好看的当然是我妹妹。”
　　闻言，萧元漓眼皮瘸了般忽闪一下。
　　紧接着，一道充满质疑的视线看了过来。
　　萧元漓听到关娴幽幽说：“是吗？”
　　萧沉萸似笑非笑地道：“别说这些，我让你帮忙关照的人呢？还在不在？”
　　关娴拍拍胸脯：“当然在了，我还能把一个大活人看跑了不成？萧姨你瞧瞧，在萧公主眼里我就是个弱智。”
　　萧玉痕站在她这边：“回头你好好收拾她。”
　　关娴得了令，别提多开怀。
　　萧元漓如外人一样看着这个画面，放在膝上的手不由握起。
　　没想到她努力了四年，萧沉萸却仍然像是什么都没有失去。
　　没人注意她的心思。
　　关娴已经领着她们去后厨。
　　此时，雷翩一身工作装，满头是汗地擦机器，眼泪砸到水里，瞬间被清洗剂泡沫淹没。
　　按照她的设想，这会儿她已经在萧家别墅开泳池派对了！
　　怎么会苦逼地在这儿洗机器！
　　她想妈妈。
　　老板好凶。
　　早知道不来了。
　　萧沉萸把她送来后，她立即打电话给方桃，说要回家，方桃却语气失望地对她道：
　　“你说要去找工作我才没上市里绑你，现在有了一份工作，你又不干？难道是在撒谎骗我吗？妈妈没逼着你去打工，但你既然自己提出来了，就要干完这个月。你就是没吃过苦，不知道挣钱多难，萧叔母再有钱，那也是一分一分打拼出来的，她吃不上饭的样子你没见过，又怎么能凭一点沾亲带故的关系就过去白吃白喝？雷翩，你让妈妈在沉萸面前抬不起头了，难道也要让萧叔母看不起我吗？”
　　雷翩哪里听过这么严重的话，一向都是家里宠着的，考倒数也没人骂过一句。
　　她越哭越伤心，每隔一分钟就想撂挑子跑路，可方桃遗憾失望的语气回荡在耳边，她便只能一边哭一边干活。
　　几人进来时，看到的便是这幅场景。
　　雷翩以为是店长又来折腾，抬起脸，两只眼睛肿的很滑稽，通红一片，泪珠不停往下掉。
　　萧沉萸看到后，忍着笑：“怎么哭了？谁欺负你了？”
　　雷翩道：“……”
　　她连忙低下头，一只手搭在额角，遮挡住面容，祈盼这几人没认出她。
　　但萧玉痕已经走了过去，“你妈妈打电话说的时候我还没信，没想到翩翩真在这边工作？”
　　雷翩觉得万分丢脸，脑袋垂得更低。
　　站在最后面的萧元漓震惊不已。
　　……眼前这个苦兮兮刷机器的人，是雷翩？
　　那个和萧沉萸大打出手的雷翩？
　　怎么会这样？
　　她有想过事情生变，但没想到萧沉萸竟然把雷翩送到咖啡店洗机器！
　　她以为这两人至少会落个两败俱伤才是。
　　萧沉萸走过去拿手机拍了好几张照片，叹道：“我还以为跑了呢，还挺能坚持的。”
　　雷翩愤然，嗓子有点哑，放下手后瞪着她：“你——”
　　萧沉萸道：“我？我怎么了？”
　　雷翩说不出个所以然来。
　　她总不能说，我打算好去你家泳池开派对你凭什么把我送来洗机器吧？
　　萧沉萸道：“哭成这样，看着真让人心疼。”
　　雷翩差点吐血。
　　您就差把幸灾乐祸四个字写脸上了！
　　“妈，不然让她回家吧，我都不忍心了，小孩子打什么工呢，回家吃现成的挺好。”
　　萧玉痕听了道：“也有道理，不然方桃该担心了。”
　　雷翩见她们言语之间又要定下自己的去留，立即拒接，起身边抹眼泪边道：“萧叔母我不走，我要留在这儿。”
　　这要是她自己的面子也就罢了，可方桃把话说到那个份上，她若是临阵脱逃，将来萧沉萸必会看低方桃。
　　不就是洗机器，她有手有脚的，凭什么不能干！
　　萧玉痕诧异：“可你这哭的，人家店长不好做生意。”
　　雷翩登时手背擦泪，脸上的妆已经没了大半：“我不哭了，绝对不哭了！”
　　萧玉痕像是被她说服般，不忍地拍了拍她的肩，“好，那你就安心在这儿工作，有什么困难就告诉我。”
　　雷翩依依不舍地送她们离开。
　　萧沉萸专门留意了下，见她对着萧元漓喊了声‘元漓姐姐’，萧元漓叹了声气便跟上她们，没有多说什么。
　　她心下有了成算。
　　估计就是萧元漓喊了雷翩来。
　　她许久没闹笑话给外人看，萧元漓心急了，便拿雷翩当炮灰使。
　　到了外间，萧元漓提出离开。
　　萧玉痕看了她一眼：“我送你出去。”
　　本是很平常的举动，但萧元漓不由心虚起来。
　　两人出去后，萧玉痕仔细盯着她，以从未有过的严厉口吻道：“元漓，雷翩为什么会来？”
　　过年和萧沉萸互掐后，方桃管她极严，这丫头万般不好，有一点好处是听方桃的话。
　　萧元漓面容凝滞，慢慢道：“我……也不知道。”
　　萧玉痕轻笑：“当真吗？”
　　萧元漓眼中涌上惊慌：“萧姨，难道您怀疑我吗？”
　　萧玉痕面上并未半分转柔：“不是怀疑，是肯定。”
　　萧元漓呆住。
　　萧玉痕道：“平时你们小打小闹我也不好插手，但不论怎么样，沉萸是我亲生女儿，我不会眼睁睁看她吃亏。你好好想想吧。”
　　见她转身进了店里，萧元漓紧张的神情逐渐退去，唇角竟有些微笑意。
　　只要不赶她出门，她有的是办法哄好萧玉痕。
　　再说，她还有萧家二老做后盾，一次的输赢算得了什么。
　　店内。
　　萧沉萸隔着窗看外面，萧元漓独自站在路边等车，背影说不上多无助，略显形单影只而已。
　　看样子萧玉痕也只是说了两句重话。
　　萧沉萸换了个姿势，身子侧过来，望着进来的萧玉痕。
　　发现她的视线后，萧玉痕道：“怎么了？”
　　萧沉萸摇了摇头，转眸问关娴：“你没去潘家的宴会？”
　　关娴沉沉叹息：“别提了，我妈给我买了一大堆书，让我打好基础，说我要是在沉浅大学出了丑，她打断我的腿。”
　　萧沉萸略微讶然：“这些天你一直在看书？”
　　关娴悻然笑道：“看书是看书，不过看的不是我妈买来的那些。”
　　萧沉萸道：“那你看的什么？”
　　关娴道：“《夜天女》啊。”
　　萧玉痕想到前些天影视部的IP计划，也参与进谈话，道：“这书还真神了，统一了各年龄段的品味。”
　　关娴惊喜：“萧姨你也喜欢看？”
　　萧玉痕点头：“本来是想了解年轻人的爱好，看了下还蛮喜欢的，但公司事忙，看得很慢。”
　　关娴找到了书友，话匣子便关不上：“我看第一遍的时候还没发现，重刷几遍后才觉得，这书就是救赎我的。”
　　萧沉萸眸光轻动，问道：“这回看到第几卷了？”
　　关娴如实回答：“第一卷快看完了。”
　　萧沉萸若有所思地点头。
　　关娴道：“王今沣不是在课上说过这本书吗，我还跑去听过，我觉得她说得对，暗河卷才不晦涩，明明讲的那么清楚了。而且也没有网上黑粉说的什么道德瑕疵啊，女主这时候还只是个稍微有点聪明的小喽啰，又没有拯救全天下的能力，看到自己爱的人和另一个稍微有点渊源的人同时遇险，那肯定要去救爱的人啊，不知道黑粉在审判什么。”
　　萧沉萸并没什么反应。
　　萧玉痕却微微皱眉，道：“这是第几章？”
　　关娴道：“第十三章。”
　　萧玉痕默了片息，道：“原文是怎么写的？”
　　关娴想了想，道：“我拍照了，等等，我找一下。”
　　她从相册里翻到一张照片，将手机递给萧玉痕。
　　萧玉痕接过来看了看。
　　大约是开着床头灯，光线并不很分明，书页上晕黄的光圈轻微斑驳。
　　照片里的文字却很清晰。
　　「事有轻重缓急，人有亲疏远近。我爱的人和另一个人同时遇险，都无力自救，而我仅能救一人，自是去救我爱的那个，而不是为彰显自己的博爱去冲向另一人。」
　　***
　　聊了些日常后才回家。
　　萧沉萸正要上楼时，萧玉痕开口道：“沉萸，我们谈谈？”
　　萧沉萸轻轻抬眉，很快道：“好。”
　　厅里一片阒寂，两人坐到调酒台，面面相对。


第023章 高山薄雪
　　今晚萧玉痕难得责怪了萧元漓, 但也顾了她的面子，将人叫到咖啡店外单独说的话。
　　自以为这已经是很严重的敲打，然而一路沉思过来, 萧玉痕才发觉刚才关娴的那番话大有意味。
　　外界对萧家继承人之事众说纷纭, 她从未正面解释过。一来是认定了沉萸接手萧氏, 二是不想让萧元漓低人一等。
　　无论如何, 萧元漓都是她名义上的继女, 但凡待遇稍不如萧沉萸，虎视眈眈的那群人必要多加猜测，说她苛待之类, 便要将萧元漓视作依附萧氏的菟丝花, 往后萧元漓在兰宜更是抬不起头。
　　兰宜小辈的社交场所不比长辈轻松, 她心想着别让人明晃晃取笑萧元漓, 否则二老那边不好交代不说，她心中也难免有愧。
　　已是如此面面俱到的安排，她以为萧元漓那般善解人意的性情，理所应当会明白她的苦心，也愿意为她安抚萧沉萸, 保不准来日还能扶持萧沉萸掌管萧氏那一片园区的所有产业。
　　只是知人只知面。
　　未料到萧元漓不但不能帮扶萧沉萸，还起了个火上浇油的作用。
　　雷翩的到来与她脱不了干系，那先前萧沉萸身上发生的一切……是否也出自她的设计？
　　关娴提起《夜天女》暗河卷的情节, 听那描述, 萧玉痕自是好奇, 可看完后心里轰然塌陷了什么似的，有些郁郁。
　　那几行文字, 字字化为有力的掌，狠狠掴在她的面颊。
　　到了如今, 她不得不承认一些事。
　　待萧元漓与秦荔好，她确实另有想法。
　　须知商场上成与不成，名声也占了点重量。好比她收购一个老牌洗护用品公司时，提前道明了不会修改配方、更不会将其改名融入萧氏支流，负责人知她品行，纠结几日还是签了合约。于是萧氏成功拿下洗护品类市场。
　　这般信任并非一朝一夕，而是经年经营。秦荔与萧元漓在萧家的处境也是一部分。
　　她是掌家人，又与亲生女儿相依为命二十来年，却能将旁的小辈与亲生女儿同等视之，可见为人有多周正。
　　萧家后来居上，惹人眼红不是一两日，她的家事也早晒在众人眼皮底下。想要坐拥财富还关起门来管家，那属实痴人说梦。
　　因此这四年间，参加大型聚会时，她总带三个小辈一同前去。
　　不出所料，她的确得到了好名声。
　　早些时候怀疑她作秀、目的不纯的声音弱了下去，取而代之的是夸赞与欣赏。
　　可原本该她承担的恶意，尽数落在萧沉萸身上。
　　兰宜许多人都说，萧沉萸不堪大用，嫉恨心强，连一点容人之量都没有。
　　尤其过年后，萧沉萸与雷翩互掐之事走漏风声，圈内很多人见风使舵，越发不待见萧沉萸，几乎要认准萧家掌权人会是继女萧元漓。
　　即便萧家的事藏不住，只是传的人尽皆知，也莫名怪异了。
　　现在想想，未必不是出自萧元漓的手笔。
　　毕竟她能引动舆论，让兰宜大学那么多人嘲萧沉萸不学无术。
　　此刻，萧玉痕竟生出养虎为患的后怕感。
　　其实她即便真的没端平这碗水，又怎么样？
　　那些年跟着她东奔西跑住廉租房受苦受累的人是萧沉萸，肯打工跑去高原上为她拍新鲜虫草的人也是萧沉萸。
　　她对亲生女儿更好，又有什么可指摘的？
　　她也只一颗心，仅仅对萧沉萸好不是天经地义？
　　萧玉痕自诩通透，这下也要反省起来。
　　外人说萧沉萸命好，有这样拼命的母亲。
　　可萧玉痕自己是知道的，萧沉萸几乎没受过萧家的庇佑。
　　小学时在翟县，旁人知道她的身世，说她母亲物质拜金，竹篮打水，她跟人打架，不要命一样。
　　初中时，文昌中学‘藏龙卧虎’，被霸凌的不在少数，她自己被人盯上，遭遇刁难时，从不忍耐，仍然像不打算活下去一样打架，经常要在国旗底下读检讨。
　　可她成绩极好，作文、物理、天文、化学各种竞赛奖状糊了满墙。
　　这是她给自己争来的保护伞。
　　那些猖狂的二代也逐渐明白她不是软弱之人，寻衅的慢慢少了。
　　萧玉痕从没出过什么力。
　　等萧沉萸上高中时，萧家终于起来了。真可谓是‘一夜’崛起，住上了别墅，建起了园区。
　　沉萸的性子却一如往常，并无半分骄躁，即便跟人起了冲突，也只用自己的方式解决。
　　萧玉痕明显感觉到她在高中三年沉默起来，仿佛有了自己的秘密。
　　可萧氏事多，她无暇顾及，心里总想着日后再补偿。
　　世事难料。
　　高考第二天中午，出了那件事后，萧沉萸便判若两人。
　　暑假一直往外跑，寻不见人影，也不和她说。
　　原以为有弥补的机会，然而开学之际，家里来了萧元漓与秦荔，便又搁置下了。
　　时至如今，萧玉痕逐渐知道，她亲自在两人之间掰开一道无可弥合的嫌隙。
　　听连湘说，《夜天女》的作者写书时还在上高三。
　　不到十八岁的小孩就能有那样的见解，她却囿于俗利，做了那许多错误的决定。
　　蓦然间记起毕业典礼上的视频。
　　蕉荫，会不会，就是萧沉萸！
　　她当时便觉得像，却无证据。
　　之后张嘉青要购版权，与她说过一二。蕉荫此人太过神秘，有关她的消息都是捕风捉影，出版社藏着她，不让人查到一丝一毫。
　　而蕉荫背后，绝不止杏实出版社。
　　萧玉痕的怀疑也很快消了下去。
　　她了解萧沉萸。
　　萧沉萸最是不愿经营这些名利，何况如若真是她，绝对会告诉萧玉痕。
　　神思飞奔间，开了台边的葡萄酒。
　　萧沉萸从抽屉中拿出杯子，一人一个摆好。
　　萧玉痕将两杯全都倒满，“刚才关娴说的那本书，你看过吗？”
　　萧沉萸微微一笑：“大一的时候跟风看过，情节忘得差不多了。”
　　萧玉痕目光紧锁着她，试图辨出真假来，神情谨慎：“我以为这会是你喜欢的书？”
　　萧沉萸不着痕迹地轻挪酒杯，杯里的酒液冒出浓浓果香，“秦荔好像喜欢。”
　　萧玉痕慢慢点头，“你觉得第一卷结尾那些话怎么样？”
　　萧沉萸抬眼，微暗氛围间，面容落下几道不明的阴影，眼睛却极亮。“亲疏远近那段吗？”
　　萧玉痕道：“是。这个作者笔法挺老练，也没表达自己的看法，探讨空间还是很大的。”
　　萧沉萸想了想，道：“关娴那么说，是因为她高中就为了我跟人吵，我印象中高二文艺汇演，我们班三个节目都入选了，一个独唱，一个小品，还有我的独舞。她自费给我定了一件舞服，别人都没有。班上有人说，她既然要定，为什么不给三个节目都定，她不服气，说我是好朋友，别人都不是，凭什么要定。”
　　萧玉痕眉峰之上疑云环绕：“那不会不公平、让人嚼舌吗？”
　　萧沉萸顿了几秒，无奈笑道：“不是所有人都能周全一切的，心里惦记谁，就大胆对谁好，顾忌旁人太多反而得不偿失。”
　　萧玉痕瞠目结舌，望着她清丽的脸，一切想说的全都说不出来。
　　她太久太久没有和萧沉萸聊过，竟忘记这个姑娘从小通达，过去四年她那样暴躁易怒，若说是因萧元漓，倒不如说是因为自己……
　　那现在她变得如之前一般沉稳，是否证明她已经想通了？还是说……她舍弃了什么，不再将自己视为最重要的那个，因此才豁达了？
　　她认认真真注视着对面的萧沉萸，想从她身上瞧出一些改变，可一无所获。
　　那双眼睛看向自己时，没有从前的热切，反而多出几分唯有细看才能瞧出的疏冷。萧玉痕心神大震，不自觉握紧了手里的酒杯。
　　几次欲言又止后，她举杯和萧沉萸碰了下，催着萧沉萸上楼洗漱，自己留在厅里坐到凌晨。
　　楼上，萧沉萸早早睡下。
　　次日，系统在她刷牙的时候出现。
　　“你昨天应该配合萧玉痕，把话说开。”
　　萧沉萸道：“然后呢？”
　　系统道：“利用你在萧玉痕心里的地位，在女主面前挣好感度。”
　　萧沉萸道：“……真无聊。”
　　系统怒了：“再不听话，我真会惩罚你的。”
　　不知怎么，明明挺有威胁性的一句话，愣是让它的傲天语气说出了一丝惩罚play的错觉。
　　萧沉萸后背发麻，不再理这个癫狂的系统。
　　昨晚萧玉痕的话她听懂了。
　　但冰冻三尺，岂是一夕之间能够化解。
　　回想过往，那些莽撞勇气是真实的，那些难过痛恨也是真实的。她不可能因为想开了就把过去全都忘掉。
　　下楼时走过拐角，让她忽然间记起一些往事。
　　大一寒假，她在萧元漓跟前没少吃亏，但心想着这个人对萧玉痕的重要性，便辛苦忍着。
　　好在萧玉痕也不是特别忽视她，还答应同她一起去国博馆。
　　她连两人在国博馆聊什么都想好了，可一大早就接到萧玉痕道歉的电话。
　　她明白，萧氏事多，忙也正常，便一人去了。
　　晚上回来，萧玉痕不在。
　　直到她睡下后，隐约听到外面的鸣笛声响，跑下楼去瞧时，萧玉痕与萧元漓笑着进来。
　　萧元漓用奖学金买了生日蛋糕，两人在厅里深聊。
　　萧沉萸就在楼梯拐角处窥视。
　　那一整夜，她的心里脏污不堪，生了无数老鼠窝，那颗绿豆大的心被老鼠争抢咬啃，最终溃烂成泥。
　　萧元漓拿了奖学金，她却平平无奇，萧玉痕会否对她失望？
　　厅里真切的笑声告诉她，那的的确确是失望。于是她对萧玉痕的失望表示失望，她们互相失望。
　　萧沉萸心想，
　　萧玉痕大概明白她是扶不上墙的烂泥，看透了她终将一事无成的本质。
　　那时的记忆已经模糊。
　　只记得伴随着低语和笑声，她淡淡上楼回房，继续闭上眼和恶毒的失眠抗争。
　　那一晚，天上一颗星都没有，月亮不知有没有，反正外界一片昏暗。
　　那一晚，萧沉萸猛然意识到，破烂廉租楼前倾斜下来的霞帔、滚烫阳光下晒干的长发、摇摇晃晃终于掉下来的乳牙……已经离她很远很远。
　　***
　　距离沉浅大学的开课日越来越近，江近月炫耀自己运筹帷幄，给萧沉萸打来不少骚扰电话。
　　最后萧沉萸扬言要拉黑她，她才消停下来，拍了一张宿舍照片，问萧沉萸满不满意。
　　萧沉萸对住处要求不高，漏风漏雨的屋子她都住过，也不讲究什么了。
　　可江近月却给她的宿舍镶金挂银，弄得很是张扬。
　　萧沉萸有些抗拒，但怕自己表达不满会让江近月折腾的更起劲，只好硬着头皮收下这份大礼。
　　进了沉浅大学，一周都不一定能放一次假。
　　萧沉萸想着，便给潘家打了电话。
　　她拨的是厅里的电话，笃定接电话的应该是管家或者工作人员。
　　果不其然，那头响起程管家询问的声音。
　　萧沉萸礼貌回道：“程管家好，我是萧沉萸。”
　　程管家洞察些什么，立即道：“蓉小姐在楼上，我这就去请。”
　　萧沉萸道了声谢。
　　程管家上楼时，心里还咯噔着。
　　这位萧小姐行事真是周到。
　　她与云修小姐交好，也很得潘夫人霍颖的青眼，蓉小姐更是对她爱重，若要找人，拨私人电话更为方便。
　　但她约莫担心蓉小姐在潘家境况，特意拨了公用电话，是知道会有工作人员接，也算敲个警钟，让潘家工作人员知道，蓉小姐除了霍颖与潘景琛护着外，还有一位萧小姐做后盾。
　　这全然不像传闻中不学无术、莽撞无用的模样。
　　得知萧沉萸来了电话，郁郁无乐的潘蓉终于有了笑颜，鞋也不穿就往楼下跑。
　　程管家在后面提着鞋追。
　　大约三分钟后，萧沉萸听到那边窸窸窣窣一阵，潘蓉声音紧张地唤道：“小鱼……”
　　话语间有几分委屈。
　　萧沉萸笑了笑，“拜托程管家帮你找身衣服，我在外面等你。”
　　潘蓉愣了愣，旋即重重点头。
　　程管家见电话挂断，正要央求潘蓉穿鞋，谁知潘蓉轻轻揪住她的衣角，脸上红扑扑的说：“换衣服。”
　　程管家心都快融化了，跟在她后面上了楼。
　　用了不到十分钟，给潘蓉换上新衣服，并编了鱼骨辫。
　　潘蓉歪着头看镜子里的自己，像是很满意，转身从床头柜的抽屉里找出一样东西，塞给程管家。
　　程管家愣住，低头一看。
　　一个鲜花手串。
　　对了，这是潘蓉自己编的。
　　她心里一软，“蓉小姐，我不能要……”
　　潘蓉头也不回，“别的太贵了。”
　　程管家道：“…………”
　　她不觉失笑，连忙跟着潘蓉出了门。
　　萧沉萸果然在庄园外等待。
　　潘蓉见她自己开车，有些不高兴。
　　萧沉萸下了车，先是哄了哄潘蓉，然后对程管家道谢。
　　程管家惊了惊，立即道：“都是分内的事，蓉小姐给我手串我已经很……”
　　萧沉萸挑眉：“手串？”
　　程管家将正装口袋里的鲜花手串拿了出来，递给她瞧。
　　萧沉萸轻拿在手中观察一阵，眼睫微动，“真好看。”
　　潘蓉面颊顿时更红润。
　　程管家看在眼里，暗自叹息。
　　这些天潘家亲戚也都轮着来串门，见到潘蓉时，无一不慨叹，这样容貌娇俏的姑娘竟是傻子。
　　到了这时，程管家却想，蓉小姐未必不是有福之人。
　　萧沉萸又将手串送还，赞道：“手艺没退步嘛。”
　　潘蓉举起手给她看：“每天都练。”
　　指腹上还有小伤痕。
　　萧沉萸面带欣慰：“看出来了，真乖。”
　　潘蓉不满她总是口头赞赏，小心翼翼扯了扯她的袖角。
　　萧沉萸今天穿了件蓝色棉质衬衫，面料极好，触之软润，衬得她肤色腴白，眉目柔和。
　　潘蓉抓着不放了。
　　萧沉萸道：“带你吃大餐，怎么样？”
　　潘蓉很快点头，唇边溢出笑来。
　　程管家目送她们离去，末了低头看着手中的鲜花手串。
　　她瞧着四下无人，戴上试了试，好看极了。
　　可当她触碰那些‘花瓣’时，才惊觉这些花瓣竟是用纸叠染而成。
　　怎会如此逼真？
　　***
　　盛金。
　　萧沉萸发消息告知霍颖，才带潘蓉进去。
　　服务生领二人上楼时，萧沉萸瞥见前台的人影甚是熟悉，多瞧了一眼。
　　潘蓉顺着她的目光看过去，登时皱紧双眉：“坏人。”
　　萧沉萸摸了摸她的头，“不管她。”
　　两人被送上贵宾雅间。
　　萧元漓察觉到什么，转身朝这边望来。
　　只是人影早不见了。
　　前台还在问：“您这张卡确实用不了了，昨晚登记人亲自打电话注销的，我们这边有记录，您可以看看。”
　　萧元漓眼色阴沉，默了几秒。
　　旁边的谭子歆站不住了，刚拿出自己的卡，就被萧元漓按下。
　　萧元漓已然调整好情绪，道：“别这样，卡不能用没关系，我直接付钱吧。”
　　谭子歆想说一句‘那多贵’，但怕伤了她的自尊心，便迟迟没动。
　　最终，银行卡划出去将近七万。
　　她敛眉与谭子歆一同出去，心下不忿。
　　又没吃金子，怎么这么贵！
　　谭子歆坐上车后，偷偷看了她一眼。
　　大学同寝四年，她对萧元漓的情况也有所了解。
　　从翟县考到兰宜大学，是萧玉痕的继女，受宠程度直逼萧沉萸，甚至许多时候比萧沉萸还要体面。
　　按照她知道的信息，萧玉痕对这个继女应当是极好极好的，可今日却让她大开眼界了。
　　连盛金的一张贵宾卡都要注销……
　　萧家发生了什么事？
　　萧元漓还在想刚才那个熟悉的人影。
　　似乎是萧沉萸？
　　想想也是，萧玉痕怎会那么小气，因为那天一点龃龉就注销卡呢？
　　肯定是萧沉萸从中作梗。
　　她心下冷笑。
　　要是萧沉萸能像从前一样闹，她还高看她一些。
　　萧沉萸唯一的优点就是永远不会弯下来的脊背，可现在……
　　难道她学会向萧玉痕示弱了吗？她不再坚信爱自己的永不会离开了吗？
　　她忽然想，找雷翩来萧家这件事，是否过于急切了？
　　谭子歆犹豫好久，才出声道：“元漓，你跟萧姨怎么了？这卡……”
　　萧元漓状似往常：“没什么啊，萧姨办了新的给我，我拿错了。”
　　谭子歆心有怀疑，不过萧元漓把话说到这份上，她再问下去就过界了。
　　萧元漓跳过此事，只说：“今天来不及了，有机会再单独请你一顿，要不是你的话，徐阿姨肯定不会帮我这个忙。”
　　听她说起这事，谭子歆也不再紧绷着，笑道：“没什么，我们俩都认识四年了，没在一两顿饭上。”
　　萧元漓柔柔一笑，“那还是要的。”
　　谭子歆的母亲徐繁正经营着一家MCN公司，名下都是头部网红，与平台关系好，平台也愿意给流量，更难得的是，她这边时尚资源很好，有个网红被她包装的与明星一般，时常出入各种秀场与发布会，国内品牌的一些活动都会邀请这个网红，而她的待遇比二线艺人还要好。
　　萧元漓意在把商务约签给徐繁，先养一养人脉，半年后进了萧氏，萧沉萸哪里能跟她比？
　　在谭子歆心中，除去蕉荫外，就数萧元漓最优秀，她当然愿意帮衬，“我都不敢想象那些大牌跟你多适配。要是不出意外，今年年底平台肯定邀请你参加跨年，你的位置一定在林蛰玉前面，那可太爽了！”
　　萧元漓温声说：“林蛰玉是明星，我怎么能跟她比？”
　　谭子歆一脸不可置信：“那你想岔了，她的流量连你一半都没有，我就看不惯她，赶紧塌了才好。”
　　***
　　盛金雅间。
　　头戴珠翠、气质雍容的女士在席间游刃有余，笑容优雅。
　　她向一位面色冷淡的长直发女人道：“刚才那两个是我家的小辈，庄小姐觉得如何？”
　　庄铃一身蜜绿钩针刺绣长裙，长直发轻盈细密，肤色白皙，眼风周正，半点不拿架子，回敬一杯酒，道：“徐前辈认可的小辈，庄铃哪有质疑的道理？”
　　徐繁笑着说：“不瞒你说，我家那个姑娘挨了几顿打才愿意去酒庄待着，我是没什么操心的了，只不过另一个嘛，是个值得培养的，我想签到我名下，也算互相成就。”
　　庄铃不动声色看了看腕表上的时间，微微蹙眉，道：“我暂时想不到萧小姐和哪个品牌比较配，您觉得呢？”
　　徐繁道：“这我说不上了，许多东西得看内行人的眼光。”
　　她面上笑意不减，手心却汗津津的。
　　这个庄铃真如传言所说，真是油盐不进。
　　听说庄铃出身不高，最开始是做不入流的手工饰品，后来出国学宝石雕刻，拜了名师，前不久学成归来，在兰宜炙手可热。
　　也不怪徐繁等人接连招待，庄铃的老师是国外文化·部授衔的‘艺术大师’，这位大师近年来只参加过两场高级珠宝展，每次都带着庄铃。
　　而庄铃也不负师长重望，她的设计已经成为年轻藏家的首选。
　　沉浅大学也是费了很大的力才请她去上课。
　　徐繁也没急着谈成合作，先让萧元漓在庄铃面前刷脸，留个印象，之后的合作自然水到渠成。
　　桌上其余人都称赞起萧家这位继女。
　　徐繁很满意这次带来的气氛组。
　　只是庄铃却语出惊人：“萧小姐还有个姐姐是吗？”
　　“……”徐繁道：“有是有。”
　　不过是个草包。
　　庄铃再次看了看时间，道：“我得去赴萧大小姐的约了，改日再和徐前辈叙，今日多谢您招待。”
　　徐繁人还愣着，口中应了声：“那改日再叙。”
　　等到庄铃走后，徐繁才回过神。
　　庄铃刚才说什么？
　　要去赴谁的约？
　　……萧大小姐？
　　难不成是萧沉萸？
　　她还在思考，谭子歆的电话已经打了过来。
　　虽是问句，但也带上几分胜券在握：“妈，元漓的事谈妥了吗？”
　　徐繁镇定了些许，望着庄铃离去的方向，问：“元漓在你旁边吗？”
　　谭子歆道：“没啊，回家去了，妈，元漓今天怪怪的……”
　　话没说完，徐繁已经肃声道：“这件事先等等，要是有机会，你多跟萧沉萸走动一下。”
　　她怀疑先前的判断有误。
　　谭子歆一头雾水，许久才道：“啊？”
　　***
　　萧沉萸早订好了座，刚坐下没一会儿就和潘蓉点好了菜。
　　吃到一半，萧沉萸往外面看了看。
　　潘蓉发现后，也跟着往外面看。
　　萧沉萸笑道：“快吃吧，待会儿不一定有我们的份。”
　　潘蓉不明所以，但还是听话地低头吃饭。
　　庄铃进来时，两人已经背靠着椅子，聊得正乐。
　　她拧眉进去，门也没敲。
　　萧沉萸瞧见后，立即起身来，很是夸张地道：“庄小姐来了？快请坐。”
　　庄铃罕见地沉默了片刻，坐到她身侧。
　　潘蓉看清她的脸后，五官瞬间皱起来：“坏女人！”
　　然后别过了脸。
　　庄铃道：“……这也太记仇了。”
　　潘蓉觉得只一句‘坏女人’不解恨，拿起桌上的杯子，重重一放。
　　庄铃道：“…………”
　　萧沉萸悻然：“她记性好，这没辙。”
　　庄铃幽幽看了看她，“为什么肯见我？”
　　萧沉萸面带温色，指了指桌上的一片狼藉：“先吃点？”
　　庄铃看着这桌残羹剩饭：“吃什么？”
　　萧沉萸道：“再点几道菜？”
　　庄铃冷酷地拒绝：“用不着。”
　　萧沉萸道：“这是你不要的，那我就直说了，今天还真是有求于你。”
　　庄铃眉间松动，不过姿态仍拿捏着：“有事就说，哪里学的这么磨磨蹭蹭。”
　　听了这话，萧沉萸便道：“我想请你当潘蓉的老师，教教她。”
　　雅间里明灯依旧，庄铃却如临暗室。
　　心下生凉，好一番气不过，豁然起身，想学着潘蓉掷杯子，又怕自己拿不准轻重，终是忍下，“肯赏脸见我，就为了这件事？”
　　萧沉萸心虚地伸出手指碰了碰她的手臂，轻声道：“还有一件事。”
　　庄铃真怕自己打死她，平复下心情，瞪着她道：“说！”
　　萧沉萸便道：“我要去沉浅大学上课。”
　　蒙了暗尘的心骤然光亮了些，庄铃眉间的怒意化了许多，“真的？”
　　她犹疑着坐下来，直视萧沉萸。
　　萧沉萸就差举手发誓了：“那是当然，我再没出息也不能编瞎话骗你。”
　　庄铃听了这话又是不忿：“谁说你没出息了！”
　　萧沉萸摆手道：“别着急别着急，我自己说的。”
　　庄铃沉沉叹息：“怎么又想去沉浅大学了。”
　　萧沉萸道：“人总得工作，我暂时没别的想法了，找点事干吧。”
　　庄铃正要说什么，抬眼便瞧见潘蓉防贼一样的眼神，忍不住道：“还真是奇怪，你跟任何人在一起她都没反应，就跟我说两句话都要飞眼刀过来。”
　　萧沉萸安抚地拍了拍潘蓉的手背，“我都说了她记性好，以前你总欺负人家，还不许人家记仇？”
　　庄铃垂眸，闷着声：“恐怕不止。”
　　萧沉萸要问时，她又很快转移话题，“要我教潘蓉，也得她自己愿意。”
　　萧沉萸道：“这个我有办法，你不用担心。”
　　庄铃对此表示怀疑。
　　潘蓉竖着耳朵听她们谈话，听懂了一些，但还没意识到自己要成为庄铃的学生。
　　萧沉萸见她脸别过去，耳朵竖过来，便起身坐到她左手边，低声问道：“想不想跟铃姐姐学雕刻？”
　　潘蓉一急，抓住她的手：“不能跟坏女人。”
　　庄铃静坐一旁，俨然是‘笑纳’了这个称呼。
　　萧沉萸道：“放心，有我在，她不敢惹你。”
　　潘蓉还不情愿。
　　萧沉萸便故意叹了叹，道：“那没办法了，铃姐姐今天一定要收个学生，不是你的话，那只能是我了。你忍心看我被她打来打去的吗？”
　　潘蓉神色顿时惊恐又心疼，连连摇头：“不、不！”
　　萧沉萸一点也不觉得自己无耻，颇为自得地问：“那你要不要跟铃姐姐学习？”
　　潘蓉焦急地皱眉。要帮小鱼，不能让坏女人打小鱼！
　　“好！”
　　得了这一声，萧沉萸笑了出来，微凉的指腹抚了抚潘蓉的眉，对庄铃道：“这不就成了？”
　　庄铃瞧见她的动作，神色微黯，“萧沉萸，你知道刚才在隔壁是谁请我吗？”
　　萧沉萸一怔：“总不能是我那个便宜妹妹吧？”
　　庄铃点头：“徐繁想签她，从我这儿寻门路，要真成了，她可不止要在萧家压你一头。”
　　萧沉萸全然不担心，道：“我妈应该不会让这事儿谈成的。”
　　庄铃长眉微挑：“什么意思？”
　　这时，服务生送来甜品。
　　萧沉萸全都摆在潘蓉跟前，潘蓉便将方才的恼怒忘了大半，自己吃一些，再喂萧沉萸一点，反正没让庄铃闻一下。
　　萧沉萸继续道：“昨晚跟我妈说了些话。”
　　她将雷翩一事道与庄铃听。
　　庄铃沉思片刻，道：“我以为萧姨真的完全偏心了，没想到……竟然还是关娴那个半疯半傻的点透了萧姨。”
　　萧沉萸拿出手机：“你再说一遍，我录音给关娴听。”
　　庄铃道：“……你现在跟她说我这个人，她都不一定记得我是谁。”
　　见她眉目间没那么沉重，萧沉萸笑而不语，收了手机。
　　庄铃道：“不过你还是不要太信任萧姨，我也不是催你去夺家产，只是为自己打算总没错，这些话我以前就想说了，可惜没机会，趁今天我全都告诉你。我觉得你对萧姨过分看重了，就算是亲人，但早晚有变的时候，我相信萧姨心中还是你重要，可她到了今天这个位置，有太多要考虑的了，你还想她事事以你为先，很难，这几年你都把自己折腾成什么样子了。”
　　萧沉萸淡色道：“我知道，已经想通了。”
　　庄铃不信：“真的？”
　　萧沉萸道：“当然！不过……”
　　又多了系统，还有了一个要讨好的女主角。
　　说来也怪，这位女主角还不如继妹会蹦跶，都好几天没见着人了。
　　等到潘蓉吃完糕点，庄铃便丧失了和萧沉萸单独谈话的权力。
　　接下来的十分钟，潘蓉各种挡在两人中间，庄铃甚至都没能再看见萧沉萸的脸。
　　到时间后，萧沉萸无奈按住潘蓉，道：“我得送人回去，潘云修在催了。”
　　这桌饭，庄铃算是一口没吃，“成。”
　　今天聊下来，她发现萧沉萸愈发豁达，与先前很大不同，她心中压着疑问，只定定看了萧沉萸一眼：“到沉浅大学了我再审你。”
　　潘蓉觉得她这句话很生硬，一点都不温柔，转脸瞪着她，完全是下逐客令的意思。
　　庄铃提着自己的莱茵石手袋，速速走到门口，回头要说什么，登时又被潘蓉给瞪得哑口无言。
　　她一直到下楼也想不明白，为何萧沉萸从不让人知道她们认识。
　　这几年聚少离多，见面机会很少，但每回聚餐，萧沉萸总是落在最后离开，很是低调。
　　转念一想，以萧沉萸现在的名声，谁又相信她本人很厉害呢？
　　到了楼下时，忽然闻得一阵琴音。
　　她转头去看，见花厅那边有人在弹钢琴。
　　庄铃于钢琴上并不很精通，但也能品出好坏来。
　　这琴音，来餐厅弹奏，可惜了。
　　萧沉萸候了会儿，才带着潘蓉去到前台。
　　工作人员认得她，以为她要刷萧家的卡，一想到方才萧元漓的尴尬，便要提醒她，或许萧家的卡全都注销了。
　　然而萧沉萸递来的那张卡却是自制图样，并非萧家的贵宾卡。
　　工作人员立时接了来，刷完又双手还回去。
　　盛金如宫殿一样辉煌，萧沉萸与潘蓉今日穿的休闲，在这样的场所却丝毫未露怯，像逛自家后花园一样溜达到花厅那边，要往停车场去。
　　前台那名工作人员心下纳罕，目送一路。
　　经理来时，见她还张望着，轻咳一声。
　　她赶紧收回视线，胡乱忙活一阵，临了还是没忍住问了句：“经理，我们自制的那些卡有送过萧家吗？”
　　经理笑她：“怎么可能？萧家孟家都没有，只给牧家送了几张，那还是为了……”
　　柴溢云要闯溪荷，自然得牧家牵线搭桥。
　　路过花厅时，琴音正在高潮处。
　　萧沉萸也只是随便瞥了一眼，未料到竟与弹琴的秦荔四目相对！
　　秦荔明显早早看到了她，没来得及收回视线，便被拿了个正着。
　　她登时僵硬着脊背，理智告诉她，此刻应该去看曲谱，可这首玫瑰人生她已经烂熟于心，甚至于思绪乱跑时，手上也不出错。
　　这是欠柴溢云的第十首曲。
　　偏偏和萧沉萸撞上了。
　　她不由紧张起来。
　　萧沉萸似是发觉她的忐忑，淡淡转眸，和潘蓉一同乘了往下的电梯。
　　电梯门关上那一刻，秦荔抿唇。
　　琴音还在继续。
　　一曲结束，她迟迟没离开花厅，直到有人来催，她才跟着去了茶室。
　　柴溢云邀她坐下，道：“刚才怎么了，琴声不对劲。”
　　秦荔敛眉：“没什么，看到一个熟人。”
　　柴溢云微惊。
　　她之所以会独爱秦荔的琴声，是因为秦荔弹琴就如她本人一样，内敛静默，琴音轻盈，仿佛是一个无声陪伴的影子，有时让人怀疑，哪怕外面世事颠倒，她仍能顺从地接受一切。
　　也不知有什么熟人能让她的琴音出现异样。
　　“萧家？”柴溢云略一猜测。
　　秦荔点头。
　　柴溢云道：“萧元漓？”
　　秦荔霎时蹙眉，“不是。”
　　茶室水雾缭绕，柴溢云发间的翡翠玉簪也雾蒙蒙的。她惊道：“萧沉萸？”
　　秦荔缓声说：“嗯，是她。”
　　柴溢云呐然片息。
　　这姑娘……受虐狂吗？
　　秦荔却没再解释什么。
　　她垂着眼去看蒸腾的茶水。
　　上一次让萧沉萸现场听她弹琴……竟已经是初中的时候了。
　　孟家那位少爷被打一事当然没那么容易平息。
　　具体过程她不知道，只听闻孟家有人请班主任和校长吃饭，像是要劝退某位同学。
　　孟家请客，当然不可能是为了让自己儿子退学。
　　可是，那个周一，开学考成绩公布。
　　第一名是个陌生的名字。
　　——萧沉萸。
　　第二名的分数远不及她。
　　传闻中的劝退再没听说过了。
　　不仅如此，孟家那位稀奇的男丁也转入别的班。
　　国庆前一周，正是文昌中学校庆，各班提前一个月组织节目，秦荔并不想上台，没有报名。
　　节目单上报前，班长来找她，希望她能为班里某位同学的独舞伴奏。
　　她想也不想便要拒绝，可一看到名字是萧沉萸，拒绝的话咽了下去，点头应下。
　　那时她想，这到底是个什么样的人？
　　当众打了人，可在秦荔心中，记住的还是她如高山薄雪站在讲台上的沉静模样。
　　有一瞬间，她想去了解萧沉萸。
　　只是，一同训练那么久，那些默契也搞不清是谁对谁的迁就，见面所说不过一句‘吃了没’，除此之外，再无其它。
　　一个在眼前却不真实的人。


第024章 “小鱼乱说！”
　　茶炉熄火, 滚沸茶水蒸腾的声音渐弱，浮在瓷杯上的雾气冷下来，俏立在釉面上。
　　茶热不再扑面, 柴溢云思路敏捷了些。
　　炉中时不时冒出潺潺之声, 如清泉击石。
　　她沉眉端起新煮的茶, 馨香中掺进去一丝苦味, 不禁咂舌。
　　虽说这世上离散永别、重归于好之事多如牛毛, 但柴溢云向来觉得，同住一个屋檐下的萧沉萸与秦荔只能是前者，后者绝无可能在她二人身上发生。
　　她自有依据。
　　初次见秦荔, 还是四年前的暑末。
　　她不知从何处了解到盛金招钢琴师的消息, 独身前来, 寡言少语, 坐下弹琴。
　　秦荔那日的表现并不算完美，柴溢云本就是挑剔之人，品出琴声中的复杂，很快叫停，言辞过分地点评一番。
　　秦荔便走了。
　　若换了旁人, 多少辩一句‘状态不好’，她却什么都不说，静静地来, 静静地走。
　　好像此事也无关紧要。
　　不久后, 盛金管理层改革, 柴溢云为维护关系请人吃饭，才得知于暄已死, 秦家易主。
　　留下的那个女儿被萧家接了去。
　　目光若放宽阔些，光是兰宜生生死死的事已数不胜数, 听得多了就连一声唏嘘也疲于发出，柴溢云含混着说了句：“真是可怜。”
　　友人说，那姑娘人很上进，成绩好不说，还会弹钢琴，此时正在做一个小明星的私教。
　　既是让萧家接了去，萧玉痕必不会亏待，何至于丧母不久就要抛头露面。
　　友人叹道：“寄人篱下的日子不好过。”
　　柴溢云心想，这世上日子不好过的人多了去了。
　　听来的这些她全没放在心上，仍然在到处物色能在花厅弹奏的人选。
　　又发了公告出去，很快来了一批面试者。
　　柴溢云习惯坐在茶室听。
　　几首曲子演毕，她心无波澜，气这些人将琴键按得那么程式化，琴音丝毫没有美感。
　　直到最后一首玫瑰人生，终于让她停下煮茶的动作，微微侧坐在藤椅上，听得入神。
　　没有情意缠绵。
　　没有柔和缱绻。
　　仿佛是个跟在身后的影子，从不僭越上前，敛了身形与气息，隐匿人后。
　　背景板似的。
　　背景音乐。
　　这正是她想要的、出现在盛金的——背景音乐。
　　在盛金，不论堂皇装饰、还是鲜花乐曲，都必须是客人的陪衬。
　　但不能奢靡卑微。
　　如影随形般的陪伴即是最佳。
　　柴溢云请了人上来。
　　她是从小酒店管理一步步走到今天的，认人的本领出神入化。
　　被她瞧过一眼的人，哪怕是混在人堆里，也能顷刻分辨。
　　她认出这是秦荔。
　　也在友人处听了这位姑娘的身世。
　　老实说，她没想到秦荔会再次走入盛金，触碰花厅的那架钢琴。
　　不过她很满意这样的琴音。
　　出口只问了一句：“为什么还要来？”
　　秦荔坦然：“我需要钱。”
　　柴溢云抬眼看着她。
　　这样看着，并不能察觉出这人的身世多么悲惨。
　　仅仅是冷淡静默了些。
　　那双眼珠似墨漆黑，眼型极是好看，无端有些肃丽之色。柴溢云从她平静如水的眸中，看出了深藏于内的汹涌。
　　秦荔与盛金的合约只持续了一年。
　　大二时，秦荔已经参加各种比赛，拿了不少奖金，无需为了钱来弹琴。
　　到大三时，她改良了自己参赛的算法模型，和潘氏合作了几个月，名气也逐渐有了。
　　柴溢云与她相处几年，竟难得建立了点情分。
　　她知道秦荔在萧家总是被萧沉萸刁难，也知道秦荔一直怀疑于暄的死因。
　　若能提前得知些消息，也不对秦荔隐瞒，充其量坑她再来弹几首曲子，自己坐在茶室听。
　　她总想，萧沉萸究竟有多冷血，才能逼得秦荔如此。
　　偶然问出这话，秦荔默着很久，才说：“不关她的事。”
　　柴溢云见她眼帘垂下，不愿多谈的模样，认定她对萧沉萸厌之入骨，此后也很少和她谈这类话题。
　　有次员工聚餐，她特意叫上秦荔。
　　一帮人点了好些酒，俨然是不醉不归的打算。
　　喝到一半，有个经理酒意上头，奉承完柴溢云，便对秦荔示好。
　　盛金的工作人员眼力不弱，都明白柴老板待她颇有不同，私下也疑心两人是亲戚。
　　以秦荔的处境，讨好她也只用说一两句萧沉萸的坏话。
　　往日大家都是这么做的。
　　那经理酒气冲天，朝着秦荔笑道：“萧沉萸算什么，论才能样貌都输秦小姐不止一等，看她窝里横的样儿，以后嫁了人有她好受的，说不定啊，真像你们女生看的小说里那样，大夫问保大保小，夫家就说‘保小’……”
　　秦荔当时面无异色。
　　柴溢云以为她听了这话多少会开怀。话是难听，可听人这么侮辱自己的仇人，便不会嫌弃了。
　　周末，秦荔主动提出过来弹琴。
　　有便宜自是要占的。柴溢云当即答应。
　　弹奏完毕，照例把人请至茶室，却没想到身后还跟了那个经理。
　　秦荔向她问好，目光移到滚开的茶水上，“我能借花献佛吗？”
　　柴溢云瞧了眼室内的第三人，很快允了。
　　秦荔便给那名经理递了一个茶杯，拿起茶壶。
　　那经理喜上眉梢：“这怎么敢劳烦秦小姐？”
　　秦荔面无情绪，茶壶一倾。
　　柴溢云看到她的动作，忽然蹙眉，慢慢坐直了。
　　因为，茶水并未流入杯中。
　　而是，浇在这人的手背上。
　　‘砰’的一声。
　　杯子摔落在地。
　　这人被烫的面容扭曲，愕然惊叫。
　　秦荔眉眼舒展，淡色道：“不好意思，没看准。”
　　不瞎的话，能瞧出她的故意为之。
　　柴溢云想不出她这么做的理由。
　　这人强忍着痛，眉毛皱成毛毛虫样，“我何处得罪秦小姐了？！”
　　秦荔语声平直：“别在我面前说萧沉萸。”
　　这人瞬间明白，那日没有奉承到位，眼神看向柴溢云。
　　柴溢云扫了一眼，并不很喜欢这种场面：“下楼找人帮你弄药。”
　　这人的袖上还有茶渍，额上一层汗，很是狼狈。
　　但听柴溢云的意思，并不打算为他做主，只好咬牙吞下强烈的憎恨与不忿。
　　此人走后，秦荔捡起摔落在地的茶杯碎片。
　　柴溢云才明白，人家不是白来弹琴的。
　　她一时觉得奇怪又好笑：“你讨厌萧沉萸到了这个地步了吗？别人说她的坏你也不乐意听。”
　　那时候，柴溢云对秦荔厌恶萧沉萸的程度有所明了。
　　试想一下，得是多恨，连听这人的名字都不情愿。
　　时至今日，萧沉萸对秦荔的影响不减反增，只是看见这个人，便连琴声都异常起来。
　　柴溢云道：“也是神奇，你们这样的状态，住了四年都没死一个。”
　　秦荔不说话。
　　柴溢云又道：“上次牧校长主动邀萧沉萸去沉浅大学上课，我总觉得这位萧公主有另外的来头，你要是愿意再逆来顺受一点，也许于暄那些事会有进展。潘蓉对萧沉萸多爱重，想必你也亲眼目睹了。”
　　要想达到目的，哪怕在仇人面前也要学会隐忍。
　　秦荔却不知在想什么，仍是不答。
　　***
　　潘家。
　　霍颖与潘云修都在门口等待。
　　见潘蓉与萧沉萸下车，两人一齐迎过去。
　　这些天潘蓉脸上没什么笑容，尽管乖顺，却没什么精神气，霍颖发愁，晚上睡也睡不着。
　　得知今天萧沉萸来访，还接了潘蓉出去，她一颗心便放回肚里去，急忙赶回家等待。
　　习惯伸出双臂去抱人，但很快反应过来，潘蓉对她还是抗拒的。
　　一时尴尬起来，准备假装无事发生般扬起笑脸。
　　哪料潘蓉眼珠转了转，略一思考便上前，僵硬地抱了她一下。
　　霍颖呆愣原地，迟迟没动。直到潘蓉退开，又缩回萧沉萸身后，她才热着眼眶，只道：“好，真好……”
　　潘云修明白她这些日子的艰辛，安慰地拍了拍她的肩，转脸就去质问萧沉萸：“你怎么不叫我？”
　　萧沉萸微微一笑：“改日，改日吧。”
　　潘云修自是知道原因。
　　她若一道去了，潘蓉也不会放得开，倒像是搅扰。
　　可心里怎么也不得劲，闷闷道：“你叫上我，我能帮你付钱啊。”
　　霍颖失笑：“有蓉儿在，轮得到你请客？”
　　潘云修不服气地冷哼。
　　潘蓉对她们的谈话听得一知半解，在萧沉萸肩后露出眼睛，盯着潘云修瞧了瞧，又躲回去了。
　　潘云修微怔，心里犯疑。
　　潘蓉在翟县发生过什么，为何萧沉萸待她这样好？
　　转念一想，似乎只有在潘蓉面前，萧沉萸这个人才更真实。
　　霍颖面露遗憾对萧沉萸道：“如果不是沉浅大学开课，我真想让你在我们家多待些时候。”
　　萧沉萸笑着道：“阿姨，我也想，只是潘蓉现在跟我在一起的时候一直问有关您的事，我知道的哪有本人清楚，还得您亲自来。”
　　刚才的怀抱还留有余温，霍颖笑逐颜开，很是高兴，笑意不止，“可能是我比较亲和，没云修和云琢那么高冷，蓉儿对我更有好感。”
　　潘云修耷拉着眉道：“……”
　　萧沉萸回之一笑，将潘蓉拉到身前，“不是说给妈妈做了手串吗，回去给妈妈看看好不好？”
　　知道她要走了，潘蓉神情失落，但还是郑重回她的话：“嗯嗯，还有妹妹的。”
　　此话一出，潘云修属实受宠若惊。
　　竟还有她的份。
　　她还以为这辈子都要在潘蓉面前当个透明人。
　　萧沉萸摸乱潘蓉编好的鱼骨辫，对霍颖道：“阿姨您瞧，这就没我的份了，等我上完课回来，不知道我们蓉小姐还记不记得我。”
　　这句话潘蓉听懂了。
　　很是生气地瞪着她，怒气冲冲：“小鱼乱说！”
　　萧沉萸又去哄。
　　霍颖望着这一幕，眼圈泛红，掉下泪来。
　　失而复得已经让她别无它求，从不敢奢望家里能有这样温馨的一面。
　　潘云修扭头就看到她又在哭，都不知说什么好了。
　　控制不住想嘴贱一两句，却被霍颖耳鬓的白发刺到眼，连带着也闭紧嘴巴。
　　早前并不知道霍颖的心事，还以为她只是头发白的快些。
　　***
　　送走萧沉萸后，潘蓉果然去楼上拿了手串，霍颖伸手去接时，潘蓉摇头，自己要帮她戴。
　　霍颖愈加感动，只顾着这份情意，也没瞧鲜花手串的精细做工。
　　潘云修硬邦邦地把手伸出去，任由潘蓉为她戴上手串，脖子梗着，眼神却总是往腕间瞥。
　　与她想象中的消遣杂作不同，这手串十分漂亮，漂亮到很难相信是出自潘蓉之手。
　　当她发现那些小朵的鲜花是由纸叠染而成时，心中不住称奇。
　　潘蓉在厅里瞧了瞧，见潘云琢不在，就把她的那一份拿回去。
　　小鱼说，礼物要亲自送。
　　她趁着霍颖不注意，已经跑上楼。
　　这个妈妈太热情了，喜欢掐她的脸。
　　她有些害羞。
　　霍颖回神时，发现人不见了。
　　不过她没有上楼去寻，而是琢磨着晚上下厨做些家常饭。
　　潘蓉一直在翟县生活，突然间来了兰宜，口味还不习惯，她特意找了个翟县的厨师学习，今晚也该检验一下成果了。
　　只是她要去后厨时，潘云修突然叫住她，一脸惊疑：“妈，刚刚沉萸说她要去上课，什么沉浅大学……她要去沉浅大学上课？”
　　霍颖回过头：“你也觉得不对劲？”
　　潘云修哪敢说自己评论写作的试题都是求萧沉萸押的，“不是不对劲，就好突然，怎么没个声响就要去沉浅大学？”
　　潘云琢这边送礼都失败了。
　　霍颖神色变得凝重起来，道：“是牧珍校长邀请的。云修，你跟沉萸同寝这么久，就没发现什么吗？”
　　潘云修愣住：“我能发现什么……”
　　霍颖火眼金睛，登时折回来坐到沙发上，“有事瞒着我？”
　　潘云修手忙脚乱地要往楼上跑：“哪儿能呢？”
　　霍颖道：“潘云修！”
　　潘云修讪讪停下脚步，回身慢吞吞地走到她跟前，“也没什么，就是……今年我们专业研究生笔面第一是姚平安，我室友。”
　　霍颖意识到什么：“跟沉萸有关？”
　　潘云修几乎自暴自弃地道：“她押的题。”


第025章 “藏这么深？”
　　霍颖久久不言, 潘云修问了她好几声，她却摆了摆手示意勿扰。
　　潘云修见她眼神放空，微微失魂, 突然就觉得这些大人的想法不是她一个妙龄少女能懂的。
　　尽管人人都以为她是个养尊处优且脑袋空空的大小姐, 可实际她早在潘家各路叔伯的锻炼之下有了识人之力。
　　她早知萧沉萸绝不是看上去那样, 就算现在有人告诉她《夜天女》的作者就是萧沉萸, 她也能信。
　　萧沉萸对兰宜大学人文学院几位老师的著作颇有研究, 就算是素有‘偏门狂魔’之名的李清泥，也不能避免被她一顿猛押。
　　人文学院并没公布过出题老师，但一看历年真题, 脚趾都能想出来是丧心病狂的李教授。
　　姚平安勤于学业不错, 可教授非要为难, 谁也没辙。她的打算是报考兰宜大学, 八成考不上，到时候再调剂。有些学校歧视本科学历，专业课铆足了劲压分，她挑中几所臭名昭著的以作备选。
　　调剂的后路准备好了，但话又说回来, 能考上兰宜大学更好。
　　考前她没少哭哭啼啼，最严重的一次是开考前半个月，这位考生神经兮兮地跑去开水房跟驴嚎一样哭, 得亏是隔音比较好, 不然被人拍下传到网上, 肯定火速上个热榜，各大新闻账号转发, 也能缓解部分考研党的压力，也算日行一善。
　　那如果是第一次见她哭, 潘云修必然好吃好喝奉上，安慰至天明。
　　但是，这已不知是多少回。
　　她免疫了。
　　有点同情，不过不多。
　　她便去学校文创店躲清闲了。
　　那晚回去睡觉时，她伪作不经意间去看姚平安，发现她眼睛肿的跟两颗发育不良的毛桃一样。
　　好像这晚睡下后，明日就不打算醒来。
　　潘云修从未有过这种压力。
　　她从能听懂人话开始，就被亲戚们拿来跟潘云琢比较，起初两人也会竞争，每逢节假有人来串门，总要把自己打扮的体体面面，并将奖状奖杯放在房内最显眼的位置，好得几句夸赞。那时年纪小，觉得在别人口中赢过对方就是天大的喜事。
　　潘云琢甚至被刺激到提前一年上学，和她一同去学校。
　　过了几年，二人渐渐烦了，大约是明白那些搬弄是非的亲戚们很不重要，那他们的夸赞亦是不重要的，姐妹俩默契地各自慢下来，该学就学，该玩就玩，高中一个学文一个学理，成绩中游，高考填报志愿时，不约而同填了文学专业。
　　虽见面时仍然水火不容，可却不再急功近利，更不会着别人的道。
　　因而姚平安在学业上的痛苦她无法感同身受。
　　睡前心里飘过一缕担忧，怕姚平安出什么意外，但为考学而自杀一类的事毕竟离她太远，她也没多想，很快被美梦勾引去了。
　　次日睡到中午，她下床游荡进卫生间，洗漱一毕，才蓦地想到有个因考研而想不开的苦逼室友，登时精神抖擞，正逢饭点，她发微信问姚平安想吃什么，末了附上一句‘我请’。
　　岂料消息发出去还没五分钟，姚平安拿了一大堆外卖进屋，眉不再紧拧着，眼里有了些亮光。
　　潘云修莫名被她请了一顿好的，吃饱喝足后内心浮出一个阴暗的想法：这虾仁里不会下了什么毒吧？这位考生想找人同归于尽？
　　不同寻常的是，接下来的半个月，这位考生作息规律，睡眠极好，情绪非常稳定。
　　直到考完试那晚，姚平安又请她吃饭。
　　潘云修在吃穿方面不会折腾，也没那种世俗的欲望，家里有什么就穿什么，碰到什么就吃什么。
　　因着没露富，姚平安时常忘记这是潘家千金，买奶茶也常双份给她带。
　　潘云修早习惯被她照顾，也不惊讶，跟着去了炒粉店。
　　吃饭时，姚平安才告诉她，原来她在开水房痛哭的惨样被萧沉萸撞见，次日萧沉萸发给她一个文档，里面有两门专业课的押题。
　　押到的那些点全考了。
　　潘云修第一反应是问：“那你提前准备了吗？”
　　姚平安瞪着眼睛：“肯定准备了啊！那些点加一加，占了百分之八十的分，我反正觉得考试稳了。”
　　潘云修哭笑不得。“原来那份文档才是让你情绪稳定的法宝。可是……你就没怀疑过，沉萸或许押不准呢？”
　　姚平安愣了愣，眉毛微皱：“怎么可能？虽然我跟她没有你们那么熟，但我知道，押不准的题她不会给我的。”
　　潘云修笑话她：“恐怕有些人是被美色所迷吧？”
　　姚平安倒坦然，脸颊稍红：“有一点。”旋即郑重起誓：“我最信任的还是沉萸的能力！”
　　潘云修当时也只随口调侃。
　　信任萧沉萸不是很正常的事吗？
　　她对萧沉萸的‘骤然平庸’早有怀疑。甚至可以说从未相信过。
　　首先，萧沉萸在她心里是博古通今的存在，初中和高中她已然是见证过的。大一学的东西，把初三的萧沉萸拎过来答题，也未必得不了满分。
　　只是她没想到，周围的人都那么笃定萧沉萸是学傻了。她又辩不过人家，这些怀疑也就暗藏于心了。
　　然而不久后，王今沣请来一位当代作家，办了一次研讨会，发来新的课题任务，每班都要分组写论文。
　　那时才大一，王今沣已经够手下留情了，准许三人一组。
　　班里轰闹一阵，大家已经找到组员，拉好群聊。
　　最后剩下的几个人面面相觑。
　　潘云修早定下了姚平安，因着那时与萧沉萸还没太熟，就呆着未动。
　　贾霖看了看后排无所事事的萧沉萸，面带不屑地挑走了潘云琢。
　　萧沉萸便自动归入她这一组。
　　潘云修还是高兴的，半个学期过去，也只有一个期中成绩作为参考，这些人竟把萧沉萸说得那么难听。潘云修咽不下这口气，誓要在这次课题里脱颖而出，带飞萧沉萸，让那帮人闭上嘴。
　　理想很丰满。
　　现实则不很给面子。
　　她一个字也写不出来。
　　姚平安憋出了三千字，一个重点都没有。
　　小组面临危机。
　　潘云修觉得很对不起萧沉萸，这下要连累萧沉萸和她一起躺平任嘲了。
　　要知道王今沣那嘴贱的不一般，阴阳怪气不说，用词很讲究，气也气不起来。
　　为了逼出身体里的潜力，她把姚平安和萧沉萸全都叫到校外的二十四小时咖啡馆，准备在这夜写出惊动文学界的论文来。
　　结果显而易见。
　　一杯咖啡下肚，她翻了翻书，开始打盹，没多久睡得人事不省。
　　姚平安更是直接往沙发上一躺，书盖在脸上，呼呼大睡。
　　等潘云修想起还有正事要做时，时间已经到了凌晨四点。
　　她一个激灵爬了起来，胡乱翻了翻书，摸着鼠标看文档字数：0 。
　　他大爷的，明明梦见写了三千字！
　　她直起腰，满心颓丧地打了个标题。
　　转眼一瞧，见姚平安睡得很香，萧沉萸的电脑跟前没人。
　　她担心出了什么事，治安好是一回事，万一倒霉遇上意外？
　　刚准备去找店员问，就见萧沉萸从卫生间回来，眼圈有点红，眼睛里的红血丝颜色极深，神情却不凝重，轻手轻脚坐下来，小声道：“我这儿有一篇，你看合不合适？”
　　说着将电脑推到潘云修跟前。
　　潘云修原没当回事，可一眼落在页面左边的章节导航上，几个标题吸引了她的注意力。
　　看完后，潘云修可谓是神清气爽，叹道：“我再上五年学，也不一定能写出这样的论文。”
　　她也不知怎么，觉得那时的萧沉萸再没了距离感，贴近些笑道：“藏这么深？”
　　萧沉萸轻一抬眉：“没藏，这是网上犄角旮旯找到的素材，我拼了一下。”
　　潘云修心霎时凉了凉，笑容还凝在脸上：“网上找的啊……”
　　萧沉萸对她的反应很疑惑：“有什么问题吗？我看别的组也这么做的。”
　　潘云修暗暗说，你不一样。你不能。
　　但她也没办法，属实是没能力写，连上网找资料都找不明白，生怕跟人写重，无奈之下，只得采用萧沉萸的这份拼接文。
　　不过是小组作业而已。
　　潘云修这么安慰自己。
　　万万没想到的是，王今沣在下堂课上大大称赞这篇论文，并印发下来给所有同学看。
　　尽管才大一，但论文好坏也是能分出来的。
　　同学们都很敬佩潘云修，王今沣也难得收起了毒辣的嘴脸，看她的眼神那叫一个柔情似水。
　　她们三人中，萧沉萸考试擦及格线，没理由文学基础都一塌糊涂的人能写出这样的论文。
　　姚平安入学是年级倒一，她的高考分数较别人低了许多，只因地区分数线低，才能上兰宜大学，教育资源不平均，兰宜市的学生接触到的东西多，她还在适应当中，应该也写不出。
　　剩下的便只有潘云修了。
　　同学们在研究课题时没少读专著，对寻常论述自是烂熟于心，这篇论文中的见解真是耳目一新，不免要对潘云修刮目相看。
　　快下课时，王今沣意味深长地道：“文学带给大家的东西很多，并非学了文学就要去撰文授文，而是以小见大，由细节到整体，更为系统地看待一切事物，训练出侦探一样的思维。这才是文学的专业壁垒。”
　　潘云修对王今沣满心愧疚。
　　人常说学文的人感性，但王今沣实际是刀子嘴斧子心，硬邦邦一块，讲课时，从未见她感慨过书里某个人物的悲惨命运，她只管客观地道来一切。
　　她在座谈会上回应这件事，说人物命运是小说家操心的事，她作为研究者，另有任务。
　　而她交上去的这篇论文却让王今沣说了那些话。
　　潘云修生怕日后生变，真相会让王今沣气出个好歹，便跟去了办公室，和王今沣坦白。
　　王今沣却思索片刻，摆摆手说：“哦，知道了。”
　　潘云修觉得她没理解自己的意思，重复了一遍：“老师，我是说，这篇论文是网上找资料拼接的。”
　　王今沣指了指办公桌：“你看的书叠一块儿还没这桌子腿高，你说是你写的我也不能信。”
　　潘云修道：“……”
　　被请出办公室后，潘云修越想越不对劲，回去后没日没夜查那篇论文的来处。
　　一无所获。
　　她慢慢有个猜测。
　　那是萧沉萸自己写的。
　　并且，王今沣也知道。
　　四年中，萧沉萸不动声色帮她的事多了去了，她便明白了些什么。
　　可萧沉萸这样做，想来有自己的原因，她也不再执着询问，而是选择配合。
　　姚平安大约也发现了这一点，押题一事从未向外人说过。
　　潘云修好多时候都不明白，别人认为萧沉萸颓废也就罢了，为什么这些大人们也不怀疑呢？
　　最令她不可思议的是，连萧玉痕都隐隐对萧沉萸失望。
　　可如果不能接受一个人看似糟糕的一面，那应该也没有资格享受这个人的好吧？
　　要是萧沉萸得像萧元漓那样讨好所有人才能得到好名声，那她宁愿明珠蒙尘。
　　***
　　开车回去时，萧沉萸察觉有辆车好像在跟着她。
　　临时换了路线，甩开些距离才找机会拍到了那辆车的车牌号，放大图片一瞧，发现是熟人。
　　将车开到别处停下，给顾媛打电话。
　　半小时后，顾媛来接。
　　还以为出了事，顾媛惊魂未定，“沉萸小姐，下次出门还是我送你吧，很久没见你开过车，万一生疏了……”
　　萧沉萸笑着应下，“今天是和潘蓉吃饭去了，她怕生，我就自己开车了。”
　　顾媛一颗心仍旧悬着，“昨天我还看到一个新闻，有人开保时捷故意撞人，最近出事的多，小心总没坏处。”
　　萧沉萸点头，又寻思着说：“媛姐，要不你有空了带我练练车？”
　　顾媛失笑：“沉萸小姐怎么也想学车了？前不久秦小姐也说要……”
　　车内蓦然静下。
　　顾媛一颗心差点跳出来。
　　该死。
　　迟早被这张不把门的嘴害惨！
　　明知道沉萸小姐和秦荔关系不好，非要提一句，上赶着让人记恨。
　　顾媛很是忐忑，下意识想要道歉，可又不知怎么说，悄悄从后视镜观察，却见萧沉萸神色如常，不过有些好奇：“秦荔也要学？那没什么怕的，媛姐你到时候多教我一点技巧，我跟她比一比，最好赢的她哭不出来。”
　　语气轻松玩笑，俨然是真准备如此。
　　顾媛一颗心放回肚里的同时，心里纳罕道：明明这句话也不怎么温和，可就是与从前不同了。
　　是的。
　　确实不同了。
　　顾媛是个心思细腻之人，即便没有成家，双亲也早早过世，可她对亲人之间的相处很是敏感。
　　从前萧沉萸那么专横，究其原因还是害怕萧玉痕的那份爱分成三分，怕自己不是萧玉痕的首选。
　　她能瞧出来，萧沉萸是个不会弯腰的人，她真的在意谁时，势必要成为那个人的首选，否则就不会让自己变成选项中的一个。
　　这些天以来，她却不再刻意针对谁，像是妥协般放过了萧元漓与秦荔。
　　可顾媛却有个不能言说的猜想：她也许不再对萧玉痕有期望，只当这个母亲是母亲，而非颠沛流离中交心的好友。对于这位艳丽乖戾的萧公主而言，无所求了，自然平和了。
　　她略有后怕地道：“一定，一定。”
　　回去后，萧沉萸让人去开她停在外面的那辆车，自己上楼去了。
　　孙缇想请她去看看新来的厨师，她也称累不下来。
　　“别墅区管理严格，他进不去，只能在你外出的时候盯着了。”
　　萧沉萸把拍下来的车牌号发过去，不怎么满意上次的结果：“柳老板，你这不是害我吗，我还以为孙健周父子搬出兰宜了。”
　　她自己开车出门还能遇上尾随的孙健周，十分倒胃口。
　　柳祈道：“得问你继妹。”
　　萧沉萸：“明白了。”
　　孙健周父子在萧家后厨捞了老些油水，数额不小，柳祈以分店之事摆了孙鸿福一道，让他把钱全吐了出来。
　　长点脑子的都明白这是雇主的后手，但孙健周父子……比较奇葩。
　　父子俩认定了萧家和他孙家有情分在，哪怕是房租交不起也要厚脸皮赖着，还用萧家的名义恐吓房东。
　　柳祈在武林公园一带确实有点名声，房东便找她行方便，希望能收回租金，赶走无赖。
　　柳祈指点了几句，事情已经在进行中，没想到孙健周知道了萧沉萸的行程，还跟踪……
　　“抱歉，这件事我没处理妥当。”柳祈认下自己的责任，问道：“吓到你了？”
　　连柳老板都喊上了，可见心里多不爽。
　　萧沉萸微微一笑，换了个称呼：“姐姐，斩草不除根，春风吹又生。我没什么志气不假，但也想多活两年。”
　　柳祈说：“我明白了。”
　　听她这么说，萧沉萸便不再烦心，想到孙缇方才说新厨师来了，她临时起意，下楼转悠了圈。
　　新厨师刚做好试吃菜，孙缇琢磨着再叫萧沉萸一次，没想到出来时见人已在餐厅。
　　尝了下，萧沉萸赞道：“还是孙姐眼光好，这比先前孙家那个做的好吃多了。”
　　孙缇在吃食上不品不出什么差别，除非特别难吃或特别好吃。
　　她性情稍木讷些，在萧沉萸跟前总有招架不住的退让，被逼着尝完一桌菜，生硬地道：“好吃。”
　　萧沉萸笑道：“就这两个字啊？厨师听见了得哭晕在厨房。”
　　孙缇便补了一句：“非常好吃。”
　　萧沉萸又笑了会儿，仿若不经意地道：“孙姐再没回过老家吗？”
　　孙缇呐然抬头。
　　萧沉萸道：“二姐远嫁，大哥在市里做餐饮，老家的父母会不会很孤单？”
　　孙缇突然呆住，面上带了恐慌之意。
　　“您都知道？”她的声音在发抖。
　　萧沉萸含一丝温和的笑望着她。
　　三分钟后，才道：“别紧张。我无意间得知的，你放心，我不会告诉孙健周父子。”
　　孙缇低颈不语。
　　沉默许久，“谢谢，我明白规矩，下个月会辞职。”
　　萧沉萸挑眉：“辞职？孙姐，你误会我的意思了。”
　　孙缇以前觉得她喜怒无常，眼下又觉得很看不透，她想做什么？
　　萧沉萸解释道：“孙鸿福赔光了在萧家‘赚’的钱，纪芳找你和舒艳姐借钱，舒艳姐没借，你却给了十万。”
　　她以手撑着下巴，对此事并不满意：“为什么要借？”
　　孙缇没想到她连这件事都知道。
　　当时舒艳和她聊过，她面上说着没借，后面却给纪芳转了十万。
　　攥紧双手，闭了闭眼，孙缇道：“我……”
　　像是用了极大的勇气：“孙鸿福是我大哥。”
　　萧沉萸道：“孙姐，我没想过把这件事告诉别人，不过十万块钱不是小数目，我想请你连本带息要回来，如何？”
　　孙缇道：“这……”
　　萧沉萸微笑着眯了眯眼：“就这么定了，我相信你。”
　　她瞧了瞧满桌的菜肴，“吃饱了，先去书房待会儿，想好了跟我说。”
　　孙缇见她要走，仓促起身追问：“沉萸小姐，您要对他们做什么吗？”
　　萧沉萸几不可察地皱眉，回身道：“怎么会？我这人心慈手软，干不来那样的事。”
　　孙缇陷入沉思。
　　眼前的女孩长发微蓬，长身静立，肤色柔腴，浑身上下找不出半点瑕疵来。餐厅格调温馨，灯光温和，女孩却如清晨叶间坠露一样冷冽。
　　萧沉萸离开后，孙缇待在餐厅迟迟没动。
　　在这一刻，那些想要忘记的事排山倒海般进入脑海。
　　她是家里最小的孩子，由奶奶抚养长大。
　　印象最深的是和奶奶去田里锄草，站在半山腰上时，能清楚地看到一片麦浪翻涌，田野间绿意深深。
　　有时在地里能发现一窝蛇蛋，不知天高地厚地拿出来玩，原本和奶奶并排锄田，奶奶锄到头，发现她还在玩蛇蛋，隔着重重麦浪，不停数落她，可风声在耳畔缠绕，她听不到奶奶骂了什么，只觉得快乐，想一直一直这样下去。
　　现在的小孩已经有脱发烦恼了，可孙缇小时候只愁这一头茂密的黑发太难洗，天天拿镰刀的刀刃自己打薄，然而没过多久，头发又密密长出来。
　　奶奶帮她洗头时，恨不得将她的脑袋放在搓衣板上搓一搓。
　　她帮奶奶洗头时，羡慕老人家稀少的发量。
　　奶奶喜欢把头发编成两个辫子，再缠缠绕绕弄成一个低调的发髻。
　　而帮奶奶梳头这件事，一向是孙缇的工作。
　　于是那时她立志成为一名理发师。
　　也许是用镰刀给自己理发次数多了，她也敢给周围的姐姐妹妹们理发，反馈不错，她很快乐，觉得自己是个有用的人，于是每次奶奶骂她饭桶，她从不放心上，默念一句‘我将来是理发师’，就不跟老人家计较。
　　老人家后来身体不好了，她在外上学，连最后一面都没见上。
　　父母和她没感情，每次寒暑假回家，她都痛不欲生。
　　起先父母对她有愧疚，觉得没能养她长大，很不对，想要补偿，孙缇又觉得这是老人家唯一的儿子，不好责怪，便轻易原谅了父母。
　　后来她遇到与她同样经历的小孩时，总希望她们能气性高些，不要那么快原谅。
　　因为原谅之后就是无尽的忽视和厌恶。
　　试想一下，父母与女儿之间没有任何感情基础，像是游戏设定一样，只知道这是自己的后代，可要是拿到一个苹果，却连苹果核都不会留给这个女儿的。
　　后来无数次，孙缇都想象她没有原谅的结果。
　　她明白自己做错了。
　　她恨着父母时，父母觉得有愧于她，会尽力弥补，这个阶段，父母就像是在游戏里做任务一样，刷好感度，好感度满了时，就会得到谅解。
　　可得到谅解之后，这个任务就结束了，女儿便无足轻重了。
　　有时候她在家里咬一口馒头，都会招致白眼。
　　奶奶留给她上大学的钱，父母拿去给大哥买三轮车，给二姐买手机。
　　她生病做手术，父母觉得她太能花钱，发信息骂她。
　　她在医院的花坛边坐了很久，有一刻想去死。
　　因为她是村里唯一一个上好学校的学生，村里帮扶的企业家特地去家里留了两千块，父母也并未告知这笔钱的存在。
　　父母也似乎想不起她需要生活费，一年到头见不到一分钱。
　　她自己打工挣不了太多，只能节省，大四的学费还是拖了一年才交的。
　　每每想到这里，她都感谢母校。
　　一次次失望，她再也不抱任何希望。
　　父母的户口不在老家，现在的户口本上只有她一个人。
　　夫妻俩只是见老家那些地种药材能挣钱，才暂时留下，等药材生意不好做时，必然要走，夫妻俩便没想到要把户口转回来。
　　省里要求农村的一切补助都发放至户主的银行卡，其余家庭成员领补贴的卡全部作废，为此，父母又来找她闹。
　　她难得强硬了一回，冲着那两人道：“这些钱我取出来到大街上撒也不会给你们！”
　　她改了原来那个粗糙的名字，来到人生地不熟的兰宜，和那个家彻底决裂。
　　世事无常，几年后竟在这里遇到了孙鸿福一家。
　　或许她长相变化太大，又改了名，纪芳没认出来她，她也从未戳破过，只当做不知。
　　她以为自己铁石心肠，可上次纪芳哭着向她借钱，她也不明白自己怎么了，竟就转了十万过去。
　　现在萧沉萸提出让她去要回那十万……
　　心底有个声音冷冷说，凭什么不要回来！你忘了以前吃过的苦吗？他们是死是活跟你有什么关系！你生病的时候谁记得你？
　　孙缇眼睛慢慢有神了。
　　对，要回来！
　　连本带息！


第026章 泛滥情热
　　事实是, 不论孙缇做出什么决定，那笔钱都不会在孙鸿福手里存太久。
　　萧沉萸自认做过些不坦荡的事，命里确实比较缺德, 可心仍是一副菩萨心, 连她尚且忍不了那般苦楚, 孙缇如此果断之人竟对孙鸿福一家心软。
　　要知孙缇平日的管理风格非常严酷, 但凡她手底下人犯一丁点错, 该扣钱便扣，该辞退便辞，完全不顾情面。是萧玉痕常常称赞并有意升为管事的人。
　　她为纪芳转钱一事, 着实是让人想不通。
　　萧沉萸不喜欢这个结果。
　　辞退纪芳母子那日, 她已暗示了柳祈该如何做, 柳祈不知有没有正确传达她的意思。
　　孙鸿福一家没有空着银行卡避去老家不说, 竟还来跟踪她。
　　书房灯火暖融，萧沉萸随意找了几本书出来，靠在书架边看。
　　萧元漓来时，她手中的书已经翻了一半。
　　晚间九点，星明月润, 柔风和煦，书房的纱窗开了一点，旁边花房的温香扑了进来, 混入书香之中。
　　萧沉萸很快发现她的身影, 放下书走到桌前坐下。
　　“妹妹, 你来的好晚，我都快等不及了。”
　　若不是看到她刚才沉迷惬意的模样, 萧元漓恐怕要真的信了。
　　稍稍一惊：“等我？”
　　萧沉萸道：“当然了。”
　　萧元漓这些天碰了不少钉子。盛金贵宾卡注销一事只是个引子，她先前订好的衣裙首饰全都未能如约送来, 不仅如此，好些人对她的态度骤然冷淡下来，尤其是徐繁。
　　兰宜这个圈子惯会见风使舵，一传十、十传百，她好不容易积攒下来的人脉一夕坍塌，连谭子歆都敢不回复她的消息了。
　　这也让萧元漓明白，这一次萧玉痕是真的生了大气。
　　很可能，这只是一个开始。
　　长久下去，萧玉痕真会赶她走。
　　她不服气。
　　就算雷翩是她叫来的，可萧沉萸不也化险为夷了吗？
　　何至于要这么大反应？
　　不服气归不服气。
　　人在屋檐下，头还是要低的。
　　她可不想像萧沉萸一样变成一头倔驴，弄得自己一无所有。
　　这件事说到底也是萧玉痕为亲生女儿出气，那她便向萧沉萸道歉。
　　没什么大不了。
　　阳奉阴违的事干了不是一两件，早轻车熟路了。
　　方才回来时问过工作人员，知道萧沉萸来了书房，她连房间也没回，直奔此处。
　　“姐姐，我确实跟雷翩发消息聊过，但没有邀请她来，你是不是误会我了。”
　　萧沉萸用一种很奇怪的眼神看着她，说道：“我要是每天说这么多口不对心的话，嘴都麻了，还是你嘴皮子利索。”
　　萧元漓道：“……”她走近几步，却是一副道歉的姿态，没有坐，“姐姐不喜欢听这些，那我说点别的。”
　　萧沉萸叹道：“我的意思是你说的话我都不想听。妹妹，你要是个哑巴就好了。”
　　萧元漓脸上的温柔面具裂开一个口，几乎要维持不住，“既然这样，我就向姐姐道歉，对不起。”
　　“你应该带个摄影师来，”萧沉萸凝望着她：“拍下这一幕，发给我妈。”
　　夏日的夜，萧元漓脊背生凉，“我不会那么做，今天我是真心来道歉的。”
　　萧沉萸摇了摇头，注视她的双眼，幽幽道：“萧元漓，你的底气到底来自谁？就算你真的这么做了，对我来说照样什么也不是。你千万藏好背后的人，别让人一锅端了。”
　　听到这话，萧元漓眼皮狂跳，失声道：“你知道了什么？”
　　萧沉萸就喜欢看她面容扭曲的模样，过去四年萧元漓没少逼她发疯，是该礼尚往来的。“我能知道什么？再说了，我又不会去跟踪你，你身边是人是鬼，我怎么知道呢。这么心虚，不会真藏了什么秘密吧？”
　　萧元漓避开她的视线：“什么跟踪，我不明白你在说什么。”
　　萧沉萸叹息：“还真是死猪不怕开水烫。”
　　萧元漓气道：“你——”
　　这么粗俗的话也说得出口！
　　萧沉萸屈指往桌上敲了敲，“礼貌一点，别打断我说话。”
　　“年节刚过那会儿，家里缺个主厨，纪芳推荐了自己儿子孙健周，舒艳和孙缇都隐晦拒绝，你却找到萧女士跟前，孙健周就这么来了萧家。”
　　萧沉萸声音凉凉的，“纪芳待你更好，常在萧女士跟前说你有多懂事，家里其余人也逐渐默认你更得萧女士的欢心。纪芳母子辞职后，家里的饭庄遇上麻烦，存款赔的一干二净，就想找你借钱周旋，你不愿意，就给指了条明路，透露我的行程出去，孙健周就来跟踪我。”
　　萧元漓以为是孙健周告诉她的，暗骂孙家都是蠢货。
　　但此事自然不能承认，“是纪芳求我，我才推荐了孙健周。哪知道这人品性恶劣？母子俩被你辞退后，我再没见过。”
　　萧沉萸叹服：“还嘴硬。”她道：“你是笃定那家人不会和你当面对证？”
　　萧元漓见她如此，索性也不装了，“你是觉得萧姨这些天冷落了我，开始摆架子了吗？适可而止的道理你不懂吗？萧姨是有为你出气的打算，但也仅仅是出气而已，你不下这个台阶，可就再也没有下个台阶了。萧姨爱惜名声，绝不会让人误会自己苛待继女。就算把人找来，证实了这欲加之罪，可姐姐，我还是会赢的。”
　　萧沉萸笑了笑，似乎没将她这几句话放在心上。
　　萧元漓不禁暗生惶乱。
　　最近越来越难操控这个人了！
　　她使出了自己无往不利的金句：“你就不怕萧家被流言蜚语缠上吗？”
　　未料萧沉萸面色淡淡，语气隐含嘲讽：“流言蜚语？除了说我暴躁恶毒之外，还有什么词？他们说我是什么我就是什么？你们一个两个真拿自己当判官了。”
　　萧元漓猝然睁大了眼。
　　她难以相信面前的人真的是萧沉萸。
　　仿佛过去四年那么多的磋磨没有在她身上留下任何印记！
　　如此从容，像是回到了从前，作乱搅浑一池静水，衣袖仍不沾湿丝毫。
　　萧元漓的脸色变得极为难看，脚下生凉。
　　她最是知道萧沉萸的性情，稍稍给她一点喘息空间，她就能逆风翻盘！
　　到底哪里出了错？
　　……会输吗？
　　萧沉萸大约是和她没什么好聊的了，温声道：“妹妹，回去早点睡，今晚做个好梦吧，往后可不一定能有甜头吃了。”
　　萧元漓魂不守舍地回去，不待上楼就被人拦住。
　　“元漓小姐，您的房间不在楼上了。”
　　萧元漓愕然道：“什么意思？”
　　工作人员道：“是这样的，沉萸小姐说……您那间房她征用了，希望您暂时搬到三等客房。东西已经为您收拾好了，您这边请。”
　　萧元漓那副温柔面具终于整个的破裂，“我凭什么要搬！萧沉萸说了算吗？萧姨可还没允许！”
　　三等客房？那种伸不开腿的地方也敢给她住！萧沉萸未免过分了些。
　　宁娟被她的声音惊到，不得不重新审视萧家这个继女。
　　作为新来的工作人员，宁娟进到萧家第一件事就是了解雇主家的人物关系，好为之后的工作提供便利。
　　同事告诉她，家里前阵子有些辞职的人，所以才会招新，至于辞职原因则是手脚不干净。
　　雇主家有一个长辈，三个小辈。
　　萧沉萸是亲生女儿，但为人善变，捉摸不透，偶尔暴躁易怒，偶尔平和冷淡。
　　萧元漓是继女，成绩优异，善良亲和，平易近人，很得雇主喜欢。
　　秦荔是寄住，沉默寡言，不常在家。
　　这是她了解到的信息。
　　她起先也以为萧元漓像传闻中那样温柔，可这些天观察下来，越发觉得不对劲。
　　一个继女，还是在萧家发达后认下的，合该夹起尾巴做人，老老实实些。萧元漓却风头很盛，不大像个安分人。
　　萧沉萸征用萧元漓的房间确实有点突然，但萧元漓的反应更让人生疑。
　　她这般质疑，是认为自己高于萧沉萸，还想让萧玉痕来做主？
　　宁娟挡在楼梯口，告诉她：“元漓小姐你冷静一点，这件事萧总知道，也同意了。”
　　闻言，萧元漓怔愣间失了力，跌坐在一旁。
　　书房这边。
　　系统疑惑：“原著都没写萧元漓背后是什么人，你怎么知道？万一她背后没人呢。”
　　萧沉萸为它解惑：“我吓唬她的，但她的反应很大，看来是真的有靠山。”
　　系统道：“你去女主跟前刷好感度，到三千了我就帮你查。”
　　萧沉萸没想到一个系统如此天真：“你修炼成精的可能都比这个大。”
　　她讨厌秦荔，秦荔也恨她，能有七个已经是极限了。
　　再说，这个系统……似乎也不是全知视角。
　　不知萧元漓背后是谁。
　　她觉得萧元漓不是很聪明，那些手段也不大上得了台面，却将她整的挺惨，这不正常。
　　逼得萧元漓走投无路，自然是会暴露的。
　　萧沉萸起身下楼。
　　***
　　纪芳的电话迟迟不通，等孙缇找到她时，已是三日后。
　　街边隐蔽的面店里，孙缇看着憔悴不已的纪芳，心底忍不住一哂，开口却道：“发生了什么？”
　　纪芳哭着道出一切。
　　原来自孙鸿福赔了钱后，就一直试图重回萧家，甚至打着萧家的旗号赖掉公园小区的房租。
　　房东并不是大富大贵之人，在溪荷还有房贷，孙鸿福那五千多的房租给房东引起财政危机。
　　多番交涉未果，房东只能去寻求帮助。
　　纪芳隐隐约约听说，找的是柳老板。
　　柳老板正是先前给孙鸿福租铺面的人。
　　纪芳预感不妙。
　　她总觉得前方有个大坑，稍不留神就会掉下去。
　　于是就劝孙鸿福收手，不如先回老家收药材，尽管辛苦一点，可好歹挣些钱。
　　孙鸿福哪里肯听，斥责她没见识。
　　纪芳明白，这几年因着萧家的便利，孙鸿福没吃过苦头，何况兰宜这样的地方，一旦来了就不会想离开。
　　他一面吩咐她和孙健周去找萧家人，一面联系人借钱。
　　他势必要把孙记再做大。
　　可是武林公园这条街的人都是被他借萧家名义打压过的，这年头生意不好做，他横行霸道时也该想想今日。
　　被他压了几年的商家不久前才从柳老板处知道，原来这个人从始至终都在说谎！
　　萧家压根没将他当回事，不过是狗假仗人势。
　　难以相信自己被这样的货色压了好几年。好些商家明里暗里使坏，怒骂一阵，拳脚一阵。
　　孙鸿福连面都不敢露了，遭人排挤侮辱后的气全撒在孙健周身上。
　　他坚信要不是孙健周犯贱，孙记仍还红红火火。
　　孙健周被他打的浑身没一块好处，纪芳更是不敢劝，怕引火烧身。
　　小人之间起了争执，首先是推卸责任。
　　孙健周没还手，但却不服。孙记能到倒闭前的规模，不也是他从萧家捞出来的油水作为支撑？
　　孙鸿福现在却怨起他来，仿佛对此从不知情一样。
　　他走投无路，找到萧元漓求助。
　　萧元漓很为难地说：“家里我已经说不上话了，姐姐在管家，你不如去找找她？她今天自己开车去潘家了，也许现在过去还能碰上。”
　　孙健周跟纪芳说了一声，就去潘家找人，没想到真的看到了萧沉萸。
　　但跟了一路，不知怎么跟丢了。
　　无奈之下便回了家。
　　别墅区进不去，否则他已经找上萧家了。
　　而他没有料到，父亲孙鸿福给他一个大惊喜。
　　回家后，孙鸿福一改前几天的阴狠面貌，笑着说自己借到了钱，可以重新租店面开张。
　　孙健周也高兴起来，父子俩开始张罗。
　　纪芳觉得奇怪，细问之下才知道，孙鸿福竟然去借了高利贷。
　　要知道他借时五十万，还时可远远不止了。
　　纪芳一向软弱，这次却不得不为自己打算。
　　她生出一个胆大包天的想法：不如离婚吧。
　　孙记是怎么做起来的，她心知肚明。
　　而孙记再不可能做起来，她亦明白。
　　孙家对于她，忽然变成刽子手里的刀。
　　那把刀摇摇欲坠，一个不慎就会身首异处。
　　再留在孙家，没准什么时候就要背上巨额债务！
　　她实在不想跟着孙鸿福冒险。
　　孙健周这个儿子绝不可能有出息，至于会不会孝顺，那也是未知数。
　　何必要赌？
　　现在抽身，还来得及！
　　她可是在孟家和萧家都待过的，见惯了富人家的珠玉银盘，嫁孙鸿福，本就是孙鸿福高攀，为这样一个人搞砸自己，当真不值。
　　孙缇听了后，生出无数快意来。“这父子俩，确实拖累了你。”
　　纪芳叹气，又哭道：“我不该把健周带到萧家……”
　　孙缇默然不语。
　　纪芳被辞退，一来是孙健周的关系，二来是她自己。
　　她一直喜欢萧元漓，没少在萧玉痕面前说萧元漓的好话，时不时还会将萧沉萸的所作所为添油加醋告知萧玉痕。
　　说句难听的，这便是搬弄是非。
　　萧沉萸辞退她后，萧玉痕却没任何责怪，即可知道萧玉痕早对她有所不满。
　　越界的雇员留在身边，不正是一道雷？
　　孙缇没心思和她讲内情，只道：“那十万块，我要用。”
　　纪芳呆了呆，低下头道：“可我已经给了孙鸿福，三天前柳老板来了一趟，孙鸿福东拼西凑了十五万，一并给出去了。”
　　柳老板？
　　她听说过这个人。滕阳人，承玉大酒庄的千金，在兰宜做房地产生意，后面又开始投资铺面，武林公园一整条街都是她的店。
　　对了，让孙记彻底倒下的人也是柳祈。
　　孙缇眼前浮现出萧沉萸的笑脸。
　　难怪，联系不上纪芳的这三日，萧沉萸并未找她要答案，见面时好像早将那些话忘掉了一样。
　　原来是这样。
　　孙缇道：“我知道了。”
　　纪芳见她要走，连忙拦住：“你不要那些钱了？孙缇，你为什么借我钱？”
　　孙缇垂眸。
　　这个问题她想了整整三天。
　　为什么当时会给纪芳转账？
　　她孤身这么多年，想有个家了。
　　因孤单而渴求陪伴，一时情绪上头。
　　又因为离开那个家太久，渐渐恨意也减弱了。就如人们常说，忘记一个人，最先忘记的就是此人的缺点。
　　时间一长，伤痛有愈合的趋势，她竟有点放下了，于是走了这样一步错棋！
　　坦诚来讲，她心里照样是不忿的。
　　父母若知道他们看重的儿子是如此德行，而他们看不上的女儿却过得很好，是否会后悔？
　　要不是萧沉萸，她就要落入自设的陷阱。
　　父母怎么可能因为她过得好而后悔曾经的侮辱与冷暴力？
　　纪芳都在准备跳出火坑了，她却差一点将自己送进去！
　　再没回答纪芳的话，她沉默着走出面店，毫不停顿地走出这条逼仄的街道，路口宽阔光亮。
　　回到萧家时，萧沉萸在厅里静坐。
　　孙缇缓步走过去。
　　萧沉萸转眸瞧见她，道：“去见纪芳了？”
　　孙缇点头。
　　萧沉萸将桌上一张卡递给她：“你的动作太慢了。”
　　孙缇约莫明白，这就是柳老板从孙鸿福处要来的十五万，接过来时，心中不住地后怕：“如果没要回钱，您会辞退我吗？”
　　萧沉萸柔和一笑：“孙姐觉得呢？”
　　孙缇不再问了。
　　萧沉萸无声笑了笑，指了指沙发：“坐会儿？”
　　孙缇微怔，慢慢坐下。
　　萧沉萸道：“孙姐，你知道我最喜欢吃什么吗？”
　　孙缇立即道：“蒜蓉虾尾。”
　　萧沉萸点头，“兰宜有一家店做这个特别好吃，离兰宜大学很近，有天晚上我忽然想吃了，就跑去那家店，店主说蒜蓉虾尾卖完了，只剩下香辣味的了，我太想吃了，又不想空手而归，所以买了，但是我买回去吃的不开心，因为我想要的是蒜蓉味的。结果就是我不但心情不好，凌晨还腹痛了很久。”
　　孙缇愣了很久，抬头看向这个不过二十岁刚出头的女孩。
　　她懂了萧沉萸的意思。
　　想要一个家没错，可不能因为眼前没有合适的人而胡乱将就，将就的后果就是‘不开心还闹肚子’。
　　宁愿孤单着，也不能收垃圾。
　　倏然间，她手心冒出汗来。
　　若是她和孙家人相认，未来会变成什么样？
　　她不敢想象。
　　一念之差！
　　厅内阒静须臾，萧沉萸道：“我先去休息了。”
　　孙缇压下翻涌的情绪，叫住她：“沉萸小姐，谢谢你。”
　　萧沉萸云淡风轻，“客气了。”又看她欲言又止，问：“还有要说的吗？”
　　孙缇纠结片刻，狠了狠心道：“您要小心……秦小姐。”
　　闻言，萧沉萸微惊。
　　她还以为孙缇要说萧元漓。
　　将人发配到三等客房后，萧元漓整整三天没有回家了，不知在憋什么坏招。确实得小心。
　　可……小心秦荔？
　　大家不都觉得秦荔是受害者吗？孙缇怎会说这样的话？
　　好像是该小心些，前世就是秦荔逼死她的。
　　秦荔对她的报复由潘蓉的死开始，这一次潘蓉好好活着，秦荔会怎么做？
　　既是女主，必有过人之处。
　　那秦荔的过人之处是什么？
　　萧沉萸敛眸道：“好。”
　　目送她上楼，孙缇叹息。
　　所有人，包括萧沉萸自己，都以为萧元漓是萧家最大的变数，殊不知沉默不发的那个才更可怕。
　　思绪回到那个寒潮侵袭的冬季。
　　彼时，萧元漓与秦荔已经住进来半年。
　　这日，方桃带雷翩来做客，来时带了许多家里种的菜。
　　萧玉痕与方桃聊得投入，萧元漓在一旁当气氛组，萧沉萸则是在楼上生闷气。
　　雷翩在家里四处转了转，发现厨房里的生日蛋糕时，吵嚷着要吃。
　　那是做给萧沉萸的生日蛋糕。
　　孙缇劝道：“这个是沉萸小姐的，现在不能动，不然沉萸小姐会生气的。”
　　雷翩在上初三，看上去毫无升学压力，提起萧沉萸时，脸上竟出现刻薄之色，“再做一个啊，堂姐这么小气吗？”
　　孙缇便央了好几个人来劝，终于把人劝住。
　　蛋糕安全了，雷翩却对萧沉萸存了厌恶之心。
　　吃过午饭后，她不知怎么跑去了二楼小书房，拿了一本绝版书出来，向萧玉痕讨要。
　　那是萧沉萸的。
　　并且是萧沉萸在住进别墅之前就带着的。
　　那是她自己的。
　　雷翩非要据为己有。
　　萧玉痕很是为难，好半天也没给个答案。
　　萧元漓就坐在旁边看好戏，刚准备拱火，谁知道一直一言不发的秦荔突然出声：“萧姨，我朋友邀请我去泡温泉。”
　　萧玉痕还没说话，雷翩已经等不及：“我也去！”
　　萧玉痕又开始为难。
　　不过秦荔很快答应：“好，反正票很多。”
　　萧玉痕问过方桃的意见后，便道：“那让孙缇和你们一起去，不然我不放心。”
　　万万没想到，秦荔去的是盛金的温泉池。
　　尽管是室内洗浴型的，也已经很难在这时候订到了。
　　孙缇并未见到她口中的朋友。
　　工作人员对秦荔态度很好，像是认得，仔细放好水，又送来两套合身的浴袍。
　　两人换了衣服，进了小池中。
　　室内雾气氤氲着，鲜花香薰，漂亮极了。
　　孙缇留在外面等待。
　　过了十分钟，她听到里面传来异响，像是谁在水里扑腾，隐隐有呜咽声。
　　脑子还没转过来，孙缇很快推门去瞧。
　　那如噩梦般的一幕——
　　秦荔衣衫整齐地盘腿坐在池边，一只手持着雷翩的后脑摁入水中，她的表情宁静祥和，眼神豁然清明，若只看脸，还以为她在听经文。
　　而雷翩，狼狈趴在她身侧，脸埋在水中，双手胡乱在空中抓着什么，像是随时要窒息！
　　本应该立即上前阻止，可脚下灌铅似的动不了。
　　雾气之中，秦荔低语：“不要再动别人的东西，听到了吗？”
　　这句话穿过水雾，被孙缇听到。
　　孙缇霎时像喘不上气一样深呼吸。
　　雷翩口中囫囵求饶，秦荔才放过她。
　　按住后脑的力道消失，雷翩慌张逃开，疯狂吸气。
　　她恐惧地看着秦荔，不停后退。
　　要逃时，看到了门口的孙缇，一番告状，可孙缇却一句话也说不出来。
　　因为……秦荔面容如常地询问：“还泡吗？”
　　雷翩哭着道：“不、不了！”
　　秦荔起身，仿佛什么也没发生一样，“那回去吧。”
　　孙缇登时心乱如麻。
　　她不知道该怎么处理这件事。
　　其实最好是别告诉大人。
　　因为萧玉痕和方桃关系亲厚，若说出来，会使双方为难。
　　可，她已经把地址发给方桃，方桃已经过来了，难道她要抓住雷翩，警告她咽下这件事吗？
　　雷翩已经去休息室穿好衣服，满脸泪痕地跟方桃打电话，就差没拿喇叭喊了：
　　“她要淹死我！！！”
　　孙缇头疼极了，可看向秦荔时，发现她淡然沉默，完全不担心。
　　到了外面，方桃果然已经沉着脸等。
　　孙缇脚下无力，想劝，但嗓子里发不出声音来。
　　谁都不能理解她看到那一幕的冲击。
　　秦荔，她记忆中祥和到没有存在感的女孩，她竟然那么泰然自若地将雷翩的头摁入池中。
　　方桃不是一味偏袒小孩的人，可女儿差点被淹死，她再大方也要生气。
　　上下打量着秦荔，她气道：“你是叫秦荔吧？为什么要那么对翩翩？”
　　秦荔没有任何示弱：“管好你的小孩。”
　　孙缇恐慌极了。
　　方桃是什么人，那是萧玉痕唯一有几分真心的好友。
　　秦荔这是不想在萧家待了吗？
　　方桃皱眉，抱着雷翩，冷声道：“翩翩今天的确调皮了一点，但小孩子都这样，你难道不是从小孩长到成年人的？”
　　秦荔抬眸，淡声道：“我小时候可没她这么贱。”
　　方桃噎住，久久无声。
　　秦荔也没有再说一个字，就那么走了。
　　孙缇心里默默将辞职报告打好，豁出去似的道：“先回家吧，看萧总那边怎么说。”
　　方桃帮雷翩擦眼泪，过了很久，才说：“不了，我和翩翩得赶车回县里。”
　　孙缇知道她为何没告诉萧玉痕。
　　首先，雷翩先提出不合理的要求，她们理亏在先。
　　再者，她也不想让萧玉痕为难。
　　这件事悄无声息地解决了，谁都没有提起过。
　　雷翩后来萧家时，总避着秦荔。
　　孙缇也不愿再和秦荔多接触，可秦荔一有空就往花圃边跑，还跟着她一起修剪花树。
　　原以为秦荔这般接近是为了防止那件事暴露，可直到某一日，她从花圃里抬起头，清楚地看到了站在窗边的萧沉萸！
　　***
　　这一晚，萧沉萸罕见地做了个梦。
　　梦里，她在一间书房。
　　可怕的是，她坐在桌前看书，秦荔坐在她身侧，并靠在她肩上。
　　“这本书我不喜欢看，为什么死来死去的。”秦荔伸手压在她腕间，“别看了，好不好？”
　　萧沉萸也没反抗，将书合上。
　　秦荔眼眸深沉，忽然问道：“你会不会也想死？”
　　萧沉萸道：“……一直想让我死的，是你。”
　　秦荔听了此话，唇边带上笑，不肯定也不反驳：“你想怎么死，我就怎么死。”
　　永远别想摆脱。
　　房间里很久没有声音，秦荔出去一阵，很快回来，端了一杯水。
　　萧沉萸未设防，喝了。
　　就是这一夜！
　　萧沉萸很想醒来，这个梦实在太惊悚。
　　可就算清楚地知道自己在做梦，也没办法睁开眼睛。
　　秦荔推着梦里的她到了床边。
　　衣带被对方解掉，浓重的喘息声之下，有肌肤贴近的潮动。
　　那是从未有过的亲密，就连一个吻也能延长快感，彻底地陷入泛滥情热里。
　　不知何时，在她怀里的秦荔回头，额上汗湿，碎发也浸湿了，她吻了吻近在咫尺的人。
　　那像是咒语一样的声音传入耳中：“你敢再说一次对我没有欲望吗？萧沉萸，药效早过了，可你还在啊。”
　　惊醒时，萧沉萸满身是汗，心在胸腔中狂跳。
　　疯了吗，为什么会做这种梦？
　　她迅速去卫生间洗脸冷静了一下。应该是孙缇那句话起了作用。
　　没想到只是提了一下，秦荔就像鬼一样进了她的梦。
　　算了，就当鬼压床了。
　　勉强镇定下来，洗漱后就去了餐厅。
　　而当她推开餐厅的门，看见坐在里面的秦荔时，心道果真是祸不单行！
　　她想也没想就退了出去，关上门。
　　可下一秒又生起气来，阴沉着脸再度推门进去，径直走到秦荔跟前，冷冷道：“你，出去。”
　　秦荔仰头，望着她白净的脸，言听计从：“嗯，好。”
　　语毕便起身要往外走。
　　就像是一拳砸在棉花上，不但没消气，怒火还翻倍了。
　　萧沉萸心想，她上辈子一定是挖过秦荔家的祖坟。


第027章 取舍
　　早餐送上来时, 萧沉萸已经一肚子气，撑得吃不下一点。
　　还真是怪了，总以为重生后情绪已经相当稳定, 可梦到那夜种种, 愤怒便一发不可收拾了。
　　于情爱上, 她向是寡淡的, 从未想过和谁同床而眠, 更别提去做宽衣解带之事。柳祈经常说她有遁入空门的潜质。
　　这也不假，她打小就觉得四大皆空的日子比爱来爱去好得多。
　　梦醒后这样暴躁，究其原因还在她自身。
　　那时她到底怎么想的？即便是有药物催动, 可她死命不愿时, 秦荔能拿她如何？
　　但这种事自己心里清楚就行了, 表面上还是要责怪秦荔的。她绝无可能上赶着揽责任。
　　早餐已经不再冒热气, 萧沉萸把心事藏了藏，吃了一两口。
　　筷子戳着盘里的肠粉，不自觉想到刚才秦荔离开时。
　　本来这位女主应了她的话，也该知道自己碍眼，所以准备离开餐厅, 可走出没两步，竟折回来将吃了一半的肠粉端走了！
　　没礼貌！
　　气的人肝疼。
　　系统感应到她强烈的愤怒，出来当和事佬：“消消气。”
　　萧沉萸将餐具掷在桌上：“一点消不了！”
　　系统提议：“那你多想想我, 心里就会暖暖的了。”
　　萧沉萸胃里一阵翻涌。
　　系统很有自信地道：“别装, 其实很喜欢听我说这些话吧？夜里会不会偷偷回味？”
　　“……”萧沉萸深受重击：“好感度已经很难刷了, 把我恶心死了你的任务谁来做？”
　　系统道：“可你的进度不乐观，今天应该给你发原著的更新, 但作为惩罚，就不发了。”
　　它讲起正事来, 萧沉萸便也认真听。
　　不禁疑惑：“你先前说过，这个世界是一本书，你也知道书中的结局，那也就是说原著已经完结了，怎么还存在‘更新’一说？”
　　系统道：“不愧是我看中的角色，问到点上了！”
　　萧沉萸道：“……”
　　系统解释：“原著只是基础，前世你确实是跟着原著的剧情走的，但这一次你有我，从重生那一天开始，剧情就在变化，蝴蝶效应之下，别的人物也会有区别于原著的行为。经过多重分析之后，我会生成符合现阶段人物性格的新章节给你看。当然，我也会存档，上面要查的。”
　　萧沉萸啧道：“原来是现码的啊，你还真是个打工崽？”
　　系统宠溺地道：“调皮！”
　　萧沉萸道：“…………”
　　这两个字的杀伤力极强，汗毛倒竖不说，青天白日里都感到一丝森寒。
　　萧沉萸完全受不了如此肉麻的话。
　　等系统下线后，她想了一阵。
　　这个系统并不曾强制发布什么任务，也没说什么世界崩塌的屁话，只让她去秦荔跟前攒好感度，攒来的好感度还是改剧本的。
　　世上真有这么好的事吗？
　　目前看来，这个系统虽没什么通天本领，但也助益颇多。
　　它真的无所求吗？
　　话说回来，没攒够好感度的惩罚竟然是拒发原著，不让她看新章节。
　　可是，知道别的角色准备做什么…很难吗？
　　***
　　跟萧氏的合作刚起了个头，合同尚未拟好。
　　萧氏的负责人以为其中有什么要疏通的，来了好几次，霍颖回回轻拿轻放，搪塞的天衣无缝。
　　潘景琛总惦记潘蓉与萧家大姑娘的情分，晚饭时提了一句：“三顾茅庐不成，未见得有四顾。过犹不及。”
　　潘景琛因着一身迂腐在商场上混不开，集团的事务大多都是霍颖在打理，他全然当了个甩手掌柜，不知是刻意忽视还是当真一无所觉：大厦外面那个潘字并非安如磐石。
　　霍颖听了这话，皱着两道眉，不作声向潘蓉碗里添菜。
　　她倒不厌弃潘景琛，只单纯看不惯他一身老太爷遗风。不过近日来却不对他疾言厉色，因着潘蓉回家，她许多时候都是容光焕发，瞧上去年轻了不少，待人较从前更宽厚。
　　“我知道轻重，萧玉痕更知道，等她亲自来找我，我才开得出条件。”
　　趁着云修与云琢不在，潘景琛问了句：“条件？”
　　面上犹疑：“与萧氏合作开条件确是应该的，只不过……不顾僧面顾佛面，到了咱们这个地步，小辈们的想法也重要，别叫沉萸寒心。”
　　霍颖脸上带笑，看潘蓉吃完了碗里的菜，奖励似的摸了摸女孩的头发。她道：
　　“你和我想到了一处去。萧家的事我们外人不好插手，但同为人母，我却知道萧玉痕待沉萸有几分真心，以防将来生变，我为沉萸打算些吧，本就是看在沉萸的面上和萧家合作，那柳老板找上门我都晾着她，得罪这么个人，要是好处全让萧玉痕拿了去，我不亏大了？”
　　潘景琛听完，始知夫人早有计划，“这样也好，我们家三个小辈中，蓉儿与云修都和沉萸亲厚，云琢这孩子虽与于暄家的丫头走得近，可待沉萸实是不同，将来这些摊子都得小辈扶持着折腾。”
　　虽未明说，但两人心中都有计较。
　　萧沉萸哪是什么游手好闲的草包丫头？
　　霍颖和潘蓉相处了一段时日，渐渐明白她为何对萧沉萸念念不忘。
　　想来在翟县时，潘蓉没少受人白眼躲闪，萧沉萸却进进出出带着她，还引导着她学了手工。
　　不仅如此，那些给妈妈、给妹妹的礼物和善意，全都和萧沉萸有关。
　　她昨夜还问了潘蓉，看到两个妹妹一帆风顺过到现在，她就没有一点不开心？
　　潘蓉听懂了，郑重摇头：“妹妹没错！”
　　霍颖一时间愣住。
　　还当了这孩子是智力有损才无知无觉，原来是心如明镜。
　　她很清楚地知道自己本应该是大家千金，也很清楚这些年的苦属实是无妄之灾，但却心性纯善，不怨不恨。
　　纯善二字，世上真正做到的有几人。
　　而这一切，萧沉萸功不可没。
　　霍颖越发觉得，传言中有关萧沉萸草包的那部分很是荒谬。
　　还好她自始至终都更看好萧沉萸，否则此刻就要内疚极了。
　　眼下萧家内里是什么情况她并不太知道，唯一的信息来自徐繁，说是萧元漓手里的不少卡都被注销了，大牌那边的新品寄送名单里也没了这个人，眼见着局势要变。
　　霍颖想着拿准时机，让萧沉萸先一步掌些实权。
　　这样一来，哪怕萧玉痕想栽培萧元漓，那也终究矮了萧沉萸一截。
　　她这厢怀着心事，没注意桌上来了新菜。
　　身侧的潘蓉眼睛忽然明亮起来，笑容清恬：“小鱼小鱼！”
　　霍颖回神，只见一条鲜嫩的鱼淹在汤内，香味浓郁，使人垂涎。
　　不过很快想到潘蓉对萧沉萸的昵称也叫小鱼，立即紧张起来，生怕惹小姑娘郁闷。
　　然而潘蓉已经拿起筷子跃跃欲试：“小鱼上桌了。”
　　霍颖愣了愣，笑道：“蓉儿喜欢吃鱼？”
　　潘蓉点头：“小鱼说，看到小鱼吃光光。”
　　霍颖笑出声来，将盘子挪到她跟前，“都是你的。”
　　没料到潘蓉闻言却不开心，纠正道：“我们的！”
　　霍颖与潘景琛面面相觑，心生感动，一顿饭吃的很是高兴。
　　潘云琢回来想找点吃的，却发现现做的已经不剩什么了。
　　她猜到是二老陪着潘蓉吃完的，气鼓鼓上楼，进屋把自己扔床上，只是抬手看到腕上的手串时，气顿时消了大半。
　　她冷酷地想：算了，原谅她这一次。
　　***
　　听了负责人的汇报，萧玉痕沉沉道：“这是逼着我上门。”
　　让人去忙事，她翻了翻手里的文件，过了会儿才问连湘：“是不是快到我生日了？”
　　连湘道：“还有二十天。”
　　萧玉痕思索一阵：“也该发请帖了。”
　　连湘一惊：“您今年准备办生日宴吗？”
　　萧玉痕微笑：“情况特殊，办一场宴而已。”
　　连湘在她手下工作了这些年，已然明白言外之外：“您是想在家办？”
　　萧玉痕点头。
　　连湘道：“那是要请团队还是自己策划？”
　　萧玉痕顾忌家中的情况，道：“我想把这件事交给沉萸。”
　　生日宴上，她便能接着策宴的名义，将她重新介绍给圈里人认识。
　　连湘试探着问：“那元漓小姐呢？”
　　她并未提秦荔，因为秦荔一直都没什么存在感，不争不抢，很是文静，以往也只有萧沉萸欺负她的份。
　　萧玉痕道：“元漓……”
　　这让她犯了难。即便是想压压萧元漓的风头，可若是做的太过，叫人瞧出端倪来，又是如水的流言。
　　萧元漓没有在宴上出现的话，先前的经营免不得落空了。
　　她道：“我再想想。”
　　连湘能理解她。
　　但也深知两全其美很难做到。
　　萧沉萸确实不再大吵大闹，可那不见得她已经接受这个继妹。
　　不久前，她还将萧元漓发配至三等客房。
　　萧元漓气的好几日不归家，大概是想让萧玉痕着急，再由萧玉痕出面要回自己的房间，但萧玉痕也沉住了气，愣是没理，于是萧元漓又回来了。
　　迫不得已住进三等客房。
　　若是这次策宴让两人协力，恐会适得其反。
　　但看萧玉痕怎么取舍了。
　　回家后，萧玉痕去了萧沉萸房间，两人聊了些日常，萧玉痕才切入正题：“我看了沉浅大学的安排，七月二十五正好放假，你回来给我的生日宴撑场子怎么样？”
　　萧沉萸合上电脑。
　　外头一道光线穿窗而入，掩映着她侧脸，望之肤色清透，发细眉浓。
　　她不拘盘腿而坐，手撑着下颌，轻歪着头，长发一半覆背，一半揽在臂弯。她好奇道：“今年怎么想起办生日宴了？”
　　萧玉痕道：“临时起意，这几天筹备筹备，发些请帖出去，差不多就成了，不必太隆重。”
　　听出她的意思来，萧沉萸默了一阵，才道：“这真是赶巧了，早在上个月我就答应人要去溪荷，就在二十五号那天。”
　　萧玉痕诧异不已，怀疑地看着她：“当真？”
　　萧沉萸很是诚恳：“当时有求于人，更没想到家里也要办宴会，这不撞一起了。”
　　她说的大实话，孙家那档子事，柳祈出了力，那人也是帮了些忙的，何况早答应人家了。
　　萧玉痕登时神情复杂，道：“也行。”
　　出门后，她一脸郁郁不乐。
　　换做以前，萧沉萸绝不可能拒绝她。
　　她清楚自己在女儿心中的分量，过去四年的一切即是证明，纪芳还在家时，也常说萧沉萸对亲情的占有欲过分强了。
　　可为什么……现在有这样一个好机会，萧沉萸却不要？
　　什么约能比她的生日宴重要？
　　蓦然间想到雷翩来的那日晚上，她二人从关娴的咖啡馆回来，坐在酒台聊了些时候，提到‘亲疏远近’之时，萧沉萸看她的目光平稳疏淡，少了从前的热切与怆然。
　　萧玉痕停下脚步，回身看了一眼，那扇门紧闭着。
　　只这一眼，心里忽然空了空，仿佛失掉了什么重要的东西。
　　萧元漓看她下楼，满腹的话正准备一一道出，岂料萧玉痕神色晦暗，随口问：“怎么在这儿？”
　　萧元漓低垂着头：“萧姨，我是想告诉你，我已经跟姐姐道过歉了。”
　　萧玉痕淡淡点头，“知道了。”
　　萧元漓愣在当场，直到萧玉痕走出了门，她才反应过来。
　　这是稀罕事啊，萧玉痕竟也有六神无主的时候？
　　想来一定是萧沉萸在外头闯祸了！
　　可这等喜事她怎么没听说呢？
　　萧沉萸在楼上却像浑然没事人一般，办好了自己的事，放下电脑去窗边活动筋骨。
　　初入别墅时，她就看上这间房，从窗子望出去，层层叠叠的景色怡人心神，尤其夏日时，鸟儿总来窗外叫个不停，早晨起来时，伴着鸟鸣而来的，还有花圃的香味。
　　如果没有不喜欢的人闯入视线，那就更好了！
　　萧沉萸看到园内穿工作服剪树枝的秦荔时，难得在盛夏时心凉了半截。
　　这姑娘到底多喜欢给花花草草做美容，她都不知这是第几次看见了。
　　稀奇的是，今日还有位客人。
　　也是熟人。
　　萧沉萸趴在窗边往下看。
　　秦荔好像正在和潘云琢说什么话。
　　隔着老远，听不见。
　　潘云琢在边上坐着，看秦荔手上熟练地剪残枝残叶，不敢置信地道：“她真的把你从餐厅赶出去了？”
　　秦荔戴着专用口罩，瞧不清神情，声音淡淡：“不算赶吧。”
　　潘云琢惊到：“还不算？”
　　秦荔道：“就说了句‘出去’而已。”
　　潘云琢不懂，但大受震撼。
　　她叹道：“萧大公主脾气好了不少是真的，但对你嘛，还是特别恶劣。”
　　秦荔将剪下来的枝叶捆好，不动声色侧过脸，抬眸朝窗边望去一眼，瞧见窗边的人影时，很快收回视线：“特别恶劣，也是特别。”
　　闻言，潘云琢怜惜地拍了拍她的手背，满面同情：“我明白，不这么自我安慰，你哪能好好活到今天。”反正类似的话也没少听她说，潘云琢早习惯了。


第028章 “是姐姐的。”
　　萧沉萸在做人方面确有瑕疵不假, 但与朋友从来都是同仇敌忾的。
　　潘云琢与潘云修两人间的矛盾短时间内调解不了。作为潘云修的室友兼好友，萧沉萸一直以潘云修马首是瞻，每当姐妹俩吵架, 她要做的就是不分青红皂白地站在潘云修这边, 并在背后指责潘云琢的不是, 然后将秦荔也拎出来数落两句, 末了再批评这两人的狼狈为奸。
　　这也是她与潘云修感情牢固的秘诀。
　　人或许不会因为同时喜欢一个人而相亲相爱, 但一定会因为同时讨厌一个人而如胶似漆。
　　这也是缘分，说明她与潘云修志同道合。
　　因那个梦以及早晨的不快，萧沉萸已决定不再搭理秦荔, 现在敌营又添一员, 自是快快关窗, 无视她们, 也不交代人去待客。
　　***
　　萧玉痕原要将策宴工作交予萧沉萸，却得知萧沉萸生日宴不能到场，心情低落了三日，吃什么都品不出个味道来。
　　不过苦闷之中她又想到个主意，于是这日早早回家找了萧沉萸。
　　萧沉萸近些天一直在倒腾账目上的事, 家中心怀鬼胎的整日战战兢兢，暗道萧大公主是毒蝎子转世来的，眼光忒辣了些, 连坏账都给盘活了。
　　这般一来, 任谁也不敢顶风作案了, 各个将心思收起，老老实实办事。
　　纪芳一家的惨剧便是血淋淋的例子。
　　说来也是奇了, 走的时候还好好的，回去连口热饭没吃上, 孙家就倒了。
　　才一月多，一个家分崩离析。难不成真有什么报应一说？
　　有人暗猜，会不会是萧沉萸动的手。
　　有人反对：萧小姐那样仁慈地给了一叠补贴，摸上去比孙家三口脸皮叠一块儿还厚，少说三五万，也还承诺给纪芳写推荐信，怎会做那种事。
　　当然，相信萧沉萸的这部分人也有自己的证据。
　　——萧沉萸哪有那样的本事？
　　听说孙家是让地头蛇搞的，一连串事下来，债台高筑不说，还在闹离婚。做的很绝，也滴水不漏，萧大公主应该没这个智商和手段。
　　看完热闹，众人也不吝啬地唏嘘一番，叹这家人何苦如此，当初手脚干净点，敛敛小人之气，现在还过好日子呢。可见天生没好命，一家子贱骨头，活该吃糠咽菜到死。
　　萧玉痕刚进门，就听孙缇汇报了这些情况。
　　不过孙缇将孙家那部分事隐去。她嘴上笨钝，却是会察言观色，沉萸小姐并没有和萧玉痕摊牌的打算，想必自有打算，她也只说账面的事。
　　萧玉痕听后半响无话。
　　她该是高兴，却怎么也提不起丝毫喜色。
　　萧沉萸办事纤悉无遗，一月多便将家中一应事务管理地井井有条，这绝非一朝一夕的进益，想是从前没地方施展，让人忘记她从踏入学校那一天开始就是第一名。
　　若非高考失利，此时恐怕已是溪荷大学的招牌，哪会退而求其次进入兰宜大学，四年间无甚名头。
　　萧玉痕不禁想，她到底忽略了多少事？
　　孙缇走后不久，萧沉萸从健身房回来，准备去洗澡，没想到被萧玉痕叫住。
　　萧玉痕看她一身运动装，就知道她没落下·体能训练。
　　一些旧事涌上心头。
　　萧沉萸跟人打架的事不是秘密，老师家长同学都一清二楚。
　　萧玉痕早些时候一直为此而苦恼，害怕萧沉萸会出事，便与她深聊一次。
　　面对她的劝告，萧沉萸并无异样，认真道：“有一部分人只能用这种方式交流，我越退他越进。”大不了拼条命，校园霸凌一事上，端看谁更豁得出去，有本事就让她死，不然她一步都不会退。
　　萧玉痕那时想过让她去学些拳脚，好自保。
　　但又觉得萧沉萸太偏激，要真打出人命，那就难办了，便将这个想法置于一边。
　　当时从未想过霸凌这种事为什么屡次落在萧沉萸头上。
　　现在想想，都是家事拖累了她。
　　翟县那些人都说她母亲拜金物质，还克夫，她走到哪里都有人说她命不好，更甚者有小孩口无遮拦，对萧沉萸说：“你妈妈那么爱钱，会不会卖了你，你现在被卖给谁了？”
　　萧沉萸那会儿还会哭，边哭边抓那个小孩的头发，把人家的美人尖拔没了。
　　到了兰宜，她们母女也不是什么惹不得的人物，再有文昌中学的各种富二代、艺二代，萧沉萸初去便遭针对。
　　……
　　萧玉痕默然片息，问道：“不如生日宴提前几天办，这样你也能错开时间？”
　　萧沉萸一惊：“眼见就开学了，不好请假的。”
　　萧玉痕顿时醒悟：“我给忘了这茬，确实，沉浅大学的课不好上，机会难得，那还是算了。”
　　萧沉萸安慰她：“要不明年吧，咱们大办特办？”
　　萧玉痕微笑：“好，听你的。”
　　萧沉萸上楼后，萧玉痕坐着迟迟没动。
　　萧元漓听说她回家的事后，赶忙从三等客房出来，一肚子委屈准备倾诉，可到了厅里却发现萧玉痕脸色不对。
　　她心怀疑惑地上前，轻声道：“萧姨？”
　　萧玉痕抬头瞧了她一眼，没说话。
　　萧元漓心提起来：“萧姨吃饭了吗？家里新来了厨师，好像是姐姐找的。对了，副厨还是原来的洗菜师傅，不知道手艺如何……”
　　萧玉痕皱紧眉头：“以前怎么没发现你的话这么多？”
　　萧元漓愣在当场，余下的词忘地一干二净。
　　家中氛围变化很明显，不少人都感知到了。
　　萧元漓想不通其中的原因，目前也没有任何办法可以破解僵局。
　　池心绾打电话来时，她心情还不明朗，强作镇定地接了起来。
　　池心绾问道：“元漓，我的微信你怎么不回？”
　　萧元漓愣了愣，点开微信一瞧，果然有未读消息，她一直在想萧家的事，没注意到。
　　“刚出去办了点事，没来得及。”
　　池心绾没多问，“那珠宝展你去不去呀？我这边收到了请帖，你的应该也快送到了。请帖上有庄铃的签名，她应该也在，这是个好机会。”
　　萧元漓差一点脱口而出：什么请帖？
　　池心绾见她不说话，语声带疑：“不应该啊，这次VK珠宝展还挺大方的，给好几个大流量博主发了请帖，我有的话，你应该也有的。”
　　萧元漓终于听到一件好事，眉头舒展开来，语气轻快了些：“我知道了，到时候一起去？”
　　池心绾知道萧家的情况，便道：“好，要是你那边安排不好，我来请造型师。”
　　萧元漓轻声道谢。
　　挂了电话后，她找了孙缇，询问别墅快件有没有她的。
　　孙缇正好拿着一个精致的礼盒进门，“就这一个，好像是……”
　　萧元漓提醒：“VK？”
　　孙缇道：“嗯，是的，专用商务车送来的，礼盒上没有名字，说是送给萧小姐。”
　　若是从前，她必然要以为是萧元漓的。
　　可现在却不那么认为。
　　萧元漓柔和笑着，接过礼盒：“谢谢孙姐。”
　　孙缇手里一空，不等萧元漓解开丝带，出声道：“万一是给沉萸小姐的？我先去问问。”
　　萧元漓已经扯开丝带，将礼盒箍在臂弯，另一只手揭开盖子。“VK珠宝展是邀请行内的人，姐姐不可能收到请帖，应该是给我的。”
　　孙缇迟疑着道：“这……”也不一定。
　　礼盒内装饰得非常漂亮精致，里面是一张请帖和一本CS的时尚杂志。
　　萧元漓看到后微微一顿，很快想通。应该是庄铃牵线，VK珠宝和CS杂志合作了。
　　她竟没听到风声。
　　上回在盛金请人吃饭，花费颇多，可徐繁至今也没个音信，庄铃更是连面也见不到了。
　　要是此番能在珠宝展上遇见庄铃，那她也不用求助徐繁，在那见风使舵的人跟前讨笑脸了。
　　拿起请帖看了一眼，整个人都呆住。
　　烫金面的帖子从手里掉出去，萧元漓瞠目结舌，口中道：“怎么会……怎么可能……”
　　孙缇不知她为何突然这样，出声道：“元漓小姐，这是给您的吗？”
　　萧元漓拧眉不语，以最快的速度将礼盒盖好，正准备系好丝带，可手忙脚乱，半天都没成功。
　　孙缇见状，也便猜到了什么，按理来说她意会即可，但嘴比脑子快，问道：“这是给沉萸小姐的，对吗？”
　　萧元漓面无表情，丝带越系越乱。
　　这时，楼上传来脚步声。
　　萧沉萸的声音响起：“知道了，我这就去取！”
　　萧元漓心坠了坠，不由自主深吸一口气。
　　她甚至来不及想为什么VK会给萧沉萸送请帖，慌乱中将礼盒塞给孙缇，“是姐姐的。”
　　孙缇哦了声，倒没太惊讶。
　　萧沉萸过来时，一眼就发现礼盒被人拆过，目光落在萧元漓身上。
　　萧元漓别过脸不看她。
　　孙缇道：“沉萸小姐，这是您的快件。”
　　萧沉萸拿过来，瞧了眼乱糟糟、折痕错乱的丝带，“妹妹，你就这么管不住自己的手？”
　　萧元漓耳朵烧红，尴尬着不愿开口。
　　这是她在萧沉萸面前最落下风的一次！
　　半响后，她道：“我只是误会了，这是姐姐的，我的还没送来。”
　　萧沉萸笑了笑：“送请帖的人又不傻，同一个地方要跑两次？合理吗？你不会没有吧？”


第029章 满意
　　按照池心绾的说法, 珠宝展的请帖理应是会送至她手上。
　　可萧沉萸此话不全无道理，萧元漓眼皮一跳一跳地回了房，心道, 萧沉萸懂什么！
　　不就一张请帖吗, 她稀罕不成？
　　三等客房的桌椅还不如外头大酒店的成色好, 阳台的盆栽长的萎靡不振, 像见了什么晦气似的, 吊着一口气，半青半黄。
　　萧元漓进屋后，重重踹了下门, 粗糙的门板上留了印记, 不一会儿, 她又自讨苦吃般地拿湿巾将其擦净。
　　家中这些人都开始怠慢她, 尤其是那个新来的宁娟，就连每日清扫房间都做不及时！
　　拜高踩低的小人！
　　她憋着那一口气，到处找人打听VK珠宝展的事。
　　汇总各路消息，总算有了眉目。
　　此次新品早被藏家定了，展宴上只能过个眼瘾。
　　原定是月底, 因几位资产雄厚的藏家还在外头寻宝，有一个已经进了原始森林，这几日绝来不了。不过庄铃被牧家要去沉浅大学, 时间错不开, VK这边权衡之下, 给藏家们稍了信，调整了展宴时间。
　　庄铃的号召力有目共睹, 那几位藏家立刻更改行程，来了兰宜。
　　寻常人去了宴中, 最多拍拍展品，见见庄铃，再合个影，发到社交平台，左不过是几十万的赞，一时的评论叹羡。
　　可萧元漓想，她目光才不会如此短浅！
　　这次展宴上得有多少笔成交的生意？她若真能和庄铃搭上关系，不仅能拿下和大牌合作的机会，还相当于在沉浅大学立了人脉，进去后自当更高萧沉萸一头。
　　在她的计划中，萧沉萸不过是个初级送分关卡，很早就不将她视为什么强劲的敌手，可近来发生这许多事，让她不得不重回新手村。
　　不禁暗恨萧沉萸坏她好事，又只能扮笑脸去向谭子歆打听。
　　谭子歆从徐繁那里得知VK珠宝展一事，也蹭到一张请帖，听萧元漓言外之意，猜到她并没有收到邀请，倒是一惊。
　　萧元漓绿着脸道：“应该是还没送来，没关系，我就问问。”
　　谭子歆讶然：“要是没有的话，我带你进去？”
　　她一片好心，但听在萧元漓耳中何其讽刺！
　　谭子歆带她？
　　她岂不成了谭子歆的女伴？
　　笑话！
　　从来只有谭子歆巴结她、沾她光的份儿，哪有预备主角低NPC一头的道理！
　　她隐下怒气，声音温柔：“不用了，我再等等，还有好几天呢，不着急。”
　　***
　　萧沉萸这些天理了理家事，觉得没什么活儿了，竟开始期待去沉浅大学上课。
　　系统对她佩服地五体投地：“你就不让自己闲一点吗？”
　　这个角色时时刻刻都是过关斩将的状态，家事一料理完，就要去闯外面的副本了，根本管不住。
　　萧沉萸道：“闲着会出事啊。”
　　正说着话，楼下有人喊话。
　　她伸长脖子去瞧，见关娴拿着大喇叭朝窗子说：“萧公主你在里边吗？”
　　萧沉萸走过去，打开窗，以做回应。
　　关娴便道：“你下来，我们逛街去？”
　　萧沉萸一侧的发别在耳后，上半身浸在日色中，劝道：“你先上来。”
　　关娴清楚地听到她的声音，有些疑惑地看了看手里的喇叭，微微挑眉，不着痕迹地挪动几步，将喇叭挂在坛边的树上。
　　“萧元漓住你隔壁，我找你来的，又不找晦气！”
　　萧沉萸往她身后看了眼。
　　关娴顺着她的目光转身，看到立在小道上的萧元漓，周遭花色如此娇艳，也挡不住面如土色的面容。
　　一只鸟儿纵身飞下枝头，飞过二人头顶，向高空去了。
　　大约二十分钟后，心如死灰的关娴终于开口说话：“世上怎么会有这么巧的事啊。”
　　萧沉萸在楼下为她煮了杯咖啡，加了少许椰奶，仍没能让她忘记方才的尴尬。
　　“可能是一种奇妙的法则。很多小说里都会出现这样的巧合，比如摔倒之后的亲吻，下跪之后的暴雨。你和萧元漓之间估计也是类似的状态，下次你要是想见她，就说她坏话，她一定就在你身后，瞬间位移。”萧沉萸安慰道。
　　关娴丝毫没有被安慰到。
　　“邪了门了！”关娴愤愤：“我总算能真切体会到你的痛苦，这姐跟个鬼一样阴魂不散，沾上就躲不开了。”
　　萧沉萸暗道，关娴还是年轻，沾上萧元漓算什么，试试让秦荔缠上？
　　那可是本书女主，按照系统的说法，整个世界的法则都是会倾向女主的。
　　关娴喝完一杯咖啡，赞道：“你要是不去沉浅大学上课，我真的会雇你到我店里当咖啡师，煮的还蛮好喝。”
　　提到这茬，她心里不大乐了：“你怎么没告诉我，要不是我们家楼女士探到消息，我就要一直蒙在鼓里。”
　　萧沉萸道：“我能说我也是接到别人的通知才知道的吗？”
　　关娴面带沉思，上下打量着她：“是哦。楼菡女士说，牧校长自己跟萧姨提起的，这是个好机会啊，把你从前的锐气拿出一两分来，打地萧元漓分不清东南西北。”
　　她想象着那个画面，已经爽快地笑出声。
　　萧沉萸看她片刻，发现关娴没有半分惊讶，仿佛被牧珍邀请去沉浅大学上课没什么大不了。
　　“那我那顿打岂不是白挨了？”关娴摸了摸娇臀，心里遗憾。
　　萧沉萸吓了一跳：“菡姨又打你了？”
　　关娴不甚在意：“这个又字用得好。我那次在盛金给你打电话、就是遇见秦荔那次，楼菡女士说给我买个学上，再争取一下，给我买个伴读名额，或者你当学生，我当伴读，但柴老板给否了，我妈就忍痛割爱，从藏品楼里拿出一个瓷器来，要送给牧校长来着。”
　　萧沉萸一阵心虚：“让菡姨破费了。”
　　关娴摆手道：“没破费。她气我不争气，如果我再优秀点，自己上了沉浅大学，那原先给我走关系的东西就能用在你身上，可惜我比你还不如，这就导致她要花两份心，她生气嘛，就照着我翘臀抽了几下，也不怎么疼。不过也稀奇，礼还没送去，牧校长竟然说她已经邀请你去上课了。”
　　萧沉萸道：“这样啊。”她别过脸喝水，眼帘垂下，挡住眼中的悻然之色。
　　讲到此处，关娴神情一变，忧虑覆面，“更奇怪的是，牧珍校长把先前收的礼，退回来了。相当于白送我一个名额。”
　　萧沉萸幽声道：“可能是良心发现了。”
　　关娴立即寻到共鸣：“我也这么认为，但我妈说我缺心眼儿。”
　　是有点。
　　萧沉萸立即转移话题：“那你进去了打算主攻什么方向？”
　　关娴捧着脸：“我不想学那么多知识，如果能教我当个大明星，我就满足了。”
　　萧沉萸想起她被一众前任送上热搜一事，“瘾还没过完？”
　　关娴真情实意道：“不瞒你说，我小时候就想当个演员，我妈认识的人多，好些导演、大牌演员都来找她借藏品拍戏，我跟在她后面，也见了不少明星，他们的生活作风并不怎么样，搞得我以为当明星不需要有素质，现在好了，一出道就被人爆料，半天不到就退圈。”
　　萧沉萸问：“您这意思是想复出？”
　　关娴听这两个字觉得挺滑稽，但很坚定：“当然！家暴出轨的都能出来，我谈恋爱多点有什么，那每一任都是认真开始认真结束，要真算算，还都是她们甩了我，算不得我的道德瑕疵吧？”
　　萧沉萸从中听出一缕辛酸，竟生出些同情来：“有道理。”
　　关娴道：“其实最重要的是最近有粉丝私信我，我觉得还能拼一把。”
　　她从手机里翻出文件，递了过来。
　　萧沉萸一瞧，一头雾水。
　　关娴运筹帷幄般：“你知道这是什么吗？”
　　萧沉萸老实巴交：“还真不知道。”
　　关娴解释道：“这是粉丝给我们俩写的同人文，我看了下，剧情还挺有意思，就是关于你这个经纪人的部分太少了点，把我描写得像仙女下凡。”
　　萧沉萸很快翻完，起一身鸡皮疙瘩。
　　恐怖如斯！
　　关娴出道了半天，竟然还有这么深情的粉丝，粉关娴就算了，怎么连同人文也上了？
　　她这个经纪人连个外貌描写都不配有。
　　关娴拿回手机，一脸珍视：“我得去提个意见，写你的篇幅那么少。”
　　萧沉萸忙道：“别了。我就是磕糖工具，大家高兴就好。”
　　关娴道：“我得想办法去拍一部戏，最好能火遍全球。”
　　萧沉萸默了片刻：“目标是不是太……大了。”
　　关娴叹气：“你不懂，我们这行起伏不定，今天糊的要死，明天爆了也是有的，怎么不能是我呢？”
　　萧沉萸一言不发，内心生起几分敬佩。
　　一直到下午，两人才出门去逛。
　　以关娴的家底，大牌一出新品都得争着往她家里送，但她不喜欢送上门的东西，总喜欢去店里挑，即便会因此错过许多新款，她也浑不在乎。
　　萧沉萸被她拉着试了不少裙子，左看右看都觉得不够好，便又换了家店。
　　萧沉萸近来穿着上较从前低调了些，不那么花花绿绿，款式也更倾向简约类。
　　趁她照镜时，关娴想起什么，问道：“VK珠宝展你去吗？”
　　她问的是‘你去吗’，而不是‘你有没有被邀请’。
　　萧沉萸道：“可能请帖太多，还真发到我这儿了。”
　　关娴立即道：“正好，咱们一块儿去，我妈定了几套衣服，明天你上我家挑，咱俩一道去。”
　　萧沉萸自是不会拂了她的好意，点了点头。
　　付完账，关娴找店员留了送件地址和联系方式，又定了本年冬装新品。
　　司机来时，二人正好出了大楼。
　　关娴道：“你今晚直接住我家，明天不还试衣服？”
　　萧沉萸道：“我待会儿有事，你先回，晚上还得跟我家萧女士聊聊。”
　　关娴惊讶：“聊什么？”
　　萧沉萸将生日宴的事说了，“二十五号我正好有事要上溪荷去。”
　　很合理的一件事，但关娴总觉得哪里不对。
　　直到回了家，她才想到哪里不对。
　　要搁以前，天大的事也不能阻止萧沉萸尽孝吧？
　　关娴一直都知道，在萧沉萸心中，最重要的永远都是萧玉痕！
　　可现在，萧沉萸竟能推掉萧玉痕的生日宴，不仅如此，近些天也没听说她备礼？
　　楼菡回来时，发现她坐在桌案前深思，傻了似的。
　　楼菡吓了一跳，近前伸手在关娴眼前晃了晃。
　　关娴很快发现，像是抓住了答案之书：“妈，我遇着个怪事了。”
　　她将方才的事一五一十说了后，母女二人一齐坐下，并排深思。
　　十分钟后，楼菡拿起香著在香炉中搅弄，道出自己的猜测：“这是不是就叫不撞南墙不回头？”
　　关娴道：“翻译成白话文呢？”
　　楼菡难得地沉眉垂眼，复将香炉盖上。
　　古香厅室内，她的声音中含着几分欣慰：“萧玉痕是生意人，生意人见你第一面就在权衡利弊了，何况她这一路来吃得苦确实多，磨砺之下，柔软的心肠早都舍弃了。这是她和沉萸的心结。沉萸至诚至性，不肯做虚与委蛇的事，她要的是萧玉痕的态度，可萧玉痕最给不了的就是偏爱的态度。”
　　关娴十分诚恳：“听不懂。”
　　楼菡道：“举个例子，我现在想要一颗价值连城的钻石，我为了这颗钻石付出了一切，结果得来一小块碎钻，别人告诉我，碎钻也是钻，都是钻，有什么不同？我却不认同。当我发现，我永无可能得到那颗钻石，我就决意放弃，连碎钻也不要了。”
　　关娴迷迷糊糊，稍候才有些许明朗：“也就是说，沉萸本来想要真钻，但得到的是次品，所以她不再追逐那颗真钻，就连次品也退了回去？”
　　楼菡瞪了她一眼：“我让你去找沉萸好好玩，是想你开解她些，你倒好，打听来这些？”
　　关娴嘟囔：“你不也听得津津有味？”
　　楼菡一巴掌扇了过去。
　　***
　　萧沉萸进到钟表行时，见柳祈一身素装，持着相机拍照。
　　脑后长了眼睛似的，很快转头来看。
　　她道：“晚了三十五秒。”
　　将相机放在桌上，让人去煮茶来，邀着萧沉萸坐下。
　　萧沉萸道：“刚和关娴逛了几家店。”
　　柳祈挑眉：“就楼氏那个半疯半傻的大小姐？”
　　“……”萧沉萸只道：“她也不傻。”
　　柳祈笑了笑：“我帮你办事，一声谢谢都没有？”
　　萧沉萸靠在椅背上，轻声道：“谢谢。”
　　柳祈又道：“就一句谢谢？”
　　萧沉萸微笑：“我当然是会送谢礼给你的。”
　　柳祈并没提起什么精神来：“算了，最近没什么能让我开心的。”
　　萧沉萸问：“还是潘氏的合作？”
　　柳祈耷拉着眼皮：“我费了好大的劲，结果霍颖选了萧……”
　　突然意识到萧玉痕是萧沉萸的母亲，她便将后半句咽下去。
　　萧沉萸面色不改：“这个你放心，该你的就是你的。”
　　柳祈一直很信她，但这次是例外。
　　她知道萧沉萸对萧玉痕的感情，她在霍颖面前没讨到好，萧氏也未必不是低声下气，萧沉萸怎么会让萧玉痕空手而归。
　　“别给我画饼充饥。”柳祈把刚才拍的照片给她看。
　　萧沉萸看过后赞了几句，又道：“霍姨也是头一次跟单位合作，那栋楼里用的东西都得掂量着来。孟家这方面的关系走动的多，始终压着萧氏，我妈对这单生意很看重，霍姨也是。你在兰宜活动没错，可根在滕阳，别说是霍姨不愿意，单位上也有衡量，我的建议是，你退一步，和萧氏合作，岂不也是进了这桩生意？之后做事会方便很多。”
　　柳祈不满：“所以？我得矮着萧玉痕一头？”
　　萧沉萸道：“……这件事我会跟我妈提，由我负责。之后再把这摊子从萧氏分出去，我们自己做。”
　　柳祈心里大惊，面上如常：“你舍得？”
　　上了茶，雾气缭绕间，萧沉萸片刻不作声，道：“我对萧氏没有任何企图，只这一次。再说，本就是我应得的。”
　　柳祈正端起茶盏，听到这话，手忽然一倾，茶水倒出去一些，幸好没烫到手。
　　她缓缓睁大眼看向萧沉萸，想辨认真假，“听你这么说，我很高兴，但……”
　　她这么做，岂非是顶着萧氏的势，谋自己的事？
　　她竟会……利用萧玉痕？
　　登时感到不可思议，一时半会都不敢相信。
　　柳祈立马将自己新得到新鲜东西拿了上来，“瞧瞧看？”
　　萧沉萸看着盒中的宝相花纹瓶，因着在这方面也有了解，不住称奇：“巧夺天工，不愧是‘天工奖’作品。”
　　柳祈扬眉，十分得意：“那是！到得我手里的，必属上品。”
　　萧沉萸听了，眉眼间搁浅几分惆怅：“这就是你准备送给溪荷那位的生日礼物？”
　　柳祈点了点头：“我等着人家帮我开路，得巴结着。”
　　萧沉萸轻轻将厚重的盒子递回去，“柳老板的礼一出，我都不敢到场了。不是我说，你也得给别人一点表现的机会。”
　　柳祈哼了声：“我肯给你看一眼就不错了，别人哪有眼福？”
　　萧沉萸道：“你拿到手不止一两天，怎么今天才肯让我瞧一眼？”
　　柳祈眼皮一抽动：“你还敢说？那位和萧玉痕生日在同一天，我那么早拿给你看，你生点阴暗的心思，想霸占了送给萧玉痕的话，我上哪儿说理去？”
　　以她对那位的了解，只要萧沉萸开口，必是会满足的。
　　她不就成炮灰了？
　　萧沉萸嘲道：“我有那么拎不清？”
　　柳祈小心翼翼将盒子盖好，坦诚道：“那我怎么知道。”
　　她倒不是怕萧沉萸有占有之心，要是萧沉萸自己想私藏，那她自是双手奉上，毕竟讨好萧沉萸就等同于讨好那个人。
　　但是萧沉萸若要拿去献给萧玉痕，她可是千般万般的不舍。
　　今日一聊，发现萧沉萸真有几分改变，便忍不住要与她分享宝贝。
　　先前整了孙家那几口，柳祈就觉得萧沉萸有几分从前的模样，可那手段究竟用在外人身上，说不准她待萧玉痕是个什么深浅。
　　可今天才知她都能利用萧家铺路，足见头脑之清醒，柳祈就没有防备了。
　　萧沉萸讪讪抿口茶，不说话了。
　　待要离开时，萧沉萸问：“有没有好用的香薰？”自打做了那个梦，她睡不安稳，眼下甚至有了点乌青。
　　柳祈习惯焚香，香薰太没仪式感了，“这还真问倒我了。庄铃有门道，她认识不少调香的，让她帮你要。”
　　回家后，萧沉萸给庄铃发了消息。
　　庄铃很快找人去问，但结果不大好，“香味太杂的你不喜欢，纯果香你又嫌腻，我思来想去只有文老师制出来的东西能合你意，但很不巧，文老师家里的精品让人高价拿走了。”
　　萧沉萸道了声谢，也不放在心上。
　　***
　　晚上，萧玉痕忙事，没有回家。
　　萧沉萸也不等了，自己在厨房做了点吃的，坐在餐厅吃了半天。
　　后厨新来的师傅害怕，想着雇主自己做饭，是不是不太喜欢她的手艺，当下汗流浃背。
　　宁娟收拾东西回来，刚吃了口员工餐，就见她魂不守舍，便问了句：“怎么了？”
　　任主厨抹了把汗：“娟姐，你比我早来几天，对沉萸小姐的口味有没有什么了解，是不是我做的菜不合她心意？”
　　宁娟刚也看到萧沉萸下厨，笑道：“怎么会？我们沉萸小姐心灵手巧，不但会做饭，还会做些甜品，偶尔自己下厨也是情趣。”
　　任主厨这才将一颗心放回肚里。
　　回房后，萧沉萸往床上一躺，暗自生秦荔的气，恨她扰了自己清梦。
　　甚至想扎小人。
　　但没想到的是，这一晚她竟无梦至天亮，起床时才闻到沉静清幽的香味，循着味道看去，见桌台上放着眼生的物件。
　　是外形很精致轻巧的香薰，挨近才能闻清楚味道，一点也不刺鼻，淡若似无，若即若离，真有令人心旷神怡的功效。
　　拿起来看了看，发现并没有任何产品信息，瓶底刻着的纹样有那么几分眼熟，再仔细一瞧，这不正是文大师所制？
　　这个纹样是她专门请人绘制的，很好认，且不容易仿。
　　难不成庄铃说的那个出高价的人是萧玉痕？
　　也不大像啊。
　　萧玉痕并没有发现她没睡好。
　　难道是萧元漓？
　　她哪有钱。
　　庄铃的原话是：都买走了。
　　奇了怪了。
　　吃完早餐后，萧沉萸找宁娟问了下，宁娟却道：“这不是您买的吗？”
　　她将自己收货时的情形复述一遍，“单子上写的是家用，我就签字收下了。”
　　萧沉萸疑惑，那应该是萧玉痕了。
　　“有给别人用吗？”
　　宁娟心如明镜，很快回答：“只在您和萧总房里放了。”
　　萧沉萸便满意了。
　　一夜好睡，人也精神不少，萧沉萸便步行去书房，没想到在路上遇到前往花房的秦荔。
　　难得的，她没摆脸色。
　　秦荔看了看她，很快垂眼，左转去了花房。
　　孙缇将她的神色尽收眼底，点花时心不在焉，速度也慢了不少。
　　秦荔向来乖觉，也不问她是否有心事，专心干自己的活。
　　见她如此，孙缇更是心焦。
　　秦荔对萧沉萸到底是什么心思？
　　她不像表面看上去这样无害，上回的提醒也不知有没有用。刚才萧沉萸对秦荔并无提防之意。
　　想了半天，趁着浇完水的空档，她出声道：“昨天关小姐陪沉萸小姐去买衣服了，她们感情真的很好，也只有关小姐能让沉萸小姐那么高兴了。”
　　秦荔仍旧敛眸，面无异样，不过掩在刘海下的眉却微挑，“是吗？”
　　孙缇打开水杯，喝了口水，视线落在眼前的女孩身上。
　　天光清亮，花房铺满娇艳鲜嫩的花，弥漫着沁香，秦荔身处其间，乖顺到像是童话里良善勤奋的姑娘，因出了汗，双颊染上淡红，丰润的唇颜色愈发鲜亮。
　　这么看去，哪里能知道她会做出那样的事？
　　孙缇一想到雷翩被她按在水里的场景，霎时心惊肉跳。
　　慢慢放下水杯，“沉萸小姐高考之前，连湘帮她辅导过。”
　　说着，去看秦荔的反应。
　　却见秦荔唇边带了点笑，嘲讽一样，抬眸时，眼中的情绪很模糊。
　　孙缇继续道：“但讲题讲到最后，就变成连湘被她辅导。”
　　秦荔的笑终于真切了些，仿佛是意料之中似的，“她很厉害的。”
　　这话属实模棱两可，孙缇有点分不清，她是在夸谁。
　　秦荔挑了几盆好看的花，带回厅里。
　　午后在房里休息时，接到了一个电话。
　　电话那头的人问：“你们家的大公主满意了吗？”
　　秦荔道：“那香不错。”
　　那人问：“你也用了？”
　　秦荔很诚实：“我不敢，收货的时候偷偷闻了下。”
　　对面道：“……你还能再窝囊一点吗？”
　　秦荔狮子大开口：“下次再有这样的东西，能帮我直接送过来吗？”
　　对面的人知道，这可不是问句，那是吩咐。
　　“知道了！”
　　秦荔道：“秦海业再没什么动作吗？”
　　对面道：“我刚要跟你说，他找到了我们的旧址，我怀疑有人帮他，不然以他的能力，再给他三十年，都察觉不了于总还有这份经营。”
　　秦荔想了想，皱起眉来。
　　兰宜还有人肯帮秦海业？
　　“帮他的人绝对有来头。”
　　“怎么说？”秦荔问。
　　“潘家大小姐不是刚回来吗，各家都备了礼送过去，秦海业送去的是一块雕工精细的玉，我查了一下，秦海业早在一个多月前就定了那块玉，这说明什么？”
　　秦荔神情慢慢凝重起来：“他在一个多月前就知道潘蓉会来？”
　　“很有可能。当然，也许他只是定了玉，临时决定送给潘蓉。”
　　秦荔摇头：“秦海业没那么大方。”
　　“那这么说，他背后的人一定知道潘蓉的存在，也知道潘蓉会回潘家。”
　　礼物送到潘家，霍颖一定会发现端倪。
　　这难道是在警告？
　　秦荔总觉得没那么简单，“我找秦海业问问。”
　　“你找他没用。他把于总的生意弄成这样，肯定是走投无路了才被人拿捏住，先别出面，旁敲侧击查一查，不然暴露了的话，你可就有危险了。”
　　于暄的死那么蹊跷，难保背后的人不会杀了秦荔。
　　那场车祸太完美，先是两车相撞，再是经过一辆着火的运货卡车，就那么巧，车厢翻倒，烧得干干净净。
　　秦荔闭了闭眼，“最近秦海业什么行程？”
　　对面顿了片刻：“VK珠宝展。”
　　秦荔道：“弄张请帖给我。”
　　“早备好了。”
　　对面又道：“但你小心一点，你们家公主也去，别到时候又出什么意外，反倒误了正事。”
　　秦荔点了点头：“我会小心的。”
　　“唉，我真不懂，你们看上去可一点也不像能喜欢对方的样子……”
　　秦荔没说话。
　　不像吗？
　　的确不像的。
　　但若真要区别开她们，便是锋锐的鹰和卑弱的鸟。
　　秦荔记得，小学的某一年，全国进入流感大爆发阶段。
　　学校停课一周。
　　流感有缓和趋势，大家就又去上课。
　　为了减少接触感染，中午不能出校门，于是学生们吃完午饭后百无聊赖，有的留在教室，有的去了操场，还有一部分好学的去了图书室。
　　小学的图书室不大，书也不多，秦荔带了自己的书进去。
　　教室太吵，她不喜欢。
　　没想到刚坐下片刻，有几人大摇大摆坐在她对面。
　　其中一个不穿校服的男同学说话声音很大，表情很拽，但没人敢制止。
　　不一会儿，这位同学开始打喷嚏，还咳嗽。
　　不能理解的是，他完全没想到要用手遮挡一下，就那么冲着对面的秦荔，喷嚏一个接着一个。
　　空气中染满病毒。
　　他从口袋里抽出纸巾，用完后甩过来，砸在秦荔的书上。
　　秦荔顿了顿，手上用了些力，但却什么也没做，当了没看着，书继续翻页，揉成团的纸巾硌在书中，鼓起一团。
　　她心里好像燃起火，连喉咙也火辣辣的。
　　那个男同学嗤笑了一声，又和狐朋狗友勾肩搭背而去。
　　秦荔这才慢慢抬眼。
　　那一天是阴天，窗外乌云翻涌，像要降雨。
　　图书室有些人的目光看过来，又速速收回去。
　　大家心知肚明，今天是她值日。
　　‘值日’的意思是，被孟家的少爷选中，服从性测试一样羞辱。
　　楼道里还回响着少爷的笑声。
　　秦荔只觉得眼前飘忽一片。为什么不反抗？口袋里装着消毒酒精，为什么不拿出来朝着那个贱人的脸！为什么不把弹过来的纸巾拿起来，冲过去塞进那个贱人的嘴里，强迫他咽下去！
　　无数次做梦，她都会重回这一天阴暗的图书室，惩戒那个贱人！
　　可她清楚，现实中，她是卑弱的、只会含着翅膀的小鸟，只会逆来顺受。
　　后来，每次有人在她跟前咳嗽或者打喷嚏，她都会生起恨意以及恐慌。
　　难以想象，这样一件事，翻来覆去竟成了她的心魔。
　　她有时恨到掉眼泪。
　　直至初中开学。
　　她亲眼看到那个女孩打得孟家少爷头都不敢抬！
　　这是她幻想无数次的场景。有人替她完成了。
　　那一刻她先是快慰，后知后觉才想起为萧沉萸担心。
　　她知道自己的软弱，也知道别人带来的光芒照到了自己，尽管她更加明白自己是个胆小鬼，只敢在背地里恨的痛不欲生。


第030章 “还有脸笑？”
　　两相沉默良久, 电话那头踌躇着道：
　　“我们现在的进度太慢了，于总的事情之后，不少成员都联系不上了, 如果能借力打力, 事半功倍, 你也能安心进修。”
　　秦荔知道她所指为何, 却只道：“萧元漓的资料再查不到更多了吗？”
　　“她的背景再不能更干净了, 出生在翟县，三代人都经营着当地最大的垃圾场，她母亲生她时难产而亡, 她和父亲相依为命。按照当地人的说法, 她心肠不错, 经常给流浪的人捐钱, 喂猫喂狗也没落下。萧家二老跟前没子女照料，萧元漓住得近，没少送饭送温暖，几年下来，二老就当她是亲孙女了。
　　萧玉痕在兰宜定下后, 专程回了趟翟县，要带二老上兰宜养老，结果你猜怎么着？二老一听是住小区不是搬别墅, 赌上气了, 骨头别提多硬, 把萧玉痕赶了出去，说死也不会去兰宜。”
　　秦荔从不觉得自己是个好人, 但该有的底线也从来坚守着，又因被于暄呵护着长大, 成年之前少有挫折，也正因如此，小学时候被霸凌的事让她反反复复都无法放下。因为那是顺风顺水路上的一道恶寒的坑。
　　许是这些年的种种锤炼，她发现自己竟懂了萧家二老的心思。
　　尽管萧玉痕是他们亲生的，可在他们眼中，不过是个女孩，要是嫁到翟县还能给二老养老，可这个女儿却如此不孝，不顾一切跑去翟县曲乡给人家当媳妇了。
　　二老怎能接受这种事？
　　他们觉得养大萧玉痕已是天大的恩情，萧玉痕却不为他们的老年生活做打算。曲乡是什么地方？离翟县那般远，二老有个意外，唯一的女儿也不能及时到来照顾，岂不白养？
　　最重要的一点是，曲乡雷家的家产都是雷老太太一毛一分省出来的，萧家二老沾不上丝毫的光，那女婿也是个软蛋，三十了也不收心，不是赛车就是游船，不大是会孝顺媳妇家人的样子。
　　这段婚姻维持了三年多，萧玉痕被雷老太太压制着，没得到半点好处，周围人闲话一筐一筐往外倒，称萧家女儿物质拜金，到头来竹篮打水。
　　二老可真的怕萧玉痕丧夫后来投奔，却没料到自家女儿是个有骨气也有主意的。
　　互不过问的十几年，萧玉痕逐渐将生意做大，直至萧沉萸上高中那一年，才彻底在兰宜立足，建了别墅。
　　二老难道不想住进别墅？
　　周围人想必没少戳他们脊梁骨。萧玉痕的成功与他们可有半点关系？落魄时管也不管，发达了坐享厚福，也不怕天降惊雷劈死老两口。
　　萧玉痕去接他们，也另有打算。
　　至少众人都觉得她不忘本，孝顺。
　　但让二老住进别墅这事，可真不在她的接受范围之内。
　　二老知道她买了房专门安置他们，估计气的不轻。
　　秦荔心里忽有一丝清明。
　　萧家的症结原来要追溯至上一代。
　　萧玉痕没有被二老疼爱过，于是也不知怎么爱萧沉萸。
　　她心生嘲然，道出猜测：“所以萧家老两口看上了萧元漓？”
　　“是。据我所知，二老以死相逼，非要让萧玉痕把萧元漓培养出来，萧玉痕要是不答应，那可要背上逼死二老的罪名了，也是巧了，萧元漓的父亲就是那时候死的，所以也算名正言顺进了萧家，成了继女。你怎么看？”
　　“我怎么看？我当笑话看。”秦荔道：“萧家这二老还真是卑鄙，我却不觉得他们多爱萧元漓，只怕是专门送来恶心萧姨，现在萧家这个样子，二老该乐的合不拢嘴才是。”
　　“这也是寻常事，萧玉痕能在这两口子手底下活到今天，也属实不易了。我以前不明白于总为什么要帮她，但现在好像能理解了。”
　　这世上最可恶的当是这类人。
　　二老待萧玉痕的刻薄又不是秘密，当地人都知道，假如萧玉痕带他们住别墅，那自然堵住了别人的嘴。
　　人家女儿乐意摒弃前嫌孝顺二老，旁人又有什么可说嘴的？
　　然而，萧玉痕却让他们住小区房。这不是明摆着告诉所有人，他们不配住别墅，岂不是光明正大怠慢双亲？
　　二老的志气便都用在这种地方，前脚挺直腰板说不来，后脚却让萧玉痕认了萧元漓当继女，也不顾萧玉痕的名誉，又哭又闹以死相逼，还真是好样的。
　　“小荔，如果你是萧玉痕，会怎么做？”
　　秦荔思索一阵，语出惊人：“杀了他们。”
　　“……谁？”
　　“全部。”秦荔道。
　　“……”
　　秦荔没有继续代入，怕气的晚上觉也睡不着：“难怪了，萧元漓的分数可以上溪荷大学，但她却报了兰宜，也是为了顺利住进萧家吧。”
　　“应该是这样。当下能查到的就这么多，不过你怎么突然怀疑她了？以前你们俩好像没什么矛盾，她还在萧家帮了你不少忙。”
　　秦荔立时皱紧双眉：“这就是奇怪之处。过去四年，她在萧姨跟前使手段我不是看不出，可我总也讨厌不起来她。”明明别人恶待萧沉萸时，她总能想到办法去反击，只是对萧元漓……仿佛有个设定存在似的，她完全生不出任何伤害萧元漓的心思，不仅如此，还对萧元漓十分纵容。犹记得两个月前的某个晚上，萧元漓说她母亲生日，想让秦荔去陪，秦荔竟去了。
　　就是那晚，萧元漓抓着她的手腕喊出了‘沉萸’两个字。
　　自那之后，她很是反感萧元漓。
　　“别说你，萧玉痕不也是？”
　　听了这话，秦荔先是怔着，不久后才如恍然大悟般道：“对，萧姨也是。你不觉得很怪吗？四年之间我们都对她有莫名其妙的好感，就在两个月前，那种好感又消失了。”
　　“难道她是神仙啊？”
　　秦荔嗤道：“别抬举她。”
　　“那我再去查查，你准备一下珠宝展的事。对了，最后问你一遍，我们肯定要找帮手，你选萧玉痕还是萧元漓？”
　　秦荔半点不犹豫：“我选萧沉萸。”
　　***
　　萧沉萸去关娴家里试衣服，正好碰着楼菡也在，三人眼光各是不同，萧沉萸的想法是穿件朴素简单的，她不是主角，不过去和庄铃叙叙旧，再瞧一瞧令无数藏家趋之若鹜的珠宝。
　　而关娴钟情于缀满玫瑰花的纱裙，认为这般打扮有雍容华贵之气，足以压住全场。
　　楼菡则更爱性感柔软的浅蓝柔丝开叉长裙，虽说是深V，但配了件银色亮片珍珠短衫，显得柔和克制，颇有冷艳之意。
　　原本三人在选，到最后就成了楼菡和关娴的争执。
　　争着争着，楼菡气上头，随手拿起旁边的珍珠腰带，毫不手软地抽在关娴的娇臀上。
　　关娴疼地乱叫，萧沉萸在一旁看热闹。
　　不一会儿，关娴轰轰烈烈地投降。
　　萧沉萸明日的衣服也在霸权压迫之下确认下来。
　　楼菡放下珍珠腰带，抚了抚鬓发，温柔端淑地坐在萧沉萸对面，道：“沉萸，让你看笑话了，我平时不这样，都怪关娴。”
　　萧沉萸笑着附和她：“我知道，菡姨最会疼人了。”
　　一旁的关娴倒抽一口凉气，默默坐在垫子上，“那我明天穿什么？”
　　楼菡翻了个白眼：“谁关心你穿什么？”
　　关娴道：“……赶明儿我一定做个亲子鉴定！”
　　楼菡附议：“正好，我也想做来着！我们楼家往上数十代，都出不了你这样的。”
　　这番话已经听过无数次，萧沉萸早已习惯，被迫挺身而出去拉架：“菡姨别生气，我帮关娴挑。”
　　关娴立即跳起来躲到她背后：“我让沉萸帮我挑，你赶紧走！”
　　楼菡冷笑一声，转脸对着萧沉萸时又是另一幅面孔，笑的善解人意。
　　又叙了几句，楼菡才走。
　　关娴这才坐到椅子上，长叹一声：“你说我妈要是知道她买来的书我一字没看，会怎么样？”
　　萧沉萸服气了：“你是真敢，菡姨会掐死你的。”
　　关娴点头：“那我只能……来世做个好学的人。”
　　萧沉萸道：“……”
　　两人聊了阵，关娴又从席子下面捞出一叠扑克牌来。
　　萧沉萸勉为其难跟她玩了两局，最后劝道：“你还是看看吧，我听说沉浅大学开学也有试卷要做，我猜菡姨又给你走关系了，那些书估计就是考试范围，只是不好明说。”
　　再者，让关娴知道，岂非人人知道了？
　　对学校名声也不大好。
　　关娴吓了一跳：“我妈真是对我寄予厚望。”
　　萧沉萸无奈地拿扑克牌敲她脑门：“不然呢？”
　　关娴也忘记那些书被她垫在哪张桌子底下了，一时有些心慌。
　　萧沉萸见状，从一堆礼服中找出一件最适合关娴的来，道：“那我先走了，你慢慢找。”
　　关娴让家里司机送她，并将楼菡为她选的衣服包好放进车里。
　　回到房里翻箱倒柜半天，这才从衣柜角落发现那些书。
　　不过也没有翻页，只是将它们放到书架上，自己下楼溜达去了。
　　楼菡不大爱花，倒是喜欢竹子。
　　她曾往门前种过竹，但来客说‘门前不栽竹，房后不种树’，楼菡听了没当回事，很是相信自己的决定。可当她知道门前种竹确实有影响时，半夜偷偷去把竹子挖了，次日只跟人说不知情，或许和那竹子无缘什么的。
　　便直到现在，门前这两块地就用来种菜了。
　　关娴蹲身瞧了瞧，道：“这西红柿可真能长。”
　　刚摘了一个，拿袖子胡乱擦了擦，往嘴里塞去，熟料身后忽然响起一道声音：
　　“小姐？”
　　关娴吓了一大跳，西红柿从手里滚出去。
　　她深吸一口气，起身看向身后，见是家中面熟的工作人员，忍得辛苦：“有事？”
　　难道是楼菡走前派来监督她读书的？
　　关娴心虚的不得了。
　　那名工作人员约莫是觉得她好说话，将掉地上的西红柿捡起来，道：“也没什么事，就是怕小姐不开心，刚才楼总对您的态度不太好，又对萧家小姐那么亲热，我看着也为小姐不平。”
　　关娴面上的心虚之色退去，取而代之地是怀疑与冷淡。
　　那名工作人员眼睛微睁，笑意深切。
　　关娴问：“你叫？”
　　这人以为前一句话说到她心底里了，立即报上姓名。
　　关娴回厅室里，叫了管事来。
　　只一件事，遣方才多嘴的那人离家去。
　　管事虽不明前因，但很快照办，寻了个由头辞掉此人。
　　关娴心中后怕，还好萧沉萸走了，不然那话听在她耳中，只怕会不开心了。
　　什么世道，真是什么人都能指点萧沉萸了？
　　她自会说话开始，就和楼菡一个呛一个，没有个太平日，但感情极深。
　　楼菡知道她朋友少，人缘也差，所以对萧沉萸格外厚待，起初只是想为她留住这个唯一的好友，可后来，楼菡也将萧沉萸当做半个亲生女儿对待了。
　　她不曾想到，家里还有人想挑拨离间。
　　***
　　珠宝展这日。
　　VK派车来接，萧沉萸上车前，看到萧元漓就在不远处看着她。
　　她回之一笑。
　　萧元漓那两道无精打采的眉毛登时抽动几下，憋着气转身回去了。
　　萧沉萸心想，这次没拿到请帖，对萧元漓而言是个不小的打击，她会作何反应？
　　会不会去找背后的人？
　　原以为萧元漓会找人弄张请帖，可没想到她还挺沉得住气。
　　珠宝展现场真可谓珠玉满堂，只看场域装置就能知道VK的诚意，背后必然有很先进的算法支撑。
　　还未正式入场，萧沉萸本想坐下等潘蓉和关娴，没想到瞥眼瞧见等候厅二楼有个很眼熟的人影。
　　她立时起身，跟了过去。
　　是她看错了吗？
　　不是号称大门不出二门不迈吗？
　　加快脚步上了楼，却发现还有不速之客正在贴墙偷听。
　　她皱了皱眉，近前几步。
　　贴墙的人耳朵微动，很快转过身来。
　　还真是秦荔！
　　秦荔见来人是她，也很惊讶，张口要说话。
　　萧沉萸连忙做出个噤声的手势，再上前几步，和秦荔一同偷听。
　　这时，秦荔小声道：“他们进屋了，听不到。”
　　萧沉萸神色复杂，微微垂眼看她。这样一瞧，仿佛秦荔被她圈在怀里一样。
　　她不耐地退后，“他们？”
　　她只看到那个女人。
　　秦荔道：“秦海业和一个女人，不知道是谁。”
　　萧沉萸差一点脱口而出，但忍住了。
　　告诉了又怎么样。
　　不过秦海业竟然会跟孟家合作？
　　他就不怕这把老骨头连埋的地方都没有吗？
　　秦荔转眸望向她：“你怎么上来了？”
　　萧沉萸挑起一边的眉：“散步。”
　　秦荔并未表示怀疑，而是道：“我去了卫生间，一出来就看到秦海业和一个女人在说话。”
　　但那时她迅速躲去左边的卫生间，没能听仔细。
　　等那两人进房谈事时，她贴到这边的墙上，却什么也听不到了。
　　萧沉萸哦了声，不打算和她继续这个话题，看到她颈间的项链时，笑了笑：“这条项链是我妈买给你和萧元漓的吧？可惜了，她没收到邀请，不然今天你们配一对。”
　　秦荔转过身来，摇了摇头：“我只是为了配礼裙。”
　　萧沉萸不怎么相信：“我是傻子吗？”
　　秦荔正色：“你对我有偏见。”
　　萧沉萸理所当然地道：“是又怎样？”
　　秦荔走近她：“试着了解我。”
　　萧沉萸闻声，冷笑了下：“你配吗？”
　　秦荔仰眸：“我会努力配得上。”
　　萧沉萸仔细望着她，从她脸上找不出任何玩笑的痕迹，拧着眉：“死了这条心。”
　　秦荔追问：“为什么？”
　　萧沉萸扬眉，语声尖刻道：“看到你就烦。”
　　秦荔笃定道：“我可以去整容。”
　　“……”
　　四周静默着，秦荔仍是那副很好欺负的模样，不同以往的是，今天她发间簪了花，映得腮边生红，眸中潋滟。
　　萧沉萸完全不知怎么回应了。
　　这姑娘疯了是吧？
　　她转身下楼去，心里不住回想前世被囚-禁的悲惨日子，真是浑身一寒。
　　秦荔站在原地不动，大约一分钟后，楼下传来脚步声，萧沉萸折回来，仰头时面容带着惊讶与怒气：“还不下来？等着让人拿现行呢？”
　　不知是外头天光照入，还是发间的花太明艳，秦荔神情微动，默然到有些无趣的脸上终于有了表情，唇边也有了淡若似无的笑意。
　　萧沉萸越看越来气，恨恨道：“还有脸笑？”


第031章 孟家
　　一前一后回了迎宾室, 萧沉萸再没和秦荔说一句话，晾她在一边。
　　室内其余人见状，都不敢来寒暄。
　　想来是寄住这位又惹了萧大小姐, 萧大小姐此刻早把‘别烦我’三个字写在脸上了, 除非有爱好自虐的, 才会上前找骂。
　　面对众人的探究眼色, 当事人却是屹立不动。萧沉萸也就罢了, 她在‘兰宜目中无人榜’上稳居第一，但秦荔也能淡然以对……可见心性之坚。
　　换句话说，她在萧沉萸手下受罪跟吃饭一样, 怎会为这点冷待而失了礼数。
　　萧沉萸极少参加兰宜小辈的社交宴场, 和这些人都不很熟, 亦是不知她的大名如雷贯耳, 乃是众人聚到一起便要谈论的当红笑点。
　　若非她方才看到那个女人，心神全被占据，少说也要混入八卦场中搅弄浑水，让这帮嘴闲的人不得安生。
　　孟家……
　　拇指指腹摩着曲起的食指关节，晃过一眼的紫色柔纱裙摆印在脑中, 挥之不去。
　　那分明就是隐匿行踪的孟家大小姐。
　　她怎会认得秦海业？于孟家而言，秦海业就是匍匐在地的蚂蚁，是否踩死全凭心情。秦海业拿出棺材本也不抵孟家餐桌上的一口汤, 又为何会被看中？
　　关娴比潘家人先到场, 一进迎宾室就精准定位到萧沉萸的位置, 提住裙子小跑过来。
　　萧沉萸收起方才的沉郁，挪了下位置, 让她坐在自己身侧。
　　关娴道：“我妈在门口碰到熟人，连我是谁都忘了, 还好这边有迎宾室，不然我站在外面手脚都不知道怎么放。”
　　萧沉萸道：“我刚要给你发消息。”
　　关娴正要说没带手机，对面长椅上有人冲着她道：“穿高跟鞋还跑来跑去的，你不怕崴脚，我还怕耳膜炸了。”
　　关娴停下与萧沉萸的谈话，循声看了过去。
　　室内原先的低语尽数消失，焦点聚集于此人身上。
　　萧沉萸近来见过的奇葩不少，但撞上这么偏门的奇葩还是头一次。
　　抬眸时看清说话的人，果不其然是位于‘士’首、碾压博士的男士。
　　关娴很快起身，“说什么呢你？声音太小我听不见。”
　　萧沉萸假意拉了她一把，微微笑道：“孟先生的声带和耳膜一样脆弱，别为难人家。”
　　关娴啧了声，又坐下来。
　　萧沉萸便向对面道：“高跟鞋的声音都能吓到人，真是闻所未闻。”
　　关娴也是满面苦恼，朝着室内众人道：“大家都听到了？待会儿走动的时候声儿小点，别把孟少爷吓出个好歹来。”
　　孟保壁默不作声地收紧了搭在膝上的手，视线越过关娴，停在萧沉萸身上。
　　萧沉萸眼眸晦涩，直视着他，神情冷淡。就如十年前……初来乍到便冒犯于他。那一日，他呵护许久的吊兰被萧沉萸一点点摘下，全部喂进他嘴中。
　　孟保壁知道，班里许多人做梦都想这么做，可他们没那个胆！
　　他就是喜欢这样凌驾于人的高傲感，所有人的喜怒哀乐都攥在他手中，甚至那些没有被选中‘值日’的人还要来感谢他！
　　像是掌握了某种权力，他每夜都是好梦。
　　而当萧沉萸到来，他才知好梦易碎。
　　那一天，椅子砸在翘起的腿上，他痛得失去知觉，举拳砸去时，萧沉萸的手抡出去，侧着一个手刀斩在他的手腕！
　　那只手像要断掉了，他惊恐地抬头，不知不觉间从椅子上滑下去，坐到了地上。
　　萧沉萸垂眼，他看清那双眼中的绝然。
　　孟保壁那一刻恍然觉得，碎掉的不止好梦，还有他的坚毅。
　　没人敢反抗他，没人敢打他的！
　　住院几天，他吵着闹着让学校开除萧沉萸，私下里也找了人去堵萧沉萸。
　　结果出乎意料——两件事都没成。
　　因为萧沉萸考了年级第一，名字贴在公告栏上。
　　去堵萧沉萸的人狼狈返回，身上带着刀伤，他吩咐拍的视频中，萧沉萸举着刀，被人反制住后，她竟然将刀刃往自己的脖颈压去，俨然是不把自己的性命当回事。
　　好像在她看来，任何事只有两种结果：要么她赢；要么她死。
　　孟保壁派去的人也傻了眼，没想到遇着这么个不要命的疯子，便都明智地折返。
　　孟家人知道此事后，开了家庭会议。
　　假设这个穷人家的女生无甚声名，死了也就死了，孟家想保少爷的办法很多。只是这个女生才入学两周，先是拿了年级第一，再是夺了多省联办的天文知识竞赛金牌。
　　这时若动手，恐怕不好善后。
　　于是孟家一合计，决定放过她。
　　孟保壁不同意，但他家很有威信的大姐劝他：人不可能一辈子站在顶峰，等她下来了，收拾她的机会多的是。
　　孟保壁便心怀仇恨地上学去了。
　　令他失望的是，这个人在接下来的六年里一直站立顶峰。
　　而当萧沉萸跌下来时，萧家早已今非昔比，孟保壁的仇恨就这么压抑至今。
　　孟保壁攥紧的手松开了些，握住身侧的嵌玉拐杖，“萧小姐哪里话，我跟关娴毕竟是老同学，也是想提醒她端庄一点，在座的诸位都是淑女，别让关娴带坏你们才是。”
　　萧沉萸淡笑道：“差点忘了，你跟关娴从小学开始就是同学，但孟少爷怎么大学不在兰宜大学上呢？是不想和关娴做同学了吗？”
　　孟保壁面上阴云浮动，克制着抓紧手中的拐杖：“……”
　　见他被呛，旁边的好友坐不住，出声道：“今天都是来看展的，别闹不愉快，都消消气。”
　　萧沉萸瞧了此人一眼：“我生气了吗？还有，这儿没你说话的份，听点孟少爷的教导，端庄些，插嘴可不是好习惯。”
　　这人脸色铁青，冲动地坐起来。
　　孟保壁立时出声：“夏建！”
　　夏建差点咬碎一口牙，可也只得听孟保壁的话，再不吭声了。
　　迎宾室的低语重新响起。
　　萧沉萸看了看时间，快要入场了，潘家还没人来？
　　关娴笑了半天，才道：“搬起石头砸自己的脚，不长记性。”
　　萧沉萸给她出主意：“下次他再惹你，你就打他一顿，然后撒腿就跑，反正他不良于行，追不上你。”
　　关娴拊掌：“好主意！”
　　旁人都是低语，她二人却是毫不避讳地用正常音量交谈，于是谈话全落在众人耳中，一时阒静。
　　有些人已经吓得出了汗。
　　比如孟保壁的好友夏建和易驮史。
　　孟家少爷不良于行一事乃是忌讳，不能谈论。
　　那条腿怎么瘸的，无人知晓。
　　触犯忌讳的人，下场凄惨。
　　萧沉萸的头是铁做的吗？
　　室内，唯有秦荔面带欣慰，对某些忌讳也心知肚明。
　　据她所知，孟保壁的腿是被悬赏了的。
　　高考第二天中午，有人在暗网领了任务，几乎是将兰宜的变-态全部集中到了孟氏老宅外。
　　孟少爷乘车赶往考点，或许是本就没将高考当回事，再加上早间也没去考文综，很是放松。反正高考成绩对他没有意义，他要是想上国内最好的溪荷大学，也只孟老爷动动嘴皮子即可。
　　就是这么一个显示他与众不同、天之骄子的日子里，两侧跑出来十几个人。
　　那些个亡命之徒出奇地讲道义，任务上只要一条腿，便只打折一条腿。
　　孟家的保镖赶来时，那些人全不见了。
　　距离那件事已经过去四年，可背后的凶手仍无消息。
　　要不是孟保壁的腿再无法复原，孟家或恐要以为这是场梦。
　　一条腿，让孟保壁再不敢兴风作浪，高考结束后，竟也没敢去国外上学，孟家几经周折，入股了一所私立大学，将孟保壁送了进去。
　　今日萧沉萸与关娴这般明目张胆羞辱他，他也只管忍着。
　　可似乎太能忍了。
　　萧沉萸自是知道原因。
　　孟家的大小姐终于出山，孟家有望再进一头，今日之仇何愁无报？
　　孟家还是这样自信。
　　一番心惊肉跳后，终于有工作人员来请。
　　众人长舒了口气，争先恐后出了迎宾室，离萧沉萸远之又远，连有关她的八卦都不敢再说。
　　进场前，萧沉萸才接到潘蓉的消息，竟说临时不来了。
　　她略一思索，便猜到原因，决定结束后去潘家走一趟。
　　此次珠宝展到场的都是有头有脸的人物，人一多，也有了派系之分，一眼望去十分明显。
　　负责人请出庄铃，所有人的视线都挪了过去。庄铃见过的大场面多的是，丝毫不怯，很快与人谈笑风生。
　　她今天穿了鱼尾流苏礼裙，长发中分低盘，戴了珍珠发饰，瞧着明艳雅致，若不是唇边总带着得体平和的笑容，便要让人不敢近前去高攀。
　　萧沉萸照样和关娴一道逛，趁人不注意隔空和庄铃交换视线，再没任何动作。
　　关娴对现场的展品赞不绝口，一直在猜楼菡买到了哪一颗。
　　萧沉萸陪着她研究了半天，没料到转了个弯就碰到了秦荔，以及一个算面熟的人。
　　池心绾才向秦荔打听了萧元漓，谁知下一秒萧沉萸就出现了。
　　她有些尴尬，站着未动。
　　萧沉萸与萧元漓不和是人尽皆知的事，而她又与萧元漓交好，若萧沉萸真如传闻中那样眼里容不得一粒沙，那她二人也算间接的仇人。
　　池心绾想问声好，但一触到萧沉萸冷冰冰的神色，又发不得声了。
　　她想知道萧元漓为何没收到邀请，可秦荔说不知。
　　会不会与萧沉萸有关？
　　她犹豫片息，还是出声道：“元漓说你也要去沉浅大学上课，恭喜。”
　　这句恭贺有那么两三分真心，只是萧沉萸却没领她的好意：“她怎么什么都往外说？合着你们凑一块儿说的全是我。”
　　池心绾道：“……没有。”
　　萧沉萸不回她，而是瞥了眼秦荔。
　　秦荔望着她，道：“池小姐问我，萧元漓为什么没请帖。”
　　池心绾道：“……”
　　萧沉萸微微蹙眉，“VK又不是我家的，我怎么知道呢，我都不知道，秦荔更不知道，有这功夫去问问萧元漓不就好了？我真不明白，原来她不被邀请也是我的错了。”
　　池心绾无话可说。
　　她只是问了一下，萧沉萸便拿了这许多话来堵她。
　　难怪萧元漓时常郁闷，这样的人一直在身边，迟早抑郁。
　　见她脸色很不好地离开，关娴立即向她竖起大拇指，“要是把战斗力带家里，哪还有萧元漓作妖的份？”
　　池心绾和萧元漓玩的最好，今日萧元漓没到场，她一个人转来转去，还是回到宋芙身边。
　　宋芙一直想与庄铃搭上话，可每每她张口时，庄铃就会刻意无视，她哪儿受过这样的气，千忍万忍才没发作。
　　但到池心绾面前，仍是一副温柔慈母形象：“元漓真没来吗？”
　　池心绾冷着脸，“没有。”
　　宋芙道：“怎么不高兴了？”
　　池心绾拧着眉：“我刚刚碰到萧沉萸了。”
　　宋芙惊到：“她欺负你了？”
　　池心绾下意识抬头，朝着萧沉萸的方向看去，瞳孔骤然一缩。
　　宋芙道：“她没什么礼貌，别跟这种人一般见识，到现在连工作找不上。”
　　池心绾却紧紧皱着眉：“妈，那是……庄铃？”
　　宋芙看了过去，见庄铃真的站在萧沉萸跟前，似是有说有笑。
　　她愕然道：“萧沉萸认识庄铃？”
　　池心绾愣了片刻，才道：“应该不认识。”
　　宋芙眯着眼，总不能是一见如故吧？
　　刚才她那么向庄铃示好，庄铃尽数忽视，却唯独对一个平平无奇的坏丫头这么亲密？
　　池心绾心里不平静了，她想到今天谭子歆也在，或许能问出什么。
　　谭子歆正在疯狂拍照时，被人拍了拍肩膀，她不耐回头，差点发火，但看到来人是池心绾，脸色变好，道：“你也在？”
　　池心绾点点头，直奔主题：“你这几天联系过元漓吗？她是不是出什么事了？”
　　谭子歆目光一闪，拉着她到了无人处，小声道：“我妈不让我跟元漓联系。”
　　池心绾惊了惊：“为什么？”
　　往日谭子歆跟在萧元漓身后任劳任怨，徐繁可没半点不悦。
　　谭子歆朝四处看了看，做贼般道：“元漓想把商务签到我妈这边，我妈想办法约到了庄铃，托庄铃给元漓介绍大牌，但没想到……”
　　池心绾着急：“什么？”
　　谭子歆道：“庄铃不但没表态，还说她要去赴萧大小姐的约。我妈觉得庄铃跟萧沉萸认识，所以就……”
　　池心绾想到刚才的画面。
　　萧沉萸和庄铃确实不像初次见面的模样。
　　看来萧元漓没收到请帖，必定是萧沉萸所为。
　　她眸色渐深，半响不言。


第032章 邪狞残恶
　　VK久无创新, 近几年风头不再，唱衰的声音到处都是，地位变得很微妙, 去年出的首饰至今没在大场合亮相过, 听说负责人联系过几个艺人, 但艺人并不愿在出席活动时佩戴。
　　年末时, VK几乎成了弃品。
　　然而不曾想到, 才过去半年，竟已逆风翻盘。
　　这次珠宝展的作品全被藏家买走。
　　现场的赞叹声此起彼伏。
　　负责人对庄铃视如珍宝，到处炫耀不停。
　　庄铃好不容易逃开一阵, 马不停蹄来找萧沉萸。
　　结果也没能说上几句话, 又被几位藏家拥着聊设计去了。
　　关娴定睛一瞧, 那几位疯狂的藏家中, 有一位好像是楼菡女士。
　　不过这不重要，她差点没把眼珠子瞪出来，诧异地抓着萧沉萸问：“你、你认识她？”
　　萧沉萸想了想，道：“算认识吧。”
　　关娴脑子转不过来弯，“等等, 也就是说，我妈到处求人才买到她的作品，其实只要跟你说一声就好了？”
　　萧沉萸略表歉意：“好像是这样。我先前不知道菡姨也想要, 不然肯定会帮忙。”
　　关娴呆住许久, 欣喜之余又觉得好不真实。
　　到了此刻她才发觉萧沉萸的变化。
　　眼前这个人任她和楼菡摆布, 穿了昨日选好的浅蓝柔丝开叉长裙，虽是深V, 但上身添了件银色亮片珍珠短衫，长发一半绑起, 一半垂落后背，衬得肌肤细白，脊背俊挺。
　　这个人，哪还有从前沉郁含怒的影子。
　　关娴从来迟钝，现在才领会楼菡那天的话。
　　果真世间诸事有舍有得，现在的萧沉萸淡然平和，隐去竖了四年的戾刺，变得静逸通透，更使人心旌摇曳。
　　直到楼菡来寻时，关娴还迷迷怔怔。
　　楼菡拿左手推了她一下：“沉萸呢？”
　　关娴才回过神，看着她：“去外面的卫生间了。”
　　楼菡点了点头，神情瞬时变得惊喜起来：“看我的右手！”
　　关娴低头去看，“你右手变异了？”
　　楼菡瞪了她一眼：“无知！刚才庄铃握住我的右手，还说以后多多合作，我决定三天不洗这只手。”
　　关娴不理解：“太夸张了吧？”
　　楼菡嘲她不懂内情，小声解释道：“刚才那么多人找她，她只握了我的手，那就是看好我！你是没看到，那几个人脸都气绿了，嫉妒不死她们！”
　　关娴纠结一会儿，才道：“妈，那个庄铃，跟沉萸认识。”
　　楼菡的笑容凝滞在脸上，过了两分钟，才眨了眨眼，“再说一遍？”
　　关娴道：“真的认识，而且挺久了。”
　　楼菡瞪大了眼，霎时喜不自胜，“难怪、难怪庄铃说要跟我继续合作，这不是走大运了？”
　　她笑的眼睛眯成一条缝，亲昵地掐着关娴的脸：“你这辈子做的最正确的事就是让我认识了沉萸。”
　　关娴道：“…………”
　　***
　　萧沉萸给潘云修发了消息过去。
　　潘云修很快回了过来。
　　看完后，萧沉萸便知自己的猜测是正确的。
　　原来自潘蓉回来后，那日参宴的人陆续送来礼物，大多是些首饰类的寻常物品，唯有一样很特别，是一块雕工精细的玉。
　　这般精品手艺，兰宜没几个地方能做出来，即便最好的师傅也需月余才能完成如此复杂的纹样。
　　若这玉是萧玉痕或楼菡送来，也无不妥，可偏偏是秦海业！
　　自于暄死后，秦家几乎是飞速没落，到今年时，已在兰宜算不得大家族，别人玩新花样都不带秦海业。
　　他怎会拿如此贵重的玉送潘蓉？
　　最大的可能是他背后有人，且早一个多月知道潘蓉回家之事，才备了这份礼，当中的警示之意不言而喻。
　　霍颖好不容易得来的安稳日子又叫人摧毁，那块玉意味着暗藏深处的危机，是以今日的珠宝展一家都不来。
　　萧沉萸站到窗边。
　　空荡长廊中，一丝挤进窗内的微风都有了存在感，她低眸观察地面翻动的光影。
　　这时，楼下传来一轻一重的脚步声。
　　猜到是谁，萧沉萸便静静等待。
　　足有三分钟，孟保壁才出现在拐角，抬头看了看她，继续往上走。
　　萧沉萸思绪涌动，面无表情。
　　直到孟保壁站定，她才出声：“有何贵干？”
　　孟保壁一看到她，浑身都痛，尤其被她指出不良于行后，竟难得有了一丝羞耻，强迫自己露出笑来，“重逢礼，还喜欢吗？”
　　这话自然不是他问的，而是他的姐姐。
　　萧沉萸疑惑地打量着他，心想这一家人真是幽默，花了十几年找到了潘蓉，还要来炫耀一番。
　　她的目光落在嵌玉拐杖上，慢步走过去。
　　孟保壁一见她上前来，心中不住地恐慌，艰难地往后退了退。
　　萧沉萸伸手拿住拐杖，淡声道：“松手。”
　　像是心里结了冰又让人震碎，孟保壁吓的不作声。
　　萧沉萸冷冷看着他，手中用了些力，很快将拐杖拿在手里。
　　没了支撑，孟保壁失去平衡，趔趄几步扶住墙才站稳。
　　萧沉萸往楼梯边走了几步，将那拐杖微微举高了些，眸色阴晦，松开了手。
　　那嵌玉拐杖便从楼梯滚了下去，卡在拐角处。
　　萧沉萸那只手还维持着原来的姿势，“去叫孟雪意来见我，不然下一次从这儿滚下去的，就是你的头。”
　　话说完，她便转去卫生间洗手。
　　外头的孟保壁终于抖着腿扶墙坐下，满头是汗，满面惊恐。
　　惊慌失措找出手机，拨了孟雪意的电话。
　　孟雪意虽来了此处，却没待多久，此刻已回了老宅中，静等消息。
　　孟保壁将那句话转述时，浑身就如万只蚂蚁在爬。
　　孟雪意听后道：“我只怕她不敢那么做。”
　　孟保壁闻言，就连拿着手机的力气都没了。
　　夏建和易驮史来时，他已然晕了很久。
　　匆匆与关娴道别，萧沉萸打车去了柳祈的钟表行。
　　柳祈知道她今天的行程，见她忽然到来，吓了一大跳。
　　“不在展宴待着，上我这儿做什么？我这些表能比珠宝好看？”
　　嘴上这么说着，人已经去台前倒了杯咖啡过来。
　　萧沉萸接过来不喝，只拿在手中，两道眉上压着浓重的忧虑。
　　柳祈心沉了沉。能让萧沉萸这般反应，得是大事了。
　　但她还抱有一丝希望，盼着只是公主心情不佳。
　　萧沉萸微微叹气，道：“孟雪意出来了。”
　　柳祈那颗心霎时坠下去，眼皮忽然闪了下，“她怎么敢！”
　　萧沉萸想到今日的事，甚觉荒谬：“她也去了VK珠宝展，但露面时间不到一分钟，应该就是为了让我看到她。”
　　柳祈凝色，突然郑重地唤了声：“沉萸。”
　　语声中隐含关切：“不要冲动。现在我们对付她，简直跟玩一样，千万别……”
　　萧沉萸轻笑道：“我不会。我以为她‘闭关’这些年，好歹有些长进，不曾想是找了秦海业合作，提前一个月打听到潘蓉的消息，定制了一块玉，送到了潘家。”
　　柳祈一听，先是忧心，而后又觉得不过如此：“她倾尽全力也只能做到这些，还敢到你跟前显摆。”
　　萧沉萸道：“应该是我去沉浅大学上课这件事刺激到她了。”
　　柳祈道：“有可能，她不会真以为你是被她吓到不敢在兰宜冒头的吧？”
　　萧沉萸点点头：“以前是不知她躲去哪里了，才没轻举妄动，现在人不仅回来了，还送我这么大一个重逢礼，我是该回报些什么的。”
　　柳祈定定瞧着她：“需要我做什么？”
　　萧沉萸道：“暂时别出手，有什么事我会跟你说。”
　　柳祈问：“那你要跟她见面吗？”
　　萧沉萸想了想：“见面是一定的，但对付这个人，还真不能直着来。看在相识多年的份上，我帮她给孟家剪枝去叶也未见得不合理。”
　　柳祈一听便知道她想做什么了。
　　整个兰宜最了解孟家的人就是萧沉萸。
　　她连孟家表的不能再表的远亲从事何种工作都一清二楚！
　　而孟家靠的就是这些盘根错节的亲戚。
　　这一家确实难搞，亲戚中有这个局那个部的，也有电视台和文艺界的关系。
　　除去牧家是老牌资本外，孟家则是叠小人似的挤到人前，甚至还在继续壮大。实打实的坐拥钱权。
　　要动摇这样一个盘踞多年的家族，自是不易。
　　然而百年繁华尚有一朝败落，何况是处于倍速发展的现代，高楼起、高楼塌也在转眼之间。
　　千丈之堤以蝼蚁之穴溃，孟家牢牢攥在手中的权势，或许就毁在一两个人手中。
　　回家后，萧沉萸更新了资料中孟家所有人的动向，很快找到一个突破口！
　　***
　　秦荔一直留到最后才见到秦海业。
　　这时，秦海业已经上了车，正要关门，熟料车门被人扣住，转头一瞧，见来人是秦荔，迅速松了手。
　　秦荔淡淡看向他：“给我让个位子。”
　　秦海业一噎，默默挪开。
　　秦荔便毫不客气地坐下了。
　　一时间，车内弥漫着尴尬。
　　最尴尬的就是司机。
　　司机知道秦家的一些内幕，要是于暄还活着，现在的秦海业哪有出入这种场合的资格。
　　要是于暄还活着，秦荔便还是秦家的千金。
　　可……
　　秦荔像是体谅司机的难处：“二叔要去哪里就往哪里开，我只是来问几句话。”
　　司机更加不安地看向秦海业。
　　秦海业脸上的肌肉抽动几下，“开到名芳百货。”
　　他原本要去赴孟家的约，可决不能带秦荔去。
　　秦家更是不会让秦荔踏足。
　　最好的去处便是名芳百货了。
　　秦荔不反对。
　　车子开出一段路，她才问道：“二叔真是厉害，没见过上门给人当狗的。”
　　秦海业心里咯噔一下：“你什么意思？怎么跟长辈说话的？”
　　秦荔淡淡道：“孟家许了二叔什么好处？”
　　秦海业闻声，背绷直坐正，惊异之间又像是确定了什么事，面上浮现几分狰狞之色：“秦荔，你果然藏了秘密。”
　　秦荔扬眉，眸中冷意尽显：“秘密？我那些秘密还是孟家告诉你的吧。”
　　秦海业勉强定神，怒道：“胡说八道！”
　　秦荔笑了下，“急什么，给人当狗是您的爱好，我不阻拦。我只想知道，和你合作的人是谁？她又让你做什么？”
　　秦海业一看到她的笑，记忆就会回到从前。
　　小小一个孩子，对他满怀恶意，才六七岁时，就会趁着无人注意自己摔在地上，哭着说‘二叔推我’。
　　他怎么也没想到，自己会被一个小孩作弄到那般地步。
　　心里有恐慌，也有痛恨厌恶，“于暄留给你的侦探所查不到这些吗？”
　　秦荔道：“我要是去查，肯定会给二叔使绊子，二叔不如直接告诉我，省了我们各自的工夫，不好吗？”
　　秦海业面色阴森：“做梦。”
　　他以为这般会让秦荔自乱阵脚。
　　他太想看秦荔发疯发狂了。
　　可是，秦荔却又笑着指了指自己包，说：“二叔，猜猜这里面是什么？”
　　秦海业看着那个巴掌大小的包，眼前闪过很多可能性，但又觉得是秦荔在故弄玄虚，便道：“你以为这一套对我还有用吗？秦荔你醒醒，于暄都死了四年了，谁还能给你做主？”
　　秦荔见他不信，挑了挑眉，面上忽然显出两分无辜。
　　她将小包打开，从里面拿出一个小瓶来。
　　秦海业看到小瓶内装着两颗尖利的犬牙。
　　他神情大震，立时将小瓶夺了去，眼都红了些：“这是什么？”
　　秦荔靠在椅背上，温声说：“二叔，这是阿福的牙，四年前我埋了我妈的遗物，回家拿东西的时候它咬我一口，我放过了它，但这一次二叔做了让我不高兴的事，我只好新账旧账一起算。”
　　秦海业眼皮跳着，手开始颤，声音也不平稳：“你把阿福怎么了？”
　　秦荔没说话。
　　秦海业已然压不住情绪，紧紧握着那只小瓶，愤然道：“你到底把阿福怎么了！”
　　秦荔安慰他：“二叔别急，没怎么，没怎么，就是拔了牙，打折了两条腿，那狗还活着呢，不要担心。”
　　秦海业刹那间只觉一道冷气直冲头皮。
　　前头的司机亦是头皮发麻。
　　对了，这就是……这就是别人口中的可怜孤儿！
　　她是个疯子！
　　沉默寡言只是她日复一日演出来的，这张面具下面，是一颗邪狞残恶的心！
　　秦荔凑近了些：“二叔怎么不说话了？是不是这两颗牙不合您的心意？早知如此，我应该拔秦飞宇的，下次吧。”
　　秦海业那双手不停颤着，脖子出了层虚汗：“孟雪意……是孟雪意，她、她让我和萧家作对。”
　　秦荔这才满意，往常什么情绪也没有的脸上浮上笑意：“谢谢二叔。二叔也真是的，早说不就好了。”
　　她向前头的司机道：“前面停一下。”
　　司机一听她的声音就开始哆嗦，讷讷点头，头皮快炸了。
　　秦荔下车时，秦海业喊道：“阿福呢？”
　　秦荔回身，声音诚恳：“二叔，阿福当然是送回秦家了。”
　　门关上那一刻，秦海业终于失了力，背跌了下去，犹如鬼门关走了一遭。
　　***
　　萧元漓闭门在家好几日，才被池心绾说动，出门逛了逛。
　　这日，正好是池家举办图书传媒大奖的日子，萧元漓坐的位置很靠前，算是弥补了VK珠宝展没拿到请帖的遗憾。
　　最后获一等奖的是再版《夜天女》。
　　池心绾早有预料，但看到名单时仍藏不住喜色，只盼望着领奖人中有蕉荫，可惜没有，是杏实出版社派来的工作人员。
　　她在后台拉着人问蕉荫的事，工作人员只道：“池小姐，我们真的不知道。”
　　池心绾沉下眉，也不为难她们了。
　　再版书装帧如此精美，可见出版社多重视蕉荫，上次还以蕉荫的名义来兰宜大学宣传名人讲座，她敢确信，出版社一定和蕉荫关系匪浅。
　　但为何找不到任何线索……
　　工作人员像是不忍心般，道：“我真不知道蕉荫的真实身份，但应该是个普通人，不然被抄袭了也不至于连发声都不敢。”
　　池心绾登时心头一凛：“抄袭？”
　　工作人员道：“对啊，池小姐没听说吗？几天前市里办的盆景展会上，被评为金奖的作品就是从《夜天女》第二卷原文中扒出来的，‘迎友’和‘拥月’都被复制下来了，连根盘隆起的弧度都一模一样。”
　　池心绾看过无数遍原著，当然知道‘迎友’与‘拥月’，是第二卷中很重要的两个盆景，写的十分细致，也有人尝试还原，但技术不过关，没一个能完全还原出来的。
　　她立时上网去搜，果真发现有此事。
　　书粉去官博下面贴了原文，但过了几天，仍然没个说法。
　　她便去找金奖获奖者的信息，发现这人有点背景。
　　一整个下午，池心绾都心不在焉。
　　萧元漓没想到她也有这么魂不守舍的时候，劝道：“那是孟家的人，还是算了吧，反正互联网也没什么记忆，过几天大家都忘了，而且这也……”
　　池心绾闻言，放下手里的杯子：“孟家人怎么了？敢抄就要敢认！”
　　萧元漓无奈道：“可这个孟西阳的女儿是电视台记者，粉丝比我们俩加起来都多。”
　　池心绾缓声道：“电视台吗？好巧，我也认得个人，专门克这种公权私用的记者。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第033章 “你们真有趣。”
　　官方举办的盆景展会上, 金奖获得者孟西阳已确认存在抄袭行为，一时哗然。
　　许多人纳闷起来，既是官方展会, 涉及到多国贸易往来与文化输出, 现场还有好些媒体在拍, 怎敢这般肆无忌惮？
　　而这人脑回路的清奇程度远不止如此。孟西阳不抄前辈, 亦不将后辈的创作据为己有, 而是从一部小说中复原参赛作品。
　　网络上，书粉多次举报，官方终于在一周后取消本次比赛金奖, 并发布道歉声明。
　　然而, 孟西阳的账号始终没有动静。
　　萧沉萸正在收拾行装, 柳祈打来电话, 询问进度。
　　关好了门，萧沉萸才回道：“官方道歉了，孟西阳还没有动作。我打听过了，兰宜电视台流量最大的记者就是孟西阳的女儿，出来打点了下, 热度降下去些。”
　　柳祈沉吟片刻：“有后招吗？”
　　萧沉萸道：“战线拉长才好，光一个记者出来是摆不平的，网络媒体没话题都能生造, 何况是这么有趣的一件事？”
　　‘热度降下’是孟西阳上下打点来的结果, 可焉知不是舆论发酵中的一环？
　　媒体账号都在等待时机, 重新扒开此事，到时整件事就从‘抄袭’变成‘官官相护’, 多有意思？
　　柳祈悟了：“你是想让孟家脱层皮。”
　　萧沉萸温声说：“一石激起千层浪，下一番舆论不是轻易能平息的, 假如孟家对孟西阳袖手旁观，那孟家安排在各个地方的人脉都得动摇。一出事就不管了，谁给她们卖命？所以我打赌，孟家会想办法保下孟西阳。”
　　孟家不是自诩固若磐石吗，此番舆论战，她们派出的关系越多，折损也越多，总有一日会被连根拔起！
　　柳祈道：“其实这一次孟西阳就算被保下来，以后也跟文化圈无缘了，只是孟家必须表态。”
　　孟家的构成十分复杂，人脉关系繁杂错节，当初家族生意略有起色时，便由当时的掌家人做主，将各路亲戚朋友安排至有关部门，是一步好棋。
　　之后孟家做生意几乎畅通无阻，别人要半年批下来的文件，孟家只需要一两天。
　　这也是孟氏能在兰宜一家独大的重要原因。
　　那些人肯给孟家卖命，绝不是所谓的亲缘使然，而是互相成就。
　　我为你办事，当然也希望你能给我升官发财、为所欲为的保障。
　　因此说任何事都有两面。
　　建立在兵卒之上的权势，便不能随意踢出弃子。
　　这一回，是孟雪意出山后的第一次交锋。
　　作为回礼，当然要轰轰烈烈才好。
　　柳祈对她的安排很有信心，“那潘蓉呢？”
　　萧沉萸道：“我打过视频了，没事，挺好的。”
　　听她这么说，柳祈也放心了。霍颖不是任人宰割的角色，保护潘蓉还是能做到的，否则萧沉萸也不会把人叫回兰宜。
　　***
　　明日便得去沉浅大学报到，昨晚江近月拉了一个群，在里面发了时间安排和寝室分配。
　　所有人都是双人间，只有萧沉萸是单间，江近月给出的解释是：她是名单最后一位，双数数下来，她正好单着，便以最差劲的简历获得了最豪华的单人间。
　　群里风平浪静，也没人质疑。
　　毕竟事实确实如此。
　　那个名单是经过综合比对后排序的，萧沉萸确实是所有人中最普通的一位。
　　萧沉萸不想带太多东西过去，随便挑了些衣服，另装了点日用品，不到一小时就收拾完毕。
　　楼菡与关娴来时，看到她的行李箱都惊住了。
　　楼菡火眼金睛，“吹风机也不带？”
　　萧沉萸不好说江近月给她备齐全了，便道：“学校里有公用的，我多带一个太重了。”
　　楼菡道：“关娴带了，你找她要。”
　　关娴却道：“那我也不带，这样的话就能多装点护肤品。”
　　楼菡一巴掌招呼了来：“一大箱子全是你的瓶瓶罐罐，带那么多面霜，生吃啊？”
　　关娴灵敏躲开：“又不是我的错，得怪商家。我连抗糖抗氧还没弄清楚，又上架了个‘抗寒’，我也不懂，只好都带去了，有备无患。”
　　萧沉萸深表赞同。
　　楼菡来的目的是为帮她收拾行李，哪想到压根插不上手，临了便道：“要不晚上出去吃顿饭？沉浅大学的课一上就是半年，压力肯定很大，先趁着今晚放松放松。”
　　关娴犯难：“我也想找沉萸吃饭，进去以后得吃食堂，我想先享受一顿大餐。可……萧姨怎么办？”
　　尽管萧家的事谁人都知，可旁人断然不能替萧沉萸做决定。
　　楼菡默了默，指责关娴：“就你多嘴。”
　　萧沉萸笑着开解她们：“今晚我预备早睡，就不出去了。”
　　倒不是为萧玉痕。她们三人今晚若一道出去吃饭，让人瞧见必要说三道四，楼家和萧家都要被编排。
　　聊了一阵，楼菡与关娴便离开了。
　　萧沉萸在门口站了会儿，径直进了小厨房。
　　离家最后一晚，做顿饭吃也不错。
　　她这厢切肉炒饭，一派烟火气，秦荔甫一进来就闻到了香味。
　　家常的味道。
　　她朝小厨房看了看，灯下映出的忙碌身影很是真切。
　　好像从没亲眼见过萧沉萸煮饭。
　　她只知道这个一身谜的人对美食之道也有研究。
　　此刻，秦荔才发觉一个奇怪的事。
　　初中时她见过萧沉萸去夜市买烤冷面，高中时见过萧沉萸进出法式餐厅，大学时见过萧沉萸吃养生餐。
　　仿佛这个人吃什么、做什么，都是正常的。
　　沉思间，身后有脚步声响起。
　　她连忙收起视线，转头一瞧。
　　萧玉痕进来，面上带了笑，掩去眼底一丝疲惫：“怎么站这儿？吃过饭了吗？”
　　秦荔乖顺道：“还没有。萧姨吃过了吗？”
　　萧玉痕道：“还没。好香啊，是谁在小厨房做饭？”
　　秦荔道：“是……”
　　见她不道名字，萧玉痕已然猜出，“对了，你们明天就要去上课了。沉萸一直有这个习惯，长时间离家前都要自己下厨的。”
　　秦荔心道，我知道。
　　萧玉痕放下包，进了小厨房：“让我赶上了。”
　　萧沉萸指了指桌上的三个菜：“多加双筷子的事。”
　　萧玉痕犹豫几秒，“小荔也在外面……”
　　萧沉萸微笑：“后厨做的比这个好吃。”
　　萧玉痕顿了顿，确实没想到她会这么说。以前她尽管竖起一身刺，但本质仍然是乖顺的人。而现在，那身明显的戾刺消失了，浑身的棱角却愈发尖锐。
　　萧玉痕的笑容凝滞下来。
　　萧沉萸准备移步餐厅，“你不换衣服吗？”
　　萧玉痕忙道：“不了。”
　　帮忙端了两盘菜，出去时发现秦荔已经不见了人影。
　　她先是松了口气，紧接着又心里又空了一下。
　　近来常有这样的情绪。
　　萧沉萸不再每天发消息给她，不再为她而让步，见面时笑容也少了许多。
　　这让萧玉痕很不安。
　　因为她完全不知萧沉萸为何会变。
　　餐厅里很静，香味浮动间，谁也没有说话。
　　萧玉痕尝了尝那盘水芹炒香干，与记忆中某时某刻尝到的味道重合起来。
　　她忽地想起，母女二人初到兰宜时，因着生意上的事多，她一直早出晚归，有时二人连面也见不到。
　　她谈完生意上的事，回家时萧沉萸已经睡下。而桌上总会放着一个保温盒，里面是萧沉萸自己做的饭菜。
　　算下来，水芹炒香干出现的次数最多。
　　萧沉萸吃完才见她愣着没动，稍稍一惊：“不好吃吗？”
　　颇为无奈道：“我的厨艺再不可能精进了，好些年了，做来做去还是这些菜。”
　　萧玉痕回了神：“好吃，我只是在想你要去沉浅大学上课，到了那边会不会不习惯。”
　　理应是要照看着装些衣物，可刚才进来时从孙缇处得知，楼菡与关娴已经来过，想是不需要她参与了。
　　萧沉萸放下筷子，“别担心，关娴也去，我们俩打打闹闹，半年很快过去了。”
　　“明天我会安排人送你们。”萧玉痕道。
　　萧沉萸知道她一直很忙，对这方面没什么要求，“没关系，家里不是有司机。”
　　萧玉痕笑道：“我怕你不高兴。”
　　萧沉萸抬眸：“只要你别偷偷去送萧元漓，我肯定不会不高兴。”
　　“……”萧玉痕哭笑不得。过去几年，她什么话都藏在心里，明明很在乎，却不说，让人猜的很累，现在她什么话都敢说，却又不知是几分真心。
　　萧玉痕思考了会儿，才道：“我想着上完课你就进公司来。”
　　“就我？”萧沉萸问。
　　“……你们三个。”萧玉痕道。
　　萧沉萸意味不明地笑了笑，“再看吧。”
　　走前，萧玉痕分明觉出她有话要说，却欲言又止，就那么走了。
　　系统像鬼一样出现：“刚才为什么不和女主共进晚餐！”
　　萧沉萸冷笑：“想得美，我做的菜凭什么给她吃？”
　　系统麻木了：“你还记得刷好感度的事吗。”
　　萧沉萸也是不懂了：“所以你真的不管剧情的发展，只要好感度啊？”
　　系统震惊：“你才知道？”
　　萧沉萸觉得它绑定角色的时候肯定偷懒不做背调，她这人火一上来，半点气都不受，好感度是不可能刷的，除非真的走投无路。
　　但她今天心情不错，大发善心劝了劝系统：“我最近都没欺负过秦荔吧，但好感度还没变化，问题不可能出在我身上，你找找自己的原因，会不会是不够努力，没检测到好感度的变化，所以才只有七个。”
　　系统闻言，迟疑许久，机械音里都有几分敬佩：“你说服我了。”
　　萧沉萸随口一说罢了，系统却选择相信。
　　有点好骗。
　　回房后，她回想方才和萧玉痕的谈话，意识到萧元漓不可再留。
　　萧玉痕先前对萧元漓冷淡不少，先是取消盛金的卡，再是在各大奢牌新品寄送名单里划掉萧元漓的名字，听到风声的人恐以为萧元漓彻底不被重视，默默远离了她。
　　可刚才萧玉痕的态度很明显，俨然是没打算放弃萧元漓。
　　萧沉萸并非如传闻所说嫉妒萧元漓，只不过单纯见不得萧元漓好，再者，萧元漓很不对劲。
　　前几天她猜到萧元漓背后有人，可近些天想了下，又觉得不太像。
　　系统对她一定有所隐瞒。
　　秦荔是女主不错，可这个世界谁拿她当女主？她不过是家破人亡寄住萧家的孤儿，且不说萧家的产业没她的份，就连秦家的财产也没拿到一点，谁愿意和她交好？
　　只有萧元漓。
　　萧元漓哪里是什么好心人，能让她想尽办法接近，必定是知道秦荔往后大有作为。亦或是，知道秦荔是女主！
　　她是从系统处得知剧情的，那萧元漓呢？
　　萧沉萸想，重生和系统总得占一样，不然真说不通。
　　这么个角色，留着就是祸患。
　　孟雪意出山，她与孟家早晚要正面对上，可别到时让萧元漓与人里应外合。
　　要真把萧元漓折腾下线，可怪不了她，得怪孟雪意。
　　属实赶巧了。
　　***
　　报到前夜，萧元漓还在拍广告。
　　毕业vlog让她又火了一把，视频平台涨了不少粉丝，很快接到三个广告。一个是已签好合同的口红广告，一个是植入的服饰类广告，另一个含金量高一些，是近几年的珠宝圈新秀Entwine。还在考察期。
　　美妆广告是出了名的流程简易，谈了条件后便过来拍了。但她没有公司，身边连个助理都没配，一整天下来，什么事都是亲力亲为，拍到最后时，累得笑也笑不出来。
　　在这儿，萧家继女的身份不大好使，别人只当她是个有点粉丝的网红。
　　好在摄影师没太苛刻，拍了几遍也就过了。
　　她坐下休息了几分钟，可实在累极，一闭上眼就想睡。
　　手机响了半天，她才后知后觉接起。
　　那边满含歉意地道：“萧小姐，我们经理让我转告您，此次考察发现您和我们的新品不太合适，很遗憾，希望下次有机会合作。”
　　萧元漓立时睡意全无，睁大眼：“不都谈好了吗？哪里不合适？我们见面聊聊？”
　　对面只是转达负责人的意思，很快拒绝：“您的形象与我们的产品理念有出入，不好意思，我这边还在忙……”
　　电话挂断，萧元漓还呆着不动。
　　这是什么意思？
　　只不过拍一条珠宝广告而已，短视频昙花一现的东西，又不是铺地广的代言，何至于如此严格？
　　她以前也不是没拍过珠宝广告，从没这些要求。
　　遭此惊吓，头脑也算清醒几分，她蓦然想到VK的珠宝展。
　　是了，如今的VK风头正盛，珠宝展广发请帖，连池心绾都邀请了，却唯独萧元漓没收到请帖。
　　恐怕圈内的都在背后嚼舌根，咒她过气。
　　Entwine联系她时，她很意外，也很高兴，VK给她的创伤几乎要愈合，她还在账号发了日常，暗示自己要给Entwine拍广告，现在话已经放出去了，考察却没通过。
　　萧元漓顿时头疼起来。
　　很多粉丝在评论区排队等视频，还去别的博主评论区夸她已经步入明星行列，惹了不少怨气，要是到时候没有广告视频，不知多少人要嘲她贷款吹。
　　一夜无眠，第二天连行李都来不及收拾，开车去找池心绾。
　　然而没想到，池心绾也顶着一双布满红血丝的眼，一身斗志：“元漓你怎么来了？下午要报到，你不准备一下吗？”
　　萧元漓犹豫再三，还是开口：“我想找你帮我联系……”
　　池心绾头发凌乱，喝了口咖啡提神：“不着急吧？我先处理正事。”
　　萧元漓道：“……什么？”
　　池心绾冷声道：“孟西阳那个女儿还真打点了不少关系，热度降下来好多，我就把公司里的几个姐姐全叫来帮我，待会儿十点钟一到，二十个账号都要发视频，我要占了所有平台的黄金热点！”
　　萧元漓没想到她为蕉荫的事忙了一夜，虽然早知道她很迷蕉荫，却怎么也不敢相信她会动用家里的关系帮蕉荫。
　　看来现在是不能开口了，即使开口，池心绾满心都是蕉荫，怎么可能管她。
　　忍下焦灼的心，坐在一边等待。
　　池氏名下有一家规模较大的营销公司，和很多大咖有长期合作，头部二线艺人找上门来，公司也不一定会接，态度很强硬。
　　池心绾却将公司的营销鬼才带到家中，为着连面都没见过的蕉荫战了个通宵。
　　说出去谁会信。
　　萧元漓不禁生出点庆幸来。
　　还好是为蕉荫，若是为了萧沉萸搞这么大阵仗，她一定会窒息。
　　十点钟一到，各大平台都出现一条视频。
　　***
　　萧沉萸在车上玩游戏，柳祈转发了不少视频过来，内容都是关于孟西阳抄袭后却安然无恙的疑问，并暴露了他的女儿在电视台当记者的事，暗暗指明热度下降的真相。
　　之后便有不少媒体开始深扒，发现孟西阳还真是了不起的人物，完全是个包装出来的‘艺术家’，天天上节目说这说那，时不时还挖苦一下现在的年轻人，把自己摆得高高的，实际腹内草莽，学没上过几天，书也是找人代笔的，白让人喊他‘大师’这么多年。
　　孟西阳之前做的‘国风侠味’室内设计也涉嫌借鉴过度，但谁让人家是孟家的旁支呢，当然是威逼利诱打发了原创设计师，在杂志上狂吹自己的设计。
　　网友都疑惑了，这么有钱，干嘛不直接找人帮他代为设计，非要自己上手，还抄别人的作品？
　　有人说道，这是人家的傲气，首先，孟西阳就不把抄袭当成什么严重的事，在他看来，普通人是没有权益的，他端着有钱人的傲慢看待普通人的心血。于是网友更生气了，连带着帮他打点关系的记者女儿也连着骂上了。
　　很快，孟氏旗下一些官方账号也沦陷。
　　柳祈怎么也没想到会这么快，还以为萧沉萸有什么神秘的力量。
　　但其实没有。
　　萧沉萸只是预料到事情的进展，背后推波助澜而已，却没想到会有这么多账号出来发视频。所有平台的实时热点都被霸占了，阵势好大。
　　她靠在后座养神片刻，翻出孟雪意的号码，发了条短信过去：「回礼，喜欢吗？」
　　除了发TD退订业务外，这还是近些年第一次跟人发短信。
　　便宜孟雪意了。
　　***
　　盛金，茶室。
　　柴溢云将入学礼放在桌上，有些惋惜：“那也就是说，这半年你不可能再来弹琴了？”
　　秦荔点了头：“既然进去了，我想好好学些东西。”
　　柴溢云明白，她为着于暄的事，连留学深造也搁置下来了。
　　“礼物带上吧。”
　　秦荔道了谢，“司机在下面等我，先走了。”
　　柴溢云叹气，“沉浅大学可没这么好的茶，不喝完吗？”
　　秦荔笑了笑：“下次吧。”
　　柴溢云也不再相留，送她下楼。
　　外面停着一辆低调的大众车，秦荔上了后，车缓缓开出去。
　　‘司机’转过头来，露出面容，竟是温婉柔和的样貌。
　　她道：“我以为你会死缠着萧沉萸，和她一起进校。”
　　秦荔坦诚相告：“昨晚她做了饭，萧姨就说了声我也在，她眼神看过来快要撕了我。我不敢。”
　　贝因想笑，耐力忍住了：“如果你和她坐一辆车，她会把你扔出去吗？”
　　秦荔毫不停顿地点头：“会的。”
　　贝因笑出声来：“那就是说，你们三个人都要到沉浅大学去，但分了三路。”
　　秦荔道：“是。”
　　贝因叹道：“你们真有趣。”
　　秦荔等她长吁短叹结束，才问：“孟家的事有查清楚吗？”
　　贝因道：“是池家做的。内部消息，孟西阳是从一本小说里抄的‘迎友’和‘拥月’，连盆景的题字都没改，那池家的小姐可是四年书粉，能忍才怪，把公司的营销鬼才捉到家里，一帮人合计一晚上，早上发了视频，打的孟家措手不及。照这么抵制下去，孟西阳名声尽毁不说，他那个女儿的记者工作也悬了。孟家一下折损两员大将。”
　　秦荔道：“只有两个？”
　　贝因道：“当然不止，打点关系降热度不是一个电视台记者轻易能做到的，背后肯定还有那方面的关系，但估计也要藏不住了。”
　　原先只是个抄袭事件，现在变成了权势压迫，定性不同，结果不同。
　　这次的事够孟家忙活一阵了。
　　贝因默了默，问道：“你什么想法？”
　　秦荔道：“很大可能是萧沉萸。按照你之前查到的消息，孟雪意和秦海业合作，给潘家送了块玉示威，萧沉萸不会坐视不理，这或许，是她给孟雪意的回礼。”
　　贝因点头表示认同：“说到这个，又有另一件奇事。我完全查不到萧沉萸和孟雪意之间有什么过节，孟雪意大学刚毕业就在经营孟氏的大部分事务了，那时候萧沉萸才上小学，还在翟县待着，不大可能会结仇。”
　　但现在，孟雪意为了对付萧沉萸，竟然会找秦海业合作。
　　而萧沉萸，也完全不顾孟家的势力，予以反击。
　　秦荔道：“这么说，她们没有交集？”
　　贝因道：“硬要说有的话，那就是四年前，萧沉萸开始平庸，不再拔尖，孟雪意退到幕后，行踪不定。”
　　四年前。
　　又是四年前。
　　这当中会有关联吗？
　　还有句话，贝因没有说。
　　再生硬联系一下，四年前，于暄出事，萧元漓来到兰宜，此后波折丛生。当然这就太生硬了。
　　贝因道：“她们打的这么火热，要添柴吗？”
　　秦荔想了想：“看时机。”
　　贝因摇了摇头，“不知道你在想什么。”
　　秦荔实话实说：“也没什么，只是想看萧沉萸赢。”
　　从她转学第一天和孟保壁打架时，就希望她赢。一直到现在还希望她赢。
　　分明是乖顺寡言的模样，贝因却从她眼中看到了捉摸不透的情绪，这让她想起那只叫做阿福的狗。
　　她道：“小荔，现在把事情做的这么绝，万一将来你回头发现做错了，受人指责呢？”
　　秦荔微微皱眉，像是在思考，半响后道：“要真做错了，自有因果报应罚我，轮不着别人指手画脚。”


第034章 “我陪你。”
　　沉浅大学坐落于兰宜最古僻的迎光巷内, 至今已有百年光阴。
　　车停在巷口，萧沉萸的视线穿过车窗，望向那座宽阔深沉的老宅。
　　这个角度仅能看到豪华气派的金柱大门和古朴恢弘的匾额, 以及门口那棵繁茂的柳树。据说这棵柳树亦有百岁。
　　萧沉萸下了车, 拖着行李箱便要自己进去, 顾媛连忙叫住她, “沉萸小姐, 东西我帮你拿。”
　　“您先回，”萧沉萸道：“我自己过去就成了。”
　　顾媛还没回话，萧沉萸已经从她眼皮底下溜了。
　　她想到萧玉痕的嘱托, 大着胆子跟了去, 打算帮忙布置房间, 再买些日用品, 如此才肯放心。
　　熟料萧沉萸背上长眼睛似的，立马转头：“那边不让停车，媛姐，别让人给你车拉走了。”
　　顾媛一急，回身去瞧。
　　车旁已经有位志愿者向她投来质问的目光。
　　那儿还真不能停车。
　　她束手无策, 只好离开。
　　萧沉萸长舒口气。
　　巷外原有沉浅大学的停车位，但早租了出去，这边的古街一到节假日就会人山人海, 顾媛的车能停一分钟已经是奇迹了。
　　她不大能接受这种关照, 即便心知是萧玉痕的交代, 可一想到来上学时跟了个人，她心里的滋味就不对, 大约是从小到大一直单枪匹马地闯，习惯自己一个人折腾了。
　　走到门口时, 仰头看了看匾额上的四个大字：沉浅大学。厚重的历史迎面扑来，一砖一瓦，一木一石，都在百年的时光中浸泡过，让人恍然间分不清今夕何夕。
　　她并没有急着进去，而是将行李放在树坛边，仰头观察这棵百年柳树。
　　此树生长得十分周正，仿佛被自然之手修剪过，顶上瞧不出一丝的杂乱，浓荫落地时，树坛边微风引凉，柳叶飘旋，时间在这一刻慢下来，延长了悠悠夏日。
　　唯一美中不足之处在于垂下来的枝条长短不一。
　　她闭了闭眼，感受着微风漫卷的瞬间，心情前所未有地畅快。
　　一分钟后，睁眼，看到五米之外站着的人时，浓眉刹然耷拉下来。
　　秦荔大包小包地艰难挪动过来，约莫也是看到她，才止步不前。
　　萧沉萸见她脖子上挂了三个包，肩上两个挎包，后背背了个书包，两只手各拿了个行李箱。就差头上没顶个包了。
　　“……你把传家宝带来了吗？”萧沉萸忍不住问。
　　秦荔慢慢看向她，没想到她竟主动开口问话，立即回道：“没有传家宝。是我的被褥，枕头，杯子，水壶……”
　　萧沉萸看她额上全是汗，皱着眉道：“我妈不是让人送你了吗？”
　　这德行让人看到，又得她背锅。
　　秦荔站在阳光下，光色晕出轮廓来，有种说不上的柔婉清绮。她道：“我一个人比较自在。”
　　萧沉萸目光一转，与她四目相对。在这样一个柳叶妍净的午后，那双澄莹的眼睛让她心底生寒，某些记忆像开春的毒蛇一样苏醒。
　　前世，她浑浑噩噩上完大学后，又如行尸走肉般无所事事，倘若不是秦荔联合萧元漓毁了萧家，她会继续那么过下去。
　　被秦荔捆到一处大楼中，她睡了好几天才醒来。
　　醒来的第一件事就是洗浴。
　　就在头发吹得半干时，秦荔回来，并仔细锁上了门。
　　萧沉萸绝没看错，那时的秦荔面上带着欣喜，笑容发自内心。
　　她走来时，手里提着许多食材，眼里含着雀跃：“你一定想不到，我学会了很多菜式。”
　　萧沉萸关了吹风机，平静地问道：“我妈呢？”
　　她那时还笃定，秦荔绝不会对萧玉痕做什么。
　　秦荔神色微滞，去了厨房。
　　那个地方究竟是哪里，她不知道，被关了多久，她也忘记了。
　　只有那一天的饭菜让她记忆犹新。难吃到吐。
　　秦荔手足无措地抚她的背，轻声道歉。
　　她拂开秦荔的手，漱了口回房。
　　不一会儿，门口出现响动，秦荔进来，神情阴晦，“萧姨的确出了事，后事我办好了，你想去看的话，我陪你。”
　　萧沉萸呆坐床边，沉默良久，回神时眼前有些模糊，眼泪滴在手背上。
　　秦荔便走过来，伏在她膝上，脸贴住她的手背，眼泪沾湿她的面颊，她似无所觉，只道：“以前你为萧姨下厨，我好羡慕。萧沉萸，能不能做点东西给我吃，我好饿。”
　　太阳晒得发丝都在发烫，秦荔隔着柳树荫凉看着萧沉萸。
　　她的眼神放空，不知在想什么。
　　一分钟后，萧沉萸回神，下意识蜷起手指，膝上仿佛还有重量，她立即起身，淡声道：“进去吧。”
　　秦荔点点头。
　　萧沉萸拿上行李箱，正要上阶，却见秦荔从口袋里找出一把剪刀。
　　秦荔摆正身上的大包小包，要往柳树那边走，瞥眼看到萧沉萸已经面带惊悚地贴在朱红大门上。
　　她意识到是手里的剪刀引起误会，急忙解释：“手痒，想剪一剪树枝。”
　　这棵柳树垂下来的枝条再整齐一些，便更好看了。
　　萧沉萸道：“……疯了吧？这可是百年老树，不是我家花坛里的杂草！”
　　她走到跟前来，夺了秦荔手里的剪刀，“没见过剪树上瘾的，凶器我没收了。”
　　秦荔那手还停在空中，怔了怔道：“那我不剪这棵柳树了。”
　　她那手往前递了递，想要回剪刀。
　　萧沉萸看着手里这把巴掌大小的剪刀，严词拒绝：“你的话我可不信。”
　　随后又拿剪刀在秦荔手心不轻不重击了一下，“谁知道你安的什么心。”
　　手心微痛，秦荔诧异抬头，面上瞧不出有怒气。
　　藏得真深。
　　萧沉萸将剪刀装进包里，算是将方才受惊的仇报了一点，这才心满意足地拖着行李箱敲门。
　　秦荔维持着那个姿势不动，直到朱红大门被打开，萧沉萸进了大厅，她才像是蓦然惊醒般，呆呆望着被打的手心，那条红痕十分刺目。
　　她也不知怎么，低头就控制不住扬起唇角。
　　古宅大门之内，便是正厅，经过改建，正厅内添上许多西方设计，并以书画定调，弥漫着严肃的学术气息。
　　踏进去时便能感到一种古朴禅意，心也定了不少。
　　萧沉萸听江近月讲过，牧家这座古宅在传到她姥姥这一代前，接待过一位旧时代的修行高人，那高人足有一百一十岁高龄，但每日精神矍铄，时时读经，很有仙气。
　　那时迎光巷慕名前来的人数不胜数，高人医病救人不说，还为人破劫医心，不论是苦恋无果要寻死，还是执念太深要造孽，经高人指点后，都能立地成佛。
　　故事是真是假已不可考，总之这座古宅被美化许多，一直都是向善之人的圣地。
　　萧沉萸向来不信这些，但今日身临此境，感受到禅意中的通达时方才得知，传说未必不真，古宅当真是有灵性的。
　　厅内坐着几位工作人员，江近月的助理司妍就在其中。
　　她听了江近月的吩咐，特意来等萧沉萸，看到她时眼睛微微一亮。
　　作为文昌中学的学姐，司妍对萧沉萸记忆很是深刻。
　　她高考那年，在上高二的萧沉萸也报名了高考，分数极高，是全校第三。
　　司妍之前就听过她的事迹，也看过她在文艺汇演上的舞蹈，当时以为这个学妹已经够逆天了，哪晓得人家连高三都没上，就在高考中大放异彩。
　　可惜伤仲永并非编撰，萧沉萸在大学变得平庸起来，每回考试都只摸及格线，各类竞赛或是项目类合作全无参与，与从前判若两人。
　　她的大学成绩若给别人，那倒也不是什么嘲点，可她是萧沉萸，谁都认为她有能力做出些成就，所以看到她的现状时总不免感叹明月坠落、明珠蒙尘。
　　自上回江近月主动联系萧玉痕、牧珍校长主动邀请萧沉萸来上课后，司妍隐约有种预感，或许萧沉萸重新振作了也说不定？
　　她刚才一直很紧张，但在看到萧沉萸的那一刻，心中的种种忧虑便都插翅飞走。
　　且不说容貌，只这气度也让人见之不忘。
　　司妍心中那点考量尽数散尽，将表格送到跟前，递了笔过去，“萧……同学，填一下这个，待会儿我带你去宿舍放行李。”
　　萧沉萸微笑道谢，填完表格后便由司妍领着去了宿舍。
　　厅里一个正装长发的女孩跟上，接过了行李箱，竟然徒手提起箱子，像拎了一打鸡蛋那么轻松。
　　走入游廊时，萧沉萸看到秦荔大包小包地进了门，额上的汗滑落颊边。
　　司妍顺着她的目光看去，见秦荔跟逃难一样进来，一时忍俊不禁，道：“萧同学你先等一下，我叫人帮这位同学搬行李。”
　　萧沉萸点头：“好。”
　　司妍打了通电话，很快有四人从游廊那边出来，步伐整齐走到秦荔跟前，将她的行李分了。
　　秦荔呆呆看向萧沉萸，直到厅里的负责人出声问她的姓名，她才收回视线，答了后进到厅里，开始填表格。
　　萧沉萸有些无语。
　　这姑娘看着怎么有点缺心眼。
　　司妍为萧沉萸领路，穿过游廊，便看到东西两座二层配楼，中间则是摆了石桌石凳，一派简约悠闲。
　　司妍道：“这两座楼就是教室了，接下来你们会在里面上课。”
　　从此处走出去，又是一座小桥，下面的湖中种着莲花，依稀能看到莲蓬，还有五只通身油亮的鸭子游来游去，三白两黑，很是惬意。
　　穿桥而过，进入幽静的花园，花草山石，目不暇接，石径旁的假山上卧着两只肥胖的猫，一只狸花，一只玳瑁。
　　两猫听见人声，动也不动。
　　司妍道：“这两只猫是年初溜进来的，才半年已经长这么壮硕了，其实江总本来不打算留下它们的。”
　　萧沉萸觉出里头有内情，倒真想听听江近月的故事，问道：“最后为什么又留下了？”
　　司妍笑着说了原因。
　　原来自今年起，兰宜许多家族都打量着江近月单身，想攀附一二，把自家男丁全送上门。
　　别人一一送来，江近月一一打发。
　　但仍没能绝了那些人的心思，每天约江大小姐吃饭的人排成长队。
　　江近月寻思着得有个一劳永逸的法子，就去找人算命。
　　算命大师说，她这人八字有异，不能与猫共处，否则必会克夫。
　　江大小姐一听，还有这种好事？便大发善心留下古宅中的两只猫，每次来都要摸好久。
　　萧沉萸心生敬佩：“真克了吗？”
　　司妍道：“这……两只猫在宅里待了三天后，总缠着她的一位先生……家人出了车祸，当场死了。”
　　萧沉萸有点心动：“司妍姐姐，你知不知道她是从哪儿找到的算命师傅，能不能也帮我算算，比如我养什么宠物能克死外公外婆？”
　　司妍道：“……”
　　萧沉萸道：“我还是自己问她吧。”
　　走出花园，看到了雕工精湛的临园建筑，像是宅中正堂，远远能看到堂内挂的‘厚德载物’匾额。
　　司妍道：“那里是会客的地方，除正堂外，两侧分了四个小间，分别是绵福、云容、岩影、浪来。”
　　萧沉萸想起一段有关这座会客堂的传说。
　　牧家祖上出过读书人，也出过经商奇才，到了牧音尘这一代，受到西方文化影响，便开始研究电影学，成为第四代导演中的领跑人物。
　　三十年前，牧音尘邀请友人来到古宅，本意是当众宣布自己要退出电影界的决定，熟料没来得及开口，友人之间因为派系不同发生争论，紧接着打了起来，她一边拉架一边复盘，福至心灵间，忘记了自己要宣布什么。
　　她也没想到，友人之间的争执让她对自己坚持很久的理论产生怀疑。经过两年多的打磨后，拍出了赞誉不绝的收山之作。
　　由此，那场争执也被传为佳话。
　　而那场争执，便发生在绵福堂。
　　也正因此事，牧音尘才决定将古宅稍作改建，变成一处学术基地。
　　三十年后，这里变成沉浅大学。
　　萧沉萸见那堂中雕梁画栋，古韵古香，不由多看了两眼。
　　又走了一段路，终于到了宿舍。
　　一共三处院落，正中那处题字为静思，想来是主人家所居。
　　左边院门外种着桃树，虽无桃花，桃树却俏立院前，别有韵味。
　　司妍道：“这边是迎女客的地方。”
　　左右两处院子都没题字，但因桃树俊立着，也很好区分。
　　今年总共招生二十九人，左边院中即有十六间房，两人一间，住处自然是够的。
　　并且萧沉萸还是单人间。
　　进屋后萧沉萸才知道，江近月所说的豪华单间是什么意思。
　　焚香挂画不说，螺钿茶几上还摆了茶具，进门处还放了‘拥月’盆景，真有几分‘户庭无尘杂’的意味。
　　萧沉萸看了很喜欢，明白江近月是用了心的。
　　保镖将行李箱放在柜上，无声无息离开。司妍道：“食堂离这里不远，休息完可以去看看，认认路，如果没事的话我先走了。”
　　萧沉萸道了谢。
　　在她一觉睡醒时，其余学员才陆续到齐。
　　关娴寻来时，她刚洗了把脸。
　　看到这间房的布置，关娴长叹：“到哪儿都躲不过区别对待。”
　　萧沉萸但笑不语。
　　关娴立即凑上来，道：“你知道我的室友是谁吗？”
　　萧沉萸还记得昨晚的分配表：“谢瑞琳？”
　　关娴摇头：“秦荔和萧元漓分到一起了，但她们好像都不愿意跟对方住在一起，司妍姐姐出来调解了半天，把秦荔分到我这儿了。”
　　萧沉萸道：“……”
　　她面带同情：“你保重。”
　　关娴不明所以：“她还能杀了我不成？”
　　那真不能。萧沉萸心道，凶器都被她没收了。
　　关娴见她对此没什么兴趣，终于揭开今日最后一个大瓜：“但你绝对想不到，池心绾好像对萧元漓不怎么热情了，全程都在打电话联系人，没理萧元漓呢，哪有别人说的情比金坚，八卦都是骗人的。”
　　萧沉萸道：“噢。”
　　关娴道：“……”
　　在房里聊了些有的没的，群里突然发了通知，学员立刻到绵福堂抽入学考题。
　　关娴悬着的心终于死了，“还真有考题！”
　　“菡姨给的书你看了吗？”萧沉萸问：“要是看了，那估计没什么问题。”
　　关娴心虚：“我是想看来着，但是吧，最近有点晕字。”
　　萧沉萸无奈：“你可以直接说没看。”
　　关娴死掉的心惨遭‘鞭尸’。
　　绵福堂内，众学员十分钟之内全部到齐。
　　考题卷起置于竹筒内，关娴一眼看去，双腿不住打颤。
　　司妍和另一位工作人员一同负责此次抽题之事，萧沉萸看着那位叫不上名字的女孩，只觉得好生眼熟，却想不起在何处见过。
　　女孩抬头，似是不经意看向她，自我介绍道：“我叫曲慧，大家喊我名字就好。”
　　她开始讲解本次入学考。
　　萧沉萸微微抬眉。
　　姓曲……
　　“大家按照名单来抽题。”
　　萧沉萸在最后一个。
　　可以说完全没有选择权。
　　抽题结束，学员们各自看了题目，顿时士气低沉。
　　尽管在校时名列前茅，可到了沉浅大学，却是要将从前的一切思维打碎。这些试题出在所有人的盲点处。
　　关娴的心又死了一遍。
　　她抽中的是CS杂志九月刊珠宝篇主题。
　　这它爹的谁知道呢！
　　美妆、护肤、服饰、饰品，这几类中她最不感兴趣的就是饰品。
　　CS现在的主编是谁她都没听说。
　　心死之际，她心想，要不冒着被楼菡打断腿的风险退学算了。
　　然而她也只敢想一想，可万万不能实践的。
　　看了看萧沉萸，她没精打采地问：“沉萸，你的题目是什么？”
　　萧沉萸拿给她瞧了眼。
　　关娴低念出来：“园艺疗法？”
　　她心里总算平衡了，因为据她所知，萧沉萸对这方面也没有了解。
　　看来她们俩又要一块儿丢人了。
　　倒一倒二不在话下。稳稳地，很安心。
　　萧沉萸没什么特别的反应，只远远看了看曲慧。
　　曲慧精准捕捉到她的目光，朝她一笑。那笑很是复杂，却没有任何恶意。
　　萧沉萸便想，应该是以前的同学，她给忘记了，难怪这么眼熟。
　　明天一早就要交作业，学员们心情低落，去了食堂也没胃口。
　　司妍在原处瞧着众人，目光落定在萧沉萸身上。
　　也不知她是太有把握还是完全没有把握，竟没有一丝张惶，坐她对面的关娴一直在发抖。
　　不止她，还有一个人也很淡定。
　　司妍认出秦荔。
　　文昌中学真是卧虎藏龙，秦荔也是个人才，大二的时候就用洗牌算法做了企业展会的场域设置，挣了不少钱。
　　她暗暗记下学员的状态。
　　江近月交代过，这些都要给老师们看，解题的过程能反映一个人的很多面，是因材施教的重要素材。
　　萧沉萸对此尽收眼底，但全当不知。
　　和关娴一同回了宿舍，开始构思入学作业的框架。
　　关娴上网搜了很多关键词，一无所获，又看到萧沉萸已经在电脑上打下不少字，登时焦虑起来。
　　于是电脑和手机同时搜索有关CS杂志的一切信息，把CS的创立过程和现任主编了解得一清二楚，然而两个小时过去，文档里一字未添。
　　她本想找萧沉萸共勉，谁知头一凑过去，就看到萧沉萸把文件发给司妍。
　　顶着一脑袋问号，关娴道：“这就写完了？”
　　萧沉萸表情如常：“嗯，写完了，需要帮忙吗？”
　　关娴讷讷道：“当、当然！”
　　萧沉萸关上自己的电脑和手机，从包里找出纸笔，问道：“你看过授课老师的名单了，能猜出这道题是谁出的吗？”
　　关娴绞尽脑汁：“应该是……是庄铃！”
　　她又道：“但这跟CS有什么关系？”
　　萧沉萸拿笔瞧了瞧她的额头：“解题思路不对，怎么写得出正确答案？既然是庄铃出的题，那就想想庄铃在CS做了什么？”
　　关娴继续绞尽脑汁：“VK！VK的珠宝展！”
　　萧沉萸道：“庄铃给VK和CS牵线，此次展品会出现在CS八月刊，按照CS杂志提倡的美学共享原则，九月刊珠宝篇选择的主题和八月刊应该是有相同点的。”
　　关娴脑子转了转，有点不好意思：“这次珠宝展的主题是什么来着？”
　　“……”萧沉萸道：“探索生命起源，所以展品设计都和海洋有关，听名字就知道了。”
　　“幻海灵石……好像是哦，”关娴觉得自己悟了，道：“既然八月刊探索了生命，九月刊岂不是得歌颂生命，主题色嘛、应该是绿色！”
　　萧沉萸略微讶然，虽说早知道关娴脑袋不笨，可没料到一点就通。
　　“那你回房写，我得睡了。”
　　关娴抱住她，差点热泪盈眶。
　　送她出去，萧沉萸才和柳祈打电话。
　　柳祈幸灾乐祸：“继续当学生的滋味怎么样？”
　　萧沉萸笑道：“你可以来体验体验。”
　　柳祈眼皮一跳，知道她真能做出这种事，立即婉拒：“别，我不是那块料。”
　　萧沉萸道：“孟西阳的事怎么样了？”
　　一提起这个，柳祈便大赞：“池家还是猛，简直下了死手，差点把一位大领导揪出来。”
　　萧沉萸思索着道：“穷寇不追，你敲打一下池家那边，别让池心绾引火烧身。”
　　柳祈一听，乐了半天：“我们萧公主有转性的一天啊，您这菩萨心肠合着又出来了么。”
　　“她是为了蕉荫这么做的，”萧沉萸道：“反正我的目的达到了，没必要再损别人的利益。”
　　柳祈应道：“明白，总之这阵子孟雪意是没空纠缠你了，你好好上课去。”


第035章 她想了解她。
　　不到十一点, 萧沉萸换好睡衣躺床上，点到先前玩的经营游戏里，修了下后院的磨坊, 又给刚买的驴子喂草料, 正预备磨点豆浆换钱, 萧玉痕的电话打进来。
　　退了游戏接电话。
　　萧玉痕很是担心, 问道：“今天报到顺利吗？”
　　“挺顺利的, ”萧沉萸想到在假山上看到的那两只肥猫，心里憋了个主意，“怎么这么晚打电话。”
　　萧玉痕才处理了影视部的烂摊子, 晚饭还没吃, 听她问这一句, 才发现已经十一点多了。
　　“你一进学校都忘了有我这个人, 这不是没等到你报平安，我自己来问了。”
　　“下午抽了入学考题，刚才和关娴一块儿写作业，忘了这茬。”
　　“我就知道。”办公室灯光明亮，但楼外罩着一片漆黑的夜色, 总归没有白日那么清明。萧玉痕的声音忽然放轻：“开学就要写作业，太严格了些。”
　　萧沉萸道：“正常，我初中入学不还有开学考试吗。”
　　这倒是事实。
　　她们这届学生说来也辛酸, 中考复读政策取消, 好几轮缩招, 导致竞争激烈，大部分学校都修改了传统教学模式, 学生学习任务极重，从初二开始就要进入中考状态。高中更不用说, 只要卷不死，就往死里卷。
　　萧玉痕道：“看样子牧珍校长会狠狠折腾你们半年，明天得上一整天课，早点睡吧。”
　　本想说放假了去接她，但转念便想到二十五号萧沉萸要往溪荷去，便不赘这句了。
　　萧沉萸道：“待会儿再睡，我有个事正好商量一下。”
　　“什么事？”
　　“江近月认识个算命的，听起来很灵，什么时候我们也去算算，把那两个老不死的克一克。”
　　萧玉痕想笑，但很快止住：“敢问萧大公主，您说的那俩老不死的是不是我爸妈？”
　　“当然是了。”萧沉萸怕她不信，举例论证：“有个男的总缠着江近月，江近月去找了算命师傅，人师傅说她八字有异，养猫克夫，还克男的，隔了三天，总缠她那个男的就出事了，诶不对，是他家人出事了，反正都一样。”
　　“课业还是不够多，”萧玉痕笑话她：“怎么老惦记这事儿？”
　　萧沉萸郑重其事：“我就看不惯老两口欺负你，倚老卖老算什么本事，真那么有骨气就该找个野林子自生自灭，总明着暗着讨好处，看见就烦。”
　　萧玉痕知道她对翟县那二老没有任何好感，再因萧元漓一事，更是恨之入骨。“放心，我不会让他们来兰宜的。”允许萧元漓进家门已经是她最后的让步。
　　萧沉萸道：“他们来不来兰宜我不关心，要再打电话来问萧元漓的事，我直接回翟县拆了他们的房，看萧元漓给不给他们养老。”这种不懂见好就收的人，合该是要治一治。
　　萧玉痕可半点不会怀疑她此话的真实性。
　　犹记当年，她独自带着萧沉萸在翟县奔波，先是找了份收银员的工作，但遇上小人作祟，丢了这份工作，之后便由方桃介绍，去了一家手机专营店，在那家店干了一年多，她终于遇到一个千载难逢的机会。
　　外派印度的事，自是得和二老商量。
　　母亲打她，责她不孝，父亲也堕泪埋怨。
　　她那时已动摇几分，便退了一步，和二老商量。她不能一直在专营店当个小管理，如果二老愿意帮忙照料外孙女，她可以去兰宜闯一闯，不论过得如何，每月都会按时打钱来。
　　二老曲解她的意思，以为外派印度之事是她说来恐吓他们，真正的目的就是把萧沉萸这个烫手山芋扔给他们。
　　于是赶了萧玉痕出门。
　　此后更是怕萧玉痕来借钱，打来电话，扬言要断绝关系。那个电话让六岁的萧沉萸接到了。
　　萧玉痕不知这事，纠结许久后狠了狠心，接了总部的外派工作。
　　她得抓住这个机会，不然什么时候才能从翟县这个地方走出去。
　　于是她向领导申请携带家属。
　　走前，萧沉萸说她送了外公外婆一份礼物。
　　萧玉痕只当是小孩子的孝心，也没在意，直到一年后从印度回来，她才从母亲处得知，萧沉萸送去的是两个刻了二老名字的墓牌。
　　母亲捶胸顿足，气得不轻。
　　萧玉痕那时竟觉得自己经年累月的心结有些松动，萧沉萸是在为她出气。
　　她这个人强硬不假，可在这方面却无比软弱，她没有和家庭决裂的勇气。萧沉萸那么做，让她有了些底气。
　　从那后，她不再和二老走动。
　　外派印度的一年，她的确挣了不少钱，但那些钱远远不够。起先她想带萧沉萸去兰宜，但一经打听才知，兰宜几个家族斗的死去活来，别说插一脚进去，就连讨口汤喝都难。
　　她多番思虑，决定将手里的钱当做本金，先在翟县做点生意，经营些人脉。
　　这期间，母亲和父亲也曾出言阻挠，斥她一个女流抛头露面，但萧沉萸刻墓牌一事让她底气大增，全然不理会二老了。
　　萧沉萸恨极了那老两口，半点面子都不给，好像某一年的年三十，母亲打来电话，问萧沉萸谈没谈对象。
　　萧沉萸随口说：“没有。”
　　母亲颇有微词：“到年纪了，还不谈。”
　　萧沉萸便说：“您二老到年纪了，不也没死？”
　　想到这里，萧玉痕心里爽快不少，又催促道：“睡觉去吧，老家的事我处理，别影响你学习。”
　　她到底还是遗憾，按理来说，萧沉萸理应成就非凡才对。也不知沉浅大学的课能不能帮到她。
　　连湘进来时，她正盯着手机看。
　　“萧总，张经理那边毫无进展。”
　　连湘将文件放至桌上，“杏实出版社联系不到人，作者也查不到。这几天‘迎友’和‘拥月’被抄袭的事热度很高，可一直都是池家在搅浑水，出版社什么也没做。”
　　萧玉痕面上浅淡的笑意退的干干净净，重新将文件翻阅一遍。
　　这是送到出版社的‘诚意’，可人家原模原样送了来。
　　做生意好些年，萧玉痕在影视部这儿栽了大跟头，影视公司成立三年，亏损三年，举步维艰。
　　娱乐市场那么大，她不可能放着一块肥肉不吃，但问题是这肉太硬邦，咬不动。
　　“池家？”
　　“池家小姐大约是动了气，差点把季局捅出来。”连湘道：“孟西阳抄袭这件事，如果没有池家参与，上头肯定轻拿轻放，毕竟有孟家撑腰。”
　　萧玉痕听出她的意思：“孟家也买过那本书的版权，被钓了大半年，一无所获，今年那本书再版，动静挺大，各方都在想办法疏通，孟家是想给出版社一个下马威，弄出那么明显的抄袭，也就为了恶心一下出版社，但没想到池家会下那么狠的手。”
　　连湘道：“那我们还要继续联系出版社吗？”
　　萧玉痕道：“当然继续。”她倒要看看作者是什么人物，竟把所有人耍的团团转。反正萧氏影视部现在一个项目都动不了，不如骚扰一下出版社，总不能让影视部的人闲着。
　　***
　　次日，众人到正厅后的二层小楼中集合。
　　江近月穿了件洋红色棉质府绸衬衫，饰以褶裥领口与描金纽扣，颇带些雅致复古意味，加之她肤色极白，衬得五官愈发明丽。
　　她站门口道：“座位自己选，理论课都在这间教室上。”
　　言语之间自有几分肃色，让人不由想服从。
　　众人都被昨日的试题折磨得不轻，现下看见如此美貌的江主任竟这般冷漠，实在是有些心力交瘁，各个拖着沉重的步子往教室走，像行刑一样艰难。
　　萧沉萸见状，总觉得怪怪的。
　　就好像看熟人诗朗诵，要多尴尬有多尴尬。
　　江近月在她跟前总耍赖，谁想到了今日，人家摇身一变成了正经教导主任。
　　她心里很复杂。
　　落在最后一个进去，江近月那双勾人魂的眼睛一直盯着她，抱臂睨她：“这位同学，请把你的衣服扣子系起来，我们学校也是要检查仪容仪表的。”
　　萧沉萸道：“……”
　　低头看了看身上的衬衫，这不里面还穿了半袖？
　　江近月笑着看她：“怎么，不听老师的话？”
　　“……”萧沉萸便将衬衫的扣子全部系好，忍着打死江近月的冲动：“成了吧？”
　　江近月满意了，暗自乐了半天，颐指气使：“这还差不多，找位子坐吧。”
　　萧沉萸朝她看了一眼。
　　江近月避开她的目光，唇边的笑快要藏不住。
　　天知道她有多想治治萧沉萸，本要叫她来当老师的，可人家不从，又不得已叫人来上课。
　　反正落她手里了，她得让小萧总乖乖听话。
　　她心里算盘打的响，坐到最后排的萧沉萸却是想撕了她。
　　还挺会公报私仇。
　　所有学员中，她与关娴最熟，便坐到一处。
　　教室总共十五张桌子，左边一列七排，右边一列八排。二人坐在右边第八排。
　　关娴昨晚熬到半夜，一坐下就趴着睡了。
　　好在第一堂课尚未开始，也没人管她。
　　江近月刚在萧沉萸面前威风了一把，心情十分美好，去了对面楼里的办公室。
　　庄铃正在拷上课用的文件，瞥了她一眼，嫌弃道：“笑这么歹毒，早上吃砒-霜了？”
　　江近月失笑：“我不跟你一般见识，知道为什么吗？刚刚我拿着老师的架子，欺负了下我们萧公主，你是没看到她当时的脸色，真的太好玩了。”
　　庄铃眼皮一闪：“吃豹子胆了你。”
　　江近月早看过了各位学员的作业，并印出来交给每位老师。
　　庄铃这边的已经批改过。
　　抽出关娴那一份，她道：“你说这个关娴会不会跟我们萧公主一样，其实是个大大厉害的角色？”
　　庄铃道：“依据？”
　　江近月道：“她的入学作业不错啊。”
　　庄铃道：“两个活的金手指，搁谁都写不差。”
　　江近月疑道：“一个是我们萧公主，另一个呢？”
　　庄铃道：“她的新室友，叫秦荔。”
　　“秦荔？”江近月道：“对了，这姑娘的简历确实很漂亮，我以为她只会搞搞算法，没想到连时尚也懂，庄铃，你们时尚圈门槛好低。”
　　庄铃微笑：“门槛这么低，你都进不来，这怪谁？”
　　江近月道：“……”
　　关娴睡了会儿，总算清醒了点，抬头看到萧沉萸就在身旁，她便心安了些。
　　“沉萸，你觉得这节课庄铃会讲什么？”
　　萧沉萸道：“看她心情。”
　　关娴道：“……”
　　萧沉萸问：“你昨晚几点睡的，困成这样？”
　　关娴委屈：“快三点才躺下，要不是秦荔帮我列大纲，我不一定能写完这次的作业，下午请她喝咖啡吧。”
　　萧沉萸一听‘秦荔’两个字就浑身不爽，精准定位到秦荔的所在，盯上去时，像是要用意念揍这人一顿。
　　早知道她帮关娴写了，她的朋友她自己会照顾。
　　左列第四排的秦荔仿佛感觉到什么，突然回头朝这边看来，与萧沉萸四目相对。
　　萧沉萸瞪了她一眼，别开了脸。
　　秦荔眼里慢慢浮上点笑意。因这一眼，窗外的鸟鸣声也不那么烦人，她翻开笔记本，拿着铅笔写写画画。
　　阳光穿入窗内，清冽的晨露气被驱散，室内弥漫着木质淡香，秦荔总有种回到初中课堂的错觉。
　　孟保壁转班后，萧沉萸一个人坐在第四排靠窗的位置。
　　也是这样的夏天，清晨的阳光落入教室，光影穿过她，映得她身影虚幻起来。
　　秦荔在后排看着，不觉间走神了。
　　她思考，这个人到底哪里来的勇气。
　　她想了解她。
　　课下去找老师，以近视之名更换座位。
　　秦荔只想坐到萧沉萸身边。
　　但老师过分体贴，直接将她调到第二排。
　　像是觅食的狐狸与猎物擦身而过，她心中雾蒙蒙，那日的天也雾蒙蒙，紧接着凄凄然落下雨来。
　　庄铃进来上课。
　　因入学考试的挫败，学员们大多情绪不高，庄铃早有预料，所以本节课不以理论开头，而是将VK珠宝展的展品设计过程讲述一遍，又是新奇又是生动，学员情绪也被调动起来，开始询问一些时尚圈的‘八卦’。
　　庄铃并不像想象中那么严肃，对学员基本有问必答，就连圈内对明星的评级也不避开，满足了大部分人的好奇心。
　　而这大部分人中，并不包括萧沉萸。
　　上课三十分钟，萧沉萸察觉到一道视线频频落在自己身上。
　　隔一会儿看一眼，隔一会儿看一眼，不知道的以为这姑娘中了什么毒，看她一眼能当解药。
　　秦荔收回目光，在笔记本上落下最后一笔。
　　忽然，身后有人碰了碰她的背，转头时，一张纸条塞了过来。
　　她微微一顿，接了纸条，打开一看，上面写着六个字：
　　“再看我戳瞎你。”


第036章 ‘那谁’
　　这节课上, 庄铃讲了珠宝能承载生命起源的原因，也讲了CS提倡美学共享原则的考量。学员中一半都去过珠宝展，看过那些璀璨纯臻的展品, 但仅过了眼瘾, 未曾有什么感触。当听完课后, 方才觉得一颗颗珠宝仿佛在脑海中活了起来, 那出自深海之中的灵石游弋在生命的长河中, 让人心潮翻涌。
　　所获甚多，心境明朗，众人都没察觉已是中午。
　　庄铃收了自己的书本和电脑, “你们的作业我批过了, 等别的老师给出她们的意见, 就会发给你们。学无止境不假, 但垂暮孤读与青春作伴的滋味可不相同，各位都是万里挑一的人才，还请再努力。下课。”
　　学员们纷纷目送她离开教室，愈发尊重她。
　　几分钟后，有人低声问：“是不是我们的作业写的太差劲了, 庄老师不会对我们很失望吧？”
　　这句话引燃了众人心底的自卑，一时都慌乱起来。
　　虽说教室里都是兰宜很优秀的年轻人，但人外有人, 庄铃肯定见过更好的, 并且, 她本人亦有天才之誉，要求自然更高, 她们这一代或许真的…上不如老、下不比小。
　　“你想多了，”从昨日报到开始就很冷淡的池心绾忽然参与谈话：“庄老师自己的求学之路很艰辛, 她是怕我们懈怠，浪费这样的好机会，所以才提醒一下，不要往坏了想。”
　　她的声音清润匀正，萧沉萸想不听到也难。
　　这算是第三次听她讲话，第一次是毕业典礼，人是优秀毕业生，上台发言。第二次是珠宝展，池心绾祝贺她被沉浅大学录取。第三次便是今天。
　　以前当真没发现，池心绾与萧元漓并不很像一丘之貉，至少还挺明事理。
　　萧沉萸看了她一眼，发现刚才最先说话的女孩是她同桌，叫做靳芸，兰宜大学戏剧学院编导系的。
　　池心绾竟没和萧元漓坐在一起。
　　靳芸道：“那就好，主要是我的作业一塌糊涂，我怕庄老师看到我写的东西会生气。”
　　她的担心其实不无道理，交上去的作业中，唯有萧沉萸、秦荔能得满分，池心绾与萧元漓次之，再往后便是关娴与靳芸。
　　不过第一节课庄铃想表现得温柔些，没有公布。
　　众人各自去了食堂，秦荔慢吞吞收拾好东西，正要从后门出去，后桌却叫住她：“秦荔，等我一下。”
　　秦荔一直以来都是沉默寡言、逆来顺受的人设，在人前从不生气，别人喊她，她便站着等了。
　　谢瑞琳匆匆背上大几万的包，和她一道往食堂走。
　　秦荔一路无话，谢瑞琳也很习惯。她们二人初中一直是一个班，高中谢瑞琳学了音乐，转到艺术班，高考后出了国，就没什么来往了。
　　昨日报到时，她认出萧沉萸，也认出秦荔，心觉是天大的缘分，便与秦荔多说了些话，尽管没得到什么回应。
　　她原也想去找萧沉萸，但萧沉萸一直在忙，身旁还跟着关娴，就不好意思打扰。
　　秦荔与萧元漓不愿同住，她就和秦荔换了房间，去同萧元漓住了。
　　萧家的事她不大清楚，此前更不知萧元漓是哪儿冒出来的，只当她与秦荔有些龃龉，便大方卖了个人情。
　　“好巧，竟然在这儿遇见了，”谢瑞琳恨不能一把鼻涕一把泪：“我竟然还能帮萧沉萸传纸条给你，一下子像是回到初中了，唉，今夕何夕啊。”
　　一提到那张纸条，秦荔眼中便浮上几分难解的情绪，如静湖之上泛起涟漪。
　　她道：“是啊，好巧。”
　　谢瑞琳问：“我以为你大学会选美术呢，为什么学了统计？”
　　秦荔道：“画画只是爱好。”
　　谢瑞琳有些疑惑：“但你画的真的很好，你想想，我到现在都能记得你给萧沉萸画的肖像画，足以证明你水平多高，我在国外上学也没少去展会，那些东西都能上墙，真是滑稽。”
　　秦荔只道：“过奖了，我随便画的。”
　　谢瑞琳听这淡淡一句话，心生了些怀疑。
　　她曾经见过秦荔的画稿，一整本，全是一个人。
　　不过她没往别处想，只当秦荔喜欢画美女而已。
　　眼下氛围不大对，证明不适合提萧沉萸。
　　谢瑞琳很快转移话题，抱怨昨天抽到的题很变-态。
　　食堂的饭菜还算可以，萧沉萸吃着挺习惯。
　　出来后，她让关娴先回，自己去花园里瞎转悠。
　　夏日时节，阳光晒在草叶上，一整片波光粼粼，光影流转之间，好似时间要永远定在这一刻。
　　她瞧着四下无人，拨了通电话出去。
　　那一边秒接：“姐，我亲姐，您终于肯认我了？”
　　萧沉萸无语至极：“我早上刚上完课，一看手机，九十九个未接电话，除非出版社炸了，不然我找不到你打这么多电话的原因！”
　　“姐，还为讲座的事记恨我呢？”
　　“听说邵总的讲座座无虚席啊，”萧沉萸惭愧道：“我这连份礼也没备，哪来的脸和邵总说话。”
　　邵涟干笑着道：“那不都是借了您的名头？这事儿咱们往后说，我打电话真的有大事。”
　　萧沉萸不明白了：“多大的事，发微信上会犯法吗？”
　　邵涟算是领略到她阴阳怪气的本领了，全是从王今沣跟前学的！“我想发消息给你，但是吧，又怕你的手机被人看到，你不是不想让人知道吗，就只好打电话了。”
　　“您母亲天天派人在出版社堵我，”邵涟道：“她要买版权。”
　　萧沉萸微愣：“那怎么办？”
　　“……”邵涟惊呆了：“你问我？”
　　萧沉萸思索一阵：“天天堵你？”
　　邵涟叫苦：“我不骗你，我现在走路都觉得背后有人跟着，她不会要绑架我吧？”
　　萧沉萸服气了：“你坑我的时候胆子不挺大吗。”
　　邵涟道：“……”
　　萧沉萸安抚道：“我妈的行事我了解，她要是天天派人堵你，那纯粹就是见不得公司里有人闲着，过阵子就好了，你忍忍。”
　　邵涟道：“你让我忍？”
　　萧沉萸道：“你有意见？”
　　“……”邵涟因着上回让她录视频的事还很心虚，借她之名为书店名人讲座引流更是对她不住，哪还敢说什么，屈辱地应道：“好，我豁出去了。”
　　萧沉萸道：“大概是因为‘迎友’和‘拥月’抄袭的事，我妈也算是试探，别家肯定也要来询价，你就跟以前一样搪塞一下。多谢。”
　　邵涟叹了声气：“我听说你去沉浅大学上课了，怎么样？”
　　萧沉萸道：“还行。”
　　“你真不想公开身份吗？”邵涟道：“你要是开个账号，分分钟比过萧元漓，哪至于受她的气。”
　　萧沉萸默了片息：“以后再说吧。”
　　“那事儿都过去四年了，”邵涟正经了些：“高考英语缺考，大学过成这烂样，已经够了，我始终认定，那跟你没关系。”
　　萧沉萸微微笑了笑，“我知道，你忙去吧。”
　　挂断电话。
　　她往回走时，脚下扫过一只猫。低头去瞧，发现是那只玳瑁。
　　她想摸一把，但猫肥而不钝，速速溜走。
　　也不知她的八字正不正常，要是碰了猫，能不能克一克哪个倒霉蛋。
　　萧家那二老克不成，克克继妹也行。
　　玳瑁猫已经跑没影了，她眺望了会儿，便要往宿舍走，却没想到看到了静立于石径尽头的秦荔。
　　秦荔怀里抱了本书。
　　她微微睁大了眼。
　　这到底是什么孽缘？
　　不知何时起，走哪儿都会碰上秦荔，这姑娘阴魂不散似的，总会出现在她的必经之路上。
　　她心下纳罕，步子未见停顿，一直往前走。
　　经过秦荔时，将人当了团空气，直接略过。
　　天蓝风轻，云卷云舒，踩在石径上的脚步声像绣花针穿过绸缎，阳光铺洒下来，周遭一切变得奇幻瑰丽。
　　秦荔垂着的手食指微动，恰在此刻，风过时吹得萧沉萸那件衬衫飘动起来，衣摆不轻不重落在她手背上，布料擦过皮肤，牵动心绪。
　　秦荔没有午睡习惯，拿了书就往教室走，原是想着中午三小时的休息时间，能够看完一本书，在路上碰到萧沉萸完全是巧合。
　　到了教室，戴上耳机听贝因发来的语音。
　　贝因说：“孟家那边好像没什么要盯的了，孟西阳被官方除名，他女儿也停职回家。我还以为孟雪意出山能掀起什么风浪，没想到转眼间让人家打趴下了。”
　　孟雪意刚接手孟家时，就开始拓展集团业务，做了不少与传统文化有关的产品，榫卯、紫砂、根雕和酒艺糕点都有涉猎，那一阵，所有人一听到孟家的名号，都不自觉肃然起敬，打心底里觉得这是个长良心的资本家。
　　但后来，不少人出来举报，关于孟家暴力抢夺配方和设计图的消息越来越多，名声陷落，孟雪意也退出孟氏经营，行踪不定。
　　四年时光，兰宜大多数人都不记得她是谁了。
　　再者，当年于暄和孟家没有任何交集，秦荔的生活圈子也有限，对孟雪意这号人物并不很清楚，现观她出山之后的所作所为……与秦海业合作、唆使孟西阳抄袭‘迎友’和‘拥月’，都显得此人浪得虚名。
　　秦荔一面想着不可轻敌，一面又觉得不足为惧。
　　贝因又发来一条语音：“说到这儿，我觉得有件事也很奇怪，萧玉痕那个影视公司都快倒闭了，还琢磨着买版权开项目呢，她派人天天堵在杏实出版社，那邵涟门不敢出了。”
　　“你说，”贝因停顿了下：“《夜天女》的作者，到底是何方神圣？这么多人在她那儿吃了闭门羹，愣是没扒出人家半点隐私，最近发生的事都跟这个蕉荫有关，我觉得她不简单，你说会不会……”
　　贝因说出自己的猜测：“蕉荫就在你们身边。萧沉萸？”
　　毫不夸张，听到这里时，秦荔心跳骤停了一瞬。
　　但很快，她否定这个答案，回去两个字：不是。
　　贝因发来语音：“你怎么知道不是？就像她不知道你接了于总的侦探所一样，你也不知道她就是上了教科书的作家。”
　　秦荔那么笃定自是有原因。
　　萧沉萸经常参加作文比赛，市里的，省里的，全国的，每一份她都存下来了，时常会翻看，《夜天女》的文风与之相差极大，完全是两种风格。
　　萧沉萸的文笔带点古韵文言味道，婉转柔和，主在抒情，她高中还做过抒情传统的课题。而蕉荫则是笔触冷淡，叙述之间极少带主观情感，每个角色说出的话都那么顺理成章，完全看不到作者加工的痕迹，留给读者的讨论空间很大。再者，《夜天女》中有关传统服饰、茶艺、手工、盆景和美食的部分都很精妙，据她所知，萧沉萸完全不好这些，以往的文章中也从未提及。
　　最重要的一点是，蕉荫的文中对世间疾苦有一种超脱的理解，见众生苦，知众生苦，却不以众生之苦为己身之苦。即便女主进入瘟疫遍地的城中，在确认自己无力救人后，她连夜跑了，中间甚至没有丝毫停顿。
　　秦荔第一次看这本书时，于暄离世已经一年，她明里暗里没少给秦海业使绊子，秦斐和秦飞宇更是在她手上吃了不少苦。
　　她那时候十八岁，尽管不是个心肠纯洁的好人，但做了那许多事时，夜里难免睡不着。
　　直到在书里看到那句话。
　　要真做错了，自有因果报应罚我。
　　那一刻她幡然醒悟。
　　秦海业辱她欺她，她还之以欺辱，有何不可？什么以德报怨，全是屁话。
　　她一不害好人，二不犯重案，总比秦家人行得正，凭什么要咽下委屈，让恶人逍遥？
　　要真做错了，自有因果报应罚她。
　　有时她总会把事做绝，心上稍有些过不去时，就翻看萧沉萸的文章，尤其是她的散文，某地记行、某地记食、某地记游，还有一篇《迎喧琐话》、《泰姬陵日出》，很是灵动治愈，读完后心里便宁静下来。
　　读她的文章，像修行一样。那是她的精神甘泉。
　　两人的文风截然不同，即便蕉荫的身份扑朔迷离，秦荔也未曾怀疑到萧沉萸身上。
　　但……倘若真的是，她会很开心。
　　贝因再发来一条语音：“我上次问你，如果我们选一个人合作，你会选谁，你说你要选萧沉萸。那我得催你了，潘蓉是于总负责的最后一个案子，她肯定知道什么的，你可以巴结一下萧沉萸，跟她处好关系，那潘蓉爱屋及乌，拿你当了自己人，你问什么她就说什么。”
　　秦荔何尝不着急。
　　可她面对萧沉萸时，压根没辙。
　　贝因又发来一条：“我观察过了，萧大小姐吃软不吃硬，你要在她跟前学会示弱，别总面无表情跟个讨债的一样，你相信我，挤两滴眼泪出来，她心疼你都来不及，怎么可能再对你疾言厉色。现在孟家已经知道侦探所由你接手，还透露给了秦海业，你很可能会有危险！万一萧大小姐能保你呢？”
　　“……”
　　退出聊天框，关了手机。秦荔沉默了大半天。
　　***
　　萧玉痕与霍颖约在盛金见面。
　　前前后后接触了一个多月的项目终于落实，萧玉痕面带喜色，喝了点酒。
　　霍颖面上带笑：“省里说我们企业要做绿色转型，增效金融，那咱们就得响应号召，好好表态，让人看到诚意才是。老实说，我刚谈了这个项目，来找的人太多了，不好打发，才拖到这时候，你别见怪。”
　　萧玉痕笑道：“哪里话，我们两家的缘分很深，我这些摊子到了沉萸手里，还得跟云修她们帮衬着做。”
　　霍颖道：“提到沉萸，我今天跟你吃这顿饭也是想商量个事，合作可以，但是咱们两家的小辈这不也该历练了？我家这边的交给云琢了，玉痕，我希望萧氏那边，让沉萸负责，没问题吧？”
　　萧玉痕瞠目，很快喜上心头：“我就说咱们两家的缘分深，我也是这么想的。”
　　霍颖抬眉，心下惊异：“那还真是想到一处去了。”
　　萧玉痕听她的意思，也明白了些，知道她是想为萧沉萸争取实权。
　　一时哭笑不得。她当初争取这个项目就是用来为萧沉萸铺路，希望她能接触些单位上的人脉，把地基打好，将来的路便更畅通些。
　　这也足以见得，她这个母亲确实做的很不合格，竟让霍颖用这样的方式来为沉萸打算。
　　她道：“咱们俩不说两家话，我的确有做得不对的地方，但萧氏的一切，只会是沉萸的，别人一分拿不走。”
　　霍颖也是做母亲的人，她当然知道萧玉痕的真心，可那些偏颇之事也真实存在，怪不了她小人之心。
　　“既然这样，就说定了，沉浅大学的课上完，就让沉萸锻炼锻炼，她是有能力的，不过这几年没想通而已。”
　　萧玉痕点点头。
　　待回了潘家，霍颖坐在厅里不动。
　　潘云修下班回来就看她两眼无神，失了魂似的，吓了一跳。
　　“怎么回事？又做噩梦了？”
　　自秦海业那块玉送来后，霍颖总担心潘蓉的安危，时时噩梦缠身。为着此事，潘云修搬出家的事也搁置了。
　　霍颖朝她招手，“过来坐。”
　　潘云修把包往沙发上一扔，歪歪斜斜坐她身边：“要我说，有这工夫不如把秦海业绑来问问。”
　　霍颖剜她一眼：“问什么？”
　　潘云修理直气壮：“问那个糟老头为什么送玉来，又是谁指使的！”
　　霍颖被她认真的模样逗笑，心情却越来越沉重。
　　潘云修见状，道：“霍颖同志，您总这么吞吞吐吐，我想为您解忧都难，怎么嘛，信不过我？”
　　霍颖摇头：“那倒不是。”
　　潘云修有些时候不靠谱，但遇着正经事，那也不含糊。就说她去杂志社工作这件事，她说自己不想经营家里的生意，只会写写东西，也读了些书，编辑这份工作很适合她，反正够养活自己。足见她是个有主意的人。
　　犹豫很久，霍颖才道：“你知道蓉儿是怎么回来的吗？”
　　“你们接回来的呗，”这么久了，潘云修跟潘蓉之间并未建立任何亲情基础，潘蓉总是在房里倒腾些手工活儿，她也琢磨不明白，两人完全没有话题。“潘蓉又不能得罪谁，我觉得你大惊小怪了。”
　　霍颖沉沉叹息：“蓉儿被送走后，我一直在找她，十几年来都没有消息，直到四年前……”
　　四年前。
　　年节刚过，寒潮侵袭的冬季，路面的雪下了化，化了又下。
　　霍颖第一次发现鬓边的白发，悄悄收起卧室里的镜子。
　　她总记着流落在外的那个孩子。
　　那样慢吞吞又无知无觉，在外头怎能过得好。
　　已经找了十几年，她在看到自己的白发时，开始尝试放弃。
　　或许她们今生的亲人缘分就是如此短浅。
　　然而没有料到，一夜大雪过后，她接到了一封来自未命名侦探所的信件。
　　起初以为是对方故意藏着，后来才知，那家侦探所就叫做‘未命名’。
　　信中道，侦探所接了雇主的任务，寻找潘蓉，几经周折终于找到，但无意间发现潘蓉是潘家流落在外的千金，是以来信一封，慰藉生母。
　　侦探所有行业规矩，雇主给的任务不能透露任何信息。
　　这封来信已是破例。
　　潘蓉现今如何，身处何处？
　　未命名侦探所又是从哪里寻到她？
　　她有没有可能回到潘家？
　　那雇主是谁？
　　……
　　霍颖心乱如麻，叫来潘景琛开家庭会议。
　　合计一番，霍颖决定先给未命名侦探所复信一封。
　　千方百计找到侦探所的收件地址。
　　然而，她再没能收到任何消息。
　　这次的事对她而言，有好有坏。
　　好处是，知道潘蓉还活着。
　　坏处是，有人请了侦探所抓她。
　　这让霍颖夜夜无眠。
　　时间来到今年六月。
　　有一位姓万的女人找来，说潘蓉在翟县。
　　她立即带人去了翟县，在一个老旧的廉租楼中见到了潘蓉。
　　墙皮脱落，霞帔映在墙面，说不出的怅然。
　　她带了潘蓉回来，原要请那位万女士来的，但她不愿，坚持要留在翟县。
　　霍颖大约知道了些什么，万女士家中应是出了什么变故，这才不得不将潘蓉送回来。那上一次，潘蓉是怎么从未命名侦探所里出来的？
　　她明白，这背后一定有个人在帮助潘蓉。
　　却不知是谁。
　　秦海业那块玉给了她一个警醒。
　　她一直沉浸在重逢的喜悦中，差点忘记潘蓉身边时有危险。
　　潘云修听了这些，心情复杂。
　　她顺风顺水长大，哪见过什么侦探所之类的东西。
　　潘蓉的路却如此艰难。
　　默然许久，她道：“秦海业跟人合作的话，也得了些好处，我们查一查谁给秦氏喂资源，顺藤摸瓜？”
　　霍颖微微一愣。
　　尽管她早就让人去查了，但现在见潘云修能想到这一层，心中到底欣慰。“我找了些人查，但秦海业还没动静。”对方是有防备的。
　　潘云修想到什么，敛了眸道：“其实……”
　　霍颖疑道：“什么？”
　　其实潘家只要照顾好潘蓉就可以了，背后的那位‘雇主’自有人去收拾。潘云修这样想着，但没说。
　　四年前潘蓉能从侦探所安然无恙回翟县，背后怎可能无人相帮。
　　既然如此，那个人肯定做好了所有打算，让潘蓉回兰宜，想是只为了在潘家避祸。
　　若真是这样，是不是意味着，兰宜要发生大事了？
　　潘云修忽然一阵悚然，担心潘蓉的同时又忧心萧沉萸。
　　潘蓉与萧公主一同在翟县待过，会不会被牵连？
　　她霍然起身，吓得霍颖往旁边一躲。
　　“怎么了？”霍颖吓得不轻。
　　潘云修道：“我先上楼看看潘蓉，然后去沉浅大学找沉萸。”
　　***
　　收到关娴送来的咖啡时，已是晚上七点钟。
　　萧沉萸眉头微皱：“你怎么不等我睡了再送来？”
　　关娴讪讪道：“都是雷翩的错！让她送个咖啡都这么慢，迷路迷了一下午，真没见过这样的废物。”
　　萧沉萸竟不知说什么好：“你敢让她送单？信不信路上磕着膝盖也能讹你大几万？”
　　关娴胸腔一阵凉风吹过：“不能吧？”
　　萧沉萸道：“我可比你了解她。”
　　关娴被她说的有种劫后余生的感觉。
　　她本意是想拿咖啡感谢萧沉萸与秦荔的帮助，又琢磨着给全体师生都送一杯，趁机会为咖啡店打打广告，哪想到店员不争气，上门送单都这么慢，愣是把下午茶拖到了七点。
　　萧沉萸提了个建议：“有专门跑腿的，你可以网上下单，让专业的人来送。”
　　关娴那店里总共七个店员，这次送单派了三个出来，花了整整五个小时。
　　这生意做的，老板和顾客都没获益，也是稀奇。
　　谢瑞琳正想和萧沉萸来个老同学相认，关娴这杯咖啡送来的很是及时。
　　她敲门几下，得了允许后进门，当下就被屋里的布置惊到，碍于礼仪没好意思乱看，上来就道：“萧同学，谢谢你啊。”
　　萧沉萸微怔。
　　关娴看着她手里的咖啡。不应该谢她吗？
　　谢瑞琳笑道：“我是沾了萧同学的光，关娴同学才送我咖啡的。”
　　关娴点头：“这是真的。”
　　萧沉萸道：“……”
　　关娴瞧着这人眼生，当她只是来道谢，正要请她出去，谢瑞琳上前两步，对萧沉萸道：“刚才送咖啡来的是你堂妹啊，难怪瞧着根骨清奇，我还送了她几套小卡呢。”
　　萧沉萸默了默，“……很贵吧？”
　　谢瑞琳立即表示：“也没多贵，我还是有几个钱的。”
　　萧沉萸道：“这个我信，但那不是我堂妹，早断绝关系了。”
　　谢瑞琳听完，开始头脑风暴。她听到了什么？
　　所以，她把辛苦收集来的小卡，送给了一个和萧沉萸无关的人？
　　心一下碎的稀巴烂。
　　转头看向关娴。
　　关娴重重点头，道：“真不是沉萸的堂妹，她估计骗你的，要真是的话，我不至于折腾她。”
　　谢瑞琳继续头脑风暴。
　　刚才雷翩来送咖啡时，萧元漓说那是她堂妹，从此处，她推理出一个结论：雷翩也是萧沉萸的堂妹。
　　于是给堂妹送了些礼物。
　　她脸上的笑越来越苦，“我想起我那些小卡还不能送人。”
　　关娴道：“你不是有几个钱吗，再集么。”
　　谢瑞琳心里下雨：“我忽然觉得，我也没那么有钱。告辞。”
　　她冲出房门，往外面跑去。
　　此刻，雷翩已经到大门口。
　　旁边的同事看到她收到礼物，一脸羡慕地道：“还真是小看你了，送个单子都能收到这么贵重的礼。”
　　雷翩这些天备受折磨，这份礼物让她灰蒙蒙的心终于见光了。她唇边带笑：“这是看在元漓姐姐的面子才给的。”
　　同事道：“也对，谢小姐跟你二堂姐是室友。”
　　雷翩生起些隐秘的快慰。
　　别人为了讨好萧元漓才送她这么贵重的礼，那意味着萧元漓面子很大。
　　如此说来，萧家的事还未落定。
　　同事与她年纪差不了多少，也是爱这些小卡的时候，心中滋味不明，便都羡慕地看着。
　　正当三人要离去时，谢瑞琳气喘吁吁赶了来，远远就喊：“等等！”
　　那神色相当焦急，好像被偷了东西一样。
　　雷翩愣了愣，绽开了笑，以为还有东西要送，往回走了几步。
　　谢瑞琳见她没跑，心安了几分，停下后大大喘气，慢慢道：“小卡，还我。”
　　雷翩的笑破在脸上，“……”
　　雷翩道：“还？”
　　谢瑞琳也没想维持体面：“给我。”
　　雷翩还没明白发生了什么，在她的逼视下，将精致的盒子递还。心如刀绞。
　　物归原主，谢瑞琳揪紧的心缓了缓，才道：“你不是萧沉萸的堂妹？”
　　雷翩想到先前和萧沉萸的种种冲突，立时否认：“不是！我跟她没关系。”
　　谢瑞琳失望道：“不早说。”
　　随后，再没只言片语，就那么冷漠地走了。
　　雷翩呆在原地，迟迟没明白这是何意。
　　先是送她礼物，再是要回去……
　　这不是耍人玩？
　　她是当局者迷，同事却门清，“雷翩，看来你沾的是沉萸小姐的光啊。”
　　雷翩冷脸反驳：“胡说！”
　　同事纳闷道：“你这人好不正常，我要有这样的亲戚，做梦都笑醒，人没嫌你那是体面，你还不满了？”
　　雷翩闻言，脸色都发白了，脚下踩空似的，不禁恍惚起来。
　　接到潘云修的电话时，萧沉萸刚把那杯咖啡放进冰箱。
　　这间房当真是五脏俱全，什么都有。
　　白日里被江近月为难的事她便不打算追究了。
　　潘云修心里还很着急，语气也较平常严肃了些：“我现在在迎光巷外面的餐厅，能出来吗？”
　　萧沉萸听出她是有事，道：“稍等，十分钟就到。”
　　潘云修道：“不着急，我晚上没事。”
　　说十分钟就十分钟，潘云修刚翻完菜单，萧沉萸便来了。
　　点好菜，萧沉萸才问：“出事了吗？”
　　“没有，”潘云修道：“我妈跟我说了潘蓉的事，我怕你也被牵连，不问清楚我晚上觉都睡不着。”
　　萧沉萸还穿着白日里的衬衫，向服务员要了围裙系上，将头发全绑在脑后。
　　潘云修静静看着她。
　　“别担心，我在古宅里，到处是保镖，谁能拿我怎么样。”萧沉萸扬眉。
　　潘云修紧绷的心总算疏解了些，“我妈说，四年前就有侦探所联系她，说是找到了潘蓉，但让侦探所找潘蓉的人并不知是谁。”
　　她想不通，翟县那么个破地方，潘蓉能得罪谁，竟弄出这么大阵仗。
　　萧沉萸安慰道：“潘蓉已经回来了，我们保护好她就可以了，有些事也不一定非要知道，平平安安就好。”
　　潘云修莫名觉得，她此话很有深意。
　　借着头顶的灯光望去，萧沉萸目光沉静，面上线条柔润，本该温和的长相，但却目深鼻高，内外轮廓的阴影十分明显，便添了几分冷感，时而有种四大皆空的通透感。
　　她不由想问，这些年究竟怎么过来的，是不是吃了很多苦？
　　可话至嘴边，说不出口。
　　“你说的有道理，”潘云修叹道：“我上班上疯了，让我妈一吓，总放不下这事。”
　　萧沉萸问：“工作很忙吗？”
　　潘云修摇头：“也不忙，但我很多都不会。以前我想着，写篇文章而已，能费多大劲，现在才知道，一篇稿子要十几个人改是多崩溃的事。”
　　萧沉萸笑了笑：“我印象中有人当年选文学专业的时候，还信誓旦旦说要重新编写现代文学史呢，有没有这事？”
　　潘云修失笑：“还挖苦我？”想起初入大学时的情形，她心情轻松了几分：“那会儿年轻气盛，我真的想过重新编写现代文学史，重编的第一件事就是提升鸳蝴派的地位！”
　　这时，服务员上了菜，两人边聊边吃，一直到十点钟才散。
　　萧沉萸回房后，看了下明天的课表，见没什么要预习的，便洗了澡躺到床上，继续玩经营游戏。
　　隔壁。
　　秦荔洗澡洗到一半，花洒突然罢工，没水了。
　　她裹了件浴巾，自己研究了半天，没找出名堂来，只好出去求助关娴。
　　关娴在群里问了声，很快有人回复。
　　“那估计只有我们的浴室坏了，这怎么弄，我还没洗澡。”关娴从床上跳下来，“要不去沉萸那边洗？”
　　秦荔不自觉握紧了手，眼神飘忽了下，“这不好吧？”
　　关娴道：“确实不好，我找司妍姐问问去。”
　　秦荔道：“…………”
　　然而关娴还没出去，萧沉萸的语音电话已经打了过来，“你浴室坏了？”
　　关娴道：“突然没水了，我还没洗澡。”
　　萧沉萸说：“你上我这儿来洗。”
　　关娴应了，旋即看向秦荔：“你这头发泡沫还没冲呢？”
　　秦荔温声说：“没关系。”
　　关娴不忍：“不难受吗？”
　　秦荔垂眸，很难为情：“我不认识别的学生，借浴室太私人了，我没事……”
　　电话并未挂断，这番对话全听在萧沉萸耳中。
　　萧沉萸几乎咬着牙：“都来我这儿洗。”
　　关娴震惊，“这就来！”
　　她连忙找了自己的衣服，催促秦荔：“快找衣服穿上，过去你先洗，快着点，可别磨蹭，不然萧公主变卦了。”
　　她没注意到秦荔脸上的神情，更没注意她总是抿直的唇线柔和了些，拿衣服时手都在颤。
　　两人一道出去，关娴打头阵，秦荔跟在她后头。
　　萧沉萸开门让二人进去，看也不看秦荔，道：“我跟司妍说了，她找人修，那谁先在我这儿洗吧。”
　　三人都知，‘那谁’指的就是秦荔。
　　等秦荔进去后，浴室很快传来水声。
　　关娴缺心眼，并不觉得这是什么不得了的事，只当是萧公主发善心，但萧沉萸内心已然十分沉重。
　　浴室的水声提醒她，这个人她似乎甩不掉了。
　　前世，被关的不知年月，有一次秦荔来时带了月饼，她便知是中秋，从窗子望出去，月亮的光刺眼极了。
　　秦荔在浴室洗澡，出来后让她帮忙吹头发。
　　她照做。
　　秦荔的头发很黑，很软，摸上去真的像绸缎一样。
　　吹得半干后，关了吹风机。秦荔忽然抓住她的手腕，靠在她胸前，轻声问：“你记得吗，以前你帮我吹过头发，那是我们初三的时候。”
　　萧沉萸想说不记得，但有些画面清楚地闪出来，便懒得反驳了。
　　是有这回事。
　　初三暑假，她打工挣了点钱，自己跑去高原上参加赛马节的虫草拍卖。
　　那一路很平静，什么都没发生。进藏的火车内，什么人都有，听着各种口音，她很心安。
　　原打算参加完拍卖会就回来，但没想到在县里见到了秦荔。
　　秦荔是同于暄一起来的，于暄有公事，没法带她玩。
　　母女俩看到她时，如同见了救星。于暄拉住她进了一家藏餐馆，笑道：“正好，你和小荔一块儿玩玩，我办点事，晚上就回。”
　　她又交代秦荔：“沉萸一个人来的，让她跟我们住一块儿？”
　　萧沉萸并不觉得秦荔会同意，但事实是，秦荔微微扬唇，说了声：“好。”
　　她很意外，不过并未拒绝。
　　当有人告诉她，她也需要被保护时，她就会变得脆弱起来。
　　于暄走后，两人在县里到处转，不觉间走到怒江大桥，桥那边有很多人在接山泉水。
　　秦荔问她：“你知道萨普神山吗？”
　　萧沉萸顿了顿，点头。
　　秦荔又问：“你想去吗？”
　　犹豫片刻，萧沉萸摇头。
　　她要给萧玉痕送虫草。
　　秦荔像是有些失落，再没提及去神山的事。
　　晚上，在酒店洗漱后，萧沉萸准备睡下，秦荔却踌躇着走到床边，“我的手有点抽筋，能帮我吹下头发吗。”
　　萧沉萸接过吹风机，让她坐在床边，自己半跪在床上。十分钟后，头发半干，秦荔拔了吹风机的插头，脸被长发遮住，看不清神情，她只说道：“谢谢。”
　　就是这一次。
　　秦荔却在多年后囚-禁她，并旧事重提。
　　她自是不会高兴的。
　　但秦荔抱住她的手臂，一个一个冰凉的吻印在她掌心，“我看到你写了《泰姬陵日出》，那是和萧姨一起去看的，能不能写一写西藏，那是我们去过的地方。”
　　不一会儿，她像是赌咒似的：“我想和你去神山。”


第037章 造化弄人
　　关娴接到司妍的电话, 隔壁已经有人在修，现下已是十一点，司妍建议她与秦荔在别处洗澡, 等修好后直接过来睡觉, 明日得上早课。
　　关娴道：“我跟秦荔都在沉萸这儿呢。”
　　司妍正站在隔壁门口, 听了后脖子左拧, 看向那间花重金设计的居室, “是吗，那正好，估摸着你们洗完, 这边也修好了。”
　　这边的房间隔音甚好, 廊道中静若无人。司妍忽觉奇妙。
　　萧沉萸很不待见秦荔, 她看得出来。
　　但那并非纯粹的厌恶, 而是唯恐重蹈覆辙般的退避三舍。
　　不知她们之间发生过什么。
　　在司妍的印象中，萧沉萸做事从来果断利落，没拖泥带水过。
　　只是这位叫做秦荔的学妹，心事有点重呢。
　　众所周知，文昌中学的公告栏是专门用来贴高考录取荣誉名单的, 就是这样一个视升学率如舍利子、将高三学子当驴赶的学校，竟然舍得分出一整面的公告栏给几位高二的学生。
　　萧沉萸是那面公告栏上的常客，紧随其后的便是秦荔。当然还有几位, 但司妍只记住了前面这二人。
　　毕业多年, 司妍也不知现在的高中生怎么看待文科与理科, 反正在她读高中时，不论师生还是家长, 都一致认定理科出路更大。
　　秦荔是理科班第一，市联考也总名列前茅, 萧沉萸则是文科班第一，尽管远远将第二名甩在后面，可究竟是文科生，理应是不如秦荔受重视的。
　　可她是个意外。
　　省物理大赛，她比秦荔还高了十分。
　　质疑她的人才明白，人家只是喜欢文科，但不代表理科很差。
　　司妍在读兰宜理工大时，在社团认识几位文昌中学的学妹，学妹说，就因为萧沉萸的存在，文昌中学推理贬文的风气才有所改正。
　　这样看来，萧沉萸与秦荔应是互相防备才对。毕竟她们俩还有一场比赛，那就是高考。
　　假如萧沉萸拿了省文科状元，而秦荔没有，岂不是落了下风？
　　反之亦然。
　　假如她们二人都拿了状元，萧沉萸的分数高于前一届状元，而秦荔没有，便又落了下风。
　　同样，反之亦然。
　　司妍在高三时，已经开始修炼有关得与舍的命题。
　　如果她没有努力学习，那就舍去了好前程，但因为从不熬夜劳神而得到一副好身体。
　　两相权衡之下，她选择拥有一副好身体。
　　每次背书时，绕过公告栏，瞧一瞧学妹们的战绩，嗤之以鼻。
　　她心道，你们确实优秀，但我也不是一无是处，至少我懂恋爱啊，不像你们，冰冷机器罢了。
　　这种想法支撑着她参加了高考，取得了四百七十分的优异成绩。
　　超二本线三分。
　　擦着线进了兰宜理工大。
　　好歹，她的名字也上了升学榜。
　　放榜那天，她也去凑热闹，准备拍个照给母上大人交差。
　　辛辛苦苦在倒数第二栏找到自己的名字，她想，为什么要正着找？以她的优异成绩，肯定在倒数啊。
　　她觉得自己考傻了，拍照时念念有词，疯狂质疑高考制度。
　　有本事考考情书怎么写！
　　就是那一天，她在公告栏下面，遇到了秦荔。
　　她认得这位学妹。
　　年纪轻轻就把她这个学姐踩在脚下。
　　当然，萧沉萸比秦荔更过分。
　　高二就报名高考，考了全校第三。
　　司妍想跟这些学习好的人拼了，隔着两米远，压低鸭舌帽，恶狠狠剜了秦荔一眼。
　　但没想到，就这样一个窝囊的动作，竟叫秦荔身边的女人察觉了。
　　她真服了。
　　默默站远了点，想着撒腿就跑，没想到那个女人声音轻柔，问道：“绕这么远回学校，就为了看这个？别人的成绩有什么好看的，你又不是考不到。”
　　司妍暴怒之下认同了这位女士的话。那确实，往前数三届，理科班都没秦荔这么优质的学生。
　　秦荔却指了指前排第三个名字。
　　那位女士仔细一瞧，语气中有种与有荣焉的感觉：“我以为别人说着玩的，沉萸真的考这么高？”
　　秦荔那眼睛里酝了些喜意，“哪能有假。”
　　那位女士啧道：“我要是有这么好的女儿……”
　　旁边的司妍讶然。
　　要是她家的母上大人说这句话，她当场掉珍珠。
　　但让她意外的是，秦荔唇弯了弯，“你找萧姨要去。”
　　那位女士抱着双臂，目带笑意望着秦荔：“确实得跟你萧姨说声，不过得换个说法。”
　　秦荔疑道：“换个说法？”
　　那位女士道：“我得问问你萧姨，愿不愿多个女儿。”
　　司妍没听懂，却看到秦荔脸颊悄然漫红，像被戳中什么心事。
　　那位女士揽住她走远，司妍隐约听到她对秦荔说：“得送礼物啊，你不表示表示，谁知道你怎么想的，难不成用意念感动对方……”
　　这件事已经过去五年多。
　　司妍近日才想起来。
　　萧家的种种她听江近月说过，也知道萧沉萸与秦荔关系不睦，先前几乎到了你死我活的地步，总之萧沉萸对秦荔很是过分。
　　因这些传言，所有人默认秦荔是憎恨萧沉萸的。
　　但司妍不那么觉得。
　　真是恨吗？
　　她方才来时，以为秦荔会被留在房内。
　　萧沉萸肯定不会让她进自己的浴室。
　　但怎么也没想到，此刻，秦荔就在萧沉萸的房间，用着萧沉萸用过的浴室。
　　她忽然想，是不是对秦荔来讲，被萧沉萸恨着时也很快乐。
　　***
　　关娴摆正桌上的台灯后，又走到螺钿茶几跟前。她手上闲不住，总想碰点什么，可那茶具跟长了刺一样，她拿在手里几秒，立刻滑至桌上。
　　她立即退到书桌边坐下，笑眯眯地道：“萧公主，你是不是看在我的面上才肯让秦荔进来啊？”
　　萧沉萸没好气地道：“不然呢？”
　　关娴心虚：“都怪江主任，她应该在我们住进来之前检查好的。”
　　萧沉萸扯过被子盖在头上。这笔账被她记在江近月头上。
　　关娴这才想到自己招惹了什么麻烦。
　　萧公主很不待见秦荔，而秦荔现在是她的室友。
　　问题在于，这个秦荔没萧元漓那么讨厌，她都不知怎么为萧公主出气。
　　昨晚秦荔还帮她写作业来着。
　　况且秦荔人也不坏，生活习惯更是没的说，虽说是室友，但也就晚上能见一面，人家早上起的很早，中午在教室看书，完全像个透明人。
　　关娴暗恨自己没底线。
　　她得跟萧公主统一战线才对啊！
　　萧沉萸捂着头，恨不能出去把秦荔撕了。
　　但就是这样水火不容的局势，系统又跳出来：“你说的没错，我的检测设备的确有问题，我都没发现，你却提醒了我，你是真的关心我。”
　　“……”萧沉萸无语住了。她那天只是为了应付系统，随口糊弄它，说它的检测系统有故障，否则她这么久不欺负秦荔，好感度不可能只有七个。
　　系统信了。
　　还真去检查了。
　　问题是，还真让她说中了。
　　“烦着呢，”萧沉萸道：“别跟我提好感度的事。”
　　系统道：“我没想提，设备还没修好。”
　　萧沉萸一肚子火：“合着你天天催我刷好感，到头来检测设备都是一堆破烂？”
　　系统安慰：“消消气，为了补偿你，我带来了好消息。”
　　萧沉萸道：“最好是好消息。”
　　系统道：“我帮你查过了，萧元漓背后没人。前世，今生，她的命运轨迹都很奇怪，经过精密比对，我发现她身上有异界力量。”
　　“……”萧沉萸道：“我猜到她应该是重生或者有系统。异界力量的意思是，系统？”
　　系统道：“是系统，但不是我们这个世界的系统，运行模式与我也不一样。”
　　萧沉萸回想前世。
　　秦荔与萧元漓应是合作不假，但萧玉痕是怎么死的？
　　为何秦荔将她关起来后，从不提萧元漓，后来萧元漓去了哪里？
　　她又想，会不会和孟家有关？
　　前世她颓靡不振，自高考次日发生那件事后，便浑浑噩噩，期间只参与过DM葡萄酒工作室的创立，后来虽听那人的话接了潘蓉回来，却也没能保护好潘蓉。
　　潘蓉死后，秦荔更恨她，不停报复她，不到两年，萧家没了，萧玉痕也死了，她被秦荔关了起来。
　　表面上看，一切都很合理。
　　秦荔早就有所布局，潘蓉的死让她丢失于暄车祸的线索，这才下了狠手。
　　萧沉萸是自食其果。
　　但重生回来后，她总觉得处处是疑点。
　　系统道：“前世你没有参与沉浅大学的课，萧元漓在这儿交了不少朋友呢，那可都是人脉。这一次，你和女主联手，赶走这个来自异界的人，如何？”
　　萧沉萸默了。
　　系统道：“我知道，比起女主，你更想要我，但是，我不可能永远属于你，只有女主可以。”
　　萧沉萸咬牙切齿：“再废话我把你们俩都做成标本。”
　　系统点到为止，很快下线。
　　这时，浴室水声停下，不一会儿，秦荔从里面出来。
　　水雾蒸腾之下，脸颊漫着粉色，颈间有水珠滑过。
　　萧沉萸扯下被子，冷着脸朝那边看去，床与浴室间做了弧形墙面，显出空间的柔和与深广，这个角度，恰好能看到秦荔。大约是忘记带毛巾，她的头发还在滴水，单薄的衣服贴在身上，沾湿了些，像从雨中来。
　　她抿了抿唇，垂眸说了声：“谢谢。”
　　萧沉萸心里莫名烦闷起来，背过身不看了。
　　关娴立即道：“我先去洗个澡，很快出来。”
　　她朝秦荔使了使眼色，秦荔便默默出去，并扣上了门。
　　萧沉萸无声叹息。
　　还真是造化弄人。
　　初中时，于暄经常帮衬萧玉痕的生意，来家里做客的次数也多，有时还会带上秦荔，她与秦荔照理说能成为朋友。
　　哪知后来于暄出事，秦荔寄住萧家，中间又有萧元漓作祟，加之她状态不好，事情便成了今天这样。
　　若只是这些恩怨，萧沉萸大可以冰释前嫌，听系统的劝告，和这位女主合作。
　　但前世发生的事太多，她没法忘记。
　　等这边的课上完，她已打算迁往溪荷，往后与秦荔自是不再相见。
　　若秦荔不和萧元漓狼狈为奸，她也不会咄咄相逼。
　　不过，她会在离开兰宜之前，解决了萧元漓和萧家二老。
　　这三人是定时炸-弹，保不准哪日就和外人勾结上了，总归是不定数。
　　隔壁浴室的东西全换了新的，快要装好。
　　秦荔拿了自己的毛巾，正在擦头发时，司妍走至她跟前，语带歉意：“不好意思，是我没有事先检查，真是抱歉。”
　　秦荔温声：“没事。”
　　司妍望着她，竟没能从她面上寻到一丝不满。
　　心中有了猜测，不再多说了。
　　不到半小时，浴室的东西全装好了，司妍离开不久，关娴也进门。
　　这时，秦荔已经在自己床上睡了。
　　这边的房间很大，两张床中间还隔了架竹叶屏风，尽管什么也挡不住，但也算有了点私人空间。
　　关娴见她睡下，轻手轻脚关了灯，也躺回床上了。
　　黑暗中，秦荔睁开了眼。
　　方才的一切就像梦，她竟然进了萧沉萸的浴室。
　　这世上的事真是奇妙。
　　到了此刻，她已然坚信，她与萧沉萸之间定是有缘分的。
　　就如初三那个暑假。
　　于暄已经做了三年的虫草采购生意，唯有那一次她跟了去，便在那座虫草之乡遇到了萧沉萸。
　　萧沉萸以为她们是在县里偶遇，其实在山上的赛马节，秦荔就看到了她。
　　那山上绿草矮矮，烈阳高照，到处是人。
　　赛马场里，藏族的女孩骑在马上，穿着藏装，策马穿风。
　　萧沉萸举着小相机，找好角度，拍了照片。
　　秦荔跟着于暄参加了拍卖会，一根虫草拍出了一万多的高价，她心想，这东西吃了真的能延年益寿吗。
　　谁会信呢。
　　她心下质疑着，转头就看到隔壁的展览区有个熟悉到刻骨的人影。
　　甚至以为自己眼花了，她扯了扯于暄的袖子，小声道：“妈，你帮我看看……”
　　她还没说名字，于暄似乎猜到，顺着她的视线看去，忽然瞠目。“那不是沉萸吗？”
　　秦荔点了点头。
　　“沉萸怎么一个人来了，”于暄道：“小荔，你叫沉萸过来，跟我们坐一起。”
　　秦荔得了话，拿了免死金牌一样，起身往隔壁走，但萧沉萸挑中了一根虫草，去拍卖区了。
　　秦荔站定，再没动。
　　那一天，半山腰有马儿在跑，微风吹过帐篷，阳光晒得人快要化掉，天空低垂着压下来，群山包围着。萧沉萸站在风中，那么鲜活。
　　秦荔没有上前去打扰。
　　结束后，和于暄一同下山。
　　次日，她在县里看到了萧沉萸，立即央着于暄喊她过来，三人便在一家藏餐馆吃了饭。
　　分明是第一回来这儿，但萧沉萸坐在对面吃藏面时，自然到像是在这里生活了好多年。
　　于暄帮她倒了一杯酥油茶，问她是何时来的，今早吃了什么。
　　她礼貌回道：“三天前来的。早上吃了糌粑，喝了酥油茶。”
　　秦荔看着她手里那杯酥油茶，便给自己也倒上。
　　她不喜欢这个味道，咸咸的，她喜欢甜茶。
　　可萧沉萸似乎更喜欢酥油茶。
　　她想，酥油茶也不错，甜茶还是太腻了，人就应该多喝酥油茶。
　　等于暄去忙事，二人便在县里四处转，逛了不少地方，走到怒江大桥。
　　桥边有许多人在接山泉水，自山中流下的、神圣的水源。
　　秦荔想到一个地方。
　　从这座桥往前走，经过三个加油站，就是通往萨普神山的路。
　　不是总有机会在这样神圣的地方遇到想见的人。
　　秦荔想和她去神山。
　　她看过萧沉萸写的一篇文章，叫做《泰姬陵日出》。
　　文里写了她与萧玉痕是如何到的印度、又在克久拉霍见识了什么样的人心险恶、最后辗转至阿格拉、在泰姬陵看到了惊心动魄的日出。
　　秦荔想，假如萧沉萸写一篇进藏的文章，她会不会提起自己？
　　若是提及，又会是什么身份？
　　能被她写在文中，该是多好的一件事。
　　但之后这许多年，萧沉萸对此次高原之行绝口不提，更别提撰文纪念。
　　秦荔只觉得遗憾极了。
　　***
　　上课这几天，众学员获益良多，尽管课业繁重，面上也有些精神气。
　　直到第七日，王今沣站在讲台上时，众人心凉了一半。
　　王今沣是什么人，兰宜大学人文学院出了名的魔鬼！
　　她要是一个人来就算了，竟然还把李清泥带来！
　　虽然李清泥没有进教室，可即便是在对面办公室，她的魔鬼味道还是飘到这间教室了。
　　底下的学员只能把希望寄在池心绾身上。
　　她是文学院第一名，也是各位老师跟前的红人，但愿能镇住这两位。
　　被众人视为救命稻草的池心绾却在课上走神了。
　　她一看到这两人，就会想起那一日的面试。
　　王今沣的那个项目组是和哈佛大学一位老师合作的，若是平常，本科生都不一定能知道这回事，但今年王今沣专门给本科生留了名额。
　　池心绾提前看了许多资料，面试时，王今沣格外严肃，对她并不满意。
　　她重新准备了一次，打算去和王今沣谈谈，却无意间听到王今沣与李清泥的谈话。
　　言外之意是，王今沣的确有属意人选，却不是她。
　　谈话中提到‘及格线’、‘不出彩’、‘橄榄枝’，池心绾一直耿耿于怀，至今也没能找到那个人。
　　既然那人就在兰宜大学人文学院，那范围已经很小了，不该什么头绪都没有。
　　她出神间，没发现王今沣把入学作业发了下来。
　　学员们内心哀嚎。
　　王今沣多会挖苦人啊，让她来总结评估，一堂课下来，教室里的人抑郁一大半。
　　关娴又开始发抖。
　　萧沉萸在旁边安慰：“这不有七十分？怕什么？”
　　关娴苦着脸：“控制不住，从小到大，只要一发试卷我就不寒而栗，灵魂要出窍一样，别提多难受了。”
　　萧沉萸道：“……”
　　她看了看自己的试卷，仔细阅读了每位老师的评语，发现只有王今沣扣了一分。
　　她抬头，王今沣正好看向她。
　　四目相对间，王今沣突然一笑，开始做总结陈词：“我打分很严格，有的人分低呢，是因为德行上有瑕疵，比如不大尊师重道。”
　　萧沉萸道：“……”
　　王今沣继续说：“但有的人分低，纯粹是写的烂。我在这儿就不念名字了，再接再厉吧。”
　　底下一帮人埋怨她心狠，王今沣只当没瞧见，开始上课。
　　老实讲，她在学术上的成就真不容置疑，给她一个话题，能把上下五千年捋一遍。这节课上，由《黄帝内经》起头，讲到众生平等这个概念诞生于种姓制度极其森严的印度……
　　课上，学员们听得津津有味，一下课，王今沣脸色一变，又有点阴阳怪气。
　　学员们无言以对，静等她离开。
　　王今沣也没想多留，从一众人中揪出萧沉萸：“有事找你，出来一下。”
　　萧沉萸早知逃不过，乖乖跟了出去。
　　教室里，饱受摧残的学员窃窃私语。
　　池心绾的同桌靳芸道：“王教授怎么叫萧沉萸出去了，不会是要骂她吧？”
　　池心绾心不在焉地道：“应该不是……”
　　萧元漓坐在她身后，听她说这话时，脸色倏然冷下。
　　池心绾本是她最好的朋友，但近日来，情分却像是淡了。
　　报到当天，她去找池心绾，希望能周旋一下，再争取Entwine珠宝的广告，但池心绾忙蕉荫的破事，完全没理会她，即便忙完后，也没过问，显然是不将她当回事了。
　　萧元漓心里不爽，来后又要和秦荔一同住，更是不乐意。
　　其实她可以和靳芸换房，与池心绾住在一起，但她生池心绾的气，愣是忍着没寻到跟前，最后便让秦荔与谢瑞琳换了房。
　　次日选座位时，池心绾先坐在第一排，她赌气走到第二排，池心绾惊讶地看了她一眼，却也没说什么，邀请靳芸坐下了。
　　整整七日，两人有点要冷战的意思，很少交流。
　　不过此刻，萧元漓却愿意接她的话，柔声道：“会不会是因为姐姐入学的事，王教授生气了……”
　　靳芸不解：“萧沉萸入学，王教授为什么生气？”
　　萧元漓道：“姐姐的成绩……”
　　此话一出，学员们都怔住。
　　关娴更是害怕。
　　如果王今沣叫萧沉萸出去训话，是因为萧沉萸成绩差，那岂不是完蛋了？
　　关娴哆嗦地更厉害。她这个名额可是买来的。
　　靳芸也心生恐慌：“不能吧？”
　　有人附和萧元漓：“萧沉萸跟我们差距也太大了，王教授看不下去也是正常。”
　　萧元漓一脸担忧：“那怎么办？要是王教授说话太重，姐姐可要难过很久。”
　　谢瑞琳坐在第五排，但对她的话听得一清二楚，心生不忿，学着王今沣的腔调：“王教授给我批了三十分，都没喊我出去训话，我就不信还有人能比我低！”
　　三十分让她说出三百分的气势。
　　萧元漓转过身来：“也许姐姐比你还低呢。”
　　谢瑞琳噎了噎：“不能吧。”
　　初中高中，萧沉萸哪次不是第一？
　　不至于上个大学脑子进水吧。
　　她不信这个邪，可也不敢赌，因为确实听说萧沉萸身上发生了‘伤仲永’事件。
　　关娴想悄悄看一眼萧沉萸的卷子，但又怕让萧元漓说中，犹豫之下还是没动手，只冲着萧元漓道：“别一口一个姐姐，听得我犯恶心。”
　　萧元漓硬是挤出一丝笑来，像是委屈之下还大义凛然原谅了她的刻薄。
　　关娴一口气差点没上来，几乎要拍桌而起，上前撕烂那张虚伪的脸。
　　难怪萧沉萸过去四年那么惨兮兮的，要换了她，早成杀人凶手了。
　　教室里静了静，约莫三分钟后，有人出声：“秦荔，你怎么在群里发消息了？”
　　秦荔低着头看书，听到这话，便道：“我不能在群里发消息吗？”
　　那人道：“能是能，但……”
　　为什么要跟司妍要入学考题的成绩？
　　可没人想公开处刑啊！
　　秦荔面不改色，桌上的书翻了一页。
　　谢瑞琳立马打开司妍发出来的文档，看到第一个名字时，眨了眨眼，生怕是看错了。
　　她小声道：“秦荔，你快帮我看看，第一名是不是萧沉萸？”
　　秦荔看也没看，就道：“是。”
　　止这点工夫，学员基本都浏览了文档。
　　看到萧沉萸是第一，萧元漓心头像是让大石堵上，闷得喘不过气。
　　怎么可能？
　　萧沉萸连大学的期中期末都只能擦线过，这次的入学作业可是要写论文的，萧元漓特意打听过，她抽到的是园艺疗法，教室里这么多人，了解园艺疗法的恐怕没几个，萧沉萸肯定不在其列。
　　但好几个老师都给她批了满分！
　　就连王今沣也只扣了一分。
　　萧元漓顿时脸色铁青。
　　她前面的池心绾也好不到哪里去，不过池心绾想的却是另一桩事。
　　会不会，王今沣当时要签去项目组的人……是萧沉萸？
　　这时，司妍在群里发了条消息：「待会儿我会把萧同学的作业印出来发给大家。」
　　这个情节，有点熟悉。
　　池心绾不禁想到大一时发生的一件事。
　　那是大一上学期，期中考试刚过不久，王今沣请了位当代作家来做研讨会，安排了一篇研究论文，她们班交上去的都不合王教授的心意，王今沣在课上阴阳怪气一番，这才发了一份别班的作业。
　　那篇论文让王今沣赞不绝口。
　　池心绾课下打听后才知，那是潘云修所写。
　　王今沣很满意，印出来发给所有学生看。
　　两件事重合在一起。
　　池心绾只觉得心跳加快许多。
　　她之前猜测，蕉荫就在兰宜大学人文学院，也是王今沣口中那个‘不出彩’的学生，可几个月过去，一无所获。现在……似乎有眉目了。
　　十分钟后，司妍果然带着印好的作业进来，发给所有人。
　　十几页文稿拿在手里，关娴手抖的更加厉害。
　　她不敢相信，这竟然是萧沉萸写的。
　　但她可是‘目击者’！
　　萧沉萸那晚自己写了作业，她亲眼看着文件发送到司妍那边。
　　一时喜不自胜，她拿起手机就给楼菡打电话。
　　楼菡接起臭骂一顿：“在学校不好好上课，玩手机？”
　　关娴从后门跑出去，压低声音：“妈，我上次跟你说的入学作业你还记得吗？沉萸考了第一！第一啊！连王今沣都给了好高的分数。”
　　楼菡愣了愣：“第一？”
　　关娴道：“真的第一！”
　　楼菡呆了片刻：“那得摆席啊！”
　　关娴掷地有声：“当然！”
　　挂了电话，她朝对面办公室看了眼，见王今沣笑着同萧沉萸说话，表情很良善。
　　她瞬间放下心。
　　学员们拿到萧沉萸的作业时，纷纷目瞪口呆。
　　毫不夸张，这篇论文完全可以当做一份策划案，从高校开设专业到就业方向，全都写得清清楚楚，真不像是那么短的时间里能想出来的。
　　大家对萧沉萸不说熟悉，但都有所耳闻，毕竟在文昌中学上学时，全被她摁地上摩擦，输给她已经不会让人伤心了。
　　但大学时，她变得很是平庸。
　　久而久之，谁也不拿她当对手。
　　没想到大学一毕业，人家又杀回来了。
　　真是世事无常。
　　萧元漓呆坐着没动，等她想起该去吃饭时，教室里只剩下她和池心绾两个人。
　　她道：“我姐姐是第一，你不觉得奇怪吗？”
　　池心绾微微皱眉：“这有什么好奇怪的，萧沉萸得第一不是很正常的事吗。”
　　萧元漓道：“……”
　　到了此刻，她才清晰地感觉到，事情超出了她的控制。
　　池心绾并没有等她，独自去了食堂。
　　萧元漓直奔宿舍，关好门，趁着谢瑞琳不在，摁了下无名指上的戒指。
　　半空中投出一个可触屏幕。
　　【最近任务：沉浅大学优秀毕业生】
　　奖励：
　　异化力量：+200 （更改关联人物属性：内在（60/次）；名望（30/次））
　　进度：-10
　　关联人物信息：
　　姓名：萧沉萸
　　容貌【未开发权限】
　　才智【角色自主，不可更改】
　　情绪【暴躁易怒（已选）；最终取向（色厉内荏）】
　　名望【贬低（已失效）】
　　气运【异化力量1000即可解锁】
　　玩家账户：
　　【异化力量：20】
　　【获得技能：蛊惑（覆盖全部角色[已失效]）】
　　【等级状态：回归新手村】
　　萧元漓怔怔坐在床上。
　　之前她以为胜券在握，就把攒下的异化力量全部用在更改情绪上，萧沉萸也如她所想，整个人像是随时都会炸一样，失了不少名望。
　　到底从什么时候开始，她没法掌控整个故事走向了？
　　好像……是从那一晚。
　　她在秦荔面前喊了萧沉萸的名字。
　　进来之前，她已了解过自己的关联角色，是个内心极其强大的人，但善泳者溺，越是强大，被击溃后越不能自愈。
　　在她的计划中，沉浅大学副本里根本没有萧沉萸。
　　现在进度变成负数了……
　　这时，屏幕跳出一条系统消息：【进度达到负一百，将按照规则扣除账户异化力量。】
　　要是账户里那二十被扣完，她的账号就要冻结。
　　那样的话，她再接不到任务了，后果是……在第二人生里待一辈子！
　　不行，她得想个办法。
　　萧沉萸变化这么大，一定是出了什么事，先弄清原因，再对症下药。
　　她在屏幕上翻到查询页面，选中【查询关联人物】。
　　屏幕上很快有通知：【已接到您的诉求，请耐心等待。】
　　***
　　萧沉萸被王今沣押着聊了大半个小时，又让李清泥逮住问候了一顿。
　　末了王今沣邀请她一道去食堂，萧沉萸立时拒绝：“我还是自己去吧，您和李老师一道。”
　　王今沣冷笑：“瞧，请不动了。”
　　萧沉萸道：“……我不是那个意思，我是学生，您是教授，怎么能一块儿呢。”
　　王今沣道：“李老师，这就是你教的好学生。”
　　李清泥摊手：“说得你没教过一样，我出那么偏门的题让人一顿猛押，我说什么了？王教授，您就是太沉不住气了，怎么和小辈一般见识呢。”
　　王今沣霎时心头郁结，不言不语地走了。
　　李清泥笑了笑，没当回事，“沉萸，你真的不再考学了？”
　　萧沉萸摇了摇头：“我不适合走学术这条路。”
　　李清泥觉得可惜，叹了叹气：“王今沣可还没打消念头，你防着她点，她那个女儿不还经营出版社吗？别让俩人把你套进去。”
　　话说的在理，《夜天女》的出版事宜都是邵涟经手，王今沣也帮了不少忙，邵涟是为挣钱，王今沣是看上她肚里那点墨水。
　　奈何萧沉萸不爱学术，王今沣一腔热情，从未得到回报。
　　萧沉萸道：“我找机会跟王教授好好聊聊。”
　　江近月来时，李清泥也走了。
　　她见萧沉萸一个人坐着，老想逗她，“你又把人气走了？”
　　萧沉萸抬眉：“哪有？”
　　江近月笑了笑：“今天听王教授的课，觉得怎么样？你就不想上讲台讲一讲？”
　　萧沉萸摇头：“那还真不大想。”
　　江近月道：“……行吧，你肯好好写入学考题，已经很给我面子了。”
　　萧沉萸正要回话，手机突然收到提示，几乎是同一时间，好些人发来祝贺，楼菡和萧玉痕还发了红包。
　　迅速浏览一遍，才知道关娴将入学考的事告诉了所有人，楼菡已经在张罗着为她办席了。
　　江近月凑来一瞧，笑出声：“关娴真是个人才。”
　　萧沉萸有些头疼。
　　江近月刚听了司妍的汇报，商量道：“要不是你那个继妹煽风点火，秦荔也不至于在群里要成绩，这丢人席也就不会办了，要不我想办法把她弄出去？”
　　沉浅大学招生也有点门道，可以让差生进来一两个，但学神是不能刷下去的。
　　萧元漓在兰宜大学的四年中，确实很优秀，没理由刷了她。
　　但录取了她，不一定能让她拿到毕业证。
　　萧沉萸甚至都懒得理了，萧元漓的手段永远这么低级。
　　不过……
　　“秦荔在群里要成绩？”
　　江近月道：“是啊。我看她也没那么招人烦。”
　　萧沉萸不说话，过了片刻，才道：“我去吃饭了。”
　　江近月看着她的背影，心想，这里边有事儿。
　　到了食堂，饭没吃两口就没胃口了，萧沉萸回房睡觉。
　　她明显感觉到，秦荔的存在感越来越强了。这让她很不安。
　　隔壁。
　　关娴睁大眼望着天花板，毫无睡意。
　　因为她发现了一件天大的事。
　　在教室时，是秦荔主动向司妍要成绩的，那她究竟是笃定萧沉萸会得第一，还是想看萧沉萸出丑？
　　合理来讲，应该是后者。
　　她和萧沉萸关系不好，人人都知。
　　可是，人应该透过现象看本质。
　　人人相信的，不一定是真的。
　　她觉得秦荔不像萧元漓那么恶毒，也比萧元漓聪明。
　　想了很久，下午上课时还恍恍惚惚。
　　到了晚上，仍没想通，于是她决定直接问。
　　秦荔洗漱完，就看到她倒了两杯酒，一脸谄媚，“喝两口？”
　　秦荔顿了顿：“下毒了？”
　　关娴道：“……”
　　秦荔接过酒杯：“开个玩笑。”
　　关娴道：“…你真幽默。”
　　她脸上藏不住事，秦荔直截了当道：“有事？”
　　关娴迟疑几秒，问道：“你今天为什么要问司妍要成绩？”
　　秦荔淡声：“好奇。”
　　关娴急道：“我说真的，你要是为了让沉萸出丑，我现在就去睡大街，死也不跟你当室友。”
　　秦荔微微挑眉，“我当然是知道她得第一才要成绩的。”
　　关娴提着的心放下，又问：“你怎么知道的？”
　　秦荔道：“你告诉我的。”
　　关娴愣住，指着自己：“我？”
　　秦荔说：“你回来写作业的时候，说她已经把作业交给司妍了。”
　　关娴回忆了下，点头：“对啊，我就说了这个。”
　　她有些崩溃：“这都能推理出沉萸得第一？”
　　秦荔目色温静：“不好的作品她不会交。”
　　关娴糊里糊涂，觉得听着挺像那么回事儿，“哦，我暂且相信你。”
　　她心想，如果秦荔真的是为萧沉萸好，那萧沉萸就能多一个朋友，是好事。


第038章 “行，你来！”
　　这天上园艺课时, 学员们都分外精神，静等着上完课后放假回家。
　　算上报到那日，已在沉浅大学待了整整十天, 不少人开始想家, 尤其是看到同届学生晒工资条和火锅局时, 总有种蹲大狱的凄凉, 眼下上完第一阶段的课, 终于能出去两天，学员们各个眼里放光。
　　这已经是入学后第三节上园艺课，园艺老师基本了解她们每个人的基础, 领着一行人去了桥边的采风区。
　　那处摆了三十棵栽在盆里的树, 瞧不出品种。
　　“这边有剪刀和一些有可能会用到的工具, 随便拿, 本节课共三小时，我要求每个人修整完自己选中的树，再做一个叶脉书签，压花塑封也行，下课没交到我这里的, 假期可就悬了。”
　　众学员早对这位老师的冷血程度有所领会，当即挑好用具，开始尝试修枝整形。
　　萧沉萸坐下后, 挪了树的位置, 让照下来的阳光落在最合适的位置, 以便更为清晰地掌握树的轮廓走向。
　　因为入学作业之事，关娴被剥夺了和萧沉萸一同完成作业的权力, 诸位老师怕她总动用金手指，刻意让她落单, 意在锻炼她。
　　关娴却不服，这期间数次往萧沉萸跟前晃悠，每次都被园艺老师狠辣的目光精准狙击到，只能讪讪回了自己的位子。
　　萧沉萸对此没有任何意见，关娴确实需要独立完成作业，她并非很笨的人，只是没有自主性。就像入学作业，她若肯花心思，那也能写出一份七十分的作业。
　　相比之下，她更不能接受自己身边坐了个秦荔。
　　萧沉萸朝边上看了看，从小包中找出一把剪刀。
　　秦荔余光瞧见，那便是从她手里收去的那把，不自觉多看几眼。
　　萧沉萸知道今天有实践课，拿这把剪刀实是故意为之，想威吓秦荔。
　　因为秦荔最近总若有若无地接近她，比如进食堂后和她坐同一张桌子，下午茶时多点一份送她。
　　这绝对是示威！但不知示的哪门子威。
　　萧沉萸决定用这把剪刀回击。
　　她就不信了，还对付不了一个秦荔。
　　但当这把精致漂亮的剪刀亮相时，反应最大的竟然是谢瑞琳。
　　谢瑞琳戴了个草帽，坐在萧沉萸后面，有一搭没一搭地剪树叶，见萧沉萸从小包里拿出一把剪刀来，立即有了话题，拖着小凳子上前了些：“沉萸，你肯定是对园艺方面也有研究，我以前怎么不知道呢？”
　　萧沉萸微微笑道：“谈不上有研究，了解点皮毛。”
　　她可没像秦荔那样，天天在花园里剪树修花，生怕别人不知道自己会用剪刀。
　　谢瑞琳道：“你这小剪刀真好看。”
　　萧沉萸并不很喜欢这句夸奖，因为剪刀不是她的。
　　沉默的间隙，坐她左手边的秦荔忽然出声：“那是我的。”
　　湖畔温潮的空气涌动间，秦荔抬了头，两眼望定萧沉萸。
　　萧沉萸要说什么，但欲言又止。
　　能说什么，这把破剪刀还真是她的。
　　谢瑞琳看了看她二人，呆了半响，默默退了回去。
　　这些天以来，她和秦荔说上过几句话，那些从外面听来的传言还没消化就被她推翻了。
　　她想，秦荔要真讨厌萧沉萸，那绝不是现在这样。
　　相反，萧沉萸那是真不待见秦荔。
　　原以为自己得到了一个确切的结论，没想到现在萧沉萸又拿了秦荔的剪刀。
　　好复杂的关系，微积分都比她们俩单纯。
　　她退到原位，端详着跟前的树，心里思索着前面两人的八卦。
　　萧元漓见她神色不悦，特意过来说了声：“我姐姐不太会跟人沟通，你别放在心上。”
　　谢瑞琳看都没看她：“别打扰我。”
　　上回差点把小卡送给雷翩，就是因为萧元漓误导她。
　　她以为雷翩是萧沉萸的亲戚，想着老同学重逢，给人堂妹送点东西正常，可没想到那堂妹和萧元漓是一伙儿，与萧沉萸不共戴天。
　　差点误入敌营，谢瑞琳对萧元漓愈发没有好感，只觉得翟县真是个奇怪之地，既能养育出萧沉萸这样温良通透带些佛性的姑娘，也能生出萧元漓这等言语蛊惑、惯会挑拨的蛇蝎。
　　萧元漓自是不知别人对她是这个评价，遭遇冷待时，心中只想着自己失策，应该把前个副本的NPC带来，为自己造声势才是。
　　又想这谢瑞琳连个NPC也算不上，还不如谭子歆和柯素的作用大，便不将她的话放在心上，继续修树。
　　萧沉萸将那把剪刀暴力对待了十分钟，剪刀没有丝毫磨损，她自己倒是气得不轻。
　　转头目光阴冷地看了眼秦荔。
　　秦荔很快察觉她的目光，投来善意的眼神，“这把剪刀你用不惯的话，我还有一些，回去送给你。”
　　萧沉萸听了这话，只当做挑衅：“你的意思是，你的剪刀只有你能用好？”
　　秦荔道：“任何工具都需要磨合，目前看来，是这样的。”
　　萧沉萸道：“……你真行。”
　　秦荔道：“你知道我为什么喜欢裁树吗。”
　　萧沉萸没好气地道：“我管你为什么。”
　　秦荔目光微动，“裁树如修身，落一剪，去一执。”
　　萧沉萸剪掉树上多余的枝叶，“执？人半截身子入土的都没悟清楚执念，你才多大个人？”
　　秦荔道：“二十一了。”
　　“……”萧沉萸晾了她一会儿：“又没真问你。”
　　秦荔声音放缓：“你把那边剪歪了。”
　　萧沉萸默了会儿：“……关你什么事？有本事你来？”
　　秦荔起身走到她跟前来，朝她伸手：“我来。”
　　萧沉萸重重将剪刀塞她手里，“行，你来！”
　　秦荔拿了剪刀，细细端详一阵，便开始上手。
　　萧沉萸静静看着。
　　她与秦荔向来针锋相对，今日竟出奇的有了些有效沟通。
　　尽管她面对秦荔时仍无法摆出好脸色。
　　没一会儿，整棵树又修的端正轻盈，没一丝瑕疵。
　　秦荔将剪刀递还，“好了。”
　　萧沉萸轻轻提眉，阴阳怪气：“您在我家花园里没少练手吧。”
　　秦荔点头：“你在花园看到的，基本都是我修剪的。”
　　萧沉萸冷嗤：“您是真闲。”
　　秦荔摇头：“不是闲。”
　　萧沉萸纠正道：“是，您那是修身，瞧我这嘴，真不会说话。”
　　秦荔静静望着她，面上竟带了笑意，像是不知萧沉萸话中的挖苦。
　　谢瑞琳看到这场景，再次上前来，感叹道：“我们文昌中学的校风就是好，毕业多年的同学还能互帮互助。”
　　萧沉萸凉凉掠过她一眼。
　　谢瑞琳将这个眼神解读为认同，笑道：“还有个书签呢，沉萸，你打算做叶脉书签，还是压花塑封？”
　　萧沉萸道：“压花。”
　　没被问到的秦荔也出声：“我和你一起。”
　　萧沉萸狠狠剜她一眼，独自去找素材。
　　秦荔紧随其后。
　　谢瑞琳看着二人的背影，心生感动。文昌中学的同窗情谊，天地可鉴。
　　池心绾等人对园艺类的东西从无涉猎，先前听理论课时还能跟上，实践起来便遇到一大堆麻烦。
　　靳芸小声道：“我看沉萸和秦荔都很会，要不我们问问她们？”
　　池心绾犹豫了会儿，道：“……也好。”
　　两人走到前面，观察唯二两份成品。
　　靳芸道：“刚刚我看秦荔帮沉萸来着，不过沉萸剪歪的那部分好像是要做盆景装饰？”
　　池心绾观察一阵：“应该是。”
　　靳芸好奇：“沉萸肯让秦荔动她的作业？”
　　传闻中这两人水火不容，入学时也确实不见她们友好往来，这些天下来，她却觉得萧沉萸并不像别人口中那样苛待秦荔，最多就是不大待见。
　　现在，萧沉萸竟肯让秦荔动她的作业。
　　萧元漓面无表情看着池心绾，终是低了头，问道：“要我帮忙吗？”
　　池心绾闻声，眉头倏然间皱起来，转身看了她一眼，并不很想回话。
　　倘若她的猜测为真，萧沉萸就是蕉荫，那……萧元漓与萧沉萸为敌，她也得与萧元漓保持距离才是。
　　“不用了，我还是等等萧沉萸吧。”
　　这让在场所有人忍不住看过来。
　　要知道这两人在兰宜大学称得上形影不离，又都是百万粉丝的颜值博主，还有CP粉磕糖。
　　可怎么进沉浅大学后，两人像是淡了似的。
　　尤其是……池心绾竟然对萧沉萸示好。
　　谢瑞琳也呆住。
　　她刚回国不久就进了沉浅大学，刚从外面打听到一些八卦，结果转头就让正主打假了。
　　还以为池心绾真的对萧元漓死心塌地。
　　她不大喜欢萧元漓，也连带着觉得池心绾不像个好人，但这会儿却对眼前这个文学院才女有了几分高看。
　　萧元漓一股火冲到头顶，忍不了一点，“随你便。”
　　萧沉萸折回来时，就看到现场一片寂静。
　　但她也没多好奇，拿了几朵花坐下来，正思索着从何入手，秦荔也回来，坐在她身侧，直直盯着她。
　　萧沉萸转头看她一眼，语气不善：“看我干什么？”
　　秦荔老老实实道：“我不会压花，看你怎么做。”
　　萧沉萸从没听过有人将偷师说得这么理直气壮。
　　微微叹息，她道：“不准！”
　　秦荔道：“但我帮你剪树了。”
　　萧沉萸道：“…………”


第039章 “投了。”
　　再这么磨砺下去, 真要炼成菩萨心肠了。
　　萧沉萸很不高兴，但总不能因为秦荔当了观众就不做作业。
　　植物拓染的部分还没学到，她做起来却得心应手, 于是众学员都围过来观看, 池心绾看得最认真, 有时还会问几个问题, 萧沉萸知无不言, 俨然是铭记沉浅大学的办学理念：永远对知识忠诚，永远不将知识作为私有物。
　　秦荔本就话少，又淹在人群中, 存在感就不高了。
　　她也不高兴。
　　交完作业, 萧沉萸无意间瞥见她晦涩的表情, 心下称奇, 明明是这姑娘处心积虑要偷师，没交学费就学去那么多技法，看完后竟还这么郁郁寡欢？
　　难道是看不上她的压花技法？
　　萧沉萸有一瞬间挺想不开的。
　　关娴满脸颓丧地过来，瞧着比她还要想不开。
　　萧沉萸问：“老师又说你了？”
　　关娴笑容苍白：“不，那不是说, 那是侮辱。”
　　“你交上去的作业……”萧沉萸没往下说。
　　关娴满腹狐疑：“你们都做压花，那总得有人做叶脉书签，我这不是想端水吗。”
　　萧沉萸讲了句公道话：“那也不能把晒干的树叶交上去, 一点加工都不做。老师刚拿手里, 树叶喀嚓碎在当场, 恐怕都留下阴影了。”
　　关娴住口不言。
　　萧沉萸拍了拍她的肩，方才在秦荔那儿受的气散了不少：“老师们给你上课, 你也是给她们上了一课，互相伤害, 别放在心上。”
　　关娴听后，觉得光荣：“那是！她们可都是各行各业顶尖的人才，哪见过我这种奇葩。我存在的意义就是让她们开开眼界，她们得感谢我。”
　　“肯定的，”萧沉萸道：“去吃饭吧。”
　　关娴喜滋滋跟上她，两人一道往食堂走。
　　与前几天一样，萧沉萸刚坐下，秦荔便端着盘子向这边来了。
　　方才消下去的气复涌上来，她冷冷盯着来人，一脸的不欢迎。
　　但秦荔却没像之前那样弱弱试探再坐，而是低垂着颈，闷闷不乐地坐在萧沉萸对面。
　　萧沉萸忍了又忍，还是没忍住：“你这什么态度，别人看了我压花都笑逐颜开，请问我哪里没让您满意？”
　　秦荔心想，便宜她们了。
　　但这话不能当着萧沉萸的面说，答非所问：“要放假了，你回家吗。”
　　萧沉萸拿筷子折磨碗里的鸡翅，淡淡道：“我得跟你报备吗？”
　　秦荔耐心品味‘报备’这两个字，心下雨过天晴，又一次答非所问：“我晚上去溪荷，这两天都不在兰宜。”
　　手里的筷子一抖，萧沉萸几乎以为是幻听。
　　溪荷……
　　这也太巧了。
　　她今晚也要动身前往溪荷。
　　就知道！
　　这姑娘阴魂不散！
　　她定了定心神。
　　溪荷那么大，还能遇上不成？
　　“你上天也行，跟我半毛钱关系没有。”
　　秦荔却像听了句暖心的话，眸色和缓。
　　两人吃到一半，关娴才姗姗来迟，捂着一碗狮子头，“早知道我就不跟人推荐了，现在倒好，一共一个窗口卖这个，我自己反而买不到。”
　　食堂一共那么几家店，关娴刚来两天就吃遍了，还排了个美食榜，这一家的狮子头稳居第一，关娴是真爱吃这个，没少跟人安利，后果就是那家店前排满了人，得排很久的队。
　　她给萧沉萸碗里放了两个，萧沉萸都不忍心要，但关娴义正言辞，为了让她吃的安心，还给秦荔也分了一个。
　　一顿饭吃完，秦荔照例回了教室看书，萧沉萸与关娴结伴往宿舍走。
　　关娴忽地想起什么，道：“庄老师在群里发的第二个投票你有投吗？”
　　“投了。”萧沉萸道。
　　庄铃准备集思广益，让班里学员都参与进来，共同设计两套珠宝，现在正在选模特。
　　她给出两个主题概念，国风翡翠和海滩落日。
　　国风翡翠篇，全班二十九人，二十七人投给萧沉萸，萧元漓投给了自己，萧沉萸没投。她是众望所归，一众人中，唯有她身上总带了些通透佛性，却不古板，适合极了。
　　第二个海滩落日篇，投票比较复杂，秦荔、池心绾和萧元漓的票数差不多。
　　关娴很好奇，萧沉萸会选谁。“你觉得我室友和池心绾哪个更好？”
　　自打上回的入学成绩风波后，关娴对秦荔有了少许改观，她便毫不犹豫投给秦荔了。
　　萧沉萸并不觉得这是个大事，淡声道：“秦荔啊。”
　　关娴微惊：“真的？”
　　紧接着问：“为什么？”
　　萧沉萸道：“她挺适合的。虽然我不喜欢她。”
　　海滩落日并不陌生，很多珠宝与成衣都以此为主题拍宣传片，萧沉萸看过一些。缤纷落日中的瑰丽宝石，与肃丽清冷的女孩最是相配。
　　关娴敬佩她的人品：“这才是大局观，不像萧元漓，第二次投票又投给她自己。”
　　下午是让人备受折磨的围棋课。
　　关娴又开始瑟瑟发抖，不同以往的是，这次全班大半的人跟她一起发抖。
　　她们这代的教育受到外国思想冲击，在该学习围棋的年纪请了编程老师，因此都对计算机颇为了解，却不怎么懂围棋。
　　五子棋倒很精通。
　　众人心里叫苦，都觉得自己是教育发展中的祭品。经过她们这代的实验，家长们发现好像围棋更益智，现在很多小孩上小学时就开始冲段了。
　　关娴可以肯定，就算对面坐了个一年级小朋友，她也下不赢。
　　当然，小时候学过的编程知识也忘了个精光。
　　围棋老师是兰宜很出名的围棋社教练。
　　这位老师认定了实训出高徒，第一节课开始就让学员组队，讲解了些理论知识后，立即把众人赶到二楼棋室。
　　别人不知有没有学到什么，关娴很确定，她至今没有分清五子棋和围棋的区别。
　　幸好她和萧沉萸是队友，趁老师不注意时，萧沉萸就和她玩五子棋。
　　前两节课都好好的，直到第三节课，老师突发奇想，决定在放假前组织一场班内比赛。
　　先由队员之间开始。
　　关娴那一手五子棋的玩法，差点气晕了老师。
　　好在她很快输了，便由另一位赢家和萧沉萸对局。
　　萧沉萸看到坐到对面的萧元漓，执黑子，一开始胜负不明，战局温和，你来我往，瞧不出什么来。
　　萧元漓面上一直带笑，“姐姐的棋太死板了。”
　　关娴看了看她们俩对弈，好像明白了点什么，见较中间的黑子孤零零的样子，仿佛让萧元漓占了上风。
　　她开始担心。
　　悄悄看了眼萧沉萸的脸色。
　　萧沉萸表情淡淡，黑子落在原先那一子的右下方，正好切断白子。
　　萧元漓的笑一僵，手中执棋，迟迟不落。
　　萧沉萸扬眉：“等什么呢？”
　　她那点胜负心全让萧元漓唤起，视线越过萧元漓，“下一个是？”
　　秦荔上前来，“我。”
　　萧沉萸扬起的眉耷拉下来，“噢，坐。”
　　萧元漓忍气吞声地让位。
　　秦荔的功底比萧元漓深，开始都在守角，之后经过一系列关娴根本看不懂的落子，终于到了赛点，僵持之中，黑子灵活落入。关娴想起，老师说这么落子能做活角部。
　　又是一番拉锯，终于，黑子成功吃了棋筋。
　　关娴看得目瞪口呆。
　　谢瑞琳讷讷道：“前面跟萧元漓还像是过家家，怎么跟老同学还认真上了？”
　　萧沉萸听到这话，眼皮挑了挑：“我们俩来一局？”
　　谢瑞琳顿时跳出一米远：“不了不了，我还是当观众比较好。”
　　萧沉萸看向秦荔，秦荔面上却没有落败后的失望，而是温声道：“我输了。”
　　“……”萧沉萸完全不知怎么回这句话。
　　整个班让萧沉萸杀的片甲不留，最高兴的只有老师和秦荔。
　　作为奖励，围棋老师将自己珍藏的棋谱送了来，萧沉萸婉拒不成，只得收下，心想今晚在飞机上可算有事干了。
　　下课后已是六点，萧沉萸给孙缇打了电话，安排了些事，便匆匆要收拾行李赶往机场。
　　哪晓得萧元漓跟在她身后，在她要关门时出声：“姐姐，等等我。”
　　萧沉萸正烦着，听到她的声音就更烦了，“有事？”
　　萧元漓道：“我知道姐姐这么着急是为了给萧姨过生日，我也去，不妨一起？”
　　萧沉萸皱眉：“谁说我要回家了？”
　　萧元漓一怔。她不相信萧沉萸会放过这么好的机会。最近萧沉萸与萧玉痕表面上和睦了不少，但实际上却是疏远了。
　　生日这天，气氛一到，过往不咎。萧沉萸居然不在乎。
　　萧元漓道：“难道姐姐有别的安排？”
　　萧沉萸最烦别人打破砂锅问到底，直接进了屋，将门重重扣上。
　　萧元漓站在门外，心里发慌。
　　显然，这不是个好兆头。
　　萧沉萸好像看淡了亲情，对萧玉痕没有那么恐怖的占有欲了。
　　那她还能用什么操控这个人呢？
　　难怪重回新手村，她的跳板折了。
　　可是，萧沉萸不回家，那又会去哪里？
　　这时，戴在无名指上的戒指发出亮光。
　　她立即回房。
　　可触屏幕出现在半空中，有一条最新消息：
　　【关联角色查询结果：玩家未解锁关联角色相关剧情，副本通关失败，暂不允许更换地图。目前，建议玩家留在兰宜市。】
　　萧元漓心凉了半截。
　　她坐下深思。
　　这些天来的剧情反复在脑海中重现，倏然间，一个人影被她捕捉到。
　　秦荔！
　　她攻略失败的女主角。
　　从前四年，在她的努力下，女主角对萧沉萸敬而远之，但这些日子以来，秦荔却没少接近萧沉萸。
　　秦荔为何那么做？
　　难道也想要萧家？
　　但她亲口说过，对萧氏没有兴趣。女主属性中，忠诚列在第一位，扮演次之，野心则在最末。
　　这是第二人生，不是真正的游戏，系统只能根据关联角色的生活推测剧情走向，并非全知视角，那也就是说，她以为清晰明了的情节……其实迷雾重重？
　　萧沉萸和秦荔身上一定有秘密。
　　但此刻，她根本不能想萧沉萸。
　　谢瑞琳那句‘过家家’还在脑海中回荡。
　　自进入沉浅大学后，她从没赢过萧沉萸。好歹也是现实世界的高材生，却让第二人生的小角色压了一头！
　　萧元漓忍着头疼开始捋剧情。
　　看样子，萧沉萸在大学四年不学无术，是她的战绩。随着萧沉萸对萧玉痕的占有欲变弱，她的存在也影响不了萧沉萸，所以萧沉萸重新振作起来。
　　按照现在的情形，萧沉萸与秦荔不一定谁能赢到最后。
　　那当初系统为什么会判定秦荔是女主？
　　秦荔身上又有什么不为人知的秘密？忠诚属性又是为谁而存在？


第040章 我人都来了
　　要是在第一次发现不对劲时就着手调查, 现在不至于一团乱麻。
　　萧元漓眼下就如那些把作业攒到假期最后一天的小学生，完全不知从何处入手。
　　她抱着乐观的态度，猜想萧沉萸必然是和狐朋狗友一同玩去了, 连家中长辈的生日也不顾, 真是不孝。
　　收拾好行李, 她露出亲和的笑容, 一路出了大门。
　　顾媛在外面等了半小时, 期间与各位学员都打了照面，她可以确定，萧元漓是最后一个出来的。
　　车开出去, 红灯路口停下。
　　萧元漓忽然面露忧色, “媛姐, 你知道姐姐不回家的事吗？”
　　顾媛礼貌回复：“知道的。”
　　萧元漓似有些怅惘：“不知道姐姐在想什么, 竟然连萧姨的生日都不顾了，是不是我惹她生气了。”
　　顾媛以前听她这么说话还不很烦，现在一听却觉头皮发麻。
　　她只道：“沉萸小姐早跟萧总打好招呼了，刚才我看到江小姐送她去机场了，应该是有非去不可的事。”
　　萧元漓这下是真的忧虑起来, “江小姐……江主任吗？”
　　绿灯，车缓缓向前。顾媛点头：“是的。”
　　江近月可不大平易近人，怎么会送萧沉萸去机场？
　　先前被她刻意忽略的线索在脑海中清晰起来。以萧沉萸的成绩, 根本不可能进沉浅大学, 外人只以为她与关娴都是送礼换了张录取通知书, 但事实是，萧沉萸是牧珍校长亲自邀请去的。
　　可萧家与牧家从没有什么往来, 连萧玉痕都拿不下的大家族，萧沉萸怎会与之有关？
　　***
　　萧沉萸在飞机上翻了一遍棋谱, 落地后，与江近月同行，直奔目的地。
　　到了一座庄园。
　　管家老早等在门口，见客人下车，立即迎上前去，笑容亲和：“萧小姐，东家知道您来，特意让我在此等候，我这就为您带路。”
　　萧沉萸先前也来过这儿，每次都要被牧管家的热情吓到。
　　她下了车，指了指紧随在后的江近月：“我和江近月一道来的。”
　　牧管家像是在思考江近月是何人。
　　江近月一下车就看到她的表情，别提多心塞：“有没有搞错，牧惜笙记不住我的脸就算了，牧管家不会连我的名字都忘了吧！”
　　牧管家忙笑着赔罪：“哪能，您是二东家，这么说我心里过意不去了。”
　　江近月冷哼道：“没看出来。”
　　牧管家道：“二东家，是这样的，东家请萧小姐去观景台，我不知道您一道来了，正想着要不要跟东家说。”
　　江近月一听，大施恩赦：“别了，我先去看我姥，你带沉萸过去吧。”
　　说罢，她一脸幸灾乐祸地看着萧沉萸，“你的好日子到头了。”
　　萧沉萸道：“信不信我告状？”说完不等江近月反应，迤迤然随牧管家去了。
　　这座庄园比之牧氏百年古宅更有现代气息，这些天在古宅待习惯了，乍然来到观景塔楼这样的建筑跟前，萧沉萸无端生出些时空错乱的恍惚。
　　塔楼下，有一座二层小楼，小楼正立面是清澈宽阔的观景水池，整座楼倒映在水中，连那长飘窗的形状都清晰无比。
　　牧管家道：“萧小姐，您稍候，东家很快就来。”
　　萧沉萸颔首。她不着急。
　　此刻已是晚上十点，昏暗夜色罩在头顶，观景水池像会放光一样，将此地映照出几分温馨之意。
　　牧管家悄无声息地离去。一分钟后，水边凉台处，好些工作人员一来一回开始布置，没一会儿，凉台之上布好玫瑰香薰，菜也一道道上了。
　　萧沉萸缓步走过去，那一头，牧管家推着轮椅上前来。
　　轮椅上的女人穿了绿松石色刺绣柔纱收腰长裙，长发微蓬带卷，远远看去，似是春日风吟，精致瑰艳，待细看时，深目峨眉，颈线柔美，望之素雅干净。
　　萧沉萸微微笑道：“好久不见。”
　　牧惜笙向牧管家示意，牧管家很快离开。
　　两人面面相对，坐在凉台。
　　“我以为你要失约。”牧惜笙腿上盖了绒毯，坐在轮椅上也照样脊背挺直，眸色微冷冽些。
　　萧沉萸道：“把我当什么人了，我还挺信守承诺的。”
　　牧惜笙道：“先吃点东西。”
　　“我还没跟牧奶奶问声好，都这么晚了，”萧沉萸道：“你怎么把我叫这儿了？”
　　牧惜笙挑眉：“老人家早睡了，明天宴上见也不迟。”
　　萧沉萸点了点头，“是这个道理。”
　　夜宵吃到一半，牧惜笙出声打破宁静：“明天也是萧玉痕的生日，你当真……”
　　萧沉萸道：“我人都来了，还能有假？”
　　牧惜笙却面无喜色：“出了什么事？”
　　她并不觉得萧沉萸是为了赴她的约。
　　在萧沉萸心中，最重要的从来都是萧玉痕。
　　能让她选择缺席萧玉痕的生日，定是发生了什么。
　　萧沉萸默了片刻。
　　她自然不能说重生和系统的事，便道：“想通了。难不成你想赶我走？”
　　牧惜笙定定望着她：“这是你说的，明天你要是跑了，我亲自去兰宜请你。”
　　她们二人之间，一直都不必将话说透，点到为止即可。
　　萧沉萸喝了点酒，“你的生日这么高调，有些人得气出病来了。”
　　牧惜笙笑容淡漠，敛眸为她添酒，“孟雪意出来了，你要什么时候动手？”
　　萧沉萸道：“我先处理了家事吧，孟雪意能和秦海业合作，保不齐哪天就找到我那个便宜继妹头上。”
　　牧惜笙表情淡淡：“需要我帮忙吗？”
　　萧沉萸立即道：“你那手起刀落的做法太残暴了，我自己来。”
　　牧惜笙蹙眉，像是没想到她会这么说。在她的印象中，萧沉萸一直是睚眦必报的人。
　　萧沉萸央她喝酒，牧惜笙推辞不过，便饮了一两口，道：“我知道你心里有数，放心，我不参与。”
　　萧沉萸笑了笑。
　　对于萧元漓，她确实有自己的考量。
　　萧元漓也有系统，还是来自异界，那如果暗里解决了她，难保之后不会再有第二个萧元漓。
　　斩草得除根。她会想办法跟系统套信息。
　　牧惜笙看了看时间，喊来牧管家，“送萧小姐回去休息。”
　　牧管家带萧沉萸去了观景水池后面的小楼里，“萧小姐，您随意挑一间房就好，这座小楼就是您一个人的。”
　　萧沉萸道：“幸好我只住一两天，在这儿待久了，我回家都觉得伸不开胳膊。”
　　牧管家眼睛微亮：“兰宜地少人多，确实不利于发展，溪荷就不一样了，这儿有东家照应，保管您万事顺意。”
　　萧沉萸失笑：“牧管家，以前没发现你这么伶俐。”
　　牧管家汗颜。这不是东家给了任务？
　　她忙道：“我心眼儿实诚，说的都是掏心窝子的话。”
　　安顿好贵客，牧管家去回东家的话。
　　牧惜笙道：“客人对住处满意吗？”
　　牧管家垂首：“东家不必忧心，萧小姐很喜欢这座小楼。”
　　牧惜笙抬眸，小楼中开了灯，暖色灯光很是清馨，萧沉萸选了二楼中间的那间屋子，此刻正站在窗台，大约也看到了她，视线落在这边。
　　“你觉得，客人会留下吗？”牧惜笙面无情绪，仰眸时更清楚地看到了萧沉萸的脸。
　　牧管家不太确定，“东家何不问问客人？”
　　牧惜笙神色渐渐黯然，“送我回去吧。”
　　离开塔楼，回到主屋。
　　江近月见完牧音尘，早在厅里等待。
　　牧管家见状，默默离去。
　　厅里只剩下牧惜笙与江近月。
　　江近月朝外面看了看，“沉萸呢？”
　　牧惜笙道：“塔楼。”
　　江近月想到那座能够看到整个城市之景的塔楼，心下骇然：“所以塔楼那边是给沉萸的，那你直说就好了，怎么还骗我说那是禁地？”害的她以为牧惜笙在那边杀人了，忧虑了好几年。
　　牧惜笙没解释：“多谢。”
　　这两个字一出来，江近月以为自己幻听了。
　　“谢？”江近月挨近了些：“谢我什么？”
　　牧惜笙道：“你在兰宜很照顾她。”
　　江近月半响无话。
　　刚才牧音尘也这么谢她。
　　合着她就不能是自己想对萧沉萸好？
　　“也别光嘴上说，实际点。”
　　江近月很实在地道。
　　牧惜笙道：“想要什么？”
　　江近月道：“还没想到。”
　　牧惜笙便转动轮椅，往自己房里去了。“想到了告诉我。”
　　江近月要说些什么，但见人家已经不大想听的样子，也不讨嫌了，往沙发上一坐，缓了缓神。
　　可没一会儿，心情又低沉起来。
　　牧管家进来时，便看到她满面愁容，问道：“二东家，怎么了？”
　　江近月闭了闭眼，“你觉得阿笙现在变好了吗？”
　　牧管家顿时精神抖擞：“这……”
　　见她说不出个所以然，江近月彻底闭上眼，自己悟。
　　在某种程度上，她与牧惜笙同病相怜。
　　母亲牧珍嫁到兰宜江家，正遇上江家内斗，日子过的并不安稳。
　　牧珍怀孕没多久，江家长子便死于内斗，而那时，牧珍与江家三小姐在国外度假，没想到遇上江家老二派来的人，枪声四起中，江三小姐护着牧珍逃出来。
　　牧珍对她说起那一段往事时，神情总难以捉摸：“我当时想，劫后余生，绝不能再待在江家，我就要带晩月回溪荷，反正咱们牧家有的是钱，我们俩下半辈子天天花钱……”
　　牧珍是被人呵护着长大的，哪晓得世上还有姑娘过得和江三小姐一样辛苦。江家二老见她是女孩，不好好培养便罢了，平日里更是怒骂指责，不将三小姐当人看。
　　两人逃出来后，牧珍打定主意要和江晚月回牧家。
　　但没想到，车开到机场时，江晚月枕在她肩头，手护在她腹间，人已没了气息。
　　回了牧家的第七个月，牧珍生下孩子，取名近月，
　　牧音尘一锤定音：“孩子得姓牧。”
　　这一段是牧音尘和江近月说的。牧音尘说，牧珍抱着小孩一直哭，眼睛肿的不像话，引得怀里的小孩也哭。牧珍让孩子姓江，江晚月的江。
　　待不久后，牧珍振作起来，接管了沉浅大学的一应事务。
　　再过几年后，兰宜说得上名的家族里，再没姓江的了。
　　江近月在牧家长大，知道些自己的身世后，只觉得自己好生凄惨，可后来，她知道了牧惜笙。
　　牧珍是牧音尘的长女，这些年，外界已经鲜有人知牧音尘的次女身在何处了。
　　江近月东听一点西听一点，终于在十岁时捋顺了有关小姨的故事。
　　小姨是学表演的，在牧音尘的收山之作中饰演一个江湖扒手，表现很不错，也得了奖。
　　小姨遇人不淑，和兰宜孟家的继承人自由恋爱，没多久就要结婚。
　　牧音尘死活不同意。
　　当初牧珍结婚，牧音尘也不赞同，但因为江家上一代人清正，长子也有几分贤能，这才勉强点头。
　　可孟家则是歪门邪道，一家子毒虫。
　　小姨年纪轻轻，正是容易为爱情发疯的时候，不知是不是被孟家怂恿，竟然主动与牧音尘断绝母女关系，还登报公示。
　　牧音尘气病了，小姨却结婚了。
　　结果可想而知，牧家被人耻笑，而孟家春风得意。
　　没过几年，孟家生变，原配净身出户，小三登堂入室。
　　从那后，小姨不知音信。
　　牧音尘表面上怒气冲冲，不允许牧珍派人去找，但背地里经常抹泪自责，觉得自己没教好二女儿。
　　正是江近月十岁那一年，孟家那边找到了小姨，出席宴会时还常含糊其辞，暗示小姨的凄惨。
　　牧音尘当机立断，发动人手，终于接了小姨回来。
　　小姨不是自己来的，还带着一个不良于行的小姑娘。
　　牧音尘本就是个倔脾气，当年登报断绝关系的气还没消，又看到小姨的现状，更是恨铁不成钢，没克制住说了重话。
　　江近月第一次见姥姥发这么大脾气，偷偷在楼上看，只见小姨面容沧桑，连连堕泪，有些无地自容般的愧疚。
　　当晚，小姨住进自己年少时住过的房子，牧音尘将牧惜笙赶去和江近月同住，意在让小姨静思己过。
　　却怎么也没料到，小姨把自己吊死在房中，次日，牧管家发现时，尸体已经僵了。
　　江近月已经忘了牧惜笙是什么反应，只记得葬礼低调办完后，牧惜笙坐在墓地边上，望着天边振翅而飞的鸟，呆着不动。
　　她不像在悲伤，目光追随鸟儿的方向，像是随时要同鸟儿一道飞走。她什么话也不说。
　　江近月陪着她。
　　后来，江近月才知道，原来小姨一直带着牧惜笙住在兰宜翟县。
　　牧惜笙的腿是被孟雪意弄成这样的。
　　牧惜笙在翟县有两个很好的朋友，一个脑子不好使，一个心狠手辣。
　　等两人关系亲厚些，江近月才问起那两个朋友。
　　牧惜笙告诉她，她没有上过学。
　　翟县第三中学旁边的廉租楼，傍晚总有霞帔映在斑驳的墙面。
　　每到霞帔退去，西小的学生就放学回家了。
　　隔壁住着的女孩会把自己的笔记送来，她看一遍就会了。
　　一直到三年级，开始学英语。
　　潘蓉被楼里的老头老太太为难，当众念了段哀皮西提，闹了很久的笑话。
　　隔壁住着的女孩买了只会说话的鸟，鸟笼挂在窗台上，一墙之隔，女孩念英文给鸟听，鸟偶尔会复述一遍，不知有没有学懂，反正牧惜笙学懂了。
　　那只鸟后来成了一道景观，因为人们很少见到会说英语的鸟。
　　隔壁的女孩发现这个现象，收起门票来，挣了不少小孩的钱，当然，老头老太太的钱也挣。
　　是在一个雾蒙蒙的早晨，江近月听牧惜笙讲了这些事。
　　江近月隐约明白，是隔壁那个奇奇怪怪、酷爱打架的女孩，让牧惜笙明白人生还有横刀立马、披荆斩棘的可能。
　　这些年来，牧惜笙从未懈怠过，学成归来后，接了牧家的事，不到四年，牧家已经在溪荷屹立不倒。
　　可江近月总想，她开心吗。
　　就如现在嬉嬉闹闹很不靠谱的牧珍，也不一定忘记了为她而死的江三小姐。
　　这一次，江近月在赌。
　　赌明天……牧惜笙会不会放萧沉萸走。
　　牧惜笙在房中看书，牧管家敲门进去。
　　“查到什么了吗？”
　　牧管家低声：“两个多月前，萧小姐就有些变化，应该是长达两个月的冷战让萧小姐想通了。”
　　牧惜笙沉眉。
　　牧管家道：“萧氏那边……”
　　牧惜笙摇头，默了会儿。
　　牧管家道出她的心声：“萧氏势大，萧小姐在兰宜行动就更方便，但要不是萧小姐，东家绝不会暗里帮萧玉痕，或许可以警示一二，免得让外人薄待萧小姐。”
　　牧惜笙的目光停在书页上，轻声道：“去办吧。”
　　***
　　萧沉萸一夜好睡，次日在系统的呼唤声中醒来。
　　她对此很不满意，道：“你最好有大事。”
　　系统苦口婆心：“我是那种没事找事的系统吗？”
　　“今天是萧玉痕生日，你不在，萧元漓又送了大礼，局势对你不利。”
　　萧沉萸洗了把脸，“有道理。”
　　系统声音宠溺：“笨蛋，这都要我提醒。”
　　“……”萧沉萸忍住反胃：“不是有七个好感度可以用？”
　　系统道：“原文发到你手机了，你看看。”
　　萧沉萸擦了脸，开始阅读原文。
　　「一众亲朋好友来庆生，萧玉痕心里却高兴不起来，因为萧沉萸不在。走前也只托孙缇带了句话，很是冷淡。萧元漓像是瞧出来什么，笑容清恬地走到萧玉痕跟前，捧着一个古意韵味的雕漆木盒，道：“萧姨，这是我为您准备的礼物。”萧玉痕打开盒子，只见洁白无瑕的白玉躺在里面，顿时心生感动。」
　　系统插嘴：“你想怎么改？温馨提醒，只能改一个字。”
　　萧沉萸思考片刻，改了这段文里的一个字。
　　系统看得目瞪口呆：“我甚至为你的恶毒着迷。”
　　萧沉萸道：“……傲天模式真的不能换？”
　　系统道：“一千好感度。”
　　萧沉萸不高兴了：“好无理取闹，是你的检测设备出错了，你应该重新计算好感度，而不是为难我。”
　　系统道：“暂时不行，设备还在修。”
　　萧沉萸道：“……”
　　***
　　这一天，萧玉痕没去公司，请了一些好友到家中庆生。
　　霍颖与楼菡都来了，还有些圈里低头不见抬头见的也都到场。
　　萧玉痕本应是高兴的，但一想到萧沉萸远在溪荷，那点喜色便散尽了。
　　她不开心，楼菡也不开心。
　　“沉萸怎么不在啊，我都打算好为她办席了，考第一那是大事。”
　　霍颖一时无话可说，半响后道：“我听人说，沉萸每门课都学得很好，估摸着之后的小测都是第一。”
　　楼菡道：“那考一次摆一次席。”
　　霍颖道：“……”
　　萧家没有萧沉萸在，总觉得空落落的，关娴都没什么心情玩闹，歪坐在一边熬时间。
　　到了送礼环节，萧玉痕很礼貌地向来客道谢，但目中总有些怅惘。
　　萧元漓心知是为了什么，手中捧着个古意韵味的雕漆木盒走过去，笑容清恬，“萧姨，这是我为您准备的礼物，您看看喜不喜欢？”
　　萧玉痕前些天一直冷落她，此刻也并不很想收她的礼，但她向来好面子，生日没有小辈祝福也确实尴尬，于是将萧元漓的礼物当成脸面。
　　萧元漓素日办事很得体，她在这方面很信任这个继女。
　　有位夫人提议：“萧总不如打开看看是什么，让我们跟着沾沾光？”
　　“就是啊，咱们可都知道，元漓很孝顺的，礼物一定很用心。”
　　关娴在旁边冷嗤。
　　表面功夫谁不会做，还真当本事了。
　　萧玉痕知道，看礼物不过是走过场，不论萧元漓送了什么，这些人还是会奉承。
　　于是她微笑着接了过来，众目睽睽之下打开了木盒。
　　三秒后，笑容凝滞在脸上。
　　方才说话的女士也愣住，面色讪讪。
　　——那么精致贵气的盒子里，一张白纸静静躺在里面。
　　就连萧元漓也瞠目结舌，以为自己幻视了，或是在做梦。
　　明明装进去的是成色极好的白玉，怎么……变成了白纸？
　　她想要解释，可说不出话来。
　　萧玉痕暗暗咬牙，关上木盒。
　　这时，孙缇来解围，“萧总，这是沉萸小姐的礼物。”
　　众人再不敢看，生怕再出来一张白纸。
　　气氛尴尬间，萧玉痕道：“给我看看。”
　　她知道，今天的事很快就会传遍兰宜。
　　与其遮遮掩掩，不如大大方方。
　　礼盒打开时，众人见一条玫瑰金镶彩色宝石项链流光溢彩，很是贵气华丽，礼盒内还有庄铃亲笔写的贺卡。
　　尴尬的气氛缓解了许多，大家转而聊起庄铃，说这是第一次见庄铃亲笔写贺词，看来萧沉萸在沉浅大学很得庄铃喜欢。
　　萧元漓被晾在一边。
　　就是这一刻，她觉得这个世界疯了。
　　那么大一块玉呢？
　　怎么变纸了！
　　难道…有鬼？


第041章 出来的人是秦荔
　　“白纸？”秦荔手里拿着个光泽明艳的粉色星状包, 细细端详。
　　贝因坐在她对面，很是生动地还原了萧玉痕的表情：“那么好面子的人让萧元漓摆了一道，萧玉痕现在肯定在怀疑人生。”
　　秦荔将手里的包拿远些看, 很是满意的样子, “活该。”
　　贝因看热闹不嫌事大：“你说谁？”
　　秦荔扬唇：“两个都是。”
　　“……”贝因只庆幸, 好在此处是侦探所购置的私宅, 否则隔墙有耳, 让人听去这话，秦荔不得名声扫地？
　　“小荔，你稍微克制一下, ”贝因劝道：“跟萧玉痕不好撕破脸。”
　　秦荔道：“噢。这个包跟我想象中不太一样, 实物挺好看的。”
　　粉色也没那么恐怖。
　　贝因道：“……你拿这个送萧沉萸, 她会打你的吧？”
　　秦荔并不反驳。
　　自是不喜欢才好, 不喜欢，才能送下一个。
　　只要能说上话，怎么都行。
　　贝因见她这般，默默为萧沉萸捏了把汗。
　　“听起来，萧大公主对你还不错。”
　　秦荔眉梢微扬：“是吗？”
　　贝因只想安慰她, “她用来做盆景装饰的树被你剪了，也没对你生气，还允许你跟她一桌吃饭。”
　　秦荔道：“我也这么觉得。”
　　贝因道：“……你再努力一点, 和公主处好关系, 让她帮帮我们。”
　　秦荔将手里的星状包搁在桌上：“就用这个换她帮我们的忙, 太没诚意了。”
　　贝因一时无话可说：“……你是哪边的？”
　　秦荔想了想，道：“你不是说孟雪意来了溪荷？”
　　贝因点头：“是。她还带了秦海业父子。”
　　侦探所时刻关注秦家动向, 几天前秦荔就知道秦海业要来溪荷的事，是以跟来瞧瞧。不论如何, 于暄一死，最大的受益者便是秦海业，从他这儿着手绝没问题。
　　但秦荔没想到孟雪意也来了，那看来秦海业是跟着主子一同行动，与于暄无关了。
　　“这一趟可不能白来，”秦荔说道：“牧家管事的东家办生辰宴，孟雪意就来了，看来赢家也未必是赢家。”
　　贝因道：“小三登堂，始终名不正言不顺，牧家和孟家已经是老死不相往来的关系，她来溪荷，不是羊入虎口？”
　　牧惜笙想捏死她，简直太过容易。
　　秦荔道：“原配带着孩子消失，至今没有踪迹，牧家没有找人吗？”
　　未命名侦探所是国内数一数二的侦探所，只要存在过的人，没有未命名找不到的。
　　牧家要真有心，应该会寻到于暄这儿。
　　但没有。
　　贝因年长些，对当年的情形有些微记忆，“牧家二小姐为了孟家继承人，登报和牧音尘断绝母女关系，牧音尘一度气病，之后再也不允许别人提起二小姐，估摸着是伤透了心。”
　　这样一想，确实合理。
　　牧音尘当时刚拍出赞誉不绝的收山之作，名气很大，走哪儿都稳坐主位，那样风光的时候，却出了丑闻，垂直栽下神坛，生气自是应当。
　　秦荔道：“孟家害了别人，现在还要找上门，我要是不知内情，差点要以为孟雪意是受害者。”
　　贝因道：“孟家一向如此。这四年来，牧惜笙势如破竹，即便不良于行，但溪荷没人敢轻视她，牧家更是再上一层，屹立不倒。孟家怕被报复，便要主动出击。”
　　从牧音尘这一代起，牧家不再经商，很多产业都盘了出去，牧音尘一心研究电影和戏剧，极少过问，于是牧家显出衰颓之势。
　　直到牧惜笙学成归来，牧家由她当家，一改先前的清高做派，不再舍弃下沉市场，四年过去，可谓兵不血刃，战无不胜。
　　秦荔听完后，半响没说话。
　　不知为何，她一听到牧惜笙此人，心中便刺的慌，很是不适。
　　“她真是牧珍所生？”
　　贝因道：“对外是这么说的，时间也对得上，而且天生双腿不便，自卑不愿露面，很合理。”
　　秦荔心中存了疑影：“暂且当这是真的吧。”
　　这时，外间有人恭声道：“秦小姐，旧址有一封寄给您的信。”
　　旧址，就是上回被秦海业发现的那个地址。
　　秦荔眉头微蹙，拿来一瞧，不免冷嗤：“还真是秦海业。”
　　贝因疑道：“他送信做什么？”
　　秦荔道：“邀请我去金碧辉煌会所。”
　　贝因道：“看来想见你的是孟雪意。”
　　秦荔约莫明白，唇边带了一丝愉悦的笑，“我想到送给萧沉萸的礼物了。”
　　贝因愣住。
　　孟雪意现在半躲半藏，可见她并没多少信心对付牧家，尽管如此，她还是人菜瘾大，来到溪荷——牧家的地盘。
　　想来与秦海业合作只是引子。她能将未命名侦探所的事透露给秦海业，说明她对秦荔也有了解，肯定知道秦荔与萧沉萸‘不合’之事，此番送信，是要将秦荔收为己用？
　　别人不明真相，贝因却是一清二楚，她嗓音轻颤：“千万冷静，别闹出人命。”
　　秦荔微笑：“怎么会呢。”
　　不过在去之前，她得为孟雪意和秦海业备礼，总不好空手赴约。
　　***
　　生辰宴在晚上，此时庄园里已经有了些喜庆气氛，萧沉萸被牧管家带去吃了早餐，这才收到柳祈的消息。
　　看着‘金碧辉煌’四个字，她思考了片刻，给柳祈回了条消息过去。
　　“牧管家，我出门一趟，晚上之前赶回来，您帮我和阿笙说一下。”
　　牧管家一听，亦步亦趋跟上，弱声道：“萧小姐，东家让我照顾您。”
　　萧沉萸想了想，道：“那您带些人跟我一块儿去。”
　　牧管家呆了呆，立即道：“好。”
　　在路上，牧管家还是问了句：“萧小姐，您这是要去见谁？”
　　萧沉萸面无异色，“见一位老朋友。”
　　牧管家看了看身后的车。车里全是优质保镖。见什么朋友要这么大的声势？
　　萧沉萸不问自答，很是苦恼地道：“这位朋友做事不厚道啊。”
　　***
　　秦荔与贝因去时，秦海业独自在贵宾间等待。
　　距离上回见面，已经过了好些天，可秦海业见了秦荔仍然又怒又怕，眼神阴晦地看去时，秦荔面无波澜。
　　秦海业也不邀请二人入座，只道：“秦荔，你惯会说话不算话，我还以为你不来了。”
　　秦荔自己过去坐下，“我怎么说话不算话了？”
　　秦海业想到那条狗。
　　秦荔下车时告诉他，阿福还活着。
　　可他回家时发现……阿福奄奄一息。
　　一人一狗没来得及告别，阿福就没了。
　　秦海业咬着牙：“阿福的仇我记下了。”
　　秦荔温声道：“二叔，做人要讲理的，我说阿福还活着的意思是，把它送到秦家的时候它还活着，可不是说它会一直活着，你不感谢我就算了，怎么还要记仇呢？您的心胸真是狭窄。”
　　秦海业几乎要将牙咬碎，“秦荔！”
　　他的声音越大，秦荔就越温和，“二叔，您为了阿福这么凶我，我都不敢把今天的礼物给您了。”
　　秦海业蓦然间脚底生冷，皱紧眉头，重重拍了下桌子：“你又做了什么？”
　　秦荔很冤枉：“明明是二叔请我来的，我应该是客人才对，怎么一点待客之道都不懂呢。”
　　秦海业立即叫了人来，室内围了好些个保镖。
　　他道：“你把话说清楚！”
　　秦荔像是无可奈何，便从贝因手里接过一个盒子，放在桌上瞧了瞧，这才推至对面的秦海业跟前。
　　“虽然是鸿门宴，可不带礼物也不好，我认真准备过的，礼轻情意重。”
　　秦海业哆嗦着打开那个盒子，被血腥味扑了一脸。
　　他眼中立时浮上些猩红，欲呕般伏在桌上，迅速关了盒子。
　　“手指……谁的手指！”
　　秦荔指着他，对贝因说：“这是要吐了吗？”
　　贝因冷冷看着秦海业：“秦小姐不喜欢看人吐，秦先生还是忍忍，别让秦小姐生气。”
　　秦海业望着眼前的盒子，血气冲天。
　　额上瞬间汗淋淋一片，喃喃道：“飞宇……你把飞宇怎么了！”
　　秦荔笑容温静：“没怎么样，不过我要劝您一句，以后出门别带那个废物，我看着不顺眼。最好二叔也别再出门，我看你也不很顺眼。”
　　秦海业眼前闪现出盒子里面的画面，那一滴粘稠的血液从断指处滴落，即便无声，但他脑中却响起‘啪嗒’一声。
　　在他的设想中，此时早已将秦荔赶出了兰宜，独霸秦家。
　　却没想到这个孤女是杀不死般的硬命，到了如今，竟让她绝处逢生！
　　他冲着保镖道：“把她、把她给我绑起来！我要她两只手！”
　　秦荔观赏着他暴跳如雷的模样，一言不发。
　　领头的保镖道：“抱歉，我们东家有交代，侦探所小秦总是客人，须得安然无恙。”
　　秦海业勃然变色，愤然起身，可当他看到面不改色的秦荔时，眼里灼烧的怒火又慢慢熄灭了。
　　在孟雪意眼中，侦探所小秦总比他重要得多！他要是敢对秦荔做什么，今天绝无可能完整走出金碧辉煌会所。
　　***
　　雅室。
　　孟雪意身穿水墨丹青旗袍，以白玉簪束发，一派娴静。
　　她道：“早就想跟季局见一面，但没想到拖了这么久。”
　　她使人拿来一份大礼。
　　她对面坐着一位神态优雅的女士，这位女士脸型周正，五官明艳，是很古典的长相。
　　看到这份大礼，这位女士轻轻挑眉：“人到了即可，叙旧而已，怎么能收礼？”
　　孟雪意扬唇一笑，更显得双目传神，气质越发柔美婉约，“上回西阳叔叔的事还是您帮的忙，我早该上门道谢，没想到中间让池家绊住了。”
　　季局摸了摸纹路精致的木盒。
　　孟雪意将盒子打开。
　　里面是一件令无数藏家心动的作品。
　　季局眼里有几分惊艳：“巧夺天工。‘天工奖’名不虚传。”
　　孟雪意笑道：“我第一次看到这个宝相花纹瓶，就觉得和您气质很配。”
　　季局面上的笑容真切了些：“池家这次冒进了，我瞧着也走不长远，家大业大也不中用，任由一个小辈那般行事。”
　　孟雪意的笑容更深：“季局说的是。既如此，那我等您的好消息。”
　　送客人低调离开，孟雪意才转往旁边的房间。
　　柳祈一脸见了晦气的模样，翻了个白眼。
　　只因她双手被绑在身后，行动不便，不然立刻要冲上去和孟雪意战个高低。
　　“我的东西呢！”
　　见她质问，孟雪意柔声说：“送人了。”
　　柳祈气得不轻，冷笑道：“季局？”
　　孟雪意不回，唇边淡笑。
　　柳祈压下怒意：“既然东西你都拿走了，放了我。”
　　孟雪意道：“那不行，你要是走了，萧沉萸怎么会来呢。”
　　柳祈沉默几秒：“她来了你可就走不了了。”
　　孟雪意道：“那可不一定。”
　　柳祈眸色深了深，正要说话时，那扇门被人踹开。
　　踹门的是一脸慈祥的牧管家。
　　牧管家让开了路，请了萧沉萸进门。
　　萧沉萸先是看了眼被绑住的柳祈，似乎并不惊讶，紧接着看向许久未见的孟雪意。
　　四目相视，迟迟没有说话。
　　柳祈忍不住，示意自己的窘境，对萧沉萸道：“来个人帮我松绑行吗？”
　　萧沉萸对牧管家道：“麻烦您了。”
　　牧管家道：“应该的。”
　　她上前来，孟雪意也未阻拦。
　　解了绳子，柳祈活动了下手腕，冷冷看了眼孟雪意，行至萧沉萸跟前，道：“你没料错，宝相花纹瓶真的被抢了。”
　　萧沉萸瞧着她的手腕，道：“你去找人帮你擦点药吧。”
　　柳祈点了点头，“小心。”
　　待她走后，萧沉萸看向孟雪意。
　　孟雪意还在咀嚼她和柳祈的对话，眉峰浮上疑云：“你知道我会拿走宝相花纹瓶？”
　　萧沉萸的目色带了些怜悯：“除了抢还是抢，你真是不动一点脑子。”
　　孟雪意维持着面上的笑意，“几年不见，你说话还这么刻薄。”
　　萧沉萸道：“我要是你，现在就该慌了。”
　　孟雪意稳稳站在原处：“我为什么要慌。”
　　萧沉萸一笑：“送大领导那么贵重的礼物，连真假都不验一验吗。”
　　她转头问牧管家：“阿笙这会儿不知道有没有接到季局。”
　　牧管家一身和气：“应该接到了，东家说要在生辰宴上鉴宝，柳老板送来的宝相花纹瓶也在其列，听说季局最好这些藏品，应该能过一过眼瘾。”
　　萧沉萸咂舌：“那是。可刚才孟老板也送了宝相花纹瓶给季局，这天工奖怎么会有两个呢？孟老板，你那个不会是假的吧？”
　　孟雪意面上的笑容退去许多，“……什么意思？”
　　萧沉萸道：“柳祈很早就把东西送到溪荷来了，但我想孟西阳的事牵连了季局，孟老板您这么大方，肯定要送大礼赔罪，这不给您下了套？但我没料到您真就跳了，想都不想一下。”
　　孟雪意眯了眯眼：“你在诈我？”
　　萧沉萸意味深长地道：“今时不同往日。孟老板，以后做事过过脑子。”
　　见她要走，孟雪意出声：“萧沉萸！你诓我？”
　　难怪，柳祈拿到天工奖作品的消息那么容易传到她这儿，拿着那么重要的东西，竟还敢独身出现在金碧辉煌会所。
　　萧沉萸回身：“你来我往的事，怎么能叫诓呢？”
　　孟雪意面色阴郁，沉声道：“这一次我记住了。”
　　萧沉萸丝毫不让：“就怕您像我家后厨案板上的鱼，记忆只有七秒。”
　　孟雪意闭关四年，唯一修了个耐心，此刻也不吵嚷，阴着脸道：“我送你下去。”
　　萧沉萸淡笑，由牧管家等人护着出了门。
　　只是没想到她刚出去，隔壁的贵宾室开了门。
　　牧管家机敏，以为是暗算，当即挡在她身前。
　　然而，门开了后，出来的人却是秦荔。
　　面面相对，萧沉萸震惊，秦荔也震惊。
　　萧沉萸脸色不明：“你怎么在这儿？”
　　秦荔微怔，很快道：“我二叔让我来……”
　　萧沉萸看她温顺的模样，第一反应是她让秦海业欺负了，转身对孟雪意道：“我得带她一道走，孟老板有意见吗？”
　　孟雪意盯着她：“小秦总是我的客人。”
　　萧沉萸道：“她寄住在我家，就是我家的人，问您一声那是客气。牧管家，带秦小姐一道走。”
　　孟雪意向保镖示意，保镖要动手时，却被牧管家带来的人挡地死死的。
　　她维持的体面终于破裂，面容开始扭曲：“萧沉萸，别太过分！”
　　萧沉萸漠然：“这就受不了了吗？往后还有更过分的，孟老板，我们兰宜再见。”


第042章 “还演？”
　　一行人出了会所, 萧沉萸先上了车，但并未关车门。
　　牧管家十分的机灵，对贝因道：“您请随我来。”
　　贝因果断跟随牧管家的指示, 去了后面那辆车。
　　虽不知发生了何事, 但看那孟雪意隐忍的模样, 指定在萧沉萸手上吃了大亏。
　　她还挺会审时度势, 况且贝因向来不觉得萧沉萸真像传言中那样平庸浅薄, 这位萧大小姐一身谜团，行事果决，不宜开罪。此刻, 她选择留秦荔一人面对。
　　她这般选择倒是顺了秦荔的心意。
　　秦荔上车后, 扣好了门。
　　车低调地开出去, 汇入大道车流。
　　萧沉萸心情不大好, “秦海业叫你来的？”
　　这句话指向不明，到底是问秦海业叫她来金碧辉煌会所、还是叫她来溪荷。
　　秦荔看向她，双眸乌润：“二叔说有我妈的消息，我就来了……”
　　萧沉萸凝眉肃目，气道：“我要是没记错的话, 毕业前一晚秦斐姐弟就用这个借口骗你出校。你是隔三差五要上一次当，当当都一样？”
　　她不能理解：“这是您的爱好吗？”
　　‘您’都用上了，显而易见, 她很郁闷。
　　秦荔眸底一片软濛。
　　“你在担心我吗？”她试探着伸出手去, 手指快要碰到萧沉萸的衣角。
　　上一次秦斐和秦飞宇骗她出校, 到了云声酒馆，局面对她很不利, 是萧沉萸突然而至，为她解围。虽然事后一番训斥, 但已很难得。
　　萧沉萸微微敛眸，余光看到她伸来的手，用一种逃命般的姿势躲开，紧贴在车门上，与秦荔拉开好大的距离。
　　“怎么、你还要、要对我动手？”萧沉萸神色变冷，掺杂着两分惶乱。
　　秦荔不明所以，立即否认：“没有。我想谢谢你。”
　　萧沉萸提着的心慢慢放下，心里不住称奇，上辈子的阴影竟这般难以消去，眼下秦荔朝她伸手过来，她就觉得是比索命还要恐怖的压迫。
　　前世，她一个人待在房里，除了读些杂书外，便是等着秦荔来和她说说话，她喜静不假，可那时候整个世界都静到像是只有她一人，一觉醒来，她总会生出些天昏地暗般的迷茫。
　　好在客厅养了几条观赏鱼，尽管没长在她的审美上，可到底是活物，她逗弄几日后也觉得能与之为伴，便找了笔纸，看着鱼在水中游，捕捉到光影流转的瞬间，将一个个生动的画面挪到纸上。
　　过了些时日，秦荔大概发现她的乐趣，在某一个早晨，她出门去时，手中提着黑色的袋子，而那鱼缸内，空无一物。
　　秦荔站在门口向她道别，神情宁静温娴，一如往常。
　　晚上，她回来时，带了许多的盆栽。
　　萧沉萸已然明白，只问：“鱼呢？”
　　秦荔轻轻靠过来，拉着她的手，在掌心印了吻，“喂给外面的流浪猫了。”
　　萧沉萸没说话。
　　秦荔安慰她：“你要是觉得孤单，我可以是你喜欢的鱼，也可以是猫，还可以是小狗，我一定比那些不会说话的蠢物好得多。”
　　每一次，她做了同样的事后，就会用那双手碰她，靠过来吻她，以至于现在和秦荔挨得近些，萧沉萸就会心生骇然，下意识躲避。
　　秦荔瞧她神色变幻，有些担心，怀疑孟雪意向她说了什么不该说的。“我和孟雪意不认识，二叔骗我过去的，我不知道她们想做什么。”
　　萧沉萸静了下来，稳稳心神，坐回去一些。“还演？”
　　前世能用两年时间吞下萧氏，萧沉萸绝不信她现在毫无筹谋，或许事涉于暄会让她失去理智，但敢来赴约，想是早有准备，即便无人帮忙，也能完好无损地出来。
　　萧沉萸想到了那一日孙缇的提醒。
　　孙缇和纪芳等人一同进的萧家，已在家中工作七年多，平日还和秦荔一同管理花圃中的事务，想必对这个寄住的孤女更为了解。
　　孙缇让她小心秦荔，难道是早就发现了什么？
　　萧沉萸心想，不如趁此机会和这人对对底细。
　　系统保护它的女主，什么信息也不给，萧沉萸只能凭借前世的蛛丝马迹来推测。
　　这样一来，倒是落了下风。
　　“演？”秦荔道：“我没有……”
　　“没有？”萧沉萸问道：“刚才那个人是谁？”
　　秦荔回道：“我妈的朋友。”
　　萧沉萸侧过身，克服心头的情绪，主动伸手，帮她整了整领结。
　　秦荔今日穿了件黑白格纹领结衬衫，配以阔腿长裤，莫名有些甜美气质。她总留齐刘海，用摩登的词来说，叫做漫画刘海，与往日不同的是，今天发尾很自然地蓬卷起来。萧沉萸才发现，她以前忽略了秦荔的骨相美。
　　淡淡问：“什么朋友？”
　　秦荔低头，看到搭在领结上那只骨节匀亭的手，眼睫微动：“一起创办侦探所的朋友。”
　　那只手顿了会儿，收了回去：
　　“什么侦探所？”
　　“未命名侦探所。”
　　“孟雪意喊你小秦总，是因为你接手了侦探所？”
　　“是。”
　　“你用侦探所做过什么？”
　　“查我妈的车祸。”顺便教训了秦海业父子。
　　“查到了吗？”
　　“有一点线索。”
　　“什么线索？”
　　“潘蓉。”
　　萧沉萸道：“……”
　　她以为要严刑逼供，可秦荔跟傻了似的，问什么说什么。
　　前世，秦荔就是因为潘蓉的死才会加快对她的报复。
　　看来潘蓉对她很重要。
　　“你觉得潘蓉会知道什么？”萧沉萸问。
　　秦荔实话实说：“她是我妈最后接的一个案子，我不能保证她什么都清楚，但至少能为我指引方向。”
　　萧沉萸瞥了她一眼，“那我可以告诉你，潘蓉什么都不知道。”
　　秦荔道：“我相信你。”
　　萧沉萸默了半响：“你跟谁都这么坦白吗？”
　　秦荔摇头：“怎么会。”
　　萧沉萸不知怎么回。
　　两分钟后，牧管家发来消息。
　　正是贝因的全部资料。
　　不过很简短，因为重要部分都被侦探所抹去了。
　　萧沉萸阅毕，道：“和你一起的人叫贝因？”
　　秦荔点头：“她是我妈最器重的人。”
　　萧沉萸道：“你们来溪荷还是为了于暄阿姨的事吗？”
　　秦荔道：“嗯。我以为秦海业自己来的，就想从他入手查线索，但没想到是孟雪意……”
　　萧沉萸道：“孟雪意请你去，那是拉拢，为什么要赴约。与虎谋皮，从没好下场，我和你打赌，不出半年，你就能从新闻上看到秦海业的尸体。孟家盘根错节，但说到底安排在各处的都是自己人，有那么几分血缘关系，秦海业不明白自己怎么会中奖，你也不明白？”
　　秦荔哑然。
　　她是知道的。
　　秦家如今摇摇欲坠，秦海业走投无路，孟雪意要对付牧家，预备扯旗入驻溪荷，但孟家的人她舍不得动，于是拿秦海业当了垫脚石，最后必是用完就扔。
　　“我不会和孟雪意合作。”
　　萧沉萸思量片刻。
　　她不知秦荔有没有对她亮底牌，但就目前看来，这位女主离顶峰睥睨还有漫漫长路要走。
　　于暄的死是她的心结，所有人都知道。
　　于是这成了她的弱点，一击就中。
　　只秦海业一家就能利用于暄将她掌握，更别提孟雪意那样心肠歹毒的人。
　　“贝因没什么良策吗？”萧沉萸道。
　　秦荔毫不犹豫卖了贝因：“她希望我向你投诚。”
　　萧沉萸皱皱眉：“你指望我帮你？”
　　秦荔摇头：“我确实想请你帮忙，但前提是我的事不会成为你的负担。”
　　萧沉萸诧异：“以前没发现，你好懂说话的艺术。那也就是说，你待在我家，就是希望萧家能借势给你？”
　　秦荔道：“……可以这么说。”
　　萧沉萸好半天没说话，直到车驶至静区，她才道：“既是你的事，为什么会成为我的负担？退一步讲，即便是我的负担，那和你有什么关系？于暄阿姨帮了萧家不少忙，你现在借萧家的势去查她的死因，那是理所当然，你有你的立场。假如背后真的有萧家惹不起的人，那我也会想办法让萧家安然无恙避开，并和你划清界限，这是我的立场。我们各自做事，也没对错可辨，秦荔，不要感情用事。”
　　秦荔愣着没动，看着她很久，“哪怕我连累萧家，你也不怪我？”
　　萧沉萸道：“如果你总是瞻前顾后，担心别人怪罪你，那再给你十年，你也查不到真相。”
　　秦荔和贝因下了车。
　　秦荔在原处站了会儿，才辗转回到私宅。
　　贝因见她状态不对，犹豫很久还是问：“萧大小姐骂你了吗？”
　　秦荔摇头：“没有。”
　　方才一番话还回荡在耳边。
　　她知道，萧沉萸说得很对。
　　想知道真相的心更加坚定，她回了自己的房间，坐在书桌前翻起萧沉萸的各种文章来。
　　这个人，永远，是她的精神甘泉。
　　就好像初三那个暑假，她在赛马场看到了萧沉萸，那如高山薄雪般的身影静立于人群，周遭群山环绕，太阳那么近，照下来时晒得头皮发麻，耳边吹过的微风如同魔语，她全神贯注看着萧沉萸，将她视为高原烈日也晒不化的雪，心中念起造物者无尽藏。


第043章 今夕何夕
　　东家的生辰宴让牧氏庄园所有人忙碌起来, 江近月从牧管家处要了份活儿，开始帮来宾排座位。
　　多个人帮忙不是坏事，牧管家很乐意将江近月拉入工作小组。
　　但江近月似乎另有所图的样子, 向牧管家打听：“刚才沉萸上哪儿了？”
　　对于二东家, 牧管家很坦诚, 如实相告。
　　江近月听到季局的名字, 心里咯噔一下, “也太巧了吧！”
　　牧管家对兰宜诸事颇为了解，却不知季局有何特别。“萧小姐跟东家说过了，待会儿就要当众鉴宝, 孟家送季局的宝瓶是假的, 萧小姐心好, 想让季局看看真的天工奖, 开开眼界。”
　　江近月眉头一跳。还真是萧沉萸的作风，“牧管家，不瞒你说，其实这个季局之前来找过我。”
　　牧管家惊异，以为季局是自己人, “二东家，您和季局有合作吗？”
　　若真是，那待会儿的鉴宝是不是得收敛些？
　　江近月让她说得脊骨一凉：“怎么可能, 季局想找的是沉萸, 准确来说, 她想找的是蕉荫。卫视在筹备一个项目，想请蕉荫去做文学顾问, 季局先是找到王今沣跟前，王今沣不知道背后的事, 就把人推到我这儿，我是笃定了沉萸不会答应，所以没说。”
　　先前找来的人也不少，萧沉萸全让她推掉了，全然是不打算露面。
　　上头觉得当下传统文化的研究中，年轻人的声音太少了，季局赶在人前响应政策，要做表率，几经打听才弄明白杏实出版社邵涟和王今沣的关联，便找去兰宜大学了。
　　王今沣一向都鼓励萧沉萸去做研究，便为季局做了个顺水人情。
　　江近月一直在忙沉浅大学的招生，很少问牧惜笙的行动，“不知道沉萸和阿笙是什么想法，万一她们挺看好季局……”
　　牧管家见季局和她没合作关系，立即道：“二东家别忧心，方才萧小姐跟我说过了，别人的弃子，她也不要。”
　　“弃子？”江近月没懂：“难道孟家和季局早闹翻了？”
　　牧管家思忖几息，“这我不太清楚了，您去问问萧小姐？”
　　江近月往楼下一看，客人都陆陆续续来了，还有的要忙，“明早回去我再问。对了，牧管家，你跟沉萸都见了好多次面，为什么还叫萧小姐，太生分了。”
　　牧管家笑容得体，穿着织金莲花纹宋锦外衫，回道：“习惯这么叫了。”
　　江近月也只随口问问，再没深究，下楼接待几位熟面孔的客人。
　　牧管家跟在她身后。
　　刚才萧沉萸也这么问她，为什么叫的这么生分。
　　也没别的原因，只是想让人知道，萧家的千金只有萧沉萸一个。别人为了区分萧沉萸与萧元漓，才喊一声沉萸小姐，但牧管家不会这么做。只有萧沉萸不要萧家，从没有萧家折辱萧沉萸的可能。
　　这是东家的想法，也是她的态度。
　　塔楼。
　　萧沉萸将牧惜笙推到最上层。从这个角度，能够看到整个城市的景象。
　　微风迎面吹过，额发微动。
　　牧惜笙赞道：“你想的总比别人多一些。”
　　“这话听着，”萧沉萸琢磨道：“好像我心眼儿特多。”
　　牧惜笙温声：“我夸你呢。”
　　萧沉萸向下看去。
　　溪荷各大道人来人往，这位与那位擦肩而过，熙熙攘攘间，有的人会再见，而有的人仅一面之缘，便就此别过。
　　这是权势之眼看到的众生。
　　权势之眼中，众生没有万象，仅有一相，那便是匍匐在权势之下。
　　很早之前，萧沉萸跟随萧玉痕去了印度阿格拉，那一年中，她最大的愿望就是楼下摆摊的印度美食不会吃死人。
　　在阿格拉，是那么难以分清食物和排泄物。餐厅里的某些东西会让人生出用银针试毒的想法。
　　可回来后，境况似乎并未改善。
　　往上走的路是那么艰辛，每一步都有可能踩空。
　　萧玉痕对她说，假如她和别人一样，拥有恩爱慈善的双亲、完整美满的家庭，那她就不折腾了。
　　这个世界，有一道无形的壁垒，将她们这样的平凡人和坐拥钱权的人隔开。
　　倘若安安分分待在翟县廉租楼里，她们就会平安无事，可一旦那道壁垒塌陷，两边的规则混乱起来，让人分不清哪里才是慢速发展的乡野。要知道，翟县曲乡那样的蛮荒之地，也是有法律的。可所谓上流社会，会蔑视甚至于屏蔽法律条文。
　　初一时，牧惜笙已经回了溪荷，而萧沉萸跟随萧玉痕去往兰宜。
　　入学第一天，她打了孟保壁。她知道自己变得和那些人没有区别了。
　　关娴总说她勇敢，可她只是卑鄙。
　　孟家掌握了社会的规则，她掌握了学校的规则。学校里，当你优秀到一定程度，会以一种微弱的优势、短暂地打败金钱。
　　孟保壁没有善罢甘休，找了人去堵她。
　　那时萧玉痕的生意有起色，但总归是响应政策的项目，又处于起步阶段，不好置办太多东西，是以找了处物业保险的小区，租了一套房。
　　那些人挡在她的必经之路上，她没练过什么拳脚，打架只靠蛮力和自己悟出来的技巧，一遇上这些多保镖，必败无疑。
　　刀扣在脖子上，那些人胁迫她，命令她向孟保壁道歉。
　　她把那把刀压向自己。要么赢，要么死。认输绝无可能。
　　那些人被她吓到，竟就退走了。
　　萧沉萸明白这不是翟县，这是几大家族盘踞的兰宜。
　　她需要，后盾。
　　于是那天回家，她找出一张夹在书页中的纸。
　　纸上是牧惜笙的电话。
　　她想起，隔壁那个从不出门的女孩走前塞给她的号码，又想起，那一辆低调奢华的车接走了隔壁的女孩。
　　牧惜笙像是在等她的求助，得知与她起了冲突的是孟家，二话没说便应了她的请求。
　　事后，牧惜笙问她，到了这个地步，今后的路往哪儿走。
　　萧沉萸当时默着没回。往哪儿走？不知道，但只要走，总归是上坡路。
　　她的想法很简单，将来活的像文昌中学的校训一样，博雅精进，造福社会。
　　但这些年过来，初心早丢弃了。
　　无怪乎这么多人追名逐利。
　　就连童话里都不写平等的主题。
　　牧惜笙见她出神，也噤声不语。
　　萧沉萸收回视线，道：“这四年，没怎么听说孟聂矗了，孟家的体系稳固，就算东家不出面，照样能运转，但他可不是安分的人，这么久不出来走动，总不能是去修仙问道了吧？”
　　孟聂矗就是孟家第二代东家，为人处事一度打破人与孽畜的界限。
　　他诱骗牧家二小姐，结婚没几年就让小三进门，还将原配赶出家门，几乎要赶尽杀绝。
　　这样的人，要是突然不作妖，一定有问题。
　　牧惜笙一听这个名字，搭在膝上的手微微一蜷，眼眸冷刻，“孟雪意也将近四年没出来了。”
　　萧沉萸道：“对。所以我想她们内部一定出了事，自孟雪意出山，先是和秦海业合作，再是推孟西阳出来抄袭‘迎友’和‘拥月’，报复出版社，这都无异于自损。还有，邀请季局来参加你的生日宴这件事，很早就定下的，她听到柳祈手里有宝相花纹瓶，想也没想就动手抢去，还转送给将要参加生日宴的季局。我一直都觉得她笨笨的，但这般行事，笨的过头，就蹊跷了。”
　　牧惜笙思索：“孟西阳是孟聂矗的堂弟，孟西阳在文艺圈营销出不少名声，还上过官方的经典节目，很多媒体都暗示过孟西阳有个很厉害的堂哥，也算无形中为孟聂矗立了威信。这么说来，孟西阳效忠的肯定是孟聂矗。”
　　萧沉萸点头：“四年前孟雪意闹出那档子事，出了不少人命，孟氏集团损了不少声望，至今也没挽救回来，孟聂矗肯定不会放过孟雪意。”她回忆了下从前的孟雪意，“孟雪意肯定不会坐以待毙，她尝过权势的滋味，怎么甘心下台，但以当时的情形，挡她路的人就是孟聂矗，她这四年不出来，应该是在和孟聂矗内斗，而现在，孟聂矗没出来，她却出来了，想来，她赢了。”
　　“孟西阳是孟聂矗的亲信，季局也是孟聂矗提拔上去的，这两个人对孟氏有用，但对孟雪意没用，她这是想借我们的手，帮她除掉孟聂矗的人。”牧惜笙面容阴沉。
　　萧沉萸道：“她抢了柳祈要送你的礼，转送给季局，是想让我们恨上季局，把季局拉下来，这样的话，她手下的亲信就能递补上去，她的地位稳了。”
　　季局看上去光鲜，实际已成了孟雪意手里的弃子。
　　但弃子未尝不会反咬一口。
　　反咬一口，入骨三分。
　　季局要是知道孟雪意送了假的宝瓶给她，不知会作何反应。
　　强取豪夺和借刀杀人，正是孟雪意无往不利的两把刀。
　　只不过萧沉萸专克她的歪门邪道。
　　牧惜笙道：“这事好办。”
　　萧沉萸知道她有了主意：“你说。”
　　牧惜笙简明道：“乱上加乱。”
　　往孟氏再添一把火，烧得她一动不能动。
　　萧沉萸问道：“你想找到孟聂矗，让她们继续内斗？”
　　牧惜笙一句话安抚她：“不会。”
　　萧沉萸松了口气：“百足之虫死而不僵，孟聂矗不能再出来了，就算孟雪意没弄死他，我们也要补一刀，要是让他活着，那我们今后举步维艰。”
　　牧惜笙道：“孟雪意要把孟氏全换上自己的人，那我们趁机作乱，也往里面塞点人。”
　　再逐一瓦解。
　　至于孟雪意不要的弃子，牧家也必然是不会收容的。
　　萧沉萸道：“看来你有安排，那我静候佳音。”
　　牧惜笙想到什么，眸色微深：“今天出去遇到熟人了？”
　　萧沉萸没想掩饰：“秦荔，寄住在我家的那姑娘。”
　　牧惜笙仔细揣摩她的语气，忽然道：“沉萸，你真讨厌她？”
　　萧沉萸想也没想：“当然。”
　　牧惜笙仰眸看着她，面上有些不明的情绪闪过。
　　萧沉萸眉毛不悦地挑了挑，“她要查于暄的车祸，那么大一个侦探所在手里，到现在只找到潘蓉这点线索，竟然还说她害怕给我造成负担，不知道在想什么。”
　　牧惜笙摩动食指上的翡翠戒指，缓缓低下头，目光描摹戒指上的纹路。“你会帮她吗？”
　　“自己的事自己做，”萧沉萸很冷淡：“立场不同，最好不要共事，不然将来……不好收场。”
　　何况秦荔此人阴晴不定，万一弄出什么事来，落得跟前世一样的下场，她真就有苦没处说了。
　　牧惜笙自己摇动轮椅，“时候到了，去宴上见见人吧。”
　　***
　　一整个下午，秦荔没出过门。
　　贝因从外面回来时，见她还维持原来的姿势坐着，心下纳罕，“连饭都不吃了？”
　　萧沉萸到底怎么她了，跟得道了似的，神情飘飘忽忽的。
　　秦荔还在琢磨萧沉萸的话，“没胃口，你先吃。”
　　贝因道：“这会儿牧家肯定很热闹。”
　　秦荔道：“我有一个问题。”
　　贝因道：“我知道，你想问牧惜笙到底是谁，牧家现在是什么打算……”
　　“不是，”秦荔打断她：“按理说，萧沉萸和牧家的关系很隐秘，她不会轻易让人知道对不对？但今天她却没避着我。”
　　“你不会觉得，”贝因感到离谱：“她这么做是因为信任你吧？”
　　秦荔道：“这是你说的。”
　　“……”贝因说道：“有没有一种可能，她是在提点你。”不配成为对手的人，才不用避。
　　秦荔忖了半响，赞同她的说话：“你说得对，她就是在提点我。”
　　贝因道：“……”
　　“走之前她跟我说，如果我妈车祸的幕后真凶是萧家惹不起的人，那她就会明哲保身，这是她的立场。”
　　“这话，”贝因道：“说得也对。”虽然冷漠了点。
　　秦荔摇头：“萧家惹不起的人……从字面意思上看，应该是孟雪意。”
　　贝因愣住。
　　秦荔皱眉：“我妈真的跟孟家什么往来都没有吗？我一直想从潘蓉那里知道真相，可现在想想，当初是谁托我妈找潘蓉的？”
　　贝因叹息：“于总不允许我们知道内情，那应该是很重要的秘密。”
　　秦荔道：“潘蓉怎么回来的尚不清楚，但能把她藏得那么好，应该是萧沉萸和牧家做的，潘家完全是被动的一方，这么一说，当初托我妈查潘蓉的就不是潘家和牧家，因为四年前潘蓉应该就在牧家，只不过雇主找到侦探所，我妈接了这个任务，找到潘蓉并将她带到兰宜。”
　　雇主是谁？
　　为什么要找潘蓉？
　　以潘蓉的状态，她不一定知道这些。
　　贝因道出她的猜测：“你觉得是孟家？”
　　“可没理由啊，孟家不需要和潘家作对，”贝因道：“于总也从未得罪过孟家。”
　　秦荔道：“杀人灭口的原因只有那么几个。”
　　要么于暄拿到了什么很重要的东西，孟家想要但没得到，于是杀了人。要么于暄知道了孟家人的秘密，非死不可。
　　但这都是猜测。
　　贝因沉默片刻，用一种死马当活马医的心态面对此事，“我去找人查一查，万一呢？有时候最不可能的才是真相。”
　　于暄死后，侦探所的资料全都被秦荔翻遍了，上面没有任何有关孟家的信息。
　　确实很干净，但未免太干净了。
　　像是，于暄在刻意避开孟家。
　　走前，贝因犹豫再三，还是问了一个问题：“小荔，你真的不怕萧沉萸在误导你吗？”
　　秦荔郑重道：“她不会。”
　　贝因担忧：“可她过去这几年对你真的很差，你……”
　　秦荔蹙眉，“那不是她的错。”
　　贝因瞧出她的不耐，便不再说了。
　　在她走后，秦荔面上一层阴翳。她们都不懂她的好！
　　过了十分钟，那层阴翳逐渐散去。只有她懂，这样……也好。
　　***
　　季局看着牧管家捧着的宝相花纹瓶，笑容僵滞在脸上，久久不言。
　　先前被孟雪意的恭维冲昏了头脑，此时清醒过来，只觉得被耍弄了一番，心绪难安。
　　牧惜笙语声缓和地问：“各位，天工奖作品，是否实至名归？”
　　如此精巧的做工，每一道纹路都承载着深厚的文化底蕴，哪有说不好的道理？
　　“惊为天人啊，”有人道：“要不是在东家手里，我们哪有这眼福？”
　　“之前听说这宝相花纹瓶让柳老板买去了，没想到辗转多日，又送到东家这儿。”
　　柳祈听了这话，在人群中出声：“诸位这话说的，我可不爱听了。在我手上，我也不会藏着掖着，这不转送了东家？”
　　有人笑道：“柳老板，我上回想瞧一瞧您的表行，您连地址都不给我。”
　　另有人附和：“咱们柳老板眼光好，拿到手的都是稀罕物，你俗人一个，能瞧出什么名堂来不成？”
　　柳祈又被打趣了几句，二话不说找到萧沉萸，让她为自己主持公道。
　　在场众人无不注目。客人大多来自溪荷，看萧沉萸是生面孔，心中充满疑惑。连滕阳承玉酒庄的千金都这样捧着，这位姑娘不知是何来历。
　　而有认出来的则是暗自唏嘘。
　　兰宜萧氏的小姐，这几年并不出众，缺失风采。却不曾想来了溪荷却这样众星捧月。
　　能让柳老板这样抬举，又看她坐在牧氏东家身边，显然很受重视。这要让兰宜那些人瞧见，指定惊掉下巴。
　　一众各有心思，萧沉萸只当毫无所觉，笑着看向季局：“听说季局也有不少藏品，先前也对这届天工奖的作品赞赏有加，今日趁东家的宴，晚辈想听听您的见解。”
　　季局眸色沉暗，慢慢松了牙关，唇弯起恰到好处的弧度，“巧夺天工，毋庸置疑。”
　　萧沉萸微笑：“季局说的是。晚辈听说市面上出现了赝品，这也是糟蹋文化了，也不知什么样的人会买赝品。”
　　季局唇角的笑意被这句话抚平。
　　孟雪意竟敢戏耍她！不就是打量着孟聂矗隐退，孟家落在她手上，想肆无忌惮一回？孟家没了孟聂矗，那还有个孟保壁。她倒要看看，初出茅庐的狼崽能不能挑起大梁！
　　自打接了牧惜笙回来，一喜一丧后，牧音尘很少出席这些宴会，今日有些宾客便是奔着她来的，免不得要失落而归。
　　萧沉萸本要去见见老人家，可宴会结束已至凌晨，不便打扰，她只好回去休息，明早便要赶回兰宜，行程很紧。
　　宾客全离去，牧惜笙轻声道：“下一步，孟雪意会做什么？”
　　萧沉萸道：“找萧元漓。”
　　牧惜笙沉思片息：“萧元漓会和孟雪意合作吗？”
　　萧沉萸嘲然道：“暂时不会。我那个继妹胆子可小了。”不到万不得已，她不会与虎谋皮。当然，还是得防。
　　二人相视一眼。
　　牧惜笙道：“鞭长莫及。你一直待在兰宜，我想帮也帮不上。沉萸，有没有考虑来溪荷？”
　　食指上的翡翠戒指被她摩来摩去。
　　萧沉萸道：“我想好了，沉浅大学的课上完就来。溪荷更适合我。”
　　牧惜笙眉眼缓和，大约是今日穿了红色，衬得神情有些暖意，“你既有打算，我不多说。”
　　回主屋时，江近月还在等她。
　　牧惜笙神色和缓：“还不睡？”
　　江近月静静看向她，片刻后问道：“阿笙，明天你会让沉萸跟我回去吗？”
　　牧惜笙轻轻抬眉：“为什么不呢？”
　　江近月呆住许久，目送她回了房。
　　是看错了吗？
　　怎么还挺高兴的样子呢？
　　***
　　接到邀请时，萧元漓还在房中自闭。
　　她花大价钱买来的玉变成了张白纸，不少人开始编排中伤她，说她故意当众让萧玉痕下不来台，早有夺权之心，那些谣言传的有鼻子有眼，连她自己都快信了。
　　但事实是，她的的确确放了块玉进去。
　　而那块玉，凭空消失了。
　　真是见鬼了。
　　萧元漓尚未想到破解之法，却接到来自孟雪意的聚餐邀请。
　　权衡之下，她还是去了。
　　孟雪意此时正在接听季局的电话。
　　季局从牧家出来后，就把那个赝品砸的稀碎，她认定了是孟雪意捉弄于她，口气很冷：“孟老板，我们来日方长！”
　　孟雪意假装被算计似的，解释道：“我拿到之前不知道那是假的，您信我，不好的东西我能送到您手上吗？是我眼拙辨不出来……季局？”
　　电话被挂断。
　　孟雪意冷冷一笑，关上手机。
　　都是千年狐狸，季局哪能看不出她的那点伎俩。
　　要的就是这样的效果。
　　她要把孟氏攥在自己手里，那就得将不服管的人踢出局去。
　　原本计划抢了宝瓶，赖在季局头上，让萧沉萸和牧惜笙去报复季局，借刀杀人，然而萧沉萸给她下了套，那宝瓶是假的。
　　这也没什么不好，季局现在以为她拿了个赝品糊弄人，也算准确传达了态度，反正孟雪意手里多的是把柄，等她挑好下一个傀儡，季局就该下台了。
　　这也是为了给孟聂矗的亲信一个警示，接下来她们会明白该听谁的话。
　　没一会儿，包里的手机又响了一下。
　　她翻出来一看，是一条来自季局的短信，只有一句话：孟先生，是不是该管教一下孟雪意？
　　管教？
　　孟雪意快要笑出声来。
　　恐怕没那个机会了。
　　她抬头往外看了眼，瞧见萧元漓的身影，便将手机收回去。
　　萧元漓对孟雪意的了解仅限于系统给出的资料，这个角色很奇怪，她和母亲进入孟家时，人都称小三登堂，但她也争气，大学刚毕业就进了孟氏集团，管了三个事业群，做了不少改革，虽说失败了，但她也没倒下。
　　别人不知道，萧元漓却是清清楚楚。
　　四年前，孟雪意陷入舆论风波，牵连孟氏，孟聂矗要收权，孟雪意不同意。斗来斗去，最终孟雪意把她的亲生父亲孟聂矗关入某一处地下室，用一种特制药毁了孟聂矗的手脚。
　　系统的小剧情中讲到过，只因为孟聂矗说了她不爱听的话，她就把孟聂矗的舌头也割掉了。
　　现在的孟聂矗，就是个半死不活的残废。
　　这个角色深刻诠释了什么叫做‘兔死狗烹’。
　　坐到对面时，萧元漓心中还有些忐忑。
　　她今天之所以来，只会为了获取更多的信息。
　　系统给她的东西都很片面，她需要接触到更多角色，套取解决眼下问题的关键线索。
　　孟雪意来找她，大差不离就是为了对付萧家。
　　萧家现在是她的保护伞，可不能被人撕了。
　　孟雪意不知她心里的想法，笑容亲和：“萧小姐，我们这算是第一次见面，不过我对你可是熟悉得很。”
　　萧元漓默了默，“我对孟小姐也是。”
　　孟雪意道：“那真巧。萧小姐的事我也听说了，我想一定是有人不满，才换了你的礼物，事已至此，萧小姐准备怎么应对？”
　　萧元漓听出她话中的拉拢，很是谨慎地道：“哑巴亏只能自己吃下去，我下次会注意。”
　　孟雪意明白这是拒绝的意思，笑意高深起来：“萧小姐是想息事宁人，可要是有的人不愿意呢？”
　　萧元漓装作不懂：“孟小姐说的是？”
　　孟雪意敛去眸底那几分轻蔑，笑道：“萧小姐还不知道吧，这两天萧沉萸去了溪荷，参加的是牧氏东家的生日宴，兰宜这么多人想往溪荷走，都得搭着牧家的东风，现在萧沉萸却……”
　　萧元漓面色一僵。
　　竟然是牧家……
　　萧沉萸怎么会认得牧家人？
　　难道这就是系统说的未解锁剧情？
　　萧沉萸身上果然有秘密！
　　转念一想，今天这趟不算白来。
　　萧元漓道：“姐姐去哪里是她的自由，我们平时不会干涉对方。”
　　孟雪意不悦地道：“萧小姐，明人不说暗话，我找你来的意思你懂，我没那么多时间。”
　　萧元漓仍然钝钝的，“孟小姐，我真的不明白。”
　　孟雪意面色泠然：“萧元漓，你真不恨吗，你经营了四年，萧沉萸用了几个月就把你打回原形，你真不想报复？”
　　萧元漓算是领教反派的善变了。
　　想拉拢时嘴还挺甜，装的那么温柔，发现攻略不下，态度立刻大转弯。
　　这要真合作了，一旦没了利用价值，岂不要被抛尸荒野？
　　“孟小姐越说越高深了，我都听不太懂。”
　　孟雪意眼神阴沉地看了她一眼，“还装？你敢说你对权势没有任何想法？对萧家没有图谋？”
　　萧元漓怕再装下去把人气出个好歹，回话时带了几分真心，“我对权势当然有想法，但是每个人都对权势有想法。”
　　“有权有势的人身边没有坏人，”萧元漓道：“我的衣服不好看时，我不会去换一身衣服，而是改变别人的审美；我在别墅区点一份外卖，也多的是人争抢着来送。拥有权势以后，我身边的人全都只有优点，没有缺点，这是敬畏带来的效应。”
　　孟雪意那双眼如鹰隼般冷郁。
　　不一会儿，竟又笑了笑，“萧小姐，如果想通了，随时找我。”
　　她心生愉快。
　　这样的继妹，还不够折腾萧沉萸吗？
　　看来这四年，萧沉萸过得还真不大好，如此甚好。
　　***
　　回了兰宜后，萧沉萸便去赴潘云修的约。
　　这次，姚平安也在。
　　两人刚知道萧家发生的事，迫不及待要庆祝。
　　大学四年，她们都知道萧元漓给萧沉萸下套不少，没想到风水轮流转，也有萧元漓栽一头的时候。
　　萧沉萸到时，这两人已经喝上了。
　　她有些无奈，加入其中，听她们痛骂萧元漓半小时，心里也觉得解气。
　　姚平安刚从乡下回来，这阵子住在亲戚家，不敢太晚回去，于是一顿聚餐很快收尾。
　　姚平安一肚子苦水：“我小姨白天忙，家里养的猫太凶了，我不敢喂，幸好我小姨叫了钟点工，我发现你们也过得不容易，那个阿姨一进门就管我叫姚小姐，管我小姨的猫叫小少爷，我一身鸡皮疙瘩到现在没下去。”
　　潘云修笑道：“人家的工作，不然叫你什么？”
　　姚平安道：“……你说的也是。不行，我得走了，我小姨快下班了，要是没在家里见到我，肯定要打电话问我妈。”
　　萧沉萸和潘云修一起送她下楼，让潘家的司机载她一程。
　　萧沉萸本也想直接回古宅，但潘云修眉间阴云环绕，像是有事，于是问了句：“怎么，工作不顺心？”
　　潘云修一直叹气，“我这份工作算是找来减我寿命的，我们领导让我一个人补完我们公司今年的内刊，我就是章鱼也没办法在一星期内完成。”
　　萧沉萸言简意赅：“辞职。”
　　“……”潘云修道：“其实这公司也挺好的，至少我真的学到了很多。”
　　萧沉萸看了她一眼：“想我帮忙？”
　　潘云修道：“……真是火眼金睛。内刊补到八月份就可以，你要是能帮我列个大纲，我就知道怎么做了。”
　　萧沉萸道：“行，你把资料发我，回去帮你做。”
　　潘云修一时感恩戴德，又点了好些甜品谢她。
　　没想到一顿聚餐领了份工作回去，萧沉萸到了房里就开始动工。
　　潘云修所在的这家公司挺有名气，好几个编辑都在时尚圈占有一席之地，翻了翻资料，她觉得挺有意思，照着素材做完了七个月的内刊文字版，没留神已经是凌晨两点，连忙将文档发给潘云修，紧赶慢赶去洗漱。
　　次日一早是庄铃的课，但庄铃临时有安排，别的老师调不开时间，于是这一早上，学员们自由活动。
　　秦荔在教室待了半天，时不时往右边后排看一眼，却始终没看到萧沉萸的影子。
　　踌躇半响，她出了教室，直奔住处。
　　萧沉萸那扇门紧闭着。
　　早上就没听到动静，按照萧沉萸的自律，起的不会比她晚，这会儿应该醒着。
　　她去隔壁房里拿了在溪荷买的粉色星状包，内心预演好几遍，这才敲了下门。
　　第一遍没反应。
　　敲到第二遍时，手刚落下去，门就从里面开了。
　　秦荔刚要说话，却见萧沉萸头发蓬乱，眼睛发红，脸色苍白，像是……生病了。
　　她立即紧张起来：“你没事吧？”
　　萧沉萸拖着沉重的步子走回床边，一头栽下去。“我能有什么事！”
　　秦荔进屋，关好门，走到她跟前，反反复复观察好几遍，终于下了定论：“你生病了。”
　　萧沉萸有气无力地道：“我生病？少咒我了，我身体多好我自己知道。”
　　话说完就闭上眼睛。
　　眼皮沉到抬不起来，脑中一片混沌，只觉得好像有人在她耳边说话，隐约是秦荔的声音。
　　半梦半醒间，萧沉萸又做起梦。
　　那几条观赏鱼消失后，她没了乐趣，整日郁郁，有一晚秦荔没来，她失眠了，只好找本书看。
　　可没料到次日便发烧了，整个人混混沌沌，最后睡得人事不省。
　　等她稍微有点意识时，发现秦荔回来了。
　　那一日，夕阳下落，薄薄的暮色映在窗帘之后。
　　秦荔蹲守在她床边，泪痕未干又添了新的泪，看到她醒来，立时起身靠近，量了量她的额头，劫后余生般道：“还好……烧退了……”
　　萧沉萸只觉得喉咙被火烧了一样难受，说不出很清晰的话，动了动唇，秦荔已经哭道：“是我不好，都是我不好……”
　　断断续续的哭声，前所未有地慰人心神。
　　萧沉萸醒了几分钟，又闭上眼要睡。
　　这时，耳边有人用哭腔问：“快到晚上了，你想吃什么，我去做？”
　　萧沉萸艰难道：“板蟹。”
　　还是那道声音：“生病不能吃这个，等你好了我再做。”
　　萧沉萸有点不服，嗓音干哑，重复道：“板蟹。”
　　说完她又睡去。
　　等醒来时，自客厅飘来香味，她慢慢起身下床，去瞧了眼。
　　餐桌上放着一份菌焗板蟹，和一份鸡蛋面。
　　一整日没进食，她毫不犹豫去洗漱，穿了件厚衣服坐在餐桌前，准备动筷时，秦荔从外面回来，带了许多水果。
　　她放了东西就来检查她的体温，见烧全退了才放心，有些后怕地道：“快吃点东西，喝了药再睡一觉。”
　　萧沉萸不动声色将板蟹挪到自己跟前，秦荔又挪走。
　　“鸡蛋面是给你的，这个是我的。”
　　萧沉萸怔了怔：“我要吃。”
　　秦荔态度坚决：“不行。”
　　萧沉萸重重放下筷子，“那我不吃了。”
　　秦荔道：“哦。”
　　紧接着，她自己享用板蟹，吃完还说句：“好吃。”
　　萧沉萸肚子饿，只好屈服，拿起筷子吃鸡蛋面。
　　那份鸡蛋面，是她吃过最难吃的。
　　秦荔一直有个爱好，看她吃饭。见她尝了口，便笑道：“我做的，好吃吗？”
　　萧沉萸心道，怪不得。
　　上一次吃秦荔做的一桌子大餐，把她吃吐了。
　　她更气了，怒道：“想饿死我直说。”
　　秦荔只是笑，“快吃。”
　　笑着笑着，又开始哭。
　　萧沉萸叹了叹气，重新拿起筷子。
　　那么难吃的面，她还是吃完了，过后喝了药，洗漱完毕又上了床。
　　她听到秦荔在外面洗碗拖地，伴随着微弱的噪音，竟然睡着了。
　　白天睡了一天，晚上她已经做好失眠的准备，没想到能睡着。
　　可睡了没多久，额上传来温良的触碰，不一会儿，像是印了吻下来。
　　她并不反感，可怕被弄醒，于是央求道：“秦荔，我头疼，别闹我。”
　　秦荔没回话。
　　萧沉萸勉力睁眼，天光异常清凉，如梦似幻。秦荔满眼担忧地蹲守在她床边，望定她的脸。
　　萧沉萸怕她再闹她，撑着最后一丝清明伸手出去，轻揽住秦荔的后颈，在她唇上吻了一下。“这样好了吧，我真的要睡了，我好累。”
　　闭眼之前，她看到秦荔睁大双眼，呆滞住时，眼底也涨起泪潮似的，雾蒙蒙一层。
　　睡过去之前，萧沉萸心里不满，生病的是她，秦荔却比她还难伺候。
　　这个梦结束后，萧沉萸才醒来。
　　她以为过了很久，但没想到才至中午。
　　这边一响动，关娴闻声立即从小厨房出来，“醒了？快吃点东西再喝药。”
　　萧沉萸看到她时，才从虚幻的梦里彻底清醒，找到现实。
　　一个梦做的她分不清今夕何夕了。
　　关娴捧着一碗面来。
　　萧沉萸瞧了眼，只觉得好眼熟，但没多想，拿筷子吃了一口，熟练地吐了出来。
　　关娴吓了一跳：“怎么了？”
　　拿纸巾擦了她唇边的汤渍，关娴焦急地问。
　　萧沉萸定定看着她，还觉得自己在梦中，“这面，你做的？”
　　关娴摆手：“哪儿能，我的厨艺你不是不知道，下一次厨炸一次厨房。这是秦荔做的。”
　　萧沉萸手上忽然失了力，筷子掉在地上。
　　秦荔做的……
　　关娴道：“她第一个发现你生病的，听你说梦话要吃鸡蛋面，就做了一碗，但我来的时候她跑出去了，脸很红，眼睛也有点红，我看她像哭了，以为你给人打的，吓坏了，没想到一进来看你病了……”
　　剩下的话再没听清。
　　萧沉萸失神许久。


第044章 你心里没我
　　关娴甚少见她如此失态, 捡起跌在地上的筷子，换了双新的来。
　　一听鸡蛋面出自秦荔之手，反应这般大, 里头肯定有学问。
　　猜是猜不出来的, 于是去问：“刚才真的什么都没发生？我可不信, 我都给你记上了, 你掉筷子了。”
　　萧沉萸沉声静气：“就不能是这面太难吃吗？你尝尝, 能咽下去我当场来十个后空翻。”
　　关娴道：“不至于吧，看着也没那么难吃，闻着也还行。”
　　萧沉萸把那双新筷子递给她, “可能是我生病, 味觉失灵了, 你吃吃看, 别到时冤枉了人家。”
　　关娴听她这么说，丝毫不设防，真去尝了下。
　　含在嘴里三秒不到，吐了出来，耷眼挑眉, 不可置信：“怎么一碗鸡蛋面还搞诈骗，味道好奇怪。”
　　萧沉萸道：“你不说看着好吃闻着还行吗。”
　　“视觉和味觉都欺骗了我。”关娴立马将面拿到厨房，违背了珍惜粮食的原则, 倒入垃圾桶。
　　难受的同时, 心中又有些微妙的平衡。看来学神也不是什么都会, 就这厨艺，比印度美食吃死人的可能性还大。也不知道哪个倒霉蛋品尝过这般人间至味。
　　托家里的厨师做了一顿滋补的餐品, 关娴才郑重其事地问道：“沉萸，刚才到底怎么了, 秦荔出去的时候脸色好不寻常。她看你病了，想照顾你，真是好心，没别的，你别生气，要真讨厌她，我待会儿私下跟她说说。”
　　想到刚才的事，萧沉萸整个人都不好了，仰头倒至床上。“也没什么，我先睡会儿，下午你帮我请个假。”
　　关娴听这意思就知道是不想说。按萧沉萸的性子，秦荔若真惹了她，分分钟化身炮仗，一点就着，现在能稳住情绪，说明事情没她想的那么严重。
　　估计是生了病心情不好，秦荔撞枪口上，让萧沉萸给骂了。
　　捋清来龙去脉，关娴很是仗义：“行，不就是请假，包我身上。秦荔那儿我也会解决的。”
　　萧沉萸拿被子蒙头。怎么解决？
　　刚才她有可能亲了秦荔。
　　不是……她真有病啊，为什么会亲秦荔？
　　在梦里那么做，是因为秦荔总缠她闹她，住在那间房里的时候，亲吻相拥都是常事，她已经疲于反抗，顺着秦荔一点，两个人就不会发生争吵。
　　自打孙缇对她说了那么没头没尾一句话后，她就开始频繁地梦到前世。
　　梦就梦吧，这怎么还能把前世的习惯带到现在？
　　一时间，萧沉萸浑身都疼。但问题总要解决。
　　她翻起身来，捞起桌上的电脑，打开浏览器，趁关娴不注意，打出一行字：
　　「如何让人失忆？」
　　***
　　楼家送来的餐品很丰盛，关娴特意找司妍借了小推车，从古宅大门推到宿舍这边。
　　萧沉萸吃了后服药，又恹恹不乐地睡下了。
　　关娴收拾了东西，轻手轻脚出门，右转进入她和秦荔的宿舍。
　　下午要上课，平常这个点，秦荔都会在教室看书，但今天是例外，很可能是因为早上与萧沉萸发生了冲突，这才在宿舍疗愈。
　　关娴进屋后，深吸一口气，走到书桌前。
　　秦荔只当她来午睡，拿了书要回床上去，岂料被关娴拦住。
　　关娴先是盯着她的脸，后将目光移到她颈间。
　　白里透着红，如翻涌的海浪，一重重的红意浸透着皮肤，耳朵看上去也烫烫的。
　　想必萧沉萸对她说了什么难听的话，而秦荔有点内耗，到现在还不停回想，于是还沉浸在那个场景中，越想越难受。
　　关娴霎时间有种天降大任的感觉，预备豁出自身进行调解工作。
　　她出声便是一把语重心长的老成嗓音：“秦荔啊。”
　　秦荔见她有话要讲，复又坐下，抬脸时，明眸乌润，眼神却不怎么清澈，暗含缱绻。“怎么了？”
　　关娴拉了张椅子过来，坐下时神情凝重：“早上的事我都知道了。”
　　秦荔双眼睁大，眸光微闪，声音稍有些压抑：“你知道了？”
　　关娴郑重点头：“这些天相处下来，我觉得你对沉萸也没传闻中那么恶劣，那沉萸更不用说，她就是刀子嘴，心里不会计较那么多事，我先前觉得你们俩能处好。”
　　秦荔捕捉到她话中的意味，“先前觉得……现在不觉得了？”
　　关娴叹道：“你心胸宽广，不会计较的对吧？沉萸人特别好，就是生病的时候有点轴，她也那么对过我，但我一点不计较，你学学我。”
　　秦荔闻声，瞬间坐直，眉上压着冷冽的疑惑。“她……也那么对你？”
　　关娴扬眉，说得跟真的一样：“是啊，那你是没见，但我能包容她。人生病的时候都有点小癖好。”
　　秦荔开始崩溃，“……什么？”
　　关娴挑眉道：“别跟病人计较嘛，大度点。”
　　秦荔看她的眼神变了些，“我没想过跟她计较，但我可能想跟你计较一下。”
　　关娴一愣：“跟我？”
　　秦荔闭了闭眼，问道：“她是怎么跟你说的？”
　　关娴摇头：“没说，我自己猜的。”
　　“你出来的时候脸红眼睛红，像是受了很大的委屈，”关娴自认此刻便是神探：“我一猜就知道，沉萸一定是说了难听的话，她生病的时候脾气不大好，你也别太放在心上。”
　　说了难听的话？
　　秦荔面色稍有回暖：“你以为她骂我了？”
　　又道：“所以她之前生病的时候也骂过你？”
　　关娴心虚，但还是道：“当然！人脆弱的时候克制不了脾气，我们是不是应该包容病人呢？”
　　秦荔神情柔缓了不少，温和道：“嗯，你说得对。”
　　关娴听了这个回答，心里别提多舒坦，只觉得自己可以开个工作室，当专职调解员。
　　下午上完课后，关娴又去找萧沉萸。
　　萧沉萸睡得够够的，一秒都不想在床上待，正准备去藏书室，却与关娴碰上。
　　关娴拉着她坐下，依然是副操碎了心的模样：“我跟秦荔谈过了。”
　　一提秦荔，萧沉萸就觉得去藏书室的时候可以顺便从那些古籍中找到让人失忆的办法。
　　“谈什么了？”
　　关娴道：“我跟她说，你之前生病的时候也那么对过我。”
　　萧沉萸编头发的手顿住。
　　关娴继续道：“还说，这是你生病时的癖好。”
　　萧沉萸懵了会儿，忽觉脚下飘飘：“……什么？”
　　关娴立即道：“放心吧，她信了，以后应该不会再提这件事，这半年低头不见抬头见，要真搞崩了，那不就便宜萧元漓了吗，我们多个朋友，以后萧元漓就多个仇人，你说对不对。”
　　萧沉萸仔细盯着她，竟不知该说什么才好。
　　关娴不明白她为何是这个反应，“虽然这样容易被人误会你脾气差，但我说的很清楚，那只是生病的时候喜欢骂骂人，大家都会包容病人的嘛。”
　　“骂人？”萧沉萸死掉的心回光返照了一下，“你以为我骂秦荔了？”
　　她这个反应跟秦荔好像。
　　关娴却没多想，“那不然呢，秦荔跑走的时候都快哭了，我是想怀疑你打她来着，但你不是病了吗，秦荔不打你就不错了。”
　　萧沉萸简直心悦诚服：“你的逻辑很严密，事情就是这样的，怪我嘴贱，以后不会了。”
　　关娴被夸后，心花怒放，但尽力稳住神情，不想显得太骄傲，“有时候我还是能起作用的。”
　　萧沉萸发自内心地道：“还真是。”
　　去了藏书室后，萧沉萸随手拿了本《黄帝内经》，翻了几页，突然听到身后的脚步声。
　　她已然是被秦荔弄出心理阴影了，很快辨出脚步声是谁发出，尴尬之余又不得不转身去看。
　　藏书室内灯火暖融，流苏灯罩下光影浮动，秦荔从门口走进来，站到她身侧来，阴影映在书架上，面色晦暗。
　　萧沉萸暗道冤家路窄，拿了本书到窗前坐下。
　　秦荔跟了来。
　　这张桌上放着夏布绣台灯，古朴的布料与细致的绣线相得益彰，灯影静谧，两人都不说话。
　　萧沉萸假装翻书。
　　但一字都看不进去。
　　秦荔则是看着她。
　　萧沉萸豁出去似的道：“早上的事，我跟你道歉。”
　　秦荔目光澄澈：“什么事？”
　　萧沉萸惊了惊，心想，难道那个吻是她的幻觉？“你不记得了？”
　　秦荔道：“我记得。”
　　“……”萧沉萸道：“什么意思？”
　　秦荔很是无辜：“我想先知道你的意思。”
　　萧沉萸破天荒被她气出几分茫然：“可我不知道你什么意思，怎么能说我是什么意思？”
　　秦荔看了看她，柔声道：“我被你绕晕了。”
　　萧沉萸霎时心口郁结：“有没有搞错，谁绕谁啊？”
　　秦荔面色柔和，“不用道歉。”
　　萧沉萸此刻总算明白，什么叫温柔刀、刀刀致命了。
　　“事不相抵，恩怨也得分明，今早的事我跟你道歉。”萧沉萸不想跟她有太多牵扯。
　　秦荔道：“你那时候做了什么梦？”
　　萧沉萸立刻警惕了起来：“关你什么事？”
　　秦荔道：“你说要向我道歉，我接受，只要你告诉我，你梦到什么了。”
　　萧沉萸的神情几度变幻，末了还是看向秦荔，道：“一个噩梦。”
　　“噩梦？”秦荔道：“什么样的噩梦？”
　　萧沉萸道：“没什么好说的。”
　　秦荔默然很久，才道：“跟我有关？”不然萧沉萸不会喊她的名字。那语气中的熟稔……仿佛她们已然很熟。尤其是揽她后颈，吻的那一下，像是做了千遍万遍。
　　到底是什么样的梦？
　　萧沉萸不情不愿点了点头。
　　现在想想，那时候的秦荔可比现在善变多了。
　　不，不是善变，前世的秦荔根本就是个疯子。
　　温柔时恨不得将自己的心剖出来给萧沉萸看，阴狠起来却又以言语中伤。
　　好比那一夜，明明是她下药，可萧沉萸稍微表现出退却时，秦荔就认定那是对她的嫌恶，很快予以回击。
　　萧沉萸记得，她好像问了句：“既然恨我，为什么要跟我做那种事，你不是喜欢萧元漓吗。”
　　秦荔就像要撕了她一样，掐她的脖子，道：“我当然恨你，恨到想让你去死，你怎么还不死。”
　　萧沉萸那时并没反抗，前一夜发生的事让她没办法再跟秦荔动手，当然，即使没有前夜的事，她也不会跟秦荔动手。
　　毕竟是在人家的地盘。
　　秦荔当时默默看着她，不一会儿，又认命地吻了她一下，求道：“像昨晚那么对我。”
　　萧沉萸没动作。
　　秦荔从她唇上吻到颈间，手松开后看了看掐痕，啜泣一阵，眼泪滴到颈窝，萧沉萸觉出些痒意。
　　“我说的是气话，我一点也不想你死，我死了也不会让你死。你别躲我，也不要嫌弃我，我只是想让你碰我，我以为昨晚之后，早上醒来会看到你抱着我，但你为什么要跑呢，这是我的地方，除了这里，你没有别的地方可去了。萧沉萸，我这里是最好的，你相信我。”
　　萧沉萸没回，静静听她说。
　　秦荔又气又委屈：“我妈说得对，你心里没我，所以我做什么你都不在乎。”
　　这样的情景时有发生。
　　每次都是秦荔先出言伤人，但回回委屈掉泪的也是她自己。
　　萧沉萸认识她这么多年，竟一点也看不透她。
　　按照系统的说法，秦荔应该是喜欢萧元漓的，可现在想来，秦荔喜欢她的可能性都比喜欢萧元漓的可能性大。
　　一个善变到系统都不能掌握的女主。
　　萧沉萸不住叹息。
　　她一定掀过秦荔祖先的棺材板，不然怎么会这么惨。
　　秦荔发现她神情莫测，很快退了一步，“我不问了。”
　　萧沉萸对前世那些事避之不及，“你问了我也不会说。”
　　秦荔扬唇，忽然笑了笑，“我上初中的时候幻想过这个场景。”
　　萧沉萸瞥她一眼：“毕业了还要学习的场景？”
　　秦荔摇头，仍然笑着：“我们回去吧，你生病了，晚上早点睡。”
　　萧沉萸也不知道为什么要听话，反正等她回神时，已经和秦荔一道回了宿舍。
　　秦荔看她关上房门，在外面站了很久。
　　初中的时候，老师最喜欢问的问题就是梦想。
　　梦想是什么？
　　不知道。
　　秦荔觉得自己是个无欲无求的人，成绩好是因为对任何事提不起兴趣，只能学习。
　　弹钢琴是因为于暄喜欢听。
　　做实验是因为不想参加班级活动。
　　偶尔会有些奇思妙想，那辆疾驰而过的车会不会撞到她？天花板会不会掉下来砸到她？出门遇到的人会不会是劫匪、一刀砍死她？
　　要是死了，怎么办？
　　好像死了也行。
　　她从不觉得自己是什么重要的人，即便立刻死掉，也不会有求生的意志，因为她没有什么事要做。
　　不过，要是死前能有预兆，她会找到孟保壁，杀了他，报小学的仇。
　　她这么无趣单薄的人，竟还那么胆小怯弱。孟保壁在流感频发的时候冲着她打喷嚏，还将用过的纸巾扔到她书上，她恨了这么久，也没能动手去报复。
　　于是秦荔觉得自己除了无欲无求之外，还有些虚伪卑弱。
　　年纪轻轻意识到这些，她更无活下去的意义，每天熬日子一样过。
　　直到萧沉萸转到文昌中学。
　　按理说，萧沉萸打了孟保壁，并让孟保壁转班，也算间接为她报仇，她应该了无遗憾才对，可自那之后，她却发觉自己好像变了。
　　换做从前，她不会管任何闲事。
　　但那一天，她去教务处帮萧沉萸领了一套新书。
　　她不知怎么了，竟然开始期待上学。
　　那可是冰冷的学校，她为什么会对学校产生期待？
　　不但如此，她甚至开始注意自己的穿着打扮，偷偷涂唇膏，主动帮老师收作业。
　　每次走到萧沉萸跟前，她的手脚像是僵住了，步子会变得很慢。
　　国庆前的校庆表演，她弹琴，萧沉萸跳舞。
　　每天晚上吃完饭要一块儿训练。
　　仿佛周而复始的日子终于有了盼头，她总是早早去舞蹈室等待，萧沉萸进来时，她也装作刚来的样子。
　　夏末时分，傍晚已经降温，她清晰地感受到气温的变化，像是生活终于有了实感。
　　有一次她回家时偶遇萧沉萸。
　　萧沉萸刚从夜市回来，手里提着火鸡面烤冷面。
　　寒暄两句，萧沉萸就走了。
　　秦荔呆呆看着她的背影，心想，为什么不叫住她，为什么不让司机绕绕路送她回去？
　　萧沉萸的身影汇入夜色，再看不清。
　　秦荔坐在车上时，不由担忧。她自己回家会不会有危险？
　　原来不是所有的女孩都像她一样，不用走夜路。
　　秦荔的世界秩序分明，毫无亮色，萧沉萸出现时，蛮荒之地万物复苏，她才知道世上还有这样的人。
　　当电视里播放校园剧时，她总会幻想，等她们上了大学，会不会也像剧里那样，有漂亮的湖，有自行车，有梧桐树。
　　然而等她们上了大学，却又是另一番光景。
　　她看到了萧沉萸的脆弱，也知道萧沉萸从不是无坚不摧，于是更加的渴望，觉得死在她手上也行。
　　那些欲望日以继夜地折磨她，灵魂在深处叫嚣着，催促她拖住萧沉萸去往欲望之地。
　　直到那一天，总爱穿包臀裙、戴大金链子的女孩换了风格，穿着简单的短袖长裤，长发挽在脑后，出现在她眼前。
　　心底起伏的欲念在那一刻翻涌不停。
　　她有时会恐惧，唯恐面具被人撕开。
　　她不敢想，假如萧沉萸看到面具之下的渴求，会有多憎恨她。又会不会认为那是玷辱。
　　早上那个吻，将她的不安尽数平息。
　　那个吻轻到不能再轻，却让她想要掉泪。
　　这一晚，秦荔睡得格外好。


第045章 “没关系。”
　　这天是王今沣在沉浅大学上的第二节课, 讲课主题是生态文学的史诗改造。
　　但她刚进教室，就被里面的怨气扑了一脸。
　　王今沣略有不快。
　　上她的课这么难受？
　　还是说她太严肃了，让这些小姑娘害怕？于是王今沣一怒之下眉开眼笑, 站上讲台：“我发的课题文件都看了吗？”
　　她倒可以温柔, 吓不死她们。
　　然而教室里的气氛始终调动不起来, 蔫了吧唧一声：“看了。”
　　课上到一半, 王今沣才发现这些怨气或许不是被她引发, 债主另有其人。
　　她眯了眯眼，看向萧沉萸。
　　萧沉萸大概是课堂上唯二的正常人。
　　另一个是秦荔。
　　这两位好像跟别人不在一个世界，整天都有用不完的精力。
　　距离开学考成绩已经过去了好些天, 但第一阶段课程中, 众学员合计共撰写论文二十八篇, 另有服饰设计、珠宝雕刻、紫砂壶、盆景、围棋等实训, 综合评分下来，萧沉萸遥遥领先，可见是有功底，紧接着是秦荔，不过秦荔更擅理科与乐理, 于文墨方面像个新手，但有些天赋在，交上来的作品也另有意趣。
　　这两人给别的学员太大压力了。
　　尤其萧沉萸在入学之前被划为草包一列, 成绩却如此优异, 对旁人而言更是打击。
　　这两天放假回家, 学员们必定要给家长汇报成绩，家长自然要问第一是谁。
　　王今沣设身处地想了下, 要是邵涟还在上学，一问班里第一是谁, 邵涟说是之前那个倒数第一，那她的头风估计都要发作了。
　　原来是在家挨了批评。
　　王今沣心里不再继续冒火。
　　她这人看着冷漠无情，实际心思挺细。
　　这回还真猜中了。
　　池心绾难得在王教授的课上发了会儿呆。
　　放假回家的两日间，宋芙一直是备受打击的模样，隔一会儿长叹一声，再隔一会儿又自言自语：“怎么可能呢。”
　　池心绾洞悉她的想法。
　　从前萧元漓风头很盛，尤其毕业典礼那日，海报被放在兰宜大学校门口展示，所有人都觉得她是难得的人才，将来萧氏必有她一席之地。宋芙从来是个惜才的人，才华是她评价一个人的唯一标准，是以她总撮合池心绾与萧元漓，就差把两个拉去远方的妈祖庙结拜了。如果妈祖管这事的话。
　　但萧沉萸异军突起，打的她措手不及。
　　她自认是个眼光毒辣之人，绝不会看走眼，怎能想到出了如此大的变故。
　　池心绾想安慰她来着，但宋芙很快调整好心态，道：“绾绾，以后你多跟萧沉萸走动走动，我看了你们的作业，那丫头绝对是块宝，听说王今沣教授都对她赞赏有加。我就说，高中的时候你总考不过她，那时候就该跟她交朋友，问问萧沉萸是怎么学的。”
　　池心绾无奈道：“上次珠宝展你还说人家肯定没前途。”
　　宋芙尴尬：“那时候谁知道……你们现在都在沉浅大学，正是好机会，你不是说上次她还教你压花？”
　　池心绾沉默一会儿，“那是因为我们都不会，都跟着她学，也没只教我一个人。”
　　“那你不也学会了吗，”宋芙琢磨了半天，“这世上有一朝大厦倾颓，只有才华是没人能拿走的，近朱者赤，你多跟她交往，学到的东西可比书本上的多。”
　　即便她不说，池心绾也是有此打算。
　　她真的很想知道蕉荫的真实身份。
　　根据眼下的已知条件，八-九不离十就是萧沉萸。
　　但是她跟萧元漓有四年的情分，萧沉萸肯定很膈应。
　　所以……
　　她还没说，宋芙已经开口交代：“萧家的情况现在算是逆转了，萧元漓在生日宴上给萧玉痕送了张白纸，也不知是什么用意，但根据我对萧玉痕的了解，她一定记仇了。”
　　“没那么夸张吧，”池心绾惊讶：“您不是说宴上没多少人吗。”
　　宋芙轻叹：“你不懂。兰宜这么多家族，真正白手起家的只有萧玉痕，她单打独斗走到如今，从翟县走到兰宜，又在兰宜登顶，她未必真的很有底气，以前打拼的时候，她只顾着往前走，身后的人说什么也不在意，但人的需求是会变的，现在她要什么有什么，物质上已经没什么得不到的了，进而想要名望，汲汲营营这些年，却让继女在生日宴上送了张白纸，怎么可能不生气。”
　　池心绾蓦然间想到在群里刷到的照片。
　　那一天，兰宜大学毕业典礼，萧玉痕去了文学院。照片上，萧玉痕笑的很放松，在萧沉萸跟前，甚至有几分幼稚。
　　为什么底气一定得是资产和人脉？
　　或许萧玉痕的底气就是那个六岁就陪她去阿格拉的女孩呢？
　　“妈，我觉得你对萧姨有偏见。”类似的话以前没少听她说，可此刻听了，却总觉得不悦。
　　宋芙解释：“我对她没有偏见，相反，我很欣赏她。只不过兰宜的局势不大乐观，我们也不能让人随意摆弄，得找个靠得住的，大树底下好乘凉。我以前以为萧元漓能接住萧家，因为萧沉萸真的……但现在萧沉萸好起来了，我不觉得萧玉痕会把萧家切一片给萧元漓。换句话说，生日宴上送白纸的人如果是萧沉萸，萧玉痕还得反省自己哪里做错了。说到底那是亲生的。”
　　哪怕萧沉萸真的平庸到底，将来萧元漓进萧氏，那也是给平庸的继承人打工。
　　池心绾听了后，道：“我知道了。”
　　以前不觉得有什么，现在回忆一下，她莫名有点反感萧元漓。
　　明明是来历不明的继女，这些年却声势大到如真千金一般。
　　不大像有感恩之心的样子。
　　要换成她，别人收留她，给她最好的吃穿，她便觉得自己有责任维护这家人的关系，甚至在萧沉萸堕落时拉她一把，而非独善其身。未免忘恩负义了些。
　　这个想法一冒出来，池心绾呆了许久。
　　她最近对萧元漓真的越来越不满了。
　　下课后，王今沣到对面办公室，将课上发生的事当笑话说了一遍。
　　江近月躺在椅子上，“我还以为大家都习惯了被沉萸按着打了。”
　　王今沣道：“学生习惯了，家长不习惯啊。”
　　江近月瞧着四下无人，翻身起来，凑近了些，小声道：“王教授，上次你推来的那个季局，恐怕合作不了了。”
　　王今沣疑惑：“不是卫视项目吗？我觉得沉萸对这方面应该挺感兴趣的。”
　　江近月啧了声：“您这纯粹主观臆断。”
　　王今沣一看她这样子就知道，里面有事，“怎么了？”
　　江近月悻然说道：“那个季局去溪荷，让沉萸收拾了顿。”
　　王今沣道：“……”
　　***
　　下午，入学以来第三次制紫砂壶，授课人是溪荷莫氏壶庄的嫡传人。
　　这位老师刚来就把话说得很清楚，她希望学员能自由发挥，在学到基础步骤后，加入自己的想法，做出自己满意的作品。
　　前两节课已有过实训，但都是片段，本节课则是要求在一周内做出完整的紫砂壶。
　　她带着众人上了二楼的教室。
　　里面准备好了所有用具和材料。
　　学员们自由落座。
　　关娴原本要和萧沉萸坐一起，但老师阴冷的目光如影随形，她讪讪一笑，心里流着泪，转而去和谢瑞琳坐了。
　　老师也并非针对她，而是想训练她的独立自主。
　　她动手能力不错，但只要有萧沉萸在身边，就会习惯性求助，导致一种难以纠正的思维惰性，于是她的改造之路上，第一关就是‘去萧沉萸化’。
　　关娴没能和萧沉萸同桌，便给了别人趁虚而入的机会。
　　萧沉萸看着旁边的秦荔，一时哑然。
　　她当真是嘴贱，亲谁不好要亲秦荔，现在人家像鬼一样缠着，她也没辙。
　　更气人的是，秦荔只坐在她身边，并不扰她思路，像是不存在一样，无声无息，即便心里有气，也不知怎么发了。
　　萧沉萸自己咽下苦楚，默默思索着该如何改造器形。
　　过了一个多小时，秦荔压筋线的时候遇到点麻烦，转头询问，萧沉萸在做正事时总十分耐心，认真答了后，又改了改壶口的形状。
　　基本形状确定后，秦荔不打算再改进，为防止裂开，把成品放到保温箱里。
　　正好这时，关娴的壶也做好了。
　　她把自己的作品也放了进去，关上保温箱。
　　秦荔看了看，只觉得自己的作品忽然高级起来了。
　　关娴这个像夜壶。
　　她之前对此一窍不通，刚才萧沉萸帮她把泥片、压筋线，才勉强做出成品来。
　　眼角眉梢都扬起点弧度，认真注视着保温箱。
　　然后，在她的注视下，关娴的那个‘夜壶’裂成两半，有一半正好倒在她压好筋线的壶身上。
　　面色微滞，立即打开保温箱检查。
　　关娴再一旁张大了嘴，还没反应过来。
　　怎么裂了？
　　老师过来看了看，对关娴道：“这跟你小时候玩泥巴是有区别的，上课也听两句吧。”
　　关娴歉意地看着秦荔，忙向她道歉，秦荔抿了抿唇，说：“没关系。”
　　后排的萧沉萸抬眼。
　　下课后，一众人都赶往食堂。
　　关娴为了表达歉意，拖着秦荔先一步到了食堂，给她点了三份饭。
　　秦荔无语许久，只吃了一份。
　　关娴汗流浃背：“对不起啊，我就该有点自知之明，要是没和你的放一起就好了，害得你要重做。”
　　秦荔忍了忍，心想，这是萧沉萸的朋友。“没关系，我回去看能不能修好。”
　　等她回二楼教室时，里面空无一人。
　　走到座位上时，她看到自己那个壶完好无损地放在保温箱，筋线更精美流畅。


第046章 “你画的真好。”
　　连湘来送餐时, 萧沉萸刚换了身衣服，正要往食堂去。
　　也是凑巧，再晚一分钟, 萧沉萸已经在食堂吃糠咽菜了。
　　都是任主厨做的家常菜, 得知雇主来自翟县, 任主厨还特意做了当地的特色菜品。
　　萧沉萸一点不挑, 像吃山珍海味, 看着齿颊生香。
　　连湘心里犯疑。任主厨的菜她不是没吃过，不至如此。
　　但能让萧沉萸喜欢已是难得，连湘立即道：“这段时间我不忙, 下班很早, 我天天来送饭给你？”
　　萧沉萸道：“别了, 再好吃的东西也不能天天吃。刚来的时候我也觉得食堂挺好, 才十几天，已经受不了了。”
　　连湘这才明白，原来是需要换口味了。
　　“任主厨会的花样多，我回去转告她，保证每天不重样。”
　　萧沉萸不太擅长委屈自己的肚子, 便道：“那这周都麻烦任主厨了。你还要忙我妈那边的事，送饭就拜托孙姐过来吧，正好我问孙姐点事。”
　　之前萧沉萸接管了别墅的财务, 系统也换新了, 连湘很自觉没再过问。
　　萧沉萸入学后就将一应事务交给孙缇, 是该按时汇报情况。
　　连湘谨记自己的工作职责，绝不越线, 是以并不开口去问，只道：“好。”
　　她正准备离开, 萧沉萸却叫住她，神情遮掩：“那什么，给那谁有没有送餐？”
　　连湘怔了怔，“那谁？”
　　“秦荔，”萧沉萸说出这两个字时，好比掉了两块肉。“她就住我隔壁。”
　　连湘明白过来，“没有送，萧总是怕您吃不惯食堂，所以私下和牧珍校长打了招呼。”
　　萧沉萸又邀她坐下，绕开话题：“我妈最近在忙什么？”
　　连湘眸色闪动，欲言又止，最终道：“也没忙什么。”
　　萧沉萸微笑：“你一进门就把‘有事’两个字写脸上了，真不告诉我？”
　　连湘垂眸，有些无奈，“沉萸小姐，这件事我不知道该不该说。”
　　“这么为难，”萧沉萸发挥想象：“翟县的事？”
　　连湘微惊。还真是。
　　“没错，”她纠结几秒，便和盘托出：“萧总生日过后，翟县来了电话。”
　　萧家二老把未来都寄托在萧元漓身上，纯属老糊涂才干出来的事。
　　从前来电无一例外都是关爱萧元漓，唯恐萧玉痕虐待萧元漓。二老也不知是真不了解亲生女儿还是刻意寻衅，萧玉痕要真能做出虐待萧元漓的事，早跟二老断了亲缘，何至于受此胁迫。
　　然而让连湘这么苦恼，想来此番二老又换了个法子折腾萧玉痕。
　　接下来，连湘的话完全印证了她的猜测。
　　“二老都生了病，要求萧总去看望，萧总才和霍总签了项目，根本走不开。”
　　这个项目是为了入驻溪兰开发新区做打算，萧玉痕十分重视，凡事亲力亲为，霍颖盯的也紧，再加上潘云琢刚进项目组，要磨合的地方还很多，萧玉痕此时走了，那不是下了霍颖的面子？据她所知，武林公园的柳老板上门多次，霍颖也没点头，将人人馋着的块肉送了萧氏。
　　萧沉萸目光平静，略略沉思片息，就道：“这好办。”
　　连湘问道：“怎么办？”
　　萧沉萸胸有成竹：“交给我。”
　　连湘想到纪芳一家之事，很快道：“那我和萧总说。”
　　当日她辞退纪芳一家，连带着好几个不乖觉的自动辞职，后来听说纪芳一家过得甚惨。若说其中没有萧沉萸的手笔，那也太假。
　　想到这里，连湘恍然间像是回到四年前。明明是她去给萧沉萸辅导真题，结果数学大题第二问死活算不出名堂，最后变成萧沉萸给她上课。
　　她当时只有一个想法。
　　要是高中给她上课的是萧沉萸，那她也能上兰宜大学。
　　也不知她当时哪来的勇气为萧沉萸讲题。
　　那过去四年，萧沉萸怎么会平庸的如此彻底？
　　这又是一桩令人百思不得其解的事。
　　更奇怪的是，萧沉萸这个人不论做什么，大家都觉得是合理的。
　　她走的路可以绮彩华光，亦可以黯淡迷蒙。
　　连湘出去时，在院外碰到刚从食堂回来的萧元漓。
　　自白纸事件后，萧元漓再没见过萧玉痕。正常情况下，惹怒一个人之后，最好送礼道歉。
　　但她这事就因送礼而起，想必萧玉痕已经有阴影了，怎肯再收她礼物。
　　萧元漓思考着不如从身边人入手，让连湘帮她说些好话。
　　可巧，刚想了下，连湘就出现了。她面露喜色，上前微笑道：“连湘姐姐，你怎么来了？”
　　连湘见避不过，唇角垂着：“来为沉萸小姐送餐。”
　　“送餐？”萧元漓目色微滞：“只给姐姐送吗？”
　　来之前，连湘就想过会有这么尴尬的时候，她以为自己会心虚或是心软，但真到这一刻，竟然无比从容，淡声道：“是的，萧总担心沉萸小姐在这边吃不好。”
　　萧元漓暗暗咬牙，面上不显什么，“萧姨想的真周到，姐姐平时对饮食方面要求很高，前天她生病了，秦荔给她做了面，她没吃，给倒掉了。”
　　连湘吓了一跳：“沉萸小姐生病了？”
　　“……”萧元漓笑容减弱一分：“已经好了，应该是在溪荷没休息好。说到这个，连湘姐姐，你知不知道姐姐去溪荷做什么？竟然连萧姨的生日宴都不来，不会是出了什么事吧，不如我去问问，要真有什么，大家一起解决也好。”
　　连湘皱了皱眉：“沉萸小姐去溪荷肯定有要紧事，不必刨根问底。”
　　说完，不等萧元漓反驳，又道：“这是萧总的意思。”
　　萧元漓脸上的笑闪退，“这样啊。”
　　连湘瞧出她的疑惑，却不为她解答。
　　萧沉萸出现在牧氏的事已经传到兰宜，这些天上门巴结的人不在少数，萧玉痕都搪塞过去了。
　　牧家是有底蕴的世家，阿谀攀附的不在少数，可东家的生日宴上，萧沉萸的座位就在牧惜笙旁边。
　　这得是多赏识才会如此。
　　众人以为萧玉痕藏着掖着不说，其实萧玉痕也不知内情。
　　但神奇之处在于，萧玉痕不觉得奇怪。
　　连湘亦是。
　　辞了萧元漓，一路走出花园，不料在桥上又见秦荔迎面而来。
　　刚才萧元漓所说的话也并非如风而过，她心想，秦荔对萧沉萸一向避而远之，怎么会主动下厨？
　　依着萧沉萸对她的厌恶，倒掉也不稀奇。
　　可秦荔主动，岂非是示好？
　　连湘不由地想到她们的高中。
　　高三那年，连从不学习的关娴都被知识折磨出苦相了。
　　萧玉痕依照往年的规模办了小型生日会，请了些圈内的朋友。
　　除去孟家之外，其余说得上名字的家族都到齐了。
　　连湘以为萧沉萸那样淡漠沉静的性子，不会喜欢这样的场合。
　　说是生日会，其实也是半个成人礼。
　　这一年，她十七了。
　　到场中人，唯有秦氏在末。
　　连湘亦是后来才知，原来秦氏的一切都是于暄打拼下来的，资产全在秦氏名下也有她的用意。萧玉痕对她透露过一些，于暄应该有另外的产业，但容易招致危险，所以才将明面上的公司挂在秦氏。
　　但于暄真正上心的产业是什么，谁也不知道。
　　那一天，所有人都带了礼物来，无外乎珠宝、名包、香水之类。
　　而于暄与秦荔合送了一份礼，是一副画。
　　秦荔那时也默默无话，坐在席间时无声无息般没有存在感。与萧沉萸的莹润温沉不同，她反而是清冷肃丽的。
　　长辈那桌言笑晏晏，等众人都送完自己的礼物，于暄才隔着人和秦荔说话：“把你的心意拿出来给小鱼看看，老坐着不动呢怎么？”
　　小辈这桌人也多，秦荔坐的离萧沉萸最远。她站起身时的神色很微妙，像随时都会逃走。
　　于暄笑着说：“我们小荔看着厉害，其实胆子不大，不过一颗糖就哄好了。”
　　她竟真的起身，穿过花架，拿了颗糖放在秦荔手里。
　　秦荔受她鼓舞，将那幅画拿给萧沉萸看。
　　是一副《山居秋暝》，很有意境，与萧沉萸的气质确有相配之处。
　　但这个年纪的小孩并不很能理解空山新雨的古韵，这幅画必然比不了一颗祖母绿莲影宝石。
　　大家都有些尴尬，一来不确定萧沉萸是否喜欢，二来大家都不怎么喜欢。
　　连湘在远处看着，也为这两个小孩捏把汗。
　　于暄与萧玉痕关系甚好，有时两个大人偷瞒着小孩去游乐场，或者宿醉。
　　对于她们而言，小孩之间最好也能延续她们的友谊。
　　那一刻足有老师念考试成绩那么漫长。
　　连湘看到萧沉萸起身来，接过那画时，爱不释手般拿在手里，道：“你画的真好。”
　　秦荔顿时神情僵住，唇动了动，最终什么也没说。
　　而那幅画也只出现过那么一次，之后发生了许多事，二人原本模糊不明的关系直接降到谷底。
　　连湘至今想想，仍觉可惜。
　　她也是后来才想明白的。萧沉萸高中最喜欢研究古代服饰与审美之类的东西，怎么会不喜欢《山居秋暝》呢。
　　秦荔是了解她的吧？
　　走到跟前，问了声好，连湘还没想好怎么回答自己的来意。
　　秦荔却不问这个，只道：“来找她吗？”
　　连湘闻言，有些想笑。这两个姑娘真有趣。
　　萧沉萸一提起秦荔，就用个代词‘那谁’，秦荔提起萧沉萸，则用个‘她’字。
　　“萧总让我来送餐，”连湘道：“任主厨会些翟县的菜。”
　　秦荔道：“她喜欢吃吗？”
　　连湘点头：“可能是食堂的饭吃腻了。任主厨要是知道沉萸小姐这么喜欢，一定放心了，她最近还挺焦虑的。”家里小辈全上学去了，萧玉痕总在园区，她的厨艺毫无施展之地。
　　秦荔闻言，微微抬眉，“下周有两天假，我想回家跟任主厨学学，您能帮我说说吗？”
　　连湘怔了怔：“怎么突然想学做菜了？”
　　秦荔眉眼柔和，不太好意思：“我前天做了一碗面，太难吃了。”又补到：“很难吃。”
　　连湘顿开茅塞。
　　原来倒掉那碗面是因为太难吃了。
　　她立时道：“没问题，我回去跟任姐说声。”


第047章 “我关心你。”
　　回到宿舍时, 看见门口那几株光秃秃的桃树也觉出一番意趣，没那么碍眼了。
　　秦荔这厢心满意足，但关娴却是头顶冒烟, 千万分的过意不去。
　　她知道秦荔也是初学者, 能做到那种形状已然不易, 却让她给搞砸了, 又得花好大工夫去修补。问题在于, 秦荔恐怕还不太会修。
　　关娴自己拿了个主意后，就在房里等秦荔回来。
　　秦荔刚进门，关娴就要带她去敲萧沉萸的门。
　　“我的壶已经修好了。”秦荔温声说。
　　关娴刚抬起来欲敲在门上的手又放下, 随着秦荔一同进了屋, 惊得唇舌不怎么灵活了, “修、修好了？”
　　秦荔说道：“对。”
　　关娴先是放下心中一块大石, 紧接着又顿觉悲催：“你这么快就会修补了？”
　　都是骨肉做成的手，怎么差距就这么大！
　　秦荔瞧她一阵，洞悉她的心思，却不解释，只道：“你也是不小心, 别愧疚了。”
　　关娴讷讷坐回床上，心生悲哀。她现在不怎么愧疚，倒是挺不得劲。
　　来这儿上课没几天, 关娴那颗不知死哪儿去的胜负心忽然复活了。不行, 她得想个办法提升一下自己。
　　“我现在就要去网上找课, 这周我什么也不干就学怎么制壶，下节课惊艳莫老师！”
　　秦荔很是无情地戳穿她：“上次王教授讲完国学课, 你也是这么发的誓。”
　　结果去了趟藏书室，发现经典过多导致无处入手, 就又折回来睡觉了。
　　关娴狡辩：“你别不信，我那是养精蓄锐。”
　　她不愿再继续回顾自己的辛酸史，凑来审秦荔：“你不会是为了让我安心，骗了我吧？”
　　她还是不信秦荔能修补好那只壶。
　　秦荔翻出手机里的拍的照。
　　关娴瞧了眼，彻底心服口服，“我不该质疑学神的威严。”
　　秦荔神色柔缓，再不多说，自顾自看书。
　　关娴瞥了眼，“我现在真有点佩服你，太认真了吧。之前我以为你们搞算法的肚里都没什么墨水。”
　　秦荔默了默，“你上理学院喊这么一嗓子，保不准哪天就被暗杀了。”
　　关娴笑道：“我傻啊？这不刻板印象嘛，那别人还都说我们经管学院毕业的都去卖理财产品了呢。别跟我说你不这么想。”
　　秦荔道：“大二的时候我参加过经管学院的校企实训，被分去营业部，咱俩还是一个队的。”
　　两年前的事，关娴早忘了。“有吗？”
　　秦荔道：“你是领队，带我们上门为客户讲解产品，出来的时候给我们每个人在沙漠里领养了一棵树，我账户还被扣去两块树苗钱。”
　　关娴眨了眨眼，不说话，转身进了卫生间。
　　秦荔继续看书。
　　这是江近月印下来的莫氏壶庄发展史，还有好些绝迹作品的复原工艺，她才看了几页，已是受益匪浅。
　　不一会儿，关娴从卫生间出来。
　　“不对，我参加实训是因为学院有学分要求，而且每队人数必须达到五人以上，我先求了沉萸，沉萸又带了潘云修来，另一个是潘云琢，这可就奇了怪了，你混进去做什么？”
　　秦荔头也没抬：“社会实践的学分啊。”
　　关娴一听，是这个理，便不再追问。
　　但她要是再往深了想想，就会知道兰宜大学社会实践的学分仅限于支教类公益活动，可不是上门推销什么余利宝就能算的。
　　秦荔看她一眼，视线又重回书上。
　　她知道那只壶是萧沉萸帮忙修补的。但究竟是为了她还是替关娴善后……尚且不知，不过她也不问原因，一心当做是为了自己。
　　她若告诉关娴实情，关娴又要私下去找萧沉萸帮她忙，这不是秦荔想看到的。
　　这次的制壶作业，仅她一人得了萧沉萸帮助。她会一直记着。
　　***
　　又连着上了几天文课，交上去数篇文章，众学员被王今沣一通羞辱，要是地上有条缝，里面一定挤满了人。
　　大学四年，萧沉萸没少听王今沣阴阳怪气，早都免疫了。
　　她端正坐着，像是百毒不侵的模样。
　　萧元漓频频转头看她，不禁纳闷起来。
　　翟县的事她也有听说，萧家二老的电话打到她这儿了，二老不但质疑萧玉痕，对她也不甚满意。
　　原本她大学毕业就可以直接去萧氏工作的，但是转头又来了沉浅大学上课。
　　二老并不知沉浅大学是什么地方，只觉得萧元漓不务正业，催着她退学进萧氏。
　　萧元漓已经哄了好几天，但二老不依不饶，一味提要求，让她立即退学，并带萧玉痕回翟县探病。
　　因为早上接了二老的电话，她现在听王今沣这些话，只觉得杀伤力还是不够强。
　　难道二老没给萧沉萸打过电话？
　　想及此，她决定和萧沉萸‘破冰’，于是下课后刻意等候时机，与萧沉萸一道出了教室。
　　萧沉萸自然知她来意，却不明说，与先前一样表情不耐：“有事？”
　　萧元漓犹豫了下，笑着问：“姐姐，翟县出事了，你知道吗？”
　　萧沉萸挑眉：“出什么事了？”
　　那神情颇有些怪异，仿佛期待着老家出了丧事，迫不及待要放鞭炮庆贺。
　　萧元漓有些失望。萧家二老的用处也就牵制萧玉痕，对于萧沉萸而言，那两个老家伙死了只会是喜事。
　　她怎么忘了，萧沉萸很小的时候就给二老刻墓牌，当做礼物送了去，二老为着此事没少恨她。
　　“也没什么，”萧元漓唇角笑意僵了僵：“肯定不比姐姐在溪荷牧家的事大。”
　　牧惜笙生日宴上的事已经传到兰宜，大部分人都在猜测萧沉萸的意图，也有一小部分盲目逢迎萧氏。但萧沉萸却能肯定，萧元漓的消息来自孟雪意。
　　孟雪意从溪荷回来后，才与季局决裂，孟氏中还有不少人要清理，她怕萧沉萸趁机发难，想撺掇萧元漓生事，不过萧元漓明哲保身，岂不知与狼共舞无异于海中捞月，呼蛇容易遣蛇难，以她现今的处境，和孟雪意合作，便是羊入虎口，哪有好下场。
　　看她这阵子如此安分，应该是拒了孟雪意。
　　萧沉萸微笑，“我还挺想知道的。待会儿一块吃个饭怎么样？”
　　萧元漓眼皮一闪，以为幻听了。
　　邀请她吃饭？
　　萧元漓很没出息地生出些受宠若惊的想法。
　　抬眸直视萧沉萸，见她今日穿件米色针织背心和粉色工装长裤，如此清新的颜色被她穿出几分秀逸来。正路过花园，假山后侧一大片芭蕉树，热浪蒸腾着，萧元漓内心燥润不明，过了片息，才很不自然地道：“好啊，我也很久没和姐姐一起吃过饭了。”
　　二人往食堂走，没发现身后有人。
　　秦荔走到假山旁，这时阳光倾照，园中光影斑斓。芭蕉叶下是唯一的清凉之处，长毛玳瑁猫懒倦地趴在底下。
　　察觉到有人驻足，玳瑁猫不满地低嗷一声，但来人却更向前一步，蹲身凝视着它。
　　长毛玳瑁很少见，古宅所有人都很爱它，而周围的野猫也对它近乎顶礼膜拜。
　　它属实没想到，有人敢搅扰它好眠。
　　睁开一只眼，望进寒潭水底似的，没来由又把眼闭上了。
　　秦荔却只是对着它拍了张照。
　　这样的光影很是难得，若能画出一幅《芭蕉玳瑁图》，也算是这个夏天的独特记忆。到时能集齐四季名景图，一并送给萧沉萸做生日礼。
　　长毛玳瑁享受着镜头的抚摸。
　　学员们每天对着它拍照，它已经隐约意识到自己的顶流身份。
　　然而再度睁眼，发现秦荔面色不虞。
　　顶流猫怀疑自己刚才姿势摆的不大好，又重新躺了一遍。
　　秦荔却很不识相，已经起身走了。
　　一路回到宿舍，她心里不停在想，刚才萧沉萸与萧元漓说了什么。
　　萧沉萸也没对萧元漓发脾气，反而神情友善。
　　萧元漓怔愣地那一下，一定不寻常。
　　几个月前的那一声‘沉萸’卷土重来。
　　她霎时面容阴沉着，丝毫没有食欲，午间便不打算吃饭了。
　　食堂。
　　不少人朝这边看来，暗暗称奇。萧家这两位不和的事众人皆知，萧沉萸也从不掩饰自己对继妹的厌恶，许多人私下都猜，她至今没埋个雷把萧元漓炸死，单纯是因为现实条件不允许。
　　冰炭同器，必有一死。
　　大家都知道轻重，经过衡量后站了队。
　　若与两边都交好，那便是墙头之草，不光别人膈应，自己也难受。
　　何况如今形势分明，萧沉萸赢面太大，也没什么好犹豫的。
　　换了一般人，真就不挣扎，认输求饶一步到位。
　　但经过观察，众人发现萧元漓还在坚强地对抗着，说直白点，也就是负隅顽抗。
　　本以为这已经够奇怪，没想到此刻又看到两位当事人在一张桌上吃饭，各个表情像是见鬼了。
　　池心绾与靳芸坐在不远处，齐齐往这边看过来。
　　靳芸好奇：“不会和好了吧？”
　　池心绾摇摇头：“不清楚。”
　　靳芸叹道：“我再也不相信豪门的任何八卦了。”
　　池心绾不回，默默看了眼萧沉萸。
　　今天萧沉萸神态亲和，明显有异。
　　她怎么看着……像是要坑萧元漓呢？
　　池心绾能发现的事，萧元漓自然也发现得了。
　　她突然觉得，自己还是擅长应对以前那个凶狠冷漠的姐姐，眼前的萧沉萸太能屈能伸了，竟肯和她一桌吃饭，受宠若惊的劲儿过去后，她反而如坐针毡。
　　头皮开始发麻，萧元漓实在受不了她的笑，立即道：“姐姐要跟我说什么，不妨直接一点。”
　　萧沉萸道：“也没什么。妹妹，你肯定知道翟县二老生病的事，我是想问问，你有什么应对之策？”
　　萧元漓勉强笑着：“这是什么话？姐姐怎么能这么说呢，那不是我们的家人吗。”
　　刚才还说不知道二老发生了什么事。
　　嘴里一句实话都没有！
　　“是吗，”萧沉萸道：“这个先不谈，二老既病了，肯定得有人照料，我妈眼下没工夫去，那只能你去了，妹妹觉得这个主意怎么样？”
　　夏天还没过完，萧元漓后背竟发凉了：“你要赶我走？”
　　萧沉萸立马道：“咦，可不敢胡说！我是为了你好。”
　　“……”萧元漓只觉一言难尽：“看不出来。”
　　萧沉萸很认真地为她分析：“不信是吧？那这么说吧，你送我妈一张白纸，让我妈丢了好大的人，她现在肯定不想见你，短期内对你绝对没一丁点好感，这时候你要是主动站出来跟我妈说要去翟县照顾老两口，那就是帮我妈解决了一个大麻烦，她一定感激你，你们之间的矛盾不就解决啦？”
　　萧元漓下意识要反驳她的话，但张口无言。
　　她惊讶地发现，萧沉萸好像没说错。
　　翟县二老是萧玉痕的心病，她早就知道了。
　　以萧玉痕的性格，大约是狠不下心断掉亲缘，可真要她舍下兰宜的一堆事去尽孝，那也太憋屈了。
　　假如能帮萧玉痕度过此次难关，还怕不能弥合关系？
　　萧沉萸察觉她心动了，又道：“再说了，你来兰宜就是二老出的主意，早晚是要找你头上的，万一惹急了，二老再把你拘回去，非要你留在翟县怎么办？妹妹，到时候你可怎么回兰宜？”
　　此话不无道理。
　　眼下老两口的电话打到了她这儿，那就说明萧玉痕没给二老回复，二老只能逼她。
　　老两口的消息不灵通，恐怕现在还以为萧玉痕更器重她，未必不会做出向萧玉痕要人的举动。
　　要真开了口，萧玉痕现在对她的态度……恐怕争分夺秒将她遣回翟县了。那她这几年忙活了什么？
　　还好萧沉萸提醒了她，不然事情可真就大了。
　　当她心底生出些感激之意时，一下呆住了。
　　萧沉萸说的话在理，可她图什么？
　　萧元漓可不会相信她有那么好心，“姐姐为什么告诉我这些？”
　　萧沉萸笑了笑，将桌上一杯柠檬茶推到她跟前：“我关心你。”
　　萧元漓默住。
　　这话您自己信吗？
　　萧沉萸该说的都说了后，开始赶人：“我还是习惯一个人一张桌子吃饭。”
　　萧元漓心里装着事，也没多留，拿上自己的餐走出几步，又折回来，将那杯柠檬茶也带上了。
　　萧沉萸唇边有丝不明的笑，很快收回，认真吃饭。
　　最近午饭吃食堂，晚饭家里送，萧沉萸心情还不错。
　　关娴与谢瑞琳早就在旁边等待时间，一看萧元漓离开，马不停蹄赶了来。
　　关娴刚坐下就问：“萧元漓跟你说什么了？”
　　谢瑞琳也伸长耳朵来听。
　　萧沉萸面色稍凝：“她没说什么，我交代了些事情。”
　　关娴愣了愣：“什么？”
　　萧沉萸一副关切的口吻：“我妹妹要去翟县尽孝，最近天气转凉，我怕她在那边不适应。这不是关心她，所以多说了两句。”
　　关心？
　　关娴眼皮抖了抖，不知说什么。
　　谢瑞琳一脸惊疑。萧元漓为什么回去翟县？尽孝……给谁尽孝？
　　然而萧沉萸已经专心吃饭，不再继续这个话题。
　　憋了半小时，回宿舍的路上，她抓着关娴问：“萧元漓老家是翟县的我知道，但不是说她家人都没了吗？”
　　一提起这事，关娴就生气：“她家人没了，这不还有萧姨的家人？”
　　谢瑞琳听她讲了半天，这才知道原委，一时说不出话了。
　　“…也就是说，萧姨的双亲送萧元漓来兰宜，以命相逼，要让萧姨把萧元漓培养出来？”
　　关娴道：“可不是。认干女儿都不行，非逼着认继女。不过也就是名义上的，萧元漓的户口还在翟县。”
　　谢瑞琳咂舌，“萧姨真是二老亲生的？”
　　关娴翻个白眼：“没见过这么冷血的亲人吧？”
　　谢瑞琳道：“确实没见过，但我的意思是……萧姨这么厉害，怎么长辈好像智商方面有问题呢。”
　　得是基因变异吧。
　　这个八卦传到谢瑞琳这儿，那算是印在移动热门上了。
　　傍晚时分，秦荔才托贝因帮忙购置画笔，电话打到一半，谢瑞琳就上门送八卦了。
　　湖边，清澈的水中金鱼浮游，谢瑞琳见她一人在此，又跑来叙同学情。
　　秦荔挂断电话。
　　谢瑞琳做贼似的道：“你在萧家受过萧元漓欺负没？”
　　秦荔怔了怔，想到午间的事，用词含混道：“这不好说。”
　　那看来是有。
　　谢瑞琳一肚子火：“没想到几年不见，你和萧沉萸都被萧元漓欺负成这样，这怎么行啊，得拿出我们文昌中学的气势来！”
　　秦荔眉梢微动，再次含混道：“都过去了。”
　　“过不去！”谢瑞琳道：“她可真讨厌。”
　　秦荔以为她会有什么行动，没想到就这么骂了句。
　　“还好她要去翟县了。”谢瑞琳不忿道。
　　秦荔道：“去翟县？”
　　谢瑞琳道：“你不知道吗？中午那会儿沉萸说的，翟县的亲戚生病了，萧元漓是回去尽孝的。”
　　秦荔道：“中午她们说的是这件事？”
　　谢瑞琳道：“差不离吧，应该已经谈妥了。”
　　秦荔面色缓和下来，“这样啊。”
　　谢瑞琳不停感慨：“这要搁以前，我怎么也不会相信萧沉萸能被萧元漓迫害。”
　　她悄声道：“池心绾说，高考第二天中午发生了一件事，萧沉萸没能去参加英语考试。你知道是什么事吗？”
　　秦荔摇头：“我不知道。”
　　谢瑞琳也不质疑，独自琢磨去了。
　　在这之前，她已经问过好几个人，都不知道是什么事，想必消息已经被封了。
　　待谢瑞琳离开，贝因的电话又回拨过来。
　　“画笔我让人帮你寄过去了，”贝因道：“查到一个全球侦探所的内部论坛，我们未命名侦探所也有账号，但……”
　　秦荔皱眉：“但侦探所没有任何使用过论坛的痕迹。”
　　贝因道：“是。我想应该是于总清除了。”
　　现在看来，于暄一定有很重要的事没告诉她们。
　　贝因犹豫一会儿，才道：“未命名最后一次登录论坛是在四年以前，浏览过的最后一个帖子是……”
　　秦荔想到什么，声音紧绷着：“孟保壁被悬赏的那条腿？”
　　贝因道：“没错。小荔，也许萧沉萸给你的暗示是对的，这跟孟家有关。”
　　秦荔沉默很久，“四年前，孟保壁的腿被悬赏了，萧沉萸遇到了那件事，我妈出了车祸，这之间不可能什么关联都没有。”
　　但有什么能将这三桩事联系到一起？
　　贝因轻声劝道：“小荔，于总能清空那部分资料，肯定是不想你也卷进去，要不，我们不查了？”
　　“不行！”秦荔很快道：“要查。”
　　贝因知道她对这件事很看重，再不多说，“那就从孟家入手，反正孟雪意正和孟聂矗内斗结束，还得休养生息，我们趁虚而入最好。”
　　秦荔道：“不用那么麻烦。”
　　贝因问道：“你的意思是？”
　　秦荔言简意赅：“孟保壁。”
　　孙缇打桥上过去时，正好看到秦荔。
　　不知为何，她无意识加快了脚步，低下头往宿舍的方向疾走。
　　但刚从花园出去，就在假山边与秦荔面面相对。
　　秦荔面上带了些笑：“孙姐，来送餐吗？”
　　孙缇吓了一跳，不由后退两步，目光躲闪：“是。任主厨做了新菜。”
　　秦荔和善道：“那你快去吧，别让她等着急了。”
　　孙缇没动。
　　秦荔扬眉，“不认路吗？”
　　孙缇手心出了汗，急忙摇头：“秦小姐……”
　　秦荔面色清恬：“孙姐，有些事我还不知道怎么跟她说。”
　　孙缇抬眼，那双眼睛看着她时，看不出一丝恶意，可周遭无端冷意弥漫。
　　“我明白了。”孙缇只得道。
　　秦荔这才让开路：“麻烦您了，我之后会好好跟任主厨学习。”
　　孙缇走出很远才明白她话中之意。
　　向任主厨学习……厨艺吗？
　　她要为萧沉萸下厨吗？
　　孙缇心底生凉。
　　萧沉萸饭吃到一半，发现她还在走神，疑道：“怎么魂不守舍的？”
　　孙缇回神，歉声道：“昨晚没睡好。”
　　萧沉萸看她一会儿，笑道：“遇上秦荔了？”
　　孙缇震惊抬头，“您怎么知道？”
　　萧沉萸也不回她，只道：“不用担心，我收拾她。”
　　孙缇道：“……其实秦小姐就是问了些修剪花枝的技巧，没别的。”
　　萧沉萸觉得好笑：“这话你自己信不信？”
　　孙缇道：“……”
　　萧沉萸这几天一直都在担心，她怕自己被秦荔拿捏住。
　　尤其那一天鬼使神差帮着修了壶，她晚上连觉也睡不好了。
　　今天正好趁着机会跟秦荔摊牌，彻底撕破脸，省的之后再出什么幺蛾子。
　　想及此，她找到秦荔的微信，发了条消息过去。
　　消息发送成功后，只过了一分钟，房门就被敲响。
　　萧沉萸眼皮跳了跳，又暗暗给自己打气。
　　还能被秦荔吓住不成？
　　于是她坐着不动，孙缇去开了门。
　　秦荔进来后，屋里沉默了些时候。当然，最尴尬的就是孙缇。
　　现在这情形，秦荔恐要误以为她告状了。
　　萧沉萸一脸严肃，问道：“没去食堂？怎么这么快来了。”
　　秦荔坦诚道：“刚准备去，看到你的消息……你不常发消息给我，应该有急事，我怕你着急。”
　　萧沉萸看着她。
　　秦荔目色恳切，眼中有说不出的柔和。
　　剩下的话就不知怎么说，萧沉萸算是认栽：“那，坐下吃点儿？”
　　秦荔闻言呆立原地，睁大了眼，半响后才道：“我？好。”
　　孙缇道：“……”
　　是这么个收拾法吗？


第048章 所谓羞辱
　　秦荔吃完饭, 还贴心地洗了碗筷才走。
　　孙缇远远看着她出门，门扣上那一瞬，像是一团毛线终于乱得一塌糊涂。
　　将餐具装回包里, 孙缇表情一言难尽地道：“沉萸小姐, 你这是……”
　　萧沉萸的心情未见得比她明朗。
　　“我是在羞辱她, ”萧沉萸面不改色：“让她吃我吃过的菜。”
　　孙缇并不理解, 但心里想着, 萧大小姐这么做一定有她的道理，于是道：“应该起到了一些震慑作用。”
　　萧沉萸回以一笑，心中别提多郁闷。
　　她是想对秦荔放些狠话, 可有了那个吻后, 她在秦荔跟前总束手束脚, 骂也骂不出口了。
　　前世就是这样的走向。
　　因为有了一点亲密的行为, 她气势衰颓，稍有退却，秦荔便开始越矩，之后更是一发不可收拾，继而有了那一晚的事。
　　对付秦荔, 最好的办法是别给她钻空子的机会，一旦给个笑脸，这姑娘就能得寸进尺。
　　萧沉萸怎么也没想到会卡在这里。
　　刚重生时, 她都不拿秦荔当回事的。
　　这才几个月而已, 怎么就发展到这个地步了？
　　几天没见的系统开口回应：“这发展算快吗？”
　　萧沉萸一听它说话, 心里更悒悒不乐，“按照我的计划, 这时候我跟秦荔早就阴阳相隔了，确实有点慢。”
　　系统品出她话中的愤恨, 叹道：“太凶残了吧。”
　　萧沉萸没空和它废话，“你那好感度怎么回事？”
　　系统解释：“这件事我已经弄清楚了，工作人员弄错了方程参数。”
　　萧沉萸的大脑空白了几秒，旋即道：“参数错了，算出来的能是好感度吗。”
　　系统道：“那肯定不是。”
　　萧沉萸点评：“你跟你那个女主一样不靠谱。”
　　好在她从一开始就没把好感度当回事，从来没花过心思，也就不甚在意。
　　奇怪的是，她这么贬低秦荔，系统竟也如同默认般不吭声。
　　萧沉萸心中闪过疑影，道：“所以算出来的到底是什么？”
　　系统高深莫测：“这个你不用知道。”
　　萧沉萸觉得这个系统已经早朝人工智障的方向发展了，“是你失忆了，还是我多了一段记忆？改原著不得要好感度？现在好感度的参数都弄错了，我拿什么改字？”
　　系统道：“改字的规则暂时不变，上头的意思是将错就错。”
　　萧沉萸回忆了下之前与秦荔的相处，也没什么头绪。
　　认真想想，她倒觉得这个数值很客观。
　　秦荔对她的恨意值肯定比七个多，既然不是恨，那就是好感了。
　　也不知道系统研究出了什么。“我刚刚还给秦荔吃剩饭来着，这么友善，她对我好感度有变化没？”
　　系统耐心纠正：“调皮，都说了不是好感度。”
　　熟悉的反胃。
　　萧沉萸无语半响，“好，管它好感度恶感度，有没有增加？”
　　“十个，”系统道：“余额：十点四。”
　　萧沉萸竟从它的机械音中听出几分低落来。
　　以前不是一直催促她刷好感吗，现在一下子增加十个，它又不开心。
　　怎么一个系统比她还难伺候。
　　“那得猴年马月才能攒足一千？”萧沉萸苦这个傲天系统久矣。
　　系统的声音愈发低沉，甚至能从中品出几分强颜欢笑：“别急，照这个速度，快了。”
　　萧沉萸受不了打哑谜的系统，比霸总语录还难忍受。
　　她决定，到时把电子傲天换成电子菩萨。
　　系统不知道她的打算，早已躲在角落面壁去了。
　　萧沉萸还等了会儿，发现它真的再不催了。
　　难道是怕被换掉？
　　电子傲天也怕下岗啊。
　　萧沉萸不再理会，也没放孙缇离开。
　　她道：“孙姐，上次你跟我说小心秦荔，我到现在没想明白，要不你直说。”
　　孙缇就知道她会问，要是刚才来的路上没碰上秦荔，那说也就说了。
　　可刚才秦荔的那句话回荡在耳畔。
　　——有些事我还不知道怎么跟她说。
　　言外之意很是深远，意思是她自己会说，无需旁人多事。
　　老实说，孙缇是恐惧的。
　　萧家三个小辈中，萧沉萸清疏淡漠，萧元漓一肚子坏水，唯有秦荔，沉默温静的面具下面藏着另一个人，她看不懂，也不敢去探究。
　　萧沉萸帮她要回了那十万块钱后，她一时冲动，说了句‘小心秦小姐’，但是说完后又不停后悔。
　　过往的记忆翻江倒海般涌来。
　　她想到萧家先前发生的许多怪事。只要背地里损过萧沉萸的人，或多或少都会遇到些倒霉事。那些报复如影随形。
　　别说萧沉萸，连亲眼目睹过的孙缇都至今惑然不解。
　　秦荔是以什么立场在做那些事？
　　她对萧沉萸是恨还是……
　　想到这里，孙缇一个激灵站直了，忙道：“元漓小姐对秦小姐示好，我是想让您小心提防。”
　　萧沉萸看着她，笑容冷淡：“我知道了，谢谢孙姐。”
　　孙缇见她神情微妙，想再解释一两句，却张不了口。
　　待她走后，萧沉萸面上笑意尽退，翻了会儿书，也觉得没劲透了，躺回床上十分钟，才平息心底的情绪。
　　秦荔曾经做过什么事，孙缇这么不争不抢尽职尽责，竟然也会怕她。
　　次日上围棋课，萧沉萸憋着满腹的火，三局下来，打的秦荔找不着北。
　　秦荔被她切路吃筋，不明所以，但脸色仍然缓和，对着棋盘拍了照。
　　萧沉萸没好气地道：“败成这样，还好意思拍？”
　　秦荔道：“我回去研究一下，下次争取多过几招。”不然以这种水平和她对弈，时间一长，萧沉萸一定会觉得乏味。
　　萧沉萸再一次体会到一巴掌拍在棉花上的感觉，属实没辙了。
　　关娴还没开始学制壶，眼下两人又因为围棋对上了，她思路跳脱了一会儿，不如制壶的事放一放，先学围棋也好。
　　知道她的想法后，连谢瑞琳都心生敬佩，拍着她的肩说道：“你对自己真好，学习的苦那是一点不吃。”
　　关娴反问：“你吃了多少？”
　　谢瑞琳刀枪不入：“我也一点不吃。”
　　关娴正思量着找萧沉萸求助，谢瑞琳却拉住不让走，小声问：“秦荔惹萧沉萸了？”
　　关娴摇头：“没有吧。”
　　谢瑞琳差点急眼：“还没有？刚才她俩下棋的时候火花带闪电，萧沉萸好像挺生气的。”
　　她说的很生动，但关娴愣是毫无所觉，摩着下巴道：“不能吧，我不都调解好了？”
　　谢瑞琳失笑：“你？”
　　关娴指着她：“我怎么了，别看不起人。你能有我了解沉萸？我现在觉得你很可疑，她们俩关系好不好跟你有关系吗？”
　　谢瑞琳讨好地笑了笑：“这怎么还生上气了？”
　　“你身边有个学神，怎么能理解我的痛苦，”谢瑞琳道：“她们俩可是我的救命稻草，要真闹掰了，苦的就是我。”
　　她的课业一半靠萧沉萸点拨，一半靠秦荔辅导，但如果这两人掰了，她都不知道跟谁。
　　总不能两个都跟，那不成墙头草了。
　　关娴听后，完全没法共情她。
　　反正她得和萧沉萸过一辈子的。
　　***
　　这日一早，萧元漓又接到来自翟县的电话，经过萧沉萸的提醒，她已然有了打算，独身去翟县‘尽孝’。
　　接起电话，说了这事。
　　对面问：“你萧姨呢？”
　　萧元漓好言好语劝道：“萧姨太忙了，您体谅些。”
　　对面像被点燃了一样：“忙？她手底下那么多人，再忙也有人分担。是不想来吧？”
　　萧元漓面色微僵：“奶奶，我来就好了。您安心等两天，后天晚上我就到了。”
　　说完就挂了电话。
　　才聊了两句，她便想起当初攻略这老两口的辛酸，心中不快。
　　一个新手村副本，四年了还没过关，现在重回翟县，岂不等同于一切归零？
　　可眼下再没有更好的办法了。
　　萧沉萸说得很对，要想解决困局，就得帮萧玉痕解决这次的事。
　　正要出门时，系统面板闪烁一下，出现一条紧急通知：
　　「最近任务：沉浅大学优秀毕业生；任务进度：-30」
　　「温馨提醒，您的账户剩余20异界力量，任务进度达到-100后，将按规定扣除异界力量，余额不足后，您将接受异界同化。」
　　「支线任务刷新失败——请玩家尽快处理掉粉问题！」
　　「网络平台粉丝可兑换异界力量，以及——您有千万网红的支线任务待完成，请认真对待！」
　　萧元漓看到这条提示，瞬间火大。
　　主线任务还没名堂，又催支线，她又不是萧沉萸，哪能如此面面俱到！
　　但不满归不满，该做的还得做。
　　根据当下的情况来看，支线任务更简单些。
　　要不是之前那个珠宝广告，她的粉丝早都涨到两百万了。
　　粉丝到处说她要拍大牌珠宝广告，但这么多天过去，什么动静也没有，网上唱衰的大有人在，取关的不在少数。
　　她原想找池心绾帮忙，但近来和池心绾关系很僵，她总觉得池心绾对她越来越疏远，却不知因为什么。
　　之后她又想找萧玉痕疏通关系，但又出了白纸事件。
　　不得已，她只能吃下这个闷亏。
　　现在系统开始催促支线任务，她开始头疼。
　　当下最能帮她忙的人就是萧玉痕了。
　　看来这一趟翟县是非去不可了。
　　***
　　下午上完课后，秦荔正要去食堂，却接到了萧玉痕的电话。
　　来到迎光巷外的餐厅，她看到萧玉痕独自坐在包厢内，问了声好便也坐下。
　　萧玉痕给她菜单：“在里面还习惯吗？”
　　秦荔面容温和：“还好。您呢，最近怎么样？”
　　萧玉痕道：“我也还好，不过……”
　　秦荔抬眸，“萧姨，家里出什么事了吗？”
　　萧玉痕沉默片刻，“老家有点事。”
　　她看着秦荔，目色柔和：“二老吵嚷着让我回去尽孝，我这阵子走不开。小荔，你觉得我该怎么办？”
　　算下来，秦荔是局外人，看的应当比较清楚 ，也会更客观。
　　从前这些糟心事都是向于暄诉苦，这几年萧玉痕身边人来人往，再没一个于暄那么知心的了。
　　她此时竟觉得秦荔能帮她解惑。
　　秦荔敛眸，神色如常：“萧姨去不了，但萧元漓可以。”
　　萧玉痕提眉，轻笑道：“要是于暄，也会这么回我。”
　　秦荔难得微笑：“我妈一直很为您着想。既然二老很喜欢萧元漓，那就让萧元漓去，把二老最想见的人送去，这是最大程度尽孝了。”
　　她已经不太想看到萧元漓了。
　　萧玉痕早有打算，此刻叫她出来也是为了得到这样的答案以慰自身。连秦荔这个局外人都如此说，那她更有理由送走萧元漓了。
　　萧玉痕心安了些，转而问道：“最近和沉萸相处的怎么样？”


第049章 “死得好。”
　　萧玉痕问完, 视线落在秦荔身上。
　　秦荔从来寡言少语，即便问了，答案也只有一个。
　　果然, 萧玉痕听她说了句‘挺好的’。
　　之前她总愁萧沉萸与萧元漓的恶劣关系, 偶尔想起秦荔时, 也会问这么一句。但秦荔每次都说‘挺好的’。
　　萧玉痕以为秦荔这么回答是在隐忍, 毕竟萧沉萸对她的态度可不比对萧元漓好多少。
　　但今日细观她神态, 并无一丝怨色，倒显得那三个字是发自内心。
　　菜还没上，萧玉痕要了些餐前糕点, 如此聊天也不干巴了。
　　她道：“小荔, 几个月前我就觉得沉萸变了些, 这次你们入学考, 沉萸拿了第一，我确实没想到。”更没想到萧元漓退步如此厉害，前三都保不住。
　　秦荔拌了下盘里的酱，缓声道：“她考第一，很正常。”
　　听了这话, 萧玉痕眉弯了弯，与有荣焉。“她小时候……”
　　拿手比划了下：“就这么大点的小孩，”萧玉痕笑着说：“跟我去了阿格拉。我家那二老不想让我去, 说那是没人去才能到我手里的活。”
　　萧玉痕又怎会不知道。
　　她只是翟县小店里一个小经理, 对于整个企业而言可有可无, 高层要在国外拓展市场，必定是一层层过滤人才, 实在没人了才会把外派信息发到她这儿。
　　她起初打定主意要去，但二老劝了几句, 她又退却了。
　　可二老根本不是担心她的境况，而是害怕没人养老。
　　她失望至极，再没举棋不定，直接填了申请表。
　　后来她才知道，萧沉萸在走之前给二老送了份礼物，是她亲手刻的墓牌。
　　刻的像模像样。
　　萧玉痕说到这儿，面上添了几分怅然：“现在二老病了，我想了想，并不适合接到翟县来。”
　　秦荔道：“萧姨想的没错，的确不适合来，比起二老的身体，她的健康更重要。”
　　萧玉痕没想到她会这么说。
　　要换了别人说这些，她定然认为是迎合之语。
　　她的意思表达的很明确，眼下必要以萧沉萸为先，秦荔或许只是为了顺她心意。
　　可认真看秦荔的神色，确切冷淡，又觉得她是真心实意。
　　萧玉痕自认识人无数，不说明察秋毫，但也有几分道行在。她知道萧元漓就是二老装在兰宜的摄像头，也知道这个摄像头现在有了主见，更知道萧沉萸身上发生的事远没那么简单。
　　可自始至终，她都不明白秦荔是什么样的人。
　　印象中，这个姑娘总是跟在于暄身后，默默无言，偶尔抬起眼来，两只眼里的深邃情绪像要淹没一切。
　　于暄出事后，萧玉痕唯恐秦荔想不开，便发动人手四处去寻。
　　最后在一片墓地找到了。
　　路过的大货车上有器材自燃，引起大火，货车经过时，车厢倾倒。
　　车毁人亡，什么也没留下。
　　若非过往记忆那么真切，真要让人怀疑于暄是否存在过。
　　萧玉痕撂下所有事去墓地接人。
　　秦荔安安静静跟她回来。
　　她也不哭，只将长发绑起，穿了件黑裙。
　　平静到让人悚然。
　　萧玉痕从没应对过这样的事，她其实根本不会和小姑娘相处，因为萧沉萸从会说话开始就很像个大人，更多时候她才是幼稚的那个，从来都是萧沉萸照顾她。
　　一路无话。
　　回到家时，萧沉萸在厅里坐着，淡淡投来视线，很快收回。
　　就是这个瞬间，秦荔眼里涌出泪。
　　萧玉痕让孙缇安顿好客人，便打算着让秦荔住进家里来。
　　于暄的车祸那么蹊跷，人为的可能性极大，秦荔绝不能留在秦家。
　　晚上，她从书房出来时，闻到楼下有饭菜香味，很熟悉。
　　去餐厅瞧了眼，见萧沉萸盯着手机面露难色，看她来后才道：“我刚要给你打电话来着，吃点东西吧。”
　　萧玉痕坐下，菜汤氤氲雾气，她眼睛发酸。“沉萸，我就她一个朋友。”
　　萧沉萸帮她盛了碗汤，“我知道。”
　　次日，关娴来访，带了萧沉萸出去，萧玉痕因着于暄的意外便很警惕，电话打到楼菡跟前。楼菡告诉她，关娴是陪萧沉萸打疫苗了。
　　她正要问是打什么疫苗，孙缇进来和她说秦海业来了。
　　萧秦两家没有任何合作，秦氏名下那些资产都是于暄闹着玩的，没怎么上过心，这才导致出事后让秦海业钻了空子。
　　她以为秦海业是来找秦荔，已想好对策，却没想到秦海业一进门就喊着让萧沉萸出来道歉。
　　萧玉痕本就心情不爽，见这人如此放肆，更是心结郁气，直接叫了管理员来赶人。
　　秦海业怒道：“暴发户就是暴发户，教出那么不省心的小辈！是不是萧总你指使萧沉萸上我们秦家来偷东西的！”
　　萧玉痕气笑了：“你们秦家有什么东西能入沉萸的眼？”
　　秦海业面色一僵，继续道：“于暄人都没了，偷那么多遗物回去又怎么样，睹物思人？”
　　萧玉痕怔住。
　　她这几天一直在忙着找秦荔，没顾上和萧沉萸说两句话，竟不知萧沉萸去秦家了。
　　秦海业道：“要不是等着她登门道歉，我就让阿福咬断她的腿！”
　　阿福是一条狗的名字。
　　萧玉痕心中一凛，惦记着萧沉萸，不愿跟秦海业周旋，立即使保镖赶人。
　　推搡间秦海业跌在地上，她路过踹了几下。
　　萧沉萸和关娴回来时，她茫然坐在沙发上。
　　关娴机灵，很快遁走。
　　萧沉萸便将事情和她说了。
　　于暄出事后，秦海业就不让秦荔再进秦家，秦荔想去找于暄的东西，连门也进不去。
　　那是潘家的私人宴会上，秦斐亲口说的。
　　萧沉萸暗暗记下，次日就上门去要于暄的东西。
　　秦海业不给，还放了狗。
　　好在只咬到膝盖，伤口也不深。保险起见，她还是去打了疫苗。
　　带出来的东西不多，都给秦荔了。
　　于暄居无定所，时常出差，能在秦家找到些遗物已属不易。
　　萧玉痕听后，先看了看她的伤处，见没什么大碍，提着的心才放下。
　　默然许久，她道：“沉萸，今后让小荔住在我们家，好不好？”
　　萧沉萸垂首不语，瞧不清神色，半响才道：“你决定吧。”
　　往事如在眼前，萧玉痕心情沉重起来。
　　那时候萧沉萸的反应已经足够明显，俨然不想让秦荔住在萧家。
　　可她自作主张，为秦荔分出一间房。
　　之后，又自翟县接来萧元漓。
　　萧玉痕不禁自责。
　　她那时只想到秦荔失去于暄，萧元漓初来兰宜，却没想到萧沉萸也才经历过一次意外。
　　如今想来，萧元漓是带着目的住进萧家，那秦荔呢？
　　她对萧沉萸又是什么想法？
　　菜很快上齐。
　　萧玉痕忽然没了食欲：“小荔，听连湘说你要学做菜？”
　　秦荔点点头：“我做饭很难吃。”
　　萧玉痕也很诚实：“我做的也不好吃。当年在翟县的时候，沉萸自己踩着板凳下厨，就因为吃不下去我做的饭，等她上了初中，我们搬来兰宜，我太忙了，每天跟她连面也见不着，但晚上回家的时候，沉萸都做了饭给我。”
　　秦荔拿筷子的手不动了。
　　她试着想象那个场景，莫名痛恨萧玉痕。
　　萧玉痕一定不知道，她得到了世上最好的。
　　勉强一笑，“真羡慕您。”
　　萧玉痕没觉出此话有什么不对，兴致很高，继续谈起旧事：“沉萸上小学的时候还养了只会说话的鹦鹉，天天教那鹦鹉说英文，还给人代写作业挣钱，就为了买高级种子粮给鹦鹉吃。”
　　秦荔试着想象萧沉萸教鹦鹉说英文的场面，心中暖融一片，忽而问道：“那鹦鹉呢？”
　　萧玉痕微怔，“可能送人了吧，我也忘了。”
　　秦荔面上再没笑意。
　　一顿饭吃完，萧玉痕道：“后天你们放假，我让人送元漓回翟县。你要不要回家，我们一块儿吃顿饭？”
　　秦荔道：“不了萧姨，我在这边住着挺好的，放假还要看些书，可能没时间。”
　　萧玉痕道：“要看书啊？那行，我到时就让顾媛把沉萸接回去了。”
　　秦荔嗯了声，面色和缓。
　　送萧玉痕离开后，她才嘲然笑了笑，折回学校。
　　亡羊补牢。
　　话说到这份上，萧玉痕的意思再明白不过。先送走萧元漓，再让她主动离开，想以此弥补萧沉萸。最难熬的四年过去了，现在做这些又有什么意义。
　　***
　　柳祈来时，萧沉萸刚写完一篇论文。
　　上回在牧家沾了萧沉萸的光，牧惜笙帮了柳祈不少忙，这让柳祈更加笃信萧沉萸的能力，回兰宜后没少献殷勤。
　　今天她带了不少好东西上门。
　　萧沉萸扫了眼，看到一大袋补品上绑着的鲜艳红花，“您这是送礼还是上供？”
　　柳祈立马道：“诶，以前还叫姐呢，怎么今天生分了？”
　　萧沉萸道：“……我拜托你的事呢？”
　　柳祈昂首，拿出武林公园地头蛇的气势来，“当然办妥了。”
　　萧沉萸伸出手。
　　柳祈从包里拿了个信封给她。
　　里面是一些照片和资料。
　　柳祈解释：“你说的未命名侦探所真没那么简单。全球侦探所有个秘密论坛，未命名等级还挺高的，最后一次登录时间是四年前，浏览过的内容是孟保壁被悬赏的那条腿，于暄出事前，未命名侦探所旧址有过人命案，所以才搬了新地址。初步推测，于暄搅进什么大案子里了，不然哪至于变成现在这样。”
　　萧沉萸看完所有资料，翻了翻照片，“于暄阿姨可能预料到之后的事，才清除了侦探所的资料。我说秦荔怎么到现在才查到潘蓉这儿。”
　　柳祈挑了一边的眉：“我今天来还想跟你说件事。”
　　“秦海业的儿子秦飞宇……让人给害了。”柳祈道。
　　萧沉萸道：“死了？”
　　“……”柳祈道：“那没有。”
　　萧沉萸不太满意：“都没死，怎么能说让人给害了。”
　　柳祈惊到：“什么仇啊，你这显得比秦荔还恨秦家人。”
　　萧沉萸正色：“他家狗咬过我。”
　　柳祈沉默着，也不知此话是真是假，半响后道：“那狗是真死了。”
　　萧沉萸拊掌：“死得好。”
　　无言许久，柳祈道：“你没明白我的意思，秦家人出事，肯定是秦荔干的，那姑娘绝对不简单。”
　　萧沉萸道：“你这也太武断了。”
　　惯会阴阳怪气的柳老板突然词穷，“不是、你怎么护上秦荔了？”
　　萧沉萸否定：“怎么能叫护呢，我是……客观，所有猜测要尊重客观规律。”
　　柳祈大为不解。
　　萧沉萸想了想，道：“这样的话，我们又多了条线索，找到未命名的账号，登进论坛看看，或许会有发现。”
　　柳祈道：“所以啊，秦荔要真对秦家人做了什么，我们就用这个威胁她，让她帮忙！”
　　萧沉萸赞道：“真是人才。”
　　柳祈喜道：“你答应了？”
　　“那倒没有，”萧沉萸说道：“我的确很不喜欢秦荔，但总不能坑死她。”
　　“不对。”柳祈细细打量着她，又重复一遍，“不对。”
　　萧沉萸道：“能有什么不对？大惊小怪。”
　　柳祈说：“你可不是什么菩萨心肠。”
　　萧沉萸语重心长：“你误会我了，我只是不信任她，她要有你一半，我上门求她帮忙。”
　　柳祈压住笑，克制着没飘：“你说真的？”
　　萧沉萸道：“那还能有假？”
　　柳祈思考了半天，才道：“你说的在理。”
　　“但是，”柳祈不大放心：“这姑娘今天能报复秦家，明天也能报复你，你最近没对她做什么吧？”
　　萧沉萸眼皮狠狠跳了下：“没有！”
　　柳祈道：“那我就放心了。”
　　萧沉萸暗暗心虚，不再回话，将那些照片翻来覆去看了好几遍。
　　半个小时过去，终于瞧出点眉目，她将三张照片摆在桌上，“同一个人出现了三次，不太正常。”
　　柳祈找出眼镜戴上，看了好几遍才敢确认：“好像真是同一个人。但这都是四年前的资料了，我从侦探所旧址里翻出来的，奇了怪了，四年前的摄像技术这么差劲吗，脸都看不清。”
　　照片有些模糊，狗仔视角。
　　过了一会儿，萧沉萸道：“看不清脸就对了。”
　　柳祈歪头问：“什么意思？”
　　萧沉萸道：“因为相机要拍的是这人脖子上的项链。”
　　柳祈再次对比一遍：“还真是。这项链也不好看啊，拍来干嘛？”
　　萧沉萸有了大致思路，“四年前是玛瑙收藏热，这串雨花玛瑙项链炒到上千万了。”
　　柳祈愣了愣：“不会是有人要狙藏家抢项链吧？侦探所连这种脏活都接吗？”
　　萧沉萸皱着眉：“DM葡萄酒工作室成立的时候，谭氏酒庄发来请帖，邀请我们赏宝，里面写过这串项链，名字叫血河魔语。”
　　柳祈道：“不能吧，要真是名品，能落在谭家手上？”
　　萧沉萸道：“你说得对，所以谭家是怎么拿到这串项链的，以及……这个人有点像徐繁。”
　　谭子歆是萧元漓的室友，徐繁一向溺爱谭子歆，必然爱屋及乌，因着她们走得近，萧沉萸也与徐繁有过几面之缘。
　　柳祈对不重要的人没任何印象，只道：“你说是的话，那八成就是。要不想办法和徐繁见一面？”
　　萧沉萸思索着道：“最好让她主动找上门。”
　　两人商量对策时，萧沉萸向牧管家要了些资料。
　　原来徐繁的一家饮品企业转去港股上市，但失败了，眼下正焦头烂额，恰是抛橄榄枝的好时机。
　　港股对餐饮品牌都很友好，审核不紧，这都能失败，只能说明产品问题太多了。
　　萧沉萸道：“后天我们放假，要不你随便办个什么宴会或者品酒鉴宝会都行，把人请过来，咱们好好聊聊。”
　　能出现在未命名侦探所的资料，肯定没那么简单。
　　既然查不到别的信息，不如摸石头过河，赌上一把。总比停滞不前的好。
　　柳祈点头：“那我今晚回去就发邀请函。”


第050章 小萸没事
　　江近月观赏着牧管家带来的瑞兽彩玉石, 连连赞叹，“这才是天赐之宝，一点加工痕迹都看不出。就这么送我了, 阿笙舍得？”
　　牧管家很是诚恳：“东家说, 既是谢礼, 就不能薄。”
　　“有心了, ”江近月道：“宝石到手了, 我又开始惦记那串项链。玛瑙热都过去了，怎么还没人出售。”
　　牧管家知道她说的是血河魔语，那串雨花玛瑙项链曾闻名全国, 许多藏家为它大打出手。
　　“名品到手, 不会轻易转出, 不过东家得了信, 血河魔语在徐繁手里。”
　　江近月近些年一直在兰宜管理沉浅大学，是以对兰宜各大家族颇有了解，徐繁的名字并不陌生。
　　早年家道中落，独自创业，后来嫁到谭氏酒庄。
　　外界以为她要参与酒庄管理, 但没想到她仍继续经营自己的餐饮企业，紧接着开了家MCN公司，挤进互联网赛道。
　　起先没人看好, 因为互联网行业新秀接连崛起, 势如破竹, 轻易撼动了兰宜的几大家族。
　　贫富之间的壁垒很快被打破，高级赛马场赌马时, 不少生面孔出现，和一众自视甚高的上流人士过招。
　　这让上流人士不爽, 愈发鄙夷吃流量饭的低俗人群。
　　当徐繁顶着谭氏酒庄少夫人的身份去经营MCN时，他们只觉得自己被严重冒犯到，开始自发与谭氏保持距离。
　　那阵子徐繁处境不好，却没放弃。直至今日，她那家MCN公司已经垄断了头部资源，还捧出一个地位堪比二线艺人的网红。
　　而今，兰宜那帮老家伙很想搭上徐繁这边的人脉，徐繁轻而易举拿到主动权，别提多得意。
　　最近，她频繁联络庄铃，是想从庄铃处拿到各大高级珠宝的入门券。
　　尽管江近月常损庄铃，贬低时尚圈的门槛低，但实际上此门槛只对客人低，只要有钱，各大名牌珠宝、名包都能集满，但以合作方的身份入场时，门槛瞬间直入云霄，当真是个难事。
　　大牌平时拿架子，高端口号喊得响亮，可最后不还得看销量。
　　近几年各大品牌都在下沉市场试水，徐繁想吃两边的流量，急的抓耳挠腮。
　　就在这时，庄铃回来了。
　　庄铃的老师是国外文化-部授衔的艺术大师，出席过不少名品展会，许多著名的宝石雕工坊都挤破头想请这位享有天才之誉的雕刻设计师常驻，但谁也没想到她竟然回国了。
　　徐繁之前就在盛金邀请过庄铃，可惜还没进入正题，庄铃中途走了。
　　这些天以来，但凡庄铃来上课，徐繁必定在外头等着。
　　有时大热天连伞都不打，干站着静候，显然是认定了心诚则灵。
　　江近月看着甚觉同情。徐繁不了解庄铃，庄铃哪有心。
　　话说回来，徐繁连签下庄铃的本事都没有，哪有能耐拿到血河魔语？
　　江近月心里好一番酸楚：“上次楼总送来的宝贝我还没焐热，就让我妈给还回去了，现在连个项链我也拿不到。”
　　牧管家安慰道：“楼总的女儿和萧小姐是好友，东家的意思是别占自己人的便宜。”
　　江近月不满：“什么叫占便宜，说的我是个小人一样。”
　　牧管家道：“东家托我转告您，以后拿到任何好的，都先送您跟前来，让您过目。能得您眼的都留下。”
　　江近月听了后，心情愉悦。末了又问：“您大老远来，就为送东西给我？”
　　牧管家秉持着诚实做人的原则，道：“主要是为了看萧小姐，好让东家安心。”
　　尽管早知道答案，可这么毫不掩饰地说出来，江近月还是没忍住道：“人除了诚实之外，还有种美德叫做含蓄。”
　　牧管家一脸虚心受教的模样。
　　江近月也只随口一说，并没放在心上，而是问道：“我跟沉萸回来后，阿笙有没有什么不寻常的反应？”
　　牧管家坦然相告：“塔楼下的那栋小楼是给萧小姐的，东家说不久后就能住人了。”
　　既是给萧沉萸的，那有资格住进去的也仅萧沉萸一人。
　　江近月心底渐生骇然，“什么意思？”
　　牧管家瞧她神情惶乱，便知她是误解了，立即道：“上回萧小姐说过，要去溪荷发展，估计这边的课上完就能动身了。”
　　江近月呆了呆，蓦然明了。
　　她先前一直纳闷，牧惜笙怎会放萧沉萸回来，根本不合理。原是得了承诺。
　　“沉萸去溪荷了，萧家怎么办呢？”
　　牧管家微微一笑：“那和萧小姐有什么关系呢。”
　　江近月一噎。
　　牧管家刚刚给萧沉萸发了徐繁的资料，已和萧沉萸说了要去拜访，时间差不多了。
　　她起身道：“二东家，我去找萧小姐。”
　　江近月连声道：“去吧去吧，柳祈应该已经走人了。”
　　天色-欲-晚，古宅寂静无声，一路行去时，见有只长毛玳瑁在湖边戏鱼。牧管家无心赏景，加快脚步。
　　敲门进屋时，柳祈果然早走了。
　　萧沉萸也奇怪，明明柳祈很想与牧惜笙交好，但一听牧管家到访，一溜烟没了影。
　　头回用了螺钿茶几上的茶具，茶水滚沸间，两人入座。
　　牧管家目色柔和地望向她，道：“东家行动不便，只能托我来看望。”
　　萧沉萸道：“阿笙已经帮了我太多，理应我去看望她。”
　　牧管家笑道：“萧小姐去了溪荷后，愿不愿意进牧氏？东家很希望得您相助。”
　　萧沉萸实话实说：“我这人想一出是一出，不到跟前我还真没法确定，这不还有半年，先不着急。”
　　牧管家娴熟地斟茶，“您做什么都能成功。”
　　茶还没喝，牧管家又道：“未命名侦探所的小秦总近来行事颇狠，孟家到处查侦探所的新址。东家担心她连累您。”
　　萧沉萸想到柳祈刚才说的话。对秦飞宇下手的人可见就是秦荔无疑，而秦家现在就是孟雪意手里的一把刀，孟雪意拉拢不成，肯定要对侦探所下手，秦荔不知能否自保。
　　“孟雪意未必能讨到好处。”萧沉萸很是笃定。
　　好歹是女主，何况秦荔能力出众，登顶是迟早的，况且这位女主惯会使阴招，孟雪意那点三脚猫工夫，在秦荔面前都不够看。
　　牧管家愕然片刻，勉强笑着：“您很信任她。”
　　萧沉萸叹道：“不是信任。”前世在人家手里吃那么大亏，要还不能接受现实，那一肚子亏岂不白吃了。但这种玄乎的事又不能告知旁人，她只好说：“我的直觉。”
　　牧管家暗暗垂眸，心下微凉。
　　看起来萧沉萸待秦荔并没那么厌恶。
　　那东家怎么办。
　　她又想，事情未必就坏到这个地步了。
　　秦荔再特别，照样是伤害过萧沉萸的人，萧沉萸不会原谅任何人。
　　过去四年，她痛苦到只能把自己藏在萧家，以为是避风港，岂料小小一个萧家，竟刀光剑影，到如今逼得她重回困局，与孟雪意再度为敌。
　　这其中总归有秦荔的影响，她的存在就是痛苦的源头。
　　牧管家面色如常：“您有想过与小秦总联手吗？”
　　萧沉萸立时摇头：“怎么可能！我跟她合作，那叫引狼入室。”
　　闻言，牧管家放松了些。
　　***
　　池心绾从藏书室回来时，正好看到牧管家从桥上走过。
　　她留神看了半天，才敢确定。
　　牧管家像是从宿舍的方向出来，她却找谁了？要是来看望江近月，只需到前头的办公室找人即可。
　　忽然想到宋芙告诉她的事。
　　萧玉痕生日那天，萧沉萸在溪荷牧家，似乎与牧惜笙交情颇深。
　　牧管家常日对牧惜笙形影不离，难道今天牧惜笙也在？
　　她们是来找萧沉萸的？
　　池心绾心里说不上来的堵。
　　一切迹象都在提醒她，她好像错过了和萧沉萸交好的机会。
　　从前她不知蕉荫的真实身份，沉浸在她丰腴的文字世界里，时时期待着能和她有相识之机。
　　可现在，她知道蕉荫是谁了，却连问一句都不敢。
　　最近萧沉萸每晚都在藏书室，她今天好不容易鼓足勇气来了趟，却没遇到。
　　现在看到牧管家来，就更加生怯了。
　　她是见过牧惜笙的。
　　那一次牧惜笙和江近月一同出席晚宴，明明年纪相仿的两人，看上去却像有天壤之别。
　　宋芙告诉她，这个人雷霆手段，千万不能得罪。
　　池心绾那时想，溪荷与兰宜隔着这么远，她今后能与牧惜笙再见的可能性极小，哪有得罪人的机会。
　　还真是世事无常。
　　她到底失落，暗自叹了声气，继续往回走。
　　回房时，靳芸不在，只有萧元漓坐在书桌前，似乎在等她。
　　两人好些天没来往，萧元漓上门来寻，池心绾还挺惊讶。
　　也不知是谁先开始疏远，等到二人有所觉时，已经到了见面不愿打招呼的地步。
　　池心绾很多时候都和靳芸在一处，萧元漓则是与另外几位学员走得近，两人都没主动化解矛盾。
　　原以为要僵持很久，但萧元漓的账号掉了不少粉丝，现在最好的办法就是和池心绾合拍，多捞点CP粉。
　　萧元漓准备在离开前办好此事。
　　“王教授的论文你写完了吗？”
　　池心绾以为她是来讨论课业，一路紧绷着的神经松缓了些，“还没，查了很多资料，找不到头绪。”
　　萧元漓提议：“那先放放，论文是放假回来才交，不着急。”
　　池心绾和她相处四年，对她有些了解，一听这话便知萧元漓是有事相求，才消下去的反感又涌上心头。
　　“有事？”
　　萧元漓道：“我们很久没合拍了，你什么时候方便，一块儿拍个视频？粉丝还挺想看的。”
　　池心绾拧眉：“我不可能再跟你合拍，我们得解绑。”
　　萧元漓一惊：“为什么解绑？那么多CP粉……”
　　池心绾打断她的话：“我不需要。”
　　萧元漓看到她神情中的复杂，怎么也无法理解这个决定。“我们以前不是配合的很好吗。”
　　“那是以前。”池心绾冷冷道。
　　萧元漓按下怒气，道：“下周要回翟县，少说半个月见不到。绾绾，你最近怎么了，我们不是朋友吗？”
　　这句话像魔咒一样，池心绾的脸色霎时变得更加难看。
　　是，她和萧元漓曾是朋友，所以她和萧沉萸永远无法成为朋友了。
　　***
　　放假当天，萧沉萸收拾好东西准备回家，秦荔来时她正要出门。
　　她没多想，说道：“媛姐来接我们，你收拾好没？”
　　秦荔看着她，“我不回去，只是来送送你。”
　　萧沉萸并不问她为何不回去，道：“送我？我又不是再不回来了，有什么好送的。”
　　秦荔从背后拿出个粉色星状包，“上次就想送你，中间耽搁了。”
　　萧沉萸瞬间往后退一步，面露嫌弃：“什么眼光。”
　　秦荔道：“不喜欢吗？那我下次找个好些的来。”
　　她的神色并不失落，仿佛料到这不是份讨喜的礼物。
　　萧沉萸突然觉得，她不是真心想送。
　　“拿回去，”萧沉萸示意她往边上站，推着行李箱出去，锁好门：“你眼光还能再差点吗。”
　　秦荔跟着她往外走，“你喜欢什么样的？”
　　萧沉萸没好气地道：“关你什么事？”
　　秦荔解释：“我就是想送你份礼物，感谢你在溪荷帮我解围。”
　　“用不着，”萧沉萸拎起行李箱自垂花门出去，回头瞧着秦荔，“我算看出来了，你这人一肚子心眼，老盘算着害我，我不跟你一路，咱们以后桥归桥路归路，我不招你，你也别惹我，不然等我收拾完萧元漓，下一个就你了。”
　　秦荔微微笑了下，“万一我们同路呢。”
　　她指了指行李箱上的包，“这个我帮你提。”
　　萧沉萸蹙眉：“我手还没断，这点事能自己做。”
　　秦荔继续跟着她往外走，“放两天假，你怎么带了行李箱？”
　　萧沉萸嫌她唠叨，“过阵子降温，我拿几件衣服回来，怎么，你不许？”
　　秦荔摇头：“我以为你不回来了。”
　　萧沉萸冷嗤：“我不回来，不正和你心意？你就是第一了。”
　　秦荔不说话了。
　　到了车跟前，顾媛帮忙将行李箱放好，犹豫了下，问道：“秦小姐回家吗？”
　　秦荔温声说：“不回了。”
　　顾媛不多问，打开车门让萧沉萸坐进去。
　　秦荔看着车开出去，怀里还抱着没送出去的包。
　　没一会儿，车又倒回来。
　　车窗开了大半，萧沉萸一脸阴郁，朝着她道：“再问最后一次，回不回？”
　　秦荔怔了怔，想也没想就说：“回。”
　　萧沉萸看着她上车，心情凝重。
　　明天是个特殊的日子。
　　四年前的这一天，于暄死了。
　　她也不知道是不是在同情秦荔。
　　按理说不应该这样的。
　　可近来她总会想到很多过去的事。
　　初三暑假的高原之行，她在虫草之乡遇到了于暄和秦荔，回来前一晚，她们三人住在一处，第二天，三人坐上车回兰宜。
　　她体质一直不错，但高反加上晕车，头痛欲裂，欲呕不止。
　　秦荔比她还脆弱，一路颠簸下来，吐得七荤八素。
　　于暄让司机在前头开车，自己坐到后面来，喂她们俩吃了药，又让两个小辈一左一右靠在她肩上。
　　那一晚，她一直没睡。
　　萧沉萸记得她稍醒转些时，隐约听到于暄在和秦荔说话，“放心，小萸没事。”
　　萧沉萸以前还很爱动笔写文章，但凡去过什么地方，她都会写文章纪念。
　　可唯有那次高原之行，她只字未提。
　　那一次，不论是秦荔的陪伴还是于暄的照顾，都让她察觉了自己的脆弱，她意识到，自己也需要人保护。
　　可离开高原后，她回到现实，知道这样的脆弱只此一次，于是将那些记忆埋在心底。
　　到了这时，萧沉萸微微动摇。
　　她想，过去四年的事跟秦荔又有什么关系，她也不过是个失去母亲的孤女，我恨她做什么呢，她有那么好的母亲，她那么好的母亲不明不白死了……
　　萧沉萸泄气地靠在椅背上。
　　她绝对挖过秦荔家的祖坟，怎么回回绊在秦荔这儿。


第051章 高考第二天中午
　　几个月来, 萧沉萸再不曾为秦荔与她同乘一辆车而大发雷霆，按理来说，顾媛不该再提心吊胆, 可后座一旦有任何响动, 她脑中的警示系统就开始熟练地发送通知, 导致她满额头都是冷汗。
　　车流缓动, 比预想中还要堵。
　　萧沉萸趁机重看了遍牧管家给的资料。
　　以她现在对徐繁的了解, 足以上门冒充流落在外的亲闺女。
　　前面的路终于疏通了些，车像抖筛子似的动了下。
　　顾媛见她冷静十足，心里敬佩起来。
　　她见过的人中, 只有萧沉萸没有路怒症, 她耐力真不一般。
　　堵了二十分钟, 道路终于通畅起来。
　　萧沉萸和柳祈发了会儿消息, 合计好鉴赏会的事。柳祈表示自愿提供钟表行二楼作为场地。
　　她那表行有两块九十年代的孤品腕表，比徐繁那条来历不明的血河魔语价高无数倍。
　　柳祈出了场地和宝贝，萧沉萸得负责带些大人物过去，把戏做像些。她心里已有人选。
　　车驶向别墅区时，秦荔瞧见她忙完了, 便时不时投去视线。
　　也是这时，她发现萧沉萸穿了件蝴蝶结波点绉稠衬衫。上次在溪荷时，她穿了件黑白格纹领结衬衫, 反正都是结, 还挺有默契的。
　　那件衣服的领结被萧沉萸碰过, 她还没洗，叠整齐放衣柜里了。
　　萧沉萸察觉到她眼珠子快斜出来, 余光分明看着这边，出声问：“鬼鬼祟祟看什么呢？”
　　秦荔人坐的端端正正, 只眼珠动了动。这让萧沉萸想到百年古宅里的那只长毛玳瑁。玳瑁猫总喜欢躺在假山后的芭蕉叶下乘凉，每有人靠近时，它会摆好姿势，等待镜头的抚摸。如果仔细去看，就会发现它矜持的姿势之下，眼珠已经快从眼角飞出来了。
　　秦荔道：“我是在想，你这件衬衫很好看。”
　　萧沉萸登时低眉耷眼，怎么还打起她衣服的主意了。“好看你就去买件回来穿，看我的干嘛？”
　　秦荔垂首，看向怀里的粉色星星包，并不说话。长发滑过肩头，遮挡侧脸。
　　从这个角度看去，只能瞧见微动的眼睫与立挺的鼻梁。萧沉萸更加认定，这个丑爆了的包就不是真心要送她的，看样子秦荔准备留下自用。
　　前段时间看CS五月刊的时候，翻开第一页就被这个包丑到了，萧沉萸当时就纳闷这种包谁会买单。现在有答案了。
　　别墅区的路很宁静，傍晚霞光甫散，天光冷清，像是离开闹市进入另一方天地。
　　萧沉萸大约猜到秦荔不回家的原因。
　　萧玉痕打算送萧元漓回翟县，那就不可能留下秦荔，估计是私下找秦荔谈话了。
　　或许萧玉痕想明白了，万事不能一碗水端平，她存着补偿的心，将外人都送出去。
　　这招对萧元漓好使，但对秦荔则无必要。
　　秦荔见她闭眼缓神，唇边浮出几分笑意。
　　萧玉痕暗示她搬离萧家，而萧沉萸却又带她回去。由此可见，萧玉痕仍不了解萧沉萸。她不知道萧沉萸在意的是什么。
　　四年前发生了那么多事，萧沉萸意气低落，回到家中是为躲避外界的一切。萧玉痕若能给足她底气，那她也不必畏惧萧元漓的存在。
　　可以说，萧玉痕到现在都不知道她们之间的主要矛盾是什么。
　　到家后，萧沉萸下车拿过行李箱，对顾媛说：“我明天正好有空，媛姐你教我练练车怎么样？”
　　顾媛一口答应：“没问题。”
　　萧沉萸道：“我后天出门自己开车去，检验一下学习成果。”
　　顾媛立即劝道：“沉萸小姐，还是我送您吧。前不久又出了一起事故，撞死了个初中生，肇事车主到现在没抓到，有人说那是故意杀人的，太危险了。”
　　萧沉萸疑道：“还是上次那起？”
　　顾媛叹道：“不是的。总之最近很不太平，让我送您吧。”
　　听到这儿，萧沉萸自不会拂了她的好意，点头：“成。”
　　与秦荔一道进门，萧玉痕正在小厨房忙碌，厅里香味扑鼻。
　　但萧沉萸知道，这香味是表象，萧玉痕做菜是真难吃。
　　作为对厨艺无师自通的人，她实在不明白怎么有人能把菜煮的那么难吃。要是色香味全无也就罢了，偏偏真有点香味。一想到待会儿桌上会出现几大盘诈骗菜，萧沉萸就想遁走了。
　　她借口上楼放东西，很久都没下来。
　　秦荔见此也回了趟房间，收拾了些东西。
　　萧玉痕把话说到那份上，她自是不打算再住下去。
　　何况萧沉萸在沉浅大学上课，一墙之隔的距离，她已是很满足。
　　虽说她对萧玉痕情绪复杂，但绝不会插手萧家的事。
　　萧玉痕对萧沉萸的意义不一样，她是知道的。
　　萧元漓是由别的司机接回来的，进门看到秦荔已在厅里坐着，稍微诧异，很快带上笑容，“你回来的好早。”
　　秦荔没理，还在看手机。
　　萧元漓坐到她身旁，“姐姐没回吗？”
　　听到这话，秦荔意味不明地说了句：“我们一起回来的。”
　　萧元漓莫名觉出点针对的意思，“你们？”
　　早前萧沉萸对秦荔的态度也很差，不然也轮不到她在中间‘说和’。
　　然而近来却状况频出。这两人的关系分明有所缓和，上课时，秦荔总想方设法与萧沉萸坐一块儿，尤其是制壶课，萧沉萸有点功底，秦荔便多次求助，一来二去，竟在课上有些默契了。
　　萧元漓与谢瑞琳同寝，某天晚上听谢瑞琳和靳芸聊天，提起关娴弄坏秦荔的第一只壶时，她们二人意见统一，都觉得是萧沉萸帮忙修复的。
　　萧元漓起初听了觉得荒谬，萧沉萸是什么冷血的人，怎么可能帮秦荔。
　　但这会儿又不确定了。
　　“姐姐最近脾气好了很多。”
　　秦荔抬眸逼视：“脾气好也分人。”
　　萧元漓不明所以，恰好此时萧玉痕自小厨房出来，原是一脸笑容，只是看到她们二人，笑容僵了下，唇角也垂低了。
　　“回来了？”
　　这个问法很熟络，像是与往常无异，但听在萧元漓耳中，总觉得硌了些。
　　她上前要帮忙端菜，岂料萧玉痕往旁边躲了下，“我做了菜，一块儿吃吧？”
　　萧元漓惦记着要主动提回翟县的事，立马应下了。
　　秦荔原是要借口外出躲开这顿饭，但萧元漓一留，她心下警惕顿生，也点了点头。
　　萧玉痕不很高兴，脸上一分笑容也没了。
　　萧沉萸下楼后拐进餐厅，见三人一言不发地坐着，桌上的菜还在冒热气，她也坐下，道：“任主厨不在吗？”
　　萧玉痕道：“我放她一天假。放心，都是对比菜谱一比一还原的，我尝过了，味道还行。”
　　萧沉萸笑了笑，“我信。妹妹你先尝尝？”
　　话头出其不意递过来，萧元漓顿了顿，连忙拿起筷子：“闻着就很香，吃着一定更……”
　　“香！”努力咽下去，她笑着说：“秦荔你也尝一尝。”
　　秦荔不作声，默默夹了菜，状似寻常地吃下，没什么特殊的反应。
　　萧元漓还以为自己的味觉出错了，不死心又吃了口，差点没吐出来。
　　抬头时，看到萧沉萸半眯着眼朝她笑。
　　眼皮抽了抽，不再对这一桌菜抱任何希望，她向萧玉痕道：“萧姨，有件事我想跟您商量。”
　　自白纸事件后，萧玉痕和她没什么话了，微信发消息也不怎么回。这回也是，淡淡道：“说。”
　　萧元漓心下黯然，道：“老家打了电话，奶奶好像生病了，我想回去看看。”
　　萧玉痕已经打算送她回翟县了，此事她还与秦荔说过。却没想到她会主动提出。
　　面带讶异：“你要回去？”
　　萧元漓一副善解人意的模样：“这本来就是我应该做的，萧姨为我打算了那么多，我也该帮您分忧。”
　　萧玉痕面显凝重，沉默了几秒，道：“二老送你来兰宜的时候，嘱咐了很多，足见对你真心实意，你也该回去瞧瞧，算作报恩了。”
　　四两拨千斤，一下将她回翟县的事板上钉钉。
　　萧元漓原是要卖她个人情，也是听了萧沉萸的话，当了能缓和二人的矛盾，岂料萧玉痕突然来了这么一句。
　　她顿时默住，不知如何回应。
　　萧沉萸吃了点白米饭。
　　她这个便宜继妹还是不了解萧玉痕。
　　萧玉痕能被萧家二老威胁，那是生养之恩在前，不得不为之。可萧元漓‘舍身’去翟县，于情于理都是理所应当，却用了‘分忧’的字眼，不正是老虎头上拔毛，自寻死路。
　　萧玉痕道：“沉浅大学那边我会帮你请假，家里状况好些了你再回来。别让老两口寒心。”
　　萧元漓失魂一样顺着她的话道：“好。”
　　一顿饭结束，桌上的菜还满满几盘。
　　萧玉痕叹了声气，让小辈回房，独自留在餐厅。
　　她确实很想和萧沉萸好好聊聊，但是聊什么？得等到萧元漓再也回不来，她们才能真正敞开心扉。
　　今日让她惊讶的事还不止萧元漓自请去翟县，还有秦荔。
　　那天秦荔已经说过不回家，今天却和萧沉萸一道回来。
　　她叫来顾媛，问了些情况，顾媛如实告知：“秦小姐说不回，沉萸小姐应该是不忍心，才主动邀请。”
　　萧玉痕越发想不通。
　　这些天又发生了她不知道的事吗，怎么萧沉萸对秦荔好像没那么针对了。
　　等她洗完澡躺在床上时，蓦然想明白。
　　明天、明天是于暄的忌日。
　　月影歇在窗台上，室内骤然生凉。
　　***
　　萧元漓满腹疑问，照旧住进三等客房。
　　短短几月，她在萧家的地位急转直下，可以说完全没有地位了。
　　不论她用什么办法追根溯源，也只能想到几个月前的晚上，她喊出那一声‘沉萸’。
　　自那一晚后，萧沉萸变了许多。无形之中带来蝴蝶效应，什么都变了。
　　她自己提出要去翟县，萧玉痕完全没有想象中的感动，相反，态度还很冷硬，就差说句‘这是你该做的’了。
　　此刻她要还不知道被萧沉萸坑了，那实在太蠢。
　　回忆了一遍近些天发生的事，她忽然有个骇然的猜想。
　　难道萧沉萸与秦荔合谋了？
　　很快否定。
　　不可能。
　　这两人的属性完全相克。
　　萧沉萸犟的要命，怎会向秦荔低头。
　　在萧沉萸跟前，秦荔和她的烦人程度差不多。
　　再者，萧沉萸又不知道秦荔的女主属性，于她而言，秦荔没有任何价值。
　　在她一筹莫展之际，手机有陌生来电。
　　她隐隐知道是谁。
　　换在之前，她绝不会接通，可现在她和角色之间有了巨大的信息差，一种被孤立的感觉促使她按下接通建。
　　孟雪意的声音稳重淡然：“萧小姐，听说你要回翟县？”
　　萧元漓脊背发凉。装监控了？
　　孟雪意笑着解释：“翟县出了事，萧玉痕肯定会让你回去，你也知道，她跟萧家老两口没什么感情，不过碍于面子不能断绝关系，她不关心老两口的身体，只关心自己的名誉，加之你送了不合心意的礼物，自然要牺牲你了。”
　　萧元漓维持着虚假的体面：“萧姨对我很好，我也想做些什么予以回报。”
　　孟雪意的笑声传进耳中。
　　她的立场便不很坚定了。
　　那张白纸又是怎么回事。
　　她至今不知。
　　现实太紧迫，她急需外援。
　　孟雪意道：“要是萧沉萸还像之前一样，你就不会有现在的困境。那你说，萧沉萸怎么就和以前不一样了呢？”
　　萧元漓也想知道。“孟小姐愿意告诉我？”
　　孟雪意语声中尽是善意：“萧小姐，你可以把眼光放长远一些。在你来兰宜之前，萧沉萸也很上进，只是高考英语缺考之后，她就变了。萧沉萸为什么突然振作，这件事一点也不重要，只要你找到导致她颓废的原因，让她再废一次，不就行了？”
　　这话是有些道理的。
　　但萧元漓却呆住很久。
　　她接收的剧情跟孟雪意说的并不一样。
　　系统说，萧沉萸这个角色占有欲极强，特别是对相依为命的母亲。所以当她和女主出现后，萧沉萸就被轻而易举击溃，于是开始堕落为剧情工具人。
　　结合实际，萧元漓迅速确认。这就是系统所说的隐藏剧情。
　　萧元漓道：“她为什么缺考？”
　　孟雪意语气自得：“当然是因为出了意外。”
　　萧元漓听完后，惊出满身虚汗。
　　***
　　天气转凉，萧沉萸收起夏凉被，找了厚实些的毯子。
　　为防止再梦到秦荔，她特意上网学了改善睡眠质量的办法，跟着做了一套健身操，又在房里点了熏香，这才上床。
　　她确实没梦到秦荔。
　　但却梦到了四年前一桩旧事。
　　高考第二天中午，萧玉痕陪她去吃饭，车停在酒店车库，两人步行去饭店。
　　前几门都考得极好，她毫无压力，反而很兴奋，恨不得立即进入考场，这天中午她没打算午睡。
　　即便高中一直第一，但高考与日常测试还是不同，更像一次人生小结。她那时十七岁，一想到她会成为荣誉榜上难以撼动的理科状元，便克制不住得意起来。
　　吃完饭回了酒店，萧玉痕都有点熬不住，侧头时看到她容光焕发出了电梯，败下阵来，“你这精力比我还旺盛，看样子我得做好准备，溪荷大学和兰宜大学都堵到咱家门口要人，我还得拿腔拿调呢。”
　　萧沉萸笑了下，那笑更像是承诺，她会成为今年炙手可热的考生。
　　两人出了电梯，沿着廊道往房间走去。
　　考生满怀信心，考生家长也丝毫没有紧张之意，直到进了房门，毫无预兆间，一股瘟恶的腐臭味冲入鼻端。
　　两人面面相对。
　　萧玉痕毕竟见过的世面多，异味冲走了她所有的疲惫，她按住萧沉萸的肩，让她站在门口，自己往房内走去。
　　首先映入眼中的，就是从白色床单蜿蜒而下的血水。
　　紧接着看到床上一堆血淋淋的东西，骨连着肉，肉沾着骨，血腥味蒸腾翻滚，血水流了满床。不知原地站了多久，萧玉痕的额发都被汗水浸湿。
　　长长的寂默之后，萧玉痕浑身发抖，呕吐起来。萧沉萸往前走了几步，床上摆成人形的碎肉跃入眼中，视觉冲击比嗅觉的刺激还要强烈，霎时间她一动不动，浸入床单的血水暗红一片，她目瞪口呆，心里像是挖开一个洞，不知怎么呼吸。
　　那是人的骨肉！
　　被剁碎了置于床上，捏成人形。潮热的天气里，硬是让见者生出冷汗。
　　那颗不完整的头耷拉在枕边。
　　萧沉萸的眼神逐渐放空，脸上不知是汗还是泪。
　　萧玉痕吐了半天，等她回过神来时，萧沉萸已经打电话报警。
　　而那日下午，考场的铃声响起时，萧沉萸蹲坐在酒店门外失魂落魄地发呆，谁说话她都像没听见。
　　调查结果出来后，专案组上门。
　　那天的酒店监控都查过了，入住人员也进行了严密排查，一无所获。
　　那些碎尸像是凭空出现在房间，被摆成了人形。
　　好在死者身份已经清楚，是文昌中学的学生。
　　能做到如此不留痕迹，背后一定有很强大的势力。
　　专案组一直在调查，为避免引起恐慌，并未公布进程。
　　高考出分后，她一天一夜没睡着，精神开始恍惚，每每闭上眼，眼前就会浮现出碎尸和血水。
　　她用了两个多月才能入睡。
　　等她精神状况好了些，专案组又上门来询问，她将自己知道的全部道出。
　　死者在文昌中学如何被霸凌，霸凌者正是孟家二小姐等等。
　　可是过了好些天，也没听说孟家有人被调查。
　　这件事悄无声息过去了。
　　从噩梦中惊醒时，萧沉萸只觉得自己开始神经衰弱。
　　已经过去四年，她还以为早就忘记了。
　　每年高考那两日，兰宜都会降雨。
　　自从四年前开始，六月初那两天始终艳阳普照。
　　今年亦是。
　　她彻底没了睡意，坐起来愣神。
　　想着找系统聊聊时，手机响了下，有两条来自秦荔的消息。
　　一张图片。
　　一行文字：「门口，蒜蓉虾尾。」
　　要放在平常，萧沉萸绝不会理会。
　　大半夜谁会起来吃这些。
　　但这会儿她还真觉得饿了。
　　晚上萧玉痕做的饭过分难吃，有可能是没吃好才做了噩梦。
　　她下床去开门，看到秦荔提着保温桶站在门边。
　　秦荔温声问：“可以进去吗？”
　　萧沉萸面上几分错愕，迟疑了会儿，侧身让开。
　　秦荔进屋后，将保温桶放在书桌上。
　　萧沉萸关上门，“我以为你把东西放下就走人了，怎么还进来？”
　　秦荔说：“我也饿。”
　　萧沉萸道：“……我看你就是存心的吧，在我房里吃，味儿全留下了，我还怎么睡？”
　　秦荔一听也是，便给出两个解决方案：“要不去我房里吃？或者在这儿吃，去我房里睡。”
　　萧沉萸不乐意：“想得美。”
　　秦荔见她没有要赶人的意思，速速找了椅子坐下，打开保温桶的盖子。
　　香味瞬间溢满房间。
　　萧沉萸是有轻微洁癖的人，要搁在平常，她绝受不了这个味道，可这晚，她竟然在这种味道中寻到安全感。
　　她站着没动，秦荔以为她对质疑食物的安全，保证道：“虾尾处理的很干净，你放心。”
　　萧沉萸走过去坐下。
　　她喜欢吃蒜蓉虾尾，是因为早些年在翟县的时候吃不起。
　　偶尔路过饭店看到招牌，觉得一定好吃，但不敢走进去。
　　有一阵快到她生日，她开始帮人写作业挣钱，希望能攒够钱去买，但回家看到萧玉痕满脸疲惫时，又不得已将钱算到日常开销当中。
　　尝了尝，味道上佳。
　　她边吃边问：“哪儿买的？”
　　秦荔微笑：“贝因姐姐做的。”
　　萧沉萸一时无话。那么个精英人才被秦荔使唤来做这个？秦荔也是人才。
　　吃到一半，她发现秦荔没动筷，皱眉道：“你一口不动，里边不会下毒了吧？”
　　秦荔眼眸乌润：“等你吃完了我再吃。”
　　萧沉萸翻了个白眼：“都这份上了，瞎讲究什么，一块儿吃。”
　　秦荔拿上筷子，却只看她，手上不动。
　　萧沉萸嘲道：“你看我能看饱？”


第052章 够狠。
　　次日, 萧沉萸在家中练车，秦荔则去了墓地。
　　顾媛用心制定了教学计划，期间至少传授了二十种突发情况的应对方式。
　　萧沉萸全都记下, 拐弯时出其不意地炫技, 副驾驶的顾媛吓得抓住安全带, 一脸惊悚。
　　萧沉萸今日穿件珍珠白缎纹绣修身上衣, 配以捏褶长裤, 长发柔顺散在臂弯，转脸笑了笑：“媛姐，你不大信任我。”
　　顾媛擦擦汗, 平复了下紊乱的呼吸, “太快了, 这不是开车, 是赛车。”
　　萧沉萸一听，来了点兴趣：“您说我去俱乐部参加个比赛如何，技术过关吧？”
　　顾媛惊道：“赛车？”
　　萧沉萸点头：“我这人兴趣爱好有点少，日子过的没趣，找点刺激。”
　　顾媛总惦记着市里发生的两起交通事故, 心里担忧，出口就想劝劝，但张口也不知道说什么。
　　怎么说呢。
　　萧沉萸的兴趣爱好确实不多。
　　除去看书还是看书。
　　别墅扩建后, 她唯一的要求就是多个大书房出来。
　　这台车与萧沉萸很契合, 她很快将其驯服, 在别墅附近转悠好几圈。
　　萧元漓赶高铁，来不及在家里吃饭, 搬了行李出门，给顾媛打电话。
　　饭吃不上, 开车送她去高铁站总不能推辞了。
　　但顾媛接通电话时，语气为难：“沉萸小姐正在练车，我帮您叫别的司机。”
　　萧元漓气闷不已。
　　她还以为顾媛是别墅里唯一的义气人，没料想也是个见风使舵的。
　　她只是暂时回翟县处理萧家老两口，又不是被逐出家门，这些人就敢如此怠慢，往后她要真输给萧沉萸，那还得了？
　　怀着愤懑之心，她自己拖着行李箱走到门口，戴了个巨大的遮阳帽，等待孙缇随机为她分配司机。
　　临近午时，阳光映入树丛，叶隙间透出的光近乎冶艳，周遭还有蝉鸟鸣叫。在这样明媚的一刻，她听到远处有鸣笛声响起，抬眼去看，目光对上萧沉萸那张秀逸天成的脸。
　　萧沉萸今天穿的简单，看样子彻底放弃了包臀裙和大金链。
　　她朝萧元漓招手，“别站着了，我送你！”
　　萧元漓皱眉质疑：“你？”
　　萧沉萸淡笑，一个华丽的掉头，车停在她面前，“上。”
　　萧元漓鬼使神差打开后备箱，将行李箱放入，坐到副驾驶，“我赶时间，一点的车票！”
　　大一考的驾照，期间再没开过车，萧沉萸什么车技她知道，还真能一早上速成？
　　但她还是坐了上去。
　　或许和昨夜孟雪意告诉她的事有关。
　　临近九月份，是尘埃落定的时节。
　　新生全都开学，毕业生全都入职。
　　萧元漓试着在脑海中重现四年前的场景。
　　一个活生生的人被绞碎，重新拼成人形，放在酒店床上，瘟恶的血腥覆盖满屋，被一个考生看到。
　　萧元漓脊背发麻的同时，又免不得鄙夷起来。第二人生的角色竟如此变-态。
　　孟雪意说完后，她克制着反胃，问：“是孟小姐做的？”
　　孟雪意轻笑：“要真是我做的，你觉得萧沉萸会放过我？萧小姐，这是我要告诉你的另一件事，不要轻敌，萧沉萸是个很好的对手。”
　　萧元漓愕然不止。不是孟雪意那会是谁，兰宜萧孟对峙的局面已有七年，或许当时孟氏尝试打破这个僵局，便从萧沉萸入手。
　　孟雪意幽幽开口：“那件事对萧沉萸的确打击很大，但你对她已经有一两分的了解，她难道是一个看到碎尸就会精神失常的人吗，背后有另一只手，那才是真正的秘密，否则这个案子为什么到现在还被封着？”
　　老实说，萧元漓并不想参与这些事，她的目的只有一个，拿到萧家的一切，进入溪荷的副本，如愿通关，在第二人生里长命百岁。
　　问题是卡关了。
　　萧沉萸和秦荔身上各有隐藏剧情，她要是不弄清楚，且不说系统不同意，就连萧家也没法到手。
　　孟雪意笑着说：“我以为真正的凶手出现之前，萧沉萸不会对孟氏动手，但她不想和平共处，我也只好陪她了。”
　　她们都野心勃勃，萧孟的平衡必然要碎。既然真凶不出来，那何不先吞并萧氏，一家独大，再慢慢寻找真相？
　　孟雪意敢肯定，萧沉萸也是这么打算的。她已经开始着手清除孟家的枝叶，又联络牧家，简直是要将孟氏吃的骨头不剩。既然这样，她唯有反击。
　　四年中，萧沉萸精神状况不好，没工夫顾虑孟家。
　　孟雪意忙着和孟聂矗内斗拿权，也腾不出手管萧家。
　　双方各有掣肘，达成微妙的和平。另外也打量着不想两败俱伤，使渔翁得利。
　　可四年过去，真凶不现身，萧孟二人又都调养好生息，狮子与狼狭路相逢，早晚分个胜负出来。
　　萧元漓有一瞬间脑中茫然。
　　这还是她选的娱乐豪门简易本吗。
　　还在出神时，萧沉萸的声音传入耳中：“坐稳了。”
　　正常出行让她开出赛车的架势，萧元漓一下闭上眼，紧抓着安全带，“你疯了！开这么快送死啊！”
　　车窗开车，风啸然而过，萧沉萸根本没听清她说了什么。
　　停在能打到车的地方，萧沉萸笑容亲和：“行了，下吧。”
　　萧元漓有些傻眼，看着道上三三两两的行车，怒道：“这儿？”
　　萧沉萸道：“我又不是司机，只能送这儿。不满意？那我开回去了。”
　　萧元漓气的呼吸急促，咬着牙：“姐姐，你真是，够狠。”
　　她下车，重重关上车门，费力地拿出行李箱。
　　萧沉萸道：“别把我想那么坏，我这不练一早上车，肚子饿了，得回去吃饭。”
　　萧元漓无话可说，看了看她，按住头上快被风吹走的遮阳帽，才道：“姐姐，你要是在萧姨面前也这样，我才佩服。”
　　萧沉萸手臂撑在车窗上，笑容清恬：“你的佩服值几个钱？”
　　萧元漓气懵住，一时无话。
　　萧沉萸意味不明地盯着她：“妹妹，你就在翟县给那俩老家伙添堵算了，别做你能力范围之外的事，不然我不管你从哪儿来，一定把你们一锅端。”
　　萧元漓闻言，表情不太自然，别开眼：“什么意思？”
　　萧沉萸细声细语：“妹妹是聪明人，肯定知道。我要是你，早拉黑孟雪意了。”
　　说完，她也不管萧元漓是何反应，车窗关上一半，慢悠悠将车开走。
　　萧元漓呆在原地，恨得说不出话来。
　　孟雪意想拿她当垫脚石，萧沉萸也好不到哪儿去！
　　她才不会成为这两人的祭品！
　　也是此刻，她忽然发现翟县之行的另一个好处。至少能躲开萧孟的斗争。
　　她不做垫脚石，要做就做在后的黄雀。
　　***
　　秦荔在墓地待了很久，中午也没回去。
　　萧玉痕得知明日萧沉萸有事出门，今天特地空出半天时间。
　　这会儿应该已经到家了。
　　秦荔不准备再回去。
　　她不知道萧沉萸与萧玉痕的关系最终会如何，这全由萧沉萸自己决定，她不会插手，只将自己在其中的影响降至最低。
　　贝因来时，她还坐在墓前。
　　四周寂然无声，偶有风吹过，拂过一片凉意。
　　她上前，将保温桶打开，“做了点你爱吃的。”
　　往年这一日，秦荔都得在墓地待一整天。
　　贝因怕她饿着。
　　秦荔吃了些，突然道：“要不我跟你学厨艺吧？”
　　贝因的思路卡了下，道：“我想过教你点什么，但没想过你第一回请教我，竟然是为做菜，真新鲜。”
　　秦荔道：“也是一门手艺，学了没坏处。”
　　贝因已经荔语十级，对这句话背后的深意了然于心，“看来我昨晚做的虾尾很合萧大公主的心意啊，我的荣幸。”
　　秦荔道：“你教我做，下次就不麻烦你了。”
　　贝因笑道：“萧公主带你回家也是不想你今天一个人吧？我才明白于总为什么那么喜欢她。”以前以为是萧玉痕之故，现在想来，萧沉萸与于暄是一类人，区别在于，萧沉萸嘴上不留情，关照起人来也是润物无声。
　　秦荔记起高三寒假的一桩事。
　　萧沉萸的生日会，人很齐，她与于暄也接到邀请函。
　　为了选礼物，她整日焦头烂额。于暄便说：“不是有一幅《山居秋暝》吗，当做生日礼再合适不过。”
　　秦荔犹豫很久，“别人都送首饰藏品。”她拿去一幅自己作的画，未免寒碜。
　　没什么价值。
　　于暄劝道：“首饰藏品送去的确不出错，但沉萸不一定喜欢，何况你要送这么一幅画，不就与众不同？她肯定记住你了。”
　　秦荔当然心中黯淡，“也不一定。”
　　于暄故意激她：“那行吧，我拿这幅画送沉萸，你自己选珠宝去，万一沉萸真喜欢，我就让她请我吃饭，正好听她讲讲古代服饰之类的，我也该陶冶情操了。”
　　秦荔无法，还是拿了画作礼物。
　　那么些人看着，她万分紧张，怕萧沉萸不喜欢。
　　没想到萧沉萸拿过画，爱不释手似的。
　　她心中大石落下。
　　不久后，她收到感谢贺卡。
　　萧沉萸给她的贺卡中，写了画中用到的线描与西洋设色，这使得此画既有空山新雨的缥缈清新，又富有归田隐居的诗情，实是怀古的另一种新奇角度。
　　秦荔一遍又一遍看那张手写贺卡，心中有种奇妙的感觉。这是不是算共鸣？
　　见她愣神，贝因不由开始想象。
　　如果没有四年前那些事，这两人到底会是什么结果。
　　她道：“现在萧元漓回翟县了，萧大公主不会收拾你吧？咱们还得查些事，你能解决吗？”
　　秦荔思索一阵，“她不会。”
　　贝因道：“听说武林公园的柳老板办了场鉴赏会，邀请了不少人，要不要去碰碰运气？”
　　秦荔疑道：“柳老板？”
　　贝因点头：“先前纪芳那一家就是被她收拾的。”
　　稍微联想一下，便知道柳老板是为谁做事。
　　秦荔道：“上次在溪荷，孟雪意就是抢了柳老板的宝相花纹瓶，被萧沉萸设计了。她们应该认识挺久了。”
　　贝因奇道：“可你猜怎么着，完全查不到她们以前有什么往来。”
　　秦荔约莫想到原因，“按照她的行事风格，要真不想被人知道，纪芳那事不会留任何痕迹，现在能让我们查出来，可能就是故意的。”她并不准备一直沉寂下去。
　　贝因分析了如今的形势：“看起来萧沉萸不太容得了孟家，不然怎么会设计季局？孟雪意还联系过萧元漓，显然是想从内部瓦解萧氏，这两个人恩怨很深，我们是坐山观虎斗，还是……”
　　秦荔毫不犹豫：“我想让萧沉萸帮我。不是你说的吗，先得让她看到我们的诚意。”
　　贝因道：“话是这么说，但……柳老板既是为萧沉萸做事，这次鉴赏会应该就是萧沉萸的意思，可我们都不知道这次鉴赏会的目的，甚至连张邀请函都没有，怎么能贸然出手？”
　　秦荔道：“我们没有邀请函，别人有。”
　　她拿手机给潘云琢发了几条消息，一分钟不到，就得到回复。
　　她道：“成了，明天我跟潘云琢一块儿去。”
　　贝因望着她脸上淡到看不太出的笑容，心中既是欣慰又是疑惑，“小荔，我以为你会一直放不下于总的事。”
　　秦荔垂眸，神情蓦然有些艰涩。
　　人要向前走，而向前的路须得自己创造。
　　“我妈的遗物，”秦荔轻声说：“是她帮我拿来的。阿福还咬了她，她没跟我说。”
　　她实在太恨那些能和萧沉萸朝夕相处的人了。
　　甚至连萧玉痕都恨。
　　这些人都不明白萧沉萸的好。
　　贝因默然。
　　她暗暗担忧，秦荔这份情太深重，也不知会带来什么后果。
　　萧沉萸若知道了，又会是何反应？
　　***
　　柳祈这场鉴赏会办的很及时，霍颖这些天一直愁的睡不着，因为潘蓉已经很多天郁郁不乐了。她知道潘蓉想见萧沉萸，但是又不愿意打扰萧沉萸上课，便只能忍到现在。
　　得知萧沉萸也会去鉴赏会，潘蓉立刻振奋起来，脸上笑容多了不少。
　　霍颖总算舒了口气，买来许多礼服，让潘蓉挑着穿。
　　潘蓉选了件黑色丝质露背连衣裙，又拿了个黑纱礼帽在头上比了比。
　　霍颖很捧场，道：“真好看，蓉儿眼光太好了。”
　　潘云修与潘云琢在一旁当观众，对霍颖的夸赞表示认同。
　　这个姐姐虽然智商不高，但审美在线。
　　潘蓉最后又选了条满钻项链。
　　潘云修真心实意地道：“不愧是在庄铃跟前学过的，穿这一身，别说去鉴赏会，走红毯也没问题。”
　　潘蓉听了不答，看也不看她。
　　潘云修尴尬地住声。
　　自上回她求萧沉萸帮她写内刊，害的萧沉萸生病后，潘蓉就开始对她爱答不理。
　　她试过许多方式巴结，但都没有效果，潘蓉到现在还没消气。
　　潘云琢乐的看她笑话，也不帮她说话，自顾自挑起礼服。
　　霍颖见状，出声道：“待会儿见了沉萸，让她自己道歉去。”
　　潘蓉迟疑了会儿才点头。
　　潘云修长舒口气。
　　一行人要出门时，潘云琢道：“我去接秦荔，你们先过去。”
　　潘云修微惊：“秦荔也去？”
　　潘云琢道：“放心，最近她们在沉浅大学相处的挺好，不会有事。”
　　潘云修不信：“你哪儿知道她们相处的好？”
　　潘云琢照实说：“问关娴的。”
　　潘云修暗道，关娴嘴上长了个喇叭，什么都往外说。
　　上了车后，霍颖才道：“我印象中沉萸和小荔以前关系不错，可能是有什么误会，这几年才僵着。”
　　潘云修回想一遍，道：“以前关系很好吗？我怎么不知道。”
　　霍颖道：“于暄还在的时候，小荔经常送礼物给沉萸，有次沉萸生日，小荔还送了一幅画。”
　　潘云修记起好像真有这回事，但没继续往下说，“妈，萧元漓回翟县了，你说她以后还回来吗？”
　　霍颖冷哼：“生日宴上送白纸的人，萧玉痕会让她回来才怪。萧家老两口也不是好相与的人。”
　　潘云修心情爽朗。
　　她都不敢想，往后没有萧元漓，萧沉萸得多开朗。
　　“早该这么做了，真不明白萧姨怎么想的。”
　　霍颖叹道：“人都是复杂的，我也以为萧元漓会威胁到沉萸，但跟萧玉痕谈新区的项目那天，萧玉痕把话说死了，以后绝不会让别人从萧氏分走任何东西。”
　　潘云修不住唏嘘。
　　大人的想法真是混乱。
　　潘蓉默默在一边听她们谈话，末了只记住‘秦荔’这个名字。
　　前些天牧惜笙打来电话，也提过秦荔。
　　潘蓉歪头思考。
　　秦荔是谁。
　　她对许多事无知无觉，可牧惜笙的情绪变化她回回都能精准捕捉到。
　　潘蓉分不清那是忌惮还是厌恶，这两种反应都被她归为‘不喜欢’。
　　牧惜笙不喜欢秦荔。
　　是因为秦荔对小鱼不好吗？
　　那她也不喜欢秦荔。
　　到地方时，萧沉萸已在门口等候。
　　见她们来，立时笑着来迎，“霍姨，好久不见。”
　　霍颖喜上眉梢，“关娴说你最近气色好了很多，我原还不信。别人一念书都跟受了刑一样，沉萸你是越念越有精气神。”
　　萧沉萸笑道：“都是食堂的功劳。”
　　霍颖将潘蓉交给她，小声道：“上回因为新区的项目，我晾了柳老板好几天，正好今天是个机会，我给赔个不是去。”
　　萧沉萸愉快应下。
　　等她走后，萧沉萸认认真真看着潘蓉，“这阵子在家里住的习惯吗？”
　　潘蓉掰着指头数她们有多少天没见，眼睛水雾弥漫，“习惯。”
　　萧沉萸想去摸她的头发，看到礼帽时停下手，笑容轻柔。
　　潘云修道：“我穿的是隐身衣吗，看不见我？”
　　萧沉萸朝她看了眼，由衷道：“云修，你好像长高了。”
　　潘云修道：“……倒是不必这么敷衍。”
　　两人才说了会儿话，萧沉萸扭头就看到潘蓉泪流满面。
　　潘蓉又难过又委屈：“我想跟小鱼去上课。”
　　她都来了兰宜，却还不能天天见到小鱼。
　　萧沉萸连忙哄道：“不哭不哭，上课可不是什么好事，我们学校有个王教授，可凶可凶了，会骂人的。”
　　潘蓉的眼泪随叫随到，根本擦不完，“我想去……”
　　潘云修都惊呆了。
　　搁车上还好好的，怎么见了人就这么脆弱？
　　不会，装的吧？
　　可一看到潘蓉无辜掉泪的模样，她又觉得自己小人之心。
　　萧沉萸哄了半天，潘蓉才有了笑脸，拍了拍自己的包，“礼物、好多。”
　　潘云修帮忙解释：“她跟庄铃学习，自己雕刻，弄出来几条项链手链，都给你的，我就看了眼，她记了我好几天。”
　　萧沉萸笑了笑，“先放好，我们上去了慢慢看。”
　　潘蓉轻轻点头，抓住她的手，生怕她跑了。
　　潘云修还以为她已经够离不开萧沉萸了，没想到潘蓉较她更甚。
　　“我妹妹去接秦荔了，你要是不开心，就怪她一个人，都是她自作主张。”
　　萧沉萸听后道：“噢。”
　　补了句：“没事。”
　　潘云修吓一大跳，上楼后才问：“你跟秦荔和解了？”
　　萧沉萸摆手：“没这回事，我只是觉得她对我也没什么威胁。”
　　潘云修闻言，怔了许久。
　　等她醒神时，萧沉萸已经陪着潘蓉研究宝石雕刻了，手里拿着潘蓉的成品。
　　她心下纳罕。
　　以前她觉得萧沉萸无甚所求，整天除了看书就是刷电影，日子很平淡。尽管萧元漓那么作妖，她也没表现出要争抢的意思，只顾自己生闷气。
　　这算是头一回见她明着分析利弊。
　　“萧元漓都回翟县了，你接下来什么想法？”
　　萧沉萸想了想：“好好上课。”
　　“……”潘云修道：“没别的了？”
　　萧沉萸道：“暂时还没想到，先好好上课。”
　　潘云修由衷佩服：“我一想到王教授的声音，后背就开始发凉，你竟然还能听得下去她的课。”
　　萧沉萸瞧了瞧她身后，略带些同情：“你背发凉，可能是因为，王教授在后面。”
　　潘云修面色骇然，转身去看，只见王今沣一身淡雅旗袍，平肩直袖，清韵娴淑，唇边还是得体的笑容。
　　她立即起身，视死如归般地喊了声：“教授好。”
　　王今沣的笑逐渐开始渗人，“真巧。”
　　潘云修欲哭无泪。
　　好在这时徐繁过来，请王今沣坐到隔壁桌。
　　萧沉萸看到徐繁时，眸光微闪。徐繁回视，颔首笑了笑。
　　潘云修汗流浃背，坐下喝了杯酒才平复心情。一想到徐繁的神情，她双眉紧锁：“徐阿姨没事儿吧，以前见了你爱答不理的，怎么今天还冲你笑？”
　　萧沉萸道：“那谁知道呢。”
　　潘云修又联系到萧元漓下县的事，好一顿贬低才作罢。
　　潘蓉不满她，觉得她话多，又从包里找出不少塑封的花，让萧沉萸把玩。
　　潘云修无语半响。
　　这厢萧沉萸与潘蓉相谈甚欢，那边王今沣被徐繁缠着不放，一直打问蕉荫的下落。
　　王今沣还记着上回给季局牵线失败的事，她现在警惕十足，绝不可能轻易心软。
　　徐繁问一句，她东拉西扯回一句，就是不直面问题。
　　徐繁被她绕累了，坦诚说明意图：“我这家餐厅前不久刚入选亚洲概念创新前五十名，顾客大多都是当下消费市场最活跃的年轻人，年轻人肯来打卡，我也得诚心对待，我也不贪多，这个IP没授权过任何联名，我自认开不了先河，所以就想让厨师复原几道菜品，咱们也是跟着省里的号召，知识产权方面抓牢了，大环境才能更好，王教授说是不是这个理。”
　　王今沣很是为难：“邵涟是杏实出版社的负责人没错，但姑娘快三十了，成年人，我不好事无巨细地问，早前透露过，这个IP签了天价合同，不能往外说，不是我藏着掖着，家底薄，赔不起。”
　　徐繁笑容一滞，“您说的是。”
　　王今沣快速转移话题：“柳小姐说家里有宝的都带来，我翻箱倒柜也没找着值钱的，也就几本绝版的书还能入眼了。徐总呢？”
　　“珠宝上哪儿都买得着，绝版书才是无价之宝，”徐繁拢了拢头发，“我带了条项链来，但愿柳老板看在我做的都是小本买卖的份上，别嫌寒碜。”
　　二楼响起音乐，这桌的谈话听不清了。
　　萧沉萸竖起的耳朵慢慢收回去。
　　三人又玩了会儿，潘云琢才姗姗来迟，身后跟着秦荔和贝因。
　　潘云修看过来时，脸色不大好看，“怎么才来？”
　　潘云琢道：“我俩接了个朋友，再说了，鉴赏会又没开始，我们也不算迟到。”
　　等她坐下时，发现潘蓉的眼珠转来转去，一直瞅准秦荔和贝因，表情不善。
　　只因她自己也没太得到过潘蓉的善意，便不做它想，邀请秦荔入座。
　　秦荔礼貌婉拒，“我和贝因姐去卫生间。”
　　潘云琢问：“认路吗？”
　　秦荔道：“嗯，刚过来留意了下。”
　　话说完，目光转向萧沉萸。
　　萧沉萸今日穿了身淡绿色镂空连衣裙，长直发一丝不乱，不戴饰品，望之皮肤细腻如釉，较平常另有一番绰约明丽，恍然间清芬拂面。
　　潘蓉发现她的视线，面上竟出现防备的神色。
　　贝因怕再这么下去会闹起来，拉着秦荔往卫生间的方向走。
　　路上，趁着人声鼎沸，她道：“潘蓉对你敌意很大啊。”
　　秦荔道：“潘云琢说过，所有接近萧沉萸的人，都会被潘蓉视为敌人。”
　　贝因叹道：“那潘蓉岂不是要讨厌你？”她有些忧心，侧脸去看，却见秦荔一副婉娩柔情之状，温声说：“讨厌我也好，当演习了。以后有她恨到想杀我的时候。”


第053章 “小鱼不开心。”
　　潘云修看着秦荔消失在二楼, 遂转脸打量着一言不发的萧沉萸，“不是处的挺好，怎么见了面话都不说。”
　　萧沉萸道：“我们这种关系, 不打起来那就算处好了, 要求不能太高, 我只当她是透明人。不然你以为谁在我心里都能像你这么重要？”
　　潘云修被哄得心花怒放, “这还真是, 我找大师算了算，咱那是命里的缘。”秦荔都在萧家住了四年多，尚不能融化萧沉萸这颗斧子心, 难道指望在沉浅大学上半年课便能柳暗花明。纯属痴人说梦。
　　潘云琢正在倒果汁, 白眼差点翻房顶上去。
　　“还大师呢, 江边打快板卖艺的, 你给五十块，能编一段虐恋情深出来。”
　　看到这姐妹俩仍如此核善，萧沉萸倍感欣慰，盯着潘蓉给石头磨孔，随口问道：“怎么还找上江边的大师了？”
　　潘云琢抢答：“未来的CS总编辑决定体验生活, 开始赶公交上下班了。”
　　潘家在内环别墅区附近，不像萧家那么偏，上下班挺方便, 地铁公交轮着来, 受不了多少罪。从潘云修拒绝司机接送那日开始, 潘云琢就在数日子，静等着瞧笑话。她不信潘云修真能脱离家庭自我奋斗。
　　熟料好些日子过去, 也没听人叫苦叫累，反倒有那么几分任劳任怨的气质。
　　这几日还在跟霍颖商量搬家一事。
　　潘云修不跟她吵, 对萧沉萸说：“我有天等公交，在江边看到一个阿婆打快板唱戏，还兼职算命，就上去聊了几句，人跟我说了，咱们那是天赐的缘分。”
　　萧沉萸惊讶：“以前你不还说要打击迷信？”
　　潘云修坦言：“我想打击的是我不想听的迷信，听着顺耳的当然得信了，为这事儿我开心好几天。诶对了，你生病的时候我真想看你去来着，我领导把我拘去香港出差，我那天就惦记你，一点工作状态都没有，被大明星的经纪人好一顿数落。”
　　萧沉萸立即撇清：“这可不怪我。当然，我也不怪你。”CS内刊的内容挺有意思，她做完也挺有成就感。
　　潘云修道：“话这么说，但赔罪还是要有的，等我月初发工资，请你顿好的。”
　　服务生定时定点来换酒水，沁香扑鼻，萧沉萸尝了口，味道还不错。
　　“不是、什么情况？”萧沉萸疑道：“哪个大明星经纪人敢数落你？”
　　潘云修一下垂头丧气起来，“还能有谁。”
　　萧沉萸对娱乐圈没什么了解，也因为萧氏影视部连连受挫，萧玉痕从不在家里摆相关的报刊杂志，对这个圈子知之甚少。
　　见她没能意会，潘云琢补了声：“孟二。”
　　潘云修立刻示意她小声，“可别把她小粉丝引来，我真是怕了。”
　　“孟二……孟久？”想到这人，再嚣张跋扈的事也变合理了。萧沉萸不了解娱乐圈，但却颇了解孟久。
　　孟家二小姐，自打刚会走开始，就把欺凌弱小四个字贯彻至今，人都亲切称她混世魔王。
　　“辛苦你了，”萧沉萸只能同情，“萧元漓才是个百万粉丝的网红，都能引粉丝网暴我，孟二那是实打实的火，好几千万的粉丝排着队为她冲锋陷阵。”
　　潘云修越想越来气了，“要让我知道谁把她捧出来的，非找去算账不可。”
　　萧沉萸心道，要真知道了，她跑得比谁都快。
　　提到这事，潘云琢想起这些日子在项目组听来的闲话，终于高了潘云修一头，神情莫测地道：“你见了孟雪意都不敢直视，哪天见了孟二后面的人呢，你就得当场死给她们看。”
　　潘云修不知道自己会不会死给孟二看，但现在想让潘云琢死给她看，“我算算，就去了项目组一个月，啧，摆起谱了。沉萸你说说，这人是不是忒沉不住气？”
　　萧沉萸向来不参与她们的内部纷争，但听到潘云琢的话，再度竖起一只耳。
　　潘云琢不经意望见她的动作，心里底气十足，昂首挺胸，“上回抄袭‘迎友’和‘拥月’的孟西阳知道吧？这人有个女儿在电视台，流量很大，很多媒体也不敢惹，要不是抄到蕉荫头上，被晟美公关一路追杀，那都下不去。你想想，只是一个孟姓的电视台记者就能干这么多事，孟二背后那可是……”
　　潘云修聚精会神听着，哪料她忽然急刹车，当即不满：“你去的是项目组？这么大料都扒的出来，里面潜伏了退役狗仔？”
　　潘云琢道：“项目组有人接触过。我看八-九不离十，除了那种大人物，还有谁能抹掉孟二那些黑料？咱们圈里可没一个敢说孟二的，一定是被下了死命令。”
　　潘云修纳闷了，“这不会就是传说中的金主吧，听着还挺厉害，那我猴年马月才能报仇？”
　　抬眼看了看桌上另外三人。
　　潘蓉专心磨石头，理都不理。
　　潘云琢看好戏的表情回视一眼。
　　萧沉萸则是爱莫能助地为她倒了杯酒，安慰道：“金主总有死的那天。”
　　潘云修僵硬一笑：“听着怎么有种窝囊劲儿。”
　　她叹了叹气，看着杯里醇香的酒液，心里慌了慌，不由开始回忆在香港拍大片那日。应该没惹到孟二吧？她从头到尾都是腹诽，没明说过。
　　潘云琢的话没错，她的确拿孟二没辙，见了面还得恭恭敬敬喊声‘孟老师’。
　　孟二是什么人，没后台都能猖獗横行，何况现在不仅有后台，还是大明星。
　　想当年孟二上学时，霸凌过的人足以排两条街，其中还有人命官司。
　　初中时，孟二与她们一同在文昌中学读书，高中不知因何转去洱城，就读于圣德国际学校，一所贵族学院。从那后就极少在兰宜露面。混世魔王走了，众人乐不可支，怎会去追究她离开的原因。
　　好像听说她在圣德也很不做人，不过洱城四大家族也没人敢惹她就对了。
　　潘云修一阵后怕，再不提了，生怕让有心之人听到后，牵连萧沉萸。
　　桌上又陷入沉默，潘蓉把磨成的石头给萧沉萸看，萧沉萸拿在手里欣赏，还拍了好几张照。
　　潘蓉喜不自胜，不停比划着说：“家里有这样的，有五十颗石头，都送小鱼。”
　　萧沉萸自动翻译她的话，这意思是她学雕刻期间用了五十块石头，现在看萧沉萸喜欢这颗，那一定也喜欢那些，想把家里五十颗石头都送她。
　　萧沉萸连连道：“不了不了，雕刻是门很终身的艺术，时而要温故知新，回看以前的作品兴许能灵感大发，不能随便送别人。”
　　说这么多，潘蓉只听到‘别人’二字，不很高兴了，“小鱼才不是别人。”
　　萧沉萸闻言，笑容愈发明净。
　　潘云琢静静看着。潘蓉似乎只对萧沉萸这么好，与她而言，小鱼不是别人，其余的都是。
　　萧沉萸待潘蓉也更为亲近，她哄潘蓉时很耐心，偶尔还能窥见一两分稚气。
　　她一时不知该羡慕谁。
　　萧沉萸和潘蓉说完话，远远看到柳祈对这边招手，便起身道：“我去下卫生间。”
　　潘蓉很了解她，看她神态即知是有事，也就不往上跟，安静坐着，正好霍颖回来，一桌都是一家人，开始聊家常。
　　柳祈带着萧沉萸去了间休息室。
　　萧沉萸道：“你跟霍姨聊什么了？”
　　柳祈苦着脸：“她让我关照你一下。霍颖吧，人挺好，她这么喜欢你，也不全是为潘蓉。”
　　萧沉萸笑了笑：“就是因为霍姨人好，不然怎么敢让潘蓉回来。”
　　想到刚才潘云琢的话，萧沉萸道：“孟二现在什么情况？”
　　柳祈本要说徐繁来着，被她这么一问，思路不大清爽，忖了片刻，才道：“她还是老样子，到哪儿都当霸王。小道消息说她要代言珠宝，但被庄铃卡了，Entwine创意总监知道这事后，连夜送了份合同过去，孟二那是看都没看就扔了，人家想要的是顶级珠宝，Entwine还差的远呢。”
　　萧沉萸默住不言。
　　上高中时，孟聂矗把孟二送去洱城，为的什么。
　　兰宜往上是溪荷，洱城再往上，就是京城的圈子了。那帮老不死的到现在还在分什么京派海派，要把自己的圈子焊死了不让外人进，打算守着手上那点基业给自己立坟冢，但凡看看外面的世界，都不会这么蠢。
　　孟聂矗走了这一步棋，可真是自寻死路。
　　柳祈不拿孟二当回事：“我可听说了，孟家攀附了七年的京城苟氏刚被查了个底朝天，苟步儒已经躺床上两三个月了，死不死的也就这两天的事，否则孟二怎么会上CS杂志，还专门挑了西九文化区的专题？那是要在港圈找靠山去的。”
　　港娱再没落，背后也有无数的资金链，对于孟久来说，这是当下最好的选择。
　　萧沉萸冷笑：“再找个后台，能像苟步儒那样吗？”
　　柳祈自然知道她在嘲讽什么，“谁能知道最擅长捕风捉影的媒体，在孟二这儿却成了正义使者呢。要换了没背景的艺人，没霸凌也得编个出来博眼球，现在真霸凌摆在跟前，还天天写文章帮孟二洗白，最恐怖的是给孟二洗成受害者了。”
　　萧沉萸道：“平时想不起她还好，这一想起来就一肚子气。”
　　柳祈跃跃欲试：“她还在香港西九逛戏曲中心立人设呢，给使点绊子怎么样？她也风光够久了。”
　　萧沉萸想了想：“也不能干使绊子，得让孟雪意殉点什么进去才好。”
　　柳祈只觉得凉飕飕的，“你想怎么做？”
　　萧沉萸微笑：“到时候就知道了。”
　　柳祈回忆这几个月发生的事。
　　萧沉萸做事越发不留情面，不知孟二还能逍遥多久。
　　“鉴赏会开始了吧？”萧沉萸问。
　　柳祈看了看时间，“差不多了。我本来要叫庄铃来，但这么做太显眼了，再说，这点事也用不到她。”
　　萧沉萸赞同：“待会儿时候差不多了就把徐老板叫来，咱们当面聊聊，徐繁这几个月做事都很着急，就比如萧元漓的商务约，她发现庄铃对萧元漓不大看好，就立马撇了萧元漓。知道我去了阿笙的生日宴，对我的态度大转弯，我猜吧，她遇上麻烦了。再说，我不信于暄阿姨会平白无故拍一条项链。”
　　提起于暄，柳祈不免想到寄住萧家的秦荔，是以多问两句：“昨天是于暄的……小秦总又上墓地去了吗？”
　　萧沉萸嗯了声，“不知道她今天来干什么。”
　　柳祈怕她误会，立时表明清白：“她跟着潘云琢进来的，我没发邀请函。”
　　萧沉萸叹了声气：“云修跟我说过了。没事儿，她爱凑热闹就凑，人家的自由。”
　　柳祈万分讶然，正要说什么，萧沉萸已经走出门去了。
　　她徒留原地，只字难言。难道是记忆出错了？以前萧沉萸真的恨不能撕了秦荔和萧元漓，现在萧元漓被发配去翟县，却没见她再针对秦荔。
　　在这一刻，柳祈真切地感受到什么叫世事无常。
　　但在她印象中，萧沉萸从不原谅任何人，也没对谁心软过。秦荔到底有什么魔力。
　　她一门心思想此事，在休息室愣了十来分钟，直到工作人员来请，她才整理好表情，前往鉴赏会现场。
　　此次鉴赏会开在表行，柳祈几乎贡献出自己一半的宝贝，既有九十年代的孤品腕表，也有一枚红丝绸银钻玫瑰胸针，腕表的价值自不必多说，这枚胸针来头可不小，正是出自牧音尘的专用造型师之手，在她的收山之作中出镜多次。听闻牧音尘的收山之作总共有八十套戏服，拍出六千万的高价，这枚胸针必不是一般人能到手的。
　　在场众人各怀心思，有人觉得柳老板诚心，好东西都拿出来了，总算过了眼瘾。
　　也有人暗叹，原以为滕阳承玉酒庄的千金已经够厉害，现下又像是与牧家关系匪浅，这位柳老板果真非同一般。
　　万众瞩目之下，柳祈大方笑了笑，邀请各位来客展示自己的宝贝。
　　无外乎宝石钻戒，没什么新意，直到王今沣面色坦然拿出两本绝版书，懂行的都上前称叹，行外人便觉没趣，静等着下一位。
　　徐繁今日来的目的只有三个，一是从王今沣处得到蕉荫的联系方式，二是在柳祈跟前混个脸熟，三则是对萧沉萸示好。
　　第一个算是没戏了，她只能另想办法，很快调整好情绪，拿了项链出来，由专业鉴赏师放至台上，开始展示细节。
　　一众人都叹为观止。
　　不愧是四年前被人疯抢的珍品，这串玛瑙雨花项链当真名不虚传。
　　柳祈扬眉，道：“早知道徐总有这么好的宝物，我哪敢办什么鉴赏会，这不自取其辱？”
　　徐繁笑着上前，“柳老板哪里话，名品之所以为名品，就是欣赏它的人多，因而有了价值。若非柳老板办鉴赏会，我哪有机会出这么大风头。”
　　这两人能聊得来，倒是让众人稍惊。
　　上届金樽奖，滕阳承玉酒庄完胜谭氏酒庄，为此谭先生气病住院，还以为两家要结仇。
　　但好像也能想通，柳祈在外从不提滕阳的承玉酒庄，徐繁一来就以华帆传媒创始人的身份社交，既是如此，那承玉酒庄与谭氏酒庄的恩怨与她二人也无干系了。
　　玛瑙雨花项链展示完毕后，再也没人能提起兴趣看后面的东西了。
　　在场不少人都听说过徐繁拿了这串项链，但没亲眼目睹前都撑着口气，觉得徐繁不过是个吃互联网流量的脆皮商人，哪有那种本领。
　　但现在事实如此，再不甘心也只能忍耐了。
　　能拿到这般名品，徐繁背后绝不止一个谭氏酒庄。
　　徐繁笑眯眯地接受众人的叹羡，收回项链后，小心翼翼递给助理，让助理保存好。
　　有几位客人要提前离开，柳祈下楼去送，回来时在楼下看到了楼梯口静候的徐繁。
　　徐繁笑意温和，指了指里间，“柳老板，能聊聊吗？”
　　柳祈敛了眉梢眼角的亲和，略冷淡了些，“当然。”
　　一楼里间是茶水吧，灯光熠熠，处处弥漫着古朴味道，与前面表行的设计相得益彰。
　　柳祈邀她坐下，“徐总想跟我聊什么？”
　　徐繁笑着抚了抚鬓发，发间的点翠流苏簪轻晃，“我听说柳老板想往溪荷走。”
　　柳祈心跳了跳，暗道萧沉萸是神仙不成，还真让她猜准了。
　　徐繁有此一问，那必然也要往溪荷走。
　　她在兰宜碰上什么事，竟到跑路的地步了。
　　“徐总啊，”柳祈主动为她倒茶，“洱城的人都想往京城走，咱们兰宜的都争破头要去溪荷，我是有这个打算，但是也不一定能成。”
　　徐繁道：“柳老板谦虚了，兰宜有几个人去得了牧家那位的生日宴呢，除了您也就是季局了，但季局不久前出了事，被免职了。想来想去，我还是相信柳老板门路清。”
　　柳祈道：“徐总啊，我这艘船万一是条贼船……”
　　徐繁笑着说：“柳老板哪里话，我看您走的是康庄大道。”
　　柳祈抿了抿唇，似是为难至极，许久才道：“您先见见我的东家再做决定，如何？”
　　“您的东家？”徐繁惊了惊，不知怎么眼皮乱跳。
　　柳祈的东家，必是牧家人。
　　但今日，牧家可没到场。
　　柳祈打哑谜，笑着安抚她后，走到门边。
　　然而门打开的一瞬间，她傻眼了几秒，惊到：“怎么是你？”
　　秦荔转头。萧沉萸从一侧出来，一脸不耐，“人家缠着我说有办法，我被逼无奈。”
　　柳祈想到未命名侦探所，皱了皱眉，很快接受这个结果，“行，但是记住，别打草惊蛇。”
　　秦荔抬脸，对萧沉萸说：“我明白。”
　　柳祈很是无语。
　　她才是这间表行的主人，秦荔真没礼貌。
　　跟潘蓉一个样。
　　萧沉萸道：“你要给我搞砸，我真翻脸。”
　　柳祈左看右看，也不觉得秦荔是什么堪当大任的人。
　　秦荔只当没看到她的质疑，继续面向萧沉萸，“放心。”
　　目送秦荔进去，关上了门。
　　柳祈眼神示意，萧沉萸便随她进了隔间。
　　两人坐下时，那边的谈话声清晰入耳。
　　徐繁看到秦荔时，端淑的笑凝滞在脸上，犹豫许久才道：“秦小姐？”
　　秦荔坐下来，“徐总好。”
　　徐繁感到不可思议，“柳老板说的东家，是你？”
　　秦荔挑眉：“不是。”
　　徐繁提着的心放下去，“那你这是……”
　　秦荔一点弯子不绕，“徐总，我想问问，您和孟二小姐还有联系吗？”
　　徐繁立时皱紧眉头，眼神飘闪：“孟二小姐？她是艺人，我是签网红的，都不认识，哪有联系？”
　　秦荔淡淡笑着，“孟二在兰宜文昌中学上完初中，就被孟聂矗送去洱城，就读于圣德高中，毕业那年，曦影娱乐推她出道，我想想，刚开始的人设是贵族学院体育生什么的，很有意思。可惜出道没几个月，网上不少人出来爆料，孟二霸凌同学，身上背着人命，曦影帮她洗白，但失败了。”
　　徐繁像是匪夷所思，“有这事？我竟从没听说过。”
　　秦荔笑着摇头，将柳祈那只茶杯放到雕漆盘内，自己拿了个新的，倒了茶水却不喝，在茶雾氤氲时，再次开口：“徐总没听说过，那是因为后来发生一件事，让孟二洗白成功了。到现在，没人能在网上看到孟二的任何黑料。”
　　徐繁不自觉抚了抚流苏簪，“你想说什么。”
　　秦荔道：“孟二身陷舆论风波，孟家的曦影娱乐和京城苟家合力帮她，但都弄巧成拙，网友不吃这套。就在孟二快退圈的时候，又有一家传媒公司出来爆料，声称孟二在孟家并不受重视，是被父母送到娱乐圈赚快钱的，她身边群狼环伺，家里的姐姐本来就嫉妒她，看她当明星更咽不下这口气，所以才编了霸凌的事陷害孟二，不然孟二好好在兰宜当大小姐的人，怎么会被送去洱城呢。”
　　“这条消息出来以后，事情反转，有时候这种小可怜人设还是很吸粉的，至今没有任何艺人的粉丝粘性能比过孟二。”秦荔道：“徐总，您猜这么好的公关手段是谁想出来的。”
　　徐繁面色僵住，“秦小姐，你到底想说什么。”
　　秦荔笑着道：“徐总不用这么防备我，我来肯定是想帮您的。四年前您帮孟二打了一场漂亮的翻身仗，苟步儒为了表达谢意，送了条玛瑙雨花的项链给您。不过您之后再没跟孟二合作了。不得不说，徐总的想法的确长远。”
　　徐繁手心出了汗。
　　她万没想到，有一天能被一个小辈堵得没话说。
　　“秦小姐这么说，我合理怀疑你对我有偏见。是因为你偏向萧沉萸，但我女儿却跟萧元漓交好，你才先入为主，对我印象不好，连这种事都怀疑到我头上。”
　　也不知是哪句话取悦了她，徐繁竟看到秦荔眼色忽然柔和。
　　“这一点我不否认，”秦荔道：“徐总不妨先听我说完，再做决定也不迟。”
　　徐繁默默抽出包里的丝巾，拿着擦手心的汗，表情装作淡然自若：“洗耳恭听。”
　　秦荔道：“徐总之所以没和孟二继续合作，肯定是料到孟二会陷入今天这种尴尬的局面。”
　　徐繁道：“这都是你的猜测。哪有人会故意给自己弄那样的人设，岂不伤了一家人和气？”
　　秦荔淡声道：“壁虎面临危险时，会脱落尾巴分散捕食者的注意力，以此求生。断尾固然疼痛，但总好过全军覆没。孟家和牧家的仇这辈子化解不了，所以孟家不可能在溪荷站稳脚跟，除去溪荷，那就只剩更难闯的京城了。直接去京城，那京城也有人防备，最好的办法就是曲线救国，先到洱城立足。”
　　孟聂矗诱骗牧家二小姐，使得二小姐与牧音尘登报断绝关系，可结婚没几年，他将第三者迎入家中，驱走妻女。
　　这是外人眼中的牧孟之仇，实际上，这仇还更深许多。
　　牧二小姐被孟家赶走后，过了好些年才被牧家寻回，归家当晚，她在自己的房中上吊而死。
　　这笔账自是算在孟家头上。
　　秦荔面色冷然：“孟家搭上的是京圈末门，苟家。苟家虽然排在名门之末，可与几大名门都有姻亲，说句‘皇亲国戚’也不为过。但这样的家族说白了就是讨饭的，苟步儒一死，那些亲戚们谁认他的后代？何况孟家是怎么搭上这层关系的？难道还指望苟家小辈继续捧着孟二？徐总是看透这一点，所以才和孟二断了往来吧。”
　　徐繁听后，手中的汗却是再也擦不完了。
　　她没想到秦荔了解的这么清楚。
　　“这都是四年前的事了，就算是我，那也没什么影响吧。”
　　秦荔漠声：“有没有影响你自己知道。苟步儒一死，孟二没了后台，她在圈里得罪的人那么多，可就要一个个排队来算账了，你帮她公关的事情兜不住，肯定得找到你这儿，要不然你这么着急往溪荷走，还来找柳老板问门路，不就是怕殃及自己？”
　　徐繁的心理防线没能守住，巨大的恐惧侵袭而来，她声音都有些含混：“秦小姐说这么多，是有办法帮我？”
　　秦荔面上的柔色尽退，毫无情绪地道：“早承认不就好了。”
　　她道：“我可以想办法帮你避祸，但你得告诉我，这串项链是谁给的。”
　　徐繁道：“苟步儒。”
　　秦荔道：“我问的是，谁把它给了苟步儒。”
　　徐繁愣了愣，“这……我不知道。当时我出了公关方案，没几天孟久霸凌的事就平息了，苟步儒让人送来这串项链，我确实想过继续合作，但是……”
　　忆起往事，她遍体生寒：“秦荔，你知不知道我拿到项链的第二天，网上再也找不到任何孟久霸凌的消息，当初的爆料者一个个道歉，还有被拘留的，各个背上造谣罪。我在兰宜这么多年，还以为孟家已经是毒瘤了，可……那只是名门之末的权力，就已经能混淆黑白。那不是我该待的地方，所以我回来了。”
　　秦荔沉思许久，“你和苟家人见面的时候，有遇到过什么奇怪的人吗？”
　　徐繁认真回想一遍：“奇怪的……没有。”
　　秦荔镇定望着她，找出一张名片，“有任何线索，打这个电话。”
　　徐繁很怀疑地接过来，“你真能帮我？”
　　孟二这些年在娱乐圈打压过不少人，敢怒不敢言的一抓一大把，以秦荔的能力，怎么可能帮得了她。
　　可刚才是柳老板放她进来的。
　　眼下已经穷途末路，她是一定要迁往溪荷的。要是被人抓到把柄，逼她承认当年为孟二公关的事，那她就成了背叛雇主的人，两头不讨好。何况孟二倒了，孟家还没倒。
　　秦荔道：“十九世纪有个著名的理论，叫做‘流浪猫的回头’。一只流浪猫出现在你面前，你抚摸它，喂它吃肉，它很乖，不停蹭你，想跟你回家，但你很犹豫，家里好像没有这个预算。流浪猫等不及，准备找下个行人，它走了。但这只流浪猫的命运分岔路还不在这里。当它走出一段路，依依不舍地回头看了你一眼，你就再也不会犹豫，而是一鼓作气抱着它回家了。这就是‘流浪猫的回头’。”
　　徐繁脑子很乱，也不知道这个理论出自何处。
　　她听懂了秦荔的意思。想要找人帮忙，得在合适的时候回头。
　　“如果这是柳老板的意思，那我会想办法查到项链真正的主人，希望到时候你能信守承诺。”
　　秦荔扬眉：“我是个有信誉的人。”
　　徐繁长舒口气。此刻大脑不再混沌，她才能认真看着眼前的小辈，又想到萧沉萸，方才知道年轻人势不可挡，她从前还是看轻了这些小辈。
　　秦荔出去时，萧沉萸与柳祈已在外面等。
　　六目相对，柳祈提议：“上楼说？”
　　三人一道上楼，柳祈让人专门弄了间休息室。
　　坐下来足有十分钟，没人开口。
　　就在刚才，柳祈对秦荔有了些微改观，于是出声活跃气氛，“什么猫咪的回头，怎么没听说过？”
　　“没听过就对了，”秦荔面不改色，“是我瞎编的。”
　　柳祈道：“…………”
　　萧沉萸默了片刻，道：“你怎么知道那条项链不是苟家的？”
　　秦荔道：“也是我瞎猜的。那如果真是苟家买到的，首先得送给有姻亲的家族做礼物，稳固人脉。”
　　柳祈懵了会儿：“都这么敢猜吗？”
　　秦荔道：“都？”
　　柳祈道：“对啊，沉萸也这么想，刚还跟我说呢。”
　　秦荔面上带笑，看了看萧沉萸。
　　萧沉萸想着正事，没发觉她的眼神有什么不对，神色稍有凝重：“这也不难圆，试想一下，苟步儒有好几个要巴结的京城名门，哪一个都怠慢不得，名品送到他手里，他既不能自留，又不能送去巴结，只能以一个非常合理的理由甩出这个烫手山芋。”
　　秦荔凝眉：“徐繁没说实话。”
　　萧沉萸冷笑：“自导自演，孟二这日子过得也不好啊。”
　　柳祈怔了怔，“这么看，是有人故意把这条项链给了苟步儒，笃定了他既不能自留，也不知道该送给哪位东家，是要为难死他。苟步儒没辙了就找人爆料孟二，又请了徐繁去公关，顺理成章把项链当做谢礼转出去了？”
　　萧沉萸道：“我就不信徐繁没发现这件事。”
　　柳祈踟蹰着说：“还要查吗？”
　　萧沉萸垂眸，面色不明，语声却很坚定：“都查到这儿了，哪有放弃的道理。”
　　秦荔忽然道：“我可以帮你。”
　　萧沉萸瞧她一眼，发自内心地说：“我们俩还是各走各的路比较好。”
　　秦荔不认同此话：“今天的事就是我的诚意，我们可以互相帮助。”
　　萧沉萸赖账：“什么叫诚意，这是你欠我的。”
　　柳祈在旁边浑水摸鱼：“没说错，即便小秦总不现身，我们也查得出。”
　　秦荔转脸看向她：“我能和她单独聊聊吗？”
　　柳祈征求萧沉萸的意见。萧沉萸微微一叹，“姐你先忙吧，我跟小秦总说两句。”
　　柳祈道：“成。我只有一个要求，别打起来，我这张桌子好几万。”
　　走前，她目光深深地看了秦荔一眼。
　　秦荔却不露声色，只等门关上，才出声道：“你对我有误解，贝因姐说过，我一个人查不到我妈的事，你可以帮我，我是想让你看到我的诚意，你难道觉得我别有用心？”
　　萧沉萸都替她心虚。
　　要真不是别有用心，前世的事怎么解释。
　　她至今也没法想通，秦荔到底为什么要把她关起来。
　　有时候她真怀疑，秦荔可能喜欢她。
　　但一想到两人没什么交集，秦荔寄住萧家时还受了她不少欺负，她就很快否定这个猜想。
　　总之，不跟秦荔共事是她的原则。
　　“我们俩各走各的路，”萧沉萸道：“秦荔，你真能原谅我过去四年对你的刁难吗？”
　　秦荔皱眉：“为什么原谅，我又不恨你。”
　　萧沉萸差点站起来拍桌。还不恨？前世都搞囚-禁孤立这套了，而且口口声声说恨不得她去死。
　　萧沉萸道：“你的话不可信。”
　　秦荔正色：“我会让你相信。”
　　萧沉萸抬眸看过去，莫名哆嗦一下。
　　秦荔疯了吧？
　　鉴赏会已至尾声，众人都要各回各家了，楼菡与关娴才来。
　　萧沉萸刚在秦荔那儿受了点惊，没想到关娴抬脸时，吓得她差点往后一跳。
　　赶忙上前：“脸怎么了？”
　　看着很僵，不大自然，还有些奇奇怪怪的印痕。
　　关娴想扯唇笑一笑，但失败了。
　　楼菡在一边解释：“前天晚上跑去给脸拔罐，脸僵着不能说话，别理她。”
　　闻言，在场几人都无语住了。
　　潘云修忍着笑：“我见过后背拔火罐，确实对身体有益处，但你也不能往脸上使啊，得亏是僵几天，万一毁容了……”
　　关娴绷着脸：“别咒我！”
　　楼菡不停叹气：“就算不问我，你也先跟沉萸打听打听，就住隔壁，问一句不难吧？非要自己去折腾，我真佩服你了。”
　　所有人都在心里附和她。
　　谁不佩服关娴的勇气。
　　再这么下去，她都敢把头往泡脚小鱼苗的桶里塞。
　　柳祈道：“楼总，今天真是遗憾，鉴赏会已经结束了，您有需要可以找我拿图片和视频，所有的宝贝我都拍了。”
　　楼菡扬手：“不用，我就来凑个热闹。”好的宝贝都在她手里，别人的都没什么看头。
　　她找到霍颖，两人聊起来不顾时间，旁边的小辈无聊至极，只能自己找乐子。
　　最大的乐子就是关娴。
　　楼菡是来看热闹，关娴则是成功加深了大家对她半疯半傻的印象。
　　潘蓉跟着萧沉萸下楼看表，但瞧着并不开心，像有心事。
　　萧沉萸拿着块双圈表带钻饰的腕表，轻声问：“怎么了？刚有人惹你了？”
　　潘蓉摇头，内心一番争斗，才道：“秦荔，阿笙，不喜欢。”
　　萧沉萸拿着腕表的手微微一顿：“你是说阿笙不喜欢秦荔？”
　　潘蓉重重点头。
　　萧沉萸把腕表放回去，“我以后跟秦荔保持距离。”
　　潘蓉两只眼睛紧盯着她，忽然道：“小鱼不开心。”
　　萧沉萸愣了愣：“没有不开心，最近遇到点棘手的事。”
　　潘蓉看到她笑出来才放心。
　　送走所有客人，柳祈才邀请萧沉萸去茶水吧，刚一坐下，柳祈就道：“沉萸，你要小心。”
　　萧沉萸道：“小心什么？”
　　柳祈平静地望着她，措辞道：“你对秦荔什么感觉？”
　　萧沉萸斩钉截铁：“没感觉。”
　　柳祈不好分辨她的话，但却能分辨秦荔的状态，她直截了当地说：“秦荔喜欢你。”
　　茶室空寂片刻。
　　萧沉萸眉头拧紧：“不是、什么？”
　　柳祈比了比自己的眼睛：“炼丹炉里练过的，没人能逃过我的法眼。”
　　萧沉萸无奈：“你说她想杀了我都比这个可信。”
　　柳祈嗤笑：“还不信？我以前人生无望的时候就想过当红娘，年轻人的那点心思我全明白。沉萸，我认真跟你说，秦荔这个人是有两面的，她今天跟徐繁说话的那样子，要用一个词概括就是冷血，你都比她有人情味。”
　　似乎是觉得一刀杀不死人，柳祈又补了一刀：“根据我的观察，她那心思不是一天两天的事，我建议你好好想一下，小秦总手段非常，你可别被她算计了。”
　　萧沉萸彻底说不出话，内心只有一个念头：这个世界疯了！


第054章 喜欢她？
　　回家后, 萧沉萸准备一刻不留地拿上行李逃往沉浅大学。
　　柳祈所说的话简直比秦荔想杀她还恐怖。
　　喜欢她？
　　喜欢所以天天琢磨着要弄死她？
　　她开始在脑中呼喊不知死哪儿去的系统。
　　系统悠哉悠哉出声：“调皮，我正在休假，怎么能打扰一个正在休假的系统呢。”
　　萧沉萸回到房内, 随手拿起纸笔, 按照自己的想象画了系统的拟人形象, 拿笔尖戳了半天。“你干的好事！”
　　系统有一丝茫然。
　　它干什么了？
　　它已经是局里最无所事事的系统了好吗。
　　萧沉萸道：“柳祈说那个谁她喜欢我！你天天嚷着让我刷好感度, 现在好了, 出问题了吧？”
　　系统觉得冤：“我是催你刷‘好感度’，可你也没行动啊。不是，等等, 你说谁喜欢你？”
　　萧沉萸一字一顿：“秦, 荔！”
　　系统思考三秒, “哦。”
　　“哦！”萧沉萸从没这么无语过：“出这么大事你就‘哦’一下？”
　　谈话期间, 正在度假的电子傲天迅速检查了剧情进度，“原来是这位路人甲说的。”
　　难以想象她的左膀右臂在系统眼中只是路人甲，萧沉萸满腹的火气，快要爆发。系统感知到她的情绪，忙道：“理解一下嘛, 我是你的系统，除你之外，别人都是路人甲。”
　　萧沉萸听起一身鸡皮疙瘩, “请问你是不是一开始就知道？”
　　系统沉着冷静：“我确实知道。但容我辩解几句, 我都是为你好, 以你刚重生的状态，知道女主对你有不可言说的想法, 还会刷好感度吗？虽然你不知道的时候也没去刷。”
　　萧沉萸想听的不是这些。
　　所以现在的情况是这样的：在秦荔喜欢她的前提条件下，她还亲过对方。
　　系统读取她的心声, 无情回道：“目前看来是这样的。”
　　萧沉萸低头看了看纸上的拟人形象，拎起来就撕。
　　一个个都来为难她是吧？
　　系统道：“撕了也没关系，你对我的爱都在心里。”
　　萧沉萸失望至极：“你下线吧，我静静。”
　　系统恋恋不舍地道：“那你好好想想。”
　　萧沉萸万念俱灰：“退下吧。”
　　冷静下来思考，此事的确麻烦。
　　喜欢谁是人家的自由，萧沉萸肯定管不着。但有一点可以确定的是，她绝不会喜欢秦荔。根据眼下的形势，秦荔最要紧的应该是查于暄的车祸，短期内不会有更进一步的举动。她原还以为能相安无事，各走各的路，没想到事情发展到这个地步，看来得早早和秦荔断了往来。
　　这厢她正在想法子，不料萧元漓打电话进来。
　　萧沉萸立时调整好情绪，接通后道：“妹妹啊，你昨天就到翟县了，怎么都不报平安呢，好没礼貌。”
　　才一天不到，萧元漓遇上了无数头顶冒烟的事，听到这句嘲讽，连回一句的力气都没有。说得好像萧家有人担心她的安危一样。
　　“姐姐，我刚来就跟奶奶一块儿吃饭，聊了好多，都没来得及跟你说呢。”声音柔和甜美，仿佛真有这回事。
　　萧沉萸都替她累：“那妹妹就好好尽孝吧，不出意外呢，老两口的棺材都得你买。”
　　萧元漓脸上的笑立刻插翅飞走。
　　以前忍老两口也就算了，可现在萧玉痕都放弃了，她属实没必要再受气。
　　然而当下再没更好的办法，她是打着为萧玉痕分忧的旗号来到翟县，还能立马逃了不成？
　　才组织好语言，要回一句体面话时，萧沉萸已经挂断电话。
　　萧元漓气结，狠狠踹了下大铁门。
　　萧家院里养了几条狗，闻得动静后排着队出来瞧，见是客人发癫而已，又排队折回狗窝去了。
　　此时，外面的路灯亮起来。
　　萧元漓以前就知道，萧家的院子离第三中学很近。
　　而第三中学旁边就是好几处廉租楼。
　　这么说来，老两口离萧玉痕母女住的地方不算远。
　　整座院子很宽阔，有好几间房，另有好大一片空地，完全可以另起一栋楼。
　　萧坤卷了旱烟在正房门口抽，瞧见萧元漓进来，眼皮都没抬。
　　正房对面是厨房，程霞正在里面做饭，萧元漓进去时，程霞倒肯抬眼看她，不过说的话并不好听，“还不如别来，来了还要我伺候。”
　　萧元漓本就火大，被她这么一说，提行李箱走人的想法都有。
　　“奶奶，我也不会擀面。在外面买手工拉面多方便，您非得自己动手，照这么下去，病还能好吗。”
　　她长相乖巧，声音温和，换了一般人都生不起气来。但程霞不同。她装病是想让萧玉痕回来，哪知道萧玉痕心狠，只送了萧元漓来。
　　隔壁那两个老家伙都被女儿接去兰宜住了。她家女儿才是个小职员就有如此孝心，反观萧玉痕，自己住那么大别墅，却把双亲丢在破烂县城。
　　“让你跟萧玉痕打电话，打了没？”
　　萧元漓面色渐渐冷淡。
　　在兰宜的这四年里，除了萧沉萸之外，谁敢这么和她说话？
　　由奢入俭难，她习惯了追捧，恶毒的话听不了一点。
　　“奶奶，萧姨每天都很忙的，又不是祖传的家业，萧姨自己的日子也不好过呢，既然您二老身体没问题，我明天就回去跟萧姨说说，也让她安心。”
　　程霞把擀面杖扔在桌上，很不客气地道：“我老了，身边没个人照看怎么行？元漓，我送你去兰宜是想让你学点本事，回来孝敬我们，不是让你去享福的，别把大小姐脾气带到这儿。”
　　萧元漓笑了笑：“奶奶您说的什么话，您身边怎么就没人照看了？爷爷不是人吗？”
　　对面房门口坐着的萧坤顿了顿，灭了烟说：“吵你们的得了，我什么都没说。”
　　萧元漓柔声道：“您当然什么都没说，您想说的都让奶奶替您说完了。”
　　萧坤还没被小辈顶撞过，一下脸色铁青，鼻孔里哼一声，“没点礼数。走，明天就走！”
　　程霞关了灶上的火，手上的面都没洗，推开萧元漓，出来和萧坤道：“凭什么她走？她走了家里连个跑腿的都没有。”
　　她转身瞧了瞧萧元漓：“这四年，她过得日子太好了些，连正经礼数都忘了。”
　　萧元漓心下暗嘲，也跟着出了厨房的门：“您言重了，我虽然没给萧姨打电话，但跟姐姐说了到家的事，她很关心我们，还说让我找时间帮您二老置办棺材呢。”
　　她要单说棺材，老两口不会气到快背过去。
　　早些年萧沉萸送来的墓牌已经成为一道阴影，始终笼罩在头顶，老两口忘不了此事，故而一听萧沉萸的名字就难受起来。
　　程霞不会在萧元漓面前露怯，理直气壮地道：“管那丫头成日里胡说八道！隔壁你汪姨前儿个接了二老上市里住楼房，谁家子女出息了还让父母住这地儿？”
　　萧元漓丝毫不让，“汪姨我知道，四年前我来给您二老送东西那会儿，还跟汪姨聊过几回，汪姨说她小时候上学家里穷，但没办法就喜欢音乐，吵着闹着要上校外学，汪奶奶和汪爷爷那真是一人打好几份工，就这么给汪姨供出来的。四年前汪姨已经是教培公司里的高级钢琴老师了，赚的不少呢，现在接家人上市里去享福，那不是很合理吗。投我以木桃，报之以琼瑶，天经地义呀。奶奶，您要是也那么对萧姨，现在那个大别墅里一定有您一席之地。”
　　程霞气急：“你说什么？”
　　萧元漓抱着双臂，“我说的实话啊。萧姨不可能回来的，您让我打多少电话都没用。”
　　程霞眼前一黑，往后栽了好几步，指着萧元漓，口中连连道：“反了教了、反了教了！”
　　萧元漓不但不当回事，还点了点萧坤：“爷爷，刚才的话也是对你说的，一个被窝没两种人，别不是外人觉得奶奶刻薄拖累你，你还当真了？当初薄待萧姨也有你一份，现在萧姨记恨那是应该的，我建议你两位好好合计一下，接下来相互扶持着过，别闹腾了，不然能活几天都说不定呢。”
　　萧坤刚抽的那些烟像是在肺里点燃，他脸色扭曲着，将手里的烟灰缸重重掷在地上。
　　嘭一声，砸在水泥地的烟灰缸都没摔坏，滚在萧元漓脚边。
　　萧元漓仍面带笑意，老两口装病骗人，她却可以真的气病这俩老不死的。
　　程霞速速冷静下来。
　　当下能够和市里联系上的人只有萧元漓，她听说萧元漓很得萧玉痕的重视，如果现在萧元漓回去了，萧玉痕或许会觉得她难伺候，更不会回翟县了。
　　见面三分情。再怎么说也是血浓于水，等她见到萧玉痕，从前的误会都有说开的余地，她和萧坤搬到兰宜市也就不成问题了。
　　以前是她拿捏着萧元漓，只是现在萧元漓翅膀硬了，管不太住。
　　想到这里，她压下心里翻涌的怒火，面向萧坤：“跟孩子撒什么气？自己捡起来。”
　　萧坤脸抽了抽，拂开珠帘进了正房内。
　　程霞并不是真心想让萧坤道歉，也就当走个过场，她道：“元漓，刚才是我话重了，你别放在心上。我跟你爷爷年纪一大把，看别人子女孝顺，心里肯定不好受，你萧姨是真的心狠，我们那个年代，饿死的都那么多，我把她拉扯大了，到头来她还怪我。”
　　萧元漓冷冷一笑，“您跟汪奶奶是一个年代的吧，那怎么人家就能费心思培养汪姨呢？难不成你想生个孩子出来让她自己长大，然后出人头地以后立马来孝顺您？奶奶，你应该太久没见姐姐了，忘了姐姐什么脾气，这话要让她听见，送你手上的可不止墓牌。”
　　程霞被她说的脸色发白。
　　萧元漓再不费口舌。
　　这老两口如今什么利用价值都没有，她一点也不想忍耐。就像萧沉萸说的，保不齐老两口的棺材钱都得她出，她才没那么傻。萧玉痕和萧沉萸都不管，那她也不管。反正她在兰宜已经有了些名声，或许还能争取到沉浅大学的优秀毕业生，到时在毕业舞会上大出风头，多少人羡慕不得，哪还管得了翟县的破事。
　　只不过老两口心思活跃，免不了之后又装病叫人。
　　这类人么，早点死了不也挺好？
　　否则会坏事啊……
　　***
　　萧沉萸装了几件秋天的衣服，迅速下楼。
　　她决定回古宅好好睡一觉，明早起来就能想通了。
　　但人一旦倒霉起来，喝口水都能呛死。
　　她才下楼，就看到秦荔坐在沙发上，脚边躺着一只金毛。
　　萧沉萸愣了愣，后知后觉才想到，这只金毛好像就是家里养的。萧玉痕说别墅里冷清，养只活跃点的狗调解气氛。
　　但没想到狗到家之后，最黏的就是秦荔，反而不亲近萧沉萸。
　　萧沉萸自然是要生气的，阴阳怪气发了好些天的火，把只阳光开朗的金毛骂抑郁了。
　　萧玉痕见此，只能将狗送到果园里寄养。
　　近来她发现萧沉萸性情大变，想来不会再生条狗的气，便给接回来。
　　萧沉萸扫了眼，发现狗也朝她看了看，尾巴动了动，脸上两道沧桑的八字纹。
　　秦荔背靠着沙发，应该没发现她才是，她还是快点走吧。
　　在没想好怎么处理之前，她是不可能跟秦荔说一个字的。
　　可惜狗就是狗，看见她悄无声息从楼上走下，金毛四条腿利落地站起来，朝她叫唤一声。
　　秦荔立即转身看，发现是她，面上笑意浅浅，“一起走？”
　　萧沉萸手里提着的行李箱掉在地上，她道：“那什么，我有事，你先回。”
　　秦荔道：“好。你的行李需要我帮忙带回去吗？”
　　她也不问什么事，萧沉萸总算不那么紧张，“别了，我自己有手。”
　　秦荔点点头：“那我先走了，你外出小心，别太晚。”
　　说着，她竟真走了。
　　金毛还跟在她后面摇头摆尾，看得萧沉萸想上去把它踹飞。
　　坐上车后，她还在想这事。
　　从秦荔的反应分析一下，事情似乎更加困难。
　　人家什么也没说，她总不能上去就威胁对方离自己远一点。
　　看来一时半会儿是解决不了了，先找点事转移注意力也行。
　　才生出这个念头，手机来了电话。
　　接起一问，竟是徐繁。
　　徐繁声音温婉：“沉萸，晚上吃了吗，我现在就在沉浅大学外面，赏脸见一面怎么样，请你吃饭？”
　　萧沉萸微微挑眉：“徐阿姨啊？唔……我还没回校，外面有事呢，怕是来不及了。”
　　徐繁无声片刻，又笑着说：“那什么时候有时间，我想跟你说些事。”
　　萧沉萸把话头推回去：“我们能有什么事说，徐阿姨好像更喜欢我妹妹，但我妹妹回翟县去了。”
　　徐繁忙道：“沉萸，我找的是你。真的是很重要的事。”
　　她下午确实没说实话，可那也只是为了给自己留道护身符。
　　然而左想右想觉得不对劲，于是让人查了下，原来柳老板是为萧大小姐办事，这位萧大小姐慢慢开始显山露水，恐怕连这场鉴赏会也是有意为之。
　　她考虑了很久，打定主意上萧大小姐这艘贼船，想将自己知道的事和盘托出。
　　但萧沉萸不给她机会，笑着说：“最近真没空，有时间我给您回过去。”
　　挂掉电话，她靠在椅背上沉思。
　　徐繁知道的那些，她已经猜出来了。
　　等搞垮孟二，剩下的事她会让孟二自己乖乖开口。


第055章 “坏人！”
　　徐繁这些年风里来雨里去, 早炼出颗七巧玲珑心。萧沉萸的意思很明确，暂时不准备见她。沉浅大学只放两天假，明日就开始第二阶段的课, 这些她在堵庄铃的时候已经打听清楚了。
　　萧沉萸待会儿肯定是要进迎光巷的。
　　徐繁略略想了几秒, 背上包出了巷子。若是她厚脸皮等在这儿, 待会儿遇上也是打破人家给的体面罢了, 根本不可能有实质性进展。
　　这是在敲警钟。
　　和秦荔谈话时她故意掩了玛瑙雨花的来历, 假装不知苟家是在弃车保帅，试图在这场即将到来的风暴中独善其身。京城苟氏那是皇亲国戚，就算苟步儒真入土了, 不还有另外的家族坐镇？除非牧家打头阵, 否则以萧沉萸等人的零散势力, 胜算不大。
　　她本意是借萧柳的势, 从孟二的漩涡里脱身，在这个过程中，最好不得罪京城和孟家。
　　可离开表行时，她的车被人截住，那人下车时, 徐繁立刻认出来。不正是牧氏的管家？
　　传闻牧管家与牧惜笙而言，似友似母，何其亲近。
　　她连牧管家是何来意都没来得及去猜, 立即邀人去自己名下一家私房菜馆。
　　坐到包厢后, 徐繁有些紧张, “牧管家来找我有何事？”
　　牧管家气度不凡，身穿盘扣立领外衫, 颈前一串银色流苏项链，盘了发髻, 再无坠饰，那双眼睛深沉似水，触之生寒。
　　徐繁不知不觉间额间一层薄汗。
　　牧管家开口道：“萧小姐心肠好，但心肠好的人总容易吃亏，我们东家想请徐总相助一二。”
　　徐繁其实知道这句‘萧小姐’指的谁，却还是问了句：“萧小姐？”
　　牧管家微微扬唇：“萧小姐不是只有一位？”
　　徐繁闻言，心觉诧异，“牧东家和沉萸小姐认得吗？”
　　她装傻又问一句。
　　牧管家那句‘心肠好’让徐繁无言以对。
　　根据她知道的内幕，萧沉萸行事完全是下死手的，被她逼着辞职的纪芳一家现在混的生不如死。这样的事不可能只此一桩。
　　牧管家毫无感情地笑了笑：“徐总，我是替东家为萧小姐背书的，选择权在你自己手里。”
　　语毕，她起身往外走，瞧见徐繁要送她，淡声道：“徐总留步。”
　　徐繁站到窗前，目送牧管家离开。
　　车影消失时，她心中百感交集。
　　正好底下人发了些资料来，看完后更是五味杂陈。
　　坐了没一会儿，她就决定上门找萧沉萸聊聊。
　　只是没想到萧沉萸态度疏离，对她的投诚并不很愿意接受。
　　如此看来，萧沉萸显然是洞穿她的心思了。
　　那招借力打力必然行不通的。联想到牧管家方才的话，徐繁突然有种决绝的想法，不如赌一回，将前路托付到萧沉萸手上。
　　从前小看了萧沉萸，以为她真成了庸碌之人，如今才明白一山更比一山高。
　　柳祈只是在牧惜笙的生日宴上送了份礼，传回兰宜后就有许多人上门巴结，而萧沉萸在牧家可坐的是主桌。
　　人有一夕坠落，却没听过一朝登顶。可见萧大小姐往日里遮掩着真才实学，骗了所有人。
　　***
　　萧沉萸回到宿舍后，先给潘蓉打视频说了声。
　　潘蓉和她见了一面，人变得明朗些，将镜头转向自己的小工作室，里面摆满了雕刻工具，木石铺了满桌，依稀能瞧出精巧的雕工。
　　她几乎是眉飞色舞着道：“小鱼快看！”
　　萧沉萸瞧了眼，笑着说：“进步好大。庄铃教的很用心是不是？”
　　她提到别人，潘蓉眼神低落，可又不能不回她的话，便道：“嗯，用心。”
　　萧沉萸安抚道：“我在这儿也得上庄铃的课，换个思路想想，也相当于一块儿学习了。”
　　潘蓉听后觉得大有道理，眼里浮上笑意，又介绍了她最近正在研究的薄胎玉器。
　　萧沉萸听得津津有味，两人聊了得有一个小时，电话才挂断。
　　沉浅大学放假这两日，庄铃都在忙自己的事，晚上才腾出时间为潘蓉上晚课。
　　霍颖迎她进来，笑个不停，“你来的正是时候，蓉儿下午见了沉萸，这会儿心情好极了，你教她什么都学的很快。”
　　庄铃回以一笑，心道，潘蓉少气我点就成了，学的快慢那真不是事儿。
　　当着面却很礼貌：“是吗，我看看去。”
　　霍颖带她去了小工作室，见潘蓉抓着手机发呆，忙去安慰：“今天不是见到小鱼了吗，再有半个月小鱼又有假期了，到时候请她来我们家里玩，怎么样？”
　　潘蓉怏怏不乐地点头。牧惜笙送她来兰宜时告诉她，至少一个月能见小鱼一次。她以为自己会满足于此，哪知道见了一次还想见，时时都想见。
　　庄铃将她的小表情尽收眼底，笑着劝霍颖离开，自己和潘蓉干瞪眼。
　　潘蓉一点不懂尊师重道，白了她一眼，拾掇起桌上散乱的石头。
　　庄铃故意走到她跟前，弯腰凑过去，“呀，不高兴啊？”
　　潘蓉气的鼻子皱起来，“没、有！”
　　庄铃笑呵呵地看她，别提多高兴，以前都是潘蓉气她，今日属实风水轮流转。“明天我去沉浅大学上课，能见上沉萸，到时候我给你带句话呗？”
　　潘蓉用两个字概括她：“坏人！”
　　庄铃颇为无奈，拉了椅子过来坐下，“潘蓉你老实告诉我，为什么觉得我人品不好？我也没惹过你啊。”
　　潘蓉自灯下抬起脸，卷曲茂密的长发散在背上，目光澄澈：“我看到了。”
　　庄铃被一个傻姑娘看得心虚起来，眉峰蹙起：“什么？”
　　潘蓉神色镇静，重复道：“我看到了。”
　　补了句：“四年前，小鱼生日，你拿她钱了。阿笙给你钱，你不要，要了小鱼的，小鱼的钱，你骗子。”
　　毫不夸张，庄铃此刻毛骨悚然，她都顾不上问潘蓉是怎么知道的，解释道：“阿笙是看在沉萸的面子上才给我钱，我要是拿了她的钱，不就变相让沉萸欠了份人情？”
　　潘蓉不理。
　　庄铃顷刻之间面色冷下来，一言不发地坐在椅子上。
　　夜色黝暗，天边几点疏星，明日应该有雨。暖融的灯映在她周身，晕出一圈朦胧的光。
　　庄铃的记忆回溯至四年前，那个寒潮侵袭的小年夜。
　　萧沉萸上大一，萧元漓与秦荔已经住进萧家。
　　萧沉萸的精神状况很不好，白天萧家去了亲戚，似乎是方桃和雷翩，几人闹了不愉快，牧惜笙派了车把她接到溪荷。
　　庄铃很不想回忆那时候的萧沉萸，像是浸于困厄之中无法自拔，从来没个笑脸。
　　四个人坐在餐厅里，生日蛋糕摆在桌上，却没能带来一丝喜意。
　　长久的沉默之后，庄铃忍不下去，出门透气。
　　风扑在脸上，她只觉得前途一片昏茫，前路漫漫，什么也看不清。
　　不久，萧沉萸也出来，站在她身侧。
　　又是很长的沉默。
　　萧沉萸突然拿了张卡给她，轻声说：“去上学吧。”
　　庄铃愣住，迟迟没伸手去接，“版权费？”
　　记忆中那时邵涟已经将《夜天女》的图书版权买断了。
　　而这些钱是萧沉萸准备自己出国留学的。
　　不知为何，她对萧玉痕既想亲近又在抗拒，或许是因为萧元漓与秦荔的存在，让她愈发敏感，又或许是经历了变故后，将一切希望寄托在萧玉痕身上，以为萧玉痕能将她视为唯一。但事不遂人愿本就是常态，萧玉痕不仅接了秦荔进家门，还认了个继女。
　　而且在此之前又发生了一件事，就是萧元漓生日时，与萧玉痕畅聊半夜。
　　萧沉萸就在楼梯拐角处窥视着客厅的温馨。
　　所以萧沉萸说想出国留学时，庄铃很赞成。
　　那对萧沉萸是最好的选择。
　　萧沉萸将卡塞给她，“我在兰宜大学挺好的，你拿着吧，这是个好机会，别错过了。”
　　那阵子，庄铃的作品被一位宝石雕刻大师关注到，还发来邮件。
　　机会难得，换做旁人肯定马不停蹄赶去了。可庄铃不一样，她没有钱。
　　牧惜笙有钱，但那是牧家的，何况她与牧惜笙本就不熟。
　　萧沉萸也有钱，但那钱是萧家的，萧沉萸自己都不愿意用，为了出国留学，她写了一部小说。
　　现在钱挣到了，她却转送给庄铃。
　　庄铃不知该说什么才好，理智告诉她不能要。
　　可脑海中又有另一个声音说，不是谁都有被大师收徒的机会，千载难逢，不能错过！
　　她半响没说话，最后道：“不用，那都大师了，接我过去肯定有安排，食宿啊学费啊都不花钱。你自己留着吧。”萧沉萸犟成这样，日后也不愿意用萧家的钱财了，世事难料，手里存点钱总是好的。
　　萧沉萸道：“人家给，你的性子也不愿要，再说了，学宝石雕刻的都是什么家世，你指望靠人接济过完四年吗？”
　　这话说到庄铃心坎上。
　　现在想想，她那时也才二十岁，性情也不坚毅，要真到了国外，能适应吗？
　　如今她已经忘记自己是怎么接下那张卡，也忘记有没有道过谢。
　　她要面子，萧沉萸了解她，所以从不提起，这件事就被压在四年前的小年夜。
　　怪不得潘蓉总那么针对她，原来是看到那天发生的事了。


第056章 这般人
　　庄铃笑意微滞, 半响不言。
　　潘蓉不顾她的反应，清理了桌台，静等上课。
　　庄铃拿出自己的设计稿, 投屏讲了半天, 期间再不跟潘蓉说任何教学之外的话, 到点后霍颖送她出门, 却发现庄铃面容惨白一片。
　　潘云修加完班回家, 和庄铃打了个照面，笑着和人家问了声好，庄铃浑似没听到, 愁眉不展地上车了。
　　潘云修不明就里, 问霍颖道：“又被潘蓉气走了？”
　　潘蓉的脾气她都习惯了, 庄铃竟然还能走心。
　　霍颖道：“蓉儿说了什么, 能把庄铃气成这样？”
　　潘云修啧了声：“霍颖同志，你对潘蓉有误解，她能随时随地把人气炸好吗，尤其是我一本正经跟她说话，她爱答不理地问我在说什么。”
　　霍颖上手要拧她耳朵：“先管好你自己, 天天加班，工资没几块，人憔悴成这样了。就不能请个假休息两天？”
　　潘云修叹道：“我可以休克, 但不能休假！”下午能去参加鉴赏会已经是领导格外开恩了, 离开表行后她一刻不停去了公司。资本家都要被她感动地痛哭流涕。
　　霍颖一巴掌扇过去：“没救了。”
　　潘云修被她打了这些年, 身姿可谓矫健，灵敏躲开。“我去洗澡, 明早还赶公交呢。”
　　霍颖把她叫住，进了厅里才意味深长地道：“云修, 你到底对沉萸了解多少。”
　　“我吗？”潘云修很自信：“我敢说萧姨都没我了解沉萸。”
　　霍颖吩咐她坐下，“好好跟我说说。”
　　潘云修不情愿：“我这一身汗，得洗个澡啊。”
　　霍颖道：“你给我坐下。”
　　潘云修上回被她这么质问，就将萧沉萸押题的事抖出去了，她这人一点秘密都守不住，人问什么说什么，她怕跟霍颖多聊几句，连小时候偷硬币买冰棒的事都招了。
　　但她越抗拒，霍颖就越想问。
　　“下午我跟柳老板聊了聊。她应该跟沉萸认识很久了，连这场鉴赏会都像是有目的的，我总觉得沉萸要做什么。”
　　潘云修觉得她杞人忧天：“柳老板？沉萸怎么会认识她，她是滕阳的，沉萸可一直在兰宜呢。”
　　霍颖摇了摇头，“你以为庄铃为什么会来教蓉儿。”
　　潘云修瞪大双眼：“不会吧？妈，你这个猜测太大胆了。”
　　霍颖道：“庄铃是什么人，连楼菡都那么看好她，你在杂志社工作不会不知道吧，庄铃什么地位，你难道以为我能请得动她？”
　　潘云修陷入混乱。
　　过了一分钟，她道：“原来是沉萸说动庄铃的，那就说得通了。”
　　“……”霍颖道：“算了，跟你有什么好说的。反正你记着，以后做事小心点，别给沉萸拖后腿。”
　　潘云修点头：“我懂。”
　　下午鉴赏会结束后，她们都早早离开了，坐上车时，潘蓉留恋不舍地往后看，她也顺着潘蓉的视线转头，见柳祈与萧沉萸站在表行门口送客，模样似乎很熟络，不大像刚认识。以萧沉萸的性情，跟人头次见面不会磨合得这么好，看她与柳祈的相处，却像早有情分在的样子。
　　不仅她们二人有异，华帆传媒的徐繁也阔气的不同寻常。
　　她一个不懂藏品的人都对那条玛瑙雨花项链看得痴迷，更别提来客中不少年轻藏家，各个都把眼看红了。要不是怕失了体面，潘云修真的怀疑这些人会放手去抢。
　　既然四年前就拿到了项链，也清楚那是无数人争抢的名品，她这么明目张胆拿到鉴赏会，岂不树大招风。
　　潘云修有种直觉，此事定与萧沉萸有关。
　　在兰宜大学的四年中，谁都知道她与萧沉萸关系亲密，有人想利用她牵制萧沉萸也不是不可能，她万事得留份心了。
　　***
　　这一晚，萧沉萸很早睡下，次日看了课表才知早上是商务礼仪课，选衣服耽搁了十来分钟，进食堂时已经没什么人。
　　从自助区匆匆拿了几样菜，看到餐盘最后一份玉米烙，刚要伸手，对面已有人捷足先登。
　　此刻，萧沉萸的内心无比平静，她甚至都不想挣扎。
　　果不其然，抬眸望去时，秦荔面容匀净，朝她看了过来。
　　萧沉萸以前不知道自己这么能忍。
　　淡淡收回视线。
　　没好的一天从失去一份玉米烙开始。
　　找最近的位置坐下，还没动筷子，秦荔便跟了来，将那份玉米烙放在她跟前。
　　萧沉萸扬眉展目，“什么意思？”
　　秦荔语声温静，“离我近，我就帮你拿了。”
　　萧沉萸推理出一个结论：“你是觉得我胳膊短？”
　　秦荔否认：“我没那么想。”
　　萧沉萸不作声，将玉米烙吃了。可以跟人过不去，但不能和食物过不去。
　　商务礼仪课的老师来头很大，很多大企业花重金请她上课，都不一定排得上队。
　　众学员更加钦佩江近月了，佩服的同时不由开始担心课业成绩。
　　自沉浅大学开课后，家长的朋友圈又像高中那样互通，比的不亦乐乎。
　　自己丢脸没问题，但要是带着家长一块儿丢脸，事情可就大了。
　　这是第一堂商务礼仪课，谁都不了解老师的风格，穿着正装瑟瑟发抖。
　　只不过真正开课时，氛围出奇的好。
　　老师不像想象中严厉，漂亮温柔不说，还很耐心。
　　开始讲了不少理论，紧接着到了模拟环节。
　　老师站在台上往下看，从一众学员中挑中了秦荔。
　　被点到名字时，秦荔自己也怔愣住。
　　她最厌烦这些虚的礼仪，将来也并不准备往台前走，是以本节课全程走神，想着昨天在鉴赏会发生的事。老师在台上能洞察一切，飘忽的、吃零食的、传纸条的，尽收眼底。
　　萧沉萸边听课边翻书，完全没注意到课堂里静止般的窒息。
　　既是模拟谈判，秦荔作为乙方，必然要选个甲方出来配合她。
　　整间教室里没一个学员愿挺身而出。
　　萧元漓倒愿意，可惜她还在翟县。
　　老师和气地询问：“哪位同学愿意配合秦荔？”
　　教室始终无声。
　　老师满腹疑云，不知何处出了错。
　　秦荔看上去一副温顺的模样，虽淡淡的不爱闲聊，但人缘应该不错。
　　可现在班里二十多人都不帮她。
　　这又是新老师和老学员的信息差。
　　学员们内心叫苦。秦荔这个人只看上去乖顺，实际是个冷刻严肃的人，许多时候都有点率性而为的意思。该她做的一点不落，不该她做的，冷眼旁观。
　　她与谢瑞琳是中学同学，谢瑞琳也待她亲近，可前些天的算法作业，她对谢瑞琳的窘境袖手以待，在谢瑞琳生死攸关的时刻，她去藏书室补国学阅读了。
　　要理论起来，秦荔肯定是没错的。
　　但在感情方面，属实冷漠了。她不向任何人求助，也不会帮助任何人，仿佛要以一己之力打破‘人是社会动物’这个理论。
　　太独来独往，没有团队精神。
　　处不来。
　　谢瑞琳这么总结。
　　不止她，池心绾和靳芸等人都这么想。
　　也不知她是怎么和潘云琢成为好友的。
　　没有同学英勇自荐时，老师一般会自己挑个人。
　　就在萧沉萸毫无所觉时，新老师念了她的名字，面带亲和地道：“萧同学？”
　　萧沉萸抬头，听从老师的指示走到前面，和秦荔上了谈判桌。
　　场景条件已经给到她们，不到五分钟，萧沉萸已经调整好状态。她很少穿正装，今天这身黑色细闪西装裙显得气质通透练达，已有了高位者的压迫感。
　　反观秦荔，眼角眉梢都带了丝不明的缱绻，面上的笑浅到几乎看不出，犹如柳叶跌落湖面激起的柔和涟漪。
　　两人的谈判并没想象中那么犀利，很缓慢的你来我玩，萧沉萸态度再认真，也挡不住秦荔随时都要缴械投降的退让，模拟谈判进行到最后，萧沉萸都没脾气了。
　　模拟结束后，老师语气赞赏，“不错。”
　　萧沉萸心道，哪儿不错了，秦荔都没尊重她这个对手好不好。尽管如此，她还是阳奉阴违地向老师和对手道谢，回到座位后，狠狠瞪了秦荔一眼。
　　下课后，关娴等她一道去食堂，萧沉萸收拾好书，跟着往外走。
　　关娴如释重负，过桥时说道：“要是刚才你也没上去，秦荔得尴尬坏了。”
　　萧沉萸道：“模拟而已，就算她输了，也不至于跟我打起来，为什么不上去。”
　　关娴为她点赞，想笑一笑，脸上拔罐的后遗症还没好全，只能僵着动了动唇，道：“问题可没在这儿。”
　　萧沉萸攒眉：“那在哪儿？”
　　关娴解释道：“大家都觉得秦荔吧，没什么人情味。但我跟她住了这么久，对她稍微了解一点。秦荔倒不是没人情味，就是……总无欲无求，心无旁骛。”
　　绞尽脑汁想出两个成语。“说得再严重点，那就是心如木石，没心没肺。谢瑞琳找我聊八卦，她戴着耳机，一个字都不听，她真的没有八卦之魂。”
　　“今天之所以没人愿意跟她合作，有两个原因。”关娴道。
　　萧沉萸道：“说来听听。”
　　关娴娓娓道来：“第一，跟秦荔没有默契，她人又很犀利，万一招架不住可就糟了。第二，商务礼仪课的老师漂亮温柔，又出口成章，谁都不想在这么博学的老师面前出糗。”
　　萧沉萸听后没有别的反应，回了一个字：“噢。”
　　关娴扭头看向她：“但我没想到秦荔对你很不一样。”
　　萧沉萸不满：“你的意思是她在让着我？我需要她让吗？”
　　关娴立即举手表忠心：“不需要、不需要。”
　　食堂最近换了新厨师，菜品稍有变化，味道还不错，萧沉萸便不让家里再送餐来，早中晚全在食堂吃。
　　先前的厨师撤走，意味着关娴最爱的那家红烧狮子头也没了，她决意三天不踏进食堂，以此来纪念此生无缘再见的狮子头。
　　只是她坚持了一个早上就觉得高估了自己，特别是看到靳芸和谢瑞琳在朋友圈晒的早餐后，果断中止了自己的誓言。
　　尝了新菜后，关娴给出很高的评价，那家狮子头很快被她忘之脑后。
　　这天中午，萧沉萸并没有回宿舍，而是转道去了藏书室，准备找些书读，不想在花园假山旁遇上秦荔。
　　秦荔换了正装，穿件橙色浮线提花连衣裙，蹲在假山边的芭蕉前，静静看着那只长毛玳瑁晒太阳。
　　发现脚步声时，她转头来看，似是早就知道来人是谁，面色柔和地道：“去书室吗？”
　　长毛玳瑁丝毫不被人声所扰，翻了个身继续悠徐地晒肚皮。
　　萧沉萸本不欲回她，但此刻阳光铺洒下来，将整个花园映得波光粼粼，她忽然意识到，已快入秋，这样的太阳再不常见了，便点点头，“不然呢。”
　　秦荔问：“可以一起去吗？”
　　萧沉萸蹙额：“书室又不是我一个人的，你想去就去。”
　　秦荔道：“好，那我今天就不留教室了。”
　　萧沉萸瞥了眼晒肚皮的玳瑁猫，那长毛蓬软，和秦荔的头发一样。
　　半分钟后，秦荔还蹲在原地。
　　萧沉萸投去疑惑的视线。
　　秦荔抿了抿唇，仰头看向她，因为阳光刺目，半眯着眼，老老实实道：“腿麻了。”
　　“……”
　　缓了片刻，她慢慢起身，跟上萧沉萸的步子。
　　萧沉萸道：“得亏是玳瑁猫脾气好，遇上那只狸花你试试，盯人家睡觉，不给你眼睛挖出来才怪。”
　　秦荔看向地面两人叠一起的影子，唇边溢出真切的笑。
　　“你觉得夏末最美的景色是什么？”
　　萧沉萸忖想几息，道：“可能就是，芭蕉叶下晒肚皮的玳瑁猫？”
　　说完，她就看到秦荔没来由又笑起来。
　　不等她问，秦荔便道：“我也觉得。”
　　天气骤冷，看天气预报，未来几天都不会有太阳，手机里已经存了很多玳瑁猫在芭蕉叶下晒太阳的照片。希望能好好画完那副《芭蕉玳瑁图》。
　　距离萧沉萸的生日还有一百四十多天。
　　秦荔琢磨着此事，没发现萧沉萸看她。
　　等反应过来，萧沉萸已经出声问：“你之前不是跟萧元漓关系挺好吗，她的为人处世你一点不学？”
　　秦荔约莫明白她意有所指，“我不管别人想什么，那跟我没关系。”
　　萧沉萸步子缓下来，“为什么？”她还以为秦荔会收拢人心，毕竟沉浅大学的学员各个背景不凡，若能与之交好，多有助益。
　　秦荔徐徐道：“可能是我心里能装的事太少吧。”她从不想周全一切，不管别人眼中的她是什么样，她都不放在心上。旁人的所言所想，于她而言甚至不如初春的一场淅沥小雨。人在世上，本就各活各的。同样，她也能无愧于心地偏爱某个人，爱之所以为爱，即是为其生乐生喜，生惧生忧。这般人，只能有一个。
　　闻言，萧沉萸不再问，两人一道往藏书室走。此时阳光明媚，叶影斑驳，已是夏末最后的好时光。
　　***
　　西九戏曲中心。
　　孟久拍完了营业视频，经纪人黄蓁带她回房车，吩咐助理去买奶茶，随后关上门，脸色凝重地道：“网上有人试水发你初高中的事，工作室联系大粉举报了，但这种事有一就有二，你做好准备。”
　　孟久穿着件栗色一字肩皮裙、饰钻高跟鞋，表情不屑。
　　“以前有苟家，现在有粉丝，怕什么。”
　　黄蓁是孟氏曦影娱乐最年轻有为的经纪人，带过的艺人不少，还有很多是在她手上翻红的，她遇到的棘手之事没有一百也有九十，按理说孟久的事她能想出办法，可是这次不一样，背后好像有人推波助澜，早料到她们会联合粉丝举报一样，存证后在各大平台重新发了遍。
　　现在无数人都在猜测孟久有什么料，热点猛增，再这么下去，曦影肯定压不住的。
　　背后的人懂点舆论把控，一开始只是放出孟久初高中的一两件事当引子，说的很隐晦，被举报删除后又存证重发，如此一来，就是她们心虚遮掩，倒将黑料坐实了。虽然本来就是真实的。
　　“几千万的粉丝，能被职粉指挥动的不到五十万，可网友有千千万，何况现在社交媒体不像以前那么好把控，再不想个办法出来，我怕……”
　　病来如山倒，大厦一夜倾，这行的残酷就在于此。
　　孟久不当回事：“找一两个赞多的告了，不就消停了？”
　　黄蓁有时真的佩服她有如此心态：“这次的事没那么简单，对方有备而来，你好好想想有没有得罪谁，能私下解决就别闹到台面上，不然你的下部戏得泡汤了。”
　　孟久还是听劝，认真回忆一遍，“得罪的人数不清了。”
　　又道：“我猜就是林蛰玉干的，你联系她公司，问问她想干什么。”说完就开始闭目养神，不再言语。
　　黄蓁犹豫了会儿：“我觉得不像，林蛰玉签在萧氏影业，虽然你们名义上是对家，但她的流量早跟不上你，没必要自损八百地害你。萧氏影业早就是萧总的弃子，根本盘不活，哪有人手做这些事。”
　　一听到萧氏，孟久闭着的眼倏地睁开，背离开椅子，坐直了许多：“萧家？”
　　黄蓁有些崩溃：“你不知道林蛰玉换经纪公司了？”
　　孟久取下手上的翡翠戒指，以手拍桌：“我来香港这么久，忙的晕头转向，哪有空理她。你不都说了，她现在的流量连我一半都没，我看她的信息都觉得浪费时间。”
　　黄蓁忧心忡忡：“林蛰玉换公司也只是死马当活马医，她都不一定能接到戏，我觉得不是她。你再好好想想吧，现在的关头不能出岔子了。”
　　孟久身上的疲惫一扫而空，十分清醒。
　　萧氏。
　　会不会跟那个人有关？
　　黄蓁察觉到她忽然沉凝，问道：“有头绪了吗？”
　　孟久心蓦然跳的极快，努力平复许久才道：“我不知道。”
　　***
　　又是几日过去，柳祈打来电话汇报进度，“孟二那边我觉得差不多了，好几家媒体都在找我问情况，应该是想顺势吃点流量，我们直接抛证据？”
　　萧沉萸道：“暂时不行。”
　　柳祈讶然：“还不行？我看是时候了。”
　　萧沉萸刚洗完澡，一边擦头发一边说：“这时候应该兵分两路，先前爆料的账号全都注销，再开些账号，暗指爆料人被孟二威胁，不得不跑路。时间点卡好，等孟二倒了就把林蛰玉的下部戏放出去。”
　　柳祈想了想：“这样的话粉丝就会以为之前林蛰玉资源差是被孟二打压的，现在孟二倒了，她的资源立马爆好，也就能摘掉过气这个标签了。”
　　萧沉萸赞道：“柳老板想得远。”
　　柳祈惭愧：“我这是顺着你的话说。确实可行，我交代人去做吧。”
　　这时，萧沉萸又有电话进来，没备注，但号码很熟，正是孟雪意。
　　想来孟久在香港没找到后台，只好回家寻孟雪意，孟雪意自是了解萧沉萸的手段，必然猜到了是萧沉萸趁乱出手，这才来问。
　　萧沉萸舒眉哂笑，道：“我接下电话。”
　　孟家茶楼。
　　无人注意沸腾的茶水，等待的过程极其煎熬，孟久连口大气都没喘，盯着桌上的手机，眼睛都发直了。
　　过了一会儿，电话终于接通。
　　孟雪意不动声色地顺气，出声道：“萧沉萸，你送我好大一份礼。”
　　孟久再次屏住呼吸。
　　那边传来萧沉萸和缓的嗓音：“哪儿称得上大礼，真正的大礼在后头。”
　　茶楼二人面面相觑，孟雪意道：“做人留一线，不好吗？”
　　萧沉萸回道：“可是赶尽杀绝更有趣。”
　　孟雪意面色发冷：“你想做什么？”
　　萧沉萸道：“让孟二自己来见我，我有话跟她说。”
　　孟雪意气笑了：“做这么多事，就想让小久见你一面？”
　　“不行吗。”萧沉萸婉声道。
　　孟雪意气急，掐断通话。
　　孟久的背跌在靠垫上，惶遽不安，“她肯定是、肯定是找我寻仇的……”
　　孟雪意心里闷堵，斥道：“有这时间不如想想该怎么办。”
　　孟久喃喃：“姐，我不能去见她，她会杀了我的。”
　　孟雪意火气上涌，强忍未发：“苟家出事的时候你就该及时止损，想办法找好后路！现在哭哭啼啼有什么用！”
　　“我在找了！”孟久道：“你以为我去香港是度假吗？”
　　孟雪意的神色并未因她的话而舒展，反是更低沮：“你就是太软弱，色厉内荏，外强中干，遇到事了不先想如何解决，而是不遗余力去找避风港，苟家不正是个例子？后台倒了你就得任人揉搓，这许多年竟是一点长进都没有。”
　　孟久回来是想让她帮忙，可不是听责骂来的，立时沉不住气，拍桌起身：“不想帮就算了，我自己想办法！”
　　孟雪意凝眉立眼：“给我坐下！”
　　孟久咬牙啮齿，最终还是坐回原处。
　　孟雪意沉声道：“我会找公关公司帮你，也会替你去见萧沉萸。这件事就当个教训，凡事不破不立，苟家倒了也是好事，省的你再仗着这家的势无所不为，你也该想想怎么自力更生了，靠山山倒，靠人人跑，小久你记住，人只能靠自己。”
　　孟久听得茫然不解，迟徊半晌才点了点头。
　　孟雪意见状，只觉怅惋。
　　孟久是被惯坏了，瞧着无恶不作，实际胆子就豆大一点，然而她总用邪恶暴行来掩盖自己懦弱的本性。可能第一次做坏事时，她也害怕，只是孟家为她作保，让她发现自己与别人的不同，之后更变本加厉起来。
　　她离了苟家就像丢去半条命，毫无独立自主的意识，也难怪被萧沉萸当成靶子。
　　***
　　萧沉萸吹好头发，心情十分愉悦，正准备睡下时，有人敲响房门。
　　她近日被秦荔吓怕了，突然不敢去开门。
　　不情不愿走到门边，一开门发现来人是曲慧，也是沉浅大学教务处的工作人员。
　　曲慧拿着最后一份礼盒，微笑道：“萧同学，这是你的中秋礼物。”
　　萧沉萸忽地反应过来，还真的快到中秋了。
　　但她的寝室在中间，为什么最后发到她这儿？难道也是按照入学名单排序的吗？
　　曲慧笑意更深，“提前祝你中秋快乐。你睡吧，我不打扰了。”
　　“等等，”萧沉萸叫住她：“您看着眼熟，我记性差，忘了咱们是不是在哪儿见过？”
　　曲慧怔目，片刻后才说道：“见过，但没说过话，我也是文昌中学的。”
　　萧沉萸敛眸：“这样啊，我以为……”她展眉说：“以前我也认识一个姓曲的朋友。”
　　曲慧道：“真巧。”
　　萧沉萸轻叹：“可惜她已经不在了。”
　　曲慧笑着道：“可能只是阶段性朋友，不可惜。”
　　萧沉萸点头，并未解释。
　　曲慧走后，她关上门，将礼盒放在桌上，看了半天才作罢。
　　前世她很喜欢月饼，因为月饼代表中秋，中秋即团圆。
　　回想从前，似乎就是前世的这个时期，她对月饼有了极大的阴影。而这个阴影罕见地不是由秦荔带来的，而是萧元漓。


第057章 “我也在。”
　　前世临近中秋时, 潘蓉已经出事有一阵，她的心总也定不下来，日日浑浑噩噩, 几乎没有做成任何事。
　　萧元漓借机踩着她, 走了好长一段上坡路。
　　她疲于与萧元漓争执, 于是闭门不出, 消沉度日。
　　中秋将近时, 在沉浅大学上课的萧元漓请假回家，带了一份月饼给她。
　　两人从没有共同话题，又因那时萧元漓胜券在握, 基本没有交流的必要, 萧元漓特意回家, 倒让许久都波澜不惊的萧沉萸讶然。
　　但无论如何也没想到, 上门送祝福已经是那天发生的事里最不值得惊讶的一桩了。
　　萧元漓看她的眼神不似从前那么鄙夷不屑，反是变得颇为和婉，近前和她说道：“前几天我去了次翟县。”
　　萧沉萸坐在书桌前，初版的那本《夜天女》被她翻烂了，这些时日除了看书再没做任何事, 别的一切都提不起兴趣，隐约还得了厌人症，柳祈与牧惜笙的电话她都不接。
　　对亲近的朋友尚且如此, 自不会再对翟县的事务上心。只当没听到, 拨弄桌上一小盆薄荷。
　　萧元漓已习惯她的哑呐, 不等她回复，继续道：“我去了第三中学旁边的廉租房, 那栋楼已经破的不成样子，应该没人会相信姐姐是从那栋楼出来的。我还找到了你以前的邻居, 她们说你养过一只会说英语的鹦鹉，还为那只鹦鹉取了名字，叫二百鹉。”
　　她站在桌边，也伸手拨弄小盆薄荷，薄荷叶累累垂下，一派绿静。
　　“我好像终于有点实感，也能把你当成一个活人了。我现在说这些你肯定不信，但这些话都是出自真心，我不认为人有好坏，只是立场不同，我有我要达成的任务，但那个任务必须牺牲你的人生，以前我不觉得有什么，但越了解越好奇。萧沉萸，你只是一个小角色，哪来那么多勇气。”
　　提到过去，萧沉萸拧眉抬眸。
　　视线相对间，萧元漓为她发出叹息：“你这么爱萧姨，她却放弃你，你那么在乎潘蓉，她却死了，你还帮许多人渡过难关，那些人却嫌弃现在的你。”
　　爱萧玉痕是因为这是她唯一的母亲，在乎潘蓉是想守住自己渴望却从未得到过的童真，帮其余人是想问心无愧。她真的很努力在做一个好人，一个有用的人。
　　“姐姐，”萧元漓放在薄荷叶上的手挪了下，按在萧沉萸的手背上，“你喜欢我吧，我想知道那是什么感觉。”
　　萧沉萸突然间一阵恶寒，好些天唯一一次情绪出现极大的波动。
　　她难以置信，萧元漓怎么能说这种话。
　　她们是什么关系，是某一方死掉后，另一方迅速被锁定为犯罪嫌疑人的关系！
　　她未留意折下一片薄荷叶，清脆的响声之后，摇了摇头，“疯了你！”
　　萧元漓面色真挚：“你考虑一下吧。”
　　又指了指桌上的月饼礼盒，“记得吃。姐姐，今年过个好节吧。”
　　像是求和，走前还关了卧室的门。
　　萧沉萸眸色深沉地望着沉浅大学发下来的礼盒，内心寒意翻涌。
　　记忆回到两年后，她被秦荔关起来，仍是临近中秋的某天，秦荔缠着她问定制月饼的事。
　　她当真对月饼有了阴影，便说：“我不吃。”
　　试想一下，有着深仇大恨的人忽然说那种话，一般人都承受不住。
　　秦荔视线阴冷地望向她，忽地笑了笑：“为什么？”
　　她淡声说：“不想吃。”
　　秦荔握住她的手，垂下眼帘：“因为萧元漓吗。”
　　那是她们第一次谈论萧元漓。
　　萧沉萸已经很久没听过萧元漓的消息，不止萧元漓，牧惜笙与庄铃她们的近况也一概不知。
　　秦荔并不多谈，而是道：“两年前，好像也是这一天，她请假回家看你。”
　　眼睫动了动：“我也在。”
　　说得很含蓄，萧沉萸听出深意，是说她在卧室门外偷听。“那时候你应该在上课的。”
　　秦荔俯身，脸颊贴在她手背，“我是怕……”
　　“算了，”她嗓音微哽：“说了你也不信。”
　　秦荔道：“要是她早一点死了就好了，害你受了好多苦。”
　　萧沉萸听到这话只觉得滑稽。她受的苦的确很多，幼时如不系之舟四处漂泊，长大后接连失亲失友，从没安定的时候，可那些都过去了，眼下最让她难以忍受的是被关起来。因消沉而闭门不出与被人囚-禁完全不同，她读文学时经常看到‘人格’、‘尊严’等字眼，觉得自己已经失去了这两样东西。
　　让她如此痛苦，秦荔也有一份。
　　可秦荔却说出这样的话。
　　她也不知怎么，心底生出隐秘的自虐般的快感。
　　秦荔缓声自语：“我是不是做错了……”
　　“没事，要真做错了，自有因果报应罚我。”
　　这是她在《夜天女》中写过的话。
　　那一日萧沉萸开始怀疑一切，她写过的话、做过的事，就一定是对的吗。她救不了任何人，但别人把她当救世主。
　　猛地醒神，萧沉萸赶紧把月饼礼盒扔进箱子，眼不见为净。
　　躺到床上时，怎么也睡不着。
　　柳祈的话还回荡在耳边。秦荔喜欢她？
　　这种喜欢谁稀罕？
　　还有萧元漓，得快点让这个妹妹消失才是。
　　这一晚，萧沉萸认真自省。
　　纵观她人生中每一次磨难，都因没能斩草除根而起。
　　人一旦心软，那就等同于亲自为敌人递刀！
　　前世她性情不坚，所以才浑噩几载，这一次却不一样了，她可不想再次过上暗无天日的生活。
　　下定决心后，她才安稳睡去。
　　隔壁。
　　秦荔抱着本《齐民要术》学腌菜。
　　她复盘了上次的鸡蛋面，认为面之所以那么难吃是因为没有配菜。
　　看到十二点时，已经跃跃欲试，在生鲜网站买了几斤菜，另加两袋盐。
　　洗漱上床后，毫无睡意。
　　白日在花园遇到萧沉萸的场景时不时跳出来，心底一片温软，比今日的阳光还要明媚些。
　　萧沉萸看上去冷淡倨傲，实际很明事理，能把这样的好人逼到阴郁沉闷，萧元漓肯定下了不少工夫。
　　这么想来，得尽早除掉萧元漓才是。


第058章 爱心晚餐
　　睡了五个小时, 秦荔已经睁眼醒来，洗漱完毕，容光焕发地去了迎光巷外的便利店。
　　点了份素食, 吃完后才去拿昨晚订的菜和盐。
　　今天她决定请教一下任主厨。若非近来不便, 她更想去美食大学线下听课。
　　萧玉痕明显不愿再让她回萧家。看在萧沉萸与于暄的面子上, 她得尊重萧玉痕的想法, 只好找机会加任主厨的微信, 商议好视频授课的时间。第一节课定在今天中午。
　　她按照任主厨发来的单子购物，厨具都买了迷你版，练习阶段已经够用了。
　　沉浅大学没有驿站, 不接收快递, 所有人的快递都会放在巷口的便利店内, 不买大件的话也算方便。
　　便利店除去老板外, 还有三位员工，才早晨六点，便都带着笑容各司其职。
　　乌冬面的香味自门口飘出去，引来好几位高中生。
　　秦荔想起关娴科普过的内容。这家店早上六点营业，下午三点就关门了。主要为学生和上班族提供早午速食, 又与一家电器公司合作，在店内专门分出单独区域。
　　而神奇的是，这家店的老板也是兰宜大学的学生, 自文学院毕业, 与萧沉萸一个班, 好像叫贾霖。
　　贾霖的母亲在萧氏园区工作，是第三事业群营销部的经理,
　　结账时，贾霖似乎认出她, 大概是诧异她这么早出来买东西。
　　秦荔对她没什么印象，纯属记性好。关娴和谢瑞琳随便八卦几句，她路过听了个大概，就将这些信息储存至大脑杂务区。
　　等她走后，贾霖出神许久，两名高中生喊了好一阵，她才勉强聚精会神，结了账后，两名高中生打打闹闹出门。
　　原是正常的事，可忽然间，其中一个女生说：“小曲同学，下手轻点儿成吗！”
　　一个‘曲’字，贾霖霎时无比清醒，眼前好像又出现很久之前的一个画面。
　　她还在文昌中学读高一的那年，某日中午从图书馆出来，走入连廊下的小路，小路边栽满玉兰花树，清芬阵阵，花瓣鲜嫩饱满，是初春时最好的天气。可就在下一秒，树隙间慢慢滴下血来，不很分明，但她还是清楚看到了。血液的腥味混入花瓣的芬芳之中，她抬头，窗边只伸出一只手臂，腕间一道狰狞的伤口。
　　她不知这是在自杀还是别的，慌忙打通老师的电话。
　　曲这个字，自此成了她一生的阴影。
　　不，不止她。
　　***
　　秦荔回房间放东西时，关娴才迷迷蒙蒙醒来。
　　看装扮就知道她已经出去过了。关娴真心佩服，怎么会有人这么自律，生物钟也太灵了些。
　　同住这么久，她真没见过秦荔定闹钟，每天都是准点自然醒，哪怕前一晚熬大夜，次日也能神采奕然地下床。
　　接触这么些天，关娴总算明白萧沉萸为何不喜欢秦荔了。
　　卷成什么样了，再这么下去，别人怎么活。
　　她顶着一头乱糟糟的发，劝道：“你可以尝试睡懒觉，幸福感飙升。”
　　秦荔有条不紊地收拾了小厨房，抽空回她：“业精于勤荒于嬉。”
　　关娴服了，“就是有你们这种人，我连研究生官网都不敢点进去。”
　　此句的‘你们’被秦荔解读为她与萧沉萸，于是冷冽的眉目融缓几分。
　　关娴骂骂咧咧进了卫生间。她觉得这种逆天选手就该单独住一个星球。
　　转而又想，万一将来真有这样的星球，她不就得和萧沉萸分开？
　　那还是算了。
　　秦荔正准备出门时，贝因发了条消息，点进去只有一个感叹号。
　　这是情况紧急的意思。
　　她忙即出了宿舍，找了处僻静的地方，用备用手机放健身视频，音量保持在能掩盖谈话声的程度，拨通贝因的电话。
　　贝因转了视频，屏幕上映出的脸很是憔悴。
　　秦荔把手机拿远了些，“你昨晚没睡吗？”
　　贝因疲累道：“不是所有人都像你精力这么旺盛的。顺着孟家的线查了几天，有眉目了。”
　　秦荔目色凝重起来，“我妈和孟家真有过往来？”
　　可在她的记忆中，于暄对孟家深恶痛绝，厌恨到连孟氏的负面新闻都不愿意看。她一直说孟家就是盘踞兰宜的毒瘤，将来还会成为难以把控的祸患。
　　于暄秉性正义，绝不会和孟家站一条线，除非是被算计了，或是查孟家那些见不得人的事。
　　贝因早知她是理性的人，但有句话叫做关心则乱，她刚才还担心秦荔会怀疑于暄的为人。
　　见她如此镇定，贝因一颗心放回肚里，道：“这件事又要从你们高中的时候说起，但你得答应我，不能犯糊涂去打草惊蛇。”
　　秦荔道：“我不会。”
　　贝因并不相信她的保证。
　　因为这件事，与萧沉萸有关。
　　“兰宜有个曲姓根雕世家，”贝因严肃起来，“曲家三代合力完成一个根雕工艺，名为‘润心’。孟家为了开拓市场，走传统文化的赛道，四处寻找有名的工艺品，准备做一个精品展发布会。孟雪意领着人去翟县搜刮了小半年，战果累累，她很得意，对曲家的根雕志在必得。当时曲家只剩下曲老太太和孙女，一老一小相依为命。这家招的赘婿，但没几年赘婿被赶出门了，据了解是因为盗物转卖。赘婿被扫地出门后不久，曲小姐生了个女儿，但为了家中生计，她不得不去溪荷博物馆做文物修复助理，女儿只得留给老太太抚养。就在曲小姐到溪荷的第二年，她遇到了第二任丈夫，还生了个女儿。算算时间，这时候大女儿已有两岁。曲小姐选择在溪荷长住，逢年过节才回兰宜……”
　　孟雪意找到曲家时，正是一四年，大女儿已经十六岁了。
　　‘润心’是三代人的心血，即便传统手工艺再没落，那也终有被新时代年轻人看到的一天，曲老太太很早就发了话，曲家女儿敢买卖损坏‘润心’，一律逐出门去。
　　孟雪意开了一百万的价。
　　曲老太太态度强硬。孟雪意回回去拜访都被扫地出门，脸上无光。
　　她那时候进孟氏快五年，但经营的中规中矩，没什么突破，底下一帮人不服，她打定主意要在这一年彻底拿到孟氏的大权。曲老太太的刁难她根本不放在心上，在翟县收东西时，也有几个小孩挡道，东西最后不还到她手里了。
　　谈钱不行，那就得做点别的了。
　　曲老太太养在身边的孙女在文昌中学读高三，名叫曲墨。
　　曲墨所有的资料都送到孟雪意手上，孟雪意试图采取迂回战术，先收服曲墨，再由曲墨劝说那个死板的老太太。
　　然而曲墨和老太太的脾气如出一辙，钱、珠宝、高级服饰，没一样能打动这个高三生。
　　到最后，孟雪意承诺，只要拿到根雕，就会送曲墨进入师资最好的溪荷大学，并且是王牌专业。
　　她了解人性的暗面，却对人性的光辉一无所知。
　　曲墨严词拒绝。
　　以她的成绩，得是溪荷大学上门送录取通知书。
　　孟雪意被惹怒。
　　后果可想而知，一场前所未有的校园霸凌发生在文昌中学的隐秘一角。
　　校外由孟久出谋划策，校内由孟保壁领头，夏建和易驮史辅助，另有一位追求曲墨失败的男同学朱夷烊出手相助。
　　没有人知道，一五年的春天，雨水冲刷了多少罪孽。
　　贝因唏嘘：“曲墨从没把这件事告诉曲老太，可能在曲老太看来，曲墨只是叛逆期到了，成绩下滑，性格更内向。曲墨走投无路，找到了萧沉萸。”
　　秦荔呼吸一窒：“什么？”
　　贝因叹息：“但萧沉萸帮不了她。”
　　尽管孟保壁封了口，但他初一被萧沉萸暴打的事情还是被曲墨发现。
　　曲墨给了自己两个选择，要么从兰宜最高的楼跳下去，轰轰烈烈死在社会新闻里。
　　要么，找到一线生机。
　　她选择了第二条路。
　　可是萧沉萸帮不了她。
　　萧沉萸没权没势，这些年能在孟家眼皮底下活着，都是萧家的崛起和牧家的暗保。
　　假如孟雪意这次真的逼出人命，那萧玉痕和牧惜笙都会抓到把柄，把她逼下台。
　　事情没有落定前，即便爆出新闻，那也是能模糊事实的。
　　贝因说道：“萧沉萸在萧玉痕跟前碰壁，我昨天找到纪芳问了，纪芳说那一次母女两人还发生很严重的争吵。至于牧惜笙那边，我不知道萧沉萸有没有找过去，但我知道她就算找过去，照样一无所获，因为牧惜笙那阵子去魏玛看戏剧了，明显是在躲她。”
　　萧沉萸一己之力，对曲墨的保护是很有限的。
　　她不可能时时刻刻跟着曲墨。
　　不久之后，曲墨就出事了。
　　“你知道孟久给孟保壁出了个什么主意吗，”贝因道：“她说想看看用人血写出来的字，就让孟保壁拿刀割了曲墨的手腕，把血装进钢笔墨囊里，写了一整页的校规。”
　　图书馆二楼的小自习室，曲墨把手搭在窗边，血如雨坠下，击中玉兰花，花瓣辞枝而落，沾着暗红的血迹。
　　“孟保壁那帮人不管她，不知道是没常识还是压根不在乎曲墨的死活，要不是连廊下面有位同学经过，打电话叫了老师，又叫了救护车，曲墨那天就会死了。”
　　“纪芳向我透露，曲墨出院后找过萧沉萸一次，两人好像吵了架。”
　　萧沉萸要再次报警，曲墨似是已有决断，并不同意。
　　这也理解，第一次被霸凌时，她找到老师，希望老师看在她是优等生的份上，帮她一次。可是没有。
　　第二次被霸凌，她找机会堵在校长办公室，被教导主任拖走。
　　第三次被霸凌，她报警了。最后警方认定她诬陷孟保壁等人，她被班主任叫去谈话，还挨了一耳光。
　　听到这儿，秦荔甚至怀疑起世界的真实。
　　她也是文昌中学的学生，虽是理科部，但至少同在一个校园，却对这些事闻所未闻。
　　贝因道：“她们的分歧就此开始，曲墨恨所有人，包括萧沉萸。对她而言，萧沉萸太无能了。不知道她怎么找到了未命名侦探所，以‘润心’做为聘金，让于总帮她杀人。”
　　未命名侦探所不从事人命相关事务，于暄拒绝了她。
　　但却允诺了除杀人以外的事。
　　于暄决定拿到孟家为非作歹的证据，以整个未命名侦探所的名义发布至全世界。
　　秦荔语声出奇的平静：“失败了，是吗。”
　　贝因道：“这么悲观吗？”
　　秦荔坦然道：“要是成功的话，孟雪意怎么可能还这么嚣张，我妈也不可能把资料清除。”也不可能死。
　　中间一定出了什么事。
　　贝因点头：“能查到这里，说明萧公主暗示你的方向是对的，于总的事和孟家有很大关系，而且很有可能就是因为曲墨的事而起，你给我列几个单子，我再照着去查查。”
　　秦荔与于暄的管理风格完全不同，比起于暄，秦荔更大胆，或许是因为她大学都在和数据打交道，所以很擅长代入变量，要不是她提醒，贝因根本不可能记起纪芳这个早已出局的人，也就查不出这么多信息。
　　秦荔隐隐觉得事情没那么简单，追问道：“那‘润心’呢？为什么再没听说过了？”
　　孟雪意的传统工艺展会召开时，所列展品中并没有根雕。
　　贝因道：“曲老太太把根雕送到溪荷博物馆，被博物馆收藏了。”
　　三代人的心血，那是有极大价值的珍品。
　　秦荔道：“后来呢。”
　　贝因顿了顿，一颗钻石心都深有触动，“曲老太太知道曲墨的事，送走根雕以后就投井了。”
　　能送走根雕，说明她一直以来想守护的根本不是根雕，而是那个隔代的、最亲的孙女。
　　贝因想都不忍心想，曲老太太知道曲墨遭遇的那些事后，会有多悔恨。
　　老太太投井前会不会在想，如果早些答应孟雪意就好了？
　　秦荔很久没说话。
　　贝因道：“你是不是觉得这些人挺蠢的，明明就是无用的抗争。”
　　秦荔是个冷血的人，她一直明了。
　　但这次，秦荔却没像她想象中那样，而是道：“每一条道德线都是用血守住的。”
　　贝因敢肯定，以前的秦荔不会这么说，她是很坚定的个人主义，从不同情任何人，永远理性，谁都可以成为她算法中的一组数据，只要能达到目的，她会牺牲任何可以牺牲的。这也是未命名单价飙涨的原因所在，秦荔天生就是干这行的。
　　乍一听到这句话，贝因觉得稀奇。
　　“你这阵子……”又道：“是不是快上课了？”
　　秦荔看了看时间，“还有半小时。曲墨死了？”
　　贝因道：“不太确定，按照明面上的证据，她肯定死了，但这件事有很多疑点，我不能太快下结论。”
　　光是曲墨知道未命名侦探所的存在就已经有的查了。所以贝因觉得，这里面有另一个隐藏在暗处的力量。
　　她隐去高考第二天中午发生的事，准备查清楚了再说。
　　***
　　下午上完课，萧沉萸忙着和柳祈聊事，没去食堂。
　　当看到门口放着的餐盒时，她皱了皱眉，起先以为是连湘或是孙缇送来的，就拿了进去，拨电话间隙打开了餐盒的盖子。
　　那味道怎么说呢，闻着像刚洗干净的抹布。再细闻一下，又有点像家里那只金毛的脚臭味。
　　几乎没怎么想，她就锁定了嫌疑人。
　　要是先前她还怀疑柳祈对她说的话，那这会儿就深信不疑了。
　　秦荔真的很闲。
　　柳祈挂断电话，拨了视频过来。
　　萧沉萸不解：“语音不行吗，怎么打视频了？”
　　柳祈义正言辞：“这不是想多看看你？”
　　她仔细瞧了瞧萧沉萸：“怎么了？心情不好？”
　　萧沉萸道：“真让你说对了。秦荔给我做了晚饭。”
　　柳祈眯着眼笑：“我就说嘛，我的眼睛从不出错。”
　　萧沉萸看她幸灾乐祸，更是心塞：“我待会儿跟她聊聊。对了，孟久那边怎么样了。”
　　柳祈还想继续聊八卦，但一提起孟久，她立刻正经起来，道：“现阶段也就是掉粉多点，业内没什么人愿意帮她，还有不少人等着向她报仇，有她忙的。”
　　萧沉萸思索片刻，“太慢了。”
　　柳祈为难：“都掉粉掉成那样了，还慢？”
　　萧沉萸想了想，“让人找点资料，尤其是她以前对待奢侈品的态度、以及炫富、对工薪族的鄙夷视频全找出来，剪辑一下，到处发一遍，尤其是下沉市场。”
　　互联网上最活跃的一部分人被她得罪了，那至少路人缘会掉很多。
　　娱乐圈那一套黑白规则跟过家家一样，萧沉萸很不喜欢，得让孟二烂到底才行。
　　柳祈道：“这可行。也是奇怪，霸凌的事锤死了，她还能沉得住气。”
　　“网上声势不够大，”萧沉萸道：“霸凌的事激不起风浪，背后那些人即便为了保全自己，也不可能让孟二因为这件事退场。孟二黑料一抓一把，我们找点别的分散注意力，再查一下这次谁帮她降热度，把这个人弄下去。”
　　柳祈惊了惊。
　　能让身陷霸凌风波的孟二依旧屹立不倒，想来是系统内的，甚至地位很可能非常高。
　　这要怎么下手？
　　萧沉萸道：“先把我说的那些视频在黄金时间发出去，后面的事我来应付。”
　　也只好如此。
　　柳祈道：“徐繁找我好几次了，你什么打算？”
　　萧沉萸冷声道：“能骗我们一次，就有第二次，随她去，不用理了。”
　　柳祈默然，随后道：“我也这么想，心不定的人就算收进来也是个隐患，我还怕你急着查那些事，接受徐繁的投诚呢。”
　　正事聊完，她又免不得想八卦几句，“爱心晚餐怎么样，好不好吃？”
　　萧沉萸立刻耷拉眉毛：“跟好吃两个字不沾边，不是一般的难吃。”
　　提到晚餐，萧沉萸觉得现在立刻马上就得找秦荔说清楚，再送这些狗都不吃的菜，她真的会生气。
　　秦荔对自己的菜有信心，尝着味道不错，就装餐盒送到萧沉萸门口。
　　她在隔壁一直静等。
　　希望萧沉萸能给她反馈。
　　没一会儿，房门真的被敲响。
　　但门外的人并非来表达感谢，而是一脸沉冷，将餐盒塞回给她。
　　萧沉萸道：“谈谈？”
　　秦荔愣了愣，点头：“好。”
　　请人进屋，沉默半分钟，萧沉萸直截了当地道：“柳祈说你喜欢我。”
　　秦荔敛眉，手指不动声色地蜷起：“你信了吗？”
　　萧沉萸寒着脸：“我信不信不要紧，要紧的是我不喜欢你，我们俩这辈子没可能。”
　　秦荔没有特殊反应，只道：“这辈子还没过完，事无定数。”
　　萧沉萸张口，一时不知说什么，按捺住想骂人的心情，道：“你承认了？”
　　秦荔道：“承认什么了？”
　　萧沉萸郁结：“别给我装傻。还有，以后不许再送这种狗脚味的饭菜给我，我吃不下！”
　　秦荔拿出笔记本，“今天这份饭味道不好是吧？我记下了。”
　　萧沉萸眼皮闪了又闪，气的无话可说。
　　去食堂吃饭时，心情都无法开怀。
　　以后再跟秦荔说一句话，她就不是人。
　　气过后，她才开始琢磨怎么整萧元漓。
　　最好的情况当然是让萧元漓去死，但这人来历不明，背后不知道有什么势力，贸然下手不可取。
　　最近池心绾和萧元漓解绑，两人都掉了不少粉，池心绾志不在此肯定不在意，但萧元漓不同，她对自己的网红事业别提多重视，去翟县都不忘拍视频固粉。
　　既然萧元漓这么喜欢立人设，那她就帮帮忙，让她的形象再高大一点。
　　网络的事用网络的方式解决。
　　中秋当天，不少营销号都发了条视频，推的博主就是萧元漓。
　　视频中，营销号们纷纷言辞恳切地夸赞这位颜值极高的学霸美女，称她放弃沉浅大学的课程，自愿回到翟县照顾年迈的长辈，孝心简直天地可鉴，号召年轻人向其学习。
　　远在翟县的萧元漓傻了眼。
　　她没买通稿啊，这些营销号在说什么？
　　明着看像是在夸她，实际上是把她架在火上烤。
　　放弃沉浅大学的课程，这句话就很有误导性，究竟是短期内放弃还是直接退学？
　　眼看着来了翟县将近一星期，她已经准备打电话给萧玉痕，继续回沉浅大学上课。
　　哪料到出了这档事。
　　要是粉丝知道她并没有像通稿里说得那样，得被骂死吧？
　　而且更大的问题在于‘年迈的长辈’。
　　一旦带程霞和萧坤出场，那这两人就有话语权了，老两口又不是傻子，都会玩智能手机，万一发现此事，岂不是要牵制住她？
　　这两天她没少折腾老两口，万一被人爆料出去，安在她头上的人设又得崩一个。
　　萧元漓细思之下，猜出是萧沉萸搞的鬼，恨得牙痒痒。


第059章 冷静点
　　刚在食堂饱餐一顿的萧沉萸打了个喷嚏。
　　一旁拍照的庄铃扭头问：“生病了？”
　　萧沉萸摆摆手：“怎么可能, 是有人大老远念叨我呢。”
　　庄铃也是今早才得知网上的事，语气赞赏地道：“对付萧元漓那种人就得缺德点儿，你干得好。”
　　萧沉萸道：“这就缺德了？”
　　庄铃兴致勃勃：“你还有后手？”
　　萧沉萸微笑：“不说萧元漓了。你教潘蓉的事怎么样了？”
　　提起此事, 庄铃的心情立马变得低丧。
　　原本教潘蓉学雕刻是好事来着, 毕竟她们一同长大, 尽管情分不如萧沉萸深厚, 但也算同甘共苦了, 她在国外上学时，老师也时常教导，知识不能私有化, 如若有人想学, 理应倾囊相授。
　　可表行鉴赏会结束那日晚上, 潘蓉说了那么一番话, 导致她再也没法直视潘蓉，在萧沉萸跟前也有些放不开了。今日正是好时机，她想和萧沉萸敞开心扉聊一聊。
　　“潘蓉有天赋，你比我清楚，我讲点皮毛人家就能举一反三, 我有时候担心，万一人家出师后弄丢我的饭碗怎么办？”
　　萧沉萸莞尔，“哪有教会徒弟饿死老师的道理, 我是觉得什么人都得有一技之长, 不管我还是霍姨, 都不能保证护好潘蓉一辈子。会点什么总是好的。”
　　今日中秋，沉浅大学放假一天, 其余学员都回了家，只剩下萧沉萸与秦荔留在宿舍。
　　萧玉痕去溪荷参加国内商业创新大会, 而且是兰宜市代表，一个月之内回不来。
　　家里就剩只脚臭的金毛，萧沉萸懒得回去了。
　　至于秦荔为何留下，倒是没问。可能是因为无家可归吧。
　　萧沉萸没什么安排，最多去藏书室找本书看，正巧遇上庄铃来访，两人结伴去食堂吃了顿饭，出来后就在花园边游荡。
　　天气转凉，常在花园里倦憩的两只猫不知跑去了何处。
　　整个古宅深静冷逸，另有一番意趣。
　　庄铃细细琢磨她的话，倏而有些心灰：“你对潘蓉可真是好。你对她为什么这么好？”
　　园中半是凋零的花瓣攀了只灰扑扑的蝴蝶，这大约是今年见到的最后一只了。萧沉萸想了想，没说话。
　　庄铃看着她，了然叹息。
　　就算不说，庄铃也是知道的。
　　她们这些人各有各的不得已，唯有潘蓉是自在的，喜怒哀乐都那么分明，要哭就哭，要笑就笑，像是人生的原色。
　　这样纯粹真实的人，必是要存在的，否则她们就会忘了为什么活着。
　　小时候萧沉萸也有这么一面，不过在无数的磨搓中消失殆尽了。
　　小时候在翟县，庄铃家就在廉租房旁边的大院里，母亲出身末流玉雕家族，经过几代人的堕落，祖上的手艺几乎失传，母亲另辟蹊径，倒学了一手好厨艺。
　　记忆中翟县的夏天总有浓荫柳树和狸猫蝴蝶，每当晚霞霞帔倾下墙面，屋里总会飘出激荡灵魂的饭菜香。
　　旁边廉租楼的小女孩准时准点带着自己的鹦鹉来访，未见其人先闻鸟声。二百鹉在大院门口就开始喊：“好香好香——”
　　全是萧沉萸教的。
　　据说二百鹉英语说得很好。
　　院里的老太太连麻将也不搓，下楼来参观。
　　院里所有人都稀罕那只鹦鹉。
　　母亲却不是，母亲更喜欢温稳的小女孩。
　　回回做饭都多做一份。
　　三个人在院里的石凳上共享美食，门口的树上栖着一排乱七八糟的鸟，二百鹉冲着它们喊了声：滚。
　　鸟儿们叽叽喳喳，果真飞走了。
　　然而，次日，那群鸟拖家带口在院外那棵树上拉屎，是为报复。
　　庄铃服了，没想到鸟界也有心眼还没针眼大的东西。
　　母亲发愁地看着树上树下的鸟屎。一周后，母亲将鸟屎铲到一边的空地上，本着物尽其用的原则，决定将鸟屎当肥料用。
　　那块空地于是被开发出来，种上蔬果。
　　那帮报复心很强的鸟发现此事后，不愿再便宜她们，很快就飞走了。
　　或许是去更南边过冬了。不知道。
　　应该是夏末那阵，母亲觉得她钻研玉雕不是什么正经活儿，逼她干点正经的，比如洗碗。
　　她很生气，想抗争。
　　抗争的方式就是每洗完一个碗就对着母亲冷笑一声。
　　那时家中用的碗碟都是描画的，母亲说萧沉萸像只心思灵活、但长相端淑的猫，所以给萧沉萸备用的碗碟都描了花下倦猫的图案。
　　用清水冲时，不慎打碎了那两只碗碟。
　　那晚，萧沉萸和二百鹉又来蹭饭。
　　母亲拿了另外的碗碟给她。
　　二百鹉在旁边疯狂地叫：“delicious！”
　　二百鹉就像她的传声机。
　　她还教二百鹉一些肉麻酸话，夸得母亲时时找不到南北。
　　母亲后来甚至开始给二百鹉做鸟饭。
　　忘了是什么时候，学校发了点奖学金，萧沉萸就用那笔钱去三元店买了两只碗碟，与先前描的花下倦猫一模一样，她特意送了来，暗示自己以后还用这两只碗碟来吃饭。
　　母亲很高兴。
　　庄铃亦很高兴，因为她发现二百鹉的英语一天比一天好，萧沉萸因此赚了不少钱，她也会分到一两块。
　　那时还不知后来会离散蹉跎，还和萧沉萸抢着喂鹦鹉，时不时让二百鹉站在自己肩上，一人一鸟耀武扬威地出门，迷地一帮老太太挪不开眼。
　　直到四年前她出国，在昆士兰州的无数个无眠之夜中，才想明白萧沉萸究竟是个怎样的人。
　　她总以为萧沉萸从小就机敏多智，几乎跳过了童年和青春期，直接一步到位成为合格的大人。
　　但多番回忆之中，她才意识到，翟县的那几年，萧沉萸是天真有童趣的，她会教二百鹉一些肉麻的酸话，哄得母亲隔几天就给她做顿大餐，她也像很多小孩一样嘴馋且挑剔，有时来蹭饭，发现菜汤不合口味，就假装有事溜走，害的庄铃吃两人份。
　　回想往事，庄铃心中难免怅惘。
　　过了一会儿，她才说道：“潘蓉知道你给我钱的事。”
　　萧沉萸展目微惊：“她跟你说了？”
　　庄铃两眼瞪得比猫还圆凸：“你也知道？”
　　萧沉萸道：“我带她到溪荷那阵，她一听你名字就黑脸，我想了几天，除了给钱的事，也没别的了。”
　　庄铃看了她好一会儿，“沉萸，你后悔过吗。”
　　萧沉萸笃定地摇头：“没有。你去留学是有意义的，但我要是去了，那就是逃避。何况我大学就想学中国文学，国外能有人比王教授教得好？”
　　此话极是有理，庄铃半信半疑，“真的？”
　　这些年来，她从未有一日忘记过，萧沉萸放弃了自己的新生，为她换来如今的前程。
　　她根本不知如何报答。
　　萧沉萸道：“当时那笔钱就算不给你，我也不会真的出国，逃避解决不了任何问题。我都想通了，你还纠结什么？”
　　困扰多年的心结有所松缓，庄铃无奈道：“你真是歪理多。”
　　萧沉萸一副禅意：“理歪无所谓，有用就行。”
　　***
　　涨了十几万粉丝，快要突破一百五十万粉丝大关，但萧元漓丝毫不喜。
　　关于她舍弃前程回家尽孝的通稿发了整整三天，孝顺的人设已经盖住她的学霸光环，现在网友但凡提起她，就是夸她不忘初心。
　　照这么下去，她的网红事业就得殉了。
　　可系统有支线任务，定期得完成涨粉指标，她彻底陷入两难之地。
　　萧沉萸怎么这么狠心，害的她骑虎难下，举步维艰。
　　萧元漓急了好半天，又唤出系统面板查看进度。
　　【最近任务：沉浅大学优秀毕业生】
　　【进度：-70】
　　「温馨提醒：您的账户剩余20异界力量，任务进度达到-100后，将按照规定扣除异界力量，余额不足后，您将接受异界同化。」
　　「玩家掉粉问题已解决，请牢记千万网红支线任务。网络平台粉丝可兑换异界力量。」
　　萧元漓心虚起来。
　　这次的涨粉可完全是假象啊，除非她假戏真做，否则早晚穿帮。
　　系统也没有任何可兑换的技能，之前的【蛊惑】已经全部失效，要想重启，至少需要一千个异界力量值。
　　她难受极了，完全不知下一步该怎么办。
　　又想到来时萧沉萸那句‘不管你背后是谁’，会不会萧沉萸已经知道了系统的存在？
　　不可能！
　　第二人生里，系统才是最高级的文明。
　　权衡之下，她选择打电话给谭子歆。
　　谭子歆之前发过消息，萧元漓嫌烦就没回，只是谭子歆一直是跟班角色，也不记仇，电话打过去，响了两三下已经接起来。
　　谭子歆声含雀跃：“元漓，你回翟县啦？”
　　萧元漓勉强笑了下，以示友好：“是啊，家里老人生病了，除了我再没人照顾。”
　　谭子歆道：“也是，你们家长辈只跟你亲近，的确应该你回去的。”
　　萧元漓默了默。什么叫应该？程霞和萧坤算什么，又不是她的血肉至亲。谭子歆的思想也堕落了！
　　最重要的是，这个NPC不再捧着她，像是有点自我意识。
　　萧元漓已经受不了任何打击，试探着问道：“你最近有空吗，我想跟你聊聊天。”
　　谭子歆问：“最近吗？”很是为难地道：“元漓，我这段时间有点忙。”
　　已是变相在拒绝。
　　萧元漓不死心，她不能接受被NPC抛弃，面上的笑僵住：“你工作遇到麻烦了吗？”
　　谭子歆道：“不是。如果在工作和你之间选，我肯定选你！是蕉荫……我有DM工作室的消息了。”
　　萧元漓今年已经无数次听过蕉荫的名字，以前从未放在心上过，可是这次蓦然听到时，总有种心弦被击断的后怕。
　　这个名字出现的次数太多了。
　　多到她要以为蕉荫就在身边。
　　“什么消息？”
　　“葡萄酒协会主题论坛你知道吗，”谭子歆说道：“承办方给DM工作室发邀请函了，我们酒庄也会去，你说我有没有可能见到她？”
　　萧元漓虚与委蛇：“可能吧。”
　　谭子歆喜道：“要真能见她一面，我以后一定刻苦学习，每月给山区女童捐款，日日行善！”
　　萧元漓拧眉，“有这么夸张吗。”
　　谭子歆叹息：“偶像的力量是强大的。对了，我今天还碰到一件事，真是气坏我了。”
　　萧元漓已经很不耐烦，随口问，“什么事。”
　　谭子歆气道：“这不是周末吗，我去书馆逛了一趟，临时接到协会的消息，还没回邮件呢，旁边有个人窥屏，看我邮件就算了，还看我聊天消息，追着我问蕉荫的下落，受不了了，一点礼貌都没有，这种人怎么配喜欢蕉荫的！”
　　萧元漓着实不懂了。
　　倘若她遇上这种事，只会连带着迁怒蕉荫，谭子歆却觉得是窥屏的人不配做蕉荫的粉丝。
　　上回知道蕉荫对NPC的重要性后，她想过将其收为己用，但事多便忘了。现在想想，是不是能从谭子歆入手，找到蕉荫的下落。
　　“可能是那种私生粉。”
　　谭子歆道：“这种人一点都不配，还是去粉孟二吧，一窝蛇鼠，多好。”
　　萧元漓惊了惊：“孟二？”
　　谭子歆道：“你不知道吗，孟二现在风评可差了，她霸凌的事一波三折，总算给爆出来了，虽然网上的石锤又被清掉了，但至少大部分人都知道了，粉丝又不是都没脑子，霸凌啊，怎么能忍！我就等着看她塌房。”
　　萧元漓道：“有孟家，她能塌吗？”
　　谭子歆小声了些：“有孟家没用，别人有备而来的，这两天又爆了她侮辱工薪族的事，网友都开始抵制她了，甚至有之前被霸凌的人举身份证锤她，她再能蹦跶算我输。”
　　萧元漓怔了怔，这些不会也是萧沉萸做的吧？
　　要真是的话……她怎么斗得过这样的萧沉萸。
　　又聊了些有的没的，她就挂掉电话，不再对谭子歆抱什么希望。
　　这么一来，她的打算又落空了。
　　她想的是叫谭子歆来，和她合拍几张，再写几段文案，让粉丝以为她是被好友劝回去的。但谭子歆来不了……
　　看来只能另做打算了。
　　下午她出门转了圈，走到廉租楼附近，看了半天都没进去。
　　里面早不剩几户人了，近几年翟县人口流失十分严重，大部分都到市里去了。
　　萧元漓站了半天，有人经过时问：“你找谁？”
　　萧元漓愣了愣：“萧沉萸。萧沉萸住这儿吗？”
　　问话的是个中年人，她有一张很典型的翟县面孔：黑头发，黑眼珠，高鼻梁，健康的自然肌，穿的长裙风衣，应该是在国企或政府单位工作。
　　萧元漓也不知怎么，就觉得能问出事儿来。
　　中年人疑惑地看了看她，眉峰一蹙，“这边没姓萧的，都搬走了。”
　　萧元漓指了指廉租楼，“就那里面。”
　　“那里面很早不住人了。”
　　这位路人像是真的不认识萧沉萸，很快走了。
　　萧元漓在附近转了转，到了一处大院。
　　大院门口有棵树，还有个废弃的小菜园。
　　院里面有张麻将桌，几个老太太围在一起，时不时传来胡牌声。
　　她尝试在这里找到萧沉萸生活过的痕迹，但是失败了。
　　进入第二人生时，她和原来的萧元漓差不多大，刚刚高考完。
　　为了达到目的，她一边打暑假工一边照顾程霞和萧坤，其实也谈不上照顾，只是捧着老两口，时时送些饭菜来，再用【蛊惑】技能引导老两口，好顺利到达兰宜。所以那时根本没有时间去探索萧沉萸的人生。
　　【蛊惑】技能很特殊，并非是催眠似的让人听话，而是将人心中的某些恶念放大。
　　比如老两口送她去兰宜的事，是因为二老早就想这么牵制萧玉痕，她的到来不过加速了整个过程。
　　再比如萧玉痕疏远萧沉萸，那是因为她也接受不了那个优秀稳重的女儿变成一个阴晴不定的平庸之人。
　　【蛊惑】没能控制的人很多，比如萧沉萸的那些朋友。
　　但最奇怪的是，秦荔竟也没有受到影响。
　　所有人都觉得秦荔恨萧沉萸，她原先也这么以为，可现在想想，秦荔对着戴大金链的萧沉萸都能一副失魂的表情，内里不知是什么丑恶的心思。
　　不行，她得想办法快点回兰宜。
　　萧玉痕肯定是指望不上了。
　　萧元漓还是从兰宜新闻上得知她去参加国内商业创新大会的事，一个月之内是回不来的。
　　……其实也不难。
　　老两口死了，她不就能顺理成章回兰宜。
　　人老了就去死！很合理啊。
　　***
　　这天下午，王今沣上完课后，请萧沉萸去迎光巷口的餐厅吃饭。
　　萧沉萸已经拒绝过一次，再不赴约就有点不识好歹了。
　　王今沣本来没想她能来，因为这几日晚上，古宅那条湖可以放莲灯，她还以为萧沉萸也会跟关娴一道玩。
　　没想到她刚看了页菜单，萧沉萸就进了包厢。
　　“稀奇了，”王今沣不咸不淡地道：“我能请动你了？”
　　萧沉萸讪讪坐下，“您这么说真让我无地自容。”
　　王今沣嗤道：“别客套了，快点菜吧，待会儿我还有事跟你说。”
　　萧沉萸接过菜单看了眼，挑了几个中规中矩的菜。
　　室内几盏灯流彩熠熠，王今沣正色望向她，心底多少惋惜。
　　她教过的学生中，萧沉萸是最应该做学术研究的，看到《夜天女》初稿时，她就觉得这个学生是难得能够兼顾创作和学术的，将来前程不可限量。
　　但谁能知道，之后发生了那许多事。
　　“沉萸，我今天认真跟你说，你真的放弃学术了？”
　　萧沉萸默了一瞬，“我进兰宜大学的时候，您在新生会上讲过一句话，学术道路上必须对知识有万分忠诚，我是做不到的。”
　　王今沣道：“初中的时候你还给兰宜大学文学报刊投过稿，说要做我这样的人。”
　　乍然提起这事，萧沉萸竟有些恍惚。
　　以前她确实说过这种话。
　　可是向往中文系的人都说过这样的话。就连柳祈在上学时也把自己的昵称改成了滕阳王今沣。
　　但那又怎么样呢，人生本就是千变万化。
　　“算了，”王今沣道：“我也就是不死心再问问，你要不愿意，我又不能绑着你。我今天找你来，是想跟你说件事。”
　　萧沉萸立即道：“您说。”
　　王今沣面色严肃：“葡萄酒协会主题论坛发了邀请，你把地址填在出版社，邵涟让我拿给你。据我所知，DM工作室成立以后只参加过一次展会，今年连申请都没交，按理来说是不会收到邀请函的。”
　　萧沉萸皱眉，接过邀请函看了眼。
　　王今沣继续说：“会不会是在试探。”
　　萧沉萸沉思半晌，“没事，我让柳祈姐推了就好，不要紧。”
　　王今沣欲言又止，百思不得其解。
　　萧沉萸怎么会被那些人缠上。
　　回了宿舍后，萧沉萸立即约了柳祈视频电话。
　　柳祈这会儿没事，一分钟不到就回过来。
　　“跟王教授吃饭这么快？她没骂你？”柳祈很好奇。毕竟她曾经差点和王今沣成为师生关系，即便后来选了和文学八竿子打不着的专业，也会时常关注王今沣的研究。
　　好比上次王今沣和哈佛大学合作的项目，她就很支持萧沉萸参与进去，可惜萧沉萸死脑筋。
　　“王教授也没那么喜欢骂人，”萧沉萸站到窗边，“葡萄酒协会发给DM的邀请函我看了，你觉得是谁帮我们报的名。”
　　“除了她还能有谁。”柳祈看了她发的文字消息，对此事有了大致了解。“她是不是发现我们工作室真正的勾当了？”
　　萧沉萸道：“……怎么能用上勾当这个词？”
　　柳祈给她出主意：“比起未命名侦探所，我们工作室真的弱了一些，你看，现在秦荔就在你隔壁住着，不如想办法搞点资料过来，或者我们把侦探所据为己有。”
　　“……”
　　萧沉萸一时无话可说，“首先，我们工作室也很好，接单量不比未命名差，其次，未命名能用上的资料一定都被于暄阿姨清空了，秦荔自己都找不到。”
　　柳祈道：“你说的有道理，但我还是建议，咱们最好把未命名在全球侦探所论坛的账号找到，登进去看个究竟。”
　　萧沉萸展目往外看，院门处经过一个人影，她认出那是曲慧，便道：“之前发你的……”
　　还没说完，柳祈已经抢答：“查好了，现在要听听吗？”
　　萧沉萸点头：“嗯。”
　　“文昌中学真有曲慧的资料，但一看就知道是后来补上的，不过她的大学经历很完整，兰宜理工大毕业，和你们同届，是司妍的学妹，教务处的工作就是司妍内推给她的。”
　　柳祈道：“虽然证据不足，但我有很大把握，她很可能就是曲小姐在溪荷生的第二个女儿。”
　　曲老太太死后，曲小姐一家销声匿迹。
　　已经过去这么久，查起来很麻烦，但曲慧破绽太大，最奇怪的是她竟然敢进沉浅大学，她难道不知道曲墨是怎么和萧沉萸反目成仇的？
　　萧沉萸微窒：“如果真是她，她这么明目张胆地回来，是为什么？”
　　柳祈温声说：“把她请到我这儿来，我们问问？”
　　萧沉萸摇头：“她不是徐繁，一样的办法用两次就不灵了。”
　　曲慧如果真是曲家的人，她理应是知道有关曲墨的一切，现在找上门，难不成是为了复仇？
　　柳祈觉得可笑。
　　还有天理吗。
　　萧沉萸在窗边踱步，道出一个猜测：“你说，有没有可能，曲慧跟那个人是一伙的？我们一直在查她的踪迹，或许她已经来到我们身边，只是我们没发现？”
　　柳祈顿然毛骨悚然，“别吓我！”
　　萧沉萸道：“不是吓你。你想想，如果曲慧是曲墨的妹妹，那个人联系她的可能很大。再说了，以曲慧一家人的能力，怎么可能消失的那么干净？”
　　“道理是这个道理，”柳祈还是不敢相信，也有可能是畏惧，“但这不是还没查出结果，你先别吓我。”
　　她还没做好跟那个人面面相对的准备。
　　这时，院门处又走来一个人，还是曲慧。
　　她目光柔和地盯着这边，仿佛洞穿一切似的。
　　萧沉萸平静地回望，当下只有一个想法，曲慧视力真不错。
　　片刻后，司妍出现，和曲慧说了什么，两人一道走了。
　　柳祈道：“我想过她一直在暗处……兰宜怎么就不打雷呢，劈死她多好。”
　　萧沉萸想捧场笑一笑，但唇边僵滞着，笑不出来。
　　***
　　电话还是无人接听的状态。
　　孟久呆坐在椅子上，整个人昏沉迷茫，已经不知该怎么办。
　　孟雪意没来由一股火，斥道：“就那么点违约金，交了就交了，要死不活的像什么样子。”
　　孟久两眼无神，抓住她的袖子：“姐，萧沉萸她要逼死我，她真的要杀我！”
　　孟雪意甩开她，怒道：“我早说过暂时别惹她，你当别人说她是软柿子，她真是软柿子了？前些天她让你去找她，那是给你机会，你吵着闹着不去，现在哭有什么用！”
　　孟久两眼猩红，豁然起身，绕着孟雪意走了好几个来回，忽然疯了一样攥住孟雪意的手。
　　“姐，她是为了、为了给曲墨报仇……”
　　孟雪意猛地甩开她：“我怎么会有你这么蠢的妹妹！她是在报复我们！曲墨怎么对她的，你忘了？”
　　孟久慌不择路，疾步在屋里走，“我要是不当艺人、我要是不当艺人……我去求她，姐，我去求她放过我，下跪也行，磕头也行……”
　　孟雪意一掌掴在她面颊，冷冷道：“不能当艺人就在家待着，少出去丢人现眼！你以为给萧沉萸下跪磕头就行了？”
　　在娱乐圈众星捧月的日子过惯了，倘若将来要无人问津，孟久会无比痛苦。
　　两人商议之后，决定兵分两路。由孟久去找徐繁，而孟雪意则是上门去拜访萧沉萸。
　　徐繁起先避着不见，但被孟久堵到餐厅里，没办法只好坐下聊聊。
　　孟久眉眼狞厉，直接提要求：“像上次一样，帮我脱困。”
　　徐繁微不可查地皱眉，笑了笑：“二小姐，上次我帮您，苟家送了我一条项链。”
　　言下之意是，这次呢。
　　徐繁并不是真心想要，而是摆出自己的态度。
　　她不能再帮孟二，甚至再不能沾染孟家。
　　兰宜的天指不定哪天就变了，她打定主意要往溪荷去，少点麻烦最好。
　　孟久气红了眼：“那条项链多少钱你不会不知道吧，够包晟美公关一年了，你别跟我狮子大开口。”
　　徐繁暗暗摇头。
　　孟二永远学不会尊重别人，到了现在还以为自己是高高在上的大明星。
　　只要进了娱乐圈，谁管你是哪家千金，照骂不误。何况还是霸凌那么大的事，舆论再发酵下去，孟家势必会受到牵连。
　　“二小姐，那条项链怎么到我手里的，别人不知道，你也不知道吗？”
　　孟久脸色顿时铁青，眼皮不住地抽搐着：“你什么意思！”
　　徐繁面容和蔼：“有人把它强献给苟步儒。”
　　她倾身过来添水，柔声说：“血河魔语那时候名气特别大，谁都想要，那个人把它给了苟步儒，甚至‘昭告天下’，东西在苟步儒手里。”
　　事情很是曲折。
　　初次赠送时，苟步儒不收。
　　老头子混吃等死一辈子，寄生虫的要义铭记于心，除非有十来条一模一样的血河魔语，能够献给所有姻亲，否则不如没有。
　　不患寡而患不均，这个道理在哪里都适用。
　　但拒收后的第二天，那条项链无缘无故挂在苟步儒卧室的吊灯上。像是鬼所为。
　　不到一小时，他拿到血河魔语的消息传遍京城。
　　好几位姻亲来电询问。
　　苟步儒把自己关在茶室很久，终于想出一个两全其美的主意。
　　那是孟久正欢天喜地地准备自己出道的第一次营业照，妆都画好了，请的还是业内最负盛名的化妆师。但是还不等她想象自己的大明星生活，网上就爆出许多她霸凌的黑料。
　　苟步儒请来徐繁公关，事后将血河魔语当做谢礼赠她。
　　如此一来，老头子坐实自己的昏聩，姻亲们除了鄙夷之外，却也没什么不满的了。
　　还有一个原因：徐繁对那些人而言，不是什么大角色，名品得与名人相配，才是佳话，若到了庸人手中，自是要贬值的。
　　徐繁看着孟久：“还要我继续往下说吗？”
　　孟久心里如同滚油遇热水，连血液都在滋滋作响，“徐繁！”
　　徐繁直视她：“二小姐既然看不起我，为什么不去找能帮你的人呢？是不敢吗？”
　　孟久沉沉地望着她，面色狰狞：“好，你很好。”
　　徐繁弯了弯唇：“慢走不送。”
　　待送孟久离开，徐繁兴致上来，开始烹茶。
　　旁边的特助说：“这么做会不会彻底得罪孟家？”
　　徐繁淡声道：“孟家我看就是强弩之末，还不如站好位置。”
　　特助心下骇然：“您的意思是？”
　　徐繁声音中含着一丝期待：“萧沉萸用钝刀子划肉，就是想让孟家多殉几个人进去，都这个节骨眼了，我要还看不清形势，那就真成别人案板上的鱼肉了。”
　　***
　　孟雪意连沉浅大学的门都没进去，江近月差点和她打起来，叫了不少保镖来。
　　孟雪意只能灰溜溜回去。
　　眼下也没别的好办法，她又联系了些孟聂矗的部下，开始帮孟久布局，但她也知道，孟久翻身的希望极为渺茫。
　　萧沉萸被江近月叫到教务处。
　　江近月刚发完好大的火，看到她后，脸色才变好了些，“我刚没发挥好，应该撕了孟雪意那张脸。”
　　萧沉萸叹道：“那你怎么不叫我，我们一起啊。”
　　江近月一下子心情好多了，“你说世上的事怎么就不能简单点呢，要是把孟雪意直接给一刀结果了多好。”
　　萧沉萸笑道：“人肯定得死，但怎么死就是一门学问。现在她死了，死前就是体体面面的大老板。可要是她一无所有、尝尽痛苦死了，滋味可完全不同。死不可怕的，可怕的是面临死亡之前的过程。”
　　江近月道：“唉，道理我都懂，我就是为阿笙不值。”
　　“对了，”她道：“牧管家刚打电话问我，好像是说你没接纳徐繁，是为什么？”
　　萧沉萸挑了一边的眉：“我不喜欢说谎的人。”再者，徐繁对她来讲没什么用得到的地方，她有自己的计划。
　　江近月伸手压平她的眉：“你怎么总挑一边的眉，也不怕眉毛一高一低改不过来。”
　　萧沉萸道：“换着挑就好了。”
　　江近月道：“……好有道理。”
　　秦荔出校时，瞥见她在教务处办公室，多看了两眼，萧沉萸并未瞧见她。
　　江近月却尽收眼底。
　　等秦荔走后，她才愁眉不展地道：“沉萸，你发没发现，秦荔对你……”
　　萧沉萸道：“柳祈说她喜欢我。”
　　江近月眉头乱跳，几乎失声：“什么？”
　　萧沉萸摆手：“这不重要，如果她的喜欢就是天天送饭毒我，那真是很招人恨。”
　　江近月压跟没听她说什么，脑子里只有一个想法。
　　那阿笙怎么办？
　　秦荔和贝因在迎光巷外会面。
　　上车后，贝因简短地说了一遍今日的行程：“我把秦海业安置在备用别墅里了，待会儿见到之后你好好审。”
　　秦荔问：“他为什么会有曲墨的资料？”
　　贝因回道：“说是按照孟雪意的指示，去查曲墨的家人。”
　　孟雪意现在处在风口浪尖，腾不开手不说，要真自己去查，还容易被人盯上。秦海业这条狗就又有用处了。
　　可是罕见的，秦荔并不为得到新线索而喜悦。
　　曲墨的一切都和萧沉萸有关，那四年前萧沉萸的变化也因此而起吗？
　　她自以为了解萧沉萸，甚至认为那是爱，但对萧沉萸身上发生的事一无所知。
　　贝因从后视镜看她，轻声安慰：“别担心。”
　　秦荔闭了闭眼。
　　缓神的功夫，贝因已经左拐右转，进入老旧别墅区。
　　不到一小时，就到了目的地。
　　秦荔面无表情地下车，进门第一眼就看到被绑着的秦海业。
　　秦海业又惧又恨地往后蹭，“又是你！”
　　秦荔冷冷道：“省点时间，我问什么说什么。”
　　秦海业梗着脖子，“凭什么！”
　　秦荔坐到沙发上，贝因明白她的意思，拎起旁边的花瓶。
　　秦海业毫无防备挨了一下，目眩头昏，躺倒在一边，但贝因的力道控制得极好，没出血。
　　秦荔不耐烦地道：“现在可以说了吗？”
　　秦海业眼前一片漆黑，使劲去分辨沙发上的人影，只能看到一个朦胧的黑影。这才是真正的恶魔！
　　他想起很早之前，秦荔才三四岁的样子，于暄为她办入学宴，宴上那么多礼物，她偏偏挑了笛子，使劲往他头上敲，边敲边说：“送二叔、送二叔……”
　　他甚至不能发火，否则就是心眼小，和孩子计较。
　　但他清楚，那是因为他前一天和于暄起了龃龉，说了几句难听的话，一个三四岁的孩子这么报复他！
　　他开始后悔。
　　当初应该杀了她们母女！
　　秦荔的声音传入耳中。“查曲墨干什么？”
　　秦海业断断续续地道：“她背后……有人。”
　　秦荔道：“曲墨和萧沉萸什么关系。”
　　秦海业答：“曲墨、曲墨自杀、自杀、绞碎自己、放在萧沉萸床上、摆成人形、高考第二天中午……”
　　秦荔立时起身，快步走到他跟前，蹲身盯住他：“什么？”
　　“我说的都是真的！”她一走过来，秦海业后脑发凉，“我没骗你！曲墨要报复她，因为萧沉萸没帮她。”
　　秦荔久久不言，眼神幽暗。
　　贝因在一旁道：“小荔？没事吧？”
　　秦荔很久才得以缓神：“所以，高考第二天中午，她在酒店房间看到了曲墨的碎尸。你说她知不知道那是曲墨自己的意思？”
　　假如是旁人的报复，那也就罢了，可偏偏是曲墨自己。
　　贝因都不忍起来。
　　难怪萧沉萸的变化如此之大，曲墨竟然这么恨她。
　　秦荔忽然起身，神情慌张，“不对，不对啊，她在高一的时候认识曲墨，所以整个高中三年她都困在这件事里面。”
　　贝因连忙按住她的肩：“冷静点，小荔，冷静。”
　　秦荔推开她，胡乱抓着头发，在厅里疾步走了好几圈。
　　怎么会是这样呢。
　　怎么会呢。
　　萧沉萸那么帮曲墨，曲墨却这么伤害她！


第060章 无理要求
　　秦海业脑袋跌在肩处, 上半身失了力气侧摔至地。
　　两只本就老到昏花的眼越发模糊，刚才贝因那一下打的他偏头痛发作。
　　即便如此，他还努力地、用一种死不瞑目的眼神观察秦荔。
　　贝因没工夫注意他, 一直不停劝慰秦荔, 生怕她做出什么惊天动地的事来。
　　秦荔重新坐回沙发上, 垂下眼帘, 神色不明。
　　贝因道：“可能有误会也不一定。”
　　秦荔还没说什么, 秦海业已经嚷嚷道：“我说的都是实话，不信你们自己去查。快放了我！”
　　他起先还想和秦荔算账的，秦飞宇失了几根手指, 抑郁至今, 傻了似的整日不言不语。这个儿子是他心头肉, 将来要继承秦家的一切, 现在却变成这样。他宁愿秦荔寻仇的对象是秦斐。可不管他如何痛恨，事实摆在眼前，于秦荔而言，他就是条狗！
　　秦海业眼睛发红。他从前就恨极了于暄的高高在上，仿佛秦家的一切都是沾了她的光。如今他更恨秦荔, 他费尽心机抢来的名芳百货和几家大公司，却都是秦荔不要的，他就像捡垃圾一样！
　　贝因不想让秦荔受刺激, 目如鹰隼瞪向他：“蠢货, 闭嘴！”
　　秦海业脸上的肌肉乱抽, 噤声不语。
　　过了好半晌，秦荔才聚点精神, 扫了眼秦海业，“让人扔他出去。”
　　贝因点头：“知道了, 我们回去吗？”
　　秦荔状况还不稳定，面带余愠：“回吧，曲墨都死了，还能怎么办呢。”
　　贝因疑徊片刻，“好，我送你回迎光巷，这儿让别人处理吧。”
　　两人出去时，秦海业目光中的惧意完全被恨意驱散。
　　他是被人蒙了眼睛、五花大绑扔到名芳百货门口的。
　　经过他的英明领导，名芳百货已经门可罗雀，商家跑的没剩几个，冷清至极。
　　可是此刻，他对百货大楼的冷清视若无睹，活动了下手腕，苍浊的眼里闪出几分兴奋。
　　绕至一间接待会所，进了包厢后，对着里面的人恭恭敬敬喊了声：“孟老板。”
　　孟雪意脸上也没了刚才的慌乱，像是忘了在沉浅大学被扫地出门的事，面上淡笑，语气温雅地邀秦海业坐下，“辛苦秦二叔了，今天本应该请您顿饭，但小久的事你也知道，实在脱不开身。”
　　秦海业哪敢置喙什么，忙道：“都是我该做的，怎么能劳烦您和我用饭。”
　　孟雪意只是公式之语安抚，却不会真的请他吃饭。
　　客套完了就该聊正事，她道：“小秦总应该已经知道曲墨的事了？”
　　秦海业道：“都是按照您的安排，一字不差告诉她了。”
　　孟雪意很满意：“那就好。小秦总为人冷血，我暂时不想和她为敌，只希望她不要和萧大小姐合谋才好。”
　　秦海业笑着奉承：“您放心，将近五年的筹谋，愿望怎么会落空？萧沉萸和秦荔恐都以为稳操胜券，哪知道在孟老板眼中，她们都是跳梁小丑。”
　　孟雪意道：“曲墨就像一把钥匙，她能打开一切。小秦总不是想知道于暄是怎么死的吗，我就慢慢告诉她，只希望到时候她别让我失望，我最喜欢看人反目成仇了。”
　　“那侦探所……”
　　“放心，小秦总帮我除掉萧家，我自会充当黄雀，侦探所就是秦二叔的囊中之物。”
　　孟雪意满脸诚意。
　　秦海业有一瞬间的犹疑，但末了还是下定决心。
　　要想登上高山，势必伴随着粉身碎骨的风险。比起这些，他更恨秦荔！
　　“下一步该怎么做？”
　　孟雪意回答道：“我们当然要把真相慢慢抛出去，还得有足够的证据。小秦总谨慎，做的太明显会被怀疑的。不然我也不会让秦二叔吃今天的苦。你肯定比我了解小秦总，如果不是绑了你审问出来的信息，她不会相信的。”
　　一提起此事，秦海业只觉得脑袋又疼了。
　　“都是我应该做的。”
　　***
　　在车上，秦荔一直沉默不语，盯着手机看。
　　贝因很是担心，她最是知道秦荔有多在意萧沉萸，如今乍闻当年之事，短时间内肯定无法接受的。
　　就连她都同情萧沉萸。
　　也许当年她帮曲墨是出于好心，没想到最后和曲墨反目。
　　高考英语缺考已经是天大的事了，可对于她而言，痛苦才刚刚开始。
　　无声许久，她正准备开解秦荔，说些让她能够振作的话，比如‘你可以帮她走出来’之类的鸡汤，可秦荔一直看手机，此刻已经拨了电话出去，她被迫将鸡汤咽回去。
　　“方便说话吗？”
　　对面微顿，很快道：“方便。”
　　两相寂然，足有一分钟，秦荔才轻声问：“你知道秦海业告诉我的是什么事？”
　　看似在问，实际是陈述事实。
　　贝因惑然不解，不知她在跟谁打电话，但看秦荔的神色，一如以往的冷刻。
　　对面回道：“除了曲墨，再没别的了吧。”
　　秦荔抿了抿唇，默不作声。
　　她忽然开始难过，这些年错失了多少。
　　萧沉萸见她不说话，皱眉问：“没事儿吧？”
　　秦荔像在赌气：“我能有什么事。”
　　萧沉萸不明所以，试着从已知情况进行推测，得出一个很荒诞的结论：秦荔不会在心疼她吧？
　　“……”
　　自从曲慧频繁在她跟前出现后，她就在想办法套信息了。
　　可不管当年还是现在，她知道的都太少，工作室能查出来的也不多。
　　直到柳祈派去跟孟雪意的人送来消息。
　　孟雪意故意给秦海业资料，让秦海业有动作，并不像真的要查什么，反而是在钓鱼似的。
　　萧沉萸已然确信，孟雪意知道的信息比她多，也比秦荔多。
　　她让秦海业露面，还带了曲墨的资料，很大可能是要吸引秦荔的注意力，上次在溪荷，她已经拉拢过秦荔，秦荔并未答应入伙，她绝不会轻易放弃。
　　所以萧沉萸才冒险和秦荔进行短暂的合作，不出意外，将来孟雪意还会给出更多的信息，如果幸运的话，说不定和于暄的死有关。
　　曲墨是整件事的起因，她联结了好多人。
　　假如孟雪意知道曲墨一事的来龙去脉，顺藤摸瓜，便能找出于暄的死因。
　　当年于暄是为了查孟家才出的事。
　　可动手的不是孟雪意。
　　背后有另一个人在操控全局。
　　她应该是恨孟家的，否则当初不会对曲墨伸出援手，也不会做那么多。
　　但最后关头，她反水了。曲墨不仅死掉，尸体还被绞碎。孟家除了被爆出暴力收集手工艺作品外，再没别的，处理结果也在意料之中，只让孟雪意卸任退出。
　　这么看来，那个人轻轻放过了孟家。
　　到底是为什么？中间出了什么事才会让她改变主意？
　　尽管当初的种种线索都显示，曲墨恨萧沉萸，以死作为回报，可萧沉萸仍然存疑。
　　她了解曲墨，也清楚曲墨最后一定会报复她，可在报复她之前，先死的应该是罪魁祸首孟家、包庇霸凌的老师和警察、助纣为虐的同学。
　　整件事疑点重重，可萧沉萸有种预感，已经快要真相大白了。
　　她道：“过不了几天，孟雪意还会放消息给你，大概率还是借秦海业的手。我知道你讨厌秦海业，可在这种事上得理智，总比大家都无头苍蝇转来得好。”
　　秦荔哪里是在想这些，她的思绪飞来飞去，早不受控制了。
　　而萧沉萸却毫不在意，提及曲墨时就如说起陌生人。
　　“晚上我去找你。”
　　萧沉萸听了不觉得有什么，只当她要聊正事，于是道：“没问题。”
　　挂断电话，贝因已经迫不及待地问：“跟谁打电话呢？”
　　晚上去找？找谁？
　　秦荔两道眉搁浅着浓重的愁云，“萧沉萸。”
　　贝因登时睁大了眼睛，舌头打了结一样，一个字也说不出，欲言又止无数次后，才道：“诶不是、怎么回事？”
　　秦荔道：“中秋那天我一直在古宅，她找我说了合作的事。”
　　贝因脸上顶着‘离谱’两个大字：“之前你都快把心掏出去了，人也没理你，怎么还……”
　　“这的确是当下最好的办法，”秦荔淡淡道：“孟雪意这么做可能就是为了拉拢我们，但她主动送这么多线索，哪有不收的道理。”
　　贝因捋了捋，道：“也就是说，把这件事交给秦海业其实是故意的，早知道我们一直关注着秦海业的举动，就借秦海业告诉我们关于曲墨的事。”
　　秦荔道：“你还记得我想接近潘蓉的原因吗。”
　　贝因回道：“因为她是于总接的最后一个案子。”
　　“但事实证明，她不是。”秦荔温声：“我妈清空了有关孟家的所有信息，还和曲墨有过往来，曲墨死后不久，她也出事了，我想这之间是有联系的。曲墨才是我妈接的最后一个案子。”
　　贝因认真回忆一遍，“有道理。”
　　可又有件事让她不解，“你都顺利和萧沉萸合作了，怎么还不高兴？”
　　而且还不告诉她。
　　好吧这是有原因的。
　　以前于暄带她处理案子时，需要她扮演一个港商，她往那一坐就开始笑场。
　　从那开始，于暄再不让她演戏了。
　　秦荔不说话。
　　她要怎么高兴。
　　萧沉萸没想过别人会为她难过，也不懂这是多残酷的事。让在意她的人直面她曾经的痛苦，无异于用最锋利的刀刺向对方最脆弱的部位。
　　萧沉萸没把她的喜欢当什么事，也不关心她知道此事后的反应。
　　贝因又问了句，她还是没回，紧闭着眼靠在椅背上。
　　贝因见状，也就不往她伤口上撒盐了，只惋惜地摇摇头。她们这些人就该冷血无情地往前走，一旦心里装了什么人，那就走不动了。
　　***
　　萧沉萸心情愉快地刷短视频。
　　对经营游戏失去兴趣后，她开始看人类铲屎官和奶牛猫互殴的视频，有种脑浆流失的乐趣。
　　听到敲门声后，她才关掉手机去开门。
　　门外，秦荔神情晦涩地出声：“能进来吗？”
　　萧沉萸略疑，很快道：“进吧。”
　　邀人坐下，稍微有了些待客之道，至少给了杯水喝，还让坐下了。
　　这种优待以前是没有的，只因她们现在是合作关系，才会有此待遇。但秦荔全当是萧沉萸对她改观，来时路上的阴霾全都散去，眉梢也跃上笑意。
　　萧沉萸不懂她喜从而来，直接忽略，谈起正事，道：“秦海业只说了曲墨的事？”
　　秦荔敛眸，眼色不明：“嗯。”
　　萧沉萸盯着她看了几秒：“你不好奇？”
　　秦荔默着很久，问道：“曲墨的事，你以前没说过。”
　　“都过去了，没什么好说的。”
　　“她那么对你，你……”秦荔很纠结：“她怎么能那么对你？”
　　萧沉萸跟她一样困惑：“对啊，她怎么会那么对我呢？肯定有别的原因，就看孟雪意知道多少了。”
　　秦荔慢慢回忆以前的事。
　　高中之后，萧沉萸变得更加寡言少语，甚少与人来往，除去关娴之外，身边再没有朋友。
　　她初中不这样。初中时她很会社交，也喜欢参加学校的活动，各种竞赛更是一次不落。
　　“我手有点疼。”秦荔皱着眉说。
　　萧沉萸道：“哪只？”
　　秦荔犹豫一秒，举起右手：“好像伤到了。”
　　萧沉萸半信半疑地看过去，“不像啊。秦海业半截身子入土的人能伤到你？”
　　秦荔道：“我不小心被他推了一下，撞到沙发上，有可能伤到骨头了。你再帮我看看？”
　　本着善待合作对象的原则，萧沉萸轻抬起她的手臂，仔细端详一番，没发觉什么不对。
　　“真疼的话上医院吧，我又不是大夫，真瞧不出来。”
　　秦荔摇头：“不用，伤的不重，你帮我推揉一下，很快就好了。”
　　萧沉萸道：“你不说骨头伤到了？揉一下能好？”
　　“可能是我想多了，”秦荔道：“我刚自己揉了一路，没开始那么疼了。我们不是合作关系吗，我不好意思找别人，你也知道，我跟别的学员关系很差。”
　　这么一说，萧沉萸简直没有任何理由再拒绝。
　　但她还是拒绝：“道德绑架我？这套对我没用。”
　　秦荔微微一笑，“你是听柳祈说了我喜欢你的事，害怕跟我有任何接触。”
　　萧沉萸没料到她能如此直截了当地说‘我喜欢你’四个字，措手不及之下竟哑口无言，好半天才道：“我不知道你什么感觉，我已经有点难为情了，你看看吧，我耳朵都红了。能不能含蓄一点，不谈这些行不行？”
　　秦荔顺着她的指示去看，果然见她耳朵淹上热意，因为皮肤极白，衬得红意更是明显了。
　　“可以。”秦荔道：“你再亲我一次。”
　　“……”萧沉萸咬牙，两只耳朵赤红，“出门忘带脑子了？你自己听听这是人提的要求吗？”
　　秦荔面色如常，笑意扩大几分：“这很正常，我已经二十多岁了。”
　　萧沉萸瞪着她：“想都别想！”
　　秦荔也不很失落：“知道你不会答应，我就随口一说。”
　　萧沉萸有一瞬间觉得她们俩之间有代沟。在她的印象中，秦荔是腼腆的性格，现在怎么这样？
　　次日上紫砂壶课，秦荔照样与她坐在一桌，好似昨日的尴尬不曾发生。
　　萧沉萸开始佩服她的厚脸皮。
　　最气人的是，她画器型时，每落一笔，秦荔就会低声赞叹：“好厉害。”
　　今天萧沉萸穿了灰色吊带衫和牛仔连身裤，头发绑成高马尾，比平日多了分恬静青春。或许是打扮亲和了些，让秦荔笃定她不会发火，是以夸赞不停。
　　经过一系列‘好厉害’、‘好有创造力’、‘好精美’之后，萧沉萸终于嗔目切齿地警告：“能闭嘴么？”
　　秦荔就专心看她制壶，不开口了。
　　关娴一脸凄凉地在后面看。
　　自从第一节制壶课上，她意外弄坏了秦荔的成品，所有人都对她敬而远之，这节课她连同桌都没有，莫老师在上面讲什么‘器型’啊‘压筋线’啊一个字都听不懂，也没人给她解惑。
　　她心里默默流泪。
　　下课后，她缠着萧沉萸帮她做作业，萧沉萸牢记江近月的嘱咐，想让关娴自己动手，便给拒绝了。
　　关娴很难受：“下个月我们又有总测，我妈说我要是能得前三，就给我买辆新车，叫什么985 。我上学拼了命考了个985，开车当然也得开985！”
　　萧沉萸无奈道：“那个9是9K……算了，上次回家菡姨没骂你吧？”
　　关娴道：“骂倒是没骂，只不过侮辱我一两句，我都习惯了。”
　　萧沉萸劝道：“你还是自己做吧，很简单的，就当修行了。”
　　关娴不满：“你都帮秦荔了，也不帮我。”她酸溜溜地说：“你跟我淡了。”
　　一提秦荔，萧沉萸别提多头疼了。
　　昨天敢提那么无理的要求，秦荔真的该看脑科了。
　　见她忽然阴脸，关娴的八卦魂燃起来：“你们俩又吵架了吗？”
　　萧沉萸冷笑：“这次可比吵架严重。”
　　关娴追着问：“她打你了？你打她了？”
　　萧沉萸没什么倾诉的欲望：“不说她。”
　　关娴悄悄道：“我觉得你没必要跟她置气，这两天大家越来越不跟她玩了，你没发现吗？”再说的难听点，就叫孤立。
　　“她整天不知道倒腾什么，想跟她玩也得能说上话。不然用意念交流吗？”
　　“你没懂我的意思，”关娴说：“不知道从哪儿传出来的话，说萧姨把她赶出来了，她现在跟萧家没关系，大家都不想得罪萧姨，只好远着她了。”
　　当然更残酷一点的原因是，秦荔已经没有价值了，所有人都倾向于精简社交圈，有利益冲突或是没有益处的，都会被优化掉。
　　萧沉萸无意识地表情凝固，走了几步才说：“这样啊。”
　　***
　　潘云修这阵子一直行事谨慎，就怕行差踏错惹麻烦，但她再仔细，也挡不住麻烦主动找上门。
　　杂志社拍下期的首推专题，没想到一下子请到孟久和林蛰玉。
　　这两个人的仇恨仅次于杀亲之仇，杂志社也是疯了，把两人都请到拍摄场地。
　　从前都是孟久的粉丝把林蛰玉按在地上摩擦，可惜今时不同往日，孟久身陷舆论危机，即便上面还没明确下封杀-令，那也只是被某位大人物保下的，短期内她洗不白。如今她的咖位直线下滑，为了稳住粉丝，她还主动联络主编，想在本期首推专题中拍摄一组大片。
　　主编也是脑子抽了，不但答应下来，还没提前告知本期封推是林蛰玉，现在两人正在休息室干瞪眼。
　　明眼人都知道，孟久败了，所以拍摄期间，从摄影师到场务，全都挤破头夸林蛰玉，对孟久能躲即躲。
　　自孟久塌房后，换了经纪公司的林蛰玉火速出圈，网上还有人提出比较缺德的猜想，说孟久克林蛰玉，只要孟久下场，林蛰玉的星光就会闪瞎人眼。
　　而且林蛰玉的人设貌似更加吸睛。
　　之前是孟久打压，苟家帮着搅浑水，没有传媒公司发任何林蛰玉相关的红稿，现在孟久离下台就一步之遥，谁都想榨干她最后的价值，吃掉最后一口流量，所以开始捧着林蛰玉，将孟久贬得一文不值。
　　听说林蛰玉签到萧氏影业后，身边有个执行经纪对孟久的事发表看法，说了句‘墙倒众人推’，就被林蛰玉辞退，并在圈内发了禁用通知。
　　林蛰玉给出的解释是，这句话太神圣了，听着恶心，孟久但凡不那么黑心肝，谁愿意推她这堵墙，那叫咎由自取！在她身边工作的人，竟然同情一个霸凌犯，她当然不能忍。
　　这不，刚对内清理门户，今日就来找孟久的麻烦。
　　本次拍摄她共有八套衣服，其中一套是封面造型，是一件用四千根丝线手工织造的高定礼裙，足以见得品牌对她的重视。
　　反观孟久，她的衣服和妆饰都很简单，甚至可以称得上敷衍。
　　这一期她的内容能不能放上去还不一定，就看审稿通不通得过。反正杂志社亏不了。要是能上，林蛰玉粉丝肯定疯狂购买，因为这次林蛰玉是封推，而一向压着她的孟久竟然是‘客串’，简直是普天同庆的喜事。孟久粉丝也会疯狂买，因为粉丝要证明她没被封杀。
　　反正杂志购买量大头都是粉丝在冲，能拿双份钱，何乐而不为。
　　潘云修在外面列采访提纲，心情十分复杂。
　　林蛰玉就是个炮仗，孟久要是怼她两句，她能当场让孟久给她跪下提鞋。
　　一时间，潘云修分不清自己是在期待还是担忧。
　　那个场面一定很好看。


第061章 私教
　　潘云修在外面站了很久, 里面还是没有任何声响。如果说甩过关娴的人能写满两页A4纸，那孟久与林蛰玉的之间的仇恨就能写两百页。这样的两个人共处一室还能安静，除非死了一个, 或是两个都死了。
　　尽管很期待看到孟久的尸体, 但潘云修还是保持理智, 写完采访大纲后, 走近了些, 做贼般屈指敲响了门。
　　要是孟久死在这儿，也就过分晦气了。
　　里面久无人应，直到敲到第七下, 潘云修作势要闯进去时, 门从里面打开, 林蛰玉身上还穿着手工礼裙, 戴两只水晶耳环，耳畔两簇晶莹的光映衬出柔净如釉的皮肤，眼神冷冽，唇边一缕淡漠的笑：“开拍了吗？”
　　潘云修愣了愣，“还没。你在里面做什么呢？”林蛰玉抱臂轻蔑道：“我能做什么？还怕我吃人不成？就算我真有惨无人道的癖好, 孟二这种坏到骨头里流毒水的，我也吃不下一点。”
　　潘云修朝里面瞧了眼，孟久一脸愤恨地补妆, 但技术不怎么过关, 脸上斑驳一片, 情况不太好。林蛰玉解释道：“以前她没少压我妆发吧，今天也让她尝尝临时补妆的快乐。”
　　潘云修心里暗爽, 面上假装不忍：“这样会不会耽误进度啊，她要是状态调整不好该怎么办？”
　　林蛰玉没所谓地道：“调整不好就别拍了啊, 圈里艺人这么多，还怕找不到人替她？”
　　潘云修微有诧异：“你只弄花了她的妆？”
　　“你对我有误解吧，”林蛰玉道：“我心肠又没她那么坏，做太多不好的事，晚上还怕做噩梦呢。”
　　潘云修不太相信。事实也证明了林蛰玉的话完全不可信，因为有位工作人员跑来跟她修改流程，说孟久的服饰都出了问题，品牌不让穿了。拍杂志没有服装首饰还能拍什么？表现力吗？孟久又没有。
　　都不用细想就知道是谁干的。潘云修无奈地看了眼林蛰玉，对那名工作人员道：“我去跟主编说，换个人吧，这时候还是别冒险了，容易出大问题。”
　　工作人员也是这么想的。杂志社真不缺这点销量，再说了，孟久是什么人？她每次来拍摄都提一箩筐的要求，甚至有时候看某位工作人员不爽，就会提出解雇，若不应允，轻则发火，重则罢拍，实打实是个难缠的角色。没有人愿意再看到她。
　　林蛰玉靠在门边，翘着手指打量新做的美甲，忽地听里面哐当一声，过去一看，见孟久补妆补到生气，将一盘眼影砸在手工渐变羊毛地毯上。林蛰玉神色顿时冷下，垂眸看向坐在椅子上的孟久，面无表情地道：“捡起来。”孟久横着脖子：“凭什么？”
　　林蛰玉继续道：“我叫你捡起来。”孟久触到她的眼神，意外地打了个寒战，却仍然没动。她的确开始害怕了，孟雪意没有说错，她就是纸糊老虎，她承认自己没有想象中那么胆大妄为，但即便胆怯，也不能暴露在林蛰玉面前。林蛰玉是什么人，她的手下败将，从打败她到超越她，用了不到三年的时间，林蛰玉又有什么资格在她面前大呼小叫？
　　“凭什么我捡，你自己为什么不捡？我都化好妆来的，是你手贱往我脸上泼水！”
　　林蛰玉轻轻抬眉：“要是我来捡，捡起来以后我会把粉塞你嘴里，你自己选。”她似是真的要弯腰，孟久手比脑子快，赶在她之前捡起眼影盘，后知后觉神情僵滞，重重将眼影盘丢在桌上！
　　她不明白自己为什么会听林蛰玉的话，可刚刚就是不由自主地照做了。上一次这么令她恐慌的还是萧沉萸。这并不合理，论家世，她出自兰宜第一家族孟氏，论名气，她是娱乐圈近几年势头最猛的艺人，没有她粉丝控不住的场面。
　　在这样的前提条件下，她竟然还被林蛰玉恐吓住了。或许是这些天她太害怕萧沉萸，在面对一个远不及她的艺人时，也连带着退却了。想起萧沉萸，她心情万分复杂，脸色都开始发白了。再怎么样，林蛰玉也是她的手下败将，她不能在这样的人跟前落下风。不就是CS杂志，大不了不拍了，内页而已，拍了对她而言也没什么加成。
　　她就这么说服自己，连最初联系主编自荐的目的都忘记了。
　　瞪了眼林蛰玉，她气冲冲走出去，找到主编跟前，理直气壮要求罢拍。结果却不像她预想中那样，主编并不挽留，而是假客气地问了一两句，便放任她走了。孟久火冒三丈，离开前将发间的廉价首饰从车窗扔出来。
　　她走后，整个拍摄场地顿时弥漫着一阵阵喜意，工作人员连脚步都轻快了许多。
　　林蛰玉拍完一组照片后，找机会拨了通电话出去。
　　“有空吗，今天请你吃饭？”那边回到：“今天庄铃留了作业，有点忙。”
　　林蛰玉接受这个理由，道：“我还是得谢谢你。”萧沉萸道：“谢什么，我也是真讨厌孟久。再说了，我不是还欠你一个人情吗。”
　　“那能是你欠我人情吗？”林蛰玉道：“你帮我找的钢琴老师可厉害了，就是话少。自从她不当我私教以后，就把我微信删了，我从没见过那么不会做人的人。”
　　萧沉萸道：“秦荔她就是那种性格，微信好友可能连二十个都没有。”
　　“我好奇啊，传说中你们俩关系可差了，”林蛰玉很是唏嘘：“我真没想到四年前你会推荐她当我私教。”
　　萧沉萸默不作声。当时秦荔四处找工作，她看在眼里，只想看在于暄的面子上帮她一回。她知道以秦荔的性格，绝不会用萧家的钱，萧玉痕每次想给她打钱时，她总会以千奇百怪的方式还回去。或许不仅因为于暄，她从秦荔身上看到了自己的另一面。那时，她们都像窗外纵身飞下的鸟，远远望着像纸片般轻盈。
　　林蛰玉咂舌：“她删了我微信，我打电话也不接，想道谢都没处找。”
　　“没关系，钱货两讫。”萧沉萸道：“我想她现在也不那么缺钱了。”更不想回顾当年的窘状。这让萧沉萸不免疑惑起来，秦荔是什么时候接手侦探所的，印象中她上大一时还是两袖清风的人设。


第062章 住院
　　萧沉萸说的对, 林蛰玉虽然被秦荔删了好友，但好歹从对方这儿学到了不少东西，前些年也关注过秦荔的学业, 琢磨着秦荔要是学不好专业课, 干脆一直给她当钢琴私教, 她给秦荔开的工资已经能抵得上一个三四线艺人的片酬了。只是没想到她的私教不仅钢琴教得好, 在本专业亦是人人称赞的存在, 上大一时就勇闯青年计划大赛，将各路前辈拍软在沙滩上，据说她的算法模型被潘氏高价买走, 还准许她进入研发部门。当然这些全是听来的, 林蛰玉起先并不相信, 她不觉得这世上真有天才, 除了蕉荫。
　　但打脸来的很快。
　　她大学时的好友转行做策展人，花了很大工夫邀请秦荔去做场域设置，说是用了什么洗牌算法，还有什么算法她已经记不太清，只知道秦荔是真有本事, 看来不可能再来给她当私教了。
　　她声音微悢：“自从她不给我当私教以后，我就放弃进修钢琴的想法了。”
　　萧沉萸纳罕：“为什么？”
　　“你想想看，”林蛰玉叹惋：“人家弹这么好的人都没拿钢琴当主业, 我那点天赋还真不够看, 事实证明我做的是对的, 虽然被孟久坑了四年，但我至少演戏很开心, 当演员更适合我，钢琴可以成为润色一笔落在简历上, 但不能写在主要位置。”天赋就是如此残酷，她已经看开了。
　　萧沉萸赞道：“大气。”
　　林蛰玉笑道：“不过你说起这事，我有另一件事想麻烦你。”
　　萧沉萸刚准备继续研究庄铃给的作业，闻言很大方地道：“你说，能帮上肯定帮。”
　　林蛰玉游移几秒，道：“我现在不是签到萧氏了吗，张嘉青、就营销部经理，她说萧姨准备买《夜天女》的版权，真的假的？”
　　按照邵涟所说，萧玉痕有一阵天天派人在出版社门口蹲守，应该没有假。
　　萧沉萸装傻：“啊，有这事？我不知道。”
　　林蛰玉道：“我知道你不知道，公司的事你都不过问的，这次可不一样，关系到我的职业生涯，我打听了，曦影可能也会买版权拍这部剧，我不能让这种事发生，你想想看，真让孟久拍了，她再洗白一次，我真就要杀人了。”
　　萧沉萸思索片刻：“这你放心，过几天你就看不到她了。”
　　＊＊＊
　　总测将至，学员们都开始忙碌，关娴为了一辆新的985不眠不休，不仅在一天之内看了好几个课题的论文，还跑去找王今沣划重点，被王今沣一通侮辱，苦着脸找萧沉萸寻求安慰。
　　萧沉萸觉得稀奇：“这又不是我们大学期末考，哪有人划重点划范围的。”
　　关娴很难过：“那怎么办？”她道出一个匪夷所思的想法：“要不你帮我传纸条，等我985到手了，天天给你开。”
　　萧沉萸道：“你是魔怔了。放宽心，没那么恐怖，跟我出去锻炼放松怎么样？”
　　关娴浑身提不起劲来，但不想她扫兴，再加上她这会儿的确没事干，两人一道出门，去羽毛球场了。
　　该说不说，关娴的运动神经很灵敏，萧沉萸就喜欢跟她打羽毛球，一个球能接到下辈子的感觉太爽了。
　　古宅有健身房，但和一堆健身器材呆一块儿肯定不如活人有意思。两人战意正酣，不知秦荔何时来到小球场，眼睛都不眨地在一旁观战。
　　关娴累极了，满头是汗地招秦荔过来，将球拍递给她：“你陪沉萸来会儿，我不行了。”
　　萧沉萸并没什么反应。
　　打球而已，跟谁不是打。
　　但万万没想到，秦荔的技术已经烂无可烂，推个植物人来观战，当场就能出现医学奇迹。
　　萧沉萸被她气的连话都不想说了。
　　偏偏秦荔还睁着一双无辜的眼睛，面无愧色，掂掂球拍：“我控制不了它。”
　　萧沉萸压下脾气，到跟前来指示：“你别抡手臂，动一动手腕。”
　　秦荔按照她说的做，勉强接住一个球。
　　萧沉萸赞道：“你拍苍蝇肯定很厉害！”
　　秦荔笑了笑，“是的。”
　　萧沉萸道：“…………”
　　调整半天，秦荔总算能和萧沉萸打几个来回。关娴坐在椅子上都看傻眼了，都被虐成这样还打？秦荔真是不一般。
　　一直到晚上八点才回宿舍，萧沉萸一刻不停地去洗澡，出来时才看到秦荔发来的消息。
　　萧沉萸略略看了一眼，目光停在‘品尝腌菜’四个字上，想也没想就回道：
　　「不吃。」
　　「我还想多活两天。」
　　秦荔收到回复时，免不了神情黯然。
　　她按照《齐民要术》记载的办法，将每个步骤精确到专业级程度，顶多就是吃起来味道差劲。
　　关娴看到她打开罐口，凑过去闻了下，差点吐了，“什么东西？”
　　秦荔觉得她没见识：“腌菜啊，没吃过？”
　　“这是菜？”关娴指着罐内一坨不明物体：“这要是菜我把罐子吃了。”
　　她属实很震惊：“我以为你这段时间在研究什么惊天大项目，搞了半天在腌咸菜啊。”
　　秦荔盯着成品看了半天，找出筷子就要尝一口。
　　关娴连忙道：“别啊，万一有毒怎么办？”上次她就是没搞清楚拔罐的原理，才把脸拔僵的。
　　秦荔拧眉：“毒？不至于。”
　　关娴眼睁睁看着她用筷子夹起罐内的不明物体，又眼睁睁看着她喂进嘴里，再眼睁睁看着她咽下去。
　　一分钟后，秦荔竟然没事。
　　关娴诧异。难道这种东西真的可以吃？
　　次日，庄铃上完课后告知众学员，上次合力设计的两套珠宝都争取到了展位，并且赞助商同意投放大屏广告。
　　她才回国不久，沉浅大学的学员算是她第一批亲授的学生，她也很想知道这两套珠宝最后会拍出什么价格。
　　她道：“我会安排拍摄，两位模特下课来找我确认时间。”
　　两套珠宝有两个主题，萧沉萸是国风翡翠那套，秦荔是海滩落日那套。
　　萧沉萸远远朝她点头，庄铃回视一眼，又在教室里看了一圈，“秦荔不在？”
　　她第一反应是出了什么事。秦荔虽不合群，却从不旷课，态度还是很认真的。
　　关娴也是头一回为了自己之外的人感到丢脸，“庄老师，她吃了自己腌的咸菜，进医院了。”
　　庄铃道：“…………”
　　整个教室都静下来。
　　为什么要自己腌咸菜……
　　外面买不到吗？
　　江近月也是这么想的。
　　她真没想到有人能如此信任自己，那坨东西看上去就像是发霉好几年的烂菜叶，秦荔都敢往下咽，真是够可以的。
　　庄铃和萧沉萸进办公室时，她还一脸怒气。
　　庄铃最擅长挖苦她，取笑道：“你看你把人姑娘饿成什么样了，学校食堂还是得改进。”
　　江近月很冤：“跟我有什么关系，食堂还不好吗？沉萸都肯去吃，秦荔怎么就吃不了了？我不懂她为什么要腌咸菜。”
　　她转脸问道：“沉萸你说，我的话有没有道理？”
　　萧沉萸莫名词钝，“……有道理。”
　　＊＊＊
　　秦荔在医院待了一天。
　　柴溢云来看朋友，恰闻她也在医院，顺道过去瞧了眼，见她脸色还是发白，又是想笑又是疑惑：“你为什么要自己腌咸菜。”
　　秦荔抬眉：“看书的时候翻到的，动手试了试。”
　　柴溢云咋舌：“动手能力强是好事，但有时候得克制，人就活这么一次，你可别把自己的嚯嚯没了。”
　　秦荔仰首：“不会的。”
　　柴溢云看着她，忽然觉得她较先前有很大不同。她现在似乎真有一点同龄人该有的糊涂劲儿了。以前总阴沉沉的。
　　“沉浅大学还是有点本事的，你这堪称改头换面啊。”
　　秦荔微微一笑。
　　柴溢云道：“前天林蛰玉来盛金吃饭，还跟我问你呢。现在孟久糊了，她顶了上去，身价倍涨，要不哪天约顿饭？”
　　秦荔道：“不了。”
　　柴溢云只觉可惜。换个会来事的，早就成林蛰玉跟前的红人了。
　　秦荔在这方面总是讷讷的。
　　“我听说你跟萧沉萸相处的不错？”
　　提到这个名字，秦荔苍白的脸上出现一丝说不出的明丽缱绻。“还不错。”
　　柴溢云哑然。
　　事情跟她想象中不一样。
　　萧沉萸没有想象中那么厌憎秦荔，秦荔更是……老实说，柴溢云现在很怀疑秦荔对萧沉萸的用心。
　　只是她们交情并不那么深，秦荔在盛金很久不弹琴，两人几月来都没什么往来，在交谈时自是要克制。
　　她微微一叹，聊了点日常便走了。
　　没想到进电梯时看到了萧沉萸。
　　……不会是去看秦荔的吧？
　　柴溢云顿时觉得这个世界癫狂了。
　　萧沉萸没认出她，出电梯就往病房走。
　　她也奇怪，秦荔腌的咸菜得多毒，竟然要住一天病房。
　　被她单方面认定死亡的系统突然冒出来：“你是在关心女主吗。”
　　萧沉萸只当没听见。
　　自从她发现系统不是全知视觉、且帮不上她什么忙后，她就当它死透了。
　　没得到回答，系统自顾自又道：“人类真复杂。”
　　萧沉萸不想听它说废话。
　　她来医院只是出于一丁点同学情分。
　　假如于暄还在的话，秦荔不会时时一个人。
　　系统道：“这大概就是你们人类既可爱又软弱的特质，如果是我们系统，讨厌另一个系统的时候就永远不会再同情它，就算它的生活水深火热，我们也只会添柴加火。”


第063章 “你来看我？”
　　萧沉萸懒懒嗯了声, 就不说话了。
　　系统好奇又问：“你都不问‘好感度’还有多少吗？”
　　走到病房门口，萧沉萸脚步停下，道：“嗳你发我的剧情……”很表面的。关于孟家、于暄还有那个人, 只字未提。她心想, 系统难道不知道？或许这就是系统的视角局限, 因为它每次发来的‘原著’都是围绕她与秦荔、萧元漓几人展开。
　　自从萧元漓被发配至翟县后, 系统再没发过所谓的原著。就算发了也用不上, 萧沉萸就没催过。
　　系统道：“讨厌，还知道问我吗。”
　　“……”萧沉萸噎了下：“能好好说话吗。”
　　系统道：“提前声明，我是很负责的, 没发原著是因为系统没有检测到重要剧情节点, 按照现在的进展, 明天就有新剧情生成了。”
　　萧沉萸略思考了下它所说的新剧情。既然它每次生成的原著都围绕着她和秦荔、萧元漓几人, 稍微做个排除法，这些天她和秦荔一直在沉浅大学，如果新剧情和她们有关，系统早就跳出来咯咯哒了，但是没有。所以新剧情和萧元漓有关？
　　现在的萧元漓能发生什么新剧情？
　　她在翟县, 完全是叫天天不应、叫地地不灵的状态，萧玉痕不肯让她回兰宜，她还有个尽孝的人设, 没有充足的理由前, 她不会擅自回来。
　　本来萧沉萸只是想给她崎岖的尽孝之路多扔几块石子、让她摔几跤而已, 但没想到萧元漓这么在乎网上的人设，推测一下：兴许她有个类似系统的东西, 在这个世界有任务要做，当网红就是其中一项。而她的主线任务并不难猜, 指定和萧家有关。
　　真是这样的话，萧元漓就要在不崩人设的前提下回到兰宜走主线剧情，那么最好的办法就是，让翟县老两口……死掉。
　　系统在她脑内惊呼：“这都能猜到？”它十分确信：“一定是我们心有灵犀的结果。”
　　萧沉萸道：“……那麻烦你明天把原著发给我看看。”
　　系统道：“都猜到了，你不阻止她吗？”
　　萧沉萸攒眉：“阻止，阻止什么？”
　　系统查阅一遍人物关系，“程霞和萧坤是你的……”
　　它还没说完，萧沉萸已经满不在乎地道：“是又怎么样呢？”
　　系统再一次感受到人类的复杂，“不对，你的人设不对，你不计前嫌来看望女主，怎么对亲人这么……”它没能找到很准确的词来形容。
　　萧沉萸又想起它第一次出现时解读《雷雨》的话，认定它是个人工智障了。
　　秦荔和翟县那老两口能一样吗？
　　她们现在可是合作关系，她还有很多事需要和秦荔一起做。她很快就有用得着未命名侦探所的地方，表面社交得做漂亮点。
　　何况，于暄不仅对萧玉痕有恩，对她也是。
　　系统噤声，陷入渊思寂虑。
　　病房里。
　　秦荔专注地敲代码，没发现萧沉萸站在门口，等她听到敲门声循声看去时，见萧沉萸面色淡淡，手里拿着束花和一个保温桶。
　　那束花一看就是街边花店随便买的。
　　秦荔仰眸，眼中聚起几分喜色。“你来看我？”
　　萧沉萸脸色阴了下：“不然我来看空气啊？”
　　秦荔把怀里的电脑放在桌上，眼瞅着就要下床迎她，萧沉萸道：“别，你好好待着，我坐会儿就走。”
　　她将花和保温桶也放在床头柜。
　　秦荔不动声色整理头发，视线落在花上。“这是风铃吗？”
　　萧沉萸已经太久没和她这么友好相处了，极不自在，听见这话，答非所问：“我没从绿化带拔几根草带来就很好了，别挑三拣四。”
　　秦荔舒眉：“绿化带不能拔草。”
　　萧沉萸一哂：“这时候就有道德了。”
　　秦荔哪壶不开提哪壶，道“幸好昨晚你没过来，不然我们两个都要进医院了。”
　　萧沉萸道：“腌菜没那么简单，我看了你那罐东西，纯粹就是制毒，以后别进厨房了，不适合你，真的。”
　　秦荔点点头：“听你的。”
　　这时，放在桌边的电脑屏幕一亮，秦荔倾身过去看。
　　“你看，我如果按照现在的基础练习，还需要试错三万次才能做出合格的菜。”
　　萧沉萸愕然：“连这都要用模型算吗？”
　　秦荔轻声道：“数据不会骗人。”她以为今天会很无聊，随便做了个算法模型玩，没想到萧沉萸会来看她。
　　现在一点也不无聊了。
　　她找出电脑上的闲置文件夹，“我做了个看手相的小程序，你想不想试试？”
　　萧沉萸很抗拒：“别了，不信那些。”
　　秦荔道：“看痣的也不玩吗？”
　　萧沉萸颇为无语：“您还懂挺多啊大师？”
　　秦荔发现她的确是绝对科学主义，就不推销自己的小程序，转而看向她带来的保温桶，好奇地问：“给我的吗，里面是什么？”
　　“清蒸猪脑花，”萧沉萸发自内心地道：“我觉得你很需要补补。”
　　秦荔非常感动：“除了我妈，再没有人这么关心的我的大脑了。”
　　萧沉萸道：“……快吃吧。”
　　晚上出院，柳祈来接她们。
　　秦荔面色红润些，但依然能瞧出病气，惹得柳祈笑了半天：“小秦总啊，您那腌菜还有吗，送我点儿，我下次碰着不顺眼的人，就叫拿去吃，一毒一个准。”
　　秦荔道：“我猜江主任处理掉了。”
　　还真没猜错。
　　萧沉萸去医院前，江近月已经叫人连菜带罐全毁了。
　　柳祈是真佩服她，“食物中毒可不是小事，今天算幸运了，以后注意点，别把人吃没了。”
　　秦荔道：“嗯，我会小心的。”
　　半天没出声的萧沉萸忽然问：“贝因没来看你？”
　　秦荔转头看她。此刻天光格外冷清，进入秋天后，夜渐渐长了，晚霞只剩下淡淡一点，娇弱地挂在高楼大厦后面，萧沉萸身上却覆了层致密光影，灼灼之色乱人心神，恍然如梦似幻。
　　“她出国了。我没什么事，不用特意叫回来。”
　　萧沉萸道：“出国？”
　　秦荔照实说：“孟雪意最近在东南亚有活动，我托贝因姐调查来着。”
　　这事萧沉萸也有听说，“出海不是很寻常的事吗，有什么疑点？”
　　秦荔对她毫无隐瞒：“出海不奇怪，柳老板不是几年前就占了非洲这片蓝海吗。”
　　前面开车的柳祈被点到，背一僵。“这都知道？”
　　秦荔微笑：“像柳老板一类心怀抱负的人，出海的目标很明确，就是挣钱。根据GBI的数据测算，非洲已经是最后的蓝海，说出来可能很多人不相信，非洲中产阶级占总人口百分之三十，消费水平远远高出预期。柳老板在那边挣了不少钱吧。”
　　柳祈听的汗流浃背，“说孟雪意呢，提我干什么。”
　　她的军师就在后面坐着，哪有她居功自傲的份儿。
　　秦荔道：“东南亚水深，除了文娱之外，别的产业很难经营，但孟雪意在那边开了个公司，主推产品是奶粉，还有一些乱七八糟的日用品，不像在扩产，倒像在玩闹。她在中东也有类似的行动，我想她是掩人耳目。”
　　柳祈叹息：“你跟沉萸又想到一块儿去了。”
　　秦荔看向萧沉萸。
　　萧沉萸抬眉：“孟老板秘密好多。”
　　“贝因姐应该能带回来不少资料，”秦荔道：“到时候我叫你一起看？”
　　萧沉萸微微蹙眉，“行。”
　　她垂眸不再看秦荔，心情有些复杂。
　　当初她和柳祈就是靠信息差在非洲挣钱的，信息是最重要的东西，秦荔却愿意无偿分享。她到底怎么想的，难道真是喜欢她才如此？
　　萧沉萸不信。
　　此时她竟然能和系统共情了。
　　人类真的，复杂极了。
　　到了迎光巷口，柳祈嘱咐道：“这些我想办法去查，可能得要一阵，你们先别纠结，好好在里面上课，机会不易，多学点总是好的。”
　　这话萧沉萸听了无数遍，耳朵快起茧了，忙回到：“知道了。”
　　下车时，见秦荔面色怔愣，忍不住问：“怎么了，你晕车？”
　　秦荔摇头，跟随她一同进入巷内。
　　刚才柳祈对她们二人的嘱托，让她有一瞬恍惚。好像她和萧沉萸是关系很好的朋友，能够一直同行似的。
　　古宅里寂静一片，连鸟叫声都歇了，走过桥边时，那只狸花猫从脚边窜过去，秦荔道：“我以为这是三花猫，没想到是彩狸。”
　　萧沉萸道：“脸型不一样。”
　　秦荔道：“我妈以前说我的脸型像狸花猫，你看像不像？”
　　萧沉萸道：“……秦荔，我去看你不是对你有什么想法，甚至都不能算善意。我们这样的人，要时刻保持清醒，失败的后果你承担不起。”
　　“不用告诉我太多，”秦荔说：“我只知道你来了，为什么而来不重要。”
　　她很通透，“我没觉得你对我有什么想法，我们现在就是合作关系。”
　　萧沉萸狐疑道：“真这么想？”
　　秦荔肯定道：“嗯，我是个优质的合作伙伴，相信我。”
　　萧沉萸定定看了她一眼：“希望合作愉快。”
　　秦荔挑眉笑了笑，眼底有些不分明的情绪，萧沉萸没能看到。
　　聊过后，秦荔又跟在她身后往宿舍走，唇边的笑却没落下过。
　　中午她才看过牧惜笙的资料，牧氏庄园的塔楼为谁而建她也清楚地知道，前不久徐繁的事也有牧惜笙的手笔，可那又怎么样。
　　牧惜笙已经错过了她唯一的机会。
　　如果她是牧惜笙，生日宴结束当日，绝不会放萧沉萸离开。
　　借着月色，她认真端详萧沉萸的背影，心想，世界上只有她们两个人就好了。


第064章 死讯
　　两人各自回了宿舍。
　　萧沉萸刚进门, 柳祈的视频电话立马打过来，屏幕上的脸都笑歪了，“我打听了, 贝因人在中东, 秦荔真的一个字都没骗我们。”
　　萧沉萸道：“她骗我们干什么, 一点好处都没有的事为什么要做。”
　　柳祈试图扩展她的思维：“也不一定非得跟利益挂钩, 或许人家就是出于真心？”
　　萧沉萸把手机放桌上, 在屋子里边溜达边整理物件，少顷才说：“我建议你不要磕到我们俩头上，她不是好打发的人, 一旦给点信号, 她能连肉带骨把我吃了, 咱们就当没这回事, 反正我跟她讲清楚了，就是普通且纯粹的合作关系。”
　　柳祈面带感伤：“你是打定主意要四大皆空一辈子，还是单纯不喜欢秦荔？”
　　萧沉萸兴味索然：“我看关娴天天被甩，早看够了。再说，四大皆空有什么不好。”
　　柳祈不知前世的一切, 当下只觉得秦荔为人尚可，“你们俩合作真的挺好，以前小看了, 她有本事的, 而且你们俩思路挺像。”
　　萧沉萸不满道：“我跟她？算了吧, 她跟我家那只金毛一样讨厌。”
　　柳祈听后满腹疑云。
　　她和萧沉萸认识这许多年，自认是互相了解的, 但到秦荔的事上，萧沉萸的表现却让她摸不清思路。
　　萧沉萸惜才, 正常情况下遇到秦荔这样有技术有脑子的人，都会格外厚待。
　　可明显面对秦荔时，她总冷酷许多，好似有仇样。
　　想到这儿，柳祈也不纠结了。
　　她必须要跟萧沉萸一道走，秦荔虽说有才，但却不为萧沉萸所喜，她今后也得绕着秦荔走。
　　可惜了。
　　隔壁。
　　关娴在被窝里瞪眼发呆，等秦荔洗完澡出来，当即翻身起来，问道：“你真没事了？”
　　秦荔了解自己的身体状况，给她一剂强心药：“放心。”
　　关娴追问：“万一余毒未清呢？”
　　秦荔有些困惑：“怎么，你怕我半夜变异吗？”
　　关娴眼皮一跳：“快别说了，我刚看完一部丧尸片。”
　　秦荔好心解释：“电影里那是人变异，不是鸡下蛋，哪有那么容易，我腌一罐咸菜就能改变人类的进化了？”
　　关娴后知后觉，发现被嘲讽了，略微不快地道：“你改改脾气吧，要不是你总这么冷言冷语，哪至于到现在也没人愿意跟你相处。”
　　秦荔冷淡微笑：“没人跟我相处，恐怕不止因为我脾气不好吧。”
　　关娴抬头，视线对上她的，心虚道：“什么？”
　　秦荔心里清楚，但不继续说了，“睡了，明早有课。”
　　她这边浑不在意，怡然自得。
　　关娴却睁眼到天亮。
　　次日早上昏昏欲睡坐在教室里，连早饭都没去吃，要不是萧沉萸包里剩了块巧克力，她就要饿昏了。
　　庄铃在上面讲课，萧沉萸小声问了句：“你昨晚一点没睡吗？”
　　关娴狠狠瞪了秦荔一眼，回道：“说来话长。”
　　萧沉萸蛮惊奇，秦荔竟然还能惹到关娴？
　　一个食物中毒刚出院的人，精力这么旺盛吗。
　　因为庄铃要查作业，两人就没继续聊。
　　关娴一脸死寂，把自己的作品献上去，庄铃差点一口血吐出来，欲言又止好几回，才忍着没有说什么难听的话。
　　关娴手搭在额前，假装隐形。
　　她本来就对设计一窍不通，这才上了几个月的课，就要自己动手做个成品出来，她要有那本事，楼菡早背着她在兰宜市转三四十圈了。
　　好在看了萧沉萸的作品后，庄铃总算消气，并拿到台上给所有人看。
　　关娴死里逃生，顿时无比清醒，便也留神观赏萧沉萸的设计。
　　切题这方面毋庸置疑，传统工艺与新概念宝石的碰撞很有味道。萧沉萸做了一个葫芦扣式的长款项链，算是融入盘扣工艺，葫芦即福禄，寓意极好，而盘艺以宝石雕刻的方式呈现出时，编织镶嵌的痕迹竟也十分生动，庄铃满意极了，展目去看时，发现萧沉萸今日穿了件黑色印回字纹连衣裙，与这条项链适宜相成，倒很用心。
　　她有那么一刻想劝萧沉萸转行学宝石设计。
　　只是这个念头刚闪过，她就知道不可行。
　　萧沉萸对待任何事都很认真，学什么都能学好，做什么都能成功。
　　对她而言，开拓新的领域比深耕有意思。
　　庄铃觉得遗憾。
　　下课前，她叫萧沉萸和秦荔去办公室，商量那两套珠宝的拍摄时间，定下后就去联系团队了，萧沉萸与秦荔相视一眼，从教务处出来。
　　关娴在桥边等，两人过去后，秦荔很自觉地先一步离开，关娴见状，长叹一声。
　　萧沉萸问：“昨晚发生什么了？”
　　关娴把事情说了一遍。
　　萧沉萸总结道：“所以秦荔知道大家因为萧家孤立她的事，你于心有愧，一晚没睡？”
　　关娴点头，苦笑道：“就不爱跟这种聪明人打交道，唉，我就是个普普通通的吃瓜群众罢了。”
　　萧沉萸道：“她又不在乎这些，没事儿。你都说了她是聪明人，她要真在意，难道还想不到和大家相处的办法吗，那显然是不在乎，人是有境界的，不在乎这些纷纷扰扰。”
　　关娴听了很认同，不一会儿转头看她：“沉萸，你那么讨厌秦荔，我以为大家孤立她，你会开心的。”
　　萧沉萸扬眉：“我已经升华了。”
　　关娴道：“嗯？”
　　萧沉萸说道：“快吃饭去，吃完睡一觉。”
　　送走关娴，萧沉萸单独回了宿舍。
　　系统发了一章原著。
　　略扫了一遍，翟县的剧情和预料中差不多，只是有一个地方比较奇怪。为了避免漏掉重要信息，萧沉萸反复看了好几遍。
　　「尽管这是第二人生，萧元漓也没法明目张胆地杀人。杀人两个字只是说起来简单，但实践起来又是另回事。
　　什么时间、什么地点、使用何种工具、尸体怎么处理？
　　全是问题。
　　难怪刑侦片里大多是高智商犯罪，原来一般人真的做不到。
　　这天，汪家老两口终于收拾好行李，要跟着女儿去兰宜市享福了。
　　走前，二人走访邻里，每家都送了礼物。
　　程霞和萧坤伸长脖子等人来。
　　汪家老两口空着手来的。程霞的脸当时就绿了。
　　一番不紧不慢地寒暄，汪老太太笑的收不住，只管夸女儿多优秀多有孝心，激地程霞挂脸，讥讽道：“都七老八十的人了，上市里能跟上人年轻人的生活吗，跳广场舞都没人要你，要我说还不如在老家待着算了。那些个跟晚辈进城的，有几个下场好的？”
　　汪老太太意味深长地说：“你瞧，思想狭隘了不是？我看你是吃味儿，要是有人肯接你进城，你能不去？”
　　程霞冷笑了下，不说话了。
　　萧坤没忍住道：“玉痕的生意做的……”
　　汪老太太震惊道：“玉痕的生意做的怎么样，跟你们没关系吧？”
　　萧坤脸皮涨红：“好歹是供她上完大学了。”
　　汪老太太无情戳穿：“供？啧，我记得玉痕从小到大连件新衣服都没穿过，上大学也是，考的那么好，上兰宜大学可能没问题，您二位给逼着报了定向师范生，不就是图省学费住宿费？你们在玉痕身上花的钱那是真的少，我要是你们，那点钱我都没脸提，苛待亲女儿这么些年，连精神损失费都不够，我就看不上那种不好好养孩子，孩子长大不认他们了，他们还张口要孩子给他们还钱，这种的就活该老了没人管，死在苍蝇堆里。”
　　一番话说完，程霞和萧坤脸红脖子粗，再不回了。
　　汪老太太似是猛醒过来，抚掌道：“哎呀，我这两天受了点风，人不清醒，别介意，下回还不知道什么时候见上面，都别计较。”
　　一语成谶。
　　晚上，程霞和萧坤一道去锁门时，院门处的砖檐轰然落下，将两人砸在下面，当场就死了。
　　简单到极致的死法。
　　萧元漓出来时，已经有邻居打着手电筒围观。
　　她看到现场的混乱，脑子也混乱起来。
　　确实，她正在琢磨让这两人死掉，可是她还没想到好办法。
　　……这也太巧了。
　　消息传到萧玉痕这儿时，已经是第二天。
　　萧玉痕不悲不喜，说不上什么感觉。
　　商业创新大会还在进行中，她不可能回翟县奔丧。
　　就算没有大会，她依然不会回去。
　　父母就像是她的克星，每次只要父母一插手，她的人生就会走下坡路。
　　没人相信，她到现在都畏惧那两个人，仿佛无形中有无数双手压在她头顶，让她臣服在那两个人面前。她都已经走南闯北许多年，那些畏惧却从未消散。
　　四年前，在曲墨那件事上，她发现了自己一个致命的弱点。她竟然真的有点像萧坤，萧坤从来就是那种严格审判别人，轻轻放过自己的人。
　　她记得小时候有次过年，家里来了些远房亲戚，有位姐姐跟随长辈一同来，长辈笑着说：“她和玉痕念过一所小学呢。”
　　所有人的目光对向她，她记忆中完全没这个人，便摇头，说记不得了。
　　当时场面是否尴尬，她已经不记得。只记得事后萧坤教育她，说道：“就算不记得，你也先假装记得，给人家一点面子，不要让人家下不来台，等长辈聊完了，你们两个小辈私下再去回忆就好了。”
　　萧玉痕当时反思了自己，觉得萧坤说的对。
　　后来，等她稍微能分辨是非，发现萧坤骨子里的软弱卑劣时，无数次感到恶寒。
　　难以想象一个人满口仁义道德的同时，还能生啃别人的血肉。
　　她错过了与家庭决裂的最佳时机，所以事情才会恶化到现在的地步。
　　这让她忽然想起好多年前，她将要去印度阿格拉的时候，萧沉萸对她说：“现在我们可以顺理成章跟他们断绝关系，因为他们不管我们，导致我们必须得去那种地方讨生活，他们理亏，这样我们以后就没有任何负担。”
　　萧玉痕很多次后悔，当初为什么没有听萧沉萸的话。
　　明明能站在道德制高点决裂，却将自己放低，任人踩踏！所以四年前萧沉萸才会对她说，心软带来的痛苦都是咎由自取。
　　现在想想，萧坤和程霞凭什么对她颐指气使，凭什么对她极尽压榨，那是因为她亲自递刀！
　　她始终无法反抗长辈，所以给了他们权力。她不当他们是什么东西时，他们哪有能力伤害她？
　　萧玉痕惊觉，萧沉萸早就告诉她救赎之道，是她糊涂了。


第065章 重逢大礼
　　二老死亡的方式简单到极致。
　　葬礼亦是极致的简单。
　　邻里私下说二老是遭了天谴, 否则好端端的砖檐怎么会掉下来？
　　还就那么巧，把老两口砸死了。
　　看过现场的人都唏嘘道：“真是惨啊。”
　　可见萧玉痕的担忧全是没必要的，她没有出席葬礼这件事, 外人都替她找好借口, 一是二老苛待, 她记恨是理所应当, 二是大家也私心认为老两口配不上风光的身后事。
　　葬礼基本被邻里办成了一次小聚会, 期间饮酒畅聊，欢乐不止。
　　有人收拾屋里铺盖时，还发现程霞存起来的一叠现金, 全让萧元漓拿去了。
　　她不缺这点钱, 但这是老两口欠她的, 演戏这些年, 也得有点片酬不是。
　　经过商议，房屋都由萧玉痕派人处理，萧玉痕的计划是租给第三中学上学的学生，收点租金。小钱也是钱，反正她和萧沉萸都不可能回这边住。另外, 她还打算在院里空地盖几间房，翟县这两年旅游业发展的不错，先弄个简易民宿试试水。这就意味着, 萧氏已经在筹备新产业了。
　　萧元漓一应照做, 心想要是二老活过来, 知道萧玉痕征用了房地，又得气死过去。
　　终于可以名正言顺回到兰宜, 萧元漓连夜剪了视频发到网上，文案写的感人肺腑, 让无数粉丝涕泪横流地安慰她。
　　萧元漓看着那些评论，胜券在握地冷笑。冥冥之中连命运都站在她这边，她还以为是多大的困难，亏得愁了那么久，竟然迎刃而解了。
　　她将自己的东西收好，还让谭子歆快运了几件衣服，在翟县穿过用过的都很晦气，她一件也不想带回去。
　　等车时，她为了在萧玉痕面前挣点好感度，还处理了屋里的电子设备，到时方便换新。
　　好在老两口省事，除手机外，就剩下连了监控的那台电脑。
　　萧元漓有些恶趣味。
　　既然院里有监控，会不会把老两口死的过程记录下来？要是能反复观看的话，会很有意思吧？
　　她唇边携笑，找到那晚的录像，往后拖进度，准备把那一段拷下来，说不定萧沉萸也想看看呢。
　　但是万万没想到，在老两口死之前，还有一小段令人毛骨悚然的情节。
　　门外路灯微弱亮着，星月像沉睡着一样，黯淡无光。院门的檐顶忽地动了一下。
　　萧元漓脸上的笑还没褪去，霎时僵着唇角，眼睛开始发直。
　　是她看错了吗？
　　重复看了约有十遍，她完全可以确定，檐顶真的动了，门外好像……有人。
　　萧元漓蓦然一身冷汗。
　　她以为老两口是意外被砸的。
　　所以有人提前撬动了砖檐，也知道老两口晚上会定时定点去锁门。
　　这其实是……谋杀？
　　萧元漓被自己的猜测吓到脸色惨白。
　　是谁！
　　这么危险的办法，要是误伤了她怎么办？
　　脑海中浮现出的第一个人是萧沉萸。
　　不、不会是她。
　　萧沉萸基本不拿这老两口当人，她唯一硬气的地方就在此处，不论是早年送来墓牌，还是之后的冷漠对待，都让老两口对她畏惧有加。从来只见老两口折腾萧玉痕，却没见过他们支使萧沉萸。
　　如果萧沉萸真起了杀心，老两口大概率是被气死的。
　　萧沉萸不会用这种办法。
　　那会是谁？
　　萧元漓不敢想，万一她那晚也出去了，是不是也要被压在一堆潮冷阴重的碎砖下面。
　　就在她复制监控视频时，连接突然断开，电脑上的视频莫名其妙消失了。
　　萧元漓惶悚到傻眼。
　　消失了，就这么平白无故，消失了？
　　她立马倒腾电脑文件，最后确定，只有那段监控录像被删除，其它杂七杂八的文件视频都完好无损。
　　这就不可能是电脑故障，而是有人蓄意为之！
　　盯着屏幕太久，萧元漓眼神都恍惚起来，仿佛有只手从后面伸过来，掐住她的脖子似的，她一时连呼吸都变得艰难。
　　也太邪门了点吧？
　　这老两口到底惹了谁！
　　她欲多探究时，来接她的司机已经到了。
　　萧元漓只得放弃。
　　能这么悄无声息杀人，显然是很熟练了，她何必蹚浑水，况且此事有利于她，见好就收即可，若知道的太多，保不齐会惹怒幕后真凶。
　　她还是回兰宜好好上课，完成副本任务再说。
　　锁好门，萧元漓头也不回坐车走了。
　　旁边的汪老太太和汪小姐目送一阵，汪老太太道：“门锁了好，自打死了人我就睡不好。”
　　汪小姐以为她在愧疚，安慰道：“您那天说的也是实话，再说了，砖檐自己塌的，您别自责。”
　　汪老太太嘲道：“自责？我有什么好自责的，我只是觉得因果报应真灵，晚上总想以前有没有干过亏心事。”
　　汪小姐哭笑不得：“妈，您记点吉利的事么，想这些做什么，平白沾晦气。”
　　汪老太太听着是这个道理，笑了笑：“你那几个朋友就这么走了？我还以为跟咱们一块儿进城呢。”
　　汪小姐微微扬唇：“她们来办事，事办完就走了，再说了，我还想在车上多跟您说说话。”
　　汪老太太喜道：“行，听你的。”又有些惆怅：“玉痕那孩子跟你差不多大，我听说她生意做的红火，嗳，就是被那老口子耽搁了，现在还要养个继女，真是……”
　　汪小姐的语气别有深意：“是呢，莫名其妙养个继女，亲女儿要怎么办呢？”
　　汪老太太问：“你在市里见过玉痕吗？她那个女儿得大学毕业了吧，我记着那小姑娘长得是真好，就是话少。”
　　汪小姐莞尔：“等我们安顿好了可以去拜访。”」
　　＊＊＊
　　萧沉萸看完后，唤了系统出来。
　　系统道：“你要改剧本？”
　　萧沉萸道：“这章有什么好改的。我是想问你，以前你发的章节没什么配角戏份，怎么这次有了？”
　　系统道：“自动生成的。你好关心我，竟然连我的习惯都记下了。”
　　萧沉萸道：“…………”她道：“不想说可以不说，为什么要讲这么奇怪的话，你真的不尴尬吗。”
　　系统说道：“我是你的傲天啊。”
　　萧沉萸庆幸自己今天吃的少，不然就要大吐特吐了。
　　等系统下线，她才开始琢磨事儿。
　　老两口不是萧元漓杀的，那只能是……
　　她想到什么，立即约柳祈来见面。
　　柳祈接到她的电话时，已经在来迎光巷的路上。
　　两人一听对方的声音就各自会意，柳祈说：“你稍微等一下，下午别去上课，我们商量看怎么办。”
　　萧沉萸面色稍有凝重，道：“好，我跟管理员说一声，你直接进我宿舍吧。”
　　不到半小时，柳祈就来了。
　　见她带了餐，萧沉萸才想到中午没吃饭，还真饿了。
　　进去后，柳祈将餐品放在桌上，一副胆战心惊的模样：“你猜我在工作室发现什么了？”
　　萧沉萸打开餐盒，拿起筷子，“那个人送过去的资料？”
　　柳祈被她淡定的模样惊到了，“比那还可怕。”
　　她一言难尽地道：“你自己看吧。”
　　萧沉萸接过档案袋，从里面翻出一叠照片。
　　任谁也想不到，照片上竟然就是程霞和萧坤的死亡现场。
　　碎砖带点潮湿，看上去就很重，人被砸中后应该当场就死了。而砖缝里还有不知名的虫子在蠕动，足以见照片有多清晰。
　　萧沉萸把照片翻过去一看，只有四个字：重逢大礼。
　　落款处印着刺猬头像。
　　柳祈的心还在狂跳，“你说她这是什么意思？”
　　萧沉萸把照片装回去，继续吃饭，“我得想想。”
　　柳祈呆了呆，愈加佩服她。看了那种照片，还能有食欲。“那你先听听我的猜测。”
　　萧沉萸拉出椅子，“坐下说。”
　　柳祈着急起来就有多动症，摇了摇头，踱步着道：“四年前，她明明在帮曲墨整孟家，但是最后曲墨死了，孟家除了爆出一点无关紧要的丑闻外，无事发生，那就是说她临时反悔，不准备整治孟家了。孟家一定有她想要的东西，而那样东西可能不是一般意义上的金钱宝物，得是极其珍贵才能到打动她，所以这四年里，她依旧隐匿行踪，也没对孟家动手。”
　　萧沉萸搅弄着保温桶里的虾仁豆腐粉丝汤，道：“继续。”
　　柳祈道：“但是现在她又来联系你，是不是说明孟家的那样东西她拿不到手，所以想和你联手？老两口的事是在向你示好。”
　　萧沉萸放下筷子，思索片息，道：“她不仅拿不到孟家那样东西，还有点忌惮。你说孟家会有什么呢？”
　　柳祈想不到：“我不带偏见说句公道话，孟家那就是祖上打的基业，人脉确实盘根错节，可要说本事，从孟聂矗到孟雪意，都不很聪明。这一家子毒虫，能有什么惊天动地的想法？难不成是毁灭世界？”
　　萧沉萸想了想，道：“她既然向我示好，那之后还会有行动，你觉得下一步她会做什么？”
　　柳祈不太明白她的意思：“恐怕是帮你扫清些微不足道的障碍。但这样的话，照样是她在暗我们在明，没优势。”
　　萧沉萸问她：“你不好奇孟家到底有什么吗？”
　　柳祈不太在意：“我只关心孟家什么时候绝户啊！”
　　萧沉萸倒显得冷静：“如果，孟家制衡别人的东西被我们拿到，那我们岂不就是掌控全局的人？”
　　柳祈瞪大了眼：“你是说去抢？”
　　“欸？”萧沉萸道：“怎么说的这么粗暴，我最多就是想拿过来开开眼界罢了。”
　　柳祈寻思半晌，心被猫挠了下似的，也开始生出点想法来：“其实未必不可行，我们不是已经把孟久逼到绝路了？借这个机会打探一下？”
　　萧沉萸眉宇浮出点雀跃之意：“是啊，有什么不可以的，大家都已经是这么深的交情了，孟老板还总藏着秘密，这样不好。”
　　柳祈联想到秦荔所说的事，低声道：“会不会跟她在中东开公司的事有关？她的行迹确实十分可疑，你想想啊，中东现在淘金的可能性很小，她也不缺那点钱。”
　　萧沉萸道：“可能是在放烟雾弹，她一定有宝贝放在那一带，这么布局是在守宝。”
　　柳祈深吸口气：“行，那我们就先解决了孟久。不过，如果孟雪意愿意拿筹码换孟久的生路，你会不会同意？”
　　萧沉萸喟然：“孟久还哪有生路啊。”
　　柳祈愕然，“什么意思？”
　　萧沉萸指了指椅子：“坐下吃点东西。过几天你就知道了。”
　　柳祈见不得人卖关子，非要刨根问底，萧沉萸道：“你别急，要想如愿以偿，得先学会等待，心急往往没有好结果。你今天带的这份鳌虾刺身味道不错。”
　　柳祈懂了她说的话，从前已经因为沉不住气而多次吃亏了，或许是这几年跟着萧沉萸太顺了，一些早就改正的缺点去而复返。
　　“盛金打包的，”柳祈长舒口气：“盛金的菜真心不错。”
　　吃完饭，萧沉萸又看了遍照片，便交给柳祈：“拿去销毁了吧。”
　　柳祈点点头，把档案袋放进包里。她真没萧沉萸这么强悍，那照片纯属噩梦素材，她一眼都不想再看。
　　她的心情远比来时轻松，经过花园时还逗了逗那只玳瑁猫。她不常来，是以不知此猫是园中顶流，性情冷淡，见猫不理人，她撇撇嘴，起身走了。
　　过桥走到东西两栋楼中间的茶棚时，无意瞥见教务处办公室出来几个人。
　　为首的那位气质疏冷，目含锋锐，有些眼熟。
　　随后江近月和庄铃也跟着出来，后面还有几个人。
　　阵势有点大。
　　柳祈最爱看热闹。她在马路上看到人吵架都得停半天，何况江近月这样子像是被什么部门约谈，她绝不可能放过这个笑话她的机会。
　　一行人出来后直奔游廊，柳祈默默跟过去。
　　她走的慢，等她绕出游廊时，那几个生人已经没影了，江近月和庄铃在前厅面面相觑。
　　柳祈走过去直接坐下，“刚才那是什么人？”
　　江近月看了她一眼，“这么快出来了？”
　　柳祈道：“吃顿饭而已，能花什么工夫。”
　　江近月点点头，又不说话了。
　　柳祈急得乱窜，起身绕到她跟前：“到底怎么了啊？”
　　江近月叹息一声，道：“也不是大事，刑侦队来人找我问情况。”
　　柳祈眼珠差点没瞪出来：“我就说那个人怎么眼熟得很，可不就是刑侦队的。刑侦队都来人了还不是大事？”
　　庄铃受不了她大惊小怪：“先前有不少人给她介绍对象，有个男的不是一直纠缠她，不久前那男的家人出车祸了，当街被保时捷撞没了。”
　　柳祈道：“原来是这样，交通肇事也归刑侦队管吗？”
　　庄铃道：“她们没直说，可刑侦队来人了，多半是难缠的案子，保时捷当街撞人的事我也听过，恐怕不是交通肇事那么简单，网上有目击者说，那辆保时捷就是冲着那个小男生去的，而且像个惯犯，精准撞死一个人，连轻微误伤都没有。”
　　柳祈想起这件事：“这么一说我也记起来了，撞死的是个初中生对吧？”
　　问题是这跟江近月有什么关系？
　　江近月道：“奇了怪了，连我故意养猫的事都知道，我身边有内鬼！”
　　庄铃无语：“这事在圈里传开了好吗，谁都知道你找大师算命，要摆脱那个男的，大师说你养猫会克男人，正好宅子里来了两只流浪猫，你就留下了，没想到还真很灵，自你养了猫，那男的亲弟弟就出事了。那阵子我走哪儿都有人问我，你找的大师是谁。”
　　江近月叹道：“杨队把我想的太坏了吧，我再烦那男的，也不至于开保时捷撞死人啊。”
　　柳祈也讶然：“她们怀疑是你干的？”
　　江近月道：“人说是来了解情况，谁知道呢，我就说沾上那种贱人没好事。算了，至少再没人敢不自量力到我跟前开屏了。”
　　柳祈突然想到，不久前又发生了一起保时捷撞人的案件。最近这是怎么了？
　　下午萧沉萸没去上课，在宿舍待着画画。
　　她对画画没什么兴趣，只不过今天看到那个刺猬图案，闲着没事就提笔画了几张。
　　印象中第一次见到这个图案还是在高一那年。
　　她那时候还不认得曲墨。在一个稀松平常的午后，她的书桌里出现了一封信，信封上印着刺猬图案。
　　学生时代她接到过不少类似的信，有人感谢她的错题集，有人感谢她在校园霸凌中伸出援手，也有情书。
　　可那封信很特殊，可以说就是这封信，为之后的一切埋下了祸根。
　　信中写道：
　　经过考察，您完全具备进入刺猬组织的资格，请跟随我们一起驱逐邪恶，把正义带到人间！
　　落款：专注于一件大事的刺猬。
　　另印了刺猬图案。
　　她那时对刺猬的理解仅限于哲学概念上的狐狸和刺猬，只以为是谁的恶作剧，便没有理会。
　　没想到这只是开始，之后她收到类似的邀请越来越多，有时这行字会出现在她的作业本里，有时会出现在她的Python程序中，无孔不入。
　　某天，她去卫生间时，发现里面的门上用马克笔写着这么一行字。
　　她终于意识到，这或许不是在恶作剧。
　　黑暗深处真的有一个刺猬组织。
　　那个组织的领导人代号便是刺猬。
　　萧沉萸从没见过她的真容，她每次出现时，总像幽灵一样神秘。
　　她说在萧沉萸身上看到自己的初心，她有着锄奸扶弱的理想，希望萧沉萸能为她的理想贡献一份力量。
　　那三年就像噩梦，刺猬像影子一样，寸步不离地跟着萧沉萸。
　　曲墨的事发生之后，萧沉萸想过求助萧玉痕或是牧惜笙，但孟家当时如日中天，萧玉痕不愿和孟家明着作对，也想让孟雪意把曲墨的事闹大，好让孟家出点血。牧惜笙的想法亦是如此。
　　萧玉痕告诉她，前进的路上势必流血，她本人尚且要断尾求生，何况是毫无关系的曲墨。
　　被阻止的罪恶只会削减施暴者的罪孽，杀人未遂和杀人既遂一样邪恶，量刑却不同。有些路上只能横尸遍野才能重见光明。
　　萧沉萸那一刻明白了。
　　谁都不是救世主。
　　曲墨和孟家的矛盾就在润心根雕上，她做不了主，也无法以一己之力逼退孟家，只能在能力范围之内保护曲墨。
　　这是《夜天女》的思想雏形。
　　曲墨的事愈演愈烈，刺猬又找到她。
　　刺猬说：“我可以让你救下曲墨，你加入我们。”
　　那是玉兰花开的季节，空气潮冷，刺猬无处不在般，再次发出邀请。
　　“不是刺猬需要人们的认可，而是人们需要刺猬带来正义。”她说。
　　萧沉萸并未答应。
　　如果刺猬真的能够带来正义，曲墨的事一开始就会被阻止。
　　但是没有，刺猬找到她，要求她加入，意思很明确，只有她加入，刺猬才会帮助曲墨脱险。
　　荒谬至极。
　　她拒绝。
　　那天，手机那边的刺猬发出一声叹息：“我有个朋友告诉我，所有人的人生轨迹都是相似的，学习美德，把美德公式代入现实解出错误答案，受挫后变得铁石心肠。希望你是例外。”
　　很长一段时间，刺猬消失在她的生活中。
　　后来她才知道，刺猬找到了曲墨，并决定帮助曲墨。
　　萧沉萸有过期待，她希望刺猬真的能压倒孟家。
　　但结果是，曲墨的碎尸被摆成人形，出现在她所住的酒店床上。
　　她不懂这个结局是什么意思。思维混乱起来，连对错都无法分辨。
　　所以，在刺猬能够帮助她时，她也会认可刺猬的存在，而刺猬对她无用时，她就会退怯。前世她因此而消沉许久，才给秦荔可乘之机。
　　重生之后，萧沉萸就想通了这件事。
　　她之所以那么困惑，是因为把自己的道德标准设置的太高，当发现自己也有自私冷漠的一面时，便对自己失望，可是现在，她对自己敞开心扉，她接受真正的自己。不论好的一面，还是坏的一面。
　　早晚，她会找到刺猬，找到真相。


第066章 受制于萧沉萸
　　几天后, 萧元漓重返古宅。
　　按照正常的剧情发展，她应该去萧沉萸跟前耀武扬威一番，要是气氛到了, 她可能还得说句‘这一次我要把失去的全都夺回来’, 然而萧沉萸和秦荔都去拍摄珠宝大片, 不见人影, 她的打算落空, 只好暗暗忍下，继续维持学霸人设，找笔记辛苦补课。
　　她想, 萧沉萸和秦荔都是素人, 圈里哪里摄影师愿意拍她们。
　　她现在已经快两百万粉丝了, 在这方面还真没在怕的。
　　＊
　　CS主编得知庄铃的需求, 把杂志社御用的团队派过来，还承诺会将本次拍摄内容写入下月刊‘她时代’的专题。
　　本就是互利，庄铃来者不拒。
　　验收妆造时，她见秦荔板着脸兴致缺缺的模样，便问了句：“怎么了？这个妆你不喜欢？”
　　秦荔摇头, “没有，我在练习表情。以前没拍过杂志，希望不会给大家带来麻烦。”
　　庄铃把她那点心思看的很清楚, 笑着请化妆师去中场休息, 化妆间只留了她们两人。
　　“因为不能和沉萸一块儿拍, 所以觉得没意思了对吗？”
　　秦荔盯着镜子里那张姝丽的脸，并不回话。
　　她今天很漂亮, 想给萧沉萸看看不一样的自己。也想看看不一样的萧沉萸。
　　但是半小时前有人通知她，本次拍摄改为实景拍, 也就意味着她们得去不同的地方，此时萧沉萸应该已经动身了。
　　庄铃也瞧着镜子。
　　二人的视线在镜中对准。
　　“别人都说你讨厌沉萸，我看不见得吧。”
　　秦荔不反驳也不点头，目光清亮地看着庄铃。
　　庄铃不久前才回国，对萧沉萸与秦荔间的事只知道个大概。
　　抛开所有恩怨，客观说来，秦荔的形象绝对是能够做模特的，她身上总有种特殊的矛盾张力，甜美与冷漠两种截然不同的气质在她这儿和平共处，全然是张荧幕脸。
　　正因如此，她像是有好几张面孔，时而柔淑无辜，时而阴郁沉闷。看得出来，她很善变。
　　这让庄铃想起牧惜笙。
　　牧惜笙亦是如此。
　　庄铃不想挑明，只道：“别过界，不然你会有麻烦。”
　　秦荔了然于心，知道她说的是牧惜笙，不屑笑了笑：“什么麻烦？”
　　庄铃只当她是个双亲亡故的孤女，不打击她，话锋一转，“沉萸是不会想这些事的，免得你将来觉得自己喜欢的很辛苦，又怪罪她不给你回应，及时止损，不好吗。”
　　秦荔很不认可：“喜欢一个人为什么会辛苦。实不相瞒，我很快乐。”
　　庄铃瞬间眉头紧锁。
　　沉默几分钟后，化妆师进来，庄铃出门坐在外面的椅子上。
　　萧沉萸做的福禄扣项链被她带在身上，好像这样就能假装一切还是从前，什么都没变。
　　母亲是末流玉雕世家出身，但却很不喜欢这门手艺，她最爱下厨。
　　不止母亲如此，前几代人都默契地抗拒家传本领。虽说抗拒，但有人花重金买先人笔记时，也都遭到拒绝。
　　庄铃不同，她很喜欢雕刻，屋子里翻出前人手稿时，她总翻来覆去地研究，还真让她弄出一番名堂，上小学的时候已经闻名一条街。
　　母亲对此并无异议，只是发愁自己的厨艺无人继承。
　　母亲对自己的厨艺很有信心，那阵子她身体不好，天寒岁暮时尤其虚弱。某天夜里下了点薄雪，早晨寒风微吟，午时却又放晴。
　　冬日的冷太阳也有照的人发烫的时候，庄铃翻着旧到发黄的笔记，心里猜想着这不知是哪一代写下的，却被自己捧在手里研读，顿时有种时空交错的恍惚感，十分奇妙。
　　母亲在院里晒草药。
　　草药是用来炖汤的。
　　母亲很会做药膳。
　　太阳往西边落下一段又一段。
　　萧沉萸来时，草药晒得很脆。
　　母亲又嘟囔自己的厨艺后继无人。庄铃提议，“沉萸脑子好，让她学。”
　　母亲听了只笑。萧沉萸主动帮她收草药，二百鹉从她肩上飞出去。
　　庄铃没得到回答，转头去看，见母亲和萧沉萸相视而笑，心里闪过一抹微妙的情绪。当时天真到以为一切可以世世代代地延续，仿佛所有人都是大自然的女儿，蝴蝶经过会落在肩上。
　　萧沉萸并没有学到母亲的厨艺，反倒是听母亲讲了不少盘扣工艺，并学到了精髓。
　　母亲的身体每况愈下，庄铃撇下所有的书和石头，专心在跟前照顾，有一日母亲问她，将来想去哪里，想做什么。
　　她说，要留在翟县，要和大家在一起。
　　母亲劝她珍惜，因为萧沉萸是随时能启程的人。
　　当时听了并没有什么感觉，只当是句寻常的话而已，后来才渐渐明白母亲的意思。在昆士兰留学的日子，她终于接受了自己和萧沉萸不在一条路上的事实。
　　而原本平静无波的心湖被秦荔一句话激起浪来。
　　要是她也不放弃呢？
　　＊
　　拍摄场地定在沙漠。
　　潘云修解释道：“我们主编早就想拍大漠和翡翠的组合，但是先前没机会，正好这次赶上了。”
　　萧沉萸并没什么异议，也就拍半天，明天就能回去了。
　　潘云修跟她同车，聊着聊着就不止工作，掺进些八卦：“这两天你上网了吗？有看孟久的广场吗？我没想到她粉丝现在这么菜，连自家广场都让林蛰玉粉丝屠了，我以前以为她粉丝多厉害呢。”
　　萧沉萸道：“以前是势头造的足，但现在半塌不塌，别家粉丝也有干劲了，她粉丝没跑光已经够稀奇了。”
　　潘云修道：“你还懂这个？”
　　萧沉萸裹好大衣，偏靠在椅子上，“我瞎猜的。”
　　潘云修佩服：“还得是你，一猜就能猜到点儿上，我要是孟久，现在恨不得直接跳出来承认霸凌的事，总比钝刀子拉肉要强。”
　　至少在最辉煌的时候一坠到底，就不会被以前的手下败将折磨成这样。
　　依照孟久的脾气，她这会儿气的想杀人吧。想想还真是解气，潘云修不停刷新，看网友嘲孟久，乐的她连饭都没顾上吃。
　　开拍前，摄影师心里惴惴，总担心萧沉萸表现不好，增加全组的负担。
　　而她是知道庄铃和这位的关系的，轻易不敢开罪，一时进退两难。
　　但未曾想到，萧沉萸一个新人竟然不怯镜头，完成度极高，表现力真的没话说。
　　原本计划三小时的时长被缩到一半，一行人回酒店后休息了会儿，组团去一家店里吃饭。
　　摄影师见萧沉萸没来，便拉着潘云修问，“这是我见过最强的关系户了，主编想签她？”
　　潘云修觉得她真的很敢想：“就我们杂志社，签她？”
　　摄影师一头雾水，CS杂志世界闻名，国内版也办的很不错，当初孟久还没铺天盖地营销时，想上封面都得拍好久的队。她觉得萧沉萸条件优秀，看样子想进娱乐圈，拿CS当跳板最好不过了。
　　潘云修同情地看她一眼，“别琢磨了，吃你的吧。”
　　摄影师道：“今晚谁买单？”
　　潘云修两手一摊：“庄铃啊，不然谁，我吗？”
　　摄影师咋舌：“诶不是，庄老师跟萧小姐很熟吗？”
　　潘云修想了想：“我不知道啊。”
　　摄影师以为她人脉广，一定知道点内情，没想到一问三不知。“你跟萧小姐是朋友，然后你不知道她和庄老师的关系？”
　　潘云修疑惑：“我们是朋友没错，但我也不能一天二十四小时霸占着人啊，除了我之外，沉萸肯定还有其她朋友，又不妨碍什么。”
　　摄影师忽然发现她心真的很大，一定是从不内耗的人。但是和潘云修相处这么久，她多少了解潘云修的性情，能让潘小姐如此珍视，看来萧大小姐并不是传闻中的公主做派，一定是有为人不知的实力。从今日拍摄时就能看出了。
　　不得不承认，这世上就是有人能把三百六十行全都干好。
　　饭局上，还有几个人打听萧沉萸的感情状况，甚至有人连红包都发来了。
　　潘云修通通拒绝。
　　回酒店后，她去敲萧沉萸的门，进屋后将饭局上的事全讲了一遍。
　　“我看闫老师不错，她可是南加大导演系毕业的，不过转行了，现在是做ES礼服事务所主理人，自学了服装设计，很厉害的。”
　　萧沉萸已经怕了秦荔，绝不可能再找个人来迫害自己，当即道：“我这还在上学呢，谈什么恋爱。”
　　潘云修拍拍胸脯：“就知道你会这么说，放心吧，我全给拒了，连闫老师的大红包都没收。”
　　萧沉萸道：“你还缺那点钱？”
　　潘云修哀叫：“谁会嫌钱多。我已经搬出家了，自己租房住，每个月开销还挺大的，由奢入俭难，最近日子过得苦啊。”
　　上回潘蓉回来，潘家陆陆续续收到不少礼物，秦海业剑走偏锋，用意不明地送来一块一月前定制的玉，因此潘家进入戒备状态，潘云修搬出去的事也就搁置下。
　　最近秦海业混的挺惨，孟家亦是波折丛生，霍颖心宽了，才肯让她租房住。
　　萧沉萸点头：“是这个道理。那你之前的存款呢？”
　　提起这事，潘云修不禁恼火：“让潘云琢给我扣下了。你说她怎么那么恨我，一听说我搬家，连块毛巾都不准带走。”
　　萧沉萸但笑不语。
　　潘云琢恐怕是不想让潘云修离开，以为这么逼一把能让潘云修放弃搬家的念头，可惜潘云修铁了心要走出潘家，竟然真的两手空空出来了。
　　刚在局上喝了点酒，脑袋混混的，忽地想起还有件事忘了说，“姚平安不是开学了吗？等周末咱们聚聚？她要给你打电话来着，看到我朋友圈发你工作的事，就打给我了，应该是谢你帮她押题。我还挺想见见她，看看她被李老师折磨成什么样了。”
　　萧沉萸道：“没问题。”
　　潘云修走后，萧沉萸才去看孟久的近况。的确惨不忍睹，但还不够。
　　孟雪意为孟久的事打过她很多次电话，她没接。
　　大约是看出再无转圜之地，这两天终于消停了。
　　算算日子，那些人应该要动手了吧？
　　萧沉萸倒很期待，不知局面能乱到什么地步。
　　＊
　　商业创新大会到了尾声，萧玉痕忙完就给萧沉萸打电话，却一直没打通。
　　连湘看她神色不好，送来一杯咖啡，道：“可能有事，听说沉浅大学最近课程很紧。”
　　萧玉痕接过咖啡抿了口，心里有股隐忧，始终排遣不了，“也许吧。翟县那边处理好了吗？”
　　连湘道：“都安排好了，您放心。”
　　萧玉痕不死心，又拨电话，但萧沉萸那边仍旧显示‘正在通话中’。
　　连湘欲言又止。
　　萧玉痕想再打一遍，最后还是作罢，关上手机，道：“影视部新签的艺人怎么样？”
　　连湘道：“林蛰玉现在在业内很抢手，她的合约落实以后，不少项目找过来，照这么看，这次合作很愉快。”
　　萧玉痕道：“还不知道她签到萧氏是什么用意，最近发生的事都……”
　　连湘知道她意有所指。
　　并非是故意查萧沉萸，而是近来有关萧沉萸的消息越来越多，纪芳一家、柳祈、牧惜笙……
　　假如近日来的传闻都是真的，那萧沉萸从前又为何而消沉，她又因何而振作？
　　老实说，连湘丝毫不惊讶。
　　她甚至认为这很合理。
　　“我的直觉，”萧玉痕累极，靠在沙发上，“这件事里也有沉萸的手笔。”
　　沉浅大学开学之前，她和萧沉萸提过让她来影视部的事，没多久，林蛰玉就签过来了，而且是在孟久出事之后。
　　现在的林蛰玉就是行走的热度，只要把握时机，一定会大爆一次。
　　要真是这样，萧沉萸必然已经在培养自己的势力。
　　她的态度很暧昧。
　　既没有明确和萧氏划清界限，又没有彻底对萧氏亮出底牌，似乎是将萧氏当成跳板，等待羽翼渐丰时，她便会一刻不停地离开。
　　萧玉痕又是骇然又是失落，一层阴翳笼罩在头顶。
　　到底是什么时候开始，她和萧沉萸之间隔绝到这个地步。
　　连湘见她面色骤然惨白，有些担忧地道：“萧总，要不问问沉萸小姐？”
　　萧玉痕心慌不止，摆手道：“怎么问？是我的错，我不应该……”
　　连湘也不知如何安慰她，因为事实如此。
　　当年秦荔也时常被她父亲说没用，但于暄总是站出来护住秦荔，并告诉所有人，她现在挣得就是让秦荔可以无所事事的资本，她的女儿不需要多出人头地。但萧玉痕呢？
　　自从萧沉萸高考失利，萧玉痕每每在外提起这个女儿时，总有种拿不出手的局促感。所以萧沉萸的消沉对萧玉痕而言意味着什么呢，是多了一个被人诋毁的把柄吗？
　　萧玉痕是否有想过，那时的萧沉萸万众瞩目，所有人、包括她自己都在等待高考后的荣光，但是事不由人，一切都没能成真。萧沉萸受到的打击难道不大吗？但那时候萧玉痕最关心的却不是萧沉萸。
　　连湘也是这些日子才想通，她能感觉到，萧沉萸的未来规划中是没有萧玉痕的。
　　约摸过了一个小时，萧沉萸才回了电话。
　　萧玉痕手忙脚乱地接起来，紧张地问道：“刚才忙着吗？”
　　萧沉萸道：“跟朋友打电话来着。怎么了？”
　　萧玉痕微怔：“没事，我明天回来，一块儿吃个饭怎么样？”
　　萧沉萸道：“明天？明天我跟潘云修约好了要去聚餐。”
　　萧玉痕蓦然感到浓重的怅然，“这样啊，那你什么时候有时间，我去迎光巷找你？”
　　萧沉萸暂时说不上来：“得看学校安排，这段时间总测，老师好像说要带我们去参加比赛来着。”
　　萧玉痕默然许久，嗓音钝钝：“没关系，等你有空了给我电话。”
　　聊完，萧沉萸也没问创新大会的事，几句礼貌寒暄就挂掉电话。
　　其实这几年一直是这样的，也是她一手促成的。
　　最初萧沉萸上大一时，总喜欢在家里堵她，问她工作顺不顺利，有一次她嫌烦，说了句‘说了你也不懂’，自那后，萧沉萸再不过问她工作上的一切，即便她主动谈起，那也是轻拿轻放，从不深聊。
　　室内寂然很久，连湘正准备问问，抬眼却看到一向雷厉风行的萧玉痕眼睛微有发红。
　　她顿时明了，默默退了出去。
　　＊
　　距离被林蛰玉的粉丝网暴已经过去了一天，孟久把自己关在房里，精神失常似的砸东西。
　　孟雪意在门外眉头紧锁，一言不发。
　　孟保壁心惊胆战地站在一旁，连大气也不敢出。
　　直到孟久拿书砸在门上，闷响声传来，孟雪意才冷冷朝里面道：“有本事你一头撞死自己！谁给你的脸对着我发火？”
　　里面安静了会儿。
　　不知孟久是什么反应，孟保壁已经站不稳了。
　　孟久不知道孟雪意的手段，连孟聂矗都被她控制，他和孟久根本没有骄横的资格了。
　　但他此刻最恐惧的是萧沉萸。
　　孟雪意虽没有明说，但他能感觉到，整件事和萧沉萸脱不了干系。
　　回想过去几年的种种，他隐隐约约能感觉到孟雪意在忌惮什么，却没想到是萧沉萸。
　　孟雪意能把孟聂矗逼到那个份上，却……受制于萧沉萸！
　　这让孟保壁愈发不安起来。
　　这时，孟久从里面开了门，满脸泪痕。
　　经过这几天的折磨，她已经瘦的没有人样，因为时刻保持狰狞的表情，眼眶也在慢慢陷进去，憔悴不堪到让人认不出。
　　她的眼泪一串一串往下掉：“萧沉萸她不让我活，她肯定还有很多办法折磨我……”
　　孟久突然生出一个想法，不如、不如她自杀……
　　孟雪意神情凝重地看她，久久不语。
　　厅里寂静许久时，外面传来人声，管家慌张进来，看了看孟雪意，“杨队来了。”
　　一句‘杨队’让厅里三个人都提着一口气。
　　杨栀，几年前就在支队，因为比较碍眼，被孟家想办法调走，但就在两年前，她又回来了，还成了刑侦队的领头人。
　　显然，她们之间是有仇的。
　　现下不知她来是为公为私。孟雪意沉眉，整理好表情，把孟久关进屋里，对管家说：“请人进来。”
　　杨栀一如既往地冷锐，那双眼随时都像是在审判什么，让人不自觉退却。
　　孟雪意笑着邀请几人坐下，“杨队怎么有空来了？”
　　她使眼色，让孟保壁上茶。
　　孟保壁一瘸一拐去了。
　　杨栀直截了当道：“不麻烦了，我来找孟久。”
　　孟雪意生怕孟久坏事，自是不让的，“她睡下了，被网暴的人精神失常算轻的，能睡着很不容易了。”
　　要是杨栀不知这一家是什么德行，就真要信了。
　　网暴？
　　这两个字竟然能用在孟久身上吗？
　　“朱夷烊认识吗？”
　　孟雪意对着么冷漠的问话感到不适，垂眸道：“不认识。”
　　杨栀道：“孟久认识，孟保壁也认识。他死了。”
　　孟雪意柔声笑了下：“认识他就要对他的死负责吗？”
　　杨栀并不配合她的强词夺理，继续道：“他全身的皮都被烫掉了，头发也是一根一根被拔光的，现场照片你看看。”
　　孟雪意眼皮闪了一下，难得的心惊肉跳。
　　而当她看完照片后，无端一股恶寒之意爬满全身。
　　简直是残杀！
　　看不出人脸，秃秃的，血淋淋一片，望之欲呕！
　　最为恐怖的是，尸体半垂在窗边，窗子上写着一行血字：原来用血写出来的字真的很好看，孟久，下一个是你吗？
　　这是在映射当年的事。
　　孟雪意深吸一口气。早知道会有这一天，当初把刺猬踢出局时，她就料到了，却没想到这么快。
　　当年，曲墨还在上高一，为了润心根雕，孟保壁领头，孟久当军师，夏建、易驼史和朱夷烊辅助，对曲墨进行了一场暗无天日的霸凌。
　　现在，她来复仇了。
　　事实上，四年前她就来了，但是孟家有一样足以打动这世上所有人的宝贝，用它拖住了刺猬，生生扭转了局面。可孟雪意很清醒，假如刺猬拿到那件宝贝，那才会是真正的深渊，于是她将刺猬踢出局去。
　　现在，刺猬卷土重来，继续为曲墨报仇。
　　不知不觉间，她的额上一层冷汗：“杨栀，别人不知道，你难道不知道吗？就是那伙人干的，你找到这里来能怎么样？”
　　杨栀无视她的情绪：“需要你来告诉我怎么做吗？叫孟久出来，我有话问她。”


第067章 “我一直在后悔。”
　　屋内一片漆黑, 适应了没有光线的地方后，孟久安全感十足。
　　她试图摆脱外界的一切，屏蔽厅里的谈话声。
　　可是当她平复心情, 终于敢抬脸时, 却看到幽暗中有张模糊的人脸, 她看不清那是谁, 只觉得黑乎乎一团张牙舞爪, 她的心似是被揪住，连呼吸都放的极轻。
　　黑暗中，像有无数双眼睛在窥视她。
　　她不住地往墙角缩去, 把脸埋在膝里, 脑海中慢慢浮现出一个人影。她语声艰涩地唤出这个人的名字：“曲, 墨。”
　　记忆辗转回到七年前。
　　那一年, 她在兰宜名声恶臭，孟聂矗把她转到洱城，送她进了圣德高中，一所贵族中学。
　　当时她得意洋洋，连孟雪意都不放在眼里, 她以为自己被尊贵的长辈们选中了，以为自己要平步青云，以为自己杀人放火也是天经地义的事。可到了洱城之后, 迎接她的却是被献祭般的惨淡。
　　她从前觉得孟聂矗重视她, 即便孟雪意那么出类拔萃, 人人赞她如圭如璋，孟久也没被她的锋芒掩盖下去, 因为长辈更认可孟久。长辈们一定是发现了她身上另类稀有的特质。
　　可她没想到，孟聂矗只是想入驻洱城, 曲线救国，搭上京城的人脉。
　　因为孟家与牧家有着深仇大恨，假如与平常家族一样前往溪荷，必定要被牧家啃的骨头不剩，无异于送死。而兰宜则是个年年换血的新兴资本世界，发家容易固家难，根本培养不了自己的势力，兰宜只适合创业的小门小户。
　　就如萧玉痕，她的确是个聪明人，借助不少政策东风，一路登顶。萧氏的资产规模早已超越孟氏，但为何她始终在孟氏跟前矮一截，就是因为她空有钱财，却无势力。
　　总之，孟久在洱城的一番经营，终于让孟聂矗成功搭上苟步儒，地位又今非昔比。
　　孟聂矗在攀附权贵一事上有点天赋，他知道京城排外，不能好高骛远，是以选了苟步儒。苟步儒纯属靠姻亲来稳固地位，本人没什么涵养，攻略他再简单不过。
　　孟久以体育艺术生的身份进入圣德高中，其实也只是为了润色成绩单，好堵住悠悠众口。
　　那些日子她过得迷迷糊糊。
　　这些年在孟家也没少见同样的事，见怪不怪，但是当这种事发生在自己身上，就不一样了。
　　节假日回家时，孟聂矗分明对她更为包容，孟雪意也不呛她。所有人都更恭敬她。
　　她鬼迷心窍般，觉得这件事是正确的。
　　被献祭又怎么样，她不还是得到了自己想要的了吗？
　　一遍遍告诉自己，这是别人求都求不来的好机会。
　　她得到了能够更加肆无忌惮的权力！
　　她迫不及待想去炫耀自己的权力。
　　曲墨就是在这时候送上门来。
　　孟雪意要在孟氏办传统工艺的展会，找了不少有名的作品，为此她还去了翟县。
　　她的计划进行到最后，只剩下润心根雕没有到手。
　　而留到最后的，亦是最棘手的。
　　曲老太太死活不松口。
　　孟雪意为这事着急了许多天，孟久便主动献策。
　　让孟保壁联合学校的同伙，对曲墨进行霸凌。
　　她曾用霸凌解决过不少问题。
　　在某种程度上，曲墨是她的救星。
　　正因为曲墨，她才得以发挥自己的价值。
　　这绝对是进行最久的一次霸凌活动。
　　曲家到最后也没有交出根雕，而是将润心送至溪荷博物馆收藏。
　　老太太投井自杀，曲墨也死了。
　　这让她快乐极了。
　　可是好景不长，她开始做一些奇怪的噩梦。
　　梦里总是闪过曲墨的脸。
　　其实整场霸凌中，她都是指挥官，并没有直接露面，她享受这种运筹帷幄的感觉。
　　她与曲墨并未直接接触，可自那后，她却经常梦到曲墨，那张脸死寂一样，空洞麻木，没有想象中的恨意。但孟久却十分害怕。
　　现在，曲墨又来找她了。
　　也对，冤有头债有主。
　　那些霸凌的技巧都是她想出来的，那是她的创作，总有一天，会有人钦佩她。
　　她如此想着，心绪再度平静下来。
　　幽阒之间，她听到敲门声。
　　是孟雪意。
　　“出来。”
　　像吩咐小狗的语气。
　　但孟久亦从中得到安全感。
　　在她忧忡忡不安时，反而别人恶劣的态度能稳住她的情绪。
　　她面无表情起身，摸黑过去开了门。
　　孟雪意瞧她一眼，“跟我来。”
　　孟久倒没完全糊涂，刚才管家说了杨队来访，孟雪意本不愿让她见人，此刻却又来领她，想来要见她的是杨栀。
　　“是不是出事了？”孟久淡声问：“一定是萧沉萸对不对？”
　　孟雪意大失所望，“你真觉得对付你还需要她自己出手吗？小久，这么多年了，你别总活在自己的世界里，往外面看看吧，这世上的事远不是你想的那么简单，有的人杀人不用刀。”
　　孟久眼里瞬间涌出泪：“姐，我要是求饶，她会不会放过我，我现在真的……太难受了。”
　　孟雪意忾然叹息。
　　可能吗？
　　谁都不知道萧沉萸原本如何规划自己的人生，但曲墨的死亡就像是蝴蝶煽动翅膀，带来无数大大小小的变故。萧沉萸再有智慧，也不过是个十几岁的年轻人，面对众人的称赞敬佩时，她难道真能无动于衷？每次站上领奖台时，她难道真的一点都不骄傲？
　　可是因为曲墨的死，一切都不复存在。
　　也许这位一枝独秀的年轻人终于明白木秀于林风必摧之，再也不想被谁视为救星，于是以平庸的外壳保护自己。
　　孟雪意已经没空担心孟久。
　　因为孟久之后，就是她。
　　朱夷烊被残杀，那是刺猬在向萧沉萸递投名状。
　　这么多年过去，刺猬仍然对萧沉萸如此特殊。
　　孟雪意按下心中涌动的疑悚，“先听听杨栀怎么说。”
　　带人拐进厅里。
　　杨栀与刑侦队的几位同事齐齐投来视线，孟久不禁瑟缩一下，心底生出的胆怯让她不由恼怒起来，于是用愤怒掩藏自己心中的慌乱，瞪着杨栀。
　　杨栀简洁明了地道：“凶手在案发现场留下和你有关的信息，请配合调查，否则接下来会发生什么，我们也不知道。”
　　再直白一点，就是说她们也无法保证孟久的安全。
　　孟久挺直的脊背登时失力塌了下去，两眼茫然：“凶案……什么凶案？”
　　杨栀让同事把孟保壁也叫过来，详细说明情况。
　　“当年在文昌中学发生的霸凌事件不了了之，现在朱夷烊被杀，凶手还在玻璃窗上用血写了这么一行字，”她把照片放桌上，侧身让孟久清楚看到。“凶手知道内情，想杀的也绝不止是朱夷烊一个人。”
　　孟久看到血字时，刺激到眼睛酸胀，不觉间往后退去，却被杨栀的目光锁住，无处可逃。
　　用血写出来的字……
　　当年，她让孟保壁几人割破曲墨的手腕，将血装进钢笔墨囊，写了文昌中学的校规。
　　那天，曲墨靠在窗边，奄奄一息的模样很有视觉冲击。窗外是刚刚盛开的玉兰花，鲜血一点点滴下去，有种异样的美感。
　　“孟久，下一个是你吗？”
　　眼泪不停往下掉，但目光始终黏在这行字上，无法挪动。
　　这是追杀！
　　她控制不住去抓杨栀的手臂：“她们在追杀我！你们必须保护我的安全！”
　　杨栀这个人像是没有体温，从眼神到皮肤，都冷的不像正常人。她只是垂眸看向攀住手臂的那只手，孟久就已经自己松开。
　　当年曲墨报警后，来调查的警察里就有杨栀。
　　但杨栀刚入编不久，带她只是充人数，她没有话语权。孟家的关系网可谓是层叠不穷，一重一重的压力之下，这件事不了了之。
　　杨栀自然知道曲墨不是没事找事，但她没办法，多次向领导反应的结果就是被调离兰宜市。
　　两年前她回来后，查看了曲墨的卷宗。因为事态恶劣，为避免引起恐慌，所以很多内容都未公布。她在外地时只知晓一点皮毛，以为曲墨就像官方说的那样，走上不归路后自杀，但没想到她竟然会和刺猬合作，将自己的碎尸摆成人形放在萧沉萸的酒店床上。
　　她以为曲墨会最先报复孟家。
　　直觉告诉她，这不是真相。
　　如今刺猬再次现身，也想能借机调查清楚。
　　“孟二小姐，您要是不配合，我们怎么保护你的安全？”
　　孟久呆坐在沙发上，两眼无神，眼泪挂在眼睫上。“配合、怎么配合？”
　　杨栀道：“我刚才已经说过了，凶手想杀的就是当年霸凌曲墨的人，你必须告诉我们，那件事究竟有几个人参与，又都是为什么参与进来，只有弄清前因，才能推测对方下一步的行动。”
　　孟雪意没想到杨栀现在变得如此刁钻，她果然还记着当年的事。
　　如果让她破了这个案子，那孟家又得脱层皮。
　　眸色渐深，她忽然想，不如就让刺猬得手，杀了孟久了事。可她清楚地知道，事情没这么简单，真正能掌握局势的人，恐怕是萧沉萸。
　　“小久，杨队问什么你就说什么。”
　　孟久接触到她的眼神，忽然间觉得有了后盾，深吸一口气，道：“还有……夏建跟易驼史。”
　　杨栀瞥她一眼。
　　孟久一边冒冷汗一边道：“朱夷烊是因为追求曲墨失败，想报复曲墨，自愿加进来的。夏建和易驼史是……跟孟保壁一起行动。”
　　杨栀让人记下来，道：“接下来我们会派人在附近观察，希望你们二位最近不要出门。”
　　孟久哪敢再出门。现在网上全是她的黑帖，有关她霸凌同组艺人、欺辱工作人员的事都已经扩散到各个平台，舆论到了无可挽回的地步，她要是出门被认出来，黑粉说不定会做出什么过激的举动，她真的不想死。
　　为了活下去，为了摆脱现在的窘境，她决定再次向萧沉萸求助。
　　她渐渐明白了，孟雪意帮不了她，孟聂矗更帮不了，她只有另辟蹊径。
　　此刻，她早忘记孟雪意先前对她说的话。
　　在遇到事时，她又一次选择依靠别人。
　　杨栀公式化地道别。
　　在无人在意的角落里，孟保壁已经顺着沙发滑下去，遍体生津，照片上的画面让他回想起高考第二天中午发生的事。一堆变－态从角落跑出来，人高马大地模样，像猪场宰猪一样，废了他的腿。
　　仿佛他不是人，而是任人宰割的畜生。
　　孟保壁两眼翻白，立时晕了过去。
　　＊
　　杨栀离开孟家后，将一切安排妥当，并向上级做好汇报工作，这才回家。
　　她住在兰宜市最普通的小区，加班的小高峰导致堵车，晚上九点多才到家。
　　照例去小区外面的小店去买粉丝汤，没想到在门口遇上一位朋友。
　　夜里转凉，车门开了一半，牧管家站在旁边，坐在里面的牧惜笙朝她道：“上来坐坐？”
　　杨栀抿抿唇，转道走去车旁。牧管家微笑：“东家带了餐，都是您喜欢的口味。”
　　杨栀颔首道谢，上车后，见公务桌上摆满了餐品，的确是她偏爱的口味。
　　“牧老板找我有事？”
　　牧惜笙今日穿件蓝色流光针织衫，配件蕾丝白裙，望之仪静体娴，实看不出她为人冷刻残酷。看来她这次来兰宜，是准备去见萧沉萸的。
　　“聊聊最近的凶杀案。”她语声平静无波，像是在说一件蚂蚁大小的事。
　　杨栀道：“抱歉，这些我不方便透露。”
　　牧惜笙温声道：“明白，我只是问问进展，万一能帮上忙呢。”
　　杨栀沉默良久，忽地问道：“牧老板知道凶杀案是因谁而起吗？”
　　牧惜笙弯唇：“曲墨吗。”
　　杨栀不死心，继续问道：“当初牧老板为什么没有出手相助？”
　　牧惜笙转脸看了看她，眼睫轻颤：“我一直在后悔。”
　　杨栀竟然有一瞬间想要冷笑：“您后悔什么？”
　　牧惜笙坦诚相告：“曲墨的事，伤害了我最要紧的人。”
　　杨栀自然晓得她说的人是萧沉萸。“牧老板这么聪明，就没想到会有后来的事吗。”
　　牧惜笙默然片刻。萧沉萸决定帮助曲墨时，牧管家就来告知她，她只想快些让孟家栽下去，心想曲家的润心根雕也许能有助益，假如曲家出了事，她就能顺理成章放大此事，让孟雪意背上官司，到时孟家便没有出头之日。
　　于是她去魏玛看戏剧，躲避萧沉萸的求助。
　　正因为此，萧沉萸和她有了隔阂，并未告知刺猬来信一事，后来种种便一发不可收拾。
　　牧惜笙没有关注过刺猬这个组织，也从未将刺猬和萧沉萸联系在一起过。早知如此，她绝不会放任孟家那般行事。
　　现今刺猬重振旗鼓，她自是要清算从前那些账。
　　杨栀道：“那，如果持续三年的霸凌事件、主角是萧沉萸呢？牧老板会怎么做？”
　　牧惜笙神色倏而冷下：“您觉得呢？”
　　杨栀不作声。
　　过了很久，她才道：“我明白牧老板的意思。萧小姐是好人，我和您一样，也希望这次不要牵扯到她。”
　　＊
　　聚餐这天，萧沉萸早早去赴约。
　　也许是因为出去太早，巷里的便利店都还没关门。
　　贾霖在门口晒太阳，略一抬眼就看到萧沉萸从古宅出来。
　　隔这么老远她还是认出对方是谁，一下从椅子上弹跳起来，遮遮掩掩钻入便利店。
　　店员已经在收拾下班，见她着急忙慌躲进来，吓了一跳，问道：“怎么了？”
　　贾霖拍着胸脯顺气，道：“没事没事，快下班吧，明天别迟到。”
　　店员拖着调子：“知道啦。”
　　几分钟后，贾霖又鬼鬼祟祟往外面看了眼，发现萧沉萸已经没了人影。她重重叹了声气，心情可谓十分的复杂。
　　她来这儿开便利店，只是想离沉浅大学近一些，吸点灵气，以便更好地创作。毕业后她一直在写作，但是宅家不适合她，她还挺孤独的，张嘉青建议她四处走走，或者找个清闲的工作，否则离开群体后容易和社会脱节，对创作更是不利。
　　她觉得有道理，正赶上这家便利店转让，她就求张嘉青帮她盘下来。
　　关娴那种资质都能开咖啡店，她开个便利店也不难。
　　生意确实不错，来往不少上班族和高中生，完全不愁客流量。
　　原本一切都好好的，可她偶然间从张嘉青处听说了沉浅大学这届学员的状况，怎么也没料到萧沉萸又成了第一，昨天还给CS拍了杂志，据说会编入‘她时代’，贾霖从昨天开始一直懵着，到现在也没有实感。
　　萧沉萸竟然又变成第一了。
　　不过好像也没那么惊讶。
　　初高中的时候萧沉萸已经是无数考生的神了。
　　也不知怎么，看到萧沉萸再度登顶，她就不由自主地想起曲墨来。
　　她只是看到了曲墨奄奄一息的模样而已，就连着做了大半年的噩梦，那萧沉萸呢？
　　＊
　　潘云修是怕萧沉萸等太久，忍痛花重金打车过来，但她上楼时看到姚平安已经坐在萧沉萸身边，立马挂脸，气喘吁吁地走过去。
　　“沉萸来得早是因为住得近，你怎么也这么早？”
　　姚平安道：“地铁比较快。”
　　潘云修道：“行吧，我真是干什么都赶不上热乎的。”
　　萧沉萸不知道这两件事她是怎么联系起来的，“工作不顺利？”
　　“工作？”潘云修道：“简直不要太顺。自从拍摄结束之后，好多同事都对我可好了，到今天还有人找我问你的社交账号，以为你要转行当博主呢。”
　　萧沉萸微微一笑：“那你一脸不高兴的样子？”
　　潘云修解释：“唉，我之前看网上有人出顶流的小卡，就想着买回来再高价转出去，哪晓得小卡刚收到，咱们顶流就塌了，还说什么统一全球娱乐圈审美的男演员，我看就是个祸害。”
　　萧沉萸略有同情：“那确实有点憋屈。”
　　潘云修叹道：“我就说，我真的一点挣钱的天赋都没有，还是好好打工吧。”
　　姚平安讶然：“那可是CS啊，在这么大的杂志社工作你还不高兴？”
　　“小姚，”潘云修评价道：“你还是天真了。任何工作，只有收到offer的时候最开心。”
　　姚平安深有同感：“你以为读研不是吗？”
　　终于说到感兴趣的话题，连萧沉萸都没忍住调侃：“李老师还那么残酷吗？”
　　姚平安苦着脸：“何止啊，唉，一周四次读书会，还有数不清的改稿会。”
　　萧沉萸笑道：“我们读本科的时候又不是没见过读研的师姐们，一个个怨气冲天，那都是有理由的。”
　　姚平安心有余悸：“但话又说回来，李老师真的厉害，我周末找兼职的时候，人家听说我是李老师的研究生，连笔试都免了，面了三分钟就当场录用。”
　　潘云修惊呆了：“现在找个兼职都得笔面？”
　　姚平安道：“兰宜大学出版社啊，又不是我家门口卖酸汤面的，肯定得笔试。”
　　潘云修明了道：“那你还愁眉苦脸？兰大出版社可厉害了吧，上回池家办的全国书市，杏实出版社的《夜天女》拿了第一，第二就是兰大出版社的。”
　　姚平安叹了叹气，“先点菜吧，待会儿再说。今天我请客，都不准抢。”
　　萧沉萸和潘云修面面相觑，默契地点好菜。
　　潘云修着急，问道：“你家里出事了？”
　　萧沉萸微惊：“家里？”
　　姚平安蹙眉道：“我爸昨晚死了。”
　　潘云修差点被茶水呛到：“你爸，死了？”
　　就这反应？
　　萧沉萸有种不太好的预感。
　　果然，姚平安道：“我跟我爸关系不太好，他是入赘，但是我妈过世的早，家里的地都是他在种，他还占了我姥姥姥爷的房子，总之很复杂，我上大学之前他也给我付学费，大学之后都是我小姨给我钱，他没管过我，知道我考上兰宜大学研究生以后，他找我好几次，我没理他，他就威胁我，让我还清他的钱。”
　　潘云修瞠目结舌。还没听过这样的爹，“你还了？”
　　难怪姚平安大学过得挺拮据。
　　姚平安摇头：“我为什么要还？”
　　潘云修想了想：“你是想给他养老？”
　　姚平安又摇头：“不养啊。”
　　她又不傻。
　　萧沉萸想到什么，问：“你爸的事有蹊跷？”
　　姚平安点头。


第068章 “想得美。”
　　事情是这样的。
　　姚平安被威胁后, 就把姚锦眀的电话拉黑，以为这样就能清闲下来。研究生学业繁重，周末还要去兰大出版社兼职, 她腾不开身处理这些乱七八糟的事, 何况姚锦明的想法对她而言根本不重要, 她不可能因为这种人内耗。
　　但就在昨日中午, 她竟然在兰大食堂门口被姚锦明堵了个正着。
　　一番拉扯, 围观的学生叫来管理员，管理员将二人带到警务室。
　　询问之下，管理员才知道姚锦眀是姚平安的父亲, 这家有一堆未及时处理的家务事。
　　姚锦眀见管理员表情松动, 立即谄笑起身道：“我先带她回家商量些事, 不然她也没心思学习是不是？”
　　管理员看向姚平安。
　　姚平安很犟：“我为什么会没心思学习？我的研究生又不是批发来的, 好不容易考上，学习当然最重要，除非你是想把宅子还给姥姥，不然我不回。”
　　姚锦眀在内坏事做尽，在外偏偏想要个贤良的名声, 被管理员目光扫过时，脸皮发红，瞪着姚平安：“胡说八道什么！”
　　他以眼神逼迫姚平安, 希望她懂得家丑不可外扬, 但姚平安却不理视, “我再说一次，我的监护人是小姨, 不是你，你要是还不走, 我就报警，刚才还有同学拍了视频，要是发到网上，我们俩还能火一把，到时候做个账号，每天视频连载你做过的事，那样的话，我可就火了，指不定开个直播会有多少人刷火箭。”
　　她面色诚恳道：“我谢谢你啊，别人想当大网红还没我这条件呢。”
　　姚锦眀脸红脖子粗，气到哑声。
　　姚平安付之一哂，也是没想到姚锦眀这些年都没长进，依然如此蠢笨。
　　管理员原以为会是一场恶战，没想到被姚平安三言两语化解，姚锦眀缩着脖子离开了。
　　不愧是研究生，口才就是好。
　　记起下午的会，姚平安急忙跑去食堂吃了点东西，挤出点时间改稿。
　　她已将中午发生的事忘之脑后。
　　姚锦眀还不如路上碰到的一条流浪狗重要，她有很多事要做，压根不会被这种人影响到。
　　晚上做完助教素材后，她才去洗漱。
　　刚挤好牙膏，就接到了电话。
　　姚锦眀死了。
　　讲到这里，姚平安卖了个关子，“死法你们肯定都猜不到，太小众了。”
　　萧沉萸轻声问：“有多小众？”
　　姚平安看着她：“我家邻居养了条狗，老咬人，那一口牙真的比刀子还锋利，昨晚不知道怎么发狂了，把我爸勒死了。”
　　语毕，萧沉萸和潘云修一齐沉默。
　　一分钟后，潘云修道：“你是说，一条狗，勒死了一个人？”
　　姚平安很能理解她的诧异，因为她也不敢相信，但经过现场鉴定，事实就是这样。
　　“栓狗的绳套在我爸脖子上，另一端被狗咬着。昨晚狗就扯着我爸漫山遍野地跑，我们乡下地广人稀，野狗特别多，当时听见声音也没人多想。”
　　姚锦眀死的时候都不知道多绝望，小姨天没亮就赶过去了，给她拍了照片，死相奇惨。
　　潘云修想拍手称快，但又怕冒犯到姚平安，谨慎地问道：“你没去奔丧什么的？”
　　姚平安道：“我学校这么多事，哪有时间。”她只想欣赏姚锦眀的死状，小姨已经发来了。
　　潘云修明白些什么，莫名振奋起来：“难道真有报应吗？”
　　她很快联系到萧沉萸身上，道：“你说萧元漓有没有可能也突然一下子没了？”
　　萧沉萸挑眉：“只是巧合吧？”
　　姚平安压低声音：“说不上，最近奇怪的事挺多，万一真有什么非科学力量……”
　　萧沉萸面不改色地倒了些水，菜都上齐后，三人又聊起其它。
　　她今天穿了件马海毛长袖，长发挽整齐，还配了发夹，看上去温和可亲，姚平安只觉得不能再说血腥的事，以免吓到她，便又提起李清泥的新研究。
　　这边其乐融融，里间包厢内却冷寂沉闷。
　　萧玉痕回兰宜后，第一时间赶到迎光巷，正巧碰上萧沉萸从古宅出来，想也没想就跟上进了这家餐厅。
　　萧沉萸的位置就在窗户边上，正好与包厢隔开，萧玉痕乘直梯去了包厢区。
　　萧沉萸还没发现她。
　　连湘道：“潘小姐旁边的女生叫姚平安，是沉萸小姐大学的室友，关系挺好的，姚平安经常会带特产小吃给沉萸小姐送来。”
　　萧玉痕惊觉自己对萧沉萸的社交圈了解如此之少。
　　包厢内暗光重重，她随便点了些菜。
　　连湘暗暗叹息，问道：“葡萄酒协会主题论坛的邀请函拿到了，不过时间比较赶，跟您的行程有冲突。”
　　萧玉痕闷声：“确定DM工作室会有人去？”
　　连湘道：“根据我们掌握的消息，应该是会去的。”
　　萧玉痕半晌不言，随便吃了点东西，才道：“你觉得蕉荫是个什么样的人？”
　　突如其来的一问，连湘想不到怎么回。
　　蕉荫……有才，神秘，没了。
　　不知萧玉痕为何这么关注蕉荫，可能是因为《夜天女》版权的事，杏实出版社的邵涟到现在都没有松口。
　　仔细想想，蕉荫必然是有背景的，不然邵涟能保住她？
　　萧玉痕近来经常关注这位作家，得知她创办过一家葡萄酒工作室，便想办法拿到了葡萄酒协会主题论坛的邀请函。
　　事实是DM工作室不一定去，即便去，也不一定是蕉荫。
　　能让萧玉痕费这般心力，也许是对蕉荫的身份有所怀疑。
　　……不会是萧沉萸吧？
　　连湘惊愕。
　　萧玉痕道：“沉浅大学的课快结束了，安排好沉萸进公司的事吧。”
　　连湘记下，问道：“还是影视部吗？”
　　萧玉痕想起莫名其妙签过来的林蛰玉，道：“嗯。”
　　她从来不擅长表达，年深日久，有些隔阂越来越深，现在连当面问蕉荫的事都难以开口。
　　如果萧沉萸真的是蕉荫，她在筹谋什么？
　　萧玉痕浑身遽然发冷。
　　＊
　　回到宿舍后，萧沉萸还没坐稳，就听到敲门声。
　　想都不用想，肯定是秦荔。
　　她还没忘掉秦荔上回提的那个无理要求，刻意把人晾在外面，过了好一会儿才去开门。
　　秦荔知道她在记仇，开门后就问：“可以进去吗？”
　　萧沉萸不懂她在假客气什么，难道说不让进她就真不进？“有事？”
　　秦荔郑重点头。“重要的事。”
　　两人现在是合作关系，虽是短期，但入伙了就要有入伙的样子，萧沉萸侧开身让她进。
　　但如果她知道秦荔所谓重要的事是欣赏她拍的沙滩落日珠宝大片，萧沉萸一定会把她拒之门外。
　　看着刚洗出来的照片，萧沉萸噤声不言。
　　秦荔认真地问：“好看吗？”
　　萧沉萸抬眸，把照片还回去，“又不是你一个人拍了，至于专程来炫耀？”
　　秦荔像是没听出她话里的刺，“我知道你拍了，可以给我看看吗？”
　　萧沉萸道：“想得美。”
　　早知是这个答案，秦荔微有黯然，又专注看了看萧沉萸，指着她的发夹：“我也有个这样的，同款。”
　　萧沉萸算是怕了她了：“真能没话找话。”
　　秦荔不动声色将那叠照片放在桌上，道：“我真的有事想跟你说。”
　　萧沉萸道：“您做人风格真独特，说正事之前来这么长一预告。”
　　秦荔扬唇，指了指螺钿茶几前的凳子：“能坐下吗？”
　　萧沉萸无奈了：“装这么礼貌有什么意思。”
　　一句话听在耳中，秦荔只捕捉到‘礼貌’两个字，认定萧沉萸是在夸她礼节到位，唇边带上轻盈的笑，坐下后道：“姚锦眀的事你听说了吗？”
　　萧沉萸坐在对面，神色自若地泡茶。“有什么发现？”
　　秦荔道：“前阵子保时捷撞人案，死的两个都是初中生，这两个初中生都有校园霸凌的行为。姚锦眀你应该知道，他是姚平安的家人，说他作恶多端不为过，现在他死了。”
　　萧沉萸不确定秦荔对刺猬的态度，并不多说什么，而是道：“杨队来找过江近月，就是为保时捷杀人案，这跟于暄阿姨的死有关系吗。”
　　秦荔分析道：“孟雪意当年能全身而退，会不会跟暗地里活动的人有关。”
　　萧沉萸道：“暗地里活动？”
　　秦荔笑了笑：“你知道的，刺猬。”声称要驱逐邪恶的刺猬。
　　萧沉萸泡茶的手法平稳简洁，看的秦荔挪不开眼，说话的声音越来越轻。“但这些只是开胃菜，刺猬真正要做的是逼死孟久。”
　　秦荔的消息果然灵通。
　　萧沉萸道：“你觉得孟雪意会保孟久吗。”
　　秦荔只问：“她保的了吗？”
　　萧沉萸扬眉：“小秦总现在看事儿真准。”
　　秦荔望着她，眼色越来越浓，温声道：“这茶，能给我喝点吗？”
　　萧沉萸皱眉，最终还是将茶杯推了过去。
　　茶香氲了满室，秦荔忽有一阵恍惚，记忆回到初三那个暑假。
　　那次高原之行，她在赛马场遇到萧沉萸，下山后，她和于暄准备去藏餐馆吃饭，又与萧沉萸碰上。
　　那晚，她们住在一起。
　　她洗了头，假装手抽筋，央萧沉萸帮她吹头发。九点多，于暄出去办事，两人躺在床上怎么也睡不着，于是跑到楼下去跟当地人一起跳锅庄。
　　夜里很凉，但秦荔当时觉得血液都是滚烫的。
　　回到酒店后，两人还是睡不着，萧沉萸就打开行李箱，找出自己买的小锅和茶叶，煮了甜茶。
　　她说，这原本是要带回去给萧玉痕煮的。
　　那一晚满室的茶香和此刻有些相似，秦荔不自觉笑起来。
　　还好，还好她们还在一起。
　　只要在一起就好。


第069章 同类
　　见秦荔面上带笑, 萧沉萸无语半晌，自斟自酌，不出声了。
　　她不打算和秦荔说刺猬的事, 她们之间的合作仅限于于暄。请神容易送神难, 要是纠葛太深, 前世的事又得上演一遍。
　　从前她以为秦荔是恨她入骨, 这才步步为营, 将她囚－禁，可没想到秦荔是喜欢她。
　　所以被她恨着或爱着，结果都一样, 就是被囚－禁。稍一想想她都觉得冤。
　　念及前情, 她面色不虞, 饮完茶后, 茶杯重重往螺钿茶几上放去。
　　秦荔看了眼，眼中攒着浓到化不开的温情，萧沉萸发觉后，更为恼火，直接送客。
　　秦荔假装不记得放在书桌上的照片, 径直往门边走，“我明天找机会跟贝因姐聊聊，有新消息我会告诉你。”
　　萧沉萸不爽：“给同伴分享信息是你该做的。”
　　秦荔轻轻歪头：“同伴？”又道：“同伴。”
　　她语气轻快地道：“谢谢你的茶, 我先走了。”
　　萧沉萸就不明白了, 待在古宅上课, 基本是低头不见抬头见的状态，秦荔怎么还能这么依依不舍, 她没来由起了身鸡皮疙瘩。
　　“咱能正常点吗？”
　　秦荔只笑不答。
　　这种快乐是说不清道不明的。
　　记得高二暑假，她带于暄去文昌中学看高考放榜, 萧沉萸的名字就在第二位，但录取学校那栏是空的，身边的人发出疑问，立时有人解惑：
　　这位同学还在上高二，只是今年报名了高考。
　　于暄和她一样，与有荣焉。
　　回家的路上，于暄劝她为萧沉萸准备礼物，她不知该送什么，愁了一路。
　　于暄知道她的想法，忽然问道：“小荔，要是沉萸一直不知道你的心意，你会怎么办。”
　　秦荔有一瞬间茫然，紧接着回道：“我不知道。”
　　她真的不知道。
　　在萧沉萸面前，她的一切情绪都会被拉到极致，只需打个照面，就像浸润在春夜温潮的风中。喜欢她这件事已经带来无数的喜悦。
　　于暄没头没尾说了句：“顺其自然，万事不要勉强。”
　　当时不解其意，现在想想，一切都明了了。
　　有些见不得光的念头频频跑出来，她总有控制不了的一天。
　　可连那些念头都使她愉悦。
　　萧沉萸开了门，正准备说一两句绝情的话，没想到门外竟是牧管家推着轮椅上的牧惜笙，看上去刚来。在看到秦荔时，二人脸上的笑齐齐褪去。
　　四周凝滞间，牧管家重新调整好笑容，道：“萧小姐。”
　　萧沉萸没想到她们会来，讶然道：“怎么这会儿过来了，也没说一声。”
　　牧惜笙面容柔和，长发编在一侧，穿身白裙，气质婉约，若非眼神过分直白练达，真要让人误以为她是个不谙世事的小姐。
　　“临时来兰宜办事。”她的视线一转，在秦荔面上停留一瞬，道：“你的朋友？”
　　萧沉萸对待合作伙伴是很尊重的，私下她跟秦荔有恩怨，但对着别人，自是要给足面子。
　　点了点头，道：“秦荔，牧管家知道。”
　　其实没必要介绍，秦荔在萧家寄住四年，牧惜笙不可能不知道她，也就走个过场罢了。
　　牧管家非常配合，“小秦总。东家生日宴那天，我们在金碧辉煌见过的。”
　　转动食指上的翡翠戒指，含丝笑道：“当日应该请小秦总来家里的，是我不周到了。”
　　秦荔哪里听不出她话中的轻视，只是不甚在意罢了，“倒也不必，我和牧老板没熟到那份上。”
　　萧沉萸诧异地抬眸。
　　秦荔一直是个受气包人设，怎么到了牧惜笙跟前就有点人样了。
　　牧惜笙微笑：“小秦总果然性情中人。”
　　秦荔瞥了她一眼，转头看着萧沉萸道：“我先走了，我们约好的，明天，别忘了。”
　　语毕，真就出了门，左转，进门，关门。
　　一气呵成。
　　萧沉萸的目光第一次追随着她的身影，莫名觉得好笑。
　　什么叫约好的？不就是转述贝因从中东带回来的信息，怎么说的像私房话一样。
　　笑过后她也不再多想，邀请牧惜笙和牧管家进屋。
　　牧惜笙看到螺钿茶几上的两副杯盏，眸色微动，“小秦总住在你隔壁？”
　　江近月给她看过分配表，当时还不是这样。
　　萧沉萸收了茶盏，换了新的来，解释道：“秦荔和萧元漓分到一起了，她们不愿意一起住，商量着换寝，秦荔就来和关娴住了。”
　　牧惜笙忧心：“她时常在跟前，会不会影响到你？”
　　这个问题自然不必问，要是有影响，萧沉萸早就解决了。
　　但牧惜笙还是这么问了。
　　方才看到秦荔时，她嗅到同类的气息。
　　别人不知秦荔是什么心思，可她一眼即知。
　　萧沉萸道：“不管她，各取所需而已，于暄阿姨的事查清后，我跟她一拍两散。”
　　牧惜笙目色沉静，敛首不语。
　　生日宴那天，她问萧沉萸会不会帮秦荔，萧沉萸说‘自己的事自己做’，不会和秦荔来往。
　　这才过去多久，她们已经合作了。
　　此事她未曾耳闻。
　　从曲墨的事后，萧沉萸更喜欢独自解决问题，这几年，她办事极少和牧家人商量。
　　不论内心如何怅然，面上仍然平静似水，“这位小秦总值得信的话，合作也不错。”
　　萧沉萸道：“你来兰宜的事孟家知道吗？”
　　牧惜笙并不在意：“孟雪意没有闲心管我。”即便知道，那也只有孟雪意害怕的份。
　　萧沉萸点点头：“我想知道，刺猬会折磨孟久多长时间。”
　　谁都知道，这取决于萧沉萸想看多久的戏。
　　牧惜笙无奈一笑，“我能做什么呢？”
　　萧沉萸道：“跟我一起看好戏吧。”
　　牧惜笙笑容微滞，道：“好。”
　　可是秦荔又哪里能与她携手并进？
　　低下头时，牧惜笙的笑尽数消散。她开始怀疑几月前的那个决定，当时是不是不应该任萧沉萸回兰宜。
　　“曲慧的来历我查了一些，她就是曲墨的妹妹。资料显示，她是在高三的时候转到文昌中学，但高三那年她绝对不在兰宜，文昌中学的资料应该是后来补上去的，操作痕迹也很明显。不过她大学的确在兰宜理工大，一直到今年毕业，由江近月的助理司妍推荐到沉浅大学工作。”
　　牧惜笙道：“她加入刺猬了。”
　　“猜到了，”萧沉萸重新倒了两杯茶，递给牧惜笙和牧管家，“难怪我第一次见她就觉得眼熟，当时没有多想，没想到是这层关系。”
　　“她在这边是为了观察你，”牧惜笙接过茶杯，“从我查她的时候、也就是朱夷烊死的那天开始，她就不见了。”
　　萧沉萸思索片刻：“刺猬肯定是要把这件事交给她做的，她想为曲墨报仇。”那么她会不会和曲墨一样，把萧沉萸也写在复仇名单上？
　　“不知道下一步她会给孟久什么惊喜。”
　　萧沉萸眼睛亮了亮：“我也很想知道。”
　　孟久用私人号码联系过她，不止一次，她没有理会，也没有拉黑。
　　这一次，她只是个旁观者。
　　＊
　　朱夷烊惨死的事已经过去好几天，孟久的精神状态很不好，孟保壁的精神状态更差。
　　孟家简直就是没有精神医师的精神病院，半夜时不时传来一阵尖叫声，又混着求饶声，此起彼伏。
　　家里的佣人都有忍不下去辞职的。
　　孟雪意要不是怕幕后凶手杀到家里来，她绝不会管孟久和孟保壁。
　　这天她刚回家，一个人在餐桌吃饭时，管家带进来一个包裹，说是孟久网购的东西，她随口道，“送上去吧。”
　　孟久连下楼都不敢了。
　　管家应声，毕恭毕敬地退出去，带着包裹上楼。
　　孟久好些天没有正常吃饭，但是她一点都不饿。管家敲门时，她正把自己藏在被子里，捂出了一身的汗。
　　“谁？”冷硬的声音细听时会发现一丝颤抖。
　　管家立即道：“二小姐，您的包裹送到了。”
　　孟久道：“是我的颂钵吗？”
　　管家再次检查快递信息，道：“是的。”
　　孟久僵硬地起身下床，掀开被子时，光线刺目，两只混浊的眼眨了又眨，才勉强适应室内的光线。
　　拖着沉重的步子走到门边，开门接了包裹，立即又将门关上。
　　包裹有些重。
　　她内心不住地祈祷，希望颂钵能够疗愈她的内心，净化她的灵魂。
　　恐惧让她退化，剪刀都拿不稳。
　　打开快递箱前，她思考自己是否需要购买几节线上颂钵疗愈课程，然而箱子打开后，她的血液都凝固住。
　　腥恶刺鼻的血腥味扑面而来。
　　用牛皮纸包起来的血肉挂着腐水，脑中轰隆一下，房中响起尖叫声。
　　动静大到孟雪意都听见了。
　　她拧眉问管家：“她买什么了，又叫什么呢？”
　　管家如实道：“是颂钵。”
　　为了疗愈内心。
　　孟雪意嗤笑：“无用功。”
　　楼上的尖叫声还未停止，孟雪意怒上心头，正要隔空训斥两句，忽地想到什么，转头冷声问道：“东西从哪儿送来的？”
　　管家呐然：“商家的发货地是洱城。”
　　楼上的尖叫戛然而止，孟雪意疾步上楼。
　　管家紧随其后。
　　两人进屋时，孟久已经两眼翻白晕了过去，一旁大开的箱子里，是腥恶的血肉。
　　孟雪意只看了一眼，转过头就吐了。


第070章 “不管她。”
　　次日, 临近总测前的最后一次上课，按照培养计划，应该是王今沣的人文课, 但教务处临时变更计划, 人文课变成颂钵课。
　　换好衣服去了二楼, 颂钵老师和善可亲地站在台上, 室内播放着悠扬清净的音乐, 踏进的那一刻，仿佛身体轻盈起来。
　　等到众位学员都按照老师的指示坐下冥想时，秦荔睁眼看向萧沉萸。
　　萧沉萸对待所有的课程都很认真, 颂钵音疗也不例外。
　　旁边的关娴坐立不安, 动来动去, 发觉她的视线后, 小声说了句：“看什么呢？”
　　颂钵的声音在头顶立体环绕，关娴忽然张口说话，就像杂音一样，秦荔摇摇头，没回话。
　　这节课并未起到什么作用, 心怀鬼胎的人照样惦记着害人，比如愤愤不平的萧元漓；心有执着的人照样引以为乐，比如阴晴不定的秦荔。
　　再有如满心满眼只有总测成绩的关娴, 一整节课结束, 只觉得颂钵音疗很吵闹。
　　下课后, 关娴和萧沉萸一道回宿舍换衣服，她怏怏不乐地道：“这次总测还不知道怎么考, 一点消息都没有。”
　　萧沉萸倒是觉得颂钵音疗受益颇多，甚至想多学几节课。
　　“我还以为颂钵的禅意把你从总测的深海里拉出来了。”
　　关娴道：“我就没那根筋, 现在能救我的不是疗愈师，而是考神！”
　　萧沉萸转头，对上她灼热的视线，品出其意，想也没想就拒绝：“江主任早警告我了，不准帮你。就是一次总测，没那么严重，菡姨还能打你不成？”
　　关娴郑重其事：“你说的有道理。我好像有什么毛病，学习一点不学，但就是出奇地在意成绩，这一定是种病。”
　　萧沉萸微笑：“你这种病，好好学习就治好了。”
　　关娴登时觉得天塌地陷。
　　她的活外挂已经不肯伸出援手，她得一个人上考场了。
　　天底下还有比这更可怕的事吗？
　　她显然是没听说孟家的消息，否则就会知道，真的有。
　　萧沉萸回房后，柳祈的来电分秒不差。
　　“杨栀过去看了，牛皮纸里包了颗血淋淋的人头啊，亏她们想得出来，孟久到现在没醒。”
　　柳祈说起时都一身寒意。她这些年走南闯北，连非洲那一片蓝海都拿下了，竟还被此事惊到，何况孟久就是个脏心烂肺的纸老虎，恐怕一时半会儿好不了。
　　萧沉萸问：“死的是谁？”
　　柳祈道：“夏建。孟保壁在文昌中学的跟班。”
　　她叹道：“人还活着的时候就身首异处，可不是死后才分尸的。前一个叫朱夷烊的，也是活生生被剥了皮，那皮剥的真太整齐了。”
　　萧沉萸换了颂钵课的服装，找出耳机戴上，“杨队连江近月都找过了，但没找我。”
　　柳祈说道：“很正常啊，这些事本来就跟你没关系，都是孟久自作孽，她办案总不能胡来，把无辜的人扯进去。我真想知道，孟久还有没有应对的办法。”
　　恐怕是没有了，她已经无助到找萧沉萸，还发来不少求饶信息，说明她当真走投无路了。
　　萧沉萸却道：“要想结束这件事，孟久和孟保壁自杀就行了。”刺猬这个组织，最崇高的只有标语，实际干的都是索命的活儿，擅长摧毁人的信念，如果孟久和孟保壁自杀了，刺猬会觉得没趣，也就收手了。
　　柳祈失笑：“孟久怎么可能在乎别人的生死，她都能求到你这儿，是真爱重这条命的。除非杀到她面前，不然她永远都觉得自己命不该绝。她们一家人都很自信。”
　　萧沉萸莞尔，“这样也不错。不过我现在担心啊，曲慧杀了这么多人，再逼死孟久，最后一个是不是我了？”
　　柳祈立即道：“她没那个本事。”
　　这么多年过去，萧沉萸明显已经放下，可柳祈却怎么也忘不了。
　　曲墨对萧沉萸的报复简直就是无理取闹。
　　随口一说罢了，萧沉萸并不真的担心什么。
　　就算曲墨死而复生，她也有应对之策。
　　“别担心我，”萧沉萸道：“刺猬肯帮曲慧杀人，目的是在我们，想求合作而已，即便曲慧想做什么，刺猬也不肯的。”
　　道理是这么个道理，柳祈却怫然不悦，“她连姚平安的事都管，接下来还不晓得会做出什么事，跟她有什么好合作的，我看等她祸害了孟家，咱们就帮着杨栀抓人。”
　　萧沉萸慨然：“她要能制得了孟雪意，就不用来向我们投诚了。”
　　“孟雪意到底有什么宝贝，竟然连刺猬都眼馋？”在柳祈的印象中，刺猬挥金如土、一掷千金，哪怕有十个孟家，她也看不上。
　　这就更使人困惑了。
　　萧沉萸比她还要好奇：“等这事过去了，我们想办法要来观赏一下。”
　　柳祈赞同：“杨栀也在怀疑姚锦眀的死，明面上跟人说是意外，但已经怀疑刺猬了，万一刺猬被抓到……”
　　萧沉萸唏嘘道：“刺猬无处不在，但抓不到。”路上的行人，医院的病房，高级的餐厅……哪里都有刺猬的存在。很可能杨栀刚起这个念头，刺猬就转移阵地了。
　　要抓刺猬，那会是极为漫长的一战。
　　萧沉萸是在高中收到刺猬的来信，七年过去，她仍然不知刺猬是谁在管事，
　　柳祈叹气：“牧老板来兰宜了，她去看你没有？”
　　萧沉萸道：“来了。”
　　意料之中，柳祈道：“难怪昨晚她来找我的时候状态不对。她见到秦荔了？”
　　萧沉萸道：“还真是，秦荔呛她来着，可能她俩磁场不合。”
　　柳祈沉默几息，想到牧惜笙的警告，便不多说，而是道：“你和秦荔还得合作多长时间？”
　　她们之后要往溪荷走，免不了得借牧惜笙的势，可柳祈不忍心让萧沉萸去维系关系，所以把这件事揽了过来，没少给牧家送这送那。
　　可她发现，牧惜笙会收那些礼物都是看到萧沉萸的面子上。
　　萧沉萸道：“找到于暄阿姨的死因之后吧。孟雪意知道，她想用这件事拉拢秦荔。我不喜欢秦荔是真，但更不想让孟雪意多一个助力，倒不如我跟秦荔一块儿查，互惠互利。”
　　柳祈不解道：“我一直没想明白，于暄的死真的跟刺猬没关系吗？为什么孟雪意会知道？”
　　萧沉萸解释：“四年前，于暄阿姨是在帮曲墨调查孟家，按照秦荔给的信息，侦探所如果查到什么，一定会公布的。孟雪意是用一样筹码拖住了刺猬，那对于刺猬来讲，未命名侦探所其实是一把刀，要是利用得当，还能制住孟雪意。当时最想让于暄阿姨死的人，肯定是孟家，就是不知道孟家怎么动的手。”也不清楚到底是孟雪意还是孟聂矗所为。
　　柳祈道：“如果我们查清了于暄的死，也拿到了宝贝，你跟秦荔怎么分？”
　　萧沉萸不明白她为何有此一问：“秦荔要的就是真相，我要的是宝贝。宝贝肯定归我。”
　　柳祈放下心：“小秦总狡猾，我怕你心软。”
　　得是多想不开的人才会对秦荔心软，萧沉萸还没善良到那份上。“放心吧。”
　　两人刚聊完，关娴在外面敲门。
　　萧沉萸便挂了电话，和关娴一块儿去食堂。
　　关娴又发现一道好菜，老早跟老板打了招呼，预留了一份。可巧萧元漓也喜欢这家的焗饭，排队时三人撞上。
　　萧元漓在翟县焦头烂额好些天，好不容易回来，又要看萧沉萸和秦荔在CS杂志上双宿双栖，别提多心塞，现下看到萧沉萸，眼皮狠狠抽了下，上前道：“姐姐，我们一起坐吧。”
　　萧沉萸指了指旁边的座位，“只有两个位子，只够我跟关娴坐了，要不你挂房顶上，咱们也算一桌了。”
　　“……”萧元漓蹙额道：“姐姐就不想知道翟县发生了什么？”
　　“巧了，还真不想。”萧沉萸全然是副刀枪不入的模样。
　　萧元漓尴尬地笑了笑，“那我晚上来找姐姐聊聊。”在场这么多人，她总不能逼着萧沉萸和她坐一块儿，萧沉萸自是不担心名声，她已经成了粗鲁的代名词，但萧元漓可是端淑的代表，怎会在人前与她争吵。
　　萧沉萸望着她的背影，止一秒后就收回视线。
　　先前她打算早早收拾了萧元漓，但被刺猬和孟家一搅和，就给忘了。
　　这阵子萧元漓不在，她舒坦不少，已然忘了萧元漓是多么烦人的存在。
　　反正现在不忙，正好先把萧元漓处理了。
　　关娴带饭过来，见萧元漓转头往这边看，当即不满地瞪回去。
　　“她刚说什么了？”
　　萧沉萸拌好盘里的面：“要跟我们坐一桌。”
　　关娴气道：“她有病啊，两人桌欸，不然她倒挂在天花板上？”
　　萧沉萸头一次跟关娴如此默契，眼神热切：“我也是这么说的。她好像不愿意。”
　　关娴被她逗笑，乐了半天才道：“你发现没，萧元漓从翟县回来以后变得更讨厌了。”
　　萧沉萸问道：“细说？”
　　关娴两道眉拧来扯去，措辞道：“就是、更有底气了。”
　　萧沉萸没甚所谓：“涨粉的缘故吧。”
　　关娴冷笑：“她不会真拿自己当回事了吧？孟久好几千万的粉丝呢，现在不还是被林蛰玉的粉丝按在地上打，互联网瞬息万变，她连这点觉悟都没有。萧大公主，你打败她指日可待。”
　　萧沉萸尝了口拌面，“不管她。”
　　要放在往常，关娴肯定好好劝她，趁此机会将萧元漓彻底压倒，不过总测在即，她又想萧元漓不足为惧，还是别在无关紧要的人身上浪费时间才好。
　　前些天楼菡来看她，说了些萧家的事，大致意思是萧元漓就是弃子，萧玉痕不会再培养她，此事曲折难说，楼菡也没一五一十告知，总之结论就是这样，关娴也就不拿萧元漓当头等大事来对待。
　　等总测结束再说。
　　萧元漓触到她鄙夷的眼神，强忍着没有掀桌。
　　长久以来的敬终慎始，总不能毁在这么件小事上。
　　对面的池心绾道：“丧事是你一个人办的？”
　　萧元漓回神，眼含委屈地道：“我家情况复杂，除了我也没人了。”
　　池心绾突生不快，“于情于理都是合适的。萧沉萸怎么说？”
　　萧元漓微怔：“我还没来得及跟姐姐聊。”
　　池心绾有些好奇：“她跟老家的人关系很差吗？”
　　她已经琢磨好些天，想跟萧沉萸说上几句话，之前以为翟县的丧事能作为切入点，但是如果萧沉萸完全不在意老两口的死活，那她就不能开口提此事。
　　其实简单点去搭话也无不可，只是那样的话她就只是普通同学而已，不能深入谈话。
　　因为萧元漓，她们之间有些隔阂，若再不谨慎，恐会冒犯，到时就真手足无措了。
　　萧元漓不明白她为何对萧沉萸的事这么关心，分开这么些天，池心绾也不曾问她过得如何，网上的舆论风波也毫不关心，一张口就提萧沉萸。
　　“早些年有心结，姐姐还没原谅。”
　　她试图给萧沉萸一个记仇忘本的人设。
　　池心绾听了却道：“有些长辈确实挺不会做人的，就不该惯着。”
　　萧元漓默住。
　　疯了吧？以前池心绾明明站在她这边，就算不喜欢互联网，还是配合她合拍视频，似乎从蕉荫被抄袭的事后，池心绾就如变了个人，对她很冷淡，但凡与她谈话，里外离不了萧沉萸。
　　她为何突然间对萧沉萸这么感兴趣。
　　不会又是该死的隐藏剧情吧？
　　再不回话，一顿丰盛的午餐食之无味，回去的路上，萧元漓一直在想一件事。
　　是不是她把路走窄了？
　　也许一开始她应该攻略萧沉萸。
　　在翟县那段时间，程霞对她说了不少事，关于萧沉萸的幼年，那真是一段很生动的往事。
　　要是能被萧沉萸放在心上，那就可以肆无忌惮地利用她、伤害她。
　　萧元漓忽然觉得，那种滋味应该更好。
　　＊
　　总测就像斩首，事前要害怕好长时间，但事发却只短短一瞬。
　　沉浅大学一直专注培养全能型高精尖人才，课程类目很多，测试时只有一张试卷。
　　考的是融会贯通。
　　依旧是抽题。
　　萧沉萸抽中了王今沣的题，读完题目后洋洋洒洒写了好几页。
　　众学员频频抬头看她，羡慕到泪目。
　　王今沣是所有老师中最严格的，她的题目自然也最刁钻，萧沉萸到底是怎么做到的。
　　司妍在台上监考。
　　说是监考，其实就是烘托气氛，来这儿上课的学生都没有作弊的恶习。
　　她印的卷子，也看了题目。
　　其余老师都手下留情了，唯有王今沣一如既往地斧子心，光题目都得研究个把小时，她都没看懂。
　　庄铃的题目最简单，好像和可持续时装项目有关，应该最容易作答。
　　但抽到题的萧元漓急出满头的汗，一点没感觉到简单。
　　在她请假的日子里，庄铃到底上了多少课，怎么一个时装项目的策划还拉表格？这些数据又是干什么的？
　　时间飞逝，收卷时萧元漓才写了一页不到，又不好意思不停笔，脸色非常难看。
　　司妍拿着卷子离开后，教室里众人都赞叹地看向萧沉萸，关娴更是佩服地五体投地：“要是没有你，王教授肯定要说‘你们是我带过最差的一届’。”
　　萧沉萸笑了笑：“王教授对学术很严肃的，解题用到的理论和素材她都提过，课下只要看一眼，就能答出来。”
　　关娴发现她对人类有误解：“提前把答案给我，让我背好再进考场，我都不一定能写出来。”
　　池心绾听了这话，不动声色靠近几步，心想，机会来了。
　　她过去问：“题目是什么呀？”
　　萧沉萸正要说，关娴已经拉着她往外走：“考完了不能提卷子，快去食堂，我饿不行了。”
　　池心绾下意识要跟上去，萧元漓喊住她：“你抽到谁的题了？”
　　池心绾淡淡道：“莫老师的。”
　　正常情况下，她应该反问一句‘你呢’，这样谈话才能继续。
　　但是没有。
　　池心绾说完就走了。
　　萧元漓在原地恨恨咬牙，又不能发作，只得带上东西离开。
　　教室里其余人面面相觑，嗅到了大瓜的味道。
　　当事人走远后，谢瑞琳才挨着秦荔道：“我的情报竟然全是错的，池心绾现在对萧元漓这么冷淡吗。”
　　秦荔道：“不清楚。”
　　谢瑞琳道：“除了关娴和沉萸是好朋友之外，我得到的其它消息全是假的。”
　　听到萧沉萸的名字，秦荔不自禁扬眉，“或许吧。”
　　语毕她就收拾东西离开。
　　谢瑞琳习惯她独来独往的样子，也不说什么。
　　靳芸凑过来道：“绾绾对萧元漓也没有秦荔对你冷淡，大家都不上去碰钉子，你怎么还跟她说话。”
　　谢瑞琳道：“秦荔虽然寡言少语的，但她画画可厉害了。我的本质就是慕强，她哪天愿意教我点什么，我一定洗心革面重新做人。”
　　靳芸没见过秦荔的画，对此表示怀疑：“真的吗？不至于吧，你可是专业的。”
　　谢瑞琳摊手：“我亲眼目睹，还能有假？我看秦荔和沉萸处的不错，估摸着是强者互相吸引，有没有办法让她们俩同时成为我的朋友。真羡慕关娴！”
　　谢瑞琳牙都酸了。
　　靳芸道：“庄老师这次出的题怎么样？我们设计的那两套珠宝已经有人询价了，我猜庄老师这次应该能放我们一马。”
　　谢瑞琳摆摆手：“别，这都考完了就不说这话了，题再简单我又没抽中，还不如难点儿。”
　　靳芸竖起大拇指：“说的在理。”她压低声音，小声道：“据说要来个新生，你听到风声没？”
　　谢瑞琳得意洋洋：“消息就是从我这儿传出去的好吗？没我不知道的事。”
　　靳芸兴奋：“真是那位？齐……”只说了姓氏。
　　谢瑞琳点了下头：“她要钱有钱，要名有名，来这儿干什么呢，一个歌手，这儿又不教人唱歌写歌。”
　　靳芸笑道：“这儿也不交拍片子剪片子，我不也来了，要的是一段经历，歌手嘛，多体验生活也是好的。”
　　谢瑞琳疑道：“我现在不敢相信以前听来的八卦了，但齐涟城最不喜欢拘束，突然来上课，目的不纯啊，难道像传闻中说的那样，她喜欢萧元漓？”
　　这两人的CP在网上火过一阵。
　　不得不说，萧元漓是会玩网络的。
　　她一个网红都有死忠粉。
　　靳芸顿时觉得日子不会枯燥了：“齐涟城在兰宜大学还是我们萧大小姐的室友，不过没住多久就搬走了，网传是为了避嫌，因为她喜欢萧元漓，萧元漓跟沉萸又有矛盾，真真假假谁知道呢。”
　　教务处。
　　江近月头疼了一整天。
　　庄铃翻了翻试卷，看到萧元漓的答案，顿时气上头。
　　“写的什么东西，浪费我的题目！”
　　江近月哭丧着脸：“我找你来是让你出出主意，卷子的事过两天再说。”
　　庄铃道：“你招人不仔细，那怎么办？我都想数落你了。”
　　江近月冤枉：“曲慧来之前我让人做过背调，没想到她是……”
　　“推荐她的是司妍对吧？”庄铃问。
　　江近月道：“她俩是同学，大学一个寝室，司妍早一年毕业。”
　　听起来关系不错。
　　牧惜笙来了一趟，把曲慧查的干干净净，现在曲慧人不见了，萧沉萸没表态，压力全在江近月这边。
　　庄铃道：“得亏是没什么事，宅子里的人事排查一遍，以后谨慎点吧。对了，司妍你可以辞退了。”
　　她和曲慧关系那么好，难保之后不会再联络。
　　江近月纳闷：“我也是这么想的，可昨晚沉萸给我打电话，说让司妍留下，也别提这事。”
　　庄铃思索片息，“听她的吧。”
　　连环杀人案与曲慧脱不了干系，她短期内不会轻易露面，一旦露面，必定会找司妍。
　　江近月道：“老实说，司妍办事不错，留下也不是大问题，但我咽不下这口气。”
　　“你想怎么做？”庄铃失笑。
　　江近月道：“我让她去藏书室加班了，加一整个通宵！”
　　庄铃没想到她这么没出息：“威武啊江主任。还以为你要发多大火呢。”
　　＊
　　司妍住在开放式小区，楼里没有电梯，灯光也不很明亮，楼内卫生清洁更是不到位。
　　可以看出，她家庭条件并不好。
　　大约十点多，曲慧在小区门口看到了熟悉的人影，于是跟了上去。
　　司妍住在六楼。
　　楼道里比较安静。一前一后的脚步声显得很沉重。
　　门打开的一瞬，曲慧出声：“聊聊吧。”
　　拿钥匙的人转身，摘掉帽子，露出一张熟悉的脸。
　　萧沉萸笑容温和：“当然可以。”
　　曲慧抬手，“进去说？”
　　萧沉萸点头。
　　曲慧来过这里，对司妍家十分熟悉，端茶倒水一样不落。
　　“萧小姐怎么知道我在等您？”


第071章 “您在开玩笑。”
　　曲慧与之前未有分别, 穿件温娴的高领衫，捏褶长裤配了皮革腰带，戴着提花面料的棒球帽, 这样讲究的模样, 哪是逃犯该有的样子。
　　她递来的水, 萧沉萸可不确保自己有命喝下去。
　　“可能, 心有灵犀？”
　　曲慧没料到会是这个说法, 她以为萧沉萸会严密地分析一切，再从她这儿套消息。
　　“司妍会被辞退吗？”
　　萧沉萸轻微触摸沙发扶手上的纹路，眼神淡淡：“我怎么知道呢, 沉浅大学都是江主任做主的。我只是个学生。”
　　曲慧道：“萧小姐在我面前没必要隐藏, 我们彼此知根知底。”
　　萧沉萸纠正她的话：“可别这么说, 您把我的资料倒背如流, 但我对您还有许多疑惑未解。”
　　曲慧抿唇，镇定地看向她。
　　屋里的灯白到令人眼晕，曲慧微敛双目，道：“例如呢？”
　　萧沉萸挪动些许，坐的离她很近, “你利用司妍进了沉浅大学，就为了以合理的身份观察兰宜的局势。既然动手杀人了，那就说明你们想要的信息已经收集完毕了, 那还问司妍做什么呢？司妍有没有工作跟你有关系吗？”
　　在知道今夜会见到萧沉萸时, 她准备了不少话题, 不论是刺猬还是曲墨，她都能给出非常完美的答案。
　　只是萧沉萸却像是完全不在意她这个人形资料库, 竟顺着她的话聊起司妍。
　　的确是萧沉萸的风格。
　　她总能让人措手不及。
　　在她面前，一切的努力都是无用功。
　　“司妍是好人。”曲慧直视她。
　　这双眼睛极为熟悉, 轻易就让萧沉萸记起一位故人。想来曲慧与曲墨都长得像母亲。
　　萧沉萸饶有兴味：“好人？加入刺猬的人还能有好人坏人的概念吗？”
　　曲慧辩解：“为什么没有？刺猬是一项崇高的、终身的事业，又不是灵魂买卖，有不公的地方才有我们。”
　　萧沉萸轻笑一声，抚掌赞道：“你们真无私，换我可做不到。”
　　曲慧怎会听不出她话中的嘲讽，“如果换了萧小姐，会像我一样担心司妍吗？”
　　萧沉萸摩挲着沙发扶手，“不会。”
　　曲慧先是惊诧，三秒后明白过来，“您在开玩笑。”
　　萧沉萸道：“为什么这么认为？如果是我，一开始就不会找司妍。好，你们是公平的代言人，那在驱逐不公的路上，多少个‘司妍’的权益被你们毁掉？你们做事真的不地道，为什么不找萧元漓呢，她才是一块好的踏板，我看她很不顺眼。”
　　曲慧被她的话打乱了思路，不知该如何回。
　　这是严肃的质问还是在打趣？
　　“我不明白萧小姐的意思。”
　　以往说这句话都是揣着明白装糊涂，今天却是由衷一问。
　　萧沉萸望着她道：“你是司妍带进去的，她得承担后果，不过江主任不忍心，暂时不会辞退。可她要是知道你的为人，自己也不好意思待下去吧。有些事做了以后就别瞻前顾后，我最烦磨磨唧唧的人。”
　　曲慧道：“……萧小姐真是，直言不讳。”
　　萧沉萸道：“当然，江主任知道这事以后特别生气，我就劝了劝。司妍没被辞退，我猜你们应该知道有我一分功劳，我也是稍微暗示一下，没想到你们真的懂了，还在这儿等我，只是只有你一个人，我并不很满意。”
　　曲慧终于用上了来时准备的资料，脊背都挺直了些：“虽然这么做不礼貌，但真的是为您着想，要是来太多人，会被注意到，对您的名声有损。”
　　萧沉萸挑眉道：“谢谢你们，真周到啊。不过我来也是为了跟你说点事，没别人在更好。”
　　“萧小姐请说。”
　　“我听说夏建的头被打包送到孟久手上了，”萧沉萸像是震骇般蹙眉：“算算进度，是不是该轮到我了？”
　　曲慧眼神一滞：“萧小姐说的哪里话？”
　　萧沉萸认真道：“兰宜话。”
　　“……”曲慧神色微有扭曲：“我们将来会是伙伴，没有人会对伙伴做什么的。”
　　萧沉萸摆摆手：“不一定。当年我和曲墨也是伙伴，但她用非常残酷的方式回报了我。”
　　曲慧语声耐人寻味地道：“您后悔当初对曲墨的救助了吗？”
　　萧沉萸笑了笑：“我为什么要后悔，做错事的又不是我。”
　　曲慧一脸求知欲：“那做错事的是谁啊！”
　　萧沉萸道：“我怎么知道呢。”
　　沉寂一阵。
　　曲慧眼眶发红，她容貌清婉，明眸亮采，眼睫挂滴泪时，说不出的昳丽绰约。“我姐姐，她跟你一样，从小到大一直都是第一名。她什么都会。”
　　她以掌心托着下巴，指腹默默揩了眼下的湿润，“如果不是孟家，她现在肯定很风光。”
　　萧沉萸稍微动容：“谁不是呢。”
　　曲慧看了她一眼，“你还是怪曲墨，对吗？”
　　萧沉萸眉头一跳：“怪她又怎么，难道不是人之常情？她害我，我还不能怪？”
　　曲慧无言片刻：“但是她当时太无助了，换成我们任何人，都不会做的比她更好。”
　　萧沉萸沉下脸。
　　类似的话她听过，是秦荔说的。
　　前世，秦荔没少用这些话开解她。
　　出奇地，她觉得秦荔说出的话更加顺耳。
　　“的确，我反正做不到糟践无辜的人。”
　　曲慧锁着双眉：“你不同情她吗？”
　　萧沉萸冷声道：“这是两回事。我同情她，也尽了全力。”
　　曲慧下了结论：“你恨她。”
　　萧沉萸劝道：“别往她脸上贴金。我恨她什么？就算四年前的事让我消沉，但我有重新再来的本事，我只是瞧不起她窝里横，换了我，要是下定决心以命相搏，就把仇人拉下去垫背，哪像她这么窝囊，自己命没了，仇人越活越好，真是恼火。”
　　曲慧沉默着不语。
　　萧沉萸面带讥笑：“你问完了，该我了。”
　　她打量着曲慧，看到曲慧眼神闪烁一下，才道：“你为曲墨报仇，到底出于什么心态？因为愧疚，忏悔？”
　　曲慧强调：“她是我姐姐。”
　　萧沉萸冷嗤：“是吗。你母亲再婚生的你，自你记事起，家里止你一个小孩，你们住的大院里大多是独生女，你习惯跟她们一起玩，当你知道自己有个姐姐的时候，并不开心，尤其那个姐姐一副乡下味，土里土气，你觉得跟她出去很丢人，所以你母亲提出接她过来的时候，你言辞犀利地拒绝。当然嘛，小孩有时就是有这样莫名其妙的自尊心，很要面子的。曲墨送你的礼物你也当着面扔了，为了让你母亲讨厌她，你还陷害她偷窃，你母亲对此存疑，但你父亲信了，所以曲墨再没去过溪荷。”
　　萧沉萸奚落道：“曲墨出了事以后，你才反省自己的所作所为，觉得对不起她。”
　　曲慧强撑着道：“这都是您的臆测。”
　　萧沉萸很少把话说到很绝，但对曲家人例外：“我也愧疚过。我仅仅因为帮不了曲墨而愧疚，时常夜里睡不着。何况你小时候对曲墨那么排斥，还栽赃陷害她。你觉得她应该早点告诉曲奶奶，曲奶奶要是知道她被霸凌，或许会交出润心根雕，后来的事就不会发生。而曲墨之所以那么沉默，是因为你陷害她偷窃，让她成了你们曲家的坏小孩。你以为曲墨不说是害怕没人相信她。”
　　曲慧面不改色，伸手去拿水杯。
　　水杯捧在手里，却没喝。
　　“愧疚是能生根发芽的，”萧沉萸道：“这种情绪比仇恨还可怕。我很好奇，你出于什么心态变成现在这样，接受自己小时候做过错事很难吗？等人死了才赎罪的行为，恕我不能理解。”
　　曲慧神色紧绷着，水杯原封不动放回桌上，勉强笑了笑：“果然，在您面前也是没有秘密的。”
　　萧沉萸谦逊：“我跟刺猬比还是差远了。”
　　“萧小姐对我的事一定了如指掌了，既然这样，也不必讨论，”曲慧正色道：“今晚见您，是想确定您的想法。刺猬的诚意，您还满意吗？”
　　萧沉萸赞道：“你们好算盘啊。是你在复仇，刺猬也在借机招揽成员吧？跟我有什么关系。我看上去像是很会感恩的人吗？”
　　曲慧面色稍僵：“萧小姐肯来，我们的合作还是有机会的。”
　　萧沉萸摇摇头：“曲慧，我说过了，我是来见你的。”褪去一切调笑情绪，很是严肃地道：“不管刺猬是怎么洗脑你的，那一套别用在我这儿，你要是想继承曲墨的遗志来杀我，尽管来，我当初敢帮曲墨，那所有的后果我都担得起。我最后想说的是，你和曲墨一样让我看不起，放着真正的仇人不杀，却屡次找到我跟前？孟家没死绝之前，我要是再见你一次，一定让你再也没机会为曲墨复仇。”
　　淡淡看了曲慧一眼，她起身便要走。
　　曲慧张口要说话，嗓子干哑到发不出声音。
　　直到门轻轻扣上，她才惊觉自己满背冷汗。
　　也不知为何，她就开始流眼泪。
　　很小的时候，母亲接曲墨来溪荷，初见第一眼她就不喜欢这个姐姐。
　　姐姐不像别人的姐姐那么漂亮精致，反而很粗糙，尤其是那双手又黑又瘦，真的很丑。
　　母亲说，那是因为姐姐一直在帮奶奶干活，家里本来应该找个保姆，可是姐姐什么都能做，就省了这笔钱。
　　即便这样，曲慧还是不喜欢姐姐。
　　姐姐会让她在同伴面前丢脸。
　　直到她上小学后，姐姐又来了一次。
　　所有人都在称赞姐姐懂事，既能干家务活，学习成绩又好。
　　曲慧讨厌这种说辞，也讨厌姐姐。
　　为什么夸姐姐的时候总要贬低她，她过得好也是错吗。
　　至今她也没想通，当时为什么要那么做。
　　她偷了邻居姐姐的手表，放进姐姐的麻布包里。
　　事发之后，姐姐被所有人指责。
　　母亲尽管存疑，但未表态已经说明问题。
　　那天，隔着无数人的愤怒嘴脸，她和曲墨遥遥相望。
　　曲墨眼神清亮，像是洞悉一切，但不为自己辩解，更不恨任何人。
　　曲墨走了。
　　自那后再没来过溪荷。
　　曲墨出事后不久，母亲准备搬家事宜，某个夜里，她辗转无眠，去找母亲谈话。
　　提及当年，母亲神色复杂，半晌后道：“我都知道。”
　　曲慧当时如遭雷击：“您知道，那为什么——”
　　为什么不帮姐姐辩白，为什么放任一个错误发展下去？
　　母亲说，都是为了她。
　　在保全曲墨的名誉和让曲慧如愿之间，她选了后者。
　　曲慧听了却丝毫不觉得高兴。
　　她做了那么大的错事，母亲毫无理由地包容她。
　　曲墨却要包揽家中所有事务、拼命为母亲省钱才能得到一两句赞赏，而那赞赏竟如瓷瓶般易碎。
　　她不敢想下去，愤然起身去了卫生间，用冷水洗掉脸上的泪痕。
　　她不是萧沉萸，没办法为自己做出的每一个决定负责。
　　她恨，当年那个小孩为什么要做这种事！
　　看似是胜利了，可实际，整个后半生她都得为这么一件事忏悔。
　　曲墨才是赢家！
　　她抬头看向镜子里的自己，温热的眼泪和冰冷的水混在一起，滑过脸颊时，皮肤泛起痒意。
　　手掌覆在脸上，眼神逐渐冷静下来。
　　她找出随身便签，看向下一个名字。
　　兰宜的初冬天气很折磨人，白天艳阳高照，夜里又是刺骨的寒凉。
　　萧沉萸系好衣服扣子，下楼后正要去开车，没想到经过拐角时，却看到秦荔和牧惜笙一齐堵在路口。
　　没防备吓了一跳，往后退了一步，“你们怎么在这儿？”
　　秦荔先回道：“我们偶遇的。”
　　萧沉萸无语，“我是说你来这儿干什么？”
　　秦荔道：“你一个人来，招呼都不打，我不放心。”随后看了眼牧惜笙，“牧老板倒是来的蹊跷。”
　　“……”萧沉萸不理她，转头对牧惜笙道：“阿笙，你还没回溪荷？”
　　牧惜笙神情柔和：“要跟你辞别的，看你往这边来，就跟上了。”
　　萧沉萸忙道：“有没有耽误你的正事？时间还来得及吗？”
　　牧惜笙不停转动食指上的翡翠戒指，面色无异：“我不走了，兰宜有点事要忙。一起回？”
　　萧沉萸先是一愣，很快想明白。
　　古宅都是牧家的，牧惜笙自然有地方住。“行，一块儿回吧。”


第072章 不过如此。
　　回去路上, 牧惜笙提出要谈事，萧沉萸便抛弃自己开来的车，打算明早再托顾媛开回去。
　　她与牧惜笙熟识, 照理说同乘一辆车实属平常, 可今日碍于秦荔在场, 萧沉萸上车时都觉得如芒在背。
　　真奇了怪了。
　　秦荔与贝因一同来的, 若非如此, 她也得上牧惜笙的车。
　　她们这边没什么好怕的，只是大半夜吵起来会惹得萧沉萸不快，刚才萧沉萸和曲慧见了一面, 还不知受没受气, 不好再使她费神。
　　牧家的车行在前面, 贝因以非常暧昧的距离紧随其后。见秦荔悒悒不欢, 劝道：“牧惜笙贵人事忙，在兰宜待不了几天，实在没必要担心她。”
　　她的话没说到点上，秦荔的忧虑本不在此。
　　“你猜牧惜笙知道多少？”她能找到这儿，是因为不放心萧沉萸独自行动, 悄悄跟来的。那牧惜笙呢？
　　是有人在帮她盯着萧沉萸，还是萧沉萸来时知会过？
　　贝因心里有个猜测，但要说出来却会使秦荔不快, 于是顾左右而言它：“要不要派人留意曲慧的去向？”
　　秦荔道：“没必要, 就算把杨栀叫来, 也是抓不到曲慧的。”
　　贝因纳闷：“有个孟家已经够头疼了，现在又来个刺猬, 要分人手去调查这个组织吗？”
　　能当街杀人却不了了之，刺猬的势力可见一斑。
　　“我们只做该做的, 轻易出手反而坏事，可别打乱萧沉萸的计划。”秦荔道：“如果刺猬跟我妈的死有关，她会跟我说的。”
　　贝因对此表示赞同：“萧小姐的确是个很好的合作伙伴。刺猬，应该是私人恩怨。”
　　话虽那么说，但要能帮上一点，秦荔自是愿意去做的。
　　不过事要一件件做，没有一蹴而就的事，或许于暄的死就是整件事的关键之结，只要这个结解开，其余的事也都不攻自破。
　　“中东那边再没情况吗？”
　　前面的车拐了个漂亮的弯，贝因完全没被牧管家的车技震慑到，反而觉得幼稚。
　　果然，再精明的人沾上情情爱爱，智商都会回到三岁。现在牧惜笙和秦荔的智商加一加，还不如个潘蓉呢。
　　“中东现在重视的是反哺，要么有新技术，要么帮当地人就业，孟雪意投在那边的产业都是短效的，两样都不占，当地不会给太多资源，怎么看都是入不敷出的死局。孟聂矗要是知道她这么挥霍，非得气出脑血栓来。我研究了几天，她下一步应该得往巴布亚布局。但问题是，她这个局漏洞百出，除非她想花光孟家那些不义之财，否则我真想不到她这么做的理由。”
　　“四年前我妈接受曲墨的委托去查孟家、如果我妈是因为这件事而死，那可能就是查到了孟家的秘密，孟雪意不是想一出是一出的人，她恐怕有长远打算，先盯紧，不差这点人手。”
　　贝因深以为然，“怀疑归怀疑，该做的我都做了，你放心，她既然要往巴布亚走，我就先她一步。”
　　秦荔的话骤然大拐弯，比牧管家刚才的炫技场面还要生硬：“所以非洲的事都是柳祈在经营，牧惜笙没插手？”
　　贝因愣了愣：“我们不是在谈孟雪意吗。”
　　秦荔抬眉：“又不冲突。”
　　“那倒是，”贝因道：“柳祈在国外的所有公司都背靠她自家生态链，眼见就是奔着赚钱去的，可不像孟雪意那么胡来，而且她背后得有高人指点吧，先不说她把控非洲市场，就说新能源领域，她把国内卖不动的产品包装了下，在国外挣了好大一笔钱。要是没猜错，出主意的人肯定是萧大小姐没错了，如果她真跟牧惜笙不分彼此，不至于让柳祈绕这么大弯子去挣钱，牧家稍微提携一二，她就能毫不费力等着收钱了。”
　　这个推论显然取悦了秦荔，秦荔立即坐直，“这么说来，她现在未必和牧惜笙一个阵营，我们看到的密不可分其实是假象。”
　　贝因此刻真心实意佩服萧沉萸：“萧沉萸本就不是依附别人的人，当年曲墨的事她也是走投无路才求到萧玉痕跟前，但萧玉痕有另外的打算，没帮她，牧惜笙直接去魏玛戏剧节，避开了她，她心里能痛快才怪。估计从那时候开始，她就在想着自立门户了，既不靠萧玉痕，也不靠牧惜笙。”
　　“这样啊，”秦荔脸上多了丝笑，“原来牧惜笙是虚张声势。”
　　贝因也开始佩服她。以前她总担心秦荔走不出于暄死亡的阴影，现在看来，她并没有对一切灰心。一遇上萧沉萸，她也像正常人一样，有如此幼稚的喜怒哀乐。
　　这是好事。
　　贝因道：“这事你掌握分寸，就算萧沉萸对牧惜笙感情不深，但她最是护短，你知道的。”
　　秦荔点点头。
　　到了古宅门口，有人上前来迎。
　　一行人往住处去。贝因目送一分钟，开车走了。
　　静思园的门罕见地开着，江近月原本是在等牧惜笙，看到后头跟着的萧沉萸和秦荔时，惊了一惊，“怎么在一块儿？”
　　牧惜笙摩挲着轮椅扶手上的雕花，不说话。
　　秦荔淡色不语。
　　萧沉萸见状，默了阵，道：“偶遇。没事的话我先回去睡了？”
　　江近月还没反应过来，牧惜笙已经道：“好。”又看了牧管家一眼，牧管家上前送了一份礼盒。
　　“今天碰上庄铃，她说你前阵子没睡好，这个香薰挺有用的，你晚上试试。”
　　萧沉萸接过来，熟稔地道谢，先一步走了。
　　牧惜笙的目光轻飘飘落在秦荔身上，神色微妙地笑了笑，对江近月道：“进去吧。”
　　江近月哦了声，正要象征性和秦荔寒暄一两句，谁知秦荔果断跟上萧沉萸，头也不回。
　　她一头雾水，完全不知发生了什么，但也不放在心上，推着牧惜笙往静思园去了。
　　秦荔跟过去时，萧沉萸已经进屋关上门。
　　她牵唇微笑。
　　萧沉萸睡不好已经是很早之前的事了，香薰她亦早早送过。
　　牧惜笙如此做，倒有效仿嫌疑。
　　还以为是多厉害的人物。
　　不过如此。
　　静思园许久未住过人，现下灯火通明，仍有冷寂之意弥漫在侧。
　　江近月道：“怎么突然要在这边住了？你早说的话，我把东西全换新了。”
　　牧惜笙道：“不妨碍。课是不是上的差不多了？”
　　“还剩一个多月吧。”江近月见她突然问起，心里存个疑影：“怎么，你想来教课？”
　　牧惜笙拢了拢身上的披肩，长眉轻动，“就问问。沉萸有说什么时候动身去溪荷吗？”
　　江近月无奈：“这不还早吗？”
　　廊檐外撒下月色，冷风吹过，虫鸟少了许多，可见是真的入冬了。牧惜笙仰头往天上看，“不早了。”
　　很多事瞬息万变。
　　江近月不解其意，问道：“你们刚干嘛去了，还跟秦荔一块儿回来？”
　　牧惜笙道：“沉萸去见曲慧了，我担心出意外，在外面等。”
　　江近月明白些什么：“秦荔也在等？”
　　牧惜笙不言，算作默认。
　　江近月不知该说什么。秦荔为人冷刻，不擅人际，却铆足劲接近萧沉萸，什么心思已经不必多想，萧沉萸对此未必一无所知，尽管有时气地顿步叹息，却也没有故意远离。
　　这二人的关系似远实近，而牧惜笙与萧沉萸则是似近实远。
　　眼下事情越发复杂起来，曲慧现身兰宜，萧沉萸哪有心情去溪荷。
　　这些天江近月认真想了想，当初招人时为什么没有发现？
　　曲慧，曲墨，明明已经是最大的破绽。
　　是不是因为她们都在刻意忘记那些事，才会让人有机可乘。
　　她欲劝说几句，张口却不知说什么。
　　末了道：“你早些睡吧。”
　　有牧管家在，她也没什么需要担心的了。
　　出了静思园，江近月悄悄摸摸给牧珍打电话，希望在外游玩的母亲还能记着这边的烂摊子，帮她出个主意，可意料之中的，电话无人接听。
　　江近月泄气地收了手机，骂骂咧咧走了。
　　她不喜欢住在古宅，所以在附近置办了一处房子，每晚不论忙到何时，都自个儿回住处休息。
　　今天情况特殊，被她发配至藏书室补材料的司妍站在门口，像是在等她。
　　江近月一肚子火，眼见着只能落到司妍头上。
　　司妍了解她的脾性，微微垂首，静立不语。
　　江近月先去办公室拿了东西，出来时见司妍还站着，冷嗤道：“材料补完没？”
　　司妍道：“补完了。”
　　江近月到底没办法恶语相向。
　　“我让司机送你回去。”
　　司妍站着不动：“江主任为什么没有辞退我？”
　　江近月淡淡看她一眼。她起先是要辞退的，但萧沉萸说多留几天，她就同意了。
　　司妍说：“工作我已经交接好了。江主任，我的错我自己会负责，如果能补救，您随时找我。”
　　江近月讶然道：“我不辞退你，你反而要自己辞职？”
　　司妍道：“是。”
　　她和曲慧是室友，曲慧虽小她一届，但莫名相处的极好，在她的视角里，曲慧为人赤诚，值得深交，于是推荐她来沉浅大学教务处工作。
　　谁知她大发善心却引来如此大的危机。
　　照当下的情形，传闻中的连环杀人犯就是曲慧无疑了。
　　万幸沉浅大学没有出事，不然她难以心安。


第073章 别恶心我。
　　白天她已交还工牌和设备, 现下只和江近月说声，也不必再收拾什么东西。
　　出门时，司妍只觉一身轻松, 这些天来的纠结愁闷减轻了不少。
　　打车回到出租屋后, 第一件事就是下载招聘软件。
　　规定就是规定, 这件事本就是她的错, 为自己的错误承担责任并不是什么难以启齿的事。何况她也不想让江近月为难。
　　软件下好后, 她浏览了下附近的企业招聘，有几个比较属意的全都加入收藏夹。
　　都到睡觉的点儿了，不适合跟HR发消息。
　　她正准备洗澡睡觉时, 外面有人敲门。
　　虽是开放式小区, 大门口的物业也是摆设, 但这边治安一向不错, 楼下就是公安局和消防队，平常连小偷也难见一个。
　　她约莫猜到是谁，不愿再开门，但又觉得还有些话没说清楚，犹豫一瞬就去开门。
　　大冷的天, 曲慧只穿件金丝针织衫。
　　门口暗光浮动，映的她身上光华簇簇。
　　司妍直视她。
　　因为心里结了疙瘩，万不敢将人请进屋去, 更不敢跟随曲慧下楼。
　　要知道现在在她面前的人, 很可能是个连环杀人犯！
　　折中了下, 便站在里面说话。
　　“你找我有事？”
　　曲慧不说话，, 好半天后才道：“你被辞退了？”
　　司妍第一反应是手机被监控了，刚才她在招聘软件上的操作全被监控了。
　　但转念一想, 倒不至于，估计是猜测。
　　江近月眼不著砂，向来也不是感情用事的人，此番是萧沉萸劝说，否则事发当日她就被辞退了。
　　曲慧在沉浅大学工作这些时日，对江近月的行事应有所了解。
　　再者，监控她的一举一动也没什么价值，不论是曲慧，还是曲慧背后的人，都不会冒险。
　　“我自己辞职的，”司妍道：“引狼入室就是我的不对，怎么还能等老板开口。”
　　曲慧说：“真有骨气。”
　　此话说的毫无波澜，分明也不像有恶意，司妍却无端觉得是在嘲讽，这让她十分不快：“怎么，你认为江主任不该辞退我，还是说我不该辞职？”
　　曲慧早料到她是这个反应，心平气和地道：“就算你继续留在沉浅大学，江近月也没什么损失。”
　　司妍冷声道：“曲慧，你是不是觉得自己深明大义？话里话外都是在怪江主任小题大做、怪我‘有骨气’，就是不怪你对吧？”
　　曲慧面色稍沉：“你懂什么！”
　　闻言，司妍困惑不止。到底是本性如此，还是立场不同？曲慧以前不会说这种话。
　　以前的曲慧比谁都要善解人意。
　　沉浅大学开学后，许多事务都是她们二人合作完成，但认真算起来，她和学员接触的机会更多，只不过大部分学员更喜欢温柔平和的曲慧。对此她也很高兴，至少曲慧的工作算是稳定了。
　　可现在，言语如此刻薄，真与之前判若两人。
　　她还以为曲慧会愧疚，不管真心还是假意，都会向她道歉。
　　她果真识人不清。
　　“行，我没你懂，话不投机半句多，你赶紧走，不然我一定会报警。”
　　曲慧阴着的脸转晴了些：“报警？我不偷不抢，警察要真来了，那也是你报假警。”
　　司妍震惊：“你真以为没人知道吗？最近那些杀人案，你的嫌疑有多大你自己知不知道？”
　　曲慧了无惧色：“你都说了是嫌疑，没有证据的事，警察怎么抓我？”
　　抓到了也得放，何苦多此一举。
　　司妍骇然。
　　她对曲慧所在的组织毫无所知，只是杨栀找江近月那次听了一两句，另外的就都是网络吃瓜得来的信息，有真有假，起先以为是夸大其词，可万万没想到曲慧如此趾高气昂。
　　她的底气从何而来？
　　曲慧不多纠缠，给了张名片：“我欠你份工作，打电话联系这个人，她会帮你安排。”
　　司妍尚来不及拒绝，下意识接住名片，眼睁睁看着曲慧走了。
　　就像曲慧说的，没有证据，警察抓了她也没用，司妍打消了报警的心思，嫌恶又恐惧之下，回房反锁了门后，就将名片烧了，并连夜准备搬家事宜。
　　这个地方不能再住了。
　　曲慧显然是她惹不起的人，她只想过普通人的生活，此事到此为止最好。
　　＊
　　总测成绩公布当天，所有学员都不再预测排名，亦是知道必定是萧沉萸第一，而一场考试中再没比第一名更亮眼的存在，是以都默声不语，各自看书。
　　萧元漓心里不满，内心的情绪完全表现出来，翻书时咔嚓咔嚓，满教室的人都听在耳中。
　　关娴和萧沉萸坐在二列最后排都听的仔细。
　　关娴冷嘲：“自己考不好就要拿书撒气。”
　　萧沉萸附和道：“要是翻书声音大一点就能考好，咱们都不用费时费力复习了。”
　　萧元漓没听清她们在说什么，只是那边传来笑声，她也知道不是好话，面色更为难看。
　　司妍离职后，江近月还没物色好人选，又因牧管家自荐，便将一些事务交予牧管家打理。
　　看到公布成绩的人时，学员们都错愕不已。
　　虽是兰宜的圈子，但兰宜哪家不想往溪荷走，牧家又是溪荷的招牌，自然都对牧管家有所耳闻。
　　这可是牧惜笙的得力助手，竟然要在沉浅大学打下手吗？
　　可惊可愕便罢了，这是折煞谁啊！
　　牧管家和善可亲，也不搞当众念成绩那一套，而是将学员的试卷与各位老师的点评全都发下来，末了还柔和微笑，使人如沐春风，舒适极了。
　　唯有到了萧沉萸跟前时，她的笑容更为真切，面上罕见地有几分慈爱显现，“萧小姐，这是您的。”
　　即便动静不大，教室里所有人还是大为吃惊。
　　那可是牧管家，在牧家，她的地位与江近月差不了多少。
　　能让她这般慈爱又重视的，除了牧惜笙再无旁人。
　　可她竟对萧沉萸如此不同。
　　是了，前些日子总传萧沉萸和牧家关系匪浅。前排的池心绾转脸来看，见萧沉萸状如平常接过试卷，道了声谢。
　　池心绾恍然大悟。
　　先前萧沉萸就去牧家参加了牧惜笙的生日宴，有人便说她在牧家待遇极好，只是并未亲眼所见，就没做它想，可牧管家的态度却让她明白了许多。
　　为什么蕉荫火了四年多也没被扒到现生，杏实出版社可没本事，原来是牧惜笙的关系。
　　气氛变得微妙起来，除秦荔早就知情外，关娴与谢瑞琳几人亦是真心为萧沉萸高兴。
　　关娴更觉扬眉吐气，待牧管家走回讲台后，低声对萧沉萸道：“我们俩就是天造地设的一对同桌。”
　　萧沉萸对自己的智商有几分自信，此刻却也迷惑：“从何说起？”
　　关娴压低声音对她解释起来：“牧管家看到我的成绩会很无语，她想说我两句的时候，抬头就能看到你，这样的话她就不好意思再凶我。”
　　萧沉萸听着竟觉得有那么一两分道理。
　　牧管家讲总测分析从头到尾讲了一遍，到底是在牧惜笙身边做事的，稳妥不说，也很有信服力，连谢瑞琳都被说动，认真反思自己的弱项。
　　直到开始谈萧元漓，众人便又切换为吃瓜模式，暗暗打量着这位兰宜大学的优秀毕业生。
　　还真是花无百日红，才不到半年，萧元漓风头不在，本领可差了萧沉萸不止一星半点。
　　等着看笑话的大有人在。
　　萧元漓如坐针毡，低垂着颈。
　　牧管家翻到她的评测报告，语气较之前未有分别：“退步很大，对于可持续时装项目的理解太过浅显，给到的数据也没有用。”
　　牧管家没有存心使她难堪，萧元漓自己坐不住，仰脸辩道：“我之前是学金融的，对时装不了解，也没想到这次会抽到庄老师的题目。”
　　其余学员都没想到她会辩解。
　　萧元漓怕是抽风了。
　　牧管家果然微微蹙眉，朝她看过去，道：“是吗。那绿色转型、增效金融的概念出自哪里？即便是在上学，各科目能够融会贯通者才会领先，视角过于片面，许多时候会血本无归。”
　　萧元漓眼皮一跳，再不吭声了。
　　此话的确有理，但当着这么多人说，也太不顾她的面子。
　　牧管家再不理视她，开始讲最后一阶段的课程安排。
　　她对所有学员的情况了如指掌，真不像临时来帮忙的，众人心想，不愧是牧氏的人，对待所有事都一丝不苟。
　　下课后，萧沉萸桌边围了些人，都来要她的试卷。
　　萧沉萸让她们拍了照，这才打算与关娴一道去食堂，哪知萧元漓来在门口将她拦住，强颜欢笑地邀请：“姐姐，一起去吃饭怎么样？”
　　萧沉萸瞧她一眼，认真道：“不怎么样。”
　　萧元漓面色一僵，见她要走，眼疾手快伸手拉住：“姐姐，我有很重要的事要跟你说。是翟县的事。”
　　关娴在一旁耷拉着嘴角：“没完了还，天天堵人，都不嫌烦的。”
　　萧元漓难得的目光诚挚：“姐姐要是肯听我说，以后我就不堵了。”
　　关娴看了眼萧沉萸，萧沉萸扬眉：“成吧。你先去吃饭，我跟我妹妹说两句。”
　　要搁从前，关娴多少害怕她被欺负，只是近日来萧沉萸势头猛，萧元漓可谓独身奋战，一丝胜算也无，她就不愁什么了。
　　再者萧元漓实在黏人，天天堵人，萧沉萸估计烦透了，还不如听听她要说什么。
　　待关娴走后，两人才慢悠悠往桥边走，停在花园边上。
　　彩狸和三花扫在脚边，萧元漓听着猫叫声都心软，转头一瞧，见萧沉萸淡淡望着她，对脚下的猫视若无睹。
　　真是一颗铁打的心。
　　萧元漓调整了下表情，道：“我知道姐姐对翟县的事很抗拒，但是事出有因，我一个人憋在心里真的不好受，想来想去也只有姐姐能帮我排遣。”
　　萧沉萸冷笑：“你是想拿我当消遣吧。”
　　萧元漓看她的目光不像之前那么鄙夷，连好胜心也散到没剩几分，“姐姐别这么说。”
　　她这一趟翟县不是白去的。
　　此行想通了不少事。
　　以前她总想着除掉萧沉萸，萧家便是囊中之物，可如今想来，若有萧沉萸助力，岂不事半功倍。
　　反正她不会承认自己被萧沉萸吓住了，全当是怀柔策略，有心对萧沉萸示好。
　　试想一下，萧沉萸对萧玉痕是怎样掏心掏肺，假如某日她也能在萧沉萸心中占有一席之地，那岂不是能驱萧沉萸为她赴汤蹈火。
　　她在第二人生便无所畏惧了。
　　萧沉萸可太了解她了，略瞧一眼就知道她心里打着肮脏的算盘，不爽道：“到底什么事你说不说？”
　　萧元漓立即道：“老家的丧事，不是天谴，是人为。”
　　萧沉萸听后并不震惊。
　　早在系统发来的原著中了解前因后果，也知道是刺猬所为。
　　萧元漓的这条消息还真不值钱。
　　她没什么兴致了，“你说人为就人为？开天眼了？”
　　萧元漓道：“我知道姐姐不喜欢老家的人，但是这件事很蹊跷，你就不担心凶手还想杀人吗？”
　　萧沉萸反劝道：“你既然认定老两口的死不是意外，那为什么不报警，跟我说有什么用啊，我不关心，更不想管。”
　　萧元漓视线炽热：“因为我们是一家人。”
　　萧沉萸听后直欲作呕：“别恶心我。还有，老家的事用不着你说三道四，你还是先祈祷能回别墅再说吧。”
　　萧元漓神色微变：“什么意思？”
　　萧沉萸道：“你拿手机录个音吧，以后可不一定能再听我喊你妹妹了。萧元漓，你的任务失败会有什么后果，我真的很想知道。”
　　萧元漓呐了半晌，极不自在地垂眼：“什么任务，姐姐的话我听不懂。”
　　萧沉萸笑了笑：“最好是。”
　　语毕，她一脸嫌弃地走了。
　　还真是跟前世大差不离。
　　前世中秋那阵，在沉浅大学上课的萧元漓回家找她，聊到最后，对她说道：“姐姐，你喜欢我吧，我也想知道那是什么感觉。”
　　初听或许误解，只是稍一细想，萧沉萸就明白她的好妹妹在筹谋什么事。
　　萧元漓或许知道了蕉荫和柳祈的事，所以想拉拢她以做助力。
　　而奇怪之处在于，她后来总是无缘无故会想起萧元漓，曾还因萧元漓与秦荔起了好大的冲突。
　　她以为秦荔喜欢萧元漓，秦荔以为她喜欢萧元漓。
　　事情便乱了套。
　　若非如此，她和秦荔恐还不到后来无解的地步。
　　萧元漓真是邪门。
　　被刚才的谈话倒了胃口，萧沉萸便不急着去食堂，慢悠悠沿着石子路走。
　　她想，正好趁着这次放假，把萧家的烂摊子处理了才是。
　　萧元漓的秘密她是一定要知道的。
　　要是真有大用，她也拿来玩玩看。
　　萧元漓还不知道自己被盯上了，站在原处愁眉不展许久。
　　萧沉萸真的一点都不怕吗。
　　她都把话说到这份上了，萧沉萸竟然还跟没事人一样。
　　那日在翟县发生的事如在眼前，她一想起来就觉得背后发凉。
　　监控录像就那么消失了，像从未存在过。
　　到底是什么人，要费心思杀两个半截身子入土的人？
　　她隐约觉得这事和萧沉萸有点关系。
　　食堂。
　　关娴吃饭很慢，萧沉萸去时，她和秦荔坐了四人桌，正聊的热火。
　　当然，是她单方面输出。
　　萧沉萸买了份饭，也没避着秦荔，往关娴身边一坐，问了声：“聊什么呢。”
　　关娴一脸热切：“聊你呢。”
　　萧沉萸挑眉：“我？我有什么好聊的。”
　　关娴叹道：“你是真不关注外面的传言，这次总测你又是第一，不少人来找我打听你。”
　　对此，关娴表示理解。
　　还有谁能像萧沉萸一样，考第一跟玩一样。
　　沉浅大学的成绩说明萧沉萸能力不俗，仿佛她大学纯粹是不想考第一才没好好学，只要她想考了，第一就不可能是别人。
　　萧沉萸道：“都说是传言了，过两天也就没了，没什么好关注的。”
　　关娴小声道：“神奇的是，池心绾都来问了。池心绾欸，她是萧元漓网络CP中的一个，以前还私下说过你来着，最近也不知道是怎么了。”
　　萧沉萸很是豁达：“我们私下也没少说她，打平了。”
　　关娴笑了声：“有道理！”
　　萧沉萸的视线落在不作声的秦荔身上，“明后天放假，回不回家？”
　　秦荔和关娴异口同声：“回。”
　　随后二人相视一眼，关娴愣了愣：“没问你吧？”
　　秦荔不说话。
　　萧沉萸道：“问你们俩呢。”
　　关娴道：“我回家肯定是挨骂去的，不回呢，我妈又放心不下。难办。”
　　萧沉萸问道：“为什么放心不下？”
　　关娴悄声道：“最近出了好多案子，你们没听说吗？”
　　萧沉萸与秦荔面面相觑，短暂对视三秒，萧沉萸说：“好像听过一点。”
　　关娴咋舌：“VK珠宝展那一次，我跟孟保壁起冲突，夏建还帮他怼我，没想到转眼人就没了，真是……”大喜事啊。
　　她冷酷地道：“死的要是孟保壁，我高低放三天三夜的鞭炮。”
　　萧沉萸心想，快了。
　　刚说着，楼菡的电话就打过来了，关娴怕在萧沉萸跟前丢脸，跑到外面去接电话。
　　萧沉萸瞧了眼秦荔，“这两天你回哪儿？”
　　秦荔道：“你有安排的话，我跟你一块儿走。”
　　萧沉萸想了想，还是点头。
　　得尽快解决萧元漓的事。
　　秦荔见她神色微异，问道：“萧元漓跟你说什么了？”
　　萧沉萸道：“她能说什么，来来回回就为那么点事。”
　　以前萧玉痕愿意迁就，可今时不同往日。
　　她也很想知道萧玉痕会如何解决。
　　秦荔状似无意地道：“她这几天一直对你示好。”
　　听到这话，萧沉萸一阵恶寒。
　　前世，秦荔也说过这话，第二天，她就被关起来了。
　　那时候萧沉萸总也放不下曲墨的事，一直萎靡不振，另加上萧元漓步步紧逼，她状态极差，几乎是任人摆布的状态。
　　那一阵，萧元漓不知是遇上了什么事，对她果真有些好脸色，常和她走动。秦荔见了便不满，尤其那时她已权势在手，自是想做什么就做了。
　　那晚，她来萧家寻萧沉萸。
　　两人之间没可说的，一旦遇到一起，无非是争吵或沉默。
　　只是这晚，秦荔的话多了些，问她：“萧姨还没来看过你吗。”
　　萧沉萸摇摇头，不说话了。
　　秦荔道：“萧姨不在，萧元漓还对你示好，你没想过是为什么吗。”
　　萧沉萸根本不知她想说什么，不作回应。
　　秦荔似乎也不求回应，话说到哪儿算哪儿，甚至还讲了她为什么要叫秦荔。
　　她说于暄喜欢荔枝的新叶。
　　荔枝新叶是淡红的颜色，好看极了。
　　萧沉萸迷迷糊糊听着，不知何时就没了意识。
　　此刻想来，萧沉萸仍觉毛骨悚然。
　　前世的日子真是一团糟，不提也就罢了。
　　秦荔发现她出神，心中疑惑，道：“萧姨真能赶走萧元漓？”
　　萧沉萸道：“我不知道。等着看吧。”
　　秦荔了然：“原来你请我当观众去的。”
　　萧沉萸嗤笑：“我不请你，我妈也是要请你的。”
　　要赶走萧元漓，秦荔便是表率。
　　萧玉痕放不下外人的眼光，现下又是打心底里看不惯萧元漓，最好的办法就是把搬离萧家的秦荔喊回去，逼得萧元漓不得不走。
　　萧沉萸回去时直接把秦荔带上，也省工夫了。
　　秦荔欲言又止，最后道：“我还以为……”
　　萧沉萸神色淡漠地看着她，由衷地道：“独上高楼可比对影成双有意思，你好好想想。”
　　秦荔笑了笑，不停挑着焗饭里的菠萝片，温声道：“各人有各人的看法。”
　　吃完午饭，秦荔照旧去教室看书。萧沉萸则是回了宿舍。
　　刚才那话她是真心劝告秦荔，一来是为合作伙伴的心里健康着想，二来是为自己消除麻烦。
　　她并不知秦荔对她有多深的感情，即便前世的惨剧不会重演，可要是秦荔再生出那种心思，到底是阻碍，她得多打算一些，如果能潜移默化地劝人迷途知返，当然再好不过了。
　　要是说不听、秦荔还敢对她做什么，萧沉萸一定会把她魂都打出来。


第074章 “好事多磨么。”
　　“她真这么说的？”
　　“嗯, ”秦荔道：“之前也说过类似的，不过没有今天这么直白。”很快断定：“都是牧惜笙的错。”
　　贝因无言以对，不禁纳罕道：“合着人家的话你一个字都没听进去。”
　　秦荔路过花园, 习惯去假山后面看芭蕉叶下的猫。
　　“我今晚回萧家, 听她的意思是要处理萧元漓的事, 就是不知道萧姨什么想法, 可别扑空了。”
　　天气冷了, 那两只猫只在日头最晒时现身，现下不知躲去何处了。
　　秦荔又寻思那幅《芭蕉玳瑁图》是否还需改动，不自觉分了些神。
　　贝因道：“我以为你要回这儿, 要回萧家吗？行吧, 我这儿有些资料, 你自己加密取一下。”
　　“萧姨从溪荷回来以后什么都没做吗。”
　　“她最近一直在查蕉荫, 刚消停没两天又去杏实出版社堵人，邵涟都快疯了，不清楚她要做什么。没听说她对萧元漓有什么打算，萧大小姐会错意了吧，眼看着这位萧总是个死要面子的人啊, 哪肯冒险清理门户呢。”
　　秦荔分析了下：“我看萧姨是糊涂了。博爱是十几年前的价值观，当下市场不吃这种人设，我真应该推几个商业八卦视频号给她看看, 企业家立人设跟明星一样容易崩。”
　　贝因深以为然：“萧总可能不懂与时俱进。有利可图也就罢了, 摆明了人家就是趴身上吸血的, 还舍不得扫地出门。最后烂摊子不还得萧沉萸收拾。”
　　秦荔道：“那就奇怪了。”
　　萧玉痕不是会做无用功的人，《夜天女》那种大IP就算授权, 也绝轮不到萧氏影业，她为何抓着蕉荫不放, 恐怕有内情吧。
　　萧沉萸肯带她一同回萧家，那便是胸有成竹，萧家不容萧元漓再待下去，那萧玉痕怎么没查萧元漓的错处，却对蕉荫紧追不舍。
　　“你说，蕉荫到底是什么人。”
　　贝因见她有此疑问，很直白地道：“这事上你太固执己见了，我上回就提过，蕉荫很可能就是萧沉萸。文风、用词习惯都是能克制的。”
　　她也能理解秦荔为何如此，很大程度上是不能接受她对萧沉萸知之甚少的事实。曲墨的事已经让她足够自责。但逃避与否认绝不是解决问题的办法。
　　“你想想啊，萧玉痕那个影视部门还不如有些草台班子得劲，她何必费功夫去查蕉荫，还不是怀疑蕉荫的身份。”
　　秦荔怔了怔，“也是。”
　　贝因提议：“我也去查查？”
　　秦荔道：“不用，你的猜测八－九不离十，我再想想看吧。”
　　贝因知道不能太逼她，只道：“去萧家小心点，有事随时找我。”
　　挂断电话，秦荔想也没想就折回宿舍，轻手轻脚进屋，从书架找出收藏的初版《夜天女》，回到教室后，从头开始精读。
　　其实上回贝因提过后，她已经有心理准备，并非一味回避，而是当真看不出蕉荫与萧沉萸的相似。
　　最直观的感受即是文风之差异。萧沉萸早些年的随笔散文总带着典雅诗情，好比《泰姬陵日出》一篇，她写当地司机与某些客栈合作，接到乘客时，就会谎称乘客原订的客栈烧毁了，自作主张将乘客带去另一家客栈，再向客栈老板要介绍费。整个过程趣味颇多，她总能从最坏的事中发现诗一般的美好。
　　而蕉荫则不同。
　　《夜天女》第一卷中，女主的好友与其余人一同落难，女主毫不犹豫去救好友，被人苛责后，反说‘事有轻重缓急，人有亲疏远近’。
　　第二卷中的副本中，女配是一国公主，有治国之才，在民间亦有贤名，因此被皇兄忌惮，正逢鞑靼求娶，皇兄以她荣华二十载为由，遣她一身安抚社稷，她却设计将皇兄送上和亲喜轿，自己登上帝位，用良臣，扶猛将，没几年便收复边关，内外安定。别人说她荣华富贵二十年，理应以一己之身和亲，但她不认，若皇室中最无用、享受荣华最多的人该去和亲，那就得是皇兄。她自有她的抱负。
　　初看只觉这两人是如此不同，可细细想来，内核岂非相同？
　　她们的底色是一致的。
　　贝因的怀疑不无道理。
　　若是真的，那也就是说，高三那年，萧沉萸内心有过这许多汹涌的时刻，全都写进《夜天女》里了。
　　她竟毫无所觉。
　　下午围棋课，关娴看到她拿着的书，惊喜不已：“我最近也在重刷，你看到第几卷了？”
　　秦荔把书装进尼龙大衣里面的大口袋，“我也重刷好几遍了，今天刚看到第二卷。”
　　关娴瞧见她的动作，“怎么还藏呢？初版的？”
　　初版有手写后记和歌词，网上卖的很贵，轻易还买不到。
　　秦荔悠悠挑眉：“是啊。”
　　关娴呵道：“弄得我要抢似的，当我什么人。沉萸也有，我随时可以借啊。”
　　这时，围棋老师邀请她对弈，为学员们做示范。
　　关娴立马藏到秦荔身后，“我不行，找她。”
　　老师看了眼秦荔，眼里蓄上笑意：“那就秦荔来吧。”又思索一阵，将萧沉萸也叫过来当免费助教。
　　关娴劫后余生般长舒口气。她才刚学明白什么叫‘金角银边草肚皮’，暂时接受不了更深奥的内容了，还是让能者上吧。
　　围棋老师对此也很无奈，关娴资质其实不差，但对围棋有太高的敬畏心，导致屏蔽力过强，使得她听不进去课程内容，短期内无法矫正，只能慢慢来了。
　　她道：“关娴你近前看看，秦荔的手法很适合新手。”
　　关娴听话地过去。
　　后半节课，依旧是积分制比赛，萧沉萸遥遥领先。
　　几个月的课程下来，入学时光彩夺目的萧元漓反而风头不再，积分赛竟列在谢瑞琳之后，全班倒数第三。
　　总测她同样名次不佳。
　　她自己也焦急，于是主动挑战萧沉萸，结果可想而知，她几乎是被萧沉萸一路耍玩，输得惨烈。
　　她脸色铁青，仰脸看向萧沉萸，“姐姐真是一点情面不留。”
　　萧沉萸微笑：“那再来一局，我让让你？”
　　周围人目色各异，萧元漓连点敷衍的笑都挤不出来，咬着牙假仁假义道：“不了，姐姐还是适合赢。”
　　她虽是应付之言，听者却都觉得对，瞧着那些敬佩的目光，萧元漓心情极差，强撑着体面离开座位。
　　原是想从池心绾处寻点安慰，没想到她刚离开座位，池心绾紧接着就坐下，笑容可掬地向萧沉萸讨教棋艺。
　　萧元漓气到眼皮都在颤。要是之前，她还能对萧沉萸甩脸，现下却要讨好对方，只能一忍再忍。
　　积分重算后，围棋老师给前三名发了品牌故事大赛的票，以做激励。
　　萧沉萸看到参赛队伍有萧氏的人，亦是无动于衷，好不容易放两天假，她还是想歇歇，曲慧的事还没了结，空闲不多。
　　回去的路上，她将票给关娴，“CS杂志下月有品牌故事大赛的专题，云修也在场，你要不去跟她玩？”
　　关娴感激涕零：“我正愁这两天没事干，有票就好办多了。”
　　她揣着票回宿舍，当着秦荔的面炫耀了一番，秦荔见状，将自己的票也塞给她：“我没空去，你要喜欢，这张也给你。”
　　关娴愣在当场。
　　如果不是清楚地知道这是两张品牌故事大赛的票，她会以为是百货大楼中看不中用的美食券。
　　参赛的品牌里还有好几个百年高奢，现场会有新品礼，怎么这两个人都不为所动。
　　于是她将发了条朋友圈，特意屏蔽了围棋老师，将秦荔给的那张票转卖出去。
　　价高者得，最后她将票给了潘云琢。
　　原说好要和秦荔一道回萧家，但临出发前柳祈和林蛰玉来访，只好让秦荔独自回家。
　　好在萧玉痕派车来接，萧沉萸便让秦荔和顾媛先走。
　　通常柳祈来寻她时，要么自带餐品，要么在附近的餐厅凑活，但林蛰玉要求高，三人只得前往盛金。
　　萧沉萸倒没意见，按着口味点菜。
　　林蛰玉见她稳如磐石之态，心急起来，“我是真遇到麻烦了，姐，再帮我一次，看在我签到萧家的份上，行不行？”
　　萧沉萸笑了笑：“能帮的我肯定帮，那是我跟柳祈的情分，可跟萧家没关系。”
　　林蛰玉一脸颓然：“我当时听表姐说影视部你想分出去，我才签的，进去了才知道萧氏影业多废物，商务和反黑都是我的团队自己做，那我签合同有什么用。”
　　柳祈道：“没了孟久，你最近太顺了，曦影肯定要给你使绊子。”
　　林蛰玉哭丧着脸：“别说风凉话，表姐你也帮我想想办法。”
　　萧沉萸道：“出什么事了，先说说清楚。”
　　林蛰玉道：“我以前是跟孟久捆绑的，现在孟久没了，我也风光好一阵，没想到网上突然有很多人给我和国外一个女团成员拉表格做对比，弄得双方粉丝开战，我想安抚都没处下手。要是只双方粉丝吵架也就算了，问题是很多路人也参与进来踩我，真没辙了。”
　　“外来和尚好念经，”萧沉萸道：“这事真用不着我，柳祈就帮你办了。”
　　林蛰玉自是知道如此，但她更知道，柳祈这边还得让萧沉萸点头。
　　现下算是能吃顿安稳饭，她道：“我算是看明白了，就算孟久人没了，孟氏的曦影还在，我余生算是过不了安稳日子了。孟家怎么就倒不了呢。”
　　萧沉萸的语气耐人寻味：“好事多磨么。”
　　闻言，林蛰玉面上有了笑：“这话听着新鲜，但愿吧。”
　　人多眼杂，吃完饭后萧沉萸先一步走了，林蛰玉抢在柳祈前面买单，算是提前答谢。
　　公关的事她自己不方便出面，即便柳祈是她表姐，可该做的都得做到位，不至于请人帮忙还要人家掏饭钱。
　　盛金服务系统升级后，不再需要去前台付账，只需留贵宾卡号，便会自动扣款。
　　作为兰宜顶尖的接待场所，贵宾卡当然也不是谁都能有。
　　工作人员也没想到这个包厢一下子有三位，正叹息有钱人就是会交朋友时，柴溢云过来问：“刚才出去的是萧小姐吗？”
　　工作人员立即道：“是的。”
　　现下几乎所有人都默认萧小姐只有一个。
　　柴溢云皱眉深思。
　　看上去林蛰玉和萧沉萸并不像头一天认识，那当初秦荔给林蛰玉当钢琴私教的事……
　　那时萧沉萸与秦荔关系并不好，林蛰玉若与萧沉萸是朋友，怎会让秦荔来做私教，不是摆明得罪人？
　　林蛰玉又不是没脑子的人，孰轻孰重自分得清。
　　还是说，萧沉萸知道秦荔缺钱，默认了此事？
　　想到此处，柴溢云失笑。
　　这些个年轻人真有意思。
　　她本想打电话调侃秦荔，趁沉浅大学休假，将人诓来弹几首曲子，但手机刚拿在手里，就有人通知她，牧惜笙来了。
　　她再顾不上别的，即刻亲自去接待。
　　能不能到溪荷立足，就看牧老板的态度了。


第075章 “阿笙？”
　　将人请至顶层, 邀入一间窗明几净的静室。
　　前些日子就听说牧惜笙来了兰宜，但不好贸然去拜访，柴溢云一直在等待时机, 没想到这么快, 牧惜笙便主动来了。
　　她私下了解过牧惜笙的喜好, 也知道金银玉饰打动不了对方, 是以准备了最简单舒适的会面场所。
　　入座后, 牧惜笙颔首道谢：“柴老板有心了。”一派温润和婉。
　　柴溢云态度谦逊，不矜不盈：“在盛金也算没荒废，整日看人家待客, 也留意学了些, 牧老板不嫌我卖弄就好。”
　　牧惜笙缓声道：“怎会。”
　　说罢, 再不谈什么, 仔细品起桌上的果酒。
　　谈生意时，气氛不能冷下，否则就不容易暖起来。
　　柴溢云连忙介绍起果酒来。
　　说话间，她特别留意了旁边的牧管家，发现牧管家面容温静, 似是不存在般坐在一侧。
　　难怪能得牧惜笙如此器重，牧管家真是个好助手。她将牧惜笙照顾的无微不至，却不露声色, 使得不良于行的牧惜笙从无后顾之忧, 一般人轻易做不到。
　　私下她特地找到未命名侦探所帮忙调查牧管家, 重金花出去，只查到一个名字。
　　牧管家原名叫做牧蘅, 是牧音尘收山之作的备选女主。
　　再没了。
　　柴溢云已经构思了好几年，一心要往溪荷走, 牧家就是钥匙，既然牧惜笙不能轻易见到，总能疏通别的门路，哪知侦探所只查出这点信息，她甚至怀疑自己被坑了，但转念想到未命名已是国内最好的侦探所，便只当牧管家就是如此简单的人。
　　未命名给她的回信中说到，不一定每个人人生的变故都惊天动地，或许牧蘅只是遇到了一件旁人眼中的小事，就已备受打击，从而甘愿成为牧惜笙的影子。
　　这个说话有几分道理，柴溢云也就不纠结于此。
　　总而言之，牧管家不是能拉拢的对象，她只对牧惜笙忠诚。
　　她对盛金新出的果酒聊的头头是道，牧惜笙洗耳恭听，听完后道：“柴老板这儿的茶也是一绝，现有了果酒，更是如虎添翼。”
　　柴溢云哪里会听不出她的话外之音：“这两年盛金的客户变化也是有的，有如牧老板年轻有为的，也有…萧小姐和庄铃头角峥嵘，我更希望了解年轻人的喜好，盛金从一开始就是因为客户而存在，我总希望能够事无巨细满足大家。”
　　就像她当初选中秦荔来花厅演奏钢琴曲是一样的道理。
　　没有情意缠绵，没有柔和缱绻，如背景板愉悦众人，如影随形般的陪伴，这才是盛金的姿态。
　　在理念上，她有万分的诚意，却免不了刻意提起萧沉萸。
　　她真想知道，牧惜笙待萧沉萸究竟是什么心思。生日宴上何以会让萧沉萸那么显眼？
　　近日来，兰宜许多人都在猜测萧家与牧家的关系。
　　从萧沉萸破例进入沉浅大学、再到生日宴上的高调，一切都有迹可循。
　　假如萧家脱离兰宜前往溪荷，那兰宜又是孟氏一家独大，这让许多人开始不安。
　　当然，柴溢云不是。
　　她只想做生意。
　　牧惜笙轻笑，面容清透匀净，颈间的翡翠愈发惹目，光华璀璨。
　　“沉萸她也属意溪荷。”
　　柴溢云未见过牧惜笙有如此神情，说不上的清灵，又想到牧氏庄园修建了一座足以俯瞰整个城市的塔楼，柴溢云诧异到失神。
　　“牧老板的意思是……”
　　牧惜笙淡声道：“秦小姐在您这儿工作过是吗。”
　　柴溢云不明白怎么突然谈起秦荔，照实说：“已经是几年前的事了。”
　　牧惜笙道：“因为有人说了沉萸，她还生了不小的气。”
　　竟连这都知道，柴溢云犹豫了会儿：“是有这回事，但年轻人的想法我一向不懂的，也不知道秦荔为什么那么做。那时候她们还小，各自都克制不了脾气，但现在不一样了，我听说她们在沉浅大学相处的极好。”
　　语毕，她神情自若地观察牧惜笙的反应。
　　秦荔对萧沉萸的心思她多少猜出几分来，相比之下，牧惜笙才让她感到奇怪。
　　牧家是什么地位，牧惜笙所到之处都有众人簇拥，柴溢云想了许多办法都没能在她跟前混个脸熟，谁知今日人却主动上门，还有意无意提起秦荔。
　　是否牧惜笙并不喜秦荔和萧沉萸相处，得知她与秦荔有些交情，这才来此？
　　也不是不可能。
　　牧惜笙面不改色，仿若不在意，又道：“前些日子忙，没及时回复柴老板的邀请，今天闲暇，我就上门请罪来了。”
　　柴溢云讶然：“您要这么说，我就无地自容了。”
　　她不禁淌汗。牧惜笙为人真是阴晴难测，前一秒还说着萧秦两人，后一秒直接另起话题，让人猝不及防。
　　牧惜笙道：“您的想法我大概知道些，今天来是想跟您交个底，柴老板是难得实诚做生意的，盛金在兰宜口口相传，我也看在眼里。不过想必柴老板有准备，哪有一挥即就的事，就是有，多半也不牢靠的。”
　　柴溢云忙回道：“的确，盛金暂时开不到溪荷，溪荷有金碧辉煌之类的会所，我空有一腔抱负。”
　　牧惜笙微微笑道：“眼下溪荷各方稳固，即便开过去，您必定要遇到不少麻烦的。”
　　前些年兰宜的企业进驻溪荷，无一例外都被收拾干净了。
　　强龙不压地头蛇。溪荷虽好，但已形成稳定局势，保持了许多年的平衡，一旦有外人进去，一波才动万波随，便会扰动全局。没有人愿意看到这种事发生。
　　柴溢云心情沉重起来，“牧老板说到我的痛处了。”
　　牧惜笙看向她，久久无言。
　　一直不出声的牧管家道：“其实盛金在兰宜的规模已经让很多人可望不可及了。”
　　柴溢云明白这是试探，苦笑着回道：“这么说也没错，只是后半生要守着一亩三分地过日子，怎么想怎么难受。”
　　牧管家笑意深深：“柴老板眼界远，是好事。”
　　柴溢云笑了下，静等着牧惜笙再次开口。
　　能起这个头，想来牧惜笙是有策略的。
　　果不其然，不一会儿，牧惜笙就道：“如果柴老板有意，我的确有个想法。”
　　柴溢云即刻道：“您请说。”
　　“盛金暂时不能进溪荷，但盛金的东西可以先进去。兵马未动粮草先行，如何？”
　　柴溢云惑然：“您的意思是？”
　　牧惜笙道：“盛金有这么多单品，放在超市的话，岂不也是一笔不菲的收入？”
　　柴溢云惊道：“确实是。”
　　牧惜笙道：“我知道柴老板有意下沉市场，盛金把控不住这部分市场，但盛金超市可以。”
　　柴溢云道：“您的意思我明白了。目前看来，连锁超市是最好的迂回战术。”
　　盛金的一些单品完全可以常驻超市，另外也能寻找一些合适的家居品牌进行合作，等到时机成熟，盛金口碑发酵，自然能在溪荷占有一席之地，大场子便也顺利成章地盖起来了。
　　她一时惊喜，只觉得前途光明，可却未被喜意冲昏头脑。
　　牧惜笙真是专程来帮她的吗？
　　“只是，”她犹疑道：“选品……”
　　牧管家安抚道：“我们东家也想拿您点好，超市选品您会看到不少牧氏旗下的产品。”
　　柴溢云立时道：“牧氏的任何产品我都信得过。”
　　双方合计后很快确定下来，柴溢云心里一颗大石头落地，高高兴兴把人送走。
　　看到牧惜笙的车开出去，她心里的算盘噼里啪啦地响，回到自己的茶室，静等着自己人查消息。
　　资料送来时，已是当晚十点钟。
　　但因为心病有所治愈，她丝毫不困倦，翻开看至深夜。
　　并没有发现不妥。
　　难道牧惜笙当真是来帮她的？
　　这个可能性极小。
　　要真挑出一点异常来，那便是夏易两家的餐饮企业正在断腕求生，两家正在筹备开超市，专攻速食。若是盛金的大超市开起来，对这两家势必要造成冲击。
　　然而，夏家和易家不过是孟氏跟前的狗，他们绝不值得牧惜笙费神。
　　柴溢云暗道，现在的年轻人真是不可小觑，她可不觉得牧惜笙是会做慈善的人，她一定有自己的成算。眼下只能明知山有虎、却向虎山行了。
　　＊
　　回去的路上，牧管家特意问了句：“您想去萧家做客吗？”
　　牧惜笙捋着翡翠串上的流苏，轻声道：“不了，这两天萧玉痕要处理家事，我们去了，反倒让人疑心。”
　　牧管家赞许道：“您已经想的很周到了。我们要是去了萧家，萧玉痕赶走萧元漓，那旁人势必要误以为您在为萧小姐撑腰，来日也是埋下隐患。”
　　牧惜笙道：“她把秦荔带回去了？”
　　牧管家点头：“但小秦总是被萧家的司机接回去的，萧小姐被柳祈约到盛金了，林小姐也在，应该是为了网上的风波。”
　　她将林蛰玉的事大致说了一遍。
　　牧惜笙了然：“这种事柳祈能处理。处理不了你再帮她。”
　　牧管家说道：“明白。”红灯停下后，又道：“夏家的生路一断，孟雪意就安生不了了。”
　　牧惜笙舒适地靠在椅背上，“越乱越好。走狗跟狗不同，到了走投无路的地步，走狗会反咬一口。”
　　反咬一口，入骨三分。
　　牧管家笑道：“戏台搭好了，就看唱戏的人什么时候上台了。”
　　＊
　　萧沉萸回家，最不高兴的当属那只金毛。
　　萧沉萸不明白一条狗怎么能卑微到看见人就贴，金毛不明白为什么这个人类的心怎么贴也贴不热。
　　为了防止出现家庭矛盾，孙缇特意将金毛带到花房那边的小院里，金毛委委屈屈地住下了。
　　萧沉萸到家时，家中闻不见一丝狗味，她对此很满意。
　　只是萧元漓见不得她舒心，在一旁冷嘲热讽：“姐姐，不能因为狗不亲近你，就对它生这么大的气，它只是条狗，能明白什么？”
　　萧沉萸挑眉：“它是条狗，你不是吧？我最烦别人说教，能不能改改你这臭毛病？要真心疼，你去跟狗住外面去，我没意见。”
　　萧元漓一噎：“你——”
　　萧沉萸理直气壮：“我怎么了？”
　　她这么咄咄相逼，萧元漓哑口无言，无话可回了。
　　其实她完全可以像之前讨好秦荔那样，去讨好萧沉萸。
　　可是对立这么多年，她根本无法拉下脸面对萧沉萸说什么特别讨好的话，尤其是萧沉萸这么刻薄待她，她，她哪能忍得了。
　　现在萧沉萸还在琢磨着将她赶出萧家，她就更不可能笑脸相迎了，一见面总想刺两句。
　　反正在她看来，萧玉痕根本不可能遣她走，即便真有心，那也要思量不少日子，至少在沉浅大学毕业前，她照样能安安稳稳待在萧家。
　　萧沉萸上楼时瞧了她一眼，只一眼就知她在盘算什么，轻蔑淡笑，再不理她，独自回房了。
　　萧元漓望着她的背影，心有怅然之意。
　　萧沉萸能对秦荔改观，为何对她仍如此敌视。
　　越想越难受，她当然不能一个人难受，于是准备上楼找萧沉萸再聊两句，孙缇看到后，立即出声提醒道：“元漓小姐，您的房间不在楼上。”
　　早在几月前，萧沉萸就将她打发至三等客房了。
　　萧元漓一听，拧着眉回头看她一眼，一下子没了找麻烦的兴致，冷哼一声，回了自己的三等客房。
　　明日萧玉痕来了，自会为她说理。
　　楼上。
　　萧沉萸正在收拾冬装，冷不防听到敲门声，扭头过去看了眼，道：“睡了。”
　　外面的人顿了顿，拿手机发消息：
　　“灯还开着？”
　　萧沉萸捞起手机，点开信息。
　　三秒后，她下床去开门。
　　秦荔笑意盈盈道：“睡这么早？”
　　萧沉萸道：“什么事？”
　　秦荔道：“没事，我来送东西给你。”
　　萧沉萸见她拿出香薰，眉头皱了下。这香薰好眼熟，看瓶身纹样，似乎出自文大师。
　　秦荔道：“上次送来的不知道用完没有，这是新出的，你用着好的话，我再多拿些过来。”
　　萧沉萸也不客气，接过来细细端详，“原来那次是你送的，我以为我妈找来的呢。你跟文老师怎么认识的？”
　　“我妈帮她办过事，一来二去就熟了。”秦荔照实了讲。
　　萧沉萸没看她：“看到阿笙送我香薰，你受刺激了？”
　　“阿笙？”秦荔轻歪头，目光微炙：“那你觉得，我送的好，还是她的好。”


第076章 “听你的。”
　　得亏是萧沉萸今天心情不差, 不然怎么着也得让秦荔认清现实，并让她知道此话有多唐突。
　　“你自己听听这是正常人说出来的话吗？”
　　秦荔认真凝她，“是我先送的。”
　　萧沉萸嗤道：“所以呢？”
　　秦荔道：“她在学我。”
　　萧沉萸默然几息：“这有什么学不学的, 听到别人睡不好, 除了送药也就是送香薰了。”
　　秦荔认定牧惜笙的险恶用心, 道：“她留在兰宜不会影响你做事吗？”
　　萧沉萸没料到她对牧惜笙有如此大的敌意, 思索片刻, 便邀人进屋坐下。
　　“阿笙希望我去溪荷，她留在兰宜只会让事情进展地更加顺利。”
　　若是从前，萧沉萸绝不会心平气和跟她说这些。秦荔心里明白, 都是因为合作关系。
　　可那又怎么样, 事实就是, 萧沉萸待她更好了。
　　她内心的一切不安尽数平复下来, “她凭什么干预你的事。”
　　萧沉萸将香薰放在床头，闻着淡淡的天竺葵香气，说道：“那是因为我也想去溪荷发展，兰宜没什么好玩的了，我早不想待了。”
　　秦荔怔了怔, “原来是这样。只是我不认为你需要靠她在溪荷立足，牧老板未免太高看自己了。”
　　萧沉萸服了她了，“阿笙没惹你吧。”
　　秦荔道：“有时候就是会莫名其妙讨厌一个人。”
　　萧沉萸顿时觉得她的小孩心性又冒出来了：“她见了你还喊声‘小秦总’, 看人家多体面。”
　　秦荔笃定道：“她是在你跟前表现, 背地里恨我呢。”
　　室内灯光清亮, 萧沉萸靠在桌边，背后的书架干净整洁, 装点了两盆小绿植，衬得她身上愈发有种温良佛性。
　　她沉了沉眉, “有些事，不需要说破。秦荔，你别跟阿笙较劲，不然我们俩也别合作了。”
　　秦荔放在膝上的手微不可察地收紧，很快应下：“我听你的。”
　　萧沉萸惊讶她这么好说话：“还以为你要问到底呢。”
　　秦荔扬眉：“不会。我近水楼台，还怕她吗？”
　　“……我说您脑子里能不能想点别的？”萧沉萸发现，每回跟秦荔聊正事、聊着聊着就被带歪了。
　　认真想想，中学刚认识秦荔时，她还挺周正疏冷的一个人，怎么如今变成这样。
　　秦荔道：“你觉得牧老板会做什么？”
　　萧沉萸道：“往孟雪意脖子上再架一把刀吧。咱们只管等着看，必要时候添把火。”
　　秦荔点点头，“听你的。”
　　市里发生许多凶案，确实不适合再做什么，正好趁这个机会跟进中东的情况，要能端了孟雪意的老底，那自然再好不过。
　　“那我先回去。”
　　出去后轻轻将门扣上，睡前又思虑许多。
　　刚才谈话间能发现，萧沉萸未必不知牧惜笙的心意，为何装作全无所觉的模样？
　　难道是因为曲墨？
　　当年曲墨走投无路求助萧沉萸，萧沉萸无奈之下找到萧玉痕跟前，萧玉痕没有帮忙，牧惜笙也是早早就躲去魏玛。
　　正是因为此事，萧沉萸才会与柳祈步步为营走到今日。
　　照这么说，她们二人都在维持表面的微妙和平，并且都知道对方在想什么。
　　想通此处，秦荔却仍不能平静。
　　得是多默契才能做到这个地步？
　　她一直在想此事，等困意来袭时，才发现夜已很深，该睡了。
　　这晚，除了那只金毛偶尔叫唤外，一切都与平常无异。
　　次日，任主厨起了个大早，做了一桌十分丰盛的早餐。
　　萧沉萸去外面跑步，一到厅里就闻着味拐去餐室。
　　住校久了，差点忘了早餐也能这么豪华。任主厨的厨艺更精进了。
　　她上楼洗了澡，换了身加绒皮革翻领夹克，返回餐厅时心情甚好。
　　秦荔下楼时，她已经吃的差不多了。坐在一旁，特意挨近了些，秦荔道：“你好像从来不赖床。”
　　萧沉萸给她一个白眼：“我打小就这样。”
　　秦荔一出口就是赞语：“难怪你气色总是特别好。”就连大学那四年也是如此，即便寡言少语，还带些阴冷，但一眼看去就知道她是生活习惯极好的人。
　　“……”萧沉萸真的特别佩服她：“你能不能别没话找话，我都替你尴尬。”
　　秦荔丝毫不觉得：“我说的真话。”
　　萧沉萸不再搭理她。
　　过会儿萧玉痕就回来了，也不知道她对萧元漓是什么打算。
　　这关系到她之后的计划。
　　舒艳正在更换健身房的器材，一回头就看到萧沉萸在门口溜达，便上前去打招呼。
　　“沉萸小姐，怎么放假还起这么早？”
　　萧沉萸笑了笑：“我惦记着吃任主厨做的早饭，早早就起了。”
　　今年的冬天并不很冷，她上身穿件加绒皮革翻领夹克，另配件半身豹纹裙，显得五官更加紧凑明丽。舒艳一时恍惚起来。
　　才几个月而已，萧沉萸给人的感觉已然完全不同。
　　可要说哪里变了，又说不上来。
　　她如今气质轻盈通透，真是让人挪不开目光。
　　“任主厨要是知道您这么喜欢她的菜，一定高兴的睡不着了。”舒艳说的是实话。
　　因为任主厨之前是在一家亚洲排名五十以内的餐厅工作，刚当上主厨没多久，就被老板的关系户陷害离职了，她的路走的太顺，没遇过这种事，精神状况一度堪忧，正逢萧家招聘，孙缇选中她。试菜那日，萧沉萸给出很高的评价，她才得以重拾信心。
　　萧家对她就不单单是雇主了。
　　萧沉萸对这些亦有了解，但事关任主厨的私事，便不深聊，转而问道：“舒姐，我妈有没有给明年的采买单子？”
　　自纪芳一家走后，萧玉痕开始重视家中的采买用度，不但舒艳这边要审，连湘也会定期核查。毕竟家贼难防。虽不是多贵重的东西，可一旦有连吃带拿的风气，之后整顿起来也就难以安宁了。
　　“月中就给了，您稍等，我找找看。”
　　舒艳翻到后递给她，“我正想问萧总来着，就是……元漓小姐的那些卡都不充了吗？”
　　萧沉萸浏览一遍采买预算表，有关萧元漓的那部分已经被删掉了。“单子上没有，那应该是不充了。”
　　舒艳道：“好，我待会儿就核对。”
　　萧沉萸将单子还回去，神清气爽地去了书房。
　　萧元漓昨晚失眠，临近天亮才入睡，早上醒来已近十点钟，她下楼去餐厅时，连点剩饭都没找到，想让任主厨重做一份，却到处找不见人。
　　她忍着怒气去冲咖啡，默默记下这笔账。
　　等萧玉痕回来，这些人就知道谁才是该讨好的。
　　孤零零喝咖啡时，她不免回想起几月前，那时她多风光。
　　这种被人漠视的日子真不爽，当初萧沉萸是怎么过下来的。
　　想到此处，咖啡喝着也没味了，装着一肚子气去书房找萧沉萸。
　　都这个点儿了，想都不用想，萧沉萸肯定在书房，秦荔必然在书房旁边的花房。
　　果如所料，她路过花房时，看到秦荔在花房门口修剪花枝。
　　驻足看了几秒，秦荔的视线已经朝这边看过来。
　　萧元漓不禁眉头一闪。
　　秦荔目光淡淡地看着她，手上的动作还在继续，多余的枝叶被无情剪下，她的眼神分外平静，可萧元漓后背却爬上一阵阵的寒意。
　　那种眼神，越看越使人心里发毛。就像攀岩时遇到一重又一重的幽暗陡峭，进也不是，退无可退。
　　剪刀像是落在自己身上，萧元漓只觉得浑身的血液都凝固住。
　　再不多留，一步不停地往书房走。
　　相比之下，书房就温馨多了。
　　萧沉萸靠在咖啡台边看书，慢条斯理地翻页。
　　萧元漓压下心里的慌乱，唇边露出得体的笑，缓步走过去。
　　萧沉萸的目光未从书页上移开，但敏锐地感知到她的到来，眉峰微蹙，“今天没出去社交吗？”
　　萧元漓站在书架边上，也准备找本书看看。“没有。社交没意思，看书能静心。”
　　萧沉萸笑了笑，合上书看向她：“怎么顶这么大黑眼圈就出来了？昨晚没睡好吧？”
　　萧元漓皱眉。
　　这岂不是明知故问，昨天被她那么恐吓一顿，得多心大才能安眠。
　　“姐姐是在关心我吗？”
　　萧沉萸像是心情不错，“这么想能让你好受点的话，我没意见。”
　　萧元漓笑道：“姐姐放心，我来就是为了看书，当时订书的时候订多了，还有不少期刊，总不能白占一整排书架。”
　　“明白，”萧沉萸道：“差生文具多么。”
　　萧元漓面上的笑凝滞住。
　　她还没被人叫过差生。
　　“姐姐是嫌我这次总测成绩太差了吗？”萧元漓道：“术业有专攻，我对时尚本来就没兴趣，运气不好抽到庄铃出的卷子，我认栽，但不会再有下一次。”
　　萧沉萸道：“能自洽是好事。”
　　萧元漓看着她，心里忽然没底。仿佛背后有只手随后要伸过来掐住她，她总有些惴惴。
　　半晌后，她笑道：“我不是姐姐，不会要求事事拔尖，也不要求身边的人都喜欢我。如果是我，我不会对一条狗那么刻薄。”
　　萧沉萸道：“恕我直言，妹妹你活该过不上好日子。我养的狗就得最亲近我，不然我就不养，同样，不在意我的人，我就不会放在心上。”
　　萧元漓一时词穷，无话可回，脸上的笑容也慢慢淡去。
　　花房。秦荔出去接电话时，舒艳得空过来，帮孙缇浇花。
　　看到秦荔越走越远，一时半会回不来，舒艳才将刚才的事和孙缇说：“你说萧总是什么打算？”
　　萧元漓的去留已经很明了，只是太过突然。
　　舒艳总怕中间多生变故，万一萧玉痕改变主意，她却已得罪萧元漓，那事情可麻烦了。
　　孙缇从不说这些，她只做自己的事。“看情况吧，中午就知道了。”
　　舒艳道：“也是。”
　　她算是明白了，孙缇平时看上去不声不响，实际上心如明镜。当时人人争相巴结萧元漓，她照样对萧沉萸更为上心，现在萧沉萸逆风翻盘，孙缇的日子过得不要太好。
　　舒艳叹息，有一种人，就像龙似的，可高可低，能飞能伏。
　　萧沉萸显然就是如此。
　　孙缇想的比她要多一些。
　　先前纪芳的事后，她便知道萧沉萸背后有为人不知的秘密，现在萧玉痕又要送走秦荔和萧元漓，是为补救。萧玉痕为什么会突然舍下之前经营的名声？难道她知道了萧沉萸的事？
　　覆水难收。她心想，就算萧元漓走了，留下的创伤依然使人念兹在兹，伤了情分，再无复原的可能了。
　　早知如此，又是何必。
　　世上的事真是奇妙，有如她这样苦求六亲缘分而不得的，亦有如萧玉痕这般得了最好的却拿去挥霍的。
　　伴随着舒艳的长吁短叹，今日的花全部修剪完毕。
　　萧玉痕是中午时分回来的。
　　从她踏进门开始，家里所有人不约而同地揪紧了心。她会用什么办法、又会在什么时候送走萧元漓？
　　外面的人各种设想，但餐厅的氛围好的不正常。
　　萧玉痕有说有笑，看上去心里完全没装事。
　　萧沉萸虽有疑，却按下不提，专心吃饭。
　　要让外人看，今天勉强算是家庭聚餐。
　　萧元漓提着的心刚放下，就听萧玉痕出声道：“沉浅大学的课快上完了，元漓你准备签什么工作了吗？”
　　萧元漓内心有种强烈的不安，停下筷子：“暂时还没有。”按照之前的安排，她不应该进萧氏吗？
　　萧玉痕道：“那得抓紧了。我看你做博主也蛮不错的，还是看你自己，喜欢什么行业就去投简历，小荔自己租了房子，你有什么不懂的可以请教一下。”
　　萧元漓连假笑都挤不出。
　　这是……什么意思？
　　难道萧玉痕就用一两句话赶她走吗？
　　她怀疑自己听错了。
　　以前，萧玉痕多爱惜名声，就算真起了赶走她的念头，也必定要找一个天衣无缝的借口。
　　今天，她却这么直白地要求她搬走。而且话中之意很明显，也就是说……从她搬走后，她和萧家再没有任何关系。
　　萧元漓愣住，仿佛兜头一张网将她困住，这些日子发生的事一件件从眼前闪过，她突然间明白了什么。
　　震惊地看向萧沉萸，发现萧沉萸似笑非笑地望着她。
　　此刻，她便是再糊涂，也知道着了人家的道了。
　　是她没有考虑清楚。
　　从一开始，她就是靠着萧家老两口的无理取闹才得以待在萧家，老两口原本是她手里的刀，可萧沉萸设计让她不得不回翟县。
　　当时她以为萧沉萸是想把她困在翟县，因为她的确很在意网上的风评，她还有千万网红的支线任务要做。现在看来，萧沉萸本来就是要让老两口出事的。要是老两口没被人杀死，那萧沉萸一定会激她动手，事实是，当时她已经在想办法杀老两口了。
　　萧元漓霎时毛骨悚然。
　　她被萧沉萸算计了。可恨的是，她根本没有还手之力！


第077章 隙不可弥
　　长达三分钟的默然之后, 萧元漓近乎谦逊地说道：“我跟萧姨想到一块儿去了。总不好让萧姨一直照顾我，我也想跟秦荔一样独立起来。”说着仰眸微笑，“听说潘云修都搬家出去租房了。”
　　她说出的话很积极上进, 俨然一副进取的精神面貌。
　　萧玉痕淡淡点头, 再不多言。
　　萧元漓识相地噤言。
　　旁观的萧沉萸似笑非笑, 打量了会儿萧元漓, 转眸时恰好与秦荔视线相对, 二人皆是了然于心。
　　这显然是最后的午餐。
　　秦荔这次回来完全是为了当工具人，而萧元漓即将搬离，在外人眼里可谓是大变故, 而萧家却很安静。
　　吃完饭, 萧玉痕带萧沉萸去看别墅新修建的家庭影院, 据说是影K一体的娱乐室, 换了之前的减震垫。这是萧玉痕新投的项目。
　　自从8K和AI进入家用市场，不少人都在关注行内动向，确认效益颇丰后，萧氏又开始一轮联产。
　　这大概是萧元漓最后一次知道萧氏的内幕。
　　她就这么被踢出局，没有轰轰烈烈的新闻, 也没有波云诡谲的阴谋。她不禁开始怀疑自己的重要性。
　　为了避免一个人难受，她准备去找有相同遭遇的秦荔，试图与之共情, 排遣自己的郁闷。
　　秦荔这次回来住在客房, 萧元漓去她原先的房间, 发现空荡一片，扑了空后, 只得去找宁娟询问。宁娟对她印象极差，但得知她将要搬走, 也愿意给点好脸色，为她指路。
　　萧元漓寻到客房来。
　　没想到她去时，秦荔正在收拾东西打算离开。
　　萧元漓阴沉沉地道：“住客房就算了，假期都没结束，着急走干吗？”
　　秦荔转头看她一眼：“我肯定比不上你，非得别人发话才肯搬。人有时候得会看脸色才行。”
　　萧元漓眉头轻颤：“你被萧沉萸迷成傻子了你还没发现吗？”
　　“你说得对。”秦荔不反驳。
　　萧元漓烦懑。是她漏掉了什么重要的信息吗？剧情怎么会进展到这个地步？
　　秦荔她越来越没有女主的格局了，现在对萧沉萸听之任之，将来萧沉萸必会将她玩弄于鼓掌。忧患意识太不足了！
　　“她能把我逼走，就能逼死你，你觉得她只恨我一个人吗？”
　　秦荔道：“先关心你自己的处境不好吗？手伸这么长，舍本逐末，对你没好处。”
　　萧元漓脸绿了几分：“什么意思！”
　　秦荔好心为她解释：“你认为萧姨为什么会让你走？”
　　萧元漓脸扭曲起来：“萧沉萸算计了我！”
　　秦荔蹙眉，不禁困惑。萧元漓如此迟钝，若非这些年萧沉萸耽于曲墨之事，她是怎么也不可能赢的。
　　“自己慢慢想吧。”
　　她拿上东西就走。
　　萧元漓愣在原地不动，想了好半天，方才有所明悟。
　　萧玉痕赶她走、不……萧玉痕是在解脱自己。
　　这么多年，程霞和萧坤早就成了她的阴影，她恨极了这两人，可囿于世俗的道德，她没法真正抛弃双亲，况且她又是极度在意声明之人，导致一切怨恨积于心底，直到程霞和萧坤死后才慢慢爆发。
　　赶她走……只是第一步。
　　她赶走的不是萧元漓，而是程霞和萧坤带给她的阴影。
　　萧元漓一向敬重她，此刻却也生出些怀疑来。
　　即便她是依靠程霞和萧坤才得以来到兰宜，但她本人对老两口完全没有好感，萧玉痕都走到这个地位了，为何不快刀斩乱麻，非要受人胁迫？
　　要换了萧沉萸，老两口早挂墙上了。兴趣来了还得表演个‘树欲静而风不止’的悲情营销。
　　心神不宁地离开客房，回到自己的房间，坐在床上时才发现满手心都是汗。
　　这般近乎自虐的忍耐，最后会怎么发泄？
　　接下来，萧玉痕不会再是她的后盾。相反，萧玉痕会折磨她。
　　到了此时，萧元漓竟分不清是谁更可悲。她将要孤身一人，而萧玉痕呢？
　　萧玉痕真正该报复的人是程霞和萧坤，可她六亲缘浅却以孝道为先，注定了要一辈子不得解脱。
　　萧元漓曾经幻想过，将来萧家只有她一个晚辈。她从小没有母亲，要是得到萧家的一切，她会将萧玉痕视作生母，直到离开第二人生。
　　可现在，萧玉痕在她眼里也没那么闪光，她彻底看透了萧玉痕冷漠软弱的本质！
　　早知如此，一开始她就去攻略萧沉萸了。
　　贝因在外面等了几分钟，以为秦荔还要跟萧家人道别，早做好了等半天的准备，谁知刚下车就看到秦荔出来。
　　她惊讶道：“这是吃了饭就出来了？都没个午后清谈什么的？”
　　秦荔上车：“有什么好谈的。”
　　贝因哑然几息：“诶不是，你对萧家？”
　　秦荔表情淡漠：“刚刚萧姨让萧元漓搬走。”
　　驱车往迎光巷走，贝因没明白她的意思，问到：“不是好事吗？”
　　秦荔冷笑：“好吗？”
　　贝因想了想，“我要是萧沉萸，的确也高兴不起来。既然现在能做到，当初为什么不做呢。”
　　有些人看似有情以至于优柔寡断，实际冷漠十足并软弱有余。
　　秦荔道：“四年了，萧姨很少去看我妈。”
　　贝因道：“可能忘了吧。”
　　秦荔庆幸，好在能和萧沉萸合作，要是等萧玉痕帮忙，还不知等到猴年马月。
　　真不划算。
　　贝因瞧了瞧她：“你这么走了，跟萧公主说了没？”
　　秦荔点头：“发消息给她了。”
　　贝因失笑：“那你这次回去起到什么作用？”
　　秦荔扬眉：“工具人。”
　　贝因无奈：“你倒不掩饰。萧沉萸知道你对萧玉痕不满吗？可别再起什么矛盾，你在她跟前好不容易有了点好感度。”
　　秦荔道：“她知道。我觉得她不是单纯想赶走萧元漓，应该有别的打算，但她没说，我暂时也猜不出。”
　　贝因见她眉目柔和下来，道：“你没问？”
　　秦荔道：“没有，她有自己的想法，我没必要事事刨根问底，万一耽误正事呢？”
　　“……你这？”贝因叹息，转而道：“有道理。你高兴就好。”
　　车停在迎光巷口，秦荔瞥见路边新开了家花店，便和贝因一道进去瞧。
　　萧沉萸原是打算在家里过假期的，但收到秦荔的辞别信息后，也不大想在家里待，和萧玉痕观赏完家庭影院后，她就提出要走。
　　萧玉痕知道这两天沉浅大学放假，特意空出时间来，并未料到萧沉萸会提前走。
　　“学校有事？”
　　萧沉萸道：“那倒没有，学校的书室有不少绝版书，趁机会我多看几本。”
　　这个理由真是无法反驳。
　　萧玉痕微微皱眉：“我陪你去？”
　　萧沉萸道：“不用，你好不容易给自己放两天假，好好休息。”
　　分明是关心之语，萧玉痕心里却阵阵酸涩。以前她总希望萧沉萸振作一点，最好能像初高中那样耀眼夺目，让她没有后顾之忧，现在萧沉萸当真做到了，她却一点高兴不起来。
　　她道：“先坐坐，尝尝我新制的果酒。”
　　萧沉萸挑眉，并不觉得坐一会儿会妨事，于是听话坐下了。
　　萧玉痕找出酒，倒了小一杯。
　　酒水润曜，闻之清新甜美。
　　萧沉萸抿了口，赞道：“比盛金的还好喝。”
　　萧玉痕微笑：“带些去学校喝。”
　　萧沉萸没有拒绝：“关娴有口福了。”
　　萧玉痕默了默：“沉萸，元漓走了，家里宽敞，等你上完课，也回家住吧。”
　　气氛微妙一瞬，萧沉萸笑道：“我不回家还能去哪儿。”
　　萧玉痕神色微涩，住口不言。
　　从前她看别人闹误会口不由心时，总嘲讽待之，一心觉得只要两人坐在一起，手里有一杯酒，什么误会都能说清，但真轮到自己身上，却是怎么也开不了口了。
　　她和萧沉萸是母女，更是朋友，早些年的苦日子都是两人一起过的。到了如今再看，往事真虚幻。
　　沉默着喝完酒，装了两瓶给萧沉萸，让顾媛送人去古宅，独自坐在厅里出神。
　　＊
　　回宿舍后，萧沉萸第一时间联系柳祈，问了孟家的情况，确定没有变数后，便要往藏书室去。
　　但要是早知道秦荔会在藏书室门口堵她，她就老老实实待在房间里了。
　　两人在萧家同吃了午餐，现下再见，感觉却与那时不同，萧沉萸总觉得秦荔那双眼睛要把她看透似的，说不出的难受。
　　她越过秦荔，推开了藏书室的门，转头道：“门开着，你堵门口干什么？”
　　秦荔道：“等你啊。”
　　萧沉萸被她看的头皮发麻，于是头也不回地进了书室，熟练地找到上回看到一半的书，要坐在靠窗的桌。
　　她每次来都坐同样的位置，因为喜欢这张桌上的夏布绣台灯。
　　古朴的布料与雅致的绣纹相衬相映，灯影更显得缱绻，坐在灯下读书，总是格外静谧平和。
　　然而今日有所不同的是，桌上有盆花。
　　萧沉萸认出那是新西兰大花蕙兰，唯有大花蕙兰花姿粗放又不失俊雅。
　　“你搬来的？”
　　秦荔温声：“我捐的。”
　　萧沉萸嘲道：“别人说起捐什么，最次都是百万，您倒好，就一盆花？”
　　秦荔坐到她对面，“巷口新开了家花店，我看这盆花的花语挺有意思，就买回来了。”
　　正好管理员在调配藏书室的绿植，她猜到萧沉萸要来这儿，索性捐了公用。只要让萧沉萸看到就好。
　　萧沉萸自是知道大花蕙兰的花语是什么。
　　丰盈高贵。
　　的确有意思。
　　“你怎么知道我会来？”
　　秦荔看向她：“我猜你现在不太想跟萧姨待在一起。”
　　萧沉萸下意识想反驳她，但秦荔说的又没错，便道：“整天猜来猜去，你真不累吗。”
　　秦荔摇头：“我没刻意猜，我脑子里不想事的时候总想你，顺其自然就开始猜了。”
　　“……”萧沉萸道：“你不也提前走了吗。”
　　秦荔道：“我也不想跟萧姨待在一起。”
　　“好直白。”萧沉萸忍不住道：“你是不是忘了，你说的是我妈？”
　　秦荔道：“那不说别人了。”
　　藏书室的纱窗挡住外面的光，夏布绣台灯的光照在桌上时，竟如丝绒幕布般暖融明澈。
　　萧沉萸专心看书，秦荔就在对面坐着。
　　她忍不住想，萧沉萸未必是因为失望才回来。即便是血缘至亲，她与萧玉痕之间仍然隙不可弥。她选择当断则断，其实是留有余地。
　　她不可能原谅过去四年的种种，而照情形来看，萧玉痕亦不是会认错的人，甚至至今也没有认真道过歉，这样的两个人，不如就将关系停在此刻，免得将来争执不休，反倒破坏从前同甘共苦的情分。
　　萧玉痕想通后，自然也会知道萧沉萸的想法。
　　秦荔望着她，放在桌上的手轻抬起，克制再克制后，抚上花瓣，细嗅温香。
　　萧沉萸看完一本书，抬眸瞧了瞧秦荔，目光相触间，她看到秦荔拿块印花方巾擦额间的汗，或许是室内闷热，秦荔就连眼睛都是溟濛湿润的。
　　萧沉萸总觉得她眼中的情绪不可捉摸，可是对方这么坦荡、不加掩饰地表现出来时，她生不出一丝反感。
　　连忙起身将书放回去，撂下句‘我先走了’，便疾步回到宿舍，沉下心来，拨通柳祈的电话。
　　柳祈未曾察觉她的异样，道：“你想的没错，牧老板真的去找柴溢云了。”
　　“柴老板是闷声干大事的人，消息还得我们通给夏家和易家。”
　　柳祈道：“好。这么做有效果吗？”
　　萧沉萸完全不担心：“等着看吧。反正现在该着急的不是我们。”
　　这话有道理，柳祈道：“明天有个品牌故事大赛，你去不去？”
　　萧沉萸摇摇头：“不了。”
　　柳祈遗憾，据她所知，明天大赛现场人可齐了，“孟家也有人去。”
　　萧沉萸道：“去就去吧。”现在外界对孟久霸凌一事的揣测到达顶点，孟久到场只会被人当猴看，只可惜人到了这步境地，免不了要维持自尊，何况躲着不见人才是心虚的表现。
　　＊
　　品牌故事大赛有好几个高奢大牌，还有几位极负盛名的时尚主编，另邀请了不少一线艺人，现场无比热闹，就连不远处的树上都有狗仔在拍。
　　大赛现场，不少嘉宾都拖家带口。潘云修被乌泱泱一堆人挤得喘不过气，进了内场才好些。
　　原本大赛的票有限制，一人一票，只是谭子歆提出要带plus one，现场酒品都出自谭氏酒庄，主办方不好拒绝。
　　有了一例，别的嘉宾也纷纷效仿。
　　主办方束手无策，只得临时加座。
　　现成的便宜当然要占，潘云修把姚平安带了来，另有关娴和潘云琢两个熟人，便凑了一桌，坐一块儿了。
　　隔壁桌就是谭子歆一家和萧元漓。
　　关娴悄声道：“萧元漓是给谭子歆下蛊了吗。”这次活动之后，谭氏酒庄估计要被拉黑名单了吧？虽然这对谭家而言无足轻重，但也算是名声有损，说不定将来会另起祸患？谭子歆真豁得出去。
　　潘云修看了看徐繁的脸色，见她面带不虞，对萧元漓也淡淡的，应该是不同意谭子歆的做法。
　　“谁知道呢，萧元漓真是命好，前有萧姨护，后有谭子歆保。”
　　最冤的是潘云琢，她已经从关娴手里高价买到票，本想着能见见萧沉萸，孰料人未见到不说，还白白搭上几万块。
　　不悦至极，听到潘云修说话更是不爽，紧皱着眉：“别人的闲事有什么好管的。”
　　潘云修冷笑：“别以为我不知道，你是因为见不着沉萸跟我闹脾气。”
　　潘云琢也不否认，剜她一眼，低头喝酒，没一会儿就被熟人叫去聊天了。
　　像这种赛事，本质就是生意场。潘云琢负责潘家在溪兰新区的项目，短短几月已小有成就，在一堆人里游刃有余。
　　关娴惊叹：“我妈跟我说的时候我还没信，没想到潘云琢真有点霍姨的气场。”
　　潘云修嘲道：“她跟我妈一样，最近就喜欢看人掼蛋输钱，不像我，闲了只在网上看人刷鞋洗地毯。”
　　要是从前，关娴肯定要以为她是酸柠檬，但此刻，潘云修说话时神情坦荡，最多就是嘴贱想说两句难听话，她和潘云琢的恶性竞争早已结束，眼下都找到自己的赛道，不再盲目攀比了。
　　人真是神奇。
　　这时，姚平安问了句：“你姐姐呢？”
　　潘云修道：“我妈带到前面去了。”
　　关娴道：“我也看到了，跟我妈坐一排呢。最近那个凶杀案闹得太大，连我妈都不放心，何况潘蓉对兰宜还不熟悉。”
　　一提凶杀案，姚平安就心虚起来，拿起酒杯掩饰不自在。
　　姚锦眀死后，她觉得大快人心，恨不能放鞭炮庆祝，但没几天，杨栀就找上门了。
　　话里话外都传达一个信息：姚锦眀的死跟近期凶杀案有关。
　　刑侦大队都被惊动，背后作案的人到底是谁……
　　不管怎么样，姚锦眀的死是好事。
　　她的确什么都不知道，对杨栀的问话也是知无不言，后来杨栀再没找过她，她也就不知道凶案进展了。
　　潘云修犹豫几秒，道：“我听到的消息是……跟孟久有关系。”
　　话音刚落，内场入口就轰动了会儿，只是很快又寂静无声。
　　几人伸长脖子去看，见有一人身穿黑底暗纹抹胸连衣裙、外罩件摇粒绒大衣进来，头微微低着，长发如瀑，稍远些看着还挺有韵味，但走进些时，发现这人瘦的不正常，骨骼感强到让人无法忽视。
　　潘云修惊到：“那是、孟久？”
　　内场后排的大多是小辈，对娱乐圈的八卦略有了解，另有不少被孟久欺压过的，更是对霸凌新闻持续关注，还以为孟久要躲在家里当缩头乌龟，毕竟霸凌一事已经实锤，只是官方没有报道，孟氏打死不认，局面陷入尴尬，谁知道孟久竟然还敢出来参加活动。
　　不但出来了，这件衣服……
　　潘云修一下认出来。这不是上个月林蛰玉穿过的？
　　不确定是不是同一件，反正是同款。
　　孟久的位置离的不远，潘云修时不时瞧一眼，叹声气后又用同情的目光去看谭子歆。
　　谭子歆在和萧元漓聊天，没发现她的视线。
　　关娴凑过来小声道：“孟久穿的是林蛰玉穿过的礼服吗？”
　　潘云修懵了一下，转念一想，关娴在沉浅大学上课，庄铃自是讲过CS杂志的。“我不知道，反正是同款。”
　　关娴咂舌：“她好恨林蛰玉，从出道起就碰瓷，现在暴雷了还不安分，之前暗戳戳抄林蛰玉的造型，快要退圈了还抄。我要有这么厚的脸皮，混的肯定比现在好。”
　　“她这样的是少数。”潘云修道：“沉萸怎么没来，好不容易放假的。潘蓉回去又得哭很久了。”
　　关娴道：“也没什么好玩的啊，来了还得看萧元漓，多晦气。”
　　她们说话声音小，但徐繁还是如坐针毡。
　　她已经了解过，萧玉痕不打算再管萧元漓，现在的萧元漓不仅是个弃子，还是烫手山芋，谭子歆这一出也不知道有没有得罪萧玉痕，她越发恼火，连带着谭子歆也不待见，冷着脸喝了点酒，便去前排找霍颖闲聊。
　　孟久的插曲很快过去，说到底大家都不太想管这事，穷途末路的丑角罢了，穷寇不必追。
　　大赛开始前，有几个节目，都挺赏心悦目。
　　接着大赛开始，第一个作品是国外百年高奢品牌，很巧的是，孟久以前是它的品牌大使。
　　掌声雷鸣间，主讲人调动大屏，笑容亲和地讲解新品。
　　当大屏播放视频时，整个内场寂然无声！
　　只见屏幕上出现细微的闪动，很快画面切换到一间教室内，教室窗边倒挂着一个‘人’，几乎看不出人形，骨肉已经被削的差不多，真像个骨架子。
　　众人倒吸一口凉气，而屏幕上的画面还在继续，只是镜头微微转了一下，落在黑板上。
　　有一只带着皮革手套的手入镜，这只手拿着一只断指，在黑板上写了一行字：孟久，下一个是你吗？
　　这个人、拿着断指、写字！
　　技术人员根本无法切断大屏，设备被人远程操控，关也关不掉。
　　那行字写完后，那个人动了动手腕，将断指丢向镜头。
　　一瞬间，内场哗然，充斥着尖叫和哭声，所有人疯狂往外跑。


第078章 “不怕。”
　　大赛中止, 清空现场后，技术人员进行远程追踪，但一无所获。
　　兰宜的天骤然冷下, 冷空气一阵一阵, 街上行人都少了许多。
　　相比之下, 各大网络平台却热闹非常。
　　有关品牌故事大赛现场的消息已被封锁, 为避免引起恐慌, 各方都在隐瞒真相，只是此次大赛发出去的票很多，主办方又为谭氏酒庄的千金开通plus one通道, 导致来宾数量大增, 完全控制不了信息流传的速度。
　　总不能上门堵嘴。
　　有人将现场怵目惊心的情景编成文字版, 一经发出就被顶上热门, 平台撤一条、网友推一条，几番对峙后，平台开始摆烂，于是各路大神都出来推理，拉群的拉群, 直播的直播，已然到了脱缰野马的地步。
　　就连之前的三起凶案都被扒出来。
　　网友震惊，得是多大的仇, 扒皮、削骨、分尸……对比起来, 被野狗勒死的姚锦眀像是混入其中的意外。
　　这起连环凶杀案由杨栀负责, 她起先也想清理网上的评论，但审信息时发现有几个分析还真挺有道理。所谓高手在民间, 此话当真不假，好几个人发文分析这起恶性事件, 推理结果与真相极其接近。
　　凶杀案的源头就是七年前发生在文昌中学的一起校园霸凌，凶手是在复仇，并在这个过程中享受杀人的乐趣，每次杀掉一个人时，凶手就会留下一句话：孟久，下一个是你吗。
　　联系到之前有关孟久霸凌的实锤，整个案件清晰明了。
　　网友们知晓前因后果，对孟久恨得牙痒痒，连扬骨灰的心都有了。
　　事到如今，孟久再无翻身的可能，还面临着随时被杀的死局。
　　本就死气沉沉的孟家又添上几分阴霾，连院里的花花草草都瘟瘟不振。
　　杨栀找到孟久，开门见山：“这次死的人是易驼史，他被挂在文昌中学图书室的窗上，皮肉削没了，我想你在现场也有看到。”
　　孟久浑浑噩噩，恐惧过度以致麻木，可眼底混着一丝明光，瘦到惊人的脸上浮出笑容：“我知道下一个是谁，大家都逃不过。”
　　杨栀道：“你认为下一个是谁？”
　　孟久阴冷一笑：“我不会说的，要死就一起死！别以为我不知道，杨队长，你也希望我死对吧？当初把你调出兰宜市，你不恨我？你那时候还满口公正公正的啊！”
　　杨栀压制着个人情绪，公事公办：“你要是肯配合，凶手落网的可能性会更大，既然有一条生路，何必奔向死路。”
　　孟久那张脸削瘦惨白，对她的话嗤之以鼻：“生路？当初曲墨没有，我也没有，我现在也不想有！”
　　过了众星捧月的日子，她要怎么接受现在人人喊打的窘境。
　　孟久铁了心要等死，死前还要拉垫背，谁都劝不动。
　　杨栀离开孟家时脸色极其难看，看得出来很生气。
　　孟雪意在楼顶天台站了半天，刑侦队的车没影后，她才下楼。
　　孟久蜷在沙发边缘，浑身难受，皮肤像要脱落般阵痛。
　　孟雪意缓步走过去，坐在她身侧。“小久，你真要等死？”
　　孟久狞笑着回应她：“你也不想救我对吧？”
　　孟雪意道：“我还没救你吗？”
　　孟久把头垂下，胸腔里鸣震着，眼泪滑下脸颊。
　　平心而论，孟雪意真的没救过她吗。小时候，她要什么有什么，不管做了什么事，都不会被责怪，慢慢的，她意识到课本上‘平等’两个字对她不起作用，她是世界中心，她可以拥有一切。
　　似乎是在上小学时，学校举办了写作比赛，她得了第一。
　　她得第一是因为她想得第一，第一就只能是她的。
　　于是她将小学的写作比赛一等奖视作文学奖，优越感怎么也压不住了。
　　她成了另一种意义上的无脚鸟，一路飞跃，从无停歇。
　　将荣誉证书拿回家里的那天，孟聂矗为她办了庆祝宴。
　　那真是足以令人怀念一生的荣华富贵。
　　但就是‘歌舞升平’的一刻，一直沉默不言的孟雪意在她身旁出声，“小久，小心一点。”
　　一个宠字，是将龙豢养。
　　孟久不明白她的意思。或许明白了，私心里不愿接受。
　　从那以后，她有些敌视这个高高在上的姐姐，并十分渴望得到姐姐的认可。
　　时光飞逝，十五岁那年，她被送去洱城，进了圣德高中。
　　因为苟家的关系，她越来越风光。此时的风光与从前不同，从前她是孟氏千金才能横行无忌，但此刻，孟氏因为她得以在兰宜一家独大。
　　于她而言，这是无上荣光。
　　回家参加家庭聚会时，得知孟雪意遇到麻烦，她主动提出帮忙。
　　餐桌上，孟雪意欣然接受，晚上却来找她。
　　她们从不说心事，仿佛从没心事。
　　但这晚，孟雪意却深沉地看向她，对她说：“小久，小心一点。”
　　这是她第二次说同样的话。紧接着，道：“根雕的事有孟保壁他们就够了，你在洱城上学，不用再参与兰宜的事。”
　　孟久也不知道当时怎么了，脸色略阴沉地回道：“姐姐是怕我抢了你的风头吗。”
　　闻言，孟雪意困惑地看着她，很久之后才笑道：“我不应该跟你说这些。”
　　孟久见她要走，掀开被子下床，抓住她的手，质问道：“你可别告诉我，我应该做个好人？”
　　孟雪意顿了顿，转身握住她的手，两个人的掌心都很凉，握在一起竟有些暖意。
　　坐下来后，孟雪意淡声道：“好人？有几个人敢斩钉截铁地说自己是好人。好人坏人都那么回事。我自认是个品性恶劣、善于伪装的人，我清楚地知道我是什么人，我也知道自己在做什么事。那你呢，小久，你也跟我一样、知道自己在做什么吗？”
　　清醒过来。
　　孟久暗暗告诉自己，清醒过来。
　　满屋子的金银首饰，都是在腐蚀她的人格，她不是真正意义上的千金，这些珠宝金银是有代价的！
　　现在还来得及。
　　当晚她是这么想的，只是次日，孟聂矗和一众亲戚们捧着她、赞扬她，无数别人梦寐以求的东西搬进她的屋子，她便将孟雪意的话置之脑后了。
　　现在回想，除了孟雪意之外，再没人会对她说那话。
　　可她从未听进去过。
　　一直紧绷的脊背蓦然放松下来，孟久慢慢闭上眼。
　　她真的还不想死。
　　到底还有没有办法可以活下去。
　　＊
　　得知大赛现场发生的事后，萧沉萸看到关娴和潘云修都发朋友圈报平安，便给霍颖打了电话。
　　霍颖此时仍心有余悸，待在潘蓉的小工作室里。
　　“不知道是谁，胆子也太大了，竟然在这么大的场合搞这么大的阵仗，真不怕牢底坐穿么。”
　　萧沉萸能体会到她的心情，想当年她初次接触刺猬时，也觉得一切不可思议。“听说杨队在查，应该很快就能抓到凶手了。”
　　霍颖委婉道：“看不要命的劲儿，保不齐还有后招，孟久真是遭报应了。”
　　说完，她又摇摇头：“不管这些，小萸你跟蓉儿打个视频怎么样，我看她是真的被吓到了，这会儿话也不说。”
　　萧沉萸本来就是要问潘蓉的，只是潘蓉毕竟是霍颖的女儿，又因为早些年的事，霍颖对潘蓉非常特殊，萧沉萸不想她多心，是以常常都要做足面子功夫，不过也不是难事，她做起来得心应手。
　　霍颖亦是明白，心里感激，明着并不说什么了。
　　挂断电话，她看向工作台前画画的潘蓉，笑道：“耳朵都快竖起来了，都听到了吧？”
　　潘蓉放下笔，抱着手机等萧沉萸的视频。
　　“听到了。”
　　能看到小鱼了。
　　霍颖看她如此情态，只觉得又萌又呆，特别有意思，“行吧，你跟小萸说悄悄话，我就不在这儿碍眼了。”
　　还要再交代什么时，潘蓉已经目光真挚地道：“不聊太久，小鱼明天上课。”
　　霍颖失笑。瞧这模样，可精着呢，哪里像傻子。
　　霍颖离开一分钟后，潘蓉就接到萧沉萸的视频通话。
　　尽管知道潘蓉在溪荷的那几年见多识广，但萧沉萸到底不放心，问道：“今天是不是吓到了？”
　　潘蓉摇摇头：“不怕。”
　　“幸好小鱼没来。”
　　萧沉萸道：“我胆子可大了，这种场面没在怕的。”
　　潘蓉把手机固定在支架上，托腮注视着屏幕朝思暮想的脸，“才没有，小鱼可胆小的。”
　　萧沉萸不承认：“哪有？”
　　潘蓉帮她回忆：“小时候，我讲鬼故事，把你吓哭。”
　　萧沉萸一窘：“学不好好上，光记我那点事。”
　　潘蓉理所当然道：“因为小鱼的事最重要。我也想去上课。”
　　萧沉萸不忍心她闷在潘家，可现在外面闹得事多，保险起见，自然是潘家更安全。
　　再者，霍颖绝不可能同意潘蓉来沉浅大学上课。
　　“不到一个月我就毕业了，到时候去找你玩。”
　　潘蓉一喜，心里默默算日子。
　　毕业礼物她已经在准备了，生日礼物也得提上日程。
　　一个月够了。
　　“小鱼，前天阿笙问我，认不认识秦荔。”


第079章 耐人寻味
　　“你是怎么说的？”
　　“见过几次, ”潘蓉道：“阿笙好像不喜欢她。”
　　能喜欢就有鬼了。
　　秦荔在旁人跟前一副安之若命的模样，偏偏到牧惜笙面前就有小秦总的脾气了。牧惜笙能不生气？
　　更何况，她们之间还有另外的矛盾。但她们都不放在明面上讲, 萧沉萸便不去调节了。
　　“秦荔就是同学, 交情不深, 下次阿笙再问, 你就这么说。”萧沉萸从容自若, 听着并无异样，风丝不透。
　　潘蓉从不怀疑她，对于萧沉萸说出的话, 她只要相信就成了。“好。”
　　说着, 又愁眉苦脸：“不好！小鱼要是毕业, 不就要工作了？”
　　她在潘家这些时日, 没少听潘云修跟霍颖汇报自己的打工生活，不是被领导骂就是被同事欺负，很可怜的。
　　“小鱼别去工作，就不受欺负。”
　　萧沉萸哑然失笑。“好。”
　　潘蓉看到她弯眉笑，就知道她心情不错。潘蓉认定这是自己的功劳, 于是又讲了许多潘云修和潘云琢的囧事，萧沉萸面上的笑就没褪过。
　　聊了将近半小时，潘蓉忽然道：“那个视频里, 是不是她们？”
　　萧沉萸笑容微滞：“是。”
　　潘蓉不高兴地道：“坏人。”
　　萧沉萸安抚她：“没事, 她们带不走你。”
　　潘蓉捂住脸。
　　她不想被人抓走, 没有小鱼，她做什么都没意思。
　　萧沉萸安慰很久, 直到霍颖上楼叫潘蓉去吃晚餐，她才切断视频。
　　今晚的月亮很圆, 只是窗面一层霜冻，看的不是很清楚。
　　萧沉萸站在窗边，陷入深思。
　　四年前，托未命名侦探所查潘蓉的人就是孟家和刺猬。
　　可是四年过去，谁也不知道她们的目的是什么。
　　就连于暄也不知道。
　　之后，于暄出了意外，当场死亡，此事便不了了之。
　　萧沉萸没办法，只能将潘蓉送到溪荷，由牧管家牧蘅照料，今年局势稳了些，她也了解了霍颖的为人，这才敢接潘蓉回来。
　　不过孟氏对潘蓉再没任何动作，倒很耐人寻味。
　　当年她们为什么要找潘蓉？与潘蓉关联最大的就是潘氏，但她们从未对潘氏做过什么。
　　上次孟雪意授意秦海业送到潘家的那块玉，也不过虚张声势，以做恐吓，纯粹是闲的慌，不想让别人好过而已，再无任何后续行动。
　　萧沉萸直觉这与孟氏和刺猬短暂的合作有关。
　　但愿萧元漓不要让她失望。
　　院门口，秦荔刚进来就看到了萧沉萸。
　　窗子结冰，看不很分明，只瞧清楚轮廓。
　　电话那头的贝因见她不出声，问道：“回宿舍了？”
　　秦荔道：“还没。”
　　贝因道：“我是觉得曲慧那边没必要跟进，孟久不还没死吗，有杨栀就够了。”
　　“嗯，”秦荔道：“那我只管等着看，孟雪意接下来会给我什么信息。”
　　上次她让秦海业故意暴露曲墨的事，演戏给秦荔看，还以为她会很快进行下一步，哪知道最近完全没了消息。
　　“或许是被曲慧绊住了，”贝因道：“曲慧的变故对她影响可不小。”
　　***
　　孟雪意刚开完跨国会议，就被助理告知家中出了事。
　　她马不停蹄回去，只见大厅里一片狼藉，孟久和孟保壁都被推搡在地，易家和夏家的人全都到场，就差带枪带刀了。
　　孟雪意从来看不上这些人，若非她们的小辈是孟保壁的跟班，她走在路上都不会看这些人一眼。
　　因为不放在眼里，所以才能矜平躁释的说话。
　　“这是什么意思？”
　　她皱着眉坐到沙发上，让人把孟久和孟保壁扶走。
　　也是没想到，往日那般嚣张跋扈的两个人，竟会被些小喽啰镇住。
　　还真是两片纸老虎。
　　“有什么话好好说不可以吗，为什么要在我家动手？”
　　易家和夏家在兰宜根本排不上名，本就是因为自家儿子给孟家少爷当跟班，孟保壁心情好了就赏点资源，这才慢慢起家。可是这两家的资产叠一块都比不上孟氏这座大宅值钱。
　　穷途末路时，有些人只会做蠢事。
　　孟雪意敛眸，唇边带了丝嘲意。
　　易家和夏家推出来一个代表，就是易夫人。
　　易夫人大喇喇坐在孟雪意身侧，也不知是悲伤过度还是本性刻薄，张口就道：“孟老板，我儿子完全是被你们连累了啊，本来当初霸凌什么的全是你们家人所为，怎么现在二小姐和孟少爷活的好好的，我的孩子却死的那么惨。”
　　她身后的一众亲戚中，有人悲恸至极，哭了几声。
　　不过也就几声。
　　“孟老板什么交代都不给吗，我知道你们孟氏家大势大，可我们的命也是命！”
　　易驼史被削骨，夏建则是被分尸，死状极其残忍。起先这两家人都不敢将矛头指向孟氏，可人为财死鸟为食亡。
　　要不是朱夷烊家庭普通，没什么助力，易夫人少说也得叫上朱家人一块儿来。
　　孟雪意冷笑道：“是这样么？我听说啊，盛金的柴老板在筹备开超市，挤掉了您两家的市场，是不是这样？”
　　盛金也有速食品牌，相较之下，易家和夏家的速食品牌就是闹着玩的，谁知道原料安不安全。当同价位的东西摆在面前，谁都会选择盛金这样的优质产品。
　　柴溢云背后想必有高人指点，也肯‘下凡’做下沉市场，都是食品类公司开的大型连锁超市，连开工日期都撞在一起，易家和夏家不如洗洗睡了。
　　何必折腾。
　　孟雪意道：“这么爱儿子，您儿子尸骨未寒，您各位跑到我家闹事，还真有趣。既然是为亲骨肉不平，不如去找凶手呢？”
　　易夫人等人全都面如土色。
　　还真让孟雪意说对了。
　　自从盛金开始筹备超市后，市面上已经出现不少盛金的产品，还有子品牌的速食，易家和夏家那还有生存之地。
　　偏偏这些事和易驼史的死撞在一起，手忙脚乱之下，一行人便跑来孟家要说法。
　　没想到孟雪意伶牙俐齿，直接将她们的来意拆穿，不留丝毫余地。
　　易夫人眼神躲闪，声音照样中气十足：“笑话，找凶手是警察的事，我们只管等消息。”
　　“这不是挺清醒的吗？”孟雪意冷冷望着她：“当年霸凌的事，警方也会给说法。我想想看，当时您的爱子得有十六了吧？难道是谁把刀架在他脖子上、逼他去霸凌曲墨的？各位别揣着明白装糊涂，要真说起来，这一屋子人没一个无辜的。”
　　她抬眸，视线扫了一圈。
　　一众人纷纷避开她的目光，低声狡辩。
　　厅里顿时嗡嗡声四起。
　　易夫人还要说什么时，外面来了几位专案组的警察，将一帮人全都请走，并进行警告。
　　孟久是重点观察对象，凶手肯定会找到她。
　　这关系到社会稳定和破案进度，不容有失。
　　易夫人被请出去前还骂骂咧咧，对孟雪意进行好一阵口头侮辱。
　　孟雪意嫌晦气，看都没看她。
　　本以为这样就结束了，没想到半夜零点，易夫人开了直播，泣涕涟涟地诉说易驼史的惨痛遭遇，并说专案组包庇孟久，尽管直播很快被封禁，但已经有录屏被转发，又在网上引起不小的轰动，孟氏的形象跌到谷底，易家和夏家也没能幸免，网友都称易夫人贼喊捉贼，并说这次是狗咬狗。
　　当初参与霸凌的人，没一个死的冤枉。
　　见网友不吃这套，伤敌一千自损两千，易家和夏家不得不消停下来，除了整日在社交圈里抹黑孟家之外，再没什么动作了。
　　杨栀了解情况后，再次拜访遇害者家属，希望在紧要关头不再多生事端。
　　易夫人这几天没少说杨栀坏话，但真人到了跟前，她还是识相地配合办事流程，反正该闹的也闹了，孟家也算浅浅蜕了层皮，她便专心去办易驼史的丧事。
　　稳住易夏和朱家后，杨栀去找了姚平安。
　　这起连环凶杀案中，最奇怪的地方莫过于姚锦眀的死。
　　一个人品低劣的倒插门，没什么拿得出手的本事，常年待在乡里，来兰宜市的次数寥寥无几，每回都是去纠缠姚平安，根据当地人的说法，姚锦眀早些年不行好事，虐待家人，逼死妻子，霸占岳母家的财产，现在年纪大了，害怕姚平安不给他养老，就对女儿多番警告。毕竟网络上‘断亲’的人不在少数。
　　如今的年轻人哪里会受愚孝的洗脑，与姚平安有同样遭遇的人大多选择脱离旧家庭。
　　姚锦眀担心没人给自己送终，竟找去兰宜大学。但是他在兰宜大学撒完泼后，回家当晚就被野狗给勒死了。
　　经过当地警局协助，办案人员找到‘凶手’，重重检验后，确认那条狗被注射过一种‘兴奋剂’，这种药剂与先前被剥皮的朱夷烊身上的药物有相似之处。
　　可是凶手既然在为曲墨复仇，那与姚锦眀有什么关系？表面看来，应该是有人向刺猬寻求帮助，这个人与姚锦眀有仇。
　　但是姚锦眀得罪的人太多，想让他死的人不在少数，定位并不精准。
　　思来想去，杨栀再次找到姚平安。
　　此时姚平安正在兰宜大学出版社兼职。
　　杨栀等到她下班才现身。
　　这次姚平安已经很熟练，非常配合，问什么答什么。
　　家庭问题聊完后，杨栀道：“姚锦眀死之前，你有没有收到什么信件，比如有人说能帮你报复姚锦眀之类的？”
　　姚平安果断摇头：“不瞒您说，他死不死对我来讲没什么区别。”毕竟姚锦眀在她心里早就死了。
　　杨栀微笑着看向她，“我相信。”
　　她能看出，姚平安是有抱负的人。开局是因为地区降分上了兰宜大学，结尾是以笔面第一的成绩考上兰宜大学卷中卷专业的研究生，有几个人能做到。
　　杨栀从不觉得她会参与刺猬的阴谋。
　　并非是不忍心杀人，而是不允许自己的人生有污点。
　　“你跟萧沉萸是室友？”
　　忽地一问，姚平安眼皮没来由一颤。
　　“是。”
　　杨栀道：“你们关系很亲近？”
　　她能这么问，显然有备而来，着实没必要说谎，不然就是欲盖弥彰，姚平安点头：“她人特别好，我还跟着她蹭过好几次宴会。杨队长为什么问这个？”
　　杨栀抿抿唇，笑容淡淡：“了解一下你的社会关系，别紧张。”
　　她答应过牧惜笙，不会把萧沉萸扯进来，可案子进展到现在，已经不可避免了。
　　刺猬最近的活动很可疑，为曲墨复仇的同时还杀了姚锦眀，像是在为萧沉萸身边的人出气。刺猬仿佛……在讨好萧沉萸。
　　刺猬对萧沉萸有所求。
　　这是杨栀得出的结论。
　　复仇案中，牵涉的人很容易定位，朱夷烊被剥皮残杀后，夏建易驼史等人都有专人保护，但夏建和易驼史这两个家伙实在愚蠢，不好好待在家里，非要到处跑，结果一个被分尸，另一个被削骨。
　　剩下几个人倒是肯安分，曲墨当年的班主任不但休长假，还申请警方加强对他的保护，也算配合。
　　孟保壁一样，从未出门。
　　孟久虽出去过几次，但回回都带着保镖，另有警方暗中跟随，也没出过事。
　　那天她和孟久聊过，孟久说她知道下一个受害者是谁。
　　杨栀猜测就是曲墨的班主任。
　　当年，曲墨对班主任坦白过霸凌一事，但班主任坐视不理，曲墨没辙，只能找到警方，要不是她满身伤痕、后脑的头发被拔光一大片，警方也不可能那么快进校调查。
　　但查到孟保壁身上后，上面施压，这个案子不了了之。
　　班主任生怕影响自己，就对曲墨进行警告，曲墨不认，还要为自己分辨时，被班主任打了耳光。
　　除了施暴者外，就剩下帮凶了。
　　案件脉络清晰，但难保刺猬中途不会再作案。
　　先前能顺手杀了姚锦眀，现在也有可能杀别人。
　　杨栀觉得，从萧沉萸身边的人入手会比较快。
　　刺猬想讨好萧沉萸，第一份礼物是姚锦眀的死，那第二份礼物呢？
　　姚平安道：“我的社会关系很简单，除了我小姨之外，就只有沉萸和云修两个朋友，另外我的导师也很照顾我。”
　　杨栀道：“你的导师是李清泥？”
　　“是的，”姚平安道：“李老师在本科期间也教过我们。”
　　杨栀道：“好，我知道了。打扰你了。”
　　姚平安微笑：“不会，这是我应该做的。”
　　杨栀离开后，姚平安脸上的笑一下子褪干净，长舒一口气后，她给萧沉萸打电话。
　　杨栀坐回车里，一直跟随她的靳怀皱眉道：“杨队，你真相信姚平安的话？”
　　“没有任何证据能证明她跟刺猬联系过，”杨栀道：“不过这个小姑娘确实不显山不露水，她未必不知道我想问的是萧沉萸。”
　　她摇下车窗，隔着书店咖啡屋的落地窗，与姚平安遥遥相望。
　　姚平安大概没想到她会回望，尴尬地挤出笑。
　　杨栀回之一笑，关上车窗，车开出去。
　　电话那边，萧沉萸刚下课，正在往食堂走。“怎么了？不会又要我帮你看论文吧？”
　　姚平安嘴角已经假笑到有些僵，听到这话，又不自觉扯唇笑：“哪有，我打电话是想跟你聊聊天，刚才杨队长来找我，又是为我爸的事，我都不知道怎么办了。”
　　萧沉萸疑惑，以前姚平安可不是会为这种事烦心的人，她的生活里除了学习就是打工。“杨队问什么了，还能让你这么郁闷？”
　　“我听那意思，是觉得我爸的死是买凶杀人，我要有那钱，干什么不好？杨队就是怀疑我，特意问了我跟你的关系，也不算问，人家直接下结论，说我们俩关系亲近，意思是我找你借钱买凶杀人。”姚平安说完，心跳的有点快。
　　今天，所有人都是迂回婉转的。
　　萧沉萸一下子听出她的意思，顿了顿，道：“没事，你实话实说就可以了，我们没做亏心事，怕什么。”
　　姚平安松了口气，道：“好，我明白。”
　　挂了电话，她长叹一声。
　　早知道萧沉萸绝非池中之物，却没料到背后有这么多为人不知的事。
　　连杨栀都要委婉地询问萧沉萸。
　　她刚刚没有直说，但萧沉萸那么聪明，一定理解她的意思。
　　这起凶杀案究竟如何还不得而知，可是姚锦眀的死…凶手是想帮她……不、凶手是做给萧沉萸看的？
　　姚平安霎时间心惊肉跳，再没有想下去了。
　　＊＊＊
　　重回兰宜以后，萧元漓只觉得自己事业运极差，发的视频点赞一直上不去，也接不到广告了。
　　要知道以前她从没自己掏钱买过大牌化妆品和香水。
　　不仅如此，她在沉浅大学的待遇也日渐变差。
　　一起上课的学员各个都对她避之不及，她受不了，只能去打谭子歆的电话诉苦，但谭子歆貌似比她更苦。粉了孟久那么多年，结果孟久塌的这么难看，谭子歆很是抬不起头，尤其是被她挤兑这么多年的林蛰玉彻底翻红、风头无两，她别提多尴尬，再加上当日带plus one惹得主办方不快，双重压力之下，她一直闷闷不乐，连萧元漓的电话也不接了。
　　这天上完庄铃的课后，萧元漓顶着一脸被孤立的怨气，跟到萧沉萸的宿舍。
　　萧沉萸出奇地没有让她滚，这让萧元漓惊讶，甚至怀疑自己有点受虐潜质。
　　“什么事？”
　　冷淡极了。
　　萧元漓强忍着怨恨，道：“我已经在选公司了，也从萧家搬出来了。”这期间萧玉痕从未问过她一句。
　　她开始怀疑，以前那些关爱真的都是假的吗。
　　萧沉萸暗叹。萧元漓真没有当反派的心理素质，人本就多变，靠山山倒，靠人人跑，萧玉痕没有‘封杀’她已经算有情有义了。
　　“这还要跟我汇报？”
　　萧元漓想起放假前那日，萧沉萸就和她说过，珍惜叫姐姐的日子，之后恐怕没立场这么称呼她了。结合之前的推测，萧元漓完全可以肯定，她如今已经被萧沉萸‘控制’了，她的每一步都踩在萧沉萸的算计当中。
　　心里又怨又怒，她走近一些，靠在桌边，垂眸看向坐在椅子上的萧沉萸，问道：“你直接告诉我吧，我们是不是绝没有结盟的可能？”
　　“结盟？”萧沉萸几乎笑出来：“你用什么跟我结盟？你能为我做什么？元漓啊，你是不是忘了，我有好多账没跟你算？”
　　被那一声‘元漓’听出满身的鸡皮疙瘩，萧元漓皱紧双眉，“好，这是你选的。我可不是秦荔那种逆来顺受的人，我们走着瞧。”
　　说完，她带着一肚子火离开了。
　　萧沉萸盯着她的背影，直到门被大力关上，这才拨通柳祈的电话。
　　柳祈道：“萧元漓真的会去找孟雪意吗，你之前还说她不会与虎谋皮。”
　　“那会儿时候没到呢，”萧沉萸笃定道：“人在无路可走的时候会选择赌一把。”
　　击倒萧元漓的不是她，而是别人的态度。
　　她原本是兰宜社交圈中的顶流，到哪儿都被当成萧氏继承人捧着，可如今萧玉痕态度那么明确，甚至连张盛金的会员卡都要注销，圈里人哪还愿意和她往来，基本都拿她当空气，更别提还有人嘲讽。龙游浅水尚且遭虾戏，何况她只是个冒牌千金。
　　没辉煌过也就罢了，但是她已经看到过顶峰的风景，哪受得了半山腰的奚落。
　　柳祈不很理解：“还以为是厉害角色，就这？我觉得没必要在她身上花太多时间。”
　　萧沉萸温声道：“到时候你就知道了。”
　　柳祈对她的话自是照做不误，只是想不通。
　　萧沉萸眼下不想解释太多，只有她的猜想被验证，方可说出口。
　　她的想法是这样的：
　　已知：曲墨被霸凌到走投无路后，刺猬现身相助，对孟氏紧追猛打，可就在即将成功时，刺猬反水，曲墨被碎尸放在萧沉萸的床上，孟氏安然无恙。刺猬和孟氏争斗的过程中突然变成合作关系。
　　再有：曲墨死后不久，正在调查孟氏的于暄也死了。于暄手上肯定有不少孟氏的把柄，她要是活着，便能制衡刺猬和孟氏的关系，但是她死了，孟氏无所畏惧，最后连刺猬也踢出局。
　　那么，孟氏到底有什么宝物，能吸引到刺猬不说，还能让刺猬忍气吞声四年之久？
　　为了报复孟氏，刺猬来向她示好。知道她和姚平安关系亲近，也知道姚平安被姚锦眀纠缠，所以杀了姚锦眀。
　　事情到这里，看似很顺畅，其实有个巨大的疑点。
　　她，萧沉萸，有一个众所周知的敌人，就是萧元漓。
　　刺猬要是真的想跟她合作，对萧元漓动手更能讨她欢心，依照刺猬从前的行事，一定会这么做。那一晚和曲慧见面时，她故意提到自己很讨厌萧元漓，但是刺猬依然没有对萧元漓做什么。
　　再有，孟雪意之前找过萧元漓，希望和萧元漓联手制衡她，但是萧元漓有几分小聪明，并未同意。通常情况下，孟雪意对这种不服管的人会进行一定程度的报复。但是，她似乎从未针对过萧元漓。
　　由此可得：孟氏的秘密，极大可能和萧元漓有关！


第080章 一张好牌
　　回去后, 萧元漓阴着脸上床，被子蒙头，什么话也不说。
　　和她同寝的八卦之王谢瑞琳敏锐地闻到瓜香, 联系到萧元漓搬离萧家的消息, 她很快确定萧元漓怒从何来。
　　假惺惺问了句：“没事吧？”
　　萧元漓虽看不清她的神色, 但已然在脑补了她幸灾乐祸的样子, 没好气地回道：“关你什么事。”
　　谢瑞琳撇撇嘴, 这位还拿自己当萧家继承人呢，瞧火气大的。
　　“你要是想不开做点什么，我作为室友也会受影响好吗。”谢瑞琳越发后悔当初和秦荔换寝。真是大意了, 她那时刚回国, 对萧家的内情没那么了解, 只当这是对好姐妹, 哪晓得事实完全相反，她全然当了个冤大头，有苦没处说了。
　　听到此话，萧元漓立马掀被子起身，转过头道：“放心, 我肯定活的比你久。”
　　谢瑞琳讥笑：“不见得吧。我要是你，我就不挣扎，直接躺平了, 做的越多错的越多呢。”
　　萧元漓知道, 这伙人都看不起她。
　　尽管搬离萧家时, 她刻意抬出潘云修的例子，想打造不忘初心、坚韧勤奋的形象, 可圈里都是人精，谁会看不出她的狼狈。才过去几天, 以前各种追捧她的人都删了她的好友，就连一些网红都隐藏了她们的合照，生怕得罪萧氏。
　　谢瑞琳的话虽然难听，但想想也有道理。如果她再不作妖，光是沉浅大学毕业生都够她吹一辈子，也能找到不错的工作，日子肯定过得下去。
　　可是，萧元漓有自己的野心。
　　她才不要庸碌一辈子。
　　在谢瑞琳略带同情的注视下，她突然一笑：“还没到躺平的时候吧。”
　　她还有一张好牌没有出呢。
　　谢瑞琳不知道她哪来的自信，就连她的CP池心绾都对她敬而远之，沉浅大学也没人理她，她还能做什么？
　　有时候她真的好奇，这些人为什么如此自信又上进，天天搞事，都不带累的。
　　果然，物种多样性不是骗人的。
　　＊
　　转新生的事传了将近一个月，古宅也不见生面孔到来，谢瑞琳这位瓜主的信誉岌岌可危。
　　这天上课前，一桌人围在一起聊此事，谢瑞琳解释半天都没人相信，即便她当场起誓，大家还是觉得新生传闻不过空穴来风。
　　谢瑞琳着急解释，“我的消息绝对保真，再说了，我有必要编瞎话吗？”
　　池心绾听后道：“距离毕业就剩下一个月不到，我看来新生的可能性不大。”课业已到收尾阶段，江近月都在筹备毕业舞会了，此时加入进来，并不能学到什么，最多就是混个毕业气氛。不太值。
　　谢瑞琳也不清楚内幕，“我是上个月就接到消息来着，估计耽搁了吧。”她坚信消息无误。
　　此事靳芸比较有发言权，“绾绾你们都冤枉小谢了，她的确嘴碎，这次说的都是真的。我粉齐涟城那么久，超话天天签到，粉丝群元老，上个月我也打听了行程，还联系过工作室，工作室没有否认，只不过没说什么时候来。”
　　池心绾道：“上个月我还看她在恋综当嘉宾呢。她行程这么满，难怪好久不出歌了。上次听她有唱歌类的活动，还是在兰宜大学外面的云声酒馆。”
　　话里话外带着些刺，旁边的人都听出来她不满的情绪。
　　谢瑞琳和靳芸面面相觑，思绪齐齐回溯，很快找到答案。
　　大学时期，萧元漓与池心绾就已经是网络上比较火的颜值博主，她们关系亲厚，常常合拍视频，吸了CP粉。
　　不过单看的话，萧元漓粉丝量涨得更多一些。原因也很明了，萧元漓的人设更有厚度，且存在一条明晰的成长轨迹。
　　但就在她俩迎来一次流量小高峰时，网上有位剪辑博主发了萧元漓和齐涟城的视频，画面是东拼西凑的，情节却是曲折虐心的，明显是博主的自由发挥，但视频火了以后，就有CP粉开始臆想，传着传着，变成齐涟城暗恋萧元漓。
　　当时引起不小的轰动。
　　因为齐涟城出名很早，最开始她为别人作词，还与前一位顶流天后合作，衔接了两代人的审美。那时她才十五岁。
　　圈里不少人猜测，她必定出道即巅峰。许多天才作词人都是如此，灵气是会慢慢削减的。再加上她没有足够的生活阅历，怎么可能承受住一夜成名的压力。
　　就在外界一片唱衰声时，她为一部获奖电影写的插曲冲上热门，紧接着出道，正式成为唱作人。
　　她的歌很奇妙，总能轻易唤醒人在幼年时向往过的孤独童话，听她的歌时，总让人有种置身于荒野、穿梭在密林中的自由，仿佛千帆过尽后隐居于大山深处，那种吵闹过后的平和最是动人。
　　乐评人总说她没有阅历，但细想一下，这些年她被诬陷抄袭，然后被同行抄袭，从巅峰到失意，再由失意到振作，中间的痛苦可想而知。
　　这几年她粉丝多起来，业内的赞扬压过批评的声音，前途不可限量。
　　萧元漓跟她组CP，的确是碰瓷了。
　　问题在于，萧齐的CP粉和萧池的CP粉经常吵架。
　　恨屋及乌，池心绾对齐涟城印象不好也能理解。
　　自从她和萧元漓互相取关后，萧元漓的大势CP就只有齐涟城了。CP粉将齐涟城在云声酒馆唱歌的视频搬开揉碎了剪辑，一直火到现在。
　　靳芸也刷到过。
　　事实怎么样无从评判，但视频剪的真没话说。
　　尤其是那个对视，甜晕一屋子的CP粉。
　　有传言说，那晚齐涟城是为萧元漓献上毕业曲。
　　还有传言说，齐涟城为了萧元漓搬出寝室。因为寝室里有萧沉萸，萧沉萸又很针对萧元漓。
　　真真假假揉在一起，只剩下两个字：好嗑。
　　面对这样的局面，不知道池心绾会不会难过，反正大家都默认她喜欢萧元漓，就连拆CP都是被误认为是惨遭拒绝后的恼羞成怒。
　　池心绾对这些逆天言论亦有耳闻，只是她不在乎，也懒得费力解释。
　　她不喜欢齐涟城只有一个原因。书粉都知道，蕉荫在初版《夜天女》手写了歌词，但是从未请人作曲，齐涟城却暗戳戳发过一段音频，被人扒出是为《夜天女》配曲。她的风格和《夜天女》根本不搭，池心绾认定她是在蹭热度，一早就对她没有好感。
　　至于和萧元漓的CP，在她这儿早已成了往事，她不可能会在意。
　　聊了这么一会儿，离上课不到五分钟，几人都不出声了。
　　萧沉萸进教室时，经过她们这边，发现这几人的视线很奇怪，她还以为圈里又出了什么八卦，但仔细一想，左不过是品牌故事大赛上的变故，便不多注意了。
　　早上是庄铃的课，今天没讲新的内容，而是每人发了CS新出的杂志。
　　学员们共同设计的两套珠宝拍价挺高，萧沉萸和秦荔那两套图又上了一次杂志，对她们而言是好事，庄铃意在激励她们，难得的温柔了一整节课，学员们被她的笑迷了心智，差点忘记她是多严肃的老师。
　　下课后，萧沉萸正收拾东西要去食堂，忽然听外面热闹起来，关娴好奇地挤过去看，瞬间两眼放光。
　　萧沉萸见状，颇有些好奇，出门的时候也瞧了眼，目光对上院中的人时，她的眉峰簌簌抽动几下。
　　教室门口围了许多人，萧元漓站在C位，面上带了丝很奇怪的笑容。
　　她转头，视线准确无误地落在萧沉萸身上，似是胜券在握般昂首。
　　萧沉萸不明所以，只当她是脖子抽筋了，没怎么理视，左转往食堂去了。
　　一直沉默的秦荔见状，立时跟了上去。
　　萧元漓冷笑，目光重新落在院中的人身上。
　　谢瑞琳有种翻案的快意，小声道：“我就说会来吧？”
　　院里的人正是齐涟城。
　　她穿件金色流光针织衫，长发垂顺，淡妆清透，如此柔和的装扮竟也能瞧出些冷艳摩登的气质，可见她各人风格多强烈。
　　靳芸已经两眼冒红心，都见到偶像了，谁还在意之前的小事。
　　只是喜上心头没多久，她就清醒过来。
　　齐涟城来……不会是为了和萧元漓谈恋爱吧？
　　她头顶冒出两个大字：完了。
　　那一瞬间，她连脱粉回踩的姿势都想好了。
　　但是没想到，齐涟城只是朝这边礼貌颔首，便疾步往桥上走，神色匆忙。
　　这期间，她没看过萧元漓。
　　萧元漓的表情凝滞住。
　　事情貌似不太对。
　　齐涟城不是暗恋她吗？
　　毕业前晚还在云声酒馆给她唱歌。
　　是她的记忆出错了？
　　萧沉萸刚过桥，秦荔就追了上来，状似无意地道：“刚刚那是齐涟城。”
　　萧沉萸赞道：“不愧是小秦总，对娱乐圈也有涉猎。”
　　秦荔像是没听出她的挖苦，只道：“她不是唱歌的吗，我好像听说她最近在恋综当观察员。”
　　萧沉萸道：“恋综也不是谁都能录，那是人家的本事。”
　　秦荔不甚在意：“恋综嘛，据我了解都有固定的模式。一对早早成了给观众撒狗粮，再来个三角恋让观众乳腺不通，最后来个总是落单的小可怜，这节目就成了。难度也没那么高，观察员就当个气氛组，我觉得她也没有传闻中那么厉害。”
　　萧沉萸并不喜欢背后说人，但是秦荔这种表面沉默严肃实际一肚子坏水的人这么做，她就觉得挺有意思。
　　“你也太倒霉了，说点坏话都能被当事人听到。”
　　秦荔转头去看，只见齐涟城轻眯着眼，表情不悦地站在不远处。


第081章 峰回路转
　　秦荔平静地回望一秒, 又无甚所谓地收回视线，脚步挪动，更挨近萧沉萸一些。
　　“我说的不对吗。”
　　萧沉萸早就知道她的心理素质很强, 可也没想到这么强。
　　就连关娴背后说人坏话被逮住的时候都避免不了掩面尴尬, 秦荔真是让人刮目相看。
　　“我又没参加过恋综, 怎么评价？”
　　秦荔道：“不评价就不评价, 又不是什么重要的事。”
　　齐涟城离她们不过几步的距离, 没聋没哑，属实忍不了，上前笑道：“这么久没见, 沉萸你的交友水平真的一言难尽。”
　　萧沉萸无奈道：“好久不见。”
　　她说出这话时, 没发现秦荔默默蜷起手指。
　　齐涟城心眼儿好不到哪里去, 她是艺人, 也是沉浅大学的学生，和秦荔并非不认识，何况她对萧沉萸的事了解的一清二楚，肯定知道萧秦不睦，现下却借题发挥, 一句‘交友水平’就将秦荔架在火上烤。
　　要是以前，萧沉萸必然要不屑地说句‘谁和她是朋友’。
　　齐涟城就在等这句话。
　　但萧沉萸像是默认般回了‘好久不见’四个字。
　　秦荔神情松缓了些，唇畔溢出丝笑。
　　齐涟城瞥了她一眼, 多少有些好奇。
　　在她的印象中, 这两人从来都是针锋相对的状态, 或更严格些来描述，可以说是萧沉萸单方面的嫌恶。
　　她在大一寒假就搬走了, 只在寝室住了一学期，算一算也不过四个月, 就已经看到了萧沉萸对秦荔的各种嫌弃，以当时来看，完全没有和好的可能。
　　怎么现在倒是和谐起来了？
　　不仅如此，萧沉萸的状态也变了些。
　　之前她一看到萧元漓和秦荔就会冷脸发火，为此她不知和萧玉痕闹了多久。
　　她错过了什么？怎么情节接不上了。
　　齐涟城思索着，不动声色打量秦荔。
　　此刻正是中午，一整天温度最高的时候，秦荔只穿了针织毛衣和皮革半裙，留着齐刘海，与记忆中并无偏差。但毕竟四年过去，骨相韵味有所凸显，瞧着更好看了。
　　上期CS杂志里，这两人的表现力堪比模特，已经可以跨界接活了。不得不说，还挺配。
　　一想到这里，齐涟城就不很高兴，“今天下午开始，我也要在这儿上课了，沉萸你带带我？”
　　萧沉萸道：“现在才上课？”
　　齐涟城还没来得及说原因，秦荔就在一旁附和道：“就是，好奇怪，学期计划就贴在大门口，没看到快毕业了吗。”
　　“……”齐涟城道：“我就是来体验一下，顺便听听名师的课，能跟上就跟，跟不上就混人头。最近没通告，又写不出新歌，我找点事做。”
　　此话有那么几分道理。
　　萧沉萸不是会过度关心的人，便道：“你的宿舍分好了吗？”
　　俨然又是个特殊的问题。
　　大家都是两人间，只因分寝参照了入学简历排名，而萧沉萸那时是倒一，所以才是单人寝。
　　可现在齐涟城来了，是否会和萧沉萸住一起？
　　秦荔面带阴翳，眼神愈发冷淡下来。
　　齐涟城拿出房卡，“是这间，待会儿有人帮我搬行李，咱们先去吃饭怎么样，我早上到现在什么也没吃，饿的想吃人了。”
　　看清房卡上的数字，秦荔眉目舒缓不少。
　　还好。齐涟城也被安排到单人间。
　　萧沉萸没什么意见，她本来也是要去食堂的。
　　两人并肩走了。齐涟城还回头看了秦荔，面带挑衅。
　　秦荔顿时觉得，这个人真是讨厌。
　　碍眼。
　　她直视着齐涟城，毫不犹豫跟上去，对萧沉萸说：“你今天去哪家店？”
　　萧沉萸随口道：“不是新开了一家吗，尝尝鲜儿去。”
　　秦荔劝道：“还是别去了，我昨晚尝过了，味道怪怪的，还没我做的好吃。”
　　萧沉萸哂道：“你都能把自己毒进医院，就别在厨艺方面大言不惭了。”
　　两人一来一回，明明是再普通不过的话题，却聊的有滋有味。
　　齐涟城一句也插不进去，只得默着。
　　看来这段时间发生了不少事，难得见到这两人和平共处。
　　要是如此，前世的囚－禁和自杀……应该不会发生了吧？
　　也就是说，在她没戏份的时候，剧情已经峰回路转了？
　　齐涟城认真看了看秦荔，的确没有前世那种杀气腾腾的阴沉劲儿了，阳光了不少。
　　就在她得出这个结论的下一秒，秦荔似是不经意地朝她看了眼，目光仿佛烙在她身上，齐涟城眼皮猛跳了下。
　　听了秦荔的排雷，三人选了另一家老店。
　　被明着排挤后，齐涟城当即换了策略，聊起八卦来，“沉萸你听说孟久的事没？”
　　萧沉萸神色如常：“品牌故事大赛吗？”
　　现场设备被远程操控，凶手将易驼史削骨，还用他的断指在黑板上写字。
　　这么大的事，她要说没听过就太假了。
　　何况之后易夫人还在社交平台开直播诉苦，闹得挺大，她真刷到过原视频。不过现在应该都下架了。
　　齐涟城终于找到共同话题，立即道：“这件事还没结束。我听人说，凶手已经有下一个目标了。啧，真是吓人。”
　　萧沉萸和秦荔视线相对，未说什么。但她们都清楚下一个目标是谁。
　　除了施暴者外，还有帮凶。
　　曲墨的班主任。
　　＊
　　闭门不出整整半个月，像是在坐牢，每天都有人定点送餐。苟东息几乎要忘了阳光的味道。
　　他向警方申请了多重保护，自己也从不出门，按理来说能撑到凶手伏法的那一天，但是他每晚都做噩梦，总有种将要死无葬身之地的强烈预感。
　　这晚，他正准备吃安眠药时，听到楼道里哄闹起来，仓促的脚步声和惊呼声隐约入耳。
　　似乎…着火了。
　　他强撑着精神仔细听，脚步声越来越多，越来越杂乱，住户们都在往外跑。
　　他连忙拿出手机去看，群里果然有人通知。而火灾起点就在他对门。
　　第一反应是逃离。
　　可刚到门口他就犹豫了。
　　出去的话，会被杀吗？
　　不会吧……警察得保护他，不然就是失职！
　　如果不出去，被烧死岂不是更惨。
　　他默默骂了句脏话，赶紧联系他的‘保镖’们。
　　电话无人接听。
　　他握着门把，急得跺脚。
　　这时，外面有人砸门，听着是个女人，“有人吗，着火了。”
　　女人重复这句话，说一次就拍一下门。
　　苟东息不敢看猫眼，拿手机连接可视门铃，看到门口的女人一身暗银斜纹软呢大衣，脖前挂着缟玛瑙项链，看着不像坏人。
　　她唤了三次，发现无人应声，就用湿毛巾捂着口鼻跑下楼去了。
　　苟东息看着她的背影消失后，一鼓作气打开了门，跟着往下跑。
　　幸好他住在六楼，不算太高的楼层，要不是太久没出门活动，他腿脚可麻利着呢。
　　＊
　　凌晨一点钟，群里争吵起来。
　　不知是哪个王八蛋搞恶作剧，谎称有火灾，所有人都跑到楼下待了二十分钟，消防员下楼解释，605并没有着火，只是一种弥散式制药机，喷出来的烟雾很逼真，还夹杂着烧焦的味道，迷惑人而已。
　　原本不至于让这么多人受惊，但是业主群有人带节奏，还有不少人在楼道里‘逃命’，导致所有人闻风丧胆，一个接一个往下跑。
　　有个年轻人背上背着柴犬、怀里抱着缅因，丸子头歪七扭八。听了这番解释，她连忙上楼，想继续补觉。明天还要早起工作。
　　她甚至连恨605房主的时间都没有。
　　可这一夜终究是不平静的。
　　605新搬来的住户为什么要这么做，制造火灾假象又意欲何为？
　　杨栀听到消息后，连忙带着人赶来查看。
　　果不其然，606已经没人了。
　　苟东息，不见了。
　　靳怀怒道：“我刚换了半小时的班，竟然就——”
　　现在来不及说这些，杨栀立马联络人去找苟东息。
　　但其实她们心里都清楚。
　　苟东息一旦脱离视线，必死无疑。
　　曲慧要复仇的心太坚定了。
　　＊
　　这是兰宜最荒僻的一个边缘区，人少，资源匮乏，原先是没什么发展前景的。直到不久前，市里新出了政策，在此处开启城中农场计划，文旅加大宣传后，兰宜几大家族迅速响应号召，入资建厂，已经有模有样了。
　　苟东息刷短视频看到这片农场后，起过来旅游的念头。
　　他一心想着只要凶手伏法，他就可以出来。
　　现在，他真的来了。
　　但却是被神不知鬼不觉绑来的。
　　楼里有人带节奏，搞得阵势很大，那么多人一块儿逃，他还以为很保险。
　　眼睛被蒙住，人被吊在半空中，寒冷飕飕而过，他起了一身鸡皮疙瘩。
　　“谁……你是谁？”
　　有个女人出声：“苟老师，是我啊。”
　　这道嗓音很是耳熟。
　　好像在哪里听过。
　　叫他老师……是他的学生吗？
　　不对，刚刚、还是前不久？他真的听过这个声音。
　　思绪混乱，再度有寒风刮过时，他浑身颤抖，“你、是你？”
　　刚才在门外喊他的人！
　　他以为她是好人！
　　苟东息气的快要窒息。
　　他很快猜出，这是来寻仇的人。
　　竟还敢露面。
　　楼里到底有多少她的内应！
　　难怪杨栀警告说刺猬无处不在。
　　原来他就住在贼窝里！
　　曲慧欣赏着他的怒容：“当初你就是用这种脸色跟曲墨说话的吗？”
　　苟东息即刻想到先前几人的惨状，差点忘了自己被吊在半空中，也忽视了手脚处的绳索，面色狰狞地辩解：“我有那么不可饶恕吗！霸凌曲墨的人又不是我！”
　　说着，他泣涕横流。
　　曲慧笑起来，为他拍掌，“幸好你没有求饶，我听人求饶都听腻了，那样不好玩的。”
　　因为看不见而更加恐惧，苟东息汗如雨下，口中道：“……可以再谈谈……别杀我……”
　　曲慧笑的前仰后俯，她是发自内心的快乐，“苟老师，你姓苟，但你真是京城苟家的亲戚吗？当年你在溪荷教书的时候猥亵学生，害得学生跳楼，最后你安然无恙，还来了兰宜，进了文昌中学。老师，你当了这么多年老师，应该明白学无止境吧，我也教你一点东西。当你用手里那点权力压迫别人的时候，就有更大的压迫在等待你。”
　　她温柔说道：“悬着太累了，拉拉绳子吧。”
　　苟东息感到自己被移动，慢慢的，后背贴在墙上。
　　总算触碰到实物，他心安了些，正要开口说话时，有一样尖锐的器物穿破他的嘴唇，打碎他的牙齿，鲜血喷涌而出，他只觉得自己最脆弱的地方被卡住，头被固定在墙上。
　　可他还没死。
　　剧烈的疼痛中，他听到曲慧的声音：
　　“老师，我怎么会杀你，我会把你钉在这面墙上，当然，我不会让您被风吹坏，我会加厚这堵墙，您在墙里面，应该很暖和吧，看天气预报，接下来几天都很冷呢。”
　　原来，从嘴里刺穿他的，是一枚长而结实的螺旋钉。
　　接下来，四枚螺旋钉依次钉住他的手脚，他整个人呈大字型钉在墙上，眼睛还被蒙住，他什么都没看到。


第082章 最好找秦荔。
　　关于小区伪造火灾和苟东息失踪的事轮番上热门, 这么明显的作案手法，网友已经能毫不费力将整件事串联起来。
　　起先网上闹得沸沸扬扬，但凶手再未现身, 苟东息的尸体也在两天后寻到, 于是风波渐平。
　　相比外界的起起落落, 沉浅大学上到老师下到学员都很冷静, 除了齐涟城的到来引起轰动外, 再没别的话题。
　　齐涟城是学期末才来的新生，还和牧家有合作，江近月自然是要照应她的, 能快速融入集体的办法无外乎找个人带她。
　　跟牧惜笙提起此事时, 江近月心里盘算着将齐涟城托付给萧沉萸。
　　然而, 牧惜笙并未答应。
　　这么多年相处下来, 她的领悟力早被锻炼出来，习惯牧惜笙委婉隐晦的处事，亦明白为什么不行。
　　“那算了，随她自己玩去吧，我看她挺自来熟, 没什么好操心的。”
　　牧惜笙含蓄点头，很认可这个说法。
　　江近月一时无话可说，长长叹气, 道：“你和沉萸就不能把话说开吗？都这么久了, 我都替你着急。”
　　在她的视角中, 牧惜笙与萧沉萸的隔阂没有深到不可弥合的地步，退一步说, 秦荔之前被萧沉萸恨成那样都敢往上凑，牧惜笙真没必要退却。
　　机不可失时不再来。
　　牧惜笙为什么住在古宅, 大家都清楚，不知情的人可能误以为是舍不得江近月，但江近月门清着呢。
　　“没那么简单。”牧惜笙手里摩挲着新得的玉石，微微垂首，瞧着便是一副流水不争先的平和。
　　江近月不知说什么好了。她认为牧惜笙需要提前做好心理准备，以便更好的接受将来不理想的结局。
　　“你自己心里有数就好，我是觉得秦荔都敢主动了，你的起点难道还能比她更低不成？至少沉萸没讨厌你，但她对秦荔可是实打实的憎恶。”
　　牧惜笙认真听她说话，听完后道：“我知道了。”
　　江近月还是第一次对她产生恨铁不成钢的情绪。
　　在商场上，过刚易折、过柔易废，牧惜笙拿捏得极好，是以风生水起，几乎没遇到过跨越不了的坎坷。
　　但要知道的是，不是任何事都如此。在感情上，这种策略并不适用。
　　不在多说，她道：“孟家的事呢？”
　　发现苟东息的尸体时，他肚皮上刻着一行字：孟久，下一个是你吗。
　　想都不用想，曲慧一定拍了视频和照片发给孟久，否则她的作案就不完美了。
　　曲慧复仇的心这么坚决，没人动摇得了。
　　等她杀了孟久，会不会……对萧沉萸动手。
　　要知道曲墨最后用自己的死亡报复了萧沉萸，她对萧沉萸的恨意不比对孟久的少。
　　当然，也有可能是刺猬自作主张，将她碎尸后摆在酒店床上，可问题在于……这真的很像曲墨做出来的事。
　　萧沉萸至今也没提过此事，不知是何打算。
　　牧惜笙道：“放心吧。”
　　江近月看了看她。
　　这意思是，她会护着？
　　这样也好，总比萧沉萸孤军奋战要强。她们二人联起手来，刺猬的胜算可就不大了。
　　＊
　　这日下午，学员们跟随老师一起去山上采风时，萧沉萸收到了孟久的短信。
　　孟家所有人的号码都被她拉黑，孟久用陌生号码联系她，发了好长一段话，语序不通、内容混乱，一会儿道歉、一会儿要挟，看起来精神状态不大正常。
　　萧沉萸看完后，删除拉黑。
　　她知道孟久走投无路。
　　可当年曲墨也走投无路，她也走投无路。
　　大家都经历过。
　　秦荔见她关上手机，才问：“是萧姨吗？”
　　萧沉萸道：“不是。”
　　秦荔就再没问。
　　她虽很想亲近对方，但是只问自己该问的。
　　老师开始分组，并声称此次采风后需要交出合格的作品，前三名有奖励。
　　一听奖励，大家神情都怪怪的。
　　上次围棋老师给的奖励是品牌故事大赛的门票，结果大赛现场发生了那种事，不少人连魂都吓出来了。
　　真是不怎么愉快的经历。
　　现在学员们都开始警惕来自老师的奖励，生怕再遇上什么血腥之事。
　　老师哪里不清楚她们在想什么，便道：“最近流行什么嗅觉经济，我拿到几瓶文大师的香水……”
　　学员们即刻精神焕发，争抢着组队。
　　文大师的香水极难买到，出过的味道从没返场过，藏家市场已经炒到天价。
　　最近嗅觉经济冒头，算是唯一不受消费降级背景影响的产业，小年轻们都精的很，文大师的香水不但能自用，还能转卖，怎么可能放过这次机会。
　　关娴第一反应是投奔萧沉萸，但萧沉萸老实道：“我画画可一般了，没一丁点天赋，你要是想拿香水，最好找秦荔。”
　　关娴想也没想就点头，转投秦荔的阵营。
　　秦荔看到她后，有些失望，看向萧沉萸：“你跟我一组，我能赢到香水。”
　　萧沉萸没所谓地道：“上次的香薰还没用完，有那个就够了。”这真的是大实话。
　　秦荔还想劝时，齐涟城见缝插针，抢先跑到萧沉萸身边，“我俩一组。”
　　这个分组结果，没几个人是高兴的。
　　可以说，除了关娴，谁都不高兴。
　　一部分人如池心绾，想和萧沉萸一路。
　　另一部分人如靳芸，想和齐涟城一路。
　　可结果是，萧沉萸和齐涟城结伴而行。这就好像班里两个学霸互相讲题，其余人连口汤都喝不上。
　　秦荔看着她们走远，闷闷不乐地和关娴四处乱转。
　　关娴见她状态不对，心慌了：“我可要靠你赢香水的，你别临时撂挑子欸。”
　　秦荔作画的确有几分功力，连老师都赞口不绝，关娴对她寄予厚望。
　　“知道了。”
　　秦荔淡淡道。
　　有她这句话，关娴心定了不少，开始四处转。
　　可能是她没有发现美的眼睛，也不知道山里这些树木花草有什么好画的，她揪了一把草，转身要跟秦荔说话时，发现人没了。
　　吓了一大跳，关娴立马唤道：“秦荔？小秦？秦荔？！”
　　三秒后，头顶传来一道郁闷的声音：“别喊了。”
　　关娴抬头，下巴差点掉地上。
　　“你怎么上树了？”
　　秦荔勉强站在树枝上，看都没看她：“别管。”
　　关娴为她找理由：“站得高看得远，你是想看到更好的风景，然后画下来，对吧？”
　　秦荔毫不心虚：“嗯。”
　　关娴便不再打扰她，开始自拍。
　　没了干扰，秦荔集中注意力往下面的亭子里看。
　　萧沉萸和齐涟城坐在亭里，像是在说话。
　　秦荔提着一口气，神色越来越不爽。
　　这几天观察下来，她发现齐涟城不太对劲。
　　秦荔一直认定自己最了解萧沉萸，可没想到齐涟城不比她差，不但对萧沉萸的口味一清二楚，还很会顺着萧沉萸说话。没相处一年半载达不到这种程度。
　　可是齐涟城在上大学前和萧沉萸根本没有交集。
　　她只在学校住了半年寝室，那半年还是萧沉萸最消沉的阶段，根本不可能有时间和她相处。
　　她们之间，不像表面看上去那么简单。
　　好像有心照不宣的秘密。这让秦荔生出十分强烈的危机感。
　　她并不想时时刻刻缠着萧沉萸，更不想让萧沉萸因为她而困扰，可是齐涟城实在太碍眼了。
　　另一边，靳芸和池心绾沿路往山下走，远远就看到萧元漓蹲在路边一动不动。
　　靳芸好奇，走过去瞧了眼，很快看到亭子里的萧沉萸和齐涟城。
　　事情的发展越来越蹊跷了。
　　靳芸是齐涟城的粉丝，先前没少和CP粉吵架，她不明白为什么有人磕萧元漓和齐涟城的CP，记得这事刚出来时，她还在粉丝群抱怨过，要是齐涟城非得有个CP，她宁愿是萧沉萸。
　　岂料如今真的实现了，齐涟城对萧沉萸简直寸步不离。
　　这两人站一块儿就是极美的风景，让人无法挪目。
　　萧元漓发现身后有人，立马转头看过来，瞪大双眼：“别不声不响的，你是鬼啊？”
　　以前她不会这么说话，但自打搬出萧家后，她似乎也不注重自己的形象，连装也不装了。
　　靳芸道：“这片山头是你的了？我不能看？”
　　萧沉萸冷嗤一声，扭头就走了。
　　靳芸不理解，“绾绾，她没事儿吧，最近好暴躁。而且她都不理你诶，多大仇啊。”
　　池心绾压根不想关心萧元漓的事。“谁知道呢。”
　　她对萧元漓并非一夕之间就冷淡下来，而是萧元漓这半年来的所作所为让她太失望，她都开始怀疑自己是不是识人不清。
　　明明四年前萧元漓是个很上进的人，虽然有时候会说错话，但是也没有现在这么招人烦。
　　要是换了萧沉萸，即便搬离萧家，也能利用之前积攒的资源逆风翻盘。
　　以前真是瞎了眼。
　　比起这边，关娴快乐的有些过分。
　　山上的花花草草比想象中还要好玩，她拍了很多照片，够发一年了。
　　满意地收起手机后，她便招呼秦荔：“我们开始画吗？”
　　秦荔似乎咬着牙：“等会儿。”
　　亭子里，萧沉萸不知说了什么，齐涟城笑的嘴都咧到耳朵根了。
　　关娴不知道她现在的煎熬，转头又去摘草，心想着回去插瓶玩，“那你好了叫我……”
　　刚说着，她就听到身后嘭的一声。
　　转头一看，树上已经没人了。
　　树下，秦荔仰摔在地。


第083章 皆大欢喜。
　　关娴足足愣了十秒, 反应过来后，连忙扔了手里的草跑了过去。
　　“没事吧？”
　　秦荔不答话，也不喊疼, 就那么平静地仰躺在地, 死了一样。
　　关娴没主意, 检查完她的头, 发现没流血后才拿出手机打电话。
　　秦荔以为她要叫老师, 才要伸手阻止，却听到关娴焦急地唤道：“沉萸，秦荔摔了, 好像不会说话了, 怎么办？”
　　秦荔便调整了自己的姿势, 显得更加虚弱。
　　关娴关切地看向她：“树上。对, 就那棵最高的，你看到了？啊？那怎么办？”
　　秦荔竖起耳朵听。
　　挂断电话后，关娴轻推她一下：“试试看能起来吗？算了，沉萸她们很快就来了，我下手没轻没重, 再给你弄出点毛病来就不好了。”
　　秦荔虚弱地回道：“好。”
　　关娴本想数落她，腿脚不麻利就别上树，还是偶像剧看得少, 不然就该知道, 这种情况最轻也得失忆。
　　想到这里, 她一颗斧子心柔软了些：“嘿，你还记得我谁吗？”
　　秦荔道：“……”
　　见她整个人平静地躺在地上, 看着可怜又无辜，还有点弱智, 关娴就不追问了。
　　不到五分钟，萧沉萸和齐涟城先到，紧接着老师也来了，大家没有过多围观，而是让随队医师观察。
　　当医师说‘没事’后，关娴才敢吐槽：“我看她上树之前就傻了。”
　　她几乎是对萧沉萸耳语，别人没听见，只不过秦荔朝这边看来时，立即发现她眼里毫不掩饰的鄙夷。
　　萧沉萸没有什么特殊的反应，目光淡淡。
　　人没事也就不必担心，老师带着其余同学继续采风，现场只留下关娴和萧沉萸，另还有医师留下的药。
　　齐涟城原也想留，但拗不过靳芸的热情，只得跟大队伍去联络感情。
　　她有自己的打算。
　　反正现场有关娴，秦荔和萧沉萸还能做什么不成？
　　关娴可太适合当个电灯泡了。
　　事实证明，她想的没错。
　　关娴压根没会意，自己拿着药，拨开秦荔的头发，往她后颈处上药。
　　“得亏是我叫人叫的早，不然伤口都愈合了。”
　　秦荔不理会她的嘲讽，两只眼睛一直落在萧沉萸身上。
　　关娴也只是嘴毒，她上药时仔细检查一遍，确定后颈只是被枯树条划了几道口子才放心。
　　就这么点伤，也不知道刚才那死样是什么情况。
　　她毕竟是个闲不住的人，眼见着秦荔没事，她就不想陪伤员，几番暗示之后，萧沉萸才开口：“行，你找她们玩去吧，这儿我看着就成。”
　　这话说的，仿佛秦荔是个犯人一样。
　　但秦荔听的很高兴。
　　关娴能去玩也很高兴。
　　皆大欢喜。
　　半山腰吹来一阵风，萧沉萸往前走了两步，风吹着额前的碎发，她挡在风口处，讥讽道：“你往下看看，万一从这儿滚下去，你能滚三天才到底信不信？”
　　好在是仰翻下来，只受了一点皮外伤。
　　秦荔不知如何描述此刻的感受。
　　冬日太阳微暖，风在耳畔吹过，发丝轻动，有梦寐以求的声音出现在头顶。
　　真是做梦都很难实现的场景。
　　“我就是想看看齐涟城要做什么。”
　　萧沉萸冷笑：“你还挺诚实。”
　　秦荔道：“她笑起来不太好看，我觉得她以后还是少笑为好，省的粉丝跑光了。”
　　萧沉萸屈膝抵了下她的肩，“以前没见你这么喜欢说人坏话。”
　　秦荔为自己的行为辩解：“不是坏话，这是事实，当她面我也能说。”
　　萧沉萸无奈摇头，“所以你是在监视我们？”
　　“不算监视啊。”秦荔道：“本来就是我先邀请你的，她真的一点眼力见都没有。”
　　萧沉萸默然一阵。
　　秦荔总是这样。
　　前世被关起来后，她太孤独，所以喜欢上夏日的晚霞。
　　那一阵，几乎每次秦荔回来时，她都在窗边看晚霞。
　　小年夜，她的生日，秦荔送了她一幅画。
　　画上是在看晚霞的她，线条生动，极有灵气，竟然缓解了她一直以来的焦灼，她从那幅画中发现了当下生活的一点美好。
　　原来她看晚霞的时候那么漂亮。
　　后知后觉她才知道，秦荔那阵子就是挑准时间回家的，就是为了攒素材。
　　此刻，她在秦荔身上找到了与前世极为相似的感觉。
　　看上去莽撞直白，其实也有很多不能宣之于口的事。
　　萧沉萸叹了声气，坐到她身侧：“你应该感谢关娴，她一天到晚傻乎乎地，还肯和你玩，你瞧瞧别人，哪个还跟你说话？”
　　她搬离萧家，又与秦家不睦，外人看来，她的人生已经完了。
　　秦荔无所谓：“我不在乎她们瞧不得瞧的起我，我也从没瞧得起过她们，很公平。”
　　萧沉萸赞叹：“谁能有您心大。”
　　秦荔扬眉，觉得受到了夸奖，并对此十分受用。感受着风从耳侧吹过的瞬间，她慢慢动了动肩膀，道：“有点痒，是不是药膏涂多了？”
　　萧沉萸倒没防备什么，让她偏头，瞧了眼伤口。药膏完全盖住伤处，看不出伤口究竟深不深。
　　“是涂多了点，但我劝你消停点，可别感染。”
　　秦荔道：“噢。”忽地又问：“你和齐涟城上大学才认识的吗？”
　　萧沉萸收回视线。“算是吧。”
　　秦荔坐直，侧头看她：“算是？”
　　面对她的质疑，萧沉萸淡然道：“上大学前我就听过她的歌，怎么，不行吗？”
　　秦荔道：“如果是这样的话，那我觉得她太不知道分寸了。我们认识这么久，算一算也有十年了，我都没有天天纠缠，这种没有边界感的人，以后有可能会暴雷。”
　　萧沉萸瞪她一眼：“非得刨根问底是吧？”她当然明白秦荔的意思，说这么多只不过是为了试探罢了。
　　秦荔道：“我们是合作关系，我知道的越多，越能更好地配合你做事，对不对？”
　　萧沉萸心想，真想她不会想知道的。
　　“我跟她没有感情纠缠，只不过……可能来自同一个地方吧。”
　　“同一个地方？”秦荔纳罕：“倒没听说，齐涟城也是翟县的？”
　　萧沉萸没回话。
　　刚上大学时，齐涟城名气已经很大，她自己习惯独来独往，所以不愿意跟她交流，她那会儿精神状态不佳，实在接受不了乌泱泱一堆人跑来要签名的场面。
　　齐涟城一开始很热情，慢慢发现她不善于应对这些，便开始保持距离。
　　她太了解自己了，萧沉萸不是特别迟钝的人，能感觉到这位明星室友的异常。
　　仿佛她们很久之前就认识。
　　齐涟城看她时，神情总带着几分哀伤之意，有时又像是在为她哀悼。
　　但她还没来得及探究原因，学校里就传出流言，粉丝并不愿意看到齐涟城和谁亲近。齐涟城倒很明白事理，她因为粉丝获益良多，就不能不顾粉丝的想法，再者，就怕有些不理智的粉丝伤害萧沉萸。
　　几经考虑，她搬离寝室。
　　时间一久，萧沉萸也就忘了这些。
　　现在想想，齐涟城那么不对劲，或许是重生也不一定。
　　前世她和齐涟城也是在大学遇到，同样，齐涟城住了半年就搬走了，她们之间似乎再没有更深的羁绊。
　　那齐涟城重生后为什么还要接近她？
　　而且还这么讨厌秦荔……
　　她是不是知道前世的一切？所以同情她？
　　秦荔还要再说什么，萧沉萸正好看了她一眼，目光一闪，伸手过去。
　　秦荔怔住。
　　萧沉萸拿掉她衣领上的干树叶，“她跟我们的合作的事没关系，不提她。”
　　秦荔眼神飘忽起来，望着她许久，视线转移到她的手上。缓缓靠过去，握住她的手，轻轻吻了一下。
　　萧沉萸没料到她会这么做，触电似的将手收回去，眼皮颤动：“没事儿吧你？”
　　秦荔目光中全是意犹未尽，道：“上次你也这么亲我的。”
　　萧沉萸闭了闭眼，“上次那是——”
　　秦荔眼神清亮：“是什么？”
　　萧沉萸叹息：“还以为你早忘了，怎么还记得，记性未免太好了。”
　　秦荔微笑：“我高中的时候也经常考第一，我们俩一块儿领过奖呢。”
　　萧沉萸道：“你厉害。那你先帮我分析一下，接下来孟久的事会怎么发展？刚刚她还发短信给我，像是求救，那我肯定救不了她。”
　　秦荔思索一阵：“我猜她应该…会找孟聂矗吧。”
　　孟久对这个父亲过分依赖了。
　　萧沉萸挑眉。
　　她与秦荔很多时候都能想到一块儿去。
　　“孟聂矗还能出得来吗？”
　　秦荔道：“他出不出得来是一回事，孟久会不会开口又是另一回事，孟雪意知道她还想求助孟聂矗，不知道要多失望。”
　　萧沉萸道：“我以为跟你说了于暄阿姨的事以后，你会沉不住气，对孟家动手呢。”
　　秦荔摇摇头：“我知道，你告诉我之后，我确实想过做点什么，但我又想了想，你只暗示了一些，里面肯定还有内情，我总不能不明不白地去报仇，那跟没报一样，不然就辜负你的好意了。”
　　又很认真地道：“我喜欢你这件事跟我们合作并不冲突。”


第084章 斑斓似梦
　　仔细想来, 这段时间秦荔做事一直很有条理，尽管许多时候都阴恻恻的，但理智尚在。
　　萧沉萸没有担心的必要。
　　也不知道什么时候起, 对于秦荔这般口无遮拦的冒犯, 她已经生不起气来。可能习惯成自然。
　　她懒得反驳什么, 起身道：“想不想欣赏一下你在树上优雅的样子？”
　　秦荔一怔, “怎么欣赏？”
　　她看到萧沉萸站起来, 以为萧沉萸要上树来着。
　　但是萧沉萸拿出手机，找到照片给她。“我跟齐涟城在亭子里就看到了，还以为你是想饱览大好河山呢, 合着在看我们俩。”
　　秦荔看了看。照片很模糊, 大概距离太远, 镜头照顾不到细节, 只能根据轮廓和衣着辨认身份。
　　萧沉萸见她沉思起来，心里大为满意。
　　至少秦荔已经知道窘迫两个字怎么写了。
　　阳光掉下叶隙，斑斓似梦。
　　秦荔望向她：“这么远你都能认出我，还拍我。谢谢，真的。”
　　沉默许久, 萧沉萸由衷生疑，问了句：“什么？”
　　秦荔拿出手机，“能把照片发给我吗？”
　　萧沉萸无语：“这都要留纪念？不怕以后想起来尴尬？”
　　秦荔认真地道：“照片不重要。”
　　言外之意萧沉萸亦是懂了, 神色微凝, 最后还是把照片发过去。
　　剩下两个小时, 二人还是按照原先的分组开始做作业，萧沉萸虽在这方面没什么天赋, 但是练习多了也有几分功力，和齐涟城交流了思路后, 便开始动笔。
　　画着画着，她就不高兴了。
　　原本想回忆一下看过的画作，将一些灵巧的笔法化为己用，但是脑子稍微一动，想起来的就全是秦荔的画。
　　高三的时候，秦荔送了她一幅《山居秋暝》图。
　　是真的好看。
　　画中用了线描与西洋设色，既有空山新雨的清新，亦有归田隐居的诗情，可算作怀古的另一种新奇角度。
　　当时收到那幅画时，她爱不释手，后来还回了一张感谢贺卡，写了满满一页，全是自己的见解。
　　如今想起，只觉得唏嘘。
　　那时候于暄还在，秦荔也全然像是个沉默天真的人。
　　评奖结束后，一行人下山回校。
　　结果毫不意外，秦荔与关娴那一组得了第一。
　　第二则是谢瑞琳。
　　大家都颇为诧异，因为谢瑞琳高中学的音乐，大学去了国外，主修的专业也是音乐相关，没想到她画画这么厉害。
　　第三是萧沉萸和齐涟城这组。
　　老师看完她们的作品后，脸上同时出现惋惜和赞赏两种表情。
　　“内容很足，但匠气有余，反倒破坏了美感。”
　　萧沉萸虚心受教，打算回去后再练练。
　　老师提议道：“这点秦荔可以帮你改正。”
　　萧沉萸一时不知该说什么好。
　　尤其秦荔一副翘首以盼的模样，她就更抹不开面子，梗着不说话了。
　　回去后，萧沉萸准备点个外卖吃，刚打开小程序时，柳祈就发了消息，说她在门口，带了饭。
　　萧沉萸开门让她进来，问道：“今晚怎么有空。”
　　柳祈道：“你要是想见我，我随时都有空。”哪能怠慢军师呢。
　　说着，她将餐盒放在桌上，再一一打开。“刚刚秦荔好像要来找你，看到我在门口，就又走了。”
　　萧沉萸此刻对秦荔的想法很复杂，说真的，经过这些天的相处，她觉得秦荔似乎并不是记忆中那么冷刻阴沉的人，她们的合作也很愉快。事实证明，只要她肯听，秦荔是能将所有事和盘托出的。
　　奇迹般的，她在秦荔身上感受到了真诚。
　　事情的走向变得奇怪了，她暂时不太想提这个人。
　　“不知道，凑巧了吧。”
　　柳祈递给她一双筷子，不再聊秦荔。“你真是神算子，萧元漓真去找孟雪意了。她在这儿受什么刺激了，竟然敢去找孟雪意，她真不怕孟雪意把她拾掇拾掇卖了吗。”
　　萧沉萸道：“她之前拿齐涟城当底牌，但是她跟齐涟城之间的事就是误会，最可怕的就是以为还有希望，可其实已经走到了绝境。”无头苍蝇乱转罢了。
　　这是好事，就看孟雪意要怎么处理，如果萧元漓之后还能安然无恙，那说明她的猜想是对的。那么有关孟家的秘密，就可以从萧元漓入手查起。
　　“你们快毕业了吧，之后什么打算？还想之前说的那样，去溪荷安家吗？”柳祈问道。
　　萧沉萸想了想：“再观察几天。”
　　听到这话，柳祈差不多明白她的意思。
　　如今刺猬一直在兰宜活动，又有孟久这个诱饵，抓住她的机会还是有的。
　　要是真去了溪荷，说不定会被误以为当逃兵，士气上就输了。
　　但要这样的话，牧惜笙要怎么办。
　　现在牧惜笙住在古宅，明显就是要等着萧沉萸毕业后一块儿去溪荷，她要是知道萧沉萸改了主意，还不知道要做出什么事来。
　　柳祈微微一叹，对萧沉萸的遭遇表示同情。
　　兰宜有秦荔虎视眈眈，溪荷又有牧惜笙步步紧逼，往后的日子还不知道要怎么过。
　　“咱们在溪荷的事都安排妥当了，你想去的话随时都能去。”柳祈提起这事就很自信了。谁让她们钱多呢，早些年都说钱得动起来才行，但这两年的血泪教训证明，谁能拿出最多的现金谁说了算。
　　萧沉萸道：“杨栀再找过江近月吗？”
　　柳祈和江近月挺谈得来，虽是通过萧沉萸认识的，但几年过去也经营出点感情，沉浅大学的运营资金有一小部分就来自柳祈。
　　江近月的观念就是：肯为她花钱的人肯定能处，所以平时有事也愿意找柳祈商量。
　　关于可大可小的保时捷撞人案，一有变数她应该就会和柳祈发牢骚了。
　　柳祈道：“暂时没有，但你不是说杨栀都找姚平安打听你了吗，那估计也快轮到江近月了。”
　　江近月那件事和姚平安的有些相似。刺猬做这些，都像是在为萧沉萸身边的人出气。
　　区别在于，缠着江近月的人没死，死的是他的家人。
　　不过他的家人死的不冤，毕竟是霸凌参与者，当街被保时捷撞死已然是很仁慈的死法，不然像姚锦眀似的，被条狗勒死，平白闹个大笑话。
　　“随她吧。”
　　萧沉萸今天上了趟山，腹中空空，便开始专心吃饭。
　　柳祈怎么瞧都觉得不对劲。萧沉萸很少心不在焉，不知道今天到底发生了什么，竟然能撼动她那颗铁石心。
　　直觉和秦荔有关，但今天萧沉萸对秦荔的话题避而不谈，柳祈只好忍着不问。
　　“对比起来，萧元漓的事真的不值得你大费周章，我也没想到好不容易进一次古宅，还是为了送萧元漓的消息。”
　　萧沉萸劝她：“孟家如今的下坡路，不也是当初孟西阳抄袭引起来的吗。千里之堤溃于蚁穴，越是细微之处越不能放过，万一萧元漓真是解困的关键呢？”
　　柳祈听着觉得有道理，她对萧元漓的偏见太深，所以没法客观分析萧元漓在整件事中起到的作用。
　　“万一孟雪意也入地无门，将就着和萧元漓合谋呢？再怎么样，萧元漓之前也是半个萧家人，就怕她来阴的。”
　　萧沉萸喝了点汤，面色和缓，似是毫不担心：“我妈又不是不管。”
　　一听这话，柳祈惊的头发都快竖起来了，“你真不管萧姨的死活啊？”
　　萧沉萸细心纠正：“肯定不到那种地步，别人打上门，我妈还是会反击的，再说，翟县老两口死了以后，我妈心里还有火没处发呢，你真以为萧元漓是因为我的缘故才被赶走的吗。”
　　被老两口架住这么多年，一朝解脱后，焊在她脑中的孝义逐渐瓦解，就势必要将先前做的事推翻。
　　人活着的时候不敢反抗，死了以后必然会加倍折磨别人。例如萧元漓。
　　萧沉萸真的很想知道，前世赢到最后的萧元漓在今世会是什么结局。
　　柳祈暗暗心惊。
　　什么叫不是一家人不进一家门。
　　萧玉痕赶走萧元漓后的所作所为，几乎是在暗示所有人，她是为了萧沉萸。
　　行吧，互相算计，比什么都公平。
　　＊
　　孟雪意回家时，孟久呆呆坐在客厅里，手机还在播放那个视频。
　　视频发来时，对方还好心编辑了标题，叫做《班主任之死》。
　　孟久像是自虐一样，从头到尾播放了无数遍，仿佛这样就能证明她不害怕。
　　孟雪意看了眼，眉头紧锁住，“有这时间，你不如想想之后要怎么办，难道一辈子让杨栀那些人护着你、待在家里不出门？”
　　孟久歪在沙发上，价值不菲的垫子被她踩在脚下，一脸病态，“姐，我想到办法了。”
　　她缓缓仰头，正与孟雪意的目光对上，“不是还有爸爸吗？”
　　孟雪意的脸色当场布满阴翳。
　　过了会儿，她冷笑着道：“你竟然还能把希望寄托在他身上。孟久啊，你真是记吃不记打。”
　　孟家暗处有一只畜牲，所有人流失了一切营养，喂养着他。
　　现在那个人好不容易进入睡眠，孟久却要将他再度唤醒。
　　“你有没有想过，他出现以后，只会加速你的死亡。”
　　孟久不信：“我们能有今天都是因为他。除了他，再没人能为我做什么。”
　　孟雪意心中生出一丝细微的怅惘。
　　她还以为这几年所有人都在向前走。
　　“小久，他出不来，我也不会让他出来。你可能忘了，我真应该像刺猬一样对你做些事，你才会好好记住孟聂矗是怎么对待他的妻子。”
　　孟久脸上的笑凝固住，静默片息后，她猛地起身质问：“你是不是不想帮我？”
　　她开始怀疑，孟雪意想让她死。
　　孟雪意道：“我要是不想帮你，你早就被曲慧杀了。”她说话时目色阴郁，用了极大的耐性才没对孟久发火。
　　孟久神色转柔，央求道：“既然你想帮我，那就放了爸爸，他一定救得了我的。”
　　孟雪意毅然决然：“不可能。”
　　孟久疑徊片刻，瘦到凹陷不平的脸上出现一丝清明：“爸爸确实不应该那么做，但是那些事已经过去这么多年了，你就原谅他吧，好不好？放他出来，让他帮我想办法。”
　　孟雪意冷硬地打破她的幻想：“原谅他？如果不是迫在眉睫，你能原谅他利用你的事？”
　　孟久迟疑一会儿，点点头：“血缘至亲，我能。”
　　孟雪意半响没说话，紧接着笑出声来，但显而易见，那是讥笑。“你好善良，你好大度啊。”
　　语毕，便神色微妙地离开。
　　外面，管家正战战兢兢侯着。
　　见她出来后，道：“萧小姐来了。”
　　孟雪意扬眉：“萧小姐？”
　　管家立即更正：“是萧元漓小姐。”
　　孟雪意一听，立刻不感兴趣了，“打发了吧。”
　　管家有些为难：“说是有很重要的事。”
　　这会儿没什么事，孟雪意还是应下了。既然萧沉萸不愿见她，那她就见见萧元漓。
　　会客处，萧元漓正焦急地等待。
　　尽管孟雪意曾向她抛过橄榄枝，但当时她自认为事不至此，就没答应。今日却是她主动上门，孟雪意恐要记着之前的仇，还不知要晾她多久。
　　其实萧元漓心里完全没底，她只是被齐涟城的刻意冷漠气到，头脑一热就过来了，待会儿要说什么都没想好。但不论怎么样，孟雪意都是她最后的筹码，她得赌一次。
　　当她踌躇难安时，门外响起脚步声。
　　孟雪意来了。
　　萧元漓整理好衣着，露出谦和有度的微笑，看到孟雪意后，立时上前寒暄。
　　孟雪意也是常常戴面具的人，极少当面给人难堪，很多上不得台面的事她都会假手于人，是以她外表看上去并不那么口轻舌薄，笑起来竟出奇的亲和。
　　寒暄一毕，孟雪意邀人坐下，道：“大老远过来，萧小姐有什么要紧事？”
　　听到她说‘萧小姐’，萧元漓心里平衡了。在外面，大家都默认萧小姐只有一个，那就是萧沉萸。
　　她的存在变得极其薄弱，都快成为透明人了。
　　经过这些事，她也算体会到了下坡路有多丝滑，直接一步到底。
　　此刻孟雪意这么唤她，竟让她有了些信心，或许此事真有转圜之地。
　　萧元漓含蓄道：“沉浅大学的课快结束了，我给一家公司投了简历，没想到孟老板您是股东，真有缘分。”
　　这么弯弯绕绕，不过就是想要表达诚意。
　　孟雪意当然明白。便问：“是哪一家？”
　　萧元漓说了后道：“音疗的内容我也有所了解，分析师的岗位我一定能胜任。”
　　其实两人想聊的都不是这些，奈何她们的关系实在很难开门见山。
　　但好像纠结的人从头至尾都是萧元漓。
　　孟雪意放松地靠着椅背，面上带着浅浅的笑，“这些项目都是实际运营人在管，我是插不上手的，不过以萧小姐的履历，应该问题不大，不过保险起见，你可以再努力一些，拿到沉浅大学优秀毕业生的证书，到时候别说这一家公司，您想去牧家、萧家，甚至是我这儿，都没问题。”
　　此话听来没有错漏，但萧元漓莫名觉得心中不舒服。
　　想要去大集团，肯定得有过人的才能，沉浅大学的证书含金量很高，要是拿下优秀毕业生的头衔，的确会有更多选择权。
　　只是，沉浅大学优秀毕业生是系统给她的阶段性任务，被孟雪意说出来，就显得很奇怪。
　　她隐隐开始不安，面上虽笑着，剩下的话已然很难说出口。
　　孟雪意吩咐管家送来糕点和热饮。
　　几盘西式下午茶摆在眼前，萧元漓鼓足勇气：“先前孟老板找我说的事，您还记得吗？”
　　孟雪意做思考状，“抱歉，我最近一直在忙，记忆力变差了不少，萧小姐说的是什么事。”
　　萧元漓忍着脾气，道：“小事而已，您忘了也没什么。”一鼓作气，再而衰，三而竭。她不可能重复自己的来意，否则就成了任人揉圆搓扁的软柿子了。
　　孟雪意淡笑，忽地想起什么，问道：“听说萧小姐搬出萧家了，这也太突然了，我还是从别处听说的。”
　　萧元漓尴尬不已，拿起杯子喝水，掩饰着自己的窘迫：“是挺突然的，但是我深思熟虑后的结果，我姐姐有个好朋友，她放着好好的千金小姐不当，竟然去杂志社打工，还在外面租了小房子，听起来很不可思议，可我觉得挺有意思的，诗酒趁年华，奋斗也是。”
　　孟雪意听着觉得有趣。能把被赶来的尴尬改头换面成这样，萧元漓的承受能力还真不差。
　　也对，要是过于脆弱，又怎么能从翟县的垃圾场走到兰宜的名利场。
　　孟雪意对自己的眼光很满意。
　　“作为姐姐，萧沉萸就没有挽留吗？”
　　萧元漓面色稍沉：“姐姐跟您一样深明大义，年轻的时候吃点苦嘛，以后说不定都会转化成财富。”
　　孟雪意并不很真心的笑了笑。“萧小姐这么说，我还真想见见萧沉萸，只可惜她没时间，比我都忙。”
　　萧元漓默了默：“您要是信得过，我可以代为转达。”
　　孟雪意笑了笑：“萧沉萸对我多有误会，你要是替我传话，万一惹得她不高兴呢。”
　　萧元漓琢磨不透她的意思，犹豫片刻道：“孟老板想让我怎么做？”
　　孟雪意挑一挑眉：“是这样的，我呢就是个很喜欢家庭和睦的人，所以我希望你们萧家人能一直在一起，这是我发自内心的祝福。”
　　萧元漓喝完满满一杯说不上名字的饮品，慢慢将杯子放回桌上。“我不太懂。”
　　孟雪意道：“我相信你能回到萧家，真有难处的话，我会帮你。”
　　她的眼神忽地锋利起来，萧元漓触之生寒，低声道：“我能考虑一下吗？”
　　孟雪意柔声道：“当然可以。”
　　仿佛是笃定她会照做，孟雪意竟不再劝，而是道：“我待会儿有个会，先失陪了。”
　　送她离开，萧元漓别提多难受，没坐多久也走了。
　　也不知为何，见完孟雪意后，她反而更迷茫了。
　　难道是因为她离开了萧家，没有利用价值，孟雪意就轻慢与她，还提出这么不可思议的要求？
　　不应该啊，以孟雪意的做人底线，萧家被赶出来的继女已足够做文章。
　　那为什么不给明确的答案。她看起来是会糊里糊涂办事的人吗。
　　原本她拼命留在萧家是为了完成副本，另外她自己也很想要萧家的财产。可是孟雪意那么一说，她就很难受，并不想照办。
　　前途一旦交给别人，轻易便拿不回来了。会被操控一辈子。
　　回去的路上，萧元漓一直心神不宁。
　　刚才孟雪意看到她时一点都不惊讶，肯定是猜到她会上门求助。那萧沉萸呢？
　　一想到萧沉萸会在暗处看她的笑话，她就心累。
　　回到宿舍后，她无精打采地坐在桌前，随手翻了本书，思考着下一步该怎么做。
　　这时，手机里弹出一条来自陌生人的短信。
　　看完后，她立时醍醐灌顶，对先前发生的一切都有了清晰的认识。
　　原来是这样。
　　池心绾一定早就知道了，不然怎么会突然对萧沉萸那么上心。
　　想必这就是系统提示的隐藏剧情。
　　不行，她得去找萧玉痕。
　　萧玉痕最讨厌别人骗她，这件事公布以后，她与萧沉萸又得生不少嫌隙。
　　不，萧玉痕现在哪里肯见她。
　　但这么震惊的消息，难道要独享？
　　她细思一阵，决定去找秦荔。
　　秦荔不是正对萧沉萸上头吗，那就让她知道萧沉萸是多可怕的人。
　　于是连探究发信人的事都顾不上，出门寻人。
　　秦荔此时正在检查那幅《芭蕉玳瑁图》，萧沉萸很喜欢她的画，她不想让萧沉萸失望。
　　萧元漓拍门的声音很没有礼貌，不知道的以为来抢劫。
　　她没理会，但门没锁，萧元漓见无人应，自己开门进来。
　　四目相对，萧元漓蹙额沉眉：“什么意思？”
　　秦荔淡淡：“有事？”
　　萧元漓昂首，“当然！而且是有关萧沉萸的事，想不想听？”
　　“不想。”秦荔道：“有想知道的我会自己问，用不着你操心。”


第085章 “进来聊。”
　　尽管很早之前就发现秦荔变得有些‘萧沉萸脑’, 跟网上一些变－态的恋爱脑一样招人烦，可在此之前，萧元漓都相信她有理智。
　　如今事实摆在眼前, 秦荔果真无可救药了。
　　萧元漓不禁回想, 当初她接收到的信息中, 秦荔有三个属性, 第一是忠诚, 第二是扮演，最末才是野心。
　　她的表现真让人怀疑，是不是女主角只有两个属性不好听, 所以瞎凑了一个。
　　这像有野心的样子吗？
　　“你也太堕落了, ”萧元漓嘲讽她, “你问她就会说吗？她比你上进多了。”
　　高三还能写本书, 写了就算了，竟然还火了。
　　老实说，这种隐藏剧情还不如没有，平白加大她的工作量。
　　秦荔看她神色，大概猜出她这么恼怒的原因。
　　这些年, 萧元漓太顺了。就像是设定好的一样，她被程霞和萧坤押宝，以继女的身份送入萧家, 恰好遇上萧沉萸意气低落, 便有扶摇直上的架势, 迅速在萧家站稳脚跟，并在兰宜社交圈占有一席之地。
　　现下却发现被她打败的萧沉萸根本不在萧家的战场, 她的胜利到头来变得如此虚幻，她接受不了而已。
　　“我堕落？你不也只敢到我面前发牢骚, 怎么不敢去找她？”
　　秦荔语气平淡。
　　萧元漓气上心头，想要回击一两句时，眉头抽了下，“你知道？”
　　秦荔道：“我知道的很多，你说哪一件？”
　　萧元漓咬着牙无话可说。这样子真像是能赢到最后的人吗？她都有点惋惜曾经为了攻略女主而做的努力。
　　总之，到了现在，一切都在证明，她当初最应该去攻略的人就是萧沉萸。
　　“所以你是因为知道了萧沉萸就是蕉荫，所以才对她另眼相看的？我没记错的话，以前你跟我一样，都不喜欢她吧。”
　　“谁说我不喜欢她的？”秦荔道。
　　萧元漓气笑：“别跟我搞岁月史书这一套，当初你刚进萧家的时候也躲着萧沉萸，当我没发现吗？”
　　正因如此，她才敢放心攻略女主，可即便有蛊惑技能，秦荔仍然防线重重，攻略任务最终以失败告终。
　　秦荔不屑和她解释。
　　那时她们都有各自的不得已。
　　于暄刚出事，未命名侦探所还没找到她，在她的视角中，一切发生的很突然，双亲意外亡故，秦家所有的财产都被秦海业夺走，她急需找到避难之地。
　　她不想死。也绝不能不明不白地死。
　　进萧家之前，她的打算是借萧玉痕的势保护自己，如果于暄是被人杀害，以萧家在兰宜的地位，凶手至少不会明目张胆杀到她面前来。
　　她以为萧玉痕只会客气地照顾她，谁知道一同住进去的还有‘继女’萧元漓，并且她们二人的待遇与萧沉萸一般无二。
　　事情开始变得复杂起来，她很多次都想去和萧沉萸解释，但是萧沉萸的状态越来越差，完全没有心平气和聊天的机会。
　　她要是出现在萧沉萸面前，只会适得其反。
　　当时她们有各自的立场，秦荔不能退离萧家，萧沉萸也没理由敞开心扉接纳她，对立即是必然的。
　　在那时，唯有减少见面的机会才好，总不至无可挽回的地步。
　　萧元漓一直将这里当作第二人生的游戏场，她不会站在别人的角度思考任何事，也就不明白秦荔的考量。
　　眼下她对这两人的印象都很差。她们真该一辈子在一起，别祸害旁人了。
　　“我真不懂，我也看过那本书，甚至可以说很喜欢，但是文品不等于人品，我不会因此对萧沉萸有任何滤镜，你真的很不清醒。”
　　秦荔道：“那病急乱投医的你、有多清醒？”
　　萧元漓有一瞬间觉得心梗，“什么意思？”
　　见她满是防备，秦荔不露声色地将画收起来，“被萧家扫地出门的事，说出去也没多少人肯为你抱不平吧。你都二十一了，不是一十二，供你上完四年大学，就算是亲生的也该自己去闯了，你想让孟雪意借你的事搅动舆论？歇歇吧，不可能成事的。”
　　萧元漓想要体面地笑一笑，可笑意稍一聚起就散了。
　　秦荔此话确实道出她如今的窘迫，她上门投诚时，暗示孟雪意能成为扳倒萧家的助力，实际上她根本做不到。萧家的任何资产都是能查到的，没有来历不明的部分，而舆论方面就如秦荔所说，她是继女，再优秀也该有些边界感，从前萧玉痕奋斗时，陪着吃苦的人不是她，网友又不傻，怎么可能为她抱不平。
　　她对孟雪意做出的承诺其实就是烟雾弹，想着孟久的事闹那么大，孟雪意估计松懈了，不会深究。只要临时当她的靠山，她自认很快就能东山再起。
　　“你说不能成就不能吗？”萧元漓面容略有狰狞之色，“我可没那么蠢。”
　　秦荔同情似的看向她，摇了摇头，“你要是这么自信，那我们就没什么好说的了。不过我真个意见，想不想听。”
　　萧元漓嗤道：“你连自己的事都处理不好，还要对别人指手画脚。”
　　“我要是你，就不会这么有恃无恐了。”秦荔好心劝道：“你真以为孟雪意会被你骗到？让我猜猜看，她一定没有给你什么实质性的帮助吧？换了别人，少说也要受一番羞辱，可你安然无恙从孟家出来了。你不觉得她对你有时候太‘仁慈’了吗。萧元漓，以你现在的处境，不如趁着萧沉萸没空收拾你，夹起尾巴做人，低调点，有功夫了就查查孟雪意的用意，不然别说扶摇直上，可能糊里糊涂人就没了。”
　　房间的窗帘用丝带绑起，窗外是一轮溶溶之月，照入室内时，一派冷潮。
　　黑发红唇在这时候更显得绮丽姝艳，肤色细腻如釉。萧元漓望着她，哑了声。
　　在孟家时，她心里就有疙瘩，不明白孟雪意为什么让她回到萧家，明明没那个必要，重新讨萧玉痕的欢心太费劲了，还不如直截了当对立起来，争斗中定输赢。
　　孟雪意就算想要个内应，也不至于选她。
　　萧玉痕以前都不会将萧氏的内幕告知她，今后更是防贼一样防她，她根本不可能得到什么有用的信息。
　　重回萧家，这主意馊透了。
　　而且孟雪意还提到了沉浅大学优秀毕业生的事。
　　是巧合吗？
　　萧元漓开始怀疑。
　　她匆匆离开，回房后趁着谢瑞琳不在，唤出系统，仔仔细细检查了系统的各项功能，并无异常。
　　室内安静了三十秒，秦荔才去联系贝因。
　　贝因听她说了刚才的事，亦是意料之中，叹道：“你说这么直白，不会把人逼疯吧。”
　　秦荔道：“你小看萧元漓了。”
　　“我不懂，你们怎么都开始关注她了，如果是闲来没事的话，她还挺倒霉的。”贝因玩笑道。
　　秦荔面色凝重起来。
　　一开始她只是想帮萧沉萸，如果真能从萧元漓这儿查到什么，那萧沉萸一定会更信任她，她们的合作就能推进一步。但查着查着，她发现萧元漓身上有许多疑点。
　　在翟县时，她经常会和萧家二老走动，时不时带些吃的喝的，像是对留守老人的关照，二老为了牵制萧玉痕无所不用其极，正好萧元漓丧父，就把人送来兰宜。
　　这些事都衔接得当，看似是当事人又蠢又离谱才至于此，但是细细琢磨来，又觉得未免太顺。
　　可秦荔也只是怀疑，并无依据。
　　“你说，会不会真有什么人外力量。”秦荔没来由问了这么一句。
　　贝因起先听着很疑惑，思索几秒后懂了，“难怪你会这么怀疑，她的智商吧，真不足以支撑她走到今天。”
　　“不止啊，孟雪意对她的态度也很怪。”秦荔细细想了一遍，“之前她拒绝过孟雪意的合作请求，孟雪意都没报复她，这次上门求助，孟雪意甚至连一两句羞辱都没有。”
　　贝因道：“怪了，说她和孟雪意一伙的吧，她们并没多深的交情，说不是吧，孟雪意对她又出奇的‘宽容’。”
　　“最合理的解释就是……孟雪意闭关那几年暗自关注翟县的动向，想借力打力，萧元漓来兰宜的事她可能出了不少力。”秦荔暂时还不想把事情扯到人外力量，只有现实中寻不到解释时，她才会这么做。
　　贝因道：“我已经把她们俩查的干干净净，你说的情况并不存在。萧元漓的所有信息都加密发你了，你登录看看，跟你们知道的相差不大。”
　　秦荔道：“我待会儿去找她，跟她聊聊看。”
　　直觉告诉她，萧沉萸能给她答案。
　　贝因当然知道她说的是谁，“这话我之前说过一次，但今天又要再叮嘱一遍，你在萧沉萸面前完全可以扮演一下，她心一软，你们的关系不就能更进一步了？现在可是得天独厚的时机了，别人都觉得你被萧家赶出来，你也算被孤立了，要是能利用得当，萧沉萸或许能同情你呢？”
　　有些话她不好意思说，好比秦荔的钝感力……过分强了。
　　她真的过得很惨，但她自己感受不到。
　　试想一下，从家庭美满到家破人亡，从千金小姐变成自己挣学费的小可怜，换个人就得崩溃了，哪怕是贝因这么深的江湖，遇到这种情况都得慌一阵子。
　　秦荔道：“我先跟她聊聊吧。”
　　还不到那时候。
　　贝因叹息一声：“你心里有数就行。”
　　萧沉萸看腻了房里的装饰，托柳祈运来新的盆景与竹叶屏风，自己忙了半天，终于给居室换了新，心情也好了许多。
　　明早还得上课，她洗完澡就想睡了，只是还没沾床就收到了秦荔的消息。
　　她皱紧眉头去开门，对秦荔的到来并不欢迎。
　　原本她已经快忘记上次亲了秦荔的事，但在山上时，秦荔吻了她的手，这让她回想起不少前世的事。
　　秦荔为她画过的画，她们的争执，以及过于孤独时的互相依靠，这些都太不堪了，如果可以，萧沉萸永远都不想记起。
　　开门后，秦荔见她神色异样，心都往下坠了坠。
　　不禁想，她和萧沉萸之间的矛盾真那么不容调和吗，反倒是她越进，萧沉萸猛退。要是有一天，心里那些不能见光的想法全被知晓，萧沉萸一定连见她一面都不想了。
　　暗暗平复内心的不安，她道：“萧元漓刚来找我。”
　　萧沉萸侧过身：“进来聊。”
　　秦荔有种不好的预感。
　　聊完萧元漓，萧沉萸很可能会跟她聊别的。那些话她不一定想听。
　　犹豫几秒，她还是进屋。
　　既然早晚都要挑明了说，还不如就现在。反正萧沉萸说她的，听不听就是自己的事了。
　　一如之前，因为短暂合作的关系而得了一杯热饮。
　　秦荔捧在手里没喝：“萧元漓来找我，她说……你就是蕉荫。”
　　萧沉萸顿了下，微笑道：“你不是早就知道了吗？”
　　秦荔敛眸，杯中氤氲着热气，她道：“我也不知道她为什么要用这件事来挑拨离间。也不知道是谁告诉她的。”
　　萧沉萸问：“她没说吗。”
　　秦荔摇头：“没有，但知道的人并不多，有嫌疑的就是孟雪意和刺猬。”
　　下午时，孟雪意和萧元漓才见过，萧元漓要是从孟雪意处得知此事，恐早就找过来了，所以她是回来以后才知道的。
　　这么说来，更有可能是刺猬所为。
　　萧沉萸思索片刻，“你也觉得萧元漓太奇怪了是吗。”
　　秦荔道：“如果不是足够相信科学，我就要怀疑有什么人外力量了。”
　　萧沉萸微微挑眉，似笑非笑：“那你的想法还真是大胆。”
　　秦荔问道：“你呢？”
　　萧沉萸注视她：“可能就是巧合吧，萧元漓的背景我们都清楚，她是翟县本地人，可能之前就对我家的事有所耳闻，最开始应该是想攀亲吧。”
　　秦荔道：“她住在垃圾场里的时候，性格跟现在完全不一样，贝因姐查了几天，可靠的消息是，她以前很文静，成绩中游，还有些自卑。”
　　当然，以她当时的情况，不自卑才奇怪。
　　她父亲是县里出了名的暴躁，收垃圾也要各种克扣，还搞垄断，名声很差劲，不仅如此，她这位父亲能耐到打自己亲爹，萧元漓上小学的时候，爷爷就被父亲打的离家出走了。
　　个中缘由她也不清楚，那个家里她没有发言权。
　　她的父亲对自己的行为有一套合理的解释。
　　他认为自己的生活很艰难，所以从别处坑蒙拐骗一些也是合理的。
　　殊不知这种行为只会让他的生活过的更艰难。
　　秦荔意味深长地道：“你觉得现在的萧元漓和以前的萧元漓像同一个人吗。”
　　萧沉萸默然片息，道：“人都是会变的。”
　　秦荔又道：“她可能对当时的状态不满意，想改变。”然后有了一些机缘。
　　“可见她改变之后得到的东西就不该属于她，所以又失去了，万事还是不能勉强。”
　　秦荔沉吟一阵，道：“我把话说的无理取闹一点，你都没勉强过，怎么知道勉强的结果不如人意？”
　　话题还在继续，却另有所指，萧沉萸气地提眉冷目：“这话还真够无理取闹的，最初不想要的，后来也不可能想要，勉强了只会让自己不快，我没有受虐倾向。”
　　秦荔温声：“是不想要，还是不敢要？”


第086章 她可能真的疯了。
　　萧沉萸心头只有一个想法：这是挑衅。
　　她极少疾言厉色, 哪怕从前处境不好，情绪不稳定，也始终有份平和在心底, 说到底从没对萧元漓和秦荔做出什么伤天害理的事, 她们三人之间, 论起亏欠, 债必不在萧沉萸身上。
　　此刻萧沉萸才发觉她是太好脾性, 让秦荔这么紧逼不饶。
　　重重将杯子掷于桌上，脸色很不好看：“你要是这么说话，真就不必了。要是不谈正事, 我得睡了。”
　　秦荔伸手拦了拦, 歉声道：“是我心急, 你先别生气, 正事还没谈完。”
　　萧沉萸纵使极不情愿，仍念着刚才说到的话题，也就不生什么大气，坐回去垂眼冷脸：“我发现你说话越来越没分寸了，亏得听见这话的是我, 换个心思深的，你现在指不定在哪儿打诈骗电话呢。”
　　秦荔为人向来亲疏分明，正是因为对面坐的是她, 宁愿越界也要说这些, 却不知萧沉萸对她的主动稍有误解, 暗暗担心她的境况。
　　也是，如今在外人看来, 她就如一叶浮萍，若运气不佳碰上心狠手辣的, 难免不将她当颗棋子好一番利用。孤身一人，理应学会藏锋。
　　这让秦荔想到贝因的劝告。
　　的确，萧沉萸是个面冷心热的人，她身上总有几分千帆过尽也没被磨掉的义气，所以即便生气也肯提醒她一二。
　　若是真按照贝因的指点，在萧沉萸面前示弱，她们的关系必然不止于此。
　　她能感觉到萧沉萸对她的抗拒，可那抗拒从何而来就不得而知，又联系到萧元漓的异常以及齐涟城的‘无所不知’，她又怀疑是否真有什么人外力量。
　　她最恨迂腐的人，所以不会给自己定任务，比如一定要完成什么事才能做下一件事，人生几十年，一切都循规蹈矩有什么意思，她要给于暄报仇不错，可这与她爱萧沉萸丝毫不冲突，就算她有幸能和萧沉萸在一起，难道她还能中邪似的放下于暄的大仇不报？
　　“我不是对谁都这样，你最清楚。”秦荔凝望她一眼：“我如果真的对谁都和和气气，那就不是我了，你也不会对我有这么深的芥蒂。”
　　萧沉萸抬眸，眉峰微拧，没懂她此言何意。“你对别人怎么样我并不清楚，也不关心。既然要说萧元漓，我们就趁这个机会说清楚。”
　　“贝因姐说，她和孟雪意没有任何联系，我之前猜测，也许孟雪意休养生息这几年并没有闲着，得知萧元漓的存在以后，她背后推波助澜，但很奇怪，并没有。”秦荔道出自己的疑问。
　　萧沉萸没了方才的怒色，擦拭茶席上的水渍，“可是萧元漓真不像能自己闯出来的，总感觉好像有人在帮她，只是怎么也查不到。难不成指点她的高人，是鬼啊？”
　　总的来说，一切的猜测都源自于她们对萧元漓智商的不认可。
　　秦荔的视线中混杂着探究之意，认认真真看着萧沉萸。
　　此话另有深意，她一时想不通萧沉萸为何这么说。怎么笃定萧元漓背后有‘高人’相助？
　　萧沉萸难道知道些什么，却不便和她分享，只予暗示？
　　“有句话叫‘三日不见刮目相看’，十几岁的高中生潜力很大。”秦荔说了这么一句，便定定瞧着萧沉萸的反应。
　　萧沉萸放下觉出点趣味来。老实讲，秦荔这人是有本事的。她先前帮过不少忙，都是出自本心，现下萧沉萸刻意引导，想让她去查萧元漓，她又讲话原封不动推回来。可见她对待感情亦是有原则的。
　　可以自愿对谁好，但不能无知无觉被利用。
　　这倒是好办了，利来利往总比谈情说爱要有意思。
　　“你看刺猬，我们谁也不知道她们是怎么运作的，也不知道这个组织究竟有几个人。刺猬时有时无，似有似无。那你说，会只有一个刺猬吗？万一有另一个‘刺猬’呢？”萧沉萸眼含淡笑。
　　秦荔深思片刻，便道：“如果真的有，那这个‘刺猬’就比我们所知道的刺猬更神秘了。”她们知道的刺猬是打着驱逐邪恶的口号为非作歹，而未知的‘刺猬’却去帮助萧元漓？有点不可思议。
　　萧沉萸道：“我只是举个例子，世界之大无奇不有，有时候最不可能的猜测反而就是真相。”
　　她言语之间又是雾蒙蒙，全然又将秦荔当成合作伙伴，冷静疏远。
　　秦荔当真是很不愿意。她自是想和萧沉萸多亲近些，有关萧元漓的事完全能不绕弯子讲明白，可是萧沉萸对她过分抗拒，一旦两人关系稍有亲密，就要将她整个人都全盘否定。秦荔暗想，她非得弄清楚是为什么。
　　“你说的有道理。孟家被刺猬缠上，轻易脱不开身，就趁这阵子我好好查查，不然等孟雪意修养过来，说不定就要和萧元漓联合，如果萧元漓单单是萧元漓，就没什么要紧，可万一她真有什么秘密，对我们很不利。”
　　秦荔说完，长舒了口气，拢了拢衣领。
　　萧沉萸道：“你也发现孟雪意对萧元漓很特殊了。”
　　秦荔点点头：“这实在很明显。”其实她之前已有想过，毕竟光凭孟家是没办法对侦探所动手的，于暄是很谨慎的人，调查孟家之前她一定有万全之策。孟家肯定不是看上去那么简单，就如之前的推测，孟雪意手里一定有什么筹码，这个筹码当初能够牵制住刺猬，还能让于暄‘意外死亡’。
　　她想了想，道：“刚才我跟萧元漓说了这些，她不是任人摆布的人，说不定能帮我们。但这显然是长战线，短期肯定做不到，你接下来有什么打算。”
　　萧沉萸道：“我先前打算毕业了就去溪荷，现在情况变了，没办法动身。”
　　为不惹目，最好的办法当然是去萧氏混一阵。
　　先前萧玉痕说过要安排她去影视部，正好林蛰玉的约转到萧氏，她去之后也不会无事可做。说来她对影视行业并不了解，倒也能趁机会混点本事出来，也不算荒废。
　　贝因早提醒过，牧惜笙是不可能放萧沉萸一个人在兰宜的。她现在住在古宅，是认定了毕业后能带走萧沉萸。秦荔真想知道，牧惜笙听到这个消息会是什么反应。
　　“好，我暂时也会留在兰宜。”
　　萧沉萸皱眉：“想什么呢，笑这么奇怪？”
　　秦荔微怔，摸了摸唇角，“我笑了吗？”
　　萧沉萸摆了摆手：“拿手机屏幕照照不就知道了。”
　　秦荔依言拿起手机，看了一阵才道：“我说刚才怎么脖子不舒服，原来吊牌没剪。”
　　她伸手扯了一下淹在毛领里的小吊牌，用力扯了一下，没扯断。
　　萧沉萸无语片刻：“你穿的时候不检查一下吗。”
　　秦荔道：“买回来就要剪的，没找到剪刀，这吊牌又小，洗的时候都没发现。”
　　提起剪刀，她面上的笑又柔和几分。
　　入学那天，萧沉萸或许看她不惯，收走了她的剪刀。
　　她乐得如此，也从未追要过。
　　然而同一件事在不同人眼中完全是两个模样。
　　萧沉萸只觉得她是在千辛万苦点自己，冷嗤了声，起身去柜里翻出那把小剪刀，塞到秦荔手里，“我还能昧把剪刀？”
　　剪刀拿在手里也没法剪掉吊牌，秦荔便道：“你帮我一下好吗？”
　　萧沉萸想送客来着，回头瞧她一眼，不情不愿地走近几步，接过剪刀，拿住吊牌。
　　吊牌是剪掉了，但是挂吊牌的塑料圈掉进领子里。
　　萧沉萸盯了会儿才找出来扔掉。
　　“不冷啊，穿这么大毛领？”
　　秦荔道：“显脸小。”
　　“……”萧沉萸一时无言，“剪刀拿回去吧，省的以后还要暗示我还给你。”
　　那把剪刀，秦荔用了很久，已经很顺手了，但是被萧沉萸拿在手里，又有了别的意义。
　　也许，萧沉萸偶然用到这把剪刀时，会想到秦荔用它剪过花之类的。
　　“你拿着。”秦荔认真说道。
　　萧沉萸道：“你有更趁手的了？”
　　秦荔只笑不言。
　　萧沉萸不再问，正要开口送客，秦荔很自觉地离开了。
　　待室内只剩下自己，萧沉萸叹息一声，躺到床上却无睡意。
　　她可能真的疯了。
　　似乎越来越不排斥秦荔的接近，更恐怖的是，挨近秦荔时，她总觉得怪异，仿佛被秦荔身上的味道包围，有种失重的感觉。
　　以前不这样，对别人也不这样。
　　为了驱散心里那阵异样，她喊了几声系统。
　　系统很久没出现，可能没了。现在喊一喊就跟叫魂一样。
　　仍然没有应答。
　　隔壁。
　　关娴睡着后说了一连串的梦话，仔细一听，内容都很扯淡，什么重生复仇之类的尴尬小说台词都喊了一遍。
　　秦荔坐在床边，听完她的梦话。
　　有关睡觉打呼噜说梦话的事，关娴之前问过她，她当时想，关娴又不是只跟她一个人同寝过，别人都没说，那她也不说，于是坚定摇了摇头，关娴竟也信了，心里不记事后，这几日可以说鼾声如雷。
　　左右她今晚也睡不着，就当伴奏了。
　　静下想想，她还是放心不下萧元漓的事。
　　晚间和萧沉萸聊这事时，萧沉萸的反应不对。其实她看得出来，萧沉萸是想引她去查此事。
　　想及此，她心情愈发好了。还从没和萧沉萸较量过，那就以萧元漓的事作为胜负的关键。
　　早前她也想过，短暂的合作之后，她们的关系何去何从，现在看来，萧沉萸已经有了定夺。
　　按正常的逻辑来说，她应该是要难过，被喜欢的人利用，实在不是愉快的事。但秦荔不知怎么，反倒更觉刺激，利来利往，从她这儿拿去的，萧沉萸要拿什么来抵呢。


第087章 我是在等你。
　　临近毕业, 学校里到处都弥漫着依依惜别的氛围，早晨去食堂吃早餐的人都变多了。
　　就连关娴也不赖床，赶在食堂关门前去喝了碗粥。
　　学员们这样很能理解, 令萧沉萸纳罕的是, 王今沣和庄铃也在食堂。
　　她去的早, 刚取了餐就被庄铃叫住, 挪到教室区。
　　近日来都没有王今沣的课, 也是许久没见，萧沉萸礼貌寒暄了两句，王今沣就开始抱怨。
　　项目组唯一的本科名额就是留给萧沉萸的, 她没一点私心, 纯属惜才, 可惜人家不领情, 倒苦了她一番好意，忙到现在才算完。她也不知接下来要教多少年才能再遇到下一个如萧沉萸这样的学生。
　　她管不住自己的脾气，全靠学生们包容才没臭名远扬，换了往常，不说发脾气, 至少得摆脸色，此刻却压制住不满，只叹息几声。
　　当年蕉荫写给出版社的那封信里, 不知有多少年轻人的壮志豪情, 邵涟管理出版社时, 大多时候会选择初版热文，蕉荫名不见经传, 完全不在杏实出版社的规划内，但看了那封信后, 邵涟选择打破自己的原则。
　　接到原稿后，她拿给王今沣看。
　　王今沣阅毕，内心早已属意她，哪知师生缘分还是太浅，大学四年，她少见萧沉萸正儿八经写文章，《夜天女》那样赤诚的文字再难得见。
　　起初她气愤，渐渐却想通了。她之所以喜爱萧沉萸，正因她待学问的真诚。以她现今的心境，诚恳说来，的确不适合再撰文，而学术路又非她所求，便只能留遗憾了。
　　在沉浅大学这小半年，算作续了师生缘分，王今沣不再强求，是以今日不提旧事了。
　　庄铃听她讲了这么些南南北北的学术圈怪谈，笑的幸灾乐祸：“沉萸你瞧，往后不能再说我们设计师如何如何了，她们搞学术的也天天焦头烂额呢。”
　　萧沉萸道：“别人我不知道，但你和王教授可是乐在其中。”
　　王今沣叹道：“光说我们，你呢，接下来什么安排？”她总希望萧沉萸能找个方向，将来必有所成，虽说年轻人就该四处闯闯，可她待萧沉萸毕竟亦师亦友，更想她日子和顺。
　　庄铃道：“阿笙说你去溪荷？”
　　萧沉萸微微一笑：“暂时不了，这边有事没办完。”
　　她口中‘没办完的事’并不难猜。
　　前阵子苟东息被绑到偏僻的地方杀害，凶手还将他钉在墙上，用水泥封住，手段太残忍。
　　要真是为曲墨的事，最后这把火会不会烧到萧沉萸身上？
　　两人都不往下谈，庄铃转移话题，“好几个编辑跟我打听你，上回登了CS杂志，她们都以为你要当模特呢。”
　　萧沉萸道：“我这点本事不够看，专业的事还是专业的人去做吧。”
　　王今沣失笑，“你们这一届学生都不活泼怎么，往年这个时候，学生都凑一块儿商量毕业旅行。”
　　庄铃听着想到什么：“沉萸你大学毕业就没出去旅行，这次不如趁机会去外面走走？”
　　王今沣看透了她：“都这么说了，庄铃肯定有宝贝给你。”
　　萧沉萸跟着揶揄：“能到庄老师手里的肯定是好东西。”
　　庄铃无奈笑道：“你们就消遣我吧。说真的，在我这儿是宝，有可能在你们这儿就是草，各有各的眼光。”
　　她从包里拿出几张邀请函。
　　“一场音乐独奏会，不过在洱城。”
　　萧沉萸接过来看了看，心中称奇，这一张邀请函恐怕换成真金白银，也能在藤阳这类城市付首付了。
　　庄铃一个人有这么多张，却也不稀奇。
　　这场独奏会的演奏者是公认的艺术家，也是某顶级珠宝的代言人，当然这中间有一位德高望重的设计师牵线。那位设计师就是庄铃在昆士兰的老师。
　　庄铃给王今沣送了三张，其余的都给了萧沉萸。
　　早上是王今沣的课，课堂氛围好的不正常，王今沣上完课去教务处办公室时，还觉得不可思议，对江近月道：“真够邪门的，临毕业都这么认真。”她都不好意思批评某些狗屁不通的文章了。俗话说得好，伸手不打笑脸人。
　　江近月接管沉浅大学这几年，对这种现象早已免疫，解释道：“年轻人的心境跟咱们不同，从这儿毕业之后，那可就真要进社会了，毕业舞会比这还夸张，有哭的死去活来的，还有连哭带笑的。”
　　王今沣感慨：“年轻人就是精力旺盛。”
　　江近月头疼不已：“为了毕业舞会，我脑仁每天炸一次。总不能跟去年一样，还得来点新花样。我自己是没好主意了，还是请人来策划吧。”
　　王今沣对此表示同情，又道：“该请就请，可别把钱省在刀刃上。”
　　这话莫名戳中笑点，江近月想笑来着，转念想到早晨庄铃所说，又笑不出了。
　　沉萸已多次说过不去溪荷，她都听过好几回了，牧惜笙是否知道此事。
　　方才她去寻牧惜笙，想谈谈萧沉萸的事，但牧惜笙不在，牧管家说她去外面餐厅了，中午要和萧沉萸一起吃饭。
　　江近月只能干着急了。
　　＊
　　以往下课后，萧沉萸都直奔食堂，齐涟城和秦荔各自一连串假动作，都在等她一道过去。
　　但萧沉萸这次却从前门走了，看方向是去外头。应该是办私事。
　　齐涟城远远朝着秦荔扬了扬下巴，独自走了。
　　秦荔压根没注意到她，心里想着萧沉萸出去见谁了。
　　直觉告诉她，很可能是牧惜笙。
　　牧惜笙这个人太能忍了，许多时候都很克制，近些天她虽住在古宅，却没有找时机和萧沉萸独处，有时还真看不出她在想什么。
　　秦荔只怕她办出什么一鸣惊人的事来，不好招架。
　　心不在焉地去了食堂，刚坐到候餐区就收到了贝因的消息。原来贝因在迎光巷口的那家餐厅遇到了萧沉萸和牧惜笙。
　　秦荔想也没想就将取餐牌给了关娴，着急忙慌去外面。
　　贝因原打算在门口等她，只是刚一出包厢就看到萧玉痕从眼前经过，她又退回包厢，给秦荔发信息说明情况，心里称奇，今天人还挺全的。
　　萧玉痕来迎光巷不找萧沉萸吗？看她好像只带了助理。
　　也不知是没联络萧沉萸，还是被拒绝了。
　　萧玉痕前阵子大刀阔斧地整顿萧家，合着母女之间的感情并未修复。这就很有意思了。
　　秦荔来时，菜全部上了，她真像是来吃饭的，坐下就吃。
　　贝因道：“你没看我发的消息吗？”这么淡定。
　　往碗里挑了几块肉，秦荔道：“看了。”
　　“你不担心牧惜笙做什么？”贝因真的很好奇。她认识的这些年轻人似乎普遍偏激，最终的结局真的有点难猜。
　　“牧惜笙能做什么？萧沉萸典型的是软不吃硬。”牧惜笙的性格来不了柔情蜜意，要来硬的，等同于断送了从前的情分。来时路上，秦荔认真想了下，这才发现，牧惜笙全然是副死局了。
　　她简直心情大好。
　　贝因无言一笑。又问：“萧玉痕也在这儿，真不见见？”
　　秦荔果断摇头。
　　贝因道：“因为她赶你走？”
　　秦荔还是摇头：“你知道我不在乎这些。”
　　贝因纳闷：“那是为什么？我始终认为多个朋友好开路。”没必要得罪萧玉痕。
　　其中原因许多，秦荔不便跟她讲。
　　以前她不明白于暄为什么会帮萧玉痕，她还问过于暄，于暄当时回道：“我就是想看看她这样的人最终能达成什么成就。”
　　而今萧家与孟家几乎不相上下，萧玉痕可还记得有人曾不求回报地帮过她。
　　秦荔并非想谴责萧玉痕的薄情，她只是看不上这么拖泥带水的人。若要做有情有义的人，那就诚心一些，若要做凉薄的人，就将一条路走到底。现在又说什么补偿，萧沉萸必然是不愿接受的。
　　“算了，我找你来是想问你，你说的齐涟城可能真有点问题。”
　　秦荔凝眉：“是不是，和萧元漓一样，在某个时间点像变了个人？”
　　贝因诧异：“你知道？”
　　“猜的，”秦荔心情沉重，“你可能忘了，萧沉萸她……也是在几个月前突然变了。”
　　她们身上都发生了什么？
　　贝因背后猛然凉嗖嗖的，“诶不是你别吓我，我不禁吓。”
　　秦荔叹了叹：“不是我吓你，这就是事实。齐涟城太了解萧沉萸了，她看萧沉萸的眼神……复杂到好像萧沉萸死过一次一样。”
　　贝因眼皮闪了闪：“你的思路太跳跃了。”
　　她喝完一整杯水：“先说说齐涟城，她上大学之前被全网黑过一段时间，就是被诬陷抄袭那次，听说还自杀过，她家的工作人员说她那段时间比现在的孟久还要瘦，真到了买墓地的时候了，可就在开学前一周，她突然变了，变得特别积极进取，请了专门的营养师调理身体，还提前联系人帮她安排宿舍。”
　　秦荔道：“宿舍？她故意和萧沉萸分到一起的？”
　　贝因道：“也不能这么说，她原本分的寝室在音乐学院那栋楼，但是同寝室有个人在网上黑过她，那个同学是个小网红，公开‘鉴定’齐涟城的作曲，很有底气地说存在抄袭，当然这事后来澄清了。所以也不能说她就是为了和萧沉萸住一个寝室。”
　　秦荔沉思一阵，道：“她也是。前一晚她跟萧元漓争吵过，第二天早上就变了很多。”印刻在她身上的郁气尽数消减，她仿佛舍弃了许多，变得静丽婉约，冷静淡然，穿着最简单的衣服，吸引了所有人的目光。
　　那一晚发生了什么？竟会让她判若两人。
　　回想起来，那时候在所有人心中，萧沉萸还是任性的萧公主。秦荔经常被她气的连饭吃不下，但回味过来，又觉得萧沉萸气人的样子也很生动。
　　“还不到往这方面猜的地步吧？”贝因脊背都开始发凉了。
　　秦荔道：“她跟我说，往往最不可能的反而就是真相。”
　　贝因还是不很相信，“太匪夷所思了，不至于吧，怎么可能呢。那柳祈和牧惜笙她们知道吗？”如果萧沉萸身边的人相信这种事，她或许也可以试着接受。
　　提起牧惜笙，秦荔面容阴沉，“不知道。”
　　＊
　　牧惜笙等到萧沉萸来后才点菜。
　　萧沉萸的口味不固定，昨天吃了面，今天就点了排骨年糕，将菜单递给牧惜笙，她道：“怎么今天想起在这儿吃了？”
　　牧惜笙跟她要了一样的菜，微微一笑：“食堂吃太久。”
　　萧沉萸很能体会：“吃食堂就是容易腻。”
　　沉默一阵，牧惜笙问道：“沉萸，你准备什么时候去溪荷？”
　　萧沉萸表情微顿，“兰宜的事短期内解决不了。”
　　“好，”牧惜笙道：“我也得在兰宜待一阵子。”
　　静默片刻，萧沉萸含蓄问：“兰宜的事没办完吗。”
　　牧惜笙一直体面克制，几乎没说过让人为难的话，若非近日来看到别人与萧沉萸的亲近，她很可能会永远保持这样的状态，她尝试着道出实情，辗转欲言多次，终于道：“兰宜没什么事要办，我是在等你。”


第088章 你喜欢她吗？
　　萧沉萸没料到她会这么说, 着实惊了一惊。
　　无意识拿汤匙搅动碗里的甜羹，许半天都没想出应对之言。
　　她与牧惜笙之间一直以来都心照不宣，谁都不越那条线, 默契地维持着平和, 对曲墨那事亦不多提。一旦旧事重提, 势必要分对错, 分出对错, 到底是要伤情分了。
　　萧沉萸一时之间不知要怎么回。
　　又是好一番沉默，菜全部上齐，状似平常地动筷, 牧惜笙食之无味, 眉眼搁浅着浓重的愁涩, “我知道现在说这个不合适, 可能是我心急了，但我不得不说。”不破不立，旧事不说开，她们的关系就会一直停滞，江近月说的对, 她应该要有所行动也是，差之毫厘失之千里，再等下去, 谁知道将来会有什么变故。
　　尤其……她发现萧沉萸待秦荔已有不同之处。
　　萧沉萸敛眸, 面上瞧不出情绪, 语声温和：“曲墨的事我们是该认真谈谈。阿笙，她死了四年多了, 我当初敢出手去帮她，就是孤注一掷, 早做好了两头不落好的准备，我做的决定我都能自己承担，所以我们没必要因为她生隔阂，就像我不会因为她怨恨我妈，更不会怨恨你，只是曲墨让我明白，万事要靠自己。阿笙，你难道不觉得这是件好事吗，我现在能做我想做的事，自保更不成问题。”
　　牧惜笙怔住半晌，眼睫微垂，“小时候你就是这样，那只鹦鹉……你也没怨过我。”
　　这些年，若说萧沉萸有不能开口之事，那便是二百鹉。
　　她唯一养过的宠物。
　　那只会说英语的鹦鹉，陪伴她度过了最穷困艰难的日子。
　　萧沉萸神色黯然，轻声道：“不提这个，好吗。”
　　牧惜笙放下筷子，攥紧双手，“好，以后我会一直陪你。”
　　萧沉萸半天没说话。
　　包厢太安静，餐厅外播放的纯音乐依稀入耳，牧惜笙只觉茫然，开口时就知道是什么答案，但不说又不死心。
　　“你跟我，还有潘蓉、庄铃，我们都算是一起长大的。”萧沉萸凝望着她，“阿笙，你们都是我的家人。”
　　牧惜笙道：“是什么样的家人？在我心里，你也是我的家人。”
　　因为认识了她，牧惜笙在翟县那个破旧的院子里发现了晚霞映在墙上时的美。她甚至渐渐忘记了在孟家受过的屈辱，开始直面自己的残缺。
　　家人，在她看来，是时时能见到、夜里能触碰彼此的体温。
　　她目光灼灼，眼底像有泪光。萧沉萸起身走到她跟前，蹲身下去，伏在她膝上。
　　牧惜笙伸手去抚她的长发，闭了闭眼，倾身吻在她额间，温凉一瞬，便又退开。
　　萧沉萸讶然，仰头看她。
　　牧惜笙道：“你放心，该我认输的时候我就认了。”现在还不到那时候。
　　她不舍地收回手，勉强微笑：“都聊到这份上了，再多说两句也没什么。沉萸，你对秦荔呢？”
　　萧沉萸面带愁容：“她、她才让我头疼。”
　　牧惜笙暗暗握紧了轮椅扶手，轻声道：“你坐过去，我们边吃边聊。”
　　萧沉萸依言回去。
　　“秦荔在萧家住了四年，虽然搬出来了，非分之想可还没断，”牧惜笙道：“我另寻了家侦探所。有比小秦总更诚心的，你觉得呢。”
　　提起这事，萧沉萸愈发苦恼。系统或是重生，哪一件说出来都惊世骇俗，她暂时不能明讲。只因系统说秦荔的身份是女主，加之前世的恩怨，她非得拉秦荔进来不可。
　　“秦荔要查于暄阿姨的事，跟我算是一道的。”她敛眸没直视对面，刚才那一番话……和吻让她心情复杂极了。
　　牧惜笙摇摇头，温声问道：“沉萸，你喜欢她吗？”
　　萧沉萸愣了愣。
　　她待秦荔不同，她自己知道。
　　这已是默认。
　　牧惜笙强压下心中的各种情绪，食指上的翡翠戒指被她拿在手里把玩，“你和她说过吗？”
　　“没有。”要真说了，秦荔还不知是什么反应，还是现在这样清净点好。她不否认对秦荔的喜欢，但前世的那些事横亘在中间，她必然没法和秦荔交心，倒不如慢慢淡下的好。
　　牧惜笙像要捏碎戒指，手里用了极大的劲，面上却不显怒色，仍和和气气：“好。我会在宅子里住一阵，有事的话千万来找我。秦荔她始终是外人。”又带一些恳求：“是不是？”
　　萧沉萸抬眸看她，“是。”
　　牧惜笙脸上终于露出笑来，“好，好，快吃饭吧，不要耽误你午睡。”
　　一顿饭到了尾声，牧管家来接人。
　　萧沉萸要走时，牧惜笙又叫住她，牵住她的手，“沉萸，我新得了几只鹦鹉，你要不要挑一只？”
　　闻言，萧沉萸神色霎时变得难看，笃定地道：“不用，我没打算再养宠物。”声音艰涩：“太吵了，我养不好。”
　　牧惜笙也不失望，拍了拍她的手背，“我知道了。”
　　送走萧沉萸后，牧管家才面带难色地问：“东家为什么要提鹦鹉……”
　　牧家庄园里养了不少鹦鹉，都是品相极好的，但牧惜笙从不敢往萧家送，此刻提起，不亚于伤口撒盐，萧沉萸更不畅快了，牧蘅不明白她为何这么做。
　　牧惜笙垂眼，双眉紧皱，重新将戒指戴到食指上，“沉萸不能如约和我去溪荷，就是因为兰宜的事没办完，我不是不能等，就怕等来的不是好结果。”孟家早了结了，她才能如愿以偿。
　　看的出来，萧沉萸眼下对秦荔肯定有几分不同，至于为何没有明说，恐是另有内情，她不在乎什么内情，这对她而言是好事，只要她们没有进一步，那她就能进一步。
　　翟县那只鹦鹉死的很惨，虐杀它的人现在还活的好好的。
　　牧惜笙相信，注入这一剂催化药，萧沉萸会加快动作，孟家没了，萧沉萸也不会留在兰宜，只要去了溪荷，牧家的地盘上，秦荔还能掀起什么风浪来。
　　牧蘅哑然片刻，“这样做的话，萧小姐……”
　　牧惜笙道：“她要是怨我，总比现在不咸不淡的好。”
　　“其实萧小姐对东家很……”
　　牧惜笙打断她的话：“她在秦荔面前，常常被气的横眉竖目，她在我面前不这样，你不觉得沉萸对我太客气了吗。”就连方才吻她，她也不气不恼，或许将那个吻当成亲人之间的亲密，这不是她想要的。
　　令她错愕的是，秦荔竟能让萧沉萸变得像个鲜活的普通人。
　　牧蘅默然良久，问道：“东家想怎么做？”
　　午间出了太阳，天气热了，人都慵闷起来，牧惜笙靠上椅背，淡淡道：“她既和沉萸合作，那也就是我们的朋友。她要查于暄的死，我不好袖手旁观。”
　　牧蘅明白她的意思：“我去办。”
　　牧惜笙点点头，似是慵困地睁不开眼，闭上双目，“回吧。”
　　＊
　　贝因从卫生间回来，将方才看到的一并说了。
　　“萧沉萸先走的，萧玉痕跟着过去了，牧惜笙刚刚才走。”
　　秦荔斜靠着长垫，若有所思，“牧惜笙走的时候什么表情？”
　　贝因道：“没什么表情，跟平常差不多。”
　　秦荔倒不懂现下是什么情况了。
　　牧惜笙叫萧沉萸出来，难不成叙家常了？想想都觉得不可能。
　　她们说了什么？
　　贝因正要大胆推测一下，还没捋好思路就接到了一通电话，她的神情慢慢变得急切，挂断电话后，很是激动地道：“于总的事有进展了。”
　　秦荔立即坐直了问：“什么进展？”
　　贝因道：“于总不是单独去查孟家的，当时还有一个人也参与了。”
　　回去的路上，秦荔一直在琢磨贝因刚才说的话。
　　洱城的程家？
　　据她所知，程家现今是程逢当家，经营了家公关公司，和许多企业都有合作。
　　四年前，程逢为什么和于暄合作查孟家？
　　她们到底查出了什么，竟然到了灭口的地步。如果真是她们合作，怎么死的只有于暄，程逢却毫发无伤？
　　难道于暄被骗了，程逢其实是孟家的人？
　　不行，她得去洱城走一趟。
　　贝因发了消息过来，附了张照片。
　　是一场独奏会的邀请函。
　　地点就在洱城。
　　没有回宿舍，直奔教室。
　　坐下养神，大约过了半小时，秦荔才想到一个快被她遗忘的人。
　　上次孟雪意借秦海业的手透露曲墨的事，孟雪意知道的肯定不止于此，她得找找秦海业。
　　虽不知孟雪意这么做的理由，但只要能得到有用的信息，冒一次险也没什么。
　　下午的课结束后，贝因来接她，说了秦海业最近的动作。“名芳百货被他糟蹋了，他就只能在孟雪意手底下讨生活，孟雪意竟然没过河拆桥，到现在还肯施以援手。”
　　秦荔忧虑道：“你说，会不会……算了，秦海业在哪儿？”
　　“盛金，我让人把他拦下了。”贝因疑惑：“孟雪意是知道我们会对秦海业下手，故意让你知道曲墨的事，那今天呢，你找秦海业问，也就等同于找了孟雪意，孟雪意到底捂着什么秘密，要费这许多周折。”
　　秦荔摇摇头：“待会儿就知道了。”
　　于暄的事她不能放过任何线索，在找上程逢之前，她得先把秦海业审一遍，或许能有意外之喜。
　　当然了，她自己另有一番打算。
　　萧沉萸费力引导她去查萧元漓和孟雪意，想来是遇上瓶颈了，此次若能帮上她，那就属两全其美。
　　她这厢胸有成竹，盛金的雅间内却是愁云惨淡。
　　秦海业忐忑地坐在对面，一桌丰盛的席面愣是看都不敢看，孟雪意只是伸手拿了杯子，这点动静便使他如惊弓之鸟，立时坐立难安。
　　犹豫之间，秦海业开口问道：“孟老板，不满您说，那秦荔心狠手毒，我儿子的手指头都让她给……我真不敢再冒险了。”
　　投靠孟氏之后，他的确得过一段时间的好处，可是如今孟氏深陷漩涡，孟雪意未必肯分心赏他一口饭，加之秦荔手段残酷，他便开始退却。
　　孟雪意冷笑道：“秦二叔啊，您这话错了。正因她害了秦飞宇，您才更要让她知道深浅，否则小辈都不成样子了不是。”
　　秦海业憋着一口气，什么都不敢说了。
　　其实孟雪意外表看上去并不像个狠人，反倒有礼有度，初次接触会觉得此人谦温和顺，但了解之后才会知道，越是细软的蛇，咬人越毒。
　　秦海业哪怕是死都下不了贼船。
　　眼见着外面的天一阵晴朗一阵阴云，连环杀人案还没个定论，孟久更不知还有几天好活，孟氏早就没有从前那么坚固，正在一点点瓦解，孟雪意丝毫不担心，也不知是为了体面还是真不拿杀人案当回事。
　　秦海业自恃年高，以为自己比年轻人看得透，所以不赞同孟雪意继续和秦荔等小辈来往，眼下不如将孟氏整顿整顿。
　　连环杀人案流传的真相他有所耳闻，因一起校园霸凌而起，当初受害者报过案，但被孟氏的人层层处理，现下有人来复仇，且闹出这么大的动静，当年参与过此事的孟家人都夹着尾巴想出路，孟雪意又不给那些人一个准信，孟氏没了主心骨，几代人的经营恐会功亏一篑。
　　要知道千里之堤溃于蚁穴。
　　孟氏没了，秦荔会杀了他的。
　　怪他不仔细，应该在于暄死后好好搜刮，竟漏掉了侦探所。
　　秦荔自小就是个坏胚子，若没了孟氏相保，势必要折磨死他。
　　还真可笑，在年初时，他定下的计划是将秦荔赶出兰宜，然后名正言顺将秦家一些资产挪到自己和秦飞宇名下，反正秦荔不在，旁人说什么抢家产之类的话也都是闲谈了。
　　这才一年而已，事态完全反转，别说财产，他都到了命悬一线的地步。
　　可孟雪意执着，非要和秦荔拉扯，他又不能临时退出，只得硬着头皮听她的吩咐。
　　“秦荔让人留下我，孟老板您是走是留？”
　　孟雪意笑道：“我自然得留，待会儿我还有话和小秦总说。”
　　秦海业讪讪，不再说话了。
　　人在着急的时候，一分一秒都极为漫长，他借口去卫生间，想出门透透气，没想到刚出门就被人堵住，一道熟悉的声音问道：“二叔这是要走了吗？”
　　秦海业吓了一跳。抹了把汗，一脸的不欢迎：“来了？”
　　秦荔淡笑，“我让人拦下二叔，就肯定会来的，我是个讲信誉的人，二叔一定知道。”她当着秦海业的面摆弄手指。
　　秦海业知道她意有所指，阿福的牙、秦飞宇的手指……她的确讲信誉，下手毫不留情。
　　秦荔看到他眼中流露出的恐惧，笑容真心了不少，越过他要往里面走，贝因自是要跟着保护她，但秦海业一把老骨头突然横到跟前，毫无底气地道：“里面的人不想见闲杂人。”
　　贝因嗤笑道：“还挺有规矩。”
　　秦荔没放在心上，“既然孟老板只见我，我就一个人进去。”
　　贝因朝她使眼色，秦荔示意她放心，独自开门进去。
　　雅间那扇彩色玻璃柚木门关上，里间的帘子也落下来。
　　贝因干站了会儿，确定秦荔暂时出不来，便去了楼上订好的包间。
　　秦海业看着她的背影，手心往额上一搭，掬了一把冷汗。他心想，贝因何必担心秦荔，他这侄女纯粹是个疯子，该是他担忧孟老板的安危才对。
　　孟雪意也是心大，竟敢跟秦荔这种人共处一室。


第089章 负隅顽抗
　　孟雪意待客周到, 今日席面都是盛金刚出的私房菜，酒品亦是价值不菲。
　　她整日言笑晏晏，别人每每与她谈生意, 总乘兴而来, 舒心而归, 若非她早些年对手工艺品的强取豪夺, 名声实在不至如此。
　　奈何秦荔不吃这套, 视线就没往桌上落过，单刀直入：“孟老板专程等我，有什么要指教的？”
　　孟雪意轻笑摆手：“谈不上指教, 咱们差了年岁不假, 但在我心里, 小秦总你是我难得的知己。”
　　“知己？”秦荔面露不屑：“我怎么敢。”
　　孟雪意不恼, 一副柔声细语模样：“先别急着否认，我这么说，当然有这么说的道理。或许是我一厢情愿，总归我是欣赏小秦总，所以上回也愿意跟小秦总共享些消息, 小秦总要是满意，我们还可以进一步合作。”
　　秦荔道：“合作？”
　　在她看来，孟家不过是在负隅顽抗, 拿什么跟她合作？
　　孟雪意真心诚意：“是的, 我当真求之不得。”
　　听她此言, 秦荔便知这回是要长谈，于是习惯性去拿酒杯, 但转念想到秦海业刚才就坐在这个位置，酒杯许是他碰过的, 便嫌恶不已，收回手不出声了。
　　孟雪意发现她的动作，了然地笑了笑，唤人将桌上的用具全部换新。
　　她亲自过来倒酒，工作人员退出去后，里面的帘子重新落下，帘影烙在孟雪意背上，她的笑容与她腕间那只鎏光蛇影状的红玉髓手镯一样诡谲。
　　倒完酒她又坐回去。
　　秦荔神情淡淡，不觉得这是什么优待。
　　“我知道，小秦总现在跟那位萧小姐走得近，但是我不得不好心提醒一两句，道不同不相为谋，要是最后落空，就不如一开始别同路。”孟雪意一如既往喜欢打哑谜。
　　秦荔却不上她的当，表情淡漠：“孟老板的好意我心领了，但要说上次么，那我就得问一问，您瞧，我们并不是不能坐在一块儿闲谈，您何苦费那么大周折，还用秦海业传信呢？”
　　孟雪意面上似有委屈之色：“你是嫌我多事了？”
　　秦荔冷笑：“怎会，我二叔就是一滩烂泥，我只是担心他搅和了孟老板的一片好心。”
　　孟雪意一副深思熟虑的模样：“以后我会小心，不然好心办了坏事，我可就没脸再见小秦总了。”
　　秦荔最不擅与人虚与委蛇，可孟雪意太会装，不顺着她的话说，很难问出什么，她只能忍下不适，道：“孟老板大可以跟我直说。”
　　直说？那还怎么玩？孟雪意神色怅然，语气完全是不得已之状：“你和萧小姐对我稍有误解，我直说了也没人信。都是小把戏，结果是好的就可以了。”
　　秦荔问道：“今天你想说什么呢。”
　　孟雪意道：“你还没吃饭吧，先吃点？”
　　秦荔皱眉看她，不回话。
　　盛金的私房菜再好吃，那也要看跟谁吃。对面坐着孟雪意，她属实一点胃口都没有。
　　孟雪意和声和气地道：“以前我跟于总也老在一块儿吃饭，我们俩太聊得来了。”
　　秦荔强忍怒气。在她的记忆中，于暄从没和孟雪意有过密切往来，孟雪意简直满口胡言。
　　“你今天能来，就说明曲墨的事已经证实了是真的，涉及这件事的人真的很多，”孟雪意都觉得不可思议，不过是个曲墨，牵动萧孟不说，连于暄、刺猬也纷纷入场，最后闹出这么大的动静，四年过去还没有完结。
　　秦荔冷嘲：“孟老板确实应该头疼，我多言问一下，孟二小姐现在怎么样了？”
　　孟雪意面容稍稍一僵，实话实说：“憔悴了很多，那也是她自找苦吃。唉，惹上那些人，余生都没好日子过了，死才是最容易的。”
　　秦荔道：“哪种人。”
　　她是明知故问，孟雪意顺势答了：“一个叫刺猬的人，或者说是一个组织，这个组织无法无天，我想没人能压住了，就连于总都败下了……”
　　提到这事，秦荔难以沉住气，立即问道：“什么意思？”
　　孟雪意仿佛很惊讶，后知后觉道：“你不知道？我以为你知道。”
　　秦荔冷声道：“我要是知道，就不劳孟老板开尊口了。”
　　孟雪意略带歉意：“我能理解，于总是怕你牵涉其中，出事之前肯定把资料都销毁了。其实当年的事……霸凌曲墨都是孟保壁他们的错，孟家肯定是要负责的，于总想帮曲墨，但是后来她发现刺猬想利用曲墨的死制造混乱，她想阻止，可是刺猬的手段你现在知道的，她最后还是出了意外，曲墨也死了，就连萧沉萸都被连累。”
　　秦荔对她这番说辞保持怀疑态度，刺猬想杀曲墨她信，“最开始刺猬不是在帮曲墨吗，刺猬自诩是正义的代言人，我好奇她们为什么突然反悔，不但弃了曲墨，好像还对你们孟家青眼有加，孟老板方便说吗。”
　　孟雪意面无异色，似乎很是诚心，另有一丝自嘲之意：“能让匪徒收刀，无外乎金银珠宝。”
　　秦荔一脸纳闷：“真的吗？刺猬可是号称只专注正义的刺猬，怎么会为钱财动心。”何况刺猬这种组织，不可能没钱。
　　孟雪意无奈叹气：“小秦总初入社会啊，再清高的人也有为五斗米折腰的时候，人为财死鸟为食亡，真算不得稀奇事了。”
　　秦荔不和她辩解，只道：“您的意思是，刺猬杀曲墨就为了向孟家要钱？”
　　“是她们自作主张，孟家从没跟她们交易什么，但刺猬自以为是，她们把曲墨看得太重，把孟家人看的太轻，就算曲墨活着，谁犯错谁承担，哪至于杀人呢。”
　　秦荔静静看着她编造谎言。
　　无非是想将于暄的死推到刺猬身上，孟雪意如今腹背受敌，不想再多个敌人，才出此下策，秦荔自是不信的。
　　瞧见她面带嘲讽，孟雪意又状似无意地叹息一声：“你看我现在被刺猬弄得不胜其扰，就知道我斗不过她们，这也不稀奇，当年于总都没办法，我是一个人背着一大家子真没退路，于总朋友多，远的不说，就说萧家萧老板，那可是真正白手起家的传奇……”
　　秦荔一下捕捉到她话中的隐意，“孟老板可别告诉我，刺猬要害我妈这件事……萧姨也知道？”
　　孟雪意重重叹息，扼腕不已：“也不能这么说，不严谨。应该是于总为了萧沉萸去求萧玉痕，但是萧玉痕……可能不相信吧，结果就是曲墨被碎尸放在萧沉萸的床上，那还是高考第二天中午，这件事对萧沉萸的影响你也知道，那一年大家都以为她能替兰宜争一争高考状元，可惜了。”
　　秦荔轻轻提眉，面色阴沉：“我妈知道曲墨要报复萧沉萸，想让萧姨帮忙，萧姨没有帮？”
　　孟雪意犹疑片刻：“更深的内情我并不知道，曲墨碎尸的事是不是刺猬主导我不清楚，有可能是曲墨自己的主意，也有可能是刺猬的游戏，我不好说，但是萧玉痕明知道萧沉萸有危险，还没有及时阻拦，这是事实。”
　　这话真是逻辑不通，想来是为掩饰孟家的秘密。
　　秦荔自己捋了一遍。有关曲墨的部分她已懒得分析，刺猬临阵倒戈才是突破口。
　　孟家的秘密足以让刺猬动心不说，即便四年后卷土重来，也只敢从孟久入手，难不成真是什么见不得人的好东西？
　　往前推一推，似乎四年多以前，孟家还对潘蓉下过手，那是孟家和于暄还没什么过节，又因未命名侦探所的信誉，便将寻找潘蓉的事托付给于暄。
　　所以秦荔误以为潘蓉能成为助力，上大学时没少接近潘氏。
　　但现在想想，孟家找潘蓉能做什么呢？
　　就好比现在，孟雪意‘善待’萧元漓又能得到什么？
　　这之间会不会有什么联系。
　　孟雪意一番迂回言语，不过是怕她帮着萧沉萸对付孟氏，但她真那么在乎孟氏吗？还是……另有原因？
　　孟聂矗不知被她弄去哪里，孟家的宝贝应该是她的囊中之物，她现在这么谨慎，看来那件宝贝还没到她手上？
　　孟雪意看着她，以和事佬的身份出言：“这也不怪萧老板，她没参与过这些，可能当时没相信，哪里能知道后来于总死了，萧沉萸也……”
　　秦荔默然几息。这是要挑拨离间，暗示萧玉痕对于暄见死不救，想让她恨上萧玉痕，间接和萧沉萸起一番龃龉。
　　她还没到糊涂的时候，孟雪意先前告知曲墨的事，就是为了铺垫今天的说辞吧？
　　“多谢孟老板的提醒，作为回报，我也有几句嘱咐。”
　　孟雪意道：“请说。”
　　秦荔弯了弯唇：“我虽没和孟二打过交道，与孟保壁更是不熟，但这两个一看就不是嘴严的，我在想，刺猬是不是觊觎孟老板的什么宝贝，才用这么大的阵仗顺理成章针对她们俩？我要是你，就会看好她们。”
　　孟雪意面色稍僵，很快恢复笑容：“我会的。”
　　秦荔心内哂笑，起身便要离开，“多谢招待，以后有机会我做东，请您赏脸。”
　　孟雪意道：“没问题。”
　　待秦荔走后，孟雪意面上笑意尽退，眼神阴柔，拨了一通电话出去，却是无人接听。
　　她面无表情地来回踱步，约摸过去二十分钟，门外才出现脚步声，随后雅间的门被敲响。
　　孟雪意立时转头去看，出声道：“进。”
　　门被推开，走进一个身穿宝石红光面小羊皮大衣的女人。
　　孟雪意知道来人是她，但亲眼看见还是长舒口气。邀人坐下，叹道：“树倒猢狲散，孟聂矗没消息以后，京城的人我一个都联系不上了，你是没听小秦总刚才的话，那就是要掏空我的肺腑来找宝贝，可我哪有宝贝？”
　　她道：“程逢，你会帮我的，对吗。”
　　孟雪意认真地看着对面的女人。比起初识时，如今的程逢看上去冷静姝丽，自有另一番清韵，虽未佩珠宝首饰，可浑然一副静奢气质，不容人轻视。
　　洱城那个圈子不仅排外，内部也是层层分明，程逢却能从籍籍无名走到仅次于四大家族的位置，可见她是有手段的。
　　她是孟雪意押中的宝。
　　“事情是孟聂矗和京城的人合作办的，跟你没关系，她们找你又能得到什么？”程逢说道：“祸水东引，让萧大小姐和小秦总找该找的人，省了彼此的时间，不好吗。”
　　孟雪意平静地望着她，半晌不言。
　　程逢给她思考的时间。
　　“如果，”孟雪意问道：“宝贝我想要呢。”
　　程逢道：“你想好了吗？”
　　既说是宝贝，拿在手里便与催命符无异。
　　孟雪意点头，目光清明：“你帮我一次。”
　　程逢是个有心计的人，她那家公关公司已是封神的存在，每到过节时，都会收到各方送来的厚礼。若只是兰宜和溪荷，孟雪意便自己办了，可事涉京城，她需要帮手，单打独斗的滋味她不想再尝一次。
　　程逢虽不赞同，但她向来不会拒绝孟雪意，这次也是。
　　“那就把真相告诉她们。”
　　孟雪意一惊：“这样不会太冒险吗？”
　　程逢摇头。置之死地而后生，虽冒险，但若能成，就是一条生路。
　　眼下的情形她心中有数，秦荔想查于暄的死，萧沉萸在引刺猬暴露，刺猬在逼孟雪意交‘宝贝’。实际上，于暄的死、刺猬当初的临阵倒戈都和那件宝贝有关。京城那边悄无声息，显然没将孟家的危机放在眼里，既然这样，谁都别好过。
　　“我相信你能做好，”孟雪意道：“不过萧沉萸和秦荔都不是好对付的，我就担心她们找上你。”
　　程逢无奈一笑：“现在的年轻人都很厉害。”
　　孟雪意想到她在洱城的状况，也笑了笑，“我也没想到，当初在巴布亚的事那么隐秘周全，资料竟然能被人拿到，拿到资料的竟然还是两个小孩，真不可思议。不过云家最近出了那么多事，能主事的就云想一个人，正是好时机。”
　　程逢难得叹息一声，犹疑不决：“我做事跟光明磊落四个字不搭边，但让我去骗两个小姑娘，我真……过不了心里那关，可京城那边一直在催。”
　　孟雪意道：“资料肯定要拿回来的。”
　　她郑重其事：“辛苦你了。”孟雪意说道：“你不用有太大的心理负担，虽然我对云想不了解，但一联想到萧沉萸和秦荔，我就觉得这些年轻人心思深着呢，你不骗她们，她们也是要来骗你的。”就算做的再隐蔽，程逢和京城以及孟氏的关系都会被查出来，还不如趁着没暴露的时候好好做点事。
　　程逢敛眸，迟迟没说话。
　　她对云想到底有几分不忍。
　　孟雪意见状，神色不悦：“很少见你心软，有机会的话，我一定去见见云想，看她究竟是个什么人。”
　　程逢道：“那我岂不是也要会一会萧大小姐，能让你为她惋惜，她又是个什么样的人？”
　　孟雪意怔住几秒，随后摇了摇头，无奈笑出声。


第090章 你带上我
　　表行琳琅满目, 令人目不暇接，即使是每日都来的工作人员，看到这些物品时仍会觉得惊艳。
　　这间表行, 就连一个表带都价值连城。
　　正因如此, 来表行的客人都身价不菲。
　　此时已是晚间十点, 表行夜班只到十一点, 平常这个点之后就没有客人了。
　　灯影静谧, 街上行人稀少，今日降温，又潮又冷, 据说有雪。
　　照这样的氛围, 雪落在地上的声音或许都能听到。
　　时针走到十一点。
　　工作人员整理好自己的东西, 关灯闭柜, 预备去不远处的员工宿舍。
　　她刚锁上大门离开，不远处就停了一辆蓝银SUV，车上的人下来后，直奔表行。
　　表行的灯重新打开，柳祈神情晦涩地开了门, 让萧沉萸进来。
　　外面实在冷，萧沉萸穿了件珍珠白羽绒服，戴了马海毛流苏围巾, 柳祈看着都觉得冷, 去楼上端了碗山药枣汤给她喝。
　　萧沉萸挑眉：“大晚上你还喝这个？”
　　柳祈实话实说：“晚饭喝剩的。”
　　“……”萧沉萸道：“有时候没必要这么诚实。”话是这么说的, 一碗山药枣汤却喝完了。
　　柳祈心里七上八下，单手撑着下巴, 另只手手指在桌面缓敲。“这么晚来找我，什么事？”
　　萧沉萸看上去平静无恙, 但是柳祈太了解她，深夜来访，必定有大变故，何况萧沉萸向来喜怒不形于色，越是平静，内心就越是激浪重重。这并非好的预兆。
　　四目相对，萧沉萸道：“按照我们先前的计划，现在就应该收拾往溪荷走了。”
　　柳祈惴惴道：“你是觉得太慢了？”
　　萧沉萸问：“难道不是吗。”中午那时，牧惜笙提起二百鹉，这让她很难再等下去。刺猬没她想象中那么利落，认真思索，刺猬这么逼着孟家，其实就是想借这个机会问出那件神秘的宝贝，她们怎么会手起刀落毁了孟家呢。
　　她得推波助澜才是，真没那么多闲心陪她们耗下去。
　　柳祈不忍心：“沉萸，你想好了吗，一旦你明面上动手了，那将来还有更大的危险，仇是报了，未来还能安稳吗？”
　　萧沉萸决然道：“我知道。但有些事越想越气，”她苦笑一声：“没有真正坐享其成的事，大家都有各自的目的，我想以局外人的身份毁了孟家，那才是不可能，反正现在已经和孟家撕破脸了，没什么好怕的。”
　　柳祈默了默，劝道：“但孟家以外的人并不知道什么，将来孟家倒了，大家也只会觉得你是萧家很出彩的大小姐，不会对你有另外的猜测，你的日子会更安稳。”
　　人一生不就求个和顺吉祥。
　　萧沉萸不同意这个说法，人得活的痛快。
　　她要针对的从不是孟久一个人，除了曲墨之外，还有被虐杀的二百鹉，孟家存在的时间越长，她就越不能安心。
　　“我都安排好了，”萧沉萸道：“这周末洱城有一场独奏会。”
　　柳祈有些紧张：“你想怎么做？”
　　萧沉萸微微一笑：“是这样的，孟久之前总给我发信息，想让我帮她，我想着先见她一面，万一真能帮上一二。”
　　“见她？”柳祈惊诧。这时候让孟久在洱城露面，那无异于送死。
　　刺猬几乎是在追杀她，上次她在品牌故事大赛上现身，刺猬就送了她那么一份大礼。
　　柳祈忍不住道：“刺猬没有直接杀她，估计是有另外的打算，你现在把孟久引出来，会不会打乱刺猬的计划。”这无异于是对刺猬宣战。
　　萧沉萸扬眉：“你不会以为她们能放过我吧？孟久之后说不定就是我，我何必坐以待毙。”已经结了那么深的仇，还惦记什么呢，先下手为强才好。
　　柳祈被她说动：“这倒是。并不是怕她们……”她已经离开藤阳的承玉酒庄，满世界跑了这许多年，有时乐在其中，但偶尔也觉得奔波一辈子并非好事，所以总想让萧沉萸过得如寻常人一样，但谈何容易。
　　“说什么放过不放过的，该是她们该担心的事。”柳祈道：“你决定了我不多说，眼见着那些人都不是省油的灯，不如我们彻底把主动权拿在手里。这周末是吧？你只管去，剩下的我兜着。”
　　萧沉萸垂眸，“好。”
　　她们之间，若说个谢字，那就太生分了。
　　这些事电话里能说清，但萧沉萸大半夜专门跑了一趟，是她的诚心，柳祈都明白。
　　“太晚了，别回了，住这儿？”
　　萧沉萸道：“好，反正明天没课。”
　　柳祈反应过来，沉浅大学的课快结束了，带她上三楼时，问道：“听说江近月在弄毕业舞会，排场应该挺大的。”
　　萧沉萸笑道：“到时候你来看看就知道了。”
　　柳祈莞尔：“这么一说，我还真觉得挺遗憾。”她没有正儿八经上过大学，早些年是离家出走闯到现在的，如今生意做得好，藤阳不少人请她去做讲座，她从没去过。她的人生经历实在不宜被作为典范去宣传，她年纪轻轻出来闯的时候，遇上了自己的贵人，可未必人人都有这样的机遇，若宣扬出去，恐要误导年轻人。
　　萧沉萸想起初次见她的时候，她刚在兰宜开了几家铺子，就愣头青一样跑到萧氏去谈生意。毫无疑问被放了鸽子。
　　她明明初入兰宜的名利场，却浑身竖着刺，装作游刃有余的模样，用势利的外表藏起天真的本相。
　　萧沉萸与她一见如故。
　　曾经在翟县，她也是这样。
　　大约是看懂她的眼神，柳祈约过人群找到她，邀请她去餐厅吃饭。
　　萧沉萸鬼使神差答应下来。
　　柳祈平时忙的不可开交，吃饭都是狼吞虎咽，这日却学着人家优雅用餐。用餐期间，她只聊了萧玉痕对创业的年轻人有什么影响之类的，没提过自己多辛苦，言语之间很是体面。但她吃完后接了个电话，匆匆收拾东西走了。
　　萧沉萸望着她的背影，知道她不会再回来，这顿饭也得自己结账。
　　后来熟识之后，柳祈才说了真相。早些年她们这些人跑业务的时候都这样，找个年轻好糊弄的，骗顿饭吃而已。萧沉萸说她知道。
　　次日，萧沉萸开车回了古宅。
　　到宿舍门口时，发现秦荔站着等她，手里还拿着早饭。
　　萧沉萸拧眉，步子加快走过去。
　　见她来，秦荔阴沉的面容有了笑意，问道：“你回来了？”
　　萧沉萸点点头，拿钥匙开门，心里不免琢磨，为什么问‘你回来了’，而不是问‘你去哪儿了’。
　　进了屋，秦荔将早餐放在桌上，“这两天大家都起的很早，去晚了吃不上饭，我看你不在，就多带了一份。”
　　“谢了。”萧沉萸道。
　　秦荔定定望着她，神色不明。
　　一想到昨天孟雪意说的话，她心里五味杂陈。
　　如果于暄提前知道刺猬的计划，还为此去求过萧玉痕，萧玉痕为什么坐视不理？
　　她真的不在意萧沉萸的人生吗。
　　昨晚回来时，她很生气，甚至想找萧玉痕理论理论，但是转念一想，她又要以什么立场去谴责。
　　萧沉萸见她面有阴霾，并不惊讶，秦荔平时就一肚子心眼，要猜她的心，累死也是猜不出的。
　　早餐吃到一半，秦荔问道：“我拿到两张独奏会的邀请函，你去吗？”
　　萧沉萸顿了顿，仰头看她：“在洱城？”
　　秦荔道：“嗯，你知道？”
　　萧沉萸叹了叹：“还真是巧了。”
　　秦荔一喜，道：“你也去是吗？方便带上我吗？”
　　萧沉萸不上她的当：“说的你单独去一样，贝因不陪你？”
　　秦荔温声说道：“你带上我，让她自己过去。”
　　萧沉萸词穷，“你这……这么随意吗？”
　　秦荔站过来些，讲起道理：“我得罪的人多，不安全，你带上我。”
　　这个说法真没道理，萧沉萸气笑了：“我带上你，你就安全了？”
　　秦荔道：“你能保护我。”
　　萧沉萸道：“……合着我是你保镖啊？”
　　秦荔正要说什么，萧沉萸已经道：“成。”
　　聊了一阵，秦荔不再扰她，便回了宿舍。
　　没想到宿舍里有不少人在聊天，她听到‘孟久’的名字。
　　关娴见她进来，很是激动：“秦荔你是不是有独奏会的票？”
　　秦荔点点头。
　　关娴道：“那你去了帮我看看，孟久是不是真的在。”
　　秦荔轻轻蹙眉：“孟久？”
　　一旁的谢瑞琳道：“你应该不知道。孟久自己发了朋友圈，你来看。”
　　要是旁人的八卦，秦荔肯定不多瞧一眼，但孟久么，她还真想看看。
　　果然，孟久真的发了朋友圈，她很努力在假装无事发生，像从前一样炫耀一张邀请函。
　　谢瑞琳唏嘘：“她疯了，肯定疯了，怎么还敢出门的？”
　　秦荔一下想到萧沉萸，那日在山上时，孟久便给萧沉萸发过消息求助，难不成这张邀请函是萧沉萸送去的？
　　据她所知，这次独奏会的邀请函里名堂可多了，这位艺术家是知名珠宝品牌的全球代言人，但孟氏曦影娱乐和这个品牌有许多摩擦，曦影的不少艺人都被品牌拉黑处理，邀请函怎会发到孟家。
　　孟久如今病急乱投医，萧沉萸想利用她引蛇出洞？


第091章 良言难劝该死鬼
　　有关孟久被‘追杀’的事, 追更的人不在少数，大家都想见证此事会是什么结果。
　　自京城苟家弃了她后，她就被凶手逼得近乎走投无路, 但她往日在兰宜嚣张惯了, 又被粉丝捧了那么多年, 一时半刻接受不了巨大的落差, 别的社交平台不敢登录, 可微信朋友圈却照发不误，看得出她很努力在假装无事发生。
　　谢瑞琳唏嘘不已：“秦荔，她要去了, 独奏会得变凶案现场, 我看你还是别去了。”
　　关娴深以为然：“可不嘛, 上回那个品牌故事大赛, 我是冲着一堆高奢去的，没想到给我来那么一下子。”
　　谢瑞琳咋舌：“噩梦没少做吧？”
　　关娴别提多难受，“不止啊，潘云琢花好几万从我这儿买去一张票，结果看到那么大一惊喜, 人到今天都没接受我的道歉。”
　　秦荔意味不明地道：“去的人那么多，有前车之鉴，这次安保措施肯定做的很好。”
　　关娴点了点头：“也有道理, 但你还是小心点, 最近出的事太多了, 可别报什么侥幸心理。”
　　秦荔道了声好，拿上自己的书和电脑就去教室了。
　　今天没课, 学员们正在组织一场聚会，池心绾在群里发了通知, 时间定在明天。除了萧沉萸和秦荔有事外，萧元漓没有回复，其余人都会参加，就连齐涟城也加了聚会小群。
　　谢瑞琳最爱凑热闹，吃完早饭就来找关娴商量。聚会的地点在温泉度假山庄，山庄的老板正是楼菡。也只有这时候，大家才会意识到关娴是个货真价实的千金大小姐。
　　楼菡为人大方，不计较这些，一听关娴要带同学来，亲自张罗起来，再一问，得知萧沉萸不来，兴致又没了，把事儿交给山庄管事的去办。
　　毕竟算是关娴做东，有想法的都来找关娴沟通。
　　关娴心大，不觉得一群人去山庄就要一块儿玩，如果意见不统一，各玩各的就好。
　　谢瑞琳觉得这样也不错，到时候一块儿吃顿饭就成了，也算小聚。下星期就是毕业舞会，以后必然再不可能有这样的机会，想想真有些怅然若失。
　　她道：“沉萸怎么不去？”
　　关娴道：“家里有事吧。”这么说只是搪塞，她还没问萧沉萸为什么不去。当然这也没什么好问的，萧沉萸不去肯定是有理由。
　　谢瑞琳疑徊几秒，道：“沉萸不会也要去独奏会吧？”
　　毕竟是艺术家的现场独奏，多少人争抢着要去。
　　但相处这些天，没见萧沉萸有这方面的爱好。
　　关娴倒没往这方面猜过，思索一阵，道：“要真是的话，她们一块儿不有个照应？挺好。”
　　谢瑞琳欲言又止，不知该怎么跟她说。
　　近日来，齐涟城对萧沉萸的态度那么明显，大家都看得出来，那秦荔呢。
　　这里头有事儿。
　　关娴见她不言，以为她还对秦荔有误解，便道：“我这个室友吧，你跟她相处久了就知道，其实人还不错，虽然冷漠点，但至少情绪稳定，我干什么事人都不问，就算住一块儿，但各干各的从不干预，我还挺喜欢这种状态的，总不能要求人人都适应咱们的节奏，人家就喜欢独处不行吗。”
　　谢瑞琳叹息一声，“你的话没错。”但就是驴唇不对马嘴。
　　她只是在想，她们三个的关系会怎么发展。
　　这么算来，她得来的情报全是假的。
　　齐涟城压根就不喜欢萧元漓啊，怎么网上说的有鼻子有眼呢？
　　她最爱在这种关系里押注，但这回却要为难了。一来齐涟城算她半个偶像，留学的时候她经常听齐涟城的歌缓解思家之情，还怪有用的，至于秦荔，虽说秦荔一直待她冷淡，可好歹也是老同学，再加上秦荔的确是有才华的人，她挺欣赏的，所以就不知道站谁，回回看到秦荔和齐涟城暗自较劲时，她都抓心挠肝。
　　眼看着快要毕业，她铁定没法亲眼看到大结局了。
　　除此之外，她还有些担心这两人的状态。
　　可别在毕业前几天闹不愉快，不然萧沉萸也很为难。
　　她这厢刚祈祷完毕，就听到外面有争吵声。
　　几人面面相觑，急忙出去瞧。
　　外面有好几个人围着齐涟城，像是在斥责什么，关娴还以为打架了，立即问情况。
　　池心绾解释了一遍。
　　原来齐涟城下午要去参加先前那个恋综的庆祝会，但不知怎么和萧元漓起了争执，萧元漓还扯坏了她的礼裙。她的礼裙衣领用钩针金属丝大花装饰，扯走形了后很难复原。
　　齐涟城生了好大的气，但萧元漓一点歉意都没有，不仅不认错，人直接走了。
　　池心绾等人出来时，她正在联系人换礼裙。
　　但是衣服是从礼服事务所借来的，要是临时更换，指不定要引起什么风波，她现在资源太好，背后眼红的不在少数，临时出了这样的岔子，后果还得自己担着。真是哑巴吃黄连。
　　经纪人找了事务所的人，事务所又去联系设计师，然而设计师并不在国内。事务所得知情况后，提议让她取掉钩针金属丝大花，只穿裙子，至于赔偿事宜就留到之后再说。
　　只能如此，齐涟城气的快要七窍生烟，找池心绾要了萧元漓的联系电话。
　　她不缺这点钱，但赔偿就得由萧元漓出。
　　池心绾心里百感交集。
　　她以前真没发现萧元漓是这么不理智的人。破坏一件礼裙，对齐涟城来讲只是小麻烦，可对萧元漓呢？今后圈里人提起她，只会觉得她没分寸，蠢笨低劣。
　　池心绾想不通，萧元漓怎么会做这样的事。难道就因为齐涟城并不喜欢她，她就要扯坏人家的礼裙吗？尽管泄一时之愤，可等她回味过来就知道，真是得不偿失。
　　靳芸是齐涟城的铁杆粉，将人送回屋里后，脸色立刻阴沉，斥道：“萧元漓没事儿吧，她最近变得好奇怪，等她回来我一定得问个清楚。”说着又提醒池心绾：“绾绾你以后可别再跟她相处了，谁知道她会做出什么事。明知道小齐要上节目，还故意弄坏人家的礼裙，赔得起吗就干这种事？”
　　池心绾讪讪道：“还好事务所的人好说话……”
　　等外面没什么动静后，萧沉萸才开门看了一眼。
　　刚才的事她听了个七七八八。
　　相比别人的诧异，萧沉萸倒是不惊讶。她知道萧元漓是什么性子，顺流而上时，萧元漓就会沉稳理智，也会使出一些比较好的计策，但当她深处逆境时，她的智商会立刻下线。就像学生时代，有些学生在高压之下根本无法提升成绩，可只要换到轻松的环境后，就能突飞猛进，隐有一骑绝尘之势。
　　关上门后，手机响了几下。
　　是齐涟城发来的消息，好长几段，字字都在痛斥萧元漓。
　　萧沉萸发去一个安慰的表情包，退出聊天框后，点到秦荔的头像。
　　系统说，前世她是自杀。
　　可她为什么自杀？
　　被秦荔关了好几年，该做的不该做的也都做了，她已经一无所有了，何必自杀？她这样的人，在哪里都活得下去，意志消沉不代表她想死。
　　她死前究竟发生了什么。
　　或许齐涟城能告诉她。
　　但是重生这件事太过诡异，齐涟城虽对她不错，也有过表白暗示，但人心隔肚皮，涉及生死，谁知背后是什么，贸然去问肯定不可取，万一没能得到想要的信息，反倒暴露自己，那就真是自寻死路了。
　　况且如今刺猬虎视眈眈，另有孟家那件神秘的宝贝，她要是走错一步，很可能就成别人桌上的一盘菜了。
　　仔细想想，秦荔似乎能帮上她的忙。
　　＊
　　齐涟城这几年参加了不少节目，凡她出现，都是一众评委席最年轻的导师，几年下来，她身上沉淀出清冷自如的气质，旁人看着只觉得不敢亲近，实际上她为人却是难得的亲和，否则也不会让萧元漓扯坏衣服。
　　躺床上生了半天的气后，她才起来收拾了下。原本是图方便，想在这边做造型，但萧元漓来了这么一出，她就临时改主意了，让造型团队换了个地方。
　　她准备去找萧沉萸诉诉苦，毕竟萧元漓是半个萧家人，或许能拉进彼此的关系也说不定。
　　可当她开门时，发现秦荔正站在门口。
　　她二人实际没什么仇怨，只是齐涟城一见到她就会想起前世的事。
　　萧玉痕可是萧沉萸的母亲，秦荔竟然毁了萧家的根基，害得萧玉痕走投无路，只能一死了之。
　　回想一下，前世秦荔好像很恨萧玉痕，不知道什么缘故。
　　自毕业后，她再没见过萧沉萸，再一次听到萧沉萸的消息，就是她跳楼死亡了。
　　这件事是程逢的公司报道的，不然谁敢惹那时候的秦荔呢。
　　据说萧沉萸一直被安置在兰宜的一处别墅中，或许是为了凑点烟火气，别墅设计的像个小区，楼下还有饭店和超市，像一个虚假的世界。
　　被囚－禁，再自杀，秦荔做了什么，竟能让萧沉萸这样惜命的人跳楼。
　　很难想象。
　　毕竟齐涟城在前世经受不住打击，全网黑之后就没出过新歌，调养好身体之后，只偶尔参加一两个节目，全然没有现在这么风光，她就算想知道内情，也没有人脉相帮。
　　萧沉萸死的那晚，她熬到凌晨三点才睡着，但醒来后却发现自己回到了高三暑假。
　　距离开学还有一个星期。
　　她安排好一切，开学后和萧沉萸住进同一个寝室。
　　观察了几天，她发现秦荔和萧沉萸的关系依旧那么恶劣，她不敢突兀地道出真相，只能慢慢接近萧沉萸，希望能帮她远离秦荔这个疯子。
　　然而她的身份又太显眼，校园里也有不少粉丝在关注，她和萧沉萸走的太近，反倒带去不少麻烦，为避免累及萧沉萸，她就搬出寝室。
　　可是相处越久，她越不敢道明真相。
　　什么重生啊前世今生啊，都太玄幻了，萧沉萸的状态本来就不太好的样子，再受点刺激，岂不是要出大事，于是她旁敲侧击，只说让萧沉萸小心秦荔。
　　到了今天，萧沉萸情况好了不少，但秦荔却变得更加奇怪了。
　　为什么她要这么接近萧沉萸，她背后到底有什么人，竟然能在前世毁掉萧家。这一次她又会不会做同样的事？
　　种种疑问压的她有时都喘不过气，每次看到秦荔，她就觉得脑袋要炸了。
　　秦荔见她神色变换，挑眉道：“群里有人说你的衣服被弄坏了，需要帮忙吗？”
　　齐涟城脸上就写着个‘烦’字，很不欢迎她的到来：“你？你能帮上什么忙？”
　　秦荔抬腕看了看时间，“还早，应该不耽搁，要是修复好了，就当锦上添花，修不好的话，无功无过。”
　　齐涟城不傻，知道她不是好人，怎么会是单纯来帮忙的。
　　思虑再三，还是放人进来。
　　秦荔什么目的她不知道，但她可以想办法问出来。
　　也许能留下证据，好让萧沉萸彻底远离此人。
　　虽说现在这两人关系没那么差，但秦荔为人善变，指不定哪天就发疯了，她总不能眼睁睁看着萧沉萸跳火坑里。
　　钩针金属丝是个细活，秦荔连压花都要向萧沉萸请教，更别提修复这个了。
　　她只是拿在手里观察，时不时摆个认真思考的模样。
　　齐涟城暗暗冷嗤，道：“说大话也不怕闪舌头，这是你能干的事儿？也不知道沉萸是怎么被你骗的。”
　　秦荔面带疑惑：“她怎么会被我骗？”
　　齐涟城最讨厌她一脸天真的表情，斥道：“你心里清楚。”
　　秦荔继续气她：“我不清楚，我肯定没有你清楚，你跟她认识四年吧，但我呢，我们从初中就是同班同学，我没想到你那么了解她的喜好。”据她所知，齐涟城和萧沉萸的相处时间并没那么长，完全没到这种地步。
　　齐涟城拧眉：“我们俩同寝半年，那阵子吃早餐都是手挽手！”
　　秦荔神情缓滞，眼神变得奇怪，“手挽手？”旋即讥笑：“那我佩服你，你的记性真的很好，观察力也不错。”
　　齐涟城最受不了别人阴阳怪气，尤其秦荔还是她讨厌的人，就更来气了，踹了下凳子，“那说明我心里有她！”
　　秦荔道：“是吗，我还以为你找人跟她，暗地里调查她。”
　　齐涟城差点一口气没上来，“胡说八道！你以为谁都像你这么卑鄙？我就算再喜欢，那也是要光明正大在一块儿，谁像你？暗地里调查、关着人家，都是你做的事！”
　　屋内静了一瞬，秦荔眉浮疑云：“关着人家，我关谁了？”
　　齐涟城意识到说错了话，连忙措辞，“我是说，这都像是你会做的事，我才没那么无耻。”
　　秦荔温和笑道：“无耻吗。”她将钩针金属丝放回床上，婉声道：“做工太精细了，我没处下手。真遗憾。”
　　齐涟城打从一开始就没想过她能修，放她进屋只为了问点事，现下看她要走，当时就拦住。
　　“东西修不了没关系，我有话问你。”
　　秦荔道：“你说，我知无不言。”
　　齐涟城鄙夷地打量着她：“你是喜欢沉萸，还是要报复她？”
　　“报复？”秦荔不知道她怎么会得出这个结论，“当然是喜欢。就算要报复，我也只会报复那些有非分之想的人，有人的不明白什么叫云泥之别，我得让她明白。”
　　齐涟城不禁怯了一下，眼神躲闪。
　　外面的人还在害怕那个连环杀人犯，却不知秦荔比凶手更可怕。
　　“那你自己呢？你就配得上了？”
　　秦荔闻言，竟笑了笑，和声和气地道：“配不配得上，我说了算。”
　　齐涟城一时无言。
　　以前没和秦荔正经打过交道，所知道的也都由别人转述，或许存在二次加工，此番来沉浅大学上课，她与秦荔很少单独相处，这还是头一次打名牌，不想秦荔是如此不讲理。
　　她说了算？
　　她真拿自己当盘菜了。
　　心里恨得直骂，火气呲呲冒，稍一平复下来，回想前世的一切，又觉得秦荔这话真不像说着玩的，她前世的确将这句话实践了一遍。
　　秦荔她不就是个双亲亡故的孤女吗，到底哪来这么大能耐。
　　她能办成那么惊天动地的事，肯定仰仗了谁的势力，要是能查出来的话，她就能提醒萧沉萸好好防备，前世的事一定能避免。
　　这几年她暗地里也托人查访过，秦荔身上没有任何异常，自秦海业当家后，秦家就和秦荔断了往来，亲戚朋友全都消失了，不然也不至于被萧玉痕收留。她重生时，秦荔已经住进了萧家，没办法阻止了，总不能上门吆喝，说秦荔以后会毁了萧家。那会被当成疯子。
　　起初她担心秦荔会占萧家的便宜，刚住进宿舍后，就有意无意和萧沉萸提过几句，萧沉萸那时本就不满秦荔住进萧家的事，听了她的话后，对秦荔态度更差了些，她才慢慢放心。
　　有一回在盛金遇到柴溢云，柴溢云说秦荔在盛金弹钢琴，赚学费。得知这个消息后，齐涟城开始迷茫了。秦荔意外的有骨气，不花萧家的钱。她慢慢愿意相信，可能真是萧玉痕出于种种原因，做主让秦荔进萧家。
　　认真说来，这不是件好事，因为很难抓到秦荔的把柄了。
　　人家一个孤女，即便被萧玉痕收留，也坚守底线，不该拿的，一分不拿。
　　她要怎么让萧沉萸看穿秦荔的本来面目，又要怎么把这个人赶走？
　　秦荔将她的失神、痛恨与惧怕全都看在眼里，心中的疑团越来越大，“你好像对我有误解。”
　　齐涟城眉峰一颤，别过脸走到书桌前坐下，“别往自己脸上贴金了行么？”
　　秦荔不依不饶，迈步走到她身侧：“我跟她之间没深仇大恨，我欣赏她的为人，也喜欢她的处事，怎么会有报复一说？这些警告你更应该对萧元漓讲。”
　　齐涟城不屑道：“欣赏？喜欢？是不是说久了你自己都信了？”
　　秦荔默默看了她一阵，看的齐涟城头皮发麻，这才意味深长地道：“东西我修不了，看来你只能放弃这件装饰品了。”
　　齐涟城本也没相信过她，扬起下巴：“我待会儿还要出门，您请吧。”
　　秦荔点了点头，道：“这就走。”
　　出来后，她缓步往宿舍走，经过萧沉萸的房门时，脚步停了下来。
　　齐涟城的反应很怪异。
　　怎么会那么笃定她会报复萧沉萸？笃定到……就像所谓的报复真实发生过。
　　萧沉萸对她也是这样，总有莫名的防备，她只要稍稍提一下‘喜欢’之类的词，做些亲近的举动，萧沉萸就会对她退避三舍。这回要不是有用到她的地方，恐怕就得和她断了联系。
　　她能感觉到，萧沉萸绝非是厌恶她，甚至这阵子她隐约觉得萧沉萸对她的成见没那么深了，但就因为那天在山上的亲近，她们的关系就又降回冰点，萧沉萸对她除了假客气就是冷淡。
　　房门禁闭着，她抬手要去敲一下，转念一想，还是作罢，回宿舍收拾了东西，直接去找贝因。
　　贝因带她去了新址，安排一帮人一块儿吃了顿饭。
　　秦荔本就话少，一顿饭吃下来，沉默是常事，然而今天，贝因就是觉得哪里不对。
　　等其余人离开后，她才问道：“出什么事了，你怎么心不在焉的？”
　　秦荔摆弄着桌上的水果，沉眉低声：“我明天跟她一块儿去洱城。”
　　贝因不明所以：“不就去独奏会吗？这都要炫耀？”
　　秦荔摇头，疑虑覆面，“这事好邪门，我暂时没别的思路，你帮我想想看？”
　　听了她的话，贝因再一次脊背发凉。“诶不是、你真相信什么人外力量？”
　　秦荔缓缓道：“我不知道。”
　　贝因强调：“那不科学！”
　　秦荔直起身，又皱着眉靠在椅背上。“齐涟城她真的很奇怪，她一定知道点什么。”
　　将刚才的谈话复述了遍，贝因听完后陷入深思。
　　按着一颗冬枣在桌上打圈，思索着道：“你说的有道理，我一时半会儿还真没法给你答案。”
　　秦荔道：“抛开我对齐涟城的偏见，她真的不正常。她总觉得我会对萧沉萸做什么。”
　　贝因莫名一笑：“你不会吗？”
　　秦荔面不改色：“会不会得另说，可我还没做，她的反应就像是我已经做过了。”
　　贝因又从盘里挑出个圆润些的枣，连同桌上那颗一起拿在手里盘，“我猜她是看透你了，但你要是硬往非科学方面想，我也可以帮你盘一盘。”
　　秦荔立时坐正，洗耳恭听。“你说。”
　　贝因咳了咳，挺直腰板，两颗枣被她盘的光亮明润：“萧沉萸对你异常防备、齐涟城对你有很深的误解，假如、我说假如，她们两个都知道未来会发生什么……”
　　秦荔顿了顿，“也就是说，在她们的经历里，我已经做了一些不好的事。”
　　这个猜测很离谱，可如果真是如此，那很多事就能说通了。
　　“萧元漓呢？”贝因道：“她们三个都有过性格大变的经历，萧沉萸和齐涟城都有点重生的意思，那萧元漓呢，她也是吗？”
　　“不，”秦荔很肯定：“她的情况不一样。”
　　贝因发愁：“这要从何查起，她们三个都不是一回事。”
　　秦荔默然思考一阵。贝因以为她要想好一会儿，自己泡了杯茶，正要邀她同饮，秦荔突然抬眸，毅然决然道：“看似八竿子打不着，没准就是一回事。一定有一件事、或者一个人能把这些串联起来。”
　　贝因倒茶的动作停下来，将茶壶置于桌上，坐下来深思几秒，问道：“你是说萧元漓？”
　　秦荔点头。
　　她如今这些猜测当真不能和萧沉萸说，否则萧沉萸会离她远远的，不如相互配合，查清萧元漓身上的秘密最好。她很想知道背后是谁在搞鬼。
　　贝因看了看她：“真把萧沉萸的事弄清楚了，萧沉萸会因为感动对你改观吗？”
　　秦荔不明此意：“感动？我查萧元漓并不单纯是为了她，就算我不查，她自己肯定能查清楚，我难道要用这件事要挟、绑架她，让她感谢我？”
　　贝因一时无言。
　　换了别人，吃她一粒米都要十倍百倍讨回来，到了萧沉萸这儿就有道德了。
　　真是有意思。
　　“我说不过你，”贝因道：“明天几点动身？”
　　秦荔神色和缓了些：“明天啊，我跟她一块儿去。”
　　贝因懵了懵：“那我呢？”
　　秦荔说：“你买票还是开车，都行。”
　　贝因默了。
　　＊
　　孟久的朋友圈引起不少讨论，孟雪意还是从别人口中得知此事，回家的路上憋了一肚子火。
　　孟久发这条朋友圈的时候还把她屏蔽了。
　　她真不明白孟久在想什么，受什么刺激了非要去参加什么独奏会，最近连家门口都不敢出，怎么突然敢出兰宜了，这不是找死是什么？
　　到家后，顶着一脸阴霾去了孟久的房里。
　　不久前，孟久订的颂钵快递里出现一颗人头，从那后，这间屋子的窗帘再没拉开过。
　　长时间不见光，屋里发潮。
　　孟久趴床上刷手机，听到脚步声后，回头瞧了眼。
　　省了问话，孟雪意直截了当地质问：“独奏会的邀请函哪来的？”
　　孟久起身半靠在床头，枕头垫在腰后，脸上全是病弱之状，慢慢道：“别人给的。”
　　孟雪意沉声说：“我当然知道是别人给的，不然指望谁把邀请函发给你吗？”孟氏的臭名昭著有目共睹。
　　孟久神色自若，罕见地有了一点生气，“你又不帮我，我自寻出路不行吗？”
　　“出路？”孟雪意冷笑道：“你的出路就是好好待在家，让一宅子保镖护着，把命保住！”
　　孟久手指蜷了蜷，旋即手握成拳，压着怒气：“那我还不如死了！”
　　从前她众星捧月，走到哪里都是成千上万的粉丝在捧，她的存在就是无数人的信仰，她好享受。
　　现在却要躲在家里等死。
　　她不甘心，就算不能回到从前，至少摆脱那个凶手，让她正常出门。
　　她有好几柜的大牌新品没穿出去过，还有无数的珠宝没有戴过，她要过一辈子光鲜亮丽的生活。
　　孟雪意指着她斥道：“你这种疯样子，我真怀疑当年是不是抱错了别人家的孩子。孟久，你脑子里到底在想什么？外面的人谁不在看你笑话？哪个人真心想让你好？就连我、我也是怕别人戳我脊梁骨才肯保你，不然我手上这么多烂摊子，我都不一定管你！”
　　孟久瘦到足以见骨的脸抽搐几下，片刻后梗着脖子道：“这才是你的真心话！”
　　孟雪意对她失望到再不能更失望。
　　再不说话，她转身出门，吩咐人看住孟久。
　　她这边腹背受敌，孟久还不能死，不然的话那些叔伯们都要反了，都打量着她连孟久都护不住，以后也护不了他们，恐怕就要另投别人了。
　　冷静下来想想，这件事谁做的已然很清楚。
　　刺猬杀了苟东息后，将近小半个月没出现了，萧沉萸等不及要推波助澜，可恨孟久没有一点判断力，求到萧沉萸跟前，这不是找死是什么。
　　明晚就是独奏会，萧沉萸给孟久送票，那她估计也会去。安排了一场大戏，她怎么会不去现场观看。洱城有程逢照应，她并不担心，只怕孟久添乱。
　　看来今天…她势必要去见见萧沉萸了。
　　＊
　　萧沉萸在迎光巷口的花店里挑花，付账后要回古宅，一转头就看到了停在不远处的蓝银SUV。
　　柳祈给她的备用车也是这款。
　　车窗落下，孟雪意笑了一下。
　　跟不喜欢的人用同款真的很添堵，萧沉萸皱了皱眉。
　　相视几秒，她捧着花折回迎光巷。
　　不一会儿，身后传来孟雪意的声音：“萧小姐，稍等一下。”
　　萧沉萸已经走到了古宅门口，脚步停下来。
　　孟雪意绕到她前面，面带笑容，指着巷子道：“有时间聊聊吗？”
　　萧沉萸同样笑着：“没有。”
　　孟雪意笑容一僵，认真看了看萧沉萸。
　　她穿着件珍珠白羽绒服，戴了红宝石流苏串珠耳坠，两种极致的颜色将她的肤色映衬的更加细白如釉。
　　透过这张笑脸，孟雪意看到的是冷漠。
　　当年，那只鹦鹉被虐杀时，她一动不动站在那儿，平静地看着。
　　那时候她就知道，萧沉萸并没有表面看上去那么乖巧温静。太能忍耐的人，就是最残忍的人。
　　“小久的邀请函是你给的吧。”
　　萧沉萸笑着道：“孟老板来兴师问罪啊？”
　　孟雪意唇角颤动，勉强压住不满，“哪里，我来看看迎光巷的景色，当然也想跟你聊聊。”
　　萧沉萸做出一副思量之状，片刻后勉为其难地道：“好吧。”
　　孟雪意眼皮闪动，笑容僵滞着道：“冷的话去车里聊？”
　　萧沉萸朝巷口看了眼，“你的车？那我还是冻着吧。”
　　孟雪意从没受过这种气，但有求于人的是她，肯定不能朝萧沉萸发火，只能把账算在孟久头上。
　　“沿这儿走走？”
　　萧沉萸看了看宽阔的巷道：“没问题。”
　　见两人散步似的并排走，巷口的人就把车开到停车区去了。
　　巷道里灯火通明，路很宽，都是古宅的一部分，有专人打扫，沿路走过去，连片叶子都见不着，很干净，太过干净倒显得人烟稀少。
　　“你应该不喜欢兜圈子，我就开门见山了，”孟雪意道：“归根结底是刺猬害得你，打蛇打七寸是不是，现在针对孟久没什么用。”
　　萧沉萸道：“没用吗？真没用的话，您怎么会来找我？”
　　孟雪意默了一瞬，“为什么？”
　　萧沉萸明知故问：“什么为什么？”
　　孟雪意道：“为什么这么恨孟久？”
　　萧沉萸表情变得认真起来：“孟老板，如果一件事做到一半我会很难受。当年我答应曲墨要帮她，曲墨死了，但孟久还好好的，我得完成我对曲墨的承诺。我没想到您这么有血有肉，还会为了她来找我。”
　　后一句明显就是讽刺了，孟雪意为何不想让孟久死，她们都心知肚明。
　　萧沉萸道：“但我印象中您心肠没这么软，是这两年才修炼出的菩萨心吗？那我的鹦鹉多惨啊，如果是现在的你碰上那只鹦鹉，应该就会手下留情，对吗？”
　　孟雪意几乎咬牙切齿，眉宇阴冷。
　　果然，没有商量的余地了。
　　“此一时彼一时，”孟雪意说道：“四年前刺猬对你下手，你敢保证下一个不是你吗？”
　　萧沉萸挑眉：“吓唬我吗？我还说下一个是您呢。”
　　孟雪意直视她，眼神有几分狞厉，“如果我一定要保孟久，你怎么办？”
　　萧沉萸平和道：“良言难劝该死鬼。”
　　孟雪意正要回她，管家打来电话。
　　她神色立刻变了，接起来还没出声，管家就着急忙慌告诉她，孟保壁去房里给孟久送饭，被孟久拿水果刀挟持了。
　　此刻，孟久已经开车跑了，保镖还在后面追，不知道能不能追上。
　　孟雪意立时挂了电话，疾步离开，走前斜睨了眼萧沉萸，萧沉萸回她一个恬静的微笑。


第092章 辛苦你了。
　　看着孟雪意疾步消失在迎光巷, 萧沉萸才给柳祈打电话。
　　柳祈正在车上，接通后低声道：“办好了。”
　　萧沉萸单手拿着花盆，往宅子里走, 语声亲和, 如同在关心一位老友：“贴心照顾着吧, 辛苦你了。”
　　她一般不这么轻柔说话, 只有要使坏的时候才这样。柳祈略带同情地看了眼身旁的人, 道：“那肯定的，分内之事，说什么辛苦不辛苦的。”
　　孟久蜷在边缘, 手上的血还没干透, 黏潮覆在掌心。
　　她刚才拿水果刀抵在孟保壁的脖子上, 强行出了门, 慌乱之间也不知道有没有刺伤孟保壁，坐上车才发现手上的血。
　　被孟雪意关在家里时，她疯狂想逃离，现在用破釜沉舟的办法逃出来了，她又开始后悔。
　　心里慌的很。
　　坐上柳祈的车后, 她就开始不断怀疑，萧沉萸真的靠谱吗？她这么做真的对吗？为什么像是一脚踩空了，毫无底气呢？
　　柳祈瞧了她一眼, 唇边带着柔和轻缓的笑意。
　　这孟二真是纸糊的, 一点不长脑子。恐怕是让刺猬吓失魂了, 瘦骨嶙峋不说，精神状态也怪怪的。
　　“你们今晚先过去, 我明天跟秦荔一道。”
　　柳祈微愣：“也成。”场合不对，不然她高低要劝两句。这次带孟久过去就是为了逼刺猬, 秦荔有侦探所保驾护航，刺猬要是眼馋，说不定会蓄意拉拢。秦荔能坚定自己的立场吗？办大事带这么一个交情不深的人，无异于捧了颗炸－弹。
　　＊
　　次日，秦荔按照约定时间出门，来到迎光巷门口时，萧沉萸已经坐在车里，是个眼生的司机开车，估计是柳祈那边的人。
　　一路上，萧沉萸惬意地闭目养神，并不出声。秦荔时不时看她一眼，也不禁放松下来，默默靠在椅背上。
　　等她浅眠时，萧沉萸缓缓睁眼，侧头看她。
　　秦荔肯定发现了齐涟城的异常，她有没有套出有用的信息？如果有的话，为什么还能这么镇定。
　　正想着此事，不料孟雪意打来电话。
　　此刻，孟久早如愿到了洱城。
　　接通后，孟雪意直接省去寒暄伪装，问道：“你把小久送走了？”
　　萧沉萸闻言，怫然不悦，但碍于秦荔浅眠，压低了嗓音：“我有那么大的神通？你们家的人，该是你自己的管好，我一没绑架，二没诱骗，账怎么都算不到我头上吧？”
　　孟雪意沉默一会儿，忍着脾气挂了电话。
　　她总不能和萧沉萸吵架，否则有理也成没理了。谁让孟久犯蠢，偏主动钻进别人的圈套。
　　为了稳住局面，她必定也得走一趟洱城才行。
　　好在那边有程逢接应。
　　不一会儿，程逢发来消息，说查到了孟久住的酒店。
　　孟雪意让她先去接人。这边还有事，她暂时走不开。
　　下楼时，看到孟西阳和一帮亲戚们还坐在厅里，一人一支雪茄，面带不满地聊天。
　　孟雪意对他们向来鄙夷不屑，若非当下处境不好，她绝不会与这些人周旋。
　　看到她下楼，孟西阳领头道：“雪意，我们不是逼你，现在散伙儿对谁都好，该分的分了，我们也只拿该拿的。”
　　孟雪意忿然作色：“我说不准了吗？咱们这么大的家业，一时半会儿能分的明白？我都说了再给我一个星期。外面什么形势您不会不知道吧？没过明路的东西那么多，这会儿分来分去，大家都得坐班房！各位要想鱼死网破的话，我没意见。”
　　一桌人相顾失色。
　　孟雪意说的不无道理，眼下孟聂矗下落不明，很可能就是料到有今天，所以逃跑了，他们都不信孟雪意的本事，孟氏现今的状况就是证明，孟家人走到外面就是人见人嫌，他们着急，害怕孟雪意也逃走了，那样的话，他们真的要走上绝路。
　　这些年做过多少伤天害理的事，他们自己是知道的。
　　孟久是孟雪意的亲妹妹，却被逼到如此地步，只能等死，他们呢？说白了都是远亲，孟雪意怎么可能保他们。
　　但孟雪意既然承诺了会散伙，他们要是太过分，保不齐会落得个财竭力尽的下场。
　　这帮人利欲熏心不错，可究竟是有几分脑子。于是商量一番，各自散了。
　　厅里空了，而烟味久久不散。
　　孟雪意知道，隔几天他们又会来的。
　　萧沉萸真是捏准她的痛处。在拿到那件宝贝之前，她不能让孟久死，更不能让孟家散，不然她就成案板上的鱼了。
　　在厅里坐了会儿，强迫自己记住这一刻的难堪，将来她必要加倍还回去的。
　　管家小心翼翼地开口道：“少爷说要见您……”
　　孟雪意一脸愠色：“见什么见，一个两个都不中用，废物，连孟久都能挟持他？这么多年的饭白吃了！”
　　管家立刻低头闭嘴，再不敢说什么。
　　人在冲动的时候果真力大无穷，昨天孟久挟持孟保壁的时候，他上去试探着帮忙，被孟久一把从楼梯上推下来。要知道孟久这两个月都没好好吃顿饭，瘦的不成样子，按理来说手上没多少劲儿，却能一边把刀架在孟保壁脖子上，一边把他推下楼梯。
　　他倒还好，因为有防备，底下保镖接了他一把，没受很严重的伤，孟保壁就比较惨了，那把水果刀比较小，可却很锋利，他脖子上被划了好几道伤口，这会儿还在医院躺着。
　　估计是怕孟雪意丢下他不管，今早一直在医院喊着要见姐姐。
　　管家看够了孟家的残局，总觉得孟家风水逆转，再多待下去，说不定要影响自己的气运。是不是得找个时机请辞……
　　＊
　　到了洱城之后，萧沉萸直接去了酒店，柳祈早在等她。
　　她和秦荔分开时，秦荔并未像之前那样说些有的没的，而是干脆利落地说了句：“晚上见。”
　　萧沉萸觉出异样，见到柳祈后问了一下，柳祈将她带去顶层套房，解释道：“八成是去偶遇程逢了。”
　　萧沉萸攒眉：“程逢？”
　　柳祈道：“我也是今天才知道的，等一下，”她找出几张照片，低声道：“路上截下来的，原本照片要送到未命名侦探所。”
　　萧沉萸接过来瞧了眼，照片看起来有些发旧，有年头了。耗子视角，明显是蹲在斜刺里拍的。看清照片里的人时，她微微睁目。
　　竟然是于暄和程逢。
　　观察餐厅的布置和入镜的行人，这应该是在国外。
　　这两个人当真是八竿子打不着的关系，四年前，洱城四大家族地位稳固，程家落没，程逢还在创业阶段，连洱城的门道都没摸清楚，不可能和于暄有联系。
　　“没有日期，能推测照片什么时候拍的吗？”萧沉萸问道。
　　柳祈道：“差不多就是四年前。”她指了指入镜的行人，尽管模糊，但着装很有特色，“亮片，V领，抽绳，lu在四年前的春夏秀场全是这种设计，款式也对上了。”
　　萧沉萸疑惑：“四年前，于暄阿姨和程逢，这些照片还要被送去侦探所。看来是和孟家有关系了？”
　　柳祈点头：“照片不知道谁拍的，但我想秦荔肯定知道这件事了，不然以她的性格，怎么会来洱城，你想想，她能因为潘蓉接近潘云琢啊。”
　　确是这个道理。
　　事情变得越来越复杂了。
　　先不说程逢，这些照片是谁发的？
　　她正要开口问，柳祈却道：“我先去安排，独奏会结束之后有晚宴，衣服待会儿给你送来。”
　　萧沉萸点了点头，看着柳祈出门，重新看了眼照片，凝眉深思。
　　洱城比兰宜冷，冬天太阳也少，夜色更是冷清。
　　独奏会现场充满艺术气息，每个人都沉醉其中，仿佛被带入一个独特的音乐世界，各个表情陶醉。
　　萧沉萸转过头，坐在她身边的孟久穿着一身粉色钻珠连衣裙，戴了宝石罗盘项链，整个人看上去珠光闪耀，身上的颓废不太明显了，光影晃动照在她脸上时，竟然有几分高贵奢靡的氛围感。
　　孟久察觉她的视线，转脸看了过来。
　　萧沉萸朝她一笑。
　　孟久动了动唇，继续听演奏。
　　来时路上，她真的很慌张，孟家像牢笼捆缚她，可外面又有太多的不确定，保不齐什么时候就会丢了命。然而当她穿着高定礼裙进入演奏会现场时，那些不安全部散去。
　　这才是她应该过的生活，她一定要珠宝加身，一定要灯光环绕，要在最辉煌的地方穿最昂贵的衣服。
　　时间过得很快，演奏结束，到了晚宴场。
　　萧沉萸还没有邀请她，她已经主动去了楼上。
　　萧沉萸挑挑眉，跟在她身后。
　　尽管是洱城，但孟久在出事前名气很大，现场很多人都认识她，更别提林蛰玉也在，看热闹的人都围了过来。
　　孟久不愿理她们，要去舞池跳舞，却被萧沉萸叫住。
　　萧沉萸揽住她的肩，走到林蛰玉一行人跟前，道：“大家都认识，不打个招呼吗？”
　　孟久眼睛微红，瞪着她。
　　萧沉萸弯了弯唇，目带怜悯地看着她。
　　在这种场合看到孟久，林蛰玉的心情很复杂，她被孟久坑了这么多年，在孟久出事前，她几乎处于被赶尽杀绝的地步，恨是必然的，如果可以，她这辈子都不想再见孟久，可是真见到了，她又不觉得是坏事。
　　脸上浮出笑意，她走上前，很礼貌地道：“孟二小姐也来了？”
　　孟久蓦然感到巨大的难堪。
　　从前有京城苟家和孟家曦影为她保驾护航，她在圈里没少打压林蛰玉，可是如今全都换过来了，林蛰玉成了圈里的香饽饽，左右围绕的都是圈里的大咖，谁都捧着她，反观自己，那一张邀请函都是萧沉萸施舍的。
　　事发至今，她第一次难堪到想哭。


第093章 你代替我活下来了
　　之前尽管也流过泪, 却和这一次大为不同。
　　眼前被人簇拥着的林蛰玉，是被她踩在脚下几乎不能翻身的‘过气艺人’。随着她的倒台，林蛰玉也狠狠回血, 现在已经是娱乐圈首屈一指的存在。
　　她们二人的恩怨不是秘密, 现下胜负已分, 想攀附林蛰玉的人都暗自打起算盘, 在她要离开时, 纷纷围上来，脸上挂着笑容。
　　有位小姐嗔道：“这就要走吗？”
　　孟久脸色铁青，眼眶发红：“我来是要去跳舞。”
　　“不着急, 先聊聊呗, 这么久没见你了, 也不给粉丝报平安吗。”
　　孟久怒瞪着她。
　　另有一位年轻人上前, 拿着酒杯递给她：“我们都很关心你啊，来，先喝点。”
　　孟久不愿意，推搡间酒水倒在好几个人的礼服上，连萧沉萸都未能幸免。
　　萧沉萸今天穿了lu的水蓝印花连衣裙, 长发挽成简单的髻，配了VK的珍珠发饰，简约古典, 静丽柔婉。在场的人并不是谁都认得她, 但却认得lu的高定礼裙, 也认得VK的发饰，在这种场子里, 衣服就代表着资源和地位。
　　最先刁难孟久的那个人拽住孟久的胳膊，“不喝就不喝, 我们又不会真的逼你，为什么要把酒泼在别人身上？这可是新季高定！”
　　孟久从未被人如此刁难过，气的发抖，什么话也说不出来。
　　又有人道：“萧小姐，都是孟久不懂事，您别生气，我想她肯定会赔偿的。”
　　萧沉萸扬眉，觉出点趣味来。她没出声，大家默认她在忍耐怒气，于是更加地针对孟久，要把错全归在孟久身上。
　　“我去换衣服，”萧沉萸道：“先失陪了。”
　　众人笑着目送她。
　　萧沉萸走到楼梯边后，又转头去看，只见孟久被围住，有人道：“刚刚她说要跳舞欸，以前只有大场子大价钱才能请得动她，现在我们免费就能看，不然把她放了，让她跳一段？”
　　这人来了劲儿，请示林蛰玉：“林小姐，您觉得呢？”
　　林蛰玉拿着酒杯，唇边勾着抹耐人寻味的笑，“得问问人家的意见吧。”
　　孟久使劲挣扎，但身边这几个人的手太结实，肩被扣住，胳膊被抓着，她完全没有反抗的余地，就像个玩具摆在林蛰玉面前。
　　而在林蛰玉看来，这还是个不听话的玩具。
　　“她能有什么意见，到哪儿跳不是跳，”有人鄙夷道：“还拿自己当大牌呢？”
　　孟久浑身打颤，气急败坏，发疯一样朝着说话的人扑过去，咬住她的胳膊，死活不松口。
　　现场登时乱作一团，痛呼声和尖叫声混在一起。助理怕孟久的出现会让林蛰玉失态，所以一直在附近观察，闻声迅速赶来。
　　林蛰玉冷眼旁观，直到孟久被人踹到在地，她才对助理道：“去帮帮忙。”
　　助理忙去搀住被咬的那位小姐。
　　孟久用了十成的力道，伤处怵目惊心，看着血肉模糊，很严重。
　　林蛰玉似是关心地道：“没事吧？先去医院处理一下，我晚点去看你。”
　　这人感激地道谢，狠狠剜了孟久一眼，由林蛰玉的助理扶下楼去。
　　林蛰玉环视一圈，对众人道：“差不多行了，你们先过去吧，我跟孟二小姐说会儿话。”
　　众人都是看她眼色行事，再者都嫌孟久晦气，从前的气出了，现下便不多留。
　　这边只剩下两人，林蛰玉垂眼看向孟久。
　　孟久并未起身，保持着被踹倒的姿势，满脸阴翳。
　　不一会儿，孟久笑起来。
　　林蛰玉蹙眉，等她笑完才出声：“以前不知道你有受虐倾向。”
　　孟久面容有些扭曲，抬脸看她，像是无奈般道：“你啊，你知道你为什么会输给我吗？”
　　林蛰玉不解：“不知道，因为我赢了。”
　　孟久艰难地爬起来，整理了一下裙子，看到胳膊上被掐出的青紫痕迹，付之一笑，向林蛰玉走近几步，她眼里明光点点，很兴奋，“你赢了吗？蛰玉，将来只要你出现，别人就会想到我。”
　　伸出手，指尖落在林蛰玉的锁骨，微凉之间，移至心房的位置，“就算我死了，但你代替我活下来了。”又是一阵狞笑。
　　林蛰玉忍无可忍，捏住她的下巴，对视片息，拿住她的后颈，推着她走向对面的休息室。
　　孟久踉踉跄跄，门一开就被甩到地上。
　　明明很疼，但她却很兴奋，只要激怒别人，她就会开心。
　　关上门，林蛰玉居高临下地看着她，冷声道：“真是死不悔改。”
　　孟久无声地笑，眼泪都笑出来了。
　　林蛰玉轻蔑地看着她，不敢相信自己被这样的人打败过，轻蔑地摇摇头，坐到窗边的椅子上。
　　“以前你风光的时候，身边的人都劝我，说让我学学你。那真是我听过天大的笑话，学你？学你怎么作死吗？”林蛰玉皱紧眉头，心里到底是快意多些。
　　孟久站在原处，脸上的笑容冷静到有些可怕。“可是我风光过，不是吗？你呢？”
　　她一贯是能颠倒黑白，能气死人的。林蛰玉阴着脸，回想这些年的纠葛，真是有理说不清。
　　她比孟久出道的早，一开始是因为一档音乐节目才被制片人选中，出演了一部青春片就走红了，她的出身和经历都不是秘密，火了没几天就被扒的干干净，但她家庭条件好，亲人之间亦很和睦，当真是被当作公主养大的。
　　她演技没那么好，但会弹钢琴。
　　她的钢琴弹得不算特别优秀，但她会演戏。
　　总之就这么一路登高。
　　可登高势必跌重。
　　孟久进圈后，人还没火就开始针对她，抢资源拉踩都是常事，有活动的时候还会打听她穿什么，特意要穿一样的，然后就是铺天盖地的通稿，只因孟家的背景，众人都说孟久是真千金，久而久之，她们俩就捆绑在一起，还在各个娱乐小组里有了代号，孟久是真千金，她是假千金，问题在于她从未说过自己是千金小姐。钢琴是她没日没夜练习的，戏剧学院是自己考上的。
　　最开始被踩的时候，她的好几个代言都中止了，那时以为这已经很过分，哪晓得之后找上来的剧本一个个都被孟久拿走，全网都是黑稿，她的热度只要冲到前排，黑稿如影随形就来了。圈里知道孟久的态度后，很多合作也就告吹了。他们怕的不是孟久，而是孟久背后的孟氏和苟家。
　　在孟久出事之前，她就快被逼到没有退路，那么大的圈子，连站的地方都没有。
　　她都不知道孟久为什么这么针对她。
　　从前幻想着有朝一日清算时，必要问问才行，可真到此刻，她一点都不想知道，为什么重要吗？重要的是孟久已经做了孽，就该死。
　　“风光？”林蛰玉淡笑：“是很风光，你死的时候排场更大。”
　　孟久面容狰狞，“你以为能看到我求饶痛苦的样子？别做梦了，我是死是活，你都甩不掉不是吗？”被黑了这么多年，风评早就救不回来了。
　　林蛰玉忽然觉得今天这一出真是没意义，自嘲一笑，道：“你不会还以为我向以前那么在乎别人的看法吧？风评，口碑，形象，只要肯砸钱，都不是问题，我要是想，随时都能把自己变成受害者，而你就是霸凌打压同行的歹毒货色，你是用多少真金白银把自己砸出来的，我也能。”
　　孟久笑道：“你不是很清高吗，用钱砸出来的口碑你真心想要吗？”
　　林蛰玉微微叹息：“我真是高看你了。”真心？好感度是需要慢慢积累的，她只是演员，难道要让所有观众对她掏心掏肺？人家凭什么这么做？“接下来我砸钱的地方多着呢，你在我身上泼的那么多脏水我都得慢慢洗干净。”
　　孟久真的很疑惑，“你怎么会这样想？”以前提起澄清的事，林蛰玉总是硬脾气说‘没做过就是没做过’。
　　林蛰玉坦然道：“别人有自己的日子要过，我被黑是我的事，我就得花钱就得想办法澄清，不然等着非亲非故的人帮我断案？我可没那么厚的脸皮。”
　　孟久一脸的不解。
　　林蛰玉怎么会这么想，她的想法什么时候变了。
　　刚刚，她看到林蛰玉的时候真的害怕被折磨死，可现在林蛰玉并不那么做，反而让她更恐慌。
　　一切事实都在告诉她，她似乎做错了。
　　林蛰玉最后看了她一眼，再未停留，直接走了。
　　外面，萧沉萸在等她。
　　见她出来，萧沉萸问道：“聊完了？”
　　林蛰玉苦笑：“聊完了。你怎么没换衣服？”
　　萧沉萸道：“我待会儿就走，换衣服返场浪费时间。”
　　林蛰玉讶然：“那孟久？”
　　萧沉萸看着她：“放心吧，要是发生什么，也都是她该得的。”
　　林蛰玉跟随她往外走，“真是痛快，我上辈子真是作孽了，让她缠上算是荒废了好几年。”
　　萧沉萸问道：“怎么不出出气？”
　　林蛰玉想了想，道：“看她这样子，我越冷静她越破防，打一顿说不定给她打爽了。算了。”反正刺猬不可能让孟久活着回兰宜的。而她还有清清白白的日子要过。


第094章 关起来。
　　深夜的洱城灯影魅丽, 幻彩流光交织之下，仿若一个戏剧世界。
　　有一处最富丽堂皇的大楼至今人来人往，像是整个世界的戏眼, 富丽堂皇, 冰冷奢侈。今夜, 有位艺术家在这里办了独奏会, 独奏会刚结束不久, 现在正在进行一场晚宴。
　　外面的人经过时，都忍不住驻足。
　　虽看不到里面的景象，也听不到乐曲, 可每个人都能想象到那里面的松弛自在, 免不了要投去羡慕的视线。
　　不远处, 一辆低调的MPV车里, 有个女人低声说道：“进去了可没法反悔了。”
　　这辆车坐着五个人，车内却安静不已，这个女人率先出声，打破了诡异的宁静。
　　副驾驶上的人听了她的话，拢了拢身上的米色华达呢外套, 脸抬起来一些。灯光黯淡也挡不住优越的骨相轮廓，她的声音含着些许倦意，“开弓没有回头箭, 我知道。”
　　“曲慧, ”最先开口的人说道：“小心一点。”
　　曲慧默了一瞬, 半晌后才道：“汪姐，我知道。”
　　晚宴到了尾声, 按照常例是要由一场简单的舞曲来收尾，在这个环节, 甚至是可以交换舞伴的。
　　前奏播完后，舞池的人基本都两两一对，氛围很是和谐，配以如影似魅的光影，当真要让人误以为此处是天堂。
　　就在人们交颈低语时，原本舒缓的音乐突然间暂停，一瞬间的寂静之后，舞池上方响起一道凄厉的求救声。
　　夹杂着拖行、咒骂、骨折的声音。
　　所有人仰头朝上面看，上方不知何故炸开无数朵血花，如烟花绽放般绚丽糜烂。
　　原本的撒金粉环节，被替换成炸血花。
　　凄厉的求救声还在继续，再迟钝也知道出事了，现场蓦然间一片混乱，推推搡搡间，众人拼命往外跑。
　　孟久闻声从休息室出来，看到外面一片狼藉，大脑都空白了几秒。
　　慌乱之中，没人搭理她，别人拼命往外跑，她却是逆行着，向舞池中央走去。
　　满地都是血迹，头顶还是凄厉的尖叫。
　　她突然间觉得自己幻听了，耳边嗡嗡的响着，她早就顾不上害怕了。
　　她已经不害怕了。
　　念及这二十多年的荣华富贵，她恍然之间明白了，想得到什么并不难，难的是长久。
　　到今天这个地步，错的是谁？
　　她自己吗？可她只是走入别人为她织下的网。
　　孟聂矗吗？
　　苟步儒吗？
　　不知道。
　　＊＊＊
　　萧沉萸连夜赶回了兰宜。
　　次日，兰宜的圈子轰动了。
　　萧沉萸早起去食堂时就听关娴转述了一遍。
　　关娴心有余悸地道：“还好你跟秦荔离场早，不然真不知道会出什么事。”
　　萧沉萸挑弄着盘里的蛋黄酱，问道：“真被勒死的？”
　　关娴怔忡着道：“真的，活活勒死的。我没亲眼见，但人家说的有鼻子有眼，假不了。孟保壁死的更惨，看过尸体的人都吓失魂了，不敢想象他受了什么非人折磨。”
　　据说，孟保壁的血几乎被抽干了，浑身没一点人样，最后被人从窗户扔了出去，摔在外面跟一滩烂泥一样。
　　孟久则是被窗帘绳勒死的。警察去时，她躺在血迹之中，早已没了气息，身上的粉色钻珠连衣裙工整干净，颈上的宝石罗盘项链也仍旧熠熠生光。
　　相较之下，关娴低声评道：“孟久的死法就没那么残忍了。”
　　萧沉萸听后，眉端轻动，并不说什么。
　　到也未必。
　　孟久见了如今的林蛰玉，可还像从前一样麻痹在荣华富贵里？被她摧残陷害的人心境如此开阔，这才是她没法接受的吧？
　　做了那么多，到最后痛苦的只有她自己，谁看了不说句自作自受。
　　坏事传千里，孟久和孟保壁成为圈内头条，萧沉萸抬眼看了看，整个食堂的人都在聊这件事，恐怕要不了多久，又要闹到网上了。
　　关娴说起昨天的聚会，“齐涟城参加完活动就过来了，大家玩的还挺开心。”没有萧元漓，就没有那么多莫名其妙的矛盾，她本想打探一下萧齐CP的内幕，但齐涟城压根不想谈萧元漓，到最后什么都没问出来，还挺可惜的。
　　她说完，抬起头看萧沉萸时，发现她一副若有所思的神态。
　　关娴伸手在她眼前晃了晃，“想什么呢？”
　　萧沉萸回神，道：“有点感慨，孟久这么死了？”就没有后续？柳祈还没回来，她暂时不好去问。
　　关娴以为她是在同情，立即劝解：“别啊，虽然人命可贵，但是被她害死的人不在少数吧，远的不说，就林蛰玉，差点被她搞死，要不是血厚，早查无此人了。那个谭子歆之前就是孟久的死忠粉，她简直对林蛰玉恨之入骨，不知道的以为林蛰玉跟她有什么大仇，该还的早晚要还。”
　　萧沉萸听了觉得好笑，然而她真正的想法必然不能直接道出，便顺着赞同了关娴的话，“你说得对。”
　　关娴看到她认错的表情，从前的保护欲一下子回来了。以前她总去萧家帮萧沉萸撑场子，但这半年萧沉萸变了不少，也不再需要她，她的存在感弱了许多。见萧沉萸听了她的话，被需要的感觉又回来了，她立时拿捏长姐般的语气，“当然了，在这种大是大非上，我真的看的很明白。”
　　萧沉萸笑而不语。
　　上课时，教室里的氛围不太对，王今沣亦是知道原因，大家心照不宣地上完一节课，然后聚在一起讨论昨夜的凶杀案。
　　经过品牌故事大赛的意外后，所有人都很警惕，尤其是孟家人出现的地方更是多有防备，即便如此，昨夜还是出了事。
　　只有一个解释。里应外合。
　　那个凶手的势力已经到了这种地步了吗。
　　当然，比起惊惧，更多的是好奇。
　　孟家这半年一直在走下坡路不错，可瘦死的骆驼比马大，凶手竟然敢一下子杀死两个孟家人，真这么无法无天？
　　先前还有人猜测，凶手是不是不敢动孟家，所以才拿朱夷烊等人出气。然而现在，这个猜测不攻自破。
　　好在班里有人脉，大家不必压着好奇心。
　　十来个人围在靳芸的桌前，拉着她盘问：“你姐不就在专案组吗，真没点内部消息？”
　　靳芸并不是藏着掖着的人，坦然道：“具体的我也不清楚，我姐接到消息，好像说抓到了凶手。”
　　教室瞬间哗然。
　　“抓到了？真的假的？”凶手都杀了这么多人，简直神通广大，竟然能被抓到？
　　真是不可思议。
　　后面的萧沉萸正在收拾东西，听到这话后，挑起一边的眉毛，停下手中的动作，听她们聊天。
　　靳芸继续道：“我姐也没多说，她们队长的脾气不大好，透露的多了要挨骂。”
　　众人深以为然。杨栀来过古宅，虽没有面对面交流，但那个人的气质就很冰冷，她的视线看过来时，让人怀疑她下一秒就要掏枪。
　　相较之下，靳怀温柔多了。
　　萧沉萸见没什么可听的了，独自出了教室，照例往食堂走。
　　不一会儿，身后传来脚步声。
　　不用猜肯定是秦荔。
　　她转头一瞧。果然。
　　秦荔前阵子经常挽发，今天却把头发散下来，阳光落在发丝上，有片刻的静谧，像是能听到光的声音。
　　原来今天是个晴天。
　　秦荔很快走到她跟前，“昨晚我有去找你，但你已经走了。”
　　她说道：“本来想跟你一起回来。”
　　萧沉萸摇摇头，“你去做什么了？”
　　秦荔和她并排往食堂走，脚下扫过一只玳瑁猫，她放慢脚步，“程逢。你认识吗？”
　　萧沉萸点头：“听说过。”
　　秦荔道：“她跟我妈认识。”
　　微微低头，长发滑下肩头，挡住脸颊。萧沉萸垂眸，却没看清她的神色，只能看到眼睫微颤。
　　“你昨晚去见她了？”
　　秦荔嗯了声，“她跟我说了些话，我到现在还没悟透是什么意思。”
　　萧沉萸抿抿唇，“谁跟你透露的消息？”
　　程逢起家的事本就多有疑点，现在洱城四大家族在她跟前也要低调行事，总不能是她单打独斗。孟久被送到洱城后，前脚住进酒店，后脚程逢的人就找上门来了，看来孟家跟她有交情。
　　难怪了。
　　那几张照片，柳祈说是半路截下来的，有人要送到侦探所。
　　是谁在帮秦荔？
　　秦荔抬头看了看她，“你觉得呢。”
　　萧沉萸默然。昨晚她问了柳祈，柳祈却急匆匆走了，没回答。能让柳祈这么难以启齿，倒也不必多猜了。
　　秦荔见她神色不对，立刻强调：“她以为这样我会领情？她这是在左右你的想法，我们的事跟她有什么关系。”
　　萧沉萸道：“生这么大的气干什么，这不也是帮你了，总比你天天瞎忙要好。”
　　秦荔有点委屈，停下不走了，“你觉得没她我就查不到？”
　　萧沉萸也停下，转头看她，“我的意思是这样能省时间。”
　　秦荔又急又气。她根本不明白牧惜笙的存在意味着什么，所以才这么轻描淡写。她和牧惜笙有不为人知的情分在，牧惜笙又不是个善心肠的人，再这么下去，秦荔会被折磨疯。
　　昨天去洱城的路上，她心里闪过一个很卑鄙的念头，不如趁机会把她带到自己的地方，关起来。就像世上只有她们两个人一样，一起生活。
　　那该多好。


第095章 “没结果？”
　　萧沉萸看到她面带晦涩的模样, 真是好熟悉。
　　前世就是这样，她甚至不知道发生了什么，秦荔就自己生闷气, 生完气还要折磨她。
　　桥那边一行人结伴而来, 她再不想跟秦荔理论什么, 淡淡道：“先不提了。”
　　牧惜笙还没走, 有的是时间问清楚。
　　她还惦记着洱城那边的事, 吃完饭得联系柳祈。
　　秦荔耳力不弱，自然听到后面来了人，便住口不言。
　　萧沉萸不理她, 独自往食堂走, 秦荔不紧不慢跟着她。
　　这阵子江近月一直在张罗毕业舞会的事, 人手不够, 没顾上盯食堂，食堂的饭菜质量肉眼可见地下降，萧沉萸本也没什么胃口，看到桌上唯一能看过去的灌汤包，刚拿起筷子, 手机响了一下。
　　是柳祈的电话。
　　接通后，那边的人却是杨栀。
　　见她神色凝重起来，秦荔立刻想到昨晚发生的事。每张邀请函上都有印号, 孟久的邀请函来自何处, 略微一查就知道了。
　　萧沉萸挂了电话道, “我有事出去一趟，下午没回来的话帮我请个假？”
　　关娴抢先道：“没问题。”
　　萧沉萸疾步要离开, 秦荔拦了一下，用袋子装了几个小笼包给她, 另加了一包栀子花醋，但什么也没说。
　　萧沉萸拿在手里，顿了顿，同样一言不发。
　　关娴看着觉得怪怪的，这么小的动作，怎么看着又觉得这两人还挺有默契？
　　饭吃到一半，她终于忍不住好奇心，问道：“你刚刚跟沉萸吵架了？”
　　秦荔拧眉，“怎么会。”
　　都这么明显了，关娴当然不会信她的，语气老成：“同学之间有摩擦很正常，别往心里去。再说了，你们之前不是有误会嘛，慢慢来。”
　　“同学之间？”秦荔往盘里倒了点栀子花醋，不甚明了地道：“我不这么认为。”
　　关娴顺着先前的话，继续劝了句：“这么犟？那我告诉你，沉萸比你还犟，你跟她闹脾气，可能没结果。”
　　“没结果？”秦荔面带思索，低喃重复一遍。
　　＊＊＊
　　大厅。
　　柳祈被审了一早上，辩的太累，直接躺平，杨栀问一句，她就回一个嗯字，然后认下来，没皮没脸一句‘是我干的，拷了我’。杨栀抬眼，不理会她的胡搅蛮缠，继续审。
　　萧沉萸来时，柳祈正在吃饭。
　　四目相对，两人还没来得及对话，杨栀就将萧沉萸叫过去了。
　　来时路上，萧沉萸就想过杨栀会问什么。
　　无外乎那么几个问题。她只是好奇，靳芸说凶手抓到了，那抓到的是谁？曲慧？还是刺猬的主事人，又或是被推出来顶罪的相关人员？
　　坐下后，杨栀很随意地问：“吃过了吗？”
　　萧沉萸点点头。“柳祈姐怎么会在这儿？”她是真不知道。
　　杨栀以为她是假装，神色微凝道：“昨晚又出了命案，孟久和孟保壁都死了。”
　　萧沉萸并不惊讶：“早上听人说了。”
　　杨栀问道：“是谁说的？”
　　萧沉萸道：“世上没有不透风的墙，一传十十传百，大家都在说。”
　　柳祈挑了碗里的面，闻言道：“我就是正好碰上了，怎么说都是立功了，拿我当犯人审是什么意思。”
　　杨栀轻飘飘掠她一眼：“没你事儿，吃你的。”
　　柳祈撇撇嘴，继续吃面。
　　萧沉萸大致能猜出究竟发生了什么。
　　昨晚的事她的确有安排，她不可能放走曲慧。
　　这是迟来的反击，也是对刺猬的宣战。
　　她还有大好的人生要过，没时间陪这些人耗下去，该来的迟早要来，还不如快一点。
　　刺猬做事一向谨慎，再者她们的成员遍布各处，她的安排并非万无一失，其中有赌的成分，所以个中细节她不甚清楚。
　　她便只当不知情。
　　杨栀观察她的神情，倒也没有逼问，如谈家常一样道：“没有冒犯柳小姐的意思，出现在案发现场的人肯定都要谈话的，目的是把握更多的信息，防止帮凶趁乱逃走。监控能看出的东西太少了。”
　　萧沉萸面不改色，“凶手抓到了是吗？”
　　杨栀直视她，目光平静：“是。但只抓到一个，其余的都逃了。”
　　萧沉萸问道：“曲慧？”
　　“嗯，”杨栀收回目光，有些惋惜：“专案组已经审过她了，她只说人是她杀的，对背后的人闭口不谈。她一个人怎么可能做得到，但她不说。”
　　萧沉萸听完没什么表情。
　　杨栀继续道：“孟久的邀请函是你给的？”
　　萧沉萸道：“是。她给我发过很多消息，我都没理过，这一次庄铃老师给了好几张邀请函，我是看她可怜，就给了一张，至于后面的事都超乎我的意料。”
　　杨栀知道她藏一半说一半，可又拿她没办法，事实就是如此，孟久的确多次向萧沉萸发送求救短信，甚至还有几条语言混乱的求饶信息，看起来就像是萧沉萸不堪其扰才给了邀请函，孟久拿到邀请函后，竟然挟持孟保壁，联系了人逃离孟家，辗转到了洱城，参加了独奏会。
　　她是如何离开孟家、又是怎么到洱城的，至今还不清楚。
　　估计是她自己的人脉。
　　而这一切太顺理成章，幕后像是有推手。
　　杨栀心知此事只能查到这里，萧沉萸与柳祈关系匪浅，但柳祈的确只是‘恰好’离场晚，‘恰好’遇上了要逃走的曲慧，拖延了时间，警察才抓到人。
　　被抓时，曲慧穿着一身员工礼服，头发整洁的盘起来，妆容很干净，一点也不像杀过人的样子。
　　这么短的时间杀了两个人，现场制造的那么邪气，大楼里究竟有多少她的人。
　　凶杀案已经持续了太长时间，不得不给个说法，曲慧就是凶手。
　　柳祈吃完面，看到杨栀还在盘问，心情更不爽朗，没好气地道：“我都叫人来接我了，还不能走吗？你们这儿的面也太难吃了。”
　　“不是你吵着非要吃？”杨栀道：“就这条件。”
　　柳祈冷笑，虽不说什么，可心里一清二楚。
　　杨栀怀疑昨晚的事有萧沉萸的参与，但又没证据，只能这么为难一下，纯粹是故意为之。
　　两人出来时，萧沉萸回头看了看，只见杨栀目光深沉地望向她，她回之一笑，和柳祈一起上了车。
　　车往表行的方向开，柳祈讶然：“你不回去上课了？”
　　“不了，”萧沉萸道：“就只抓到曲慧一个人？”
　　提起这个，柳祈叹道：“她根本就没想跑，不然怎么可能被抓到，你绝对想不到，就连门口迎宾的都是她们自己人。”
　　萧沉萸思索片刻，“她没想跑？为什么？”
　　柳祈回想昨夜发生的事，亦感唏嘘。曲慧加入刺猬只有一个目的，就是为曲墨报仇。
　　在她看来，曲墨的仇已经报了。
　　像是赎罪一样。
　　她是母亲二婚所生，一直有人为她遮风挡雨，她得到了很多人的爱，而就在她自尊心最强的时期，被告知还有一个姐姐，当她看到那个姐姐时，觉得万分丢脸，眼前这个又黑又瘦、木讷粗糙的女孩，怎么会是她的姐姐。
　　以她如今的心境再去解读，完全不知道那时候的自己在想什么，有这样的姐姐真的很丢人吗？当年为什么那么想？
　　曲墨送她礼物，她当着面就扔掉了。
　　或许感觉到她的排斥，曲墨之后再没来过。母亲每次邀请时，曲墨总以家中事忙推辞了。
　　当小孩长大一些，长辈们对她们的对比就从长相变成是否懂事。
　　曲墨从小就帮家里干活，家里本该找个保姆，但她太过自觉，包揽了所有家务，于是这笔钱省了下来，用在曲慧的身上。
　　她有一屋子的公主裙。
　　她以为她赢了。
　　然而上小学后，曲墨再来到溪荷，长辈们便都围着她转，觉得她手巧，什么都会做，真稀奇。
　　话里话外又贬损曲慧，觉得曲慧过得太好了。
　　即便这么富养她，她的成绩还是不如曲墨，更别提独立能力。
　　受到冷落的曲慧心里不满，便偷了邻居姐姐的手表，放入曲墨的麻布包。
　　从那以后，曲墨再没来过溪荷。
　　而这件事也慢慢被所有人淡忘，直到有一天，曲慧和母亲深聊，母亲对她坦白一切。
　　原来母亲知道姐姐的无辜。
　　母亲知道真相，却任由一个错误发展下去。
　　母亲说，如果揭穿，那被谴责的人就是她。
　　这是偏爱吗？
　　为什么她一点不觉得美好？
　　于是之后许多个不眠之夜，她眼前都会出现曲墨被人唤做小偷时的模样，脊背挺直，目光清亮，仿若暗夜中唯一的纯白。
　　萧沉萸沉默一阵，道：“她没说曲墨最后怎么死的？”
　　柳祈道：“没有，我没来得及问太多。”
　　柳祈一直都看不懂曲慧的动机，她是要赎罪、所以才为曲墨报仇？那为什么不找到杀死曲墨的真凶？要不是这一次落网，她真要连萧沉萸一并算上。
　　曲墨既然是被人碎尸，那是谁下的手？刺猬的嫌疑这么大，她真没仔细查过？
　　令人不解。只是转念一想，就算查出是刺猬，又能怎么样？曲慧本就是刺猬的成员，她能杀了这些人全靠刺猬帮忙。个人的力量太过微弱。
　　在表行休息了一阵，柳祈始终提心吊胆：“曲慧被抓了，刺猬会怎么做？”
　　萧沉萸拿着白玉滚轮在手背上推来推去，“再看看。”还需要萧元漓来印证她的猜想，暂且不能下定论。
　　＊＊＊
　　得知曲慧的事后，网络上又掀起一阵风波。只因此案复杂，事出有因，大众对曲慧的审判也并非一边倒，所以网络上连着热闹了好几天。
　　古宅原先也在讨论此事，只是临近毕业舞会，大家更多还是专注各自的事，话题也都回归到毕业事宜。
　　说起来齐涟城真是最幸运的一个，前几次大规模的综测都被她躲过去了，最后的结业测试很简单，她好歹也混了张沉浅大学的毕业证。
　　关娴很羡慕她。在教室整理试卷的时候说到这事，齐涟城劝慰道：“虽然我没被考试折磨过，但我被萧元漓折磨了啊，她弄坏我的东西，到现在没赔钱，人也不知道跑哪儿去了。”
　　关娴道：“谢瑞琳说她这阵子经常外出，可能是在找工作，原本萧姨要让她去萧氏影视部，她要是别搞小动作，哪用得着这样。”萧玉痕那么重视她，一定是她做了什么，才会被赶出来。在外人眼中这就是事实。
　　齐涟城不愿再提她，给关娴看了张照片，问道：“毕业舞会穿这双鞋怎么样？”
　　关娴瞧了眼，“很闪，但得看你穿什么衣服。”
　　两人继续聊着，没发现教室外面有人经过。
　　萧元漓气得不轻，往宿舍走的时候，神情阴恻恻的，像要杀人一样。
　　最近发生的事情太多，她已经没什么指望，刚去找了孟雪意，但孟家因为孟久的死乱成一团，她连门都进不去。
　　真是见鬼了，一件好事都没有。
　　回宿舍洗了澡，她蒙头就睡。
　　谢瑞琳出去玩了，不然还得应付这个室友，她心累极了。
　　睡意正浓时，孟雪意打来电话。
　　萧元漓不太想接，因为孟家现在一团糟，孟雪意未必有功夫帮她。
　　打电话充其量就是口头安抚，她已然不想再听空话。
　　犹豫之间，电话挂断，三秒后，又打来。
　　萧元漓爬起来接通，靠在床头。
　　孟雪意的声音有几分疲惫，“今天你来的不巧，家里人多，没空见面。”
　　“理解，”萧元漓道：“我的事不好再麻烦您了。”
　　孟雪意笑了笑：“萧小姐，我上次就提过建议了，你可以想办法回到萧家。”
　　萧元漓心里不爽极了，“首先，我回不去，其次，回去之后呢？”
　　孟雪意的话耐人寻味：“你不想要萧家吗？相信我，你还有很多故事没有开启。”
　　萧元漓呆住许久，等她回神时，孟雪意已经挂了电话。
　　她很迷茫。
　　为什么孟雪意要让她回到萧家？
　　不可能真是为她着想吧，她还没那么傻。
　　究竟是为什么……
　　思考很久，她下床将门反锁，唤出系统。
　　原以为系统会提示支线任务，因为她肯定不会是优秀毕业生了，千万网红也是遥不可及，系统不知道会有什么惩罚。
　　然而，当她打开页面时，发现支线任务都是停滞状态，却有新的任务栏出现。
　　上面明明白白写着：【重回萧家】。
　　毫不夸张，她后背出了冷汗，人也傻了。
　　回想刚才孟雪意说的话，她一时竟要分不清这是系统的任务还是孟雪意的任务。
　　难道真的是巧合？
　　她掐了掐脸，驱散睡意，下床来回踱步。
　　不可能这么巧。


第096章 秘密
　　孟家。
　　按照各位叔伯们胡搅蛮缠的请求, 孟雪意签了一些财产分割的文件，这对她来说无伤大雅，到她这个阶段, 几千万真不是大钱。
　　程逢赶来时, 看到厅里简洁到有些荒凉, 经由管家指路, 去了家庭影院。
　　没放片子, 孟雪意自己静静坐着喝酒。
　　她放缓脚步走过去，也坐下来。
　　孟雪意听音辨人，头都没抬就知道是她, 从另一边的桌上捞过来一个杯子, 为她倒了杯酒, 酒杯刚推过去, 就想到程逢不喜欢喝酒，道：“让人帮你倒杯水？”
　　程逢道：“不用了。”早年创业的时候没少被灌酒，如今有了拒绝喝酒的权力，说什么也不肯再沾了。当然重要场合她还是会喝。
　　她来是为了说昨晚的事，张口却不知从何说起。
　　孟雪意对孟久, 的确是有几分真心的。
　　“我找到酒店的时候，她们已经把孟久带去独奏会了。”她可以去独奏会现场找人，但是她没有那么做。当下是个僵局, 唯有刺猬真正露出爪牙, 局势才能明朗。孟久是自己找死。
　　孟雪意摆摆手, “不说这个。”事情已经发生了，由此可知孟久命该如此。“好在是稳住了这帮亲戚, 我还有时间。萧沉萸那边，我会让萧元漓拖住, 她是一把好刀，可这刀要是两面开刃，不就成锋利的剑了？”
　　“萧元漓？”程逢人在洱城，但对兰宜的事务知根知底，萧元漓究竟怎么来的兰宜，又是怎么到了如今的地位，她比谁都清楚，“我不觉得她能成事，她现在已经太……”
　　孟雪意略略发愁：“你说的是，她不太想回萧家了，我可没工夫相劝，只能借助系统。”
　　程逢半晌未语。
　　孟雪意解释道：“别看这是个小角色，她的作用可大了，过去几年，萧家不是被她弄得乌烟瘴气？我是担心萧沉萸跟萧玉痕和好，那样的话，萧沉萸可就不好对付了。”
　　程逢道：“我明白你的意思。可万一萧元漓发现了怎么办？”
　　孟雪意不屑道：“她没有那个本事，何况就算是发现了，她敢声张吗？”一个被萧家赶出来的继女，要是公开系统一事，不相信的人会拿她当傻子，相信了的人会抓她做实验。她没有别的选择，只能是孟雪意手里的棋。
　　这步棋暂时不能废。
　　程逢想起昨晚发生的事。
　　云想的哥哥在外面惹了事，女孩怀着孕找上门，云翊不知道逃哪儿去了，事情便得由云想来解决。
　　这很明显是别人做局，云翊蠢，钻进人家的圈套了。
　　孟雪意见她沉默，侧过脸问道：“那两份资料呢？”
　　“傅伽想公布当年的事，所以把她手里的资料拷了一份给我。”
　　孟雪意轻嘲，“她们还以为那座岛上做的是情－色买卖呢，公布出来有什么用，主谋是谁，那可是京城的财团，谁能为她们平反？何况……”岛上的一切全都被烧了，就因为那把火，才有幸存者逃出来。京城的人没想到，孟聂矗也没想到，逃出来的人还有不安分的，有两个人各拿了一份机密资料。
　　孟雪意那时还没正式进入那个计划，很多事都是听个皮毛，只知道拿了资料的是云想和傅伽。
　　这些年，傅伽被施宜市的人保着，命留住了。京城那边用了不少办法逼她交出资料，她无动于衷，就连昔日好友被一枪打死，她也不交。
　　现在找到程逢跟前，大约是想反击吧。
　　毕竟她们拿到的数据和资料都是有关受害者的，就算交给警方，那也没有任何证据能让京城的财团下台。
　　程逢叹息一声，不说话了。
　　这些年，她早练出一副铁石心肠，对谁都能狠，唯独云想。
　　她大学是学新闻的，入学第一天就想当战地记者，而梦想的归宿，似乎都以破灭作为结局。她在某某周刊看到过最大程度的扭曲事实，在采访现场看到过底层人的无力挣扎，她胆怯到不敢面对了，在她选择放弃之前，在帝都大学遇到了云想。
　　她之后跟很多人提过云想，因为在帝都大学的湖边和一个小孩聊过写诗的事，她从新闻行业退场时就没那么难堪了。
　　或许是缘分吧，她背靠着孟氏和京城的财团才走到今天的位置，没想到这两方势力和云想有那样的仇怨。
　　真是造化弄人。
　　孟雪意听了后，说道：“这不正是机会吗。傅伽想公布，那你就配合一下，公布出来，事情闹大了肯定有人查，我们正好趁乱拿到东西。不是已经布好局了？巴布亚附近都有我们的人。”说来这一招还是从刺猬身上学到的。到处都有自己人，办事才方便。
　　程逢犹豫了一会儿，“我就怕一旦公布，弄大了不好收场，今时不同往日，万一有人把真相说出来……”
　　孟雪意看向她：“所以要速战速决。你想想，系统这种东西多玄乎，怎么会有人信呢。”
　　就算有人信，那也只是少部分，不会影响什么。
　　程逢低头，望着杯里的酒液，很久之后才说道：“好。但秦荔已经找到我了，她不像有底线的人，要不找机会把她……”
　　孟雪意立即变色：“不行！”
　　程逢没想到她反应这么大：“为什么？”
　　孟雪意神色莫测，过了片刻才道：“你记得四年前我托侦探所找潘蓉的事吗。”事到如今，程逢成了她最大的助力，她不能事事瞒着，该说的还是要说。
　　程逢点头：“记得。我当初以为你是要跟潘家合作，但之后也没听到信儿。”
　　孟雪意面带愁容，“那时候系统刚连接到这个世界，它是不能独立存在的，按照我们分析得出的结论，它必须要有一个宿主，也就是它口中的女主。经过好几次实验，它才给出两个信息，第一是兰宜豪门千金，第二是疾病。”
　　程逢恍然大悟，“潘蓉确实很附和这两个特征。”
　　孟雪意语气失望：“可惜不是。我花了大价钱找到未命名侦探所，结果却找错了人，我真的很生气！”
　　程逢能理解。
　　孟雪意表面像个好说话的人，实际是个一点就着的炮仗脾气，不过是早些年在孟聂矗跟前受气看脸色，亏吃多了学会了忍耐。
　　花高价找人，结果找错了。可以想象她有多恨。
　　“我跟潘家没仇没怨，犯不着给自己找个敌人，”孟雪意道：“不然的话，于暄那封信怎么可能会发到霍颖手里？”
　　后来的事程逢都知道了。潘蓉被带到兰宜后不久，牧惜笙的人找来，又带走了潘蓉。
　　“那系统选中的女主到底是谁？”程逢问道。
　　孟雪意双眼微亮，一字一顿道：“秦、荔。”
　　“秦荔？”程逢震惊，“可她并不附和那两个特征，富家千金……于暄没死之前姑且算得上，疾病？没听说她有什么病。”
　　孟雪意叹道：“这就是我们的思维局限了。谁说疾病一定是生理性的，这秦荔纯粹是个疯子，脑子，心理方面不健康。”
　　程逢彻悟，“难怪你总让萧元漓去接近秦荔。”
　　孟雪意道：“四年前实验室把它复原出来，我想让它跟潘蓉进行融合，但是没想到潘蓉不是它选中的人，也是情急之下，才选了萧元漓，至少先让系统跟我们的世界有连接，保证它不会消失，等到它恢复的差不多，我们就能用它做很多的事。”
　　“那巴布亚岛上的实验呢？”程逢一直很不解，“那一次抓了那么多人，就没有一个融合成功的？”
　　孟雪意摇摇头：“这个系统不是我们世界的东西，它原则性极强，轻易没办法驯服，在巴布亚的岛上，我们用尽了办法，只做出几个子系统胶囊，进过胶囊机器的人，会在不久的将来接收到系统发送的设定。可恨的是，那场大火之后，机器被人偷了，不然我们也不至于从头开始，好在结果是好的，我的第一个试验品跟系统有部分融合，这已经很不可思议了。物尽其用，萧元漓绝不能退场。”
　　程逢对这些事知道的没那么深，蓦然听到这么仔细的解释，真有种三观颠覆的感觉。“这种系统能跟人直接交流吗？”
　　孟雪意道：“只有被它选中的人才可以，就像萧元漓，她虽然有幸能跟系统融合一部分，但是系统跟她从没有进行过一次谈话，系统就像个传声筒，所谓的任务都是机密设备在发送。”
　　因为这次的融合工作是她的人在做，所以萧元漓之后的一切数据都由她操控，京城那边主要在追踪进过胶囊机器的人。
　　但最原始的设备是孟家和帝都合力完成的，相当于这是她们的共同财产，然而如今，她想让这件宝物成为她的私有物。
　　程逢明白了，“这么说的话，云想和傅伽拿着的资料就只是当初的受害者名单？”
　　傅伽给的资料是加密的，她还没看到内容。
　　孟雪意道：“不止啊，还有当初去岛上参观过的人员名单，以及进过胶囊机器的人的详细信息。”
　　程逢若有所思：“难怪京城那边更容不下傅伽，是因为傅伽拿的是胶囊机器相关的资料。”云想拿到的则是参观人员相关的信息，就算爆出去，也不会动摇根本。
　　谁能想到，几年前国内频繁失踪的女孩都被绑到那座岛上，并不是传闻中的情－色交易，而是藏了这么大的秘密。
　　所谓的情－色交易都是幌子。
　　如果真是这样，那岂不是说明……人的意识都是可以被控制的？
　　程逢有些心不在焉了。
　　＊＊＊
　　萧元漓一晚上没睡，第二天顶着黑眼圈到了教室。
　　没人注意她，因为明晚就是毕业舞会，大家都在商量穿什么，带哪位舞伴。
　　萧元漓一声不吭坐下，脑袋一片混沌，还在想系统的任务。
　　这个系统，真的是系统吗。
　　会不会背后是孟雪意在操控……
　　太邪门了。
　　另外，之前并不是没发生过类似的事。比如半年前的那个晚上，她明明道德绑架让秦荔到她房里，打算装作梦呓喊出秦荔的名字，这样她就能得到秦荔的信任，反正跟女主交好绝对有益无害，系统早就暗示过了。
　　明明一切准备就绪，可张口时，喊出来的却是‘沉萸’两个字。
　　再有萧玉痕生日那次，她准备的的的确确是上好的白玉，盒子打开却变成了白纸。
　　好像从那晚开始，整件事就变得如脱缰野马一样无法控制。
　　会不会，现在的萧沉萸也来自异界？
　　这个世界，对她们而言，都是第二人生？
　　萧沉萸……一定也有系统！
　　想到此处，她拍桌站起来，转身看向后排的萧沉萸。
　　江近月正在讲台上安排舞会的事，被她这么一扰，眉毛耷拉着，不满道：“怎么回事？咋咋呼呼的干嘛呢？”
　　萧元漓才反应过来还在课堂上，她目光深深看了萧沉萸一眼，道了声歉，又坐下来。
　　一段插曲很快过去，江近月继续说。
　　萧沉萸疑惑地看着萧元漓，皱了皱眉。
　　舞会要做一段视频放在官网，先前的海报设计临时被否，江近月托秦荔再设计一张，秦荔当即应下，又提出需要萧沉萸来帮忙，江近月同情地看了萧沉萸一眼，很快同意了。
　　萧沉萸无话可说，午饭吃完就去藏书室等人。
　　秦荔有事去了外面，她们约好下午在藏书室谈海报的事。
　　萧沉萸看了会儿书，听到门外响动，以为是秦荔，道：“这么快？”
　　来人不答，默默走到桌前。
　　萧沉萸察觉不对，抬头看了眼，只见萧元漓眼眶微红，神情疲惫，面无表情地坐在对面。
　　她的状态有点不对劲，萧沉萸心想，难道她的猜测是真的？萧元漓也发现了？
　　萧元漓两只眼睛眨也不眨地看着她，迟徊很久才开口道：“第二人生，你知道吗？”
　　萧沉萸大惑不解：“什么？”
　　萧元漓道：“没别人，我来之前看过了，这儿就我们俩。”
　　“你在说什么？”
　　“第二人生，”萧元漓笃定道：“你跟我一样，我们不是这里的人。”
　　她有点疯了的样子，萧沉萸道：“我们都是翟县人。”
　　“不。”萧元漓面容狠厉：“我不是！你也不是！”
　　萧沉萸坐直身子，打量她许久，“不是？”
　　萧元漓紧盯着她：“你不要防备我，我对你坦白是因为……我发现一个秘密。”
　　“什么秘密？”萧沉萸顺着她的话说。
　　萧元漓额上沁汗，嗓音干哑：“这个世界，有人知道我们的存在，我们的任务……很可能就是这个人发布的。我们要想办法……”


第097章 “想好了找我。”
　　这番话就和之前的猜想对上了。
　　萧元漓背后有人, 八－九不离十就是孟雪意。但萧元漓原先并不知道。
　　“我建议，”萧沉萸故意道：“回去睡一觉，没发现你人都糊涂了吗。”
　　萧元漓一直神经紧绷着, 见她不信, 更是激动起来, “我说的是真的！”
　　她回头往门口看了眼, 确定没人, 转头压制着焦虑，靠近萧沉萸，近到萧沉萸清楚地看到她眼里的红血丝。
　　萧元漓压低了声音：“我知道你跟我一样, 所以我愿意告诉你。我前几天去找了孟雪意, 她让我重新回到萧家, 我没同意, 她态度很好，并没有逼迫，但昨晚，系统给我发了任务，你知道是什么吗。重回萧家。你的呢, 孟雪意让你干什么？”
　　还真的有系统。
　　好在萧沉萸早有心理准备，系统而已，没那么离奇。她不也有吗, 她甚至还是重生的。
　　“为什么这么肯定是孟雪意呢？”萧沉萸刻意模糊了重点。
　　萧元漓坐回去, 表情变得很呆, “不相信？算了。”
　　萧沉萸道：“如果照做会有奖励的话……”
　　萧元漓怒瞪她：“奖励？如果真是系统让我做事，我可以为了奖励去做, 但发布命令的是这个世界的人，这个世界是什么？对我们来讲是第二人生！这里的人有什么资格操控我？”
　　萧沉萸挑眉, 有点不敢相信，她竟是个有原则的人。
　　第二人生？
　　这么说来，萧元漓一直把自己当成穿越者？
　　当初系统也说过，它在萧元漓身上发现了异界力量。
　　如果真的是穿越的，孟雪意有什么能耐控制她？甚至能通过系统发布任务？
　　其实认真想想，萧元漓的系统远没有她的重生系统强大。这件事还有很多疑点。
　　“你来这儿之前，是什么身份？或者我换个问法，你在现实世界，是什么人？”萧沉萸道。
　　萧元漓思路有点混乱，拍了拍脑袋，“我是……我是孤儿？不、不是，我妈生了我之后就走了，我爸、我爸好像做了点生意，他变得很有钱，有一天，他死了，遗产全都是我的。对、对的，就是这样，我在继承遗产之前穿越了，系统说，完成所有任务就能回家。”
　　萧沉萸问道：“你的任务做到第几个了？”
　　萧元漓答道：“第一个。”
　　“……”萧沉萸道：“扳倒萧家？”
　　萧元漓点头：“这是主线，还有很多支线任务，不过我好像都没有完成。”跟一群优秀毕业生竞争，变成千万网红？此刻一想，竟然是那么遥远的事情。
　　刚开始并不这么觉得。
　　萧元漓抬眸看向她，“你的任务呢？”
　　萧沉萸毫不心虚地道：“保住我的命。”
　　萧元漓眉头一颤，“我知道了，孟雪意就是要看我们两个争得头破血流，然后坐收渔利。”这叫螳螂捕蝉黄雀在后。
　　萧沉萸道：“是吗？就为了萧家的财产？”
　　“那谁知道呢？”萧元漓道：“肯定没安好心！”
　　说着，她的目光锋利，紧盯住萧沉萸：“我把这些都说了，你就没什么表示？”
　　她的状态显然不对，说出来的话不知是臆想还是真相，萧沉萸想先稳住她，“我的情况跟你…差不多。对了，你要是没完成任务，惩罚是什么？”
　　萧元漓的神色变得惊恐，“同化。我会慢慢变成这个世界的萧元漓，她是我最看不起的那类人。”
　　萧沉萸默不作声。
　　萧元漓追问：“你呢？”
　　萧沉萸似是苦恼：“跟你一样。”
　　萧元漓问：“那你要怎么办？不反击吗，任由别人拿捏吗？”
　　萧沉萸像是为难，拿不定主意：“太突然了，你让我怎么办？”
　　桌上的夏布绣台灯照的这片角落异常温静，萧元漓沉不住气，恨恨地道：“想好了找我。”
　　萧沉萸嗯了声，目送她离开。
　　今天这一出倒是出乎意料。萧元漓的智商忽高忽低不说，就连精神状态也时好时坏。
　　她的话可信吗？
　　萧沉萸暗暗思索，合上手里的书，闭目缓神。
　　有意外未必是坏事，要是一切都如她猜想一般，那就没意思了。
　　至少现在能确定，萧元漓有个‘系统’，而系统的后面，真的是孟雪意。
　　一切都说得通了。当初刺猬是以‘驱逐不公、惩恶扬善’的形象出现的，她们先是帮助曲墨，可在孟家穷途末路时，刺猬反水，不仅保了孟家，还要了曲墨的命。
　　能让刺猬心动，看来必是系统无疑了。
　　那真是当之无愧的宝贝，能改变一个人的人生，能让一个人成为提线木偶。人的思想意识都会被控制，最恐怖的是，当事人还自以为清醒。
　　相比萧元漓刚才的说法，她更倾向于另一个说法。
　　也许，萧元漓就是这个世界的萧元漓，根本不存在第二人生，只是她太痛恨现实，所以‘系统’篡改了她的记忆，让她误以为自己是穿越者。有时候，再怎么苦不堪言的生活，只要用第三视角去看时，也没那么痛不欲生了。
　　另一种意义上的新生。
　　反正穿越这件事很邪乎，不排除这个可能性，但不到最后，她不会相信。
　　萧元漓应该没说谎，她现在的想法全都是真实的。
　　她说原本的萧元漓是她最讨厌的一类人。当她太厌弃现实时，假象就更容易蒙蔽她的眼睛。
　　如果孟家真的有这样一件宝贝，那她们的实验室在哪里？
　　回想之前的调查结果，孟雪意一直在巴布亚附近投产，但都是些短期项目，并不像是要长期发展的样子。这么说来，那边肯定有鬼。
　　现在刺猬借着曲墨的事卷土重来，可不全是要为曲墨报仇，更多是在向孟雪意施压，孟雪意肯向她示好，是想让她帮忙对付刺猬，刺猬也向她示好，目的是联合她一起打压孟家，但她们都藏着系统的事不说，害怕她也动心。
　　那她的系统从何而来？
　　孟家的系统又是怎么做出来的？
　　苦恼半天，她再一次呼唤系统，仍然没有应答。
　　这个系统很有定力，只要不涉及原始情节的时候，它从不出现。
　　它到底有没有发现，剧情已经脱缰野马般不可收拾了。
　　＊
　　秦荔没想到牧惜笙会约她吃饭。
　　她并不很想赴约，但是牧惜笙毕竟与萧沉萸相识多年，情分不浅，她不想让萧沉萸为难，便自己来了。
　　牧惜笙故意透露程逢的事，什么用意她们都清楚，无非要卖个人情，让她独自去查于暄的事，离萧沉萸远一点。
　　去餐厅时秦荔当真满肚子火没处发。
　　世上没有白吃的午餐，她能接受牧惜笙提要求，但把萧沉萸当作筹码，这不知是在侮辱谁。
　　牧惜笙来后，礼貌地寒暄几句，见秦荔兴致不高，就让牧管家开始点菜。
　　等到菜上齐，牧管家自觉地去外面。
　　牧惜笙很客气地问道：“在洱城有收获吗。”
　　秦荔没动筷，淡淡说道：“让您失望了，没有。”
　　牧惜笙微笑：“我为什么要失望，本来就不是容易的事。”
　　秦荔道：“我真是受宠若惊，牧老板肯帮我，我应该心怀感激，但是你想错了，萧沉萸的想法没人左右得了，难道没有我，她就能喜欢你？”
　　这话说的真是直白，牧惜笙神色稍滞，旋即苦笑道：“你误会我的意思了。你和沉萸关系很好，我怎么也不可能用一两条信息要挟你，分内之事而已，说白了我不是在帮你，而是在帮沉萸，因为她说过，你们近期有一些合作。”
　　秦荔心里的火腾一下又跳出来，这话说的真是气人，当别人看不出她的心思？把自己说的这么清清白白，傻子才会信。一口一个沉萸叫着，不知情的以为她们二人多亲近，实际上呢？
　　牧惜笙到现在都不明白她和萧沉萸为什么没可能。
　　当年萧沉萸为了曲墨的事进退两难，她为了躲避萧沉萸的求助，直接飞去魏玛。
　　难道萧沉萸是会死缠烂打的人？她可以躲避，也必然要接受这么做的后果。但凡她那时没躲出去，只是见一面、稍作安慰都是好的。
　　念及此，秦荔就不那么生气了。
　　能让牧惜笙出此下策，看来是慌了。能让牧惜笙‘慌不择路’，那岂不是证明了萧沉萸对她有些不同？
　　这是来自敌方的认可。
　　秦荔面色温和些，道：“我们的合作自然是有来有回，不用牧老板操心。饭我就不吃了，您慢用。”
　　牧惜笙眼神倏然变冷，在她起身要离开时，问道：“于暄出事前找过萧玉痕，你应该知道。”
　　秦荔一时不知该不该笑：“找过，怎么呢？你的意思是萧姨袖手旁观，我就要把账算在萧沉萸头上？”于暄找萧玉痕求助，本就是为了萧沉萸的安全，只是萧玉痕不知在想什么，竟然无动于衷，最后曲墨的碎尸出现在酒店床上。
　　这件事，萧沉萸何其无辜。
　　牧惜笙半眯着眼看她，突然觉得她对秦荔真的有一些误解。
　　面对与萧沉萸有关的事时，秦荔只有两种状态：格外的讲理，和格外的不讲理。
　　她的道德标准真是灵活。


第098章 “噢。”
　　桌上的菜没吃几口, 客人就走了。
　　在桥边，两人分道而行。
　　见牧惜笙一直看着秦荔的背影，牧管家忍不住道：“小秦总就算不说, 萧小姐肯定会知道, 我们送到侦探所的照片被柳祈截下来了。”
　　牧惜笙拢了拢身上的提花罩衫, “就没想过瞒着。”
　　牧管家毕竟见识广博, 对这类事有些心得：“小秦总不是冲动的人, 我想于暄和萧玉痕的事并不足以让她们之间生出嫌隙。”
　　“嫌隙？”牧惜笙心情愉悦：“她们之间的嫌隙还不够多吗。”
　　牧管家问道：“您的意思是？”
　　“我是想让兰宜的事早点结束，所以才帮秦荔一把，但是沉萸如果真的对她不同, 就算事了了, 秦荔可能会死缠烂打。”牧惜笙道：“她们之间, 只要秦荔没那份心, 沉萸自然也就放下了。”
　　牧管家听了，觉得有道理。
　　萧沉萸不是主动的人，和她做朋友，基本都是别人先对她好，然而她加倍对别人好。
　　即便她现阶段对秦荔不同, 可如果秦荔与她割席，那她定不会挽留什么，只当一切没发生过。
　　那么问题来了, “小秦总很执着, 我看不容易。”
　　牧惜笙不以为然：“慢性毒药往往能让人必死无疑, 这才刚开始。”
　　牧管家疑惑：“那之后呢？”
　　牧惜笙没说话。
　　一阵风吹过，牧管家担心她着凉, 就推着她去了院里。
　　微风阵阵，吹落树叶, 叶子打着旋儿落下来，静谧之间，显得有几分寥落。
　　这处院落是牧音尘题的字，叫做静思。什么来由大家都清楚，当初牧二小姐嫁到孟家，没多久就传出婚变的新闻，牧音尘再怎么生气，也不可能真的不管亲生女儿，碍于牧二小姐主动登报与牧家断绝关系的事，牧音尘便想在古宅辟出一处院落，谁都知道这座院子是给牧二小姐住的。
　　但是孟聂矗出轨的事闹出来没多久，牧二小姐就下落不明，这处院子也就继续空着了。
　　外人都认为牧家与孟家的仇恨源自于此，甚至有些看热闹不嫌事大的人说第二任孟夫人手段高明，背景平平却能打赢牧家的女儿。
　　牧惜笙每每听到类似言论，都觉得滑稽不已。
　　那位孟夫人真的赢了吗？
　　如果赢了的话，她人在何处？
　　怎么近十年都没听过她的消息了？
　　当年的事，别人不知情，牧惜笙却是清清楚楚地知道。
　　那位孟夫人是被孟聂矗骗了。
　　第一次见乔筝的时候，牧惜笙还很小，母亲什么都不跟她说，以为还能挽回这段婚姻。
　　牧惜笙心如明镜，可母亲还对婚姻抱有期待，她不能撕碎母亲的梦，便只当无知无觉。
　　即便孟家所有人都在讨好还没名分的乔筝，她也不言不语，甚至能接受和乔筝同桌吃饭。
　　有一个夜里，她听到母亲和乔筝的争吵。
　　原来乔筝以为母亲是逼婚。
　　孟聂矗对乔筝这样描述他的第一段婚姻：牧家的二小姐，疯狂痴迷他，为此不惜和家庭决裂，登报断绝关系不说，还身无分文来投奔他，他成了众矢之的，不得不娶。
　　母亲听了这话，彻底没了希望。
　　牧惜笙压着愤怒，继续装睡。
　　她很想为母亲说话，可又明白母亲的性格，如果不是毫无转圜的话，她不可能放下这段婚姻。
　　最后留在孟家的那段时间，她刻意打听了乔筝的来历。
　　背景说起来也不复杂，有个酗酒的爸、赌博的弟，母亲是被追债的人逼死的。她上大学的时候还在为弟弟还债。
　　说起来，她那会儿还不叫乔筝，具体是哪两个字已经说不上来，反正是长辈为了生儿子才取的。
　　她出生的任务就是让母亲下一胎怀个儿子。
　　可惜，她真是生错了人家，从小就有颗玲珑心，她会去捡别人不要的衣服，洗干净以后缝缝补补，做成一件新衣服，那阵子流行雕平绣，她自己做了件花卉刺绣连衣裙，特别漂亮。
　　别人夸赞她，这真是个贤惠的姑娘，将来肯定会找个好婆家。她想，为什么不是设计师呢？那件连衣裙卖给一个特别漂亮的小姑娘，她得到了一百块。
　　那一百块由父亲做主，给弟弟报了滑板社。
　　她的成绩不算拔尖，中等偏上，但以她身兼数职的学习环境来讲，已经是很不错的结果了。
　　上高中的时候，父亲酗酒，弟弟不知怎么染上赌博这种东西，追债的人逼死了母亲，可一条人命真是便宜，没抵掉多少债款。父亲喝酒喝傻了，弟弟赌的人不人鬼不鬼，就这样，她成为家中唯一的劳动力。
　　上大学第一年，她还在兼职为家里还债。
　　直到大二的某一天，她突然清醒了，变了个人一样，跟老家断了联系，改了名字，拿回了自己的钱，开始报班学跳舞，学小提琴，面对父亲和弟弟的道德绑架，她很决绝，一分钱都没给过，据说有一次她父亲联系债主，要害她一回，她已然脱胎换骨，不可能傻傻钻进别人的圈套，不但没被得逞，还想办法把父亲和弟弟送到诈骗组织了。
　　自那之后，她的父亲和弟弟都杳无音信。
　　从别人口中听来的只言片语拼接成起来，乔筝就是这样一个人。
　　这样的乔筝，怎么会和孟聂矗在一起，还是以如此名不正言不顺的形式？
　　很明显，乔筝用了二十多年逃避压迫，而孟聂矗一生都在做的事就是压迫别人。
　　后来，牧惜笙想明白了。
　　人生就是不进则退，越是命苦的人，越不应该停下脚步，否则就有大涛大浪来淹没你。
　　也许乔筝觉得这条逃亡的路太累了，正好孟聂矗给了她一个停靠的地方。要知道，一个家财万贯的人表演真心时，真的很难不被迷惑。
　　乔筝越来越不设防，她的秘密被一点点挖空。
　　关于当初是怎么绑定的异界系统，又是怎么在系统的帮助下脱离了家庭的魔爪……都被孟聂矗问了出来。
　　系统，一个玄幻到可以点石成金的东西。
　　它能让被压迫的人开始反抗，也能让许许多多的人无形中成为提线木偶。
　　这些都是她很久之后才查到的。
　　等她和母亲搬出孟家，逃去翟县后，乔筝和孟聂矗办了婚礼，风风光光进了孟家。
　　最风光的一天，也是乔筝意志最薄弱的一天，自那之后，她就成了试验品。
　　她不知道自己早就被盯上，那些系统帮忙完成的事，稍微一查就漏洞百出，别有用心的人刻意接近，她以为是命运的馈赠，等待她的却是一条死路。
　　孟聂矗自己肯定完不成这么大的实验，京城那边最大的财团是他的盟友，哪怕到现在，牧惜笙也没有把握能将那些人一网打尽，她在等一个好时机。
　　这些年，她总想起母亲和乔筝。
　　这两个人明明有更广阔的天地，却都囿于虚幻的情爱中，在大好的年华里死去。她起先很气愤，不明白她们为什么这么做，之后慢慢想明白，各有渡口，所求不同而已。
　　那萧沉萸呢？
　　半年前她忽然性情大变，又是否有奇遇？
　　她会选同路的好友，还是选一个前路未知的秦荔？
　　＊
　　秦荔的审美没什么可怀疑的，萧沉萸看到海报，发现根本没有提意见的空间。
　　将书放回去，她收拾好东西。
　　秦荔看到她的动作，问道：“你要走？”
　　萧沉萸不明所以：“不都做完了？发给江主任就行了，还要我做什么？”
　　秦荔道：“中午牧惜笙找我吃饭来着。”
　　“噢。”萧沉萸没什么反应。
　　秦荔道：“……我就跟你说一声，可不是我主动找她麻烦的。”
　　萧沉萸劝道：“既然你知道她不是真心想帮你，那好处收着，再别管了。”
　　牧惜笙看上去礼貌，也没见过她发火，可萧沉萸最是知道她的手段，秦荔非要硬碰硬，那损失可就大了。
　　现下孟家和刺猬都虎视眈眈，可别闹内讧，不然她这边的胜算就又要减弱几分。
　　秦荔听了后，心中大悦。这么看来，牧惜笙的分量也没那么重。
　　“我知道了，那这事就当过去了。”
　　萧沉萸回到宿舍，看了柳祈发来的礼裙照片，随便挑了一张回过去。
　　孟久和孟保壁死了，曲慧也被抓了，连环杀人案暂告一段落，刺猬下一步会做什么？
　　她试着想象了下，如果她是刺猬，在这么进退两难的时期，会做什么样的决策？
　　事情不能再闹大了。知道系统的人越多，得到系统的可能就越小。
　　所以要在短时间内联合更多的人去抢夺宝贝。
　　先前刺猬向她示好，接下来会不会还来找她？
　　又或者……趁局势混乱，单独行动？
　　如果单独行动的话，她们会从何处下手？
　　半晌后，她点开萧元漓的微信头像，思路变得清晰起来。
　　孟家这个壳子已经不再坚固，孟雪意保护不了她的试验品，刺猬要是拿捏住萧元漓，胜算也就多了几分。
　　＊
　　便利店。
　　萧元漓被这些天的事弄得胸闷气短，古宅都待不下去，趁着别人筹备毕业舞会的时候，她出门透了会儿气，转悠一阵觉得饿了，才来便利店吃东西。
　　没想到在煮乌冬面的时候遇上了一个人。
　　她起初没认出来，直到那个女人把甜面酱递给她，笑着唤了声：“元漓，好久不见。”
　　萧元漓仔细一想，这不正是汪茹敏？
　　萧家老两口的邻居。
　　老两口死之前，汪茹敏正张罗着要接家人到市里去，程霞和萧坤为此还不平许久。
　　萧元漓跟她并不太熟，只打过几次照面。
　　没想到会在这里遇到。
　　可她现在都不是萧家的人，何必再跟一个八竿子打不着的邻居叙话，于是颔首礼貌回了句‘好久不见’，拿上自己的面就要走。
　　汪茹敏微笑着喊住她，“这么久没见，不聊聊吗？”
　　萧元漓转头，脸上写着‘有什么好聊的’六个字。
　　汪茹敏面上的表情可以说是友好到有些慈祥，“你在翟县上学的时候，我们很熟的，怎么突然好像不认识我了？”
　　翟县上学的时候……萧元漓反应过来，她说的是以前的萧元漓。


第099章 “我在。”
　　不同于网络上关于穿越的描述, 萧元漓拥有第二人生的所有记忆。
　　但原来的萧元漓过得实在太憋屈，她最讨厌这类人，不会反抗只会忍耐, 连同情她的想法都没有。
　　她有意回避和原主有关的一切, 刻意遗忘的效果还可以, 要不是汪茹敏提醒, 她真就记不起原主在垃圾场的那段生活了。
　　汪茹敏的母亲是热心肠, 翟县虽不大，但也是有将近十万人的地方，垃圾场在城南边缘处, 而汪家住在城西, 并不挨着, 只因为汪家开了个小书屋, 萧元漓每逢节假日都要去坐一整天，时间一长，也就被注意到了。
　　汪茹敏常听母亲说起萧元漓，有关她可怜的身世和上进的决心，长辈们识人很简单, 能静下心看一整天的书，说明这姑娘懂得进取。休假回家时，汪茹敏闲来无事就去帮忙看店, 在店里看到萧元漓独来独往, 联想到母亲的话, 就愿意做点善意的举动，比如送杯咖啡奶茶, 或送本书。
　　要说熟，肯定没那么熟, 顶多算是点头之交。这是萧元漓的想法。
　　何况后来她去了萧家后，汪家人对她的印象大打折扣，就更谈不上什么交情的话了。
　　萧元漓眼下还有更重要的事要做，真没工夫和汪茹敏来场忆往昔，她急着要走，但汪茹敏却不遗余力地邀请她去咖啡店坐一坐，叙叙旧，萧元漓以为自己已经够没皮没脸了，这下来了个汪茹敏，比她还没眼力见。
　　便利店是贾霖开的，贾霖是萧沉萸的同学，再纠缠下去，她又成那帮人的饭后笑谈了。
　　跟随汪茹敏一同去咖啡店的路上，她真的是有苦难言。
　　万万没想到，有一天她能被人架住。
　　这附近不是没有咖啡馆，但汪茹敏却说要去一家能点餐的，最好一块儿吃顿便饭。
　　如果汪茹敏带她上的是私家车，她真会怀疑对方加入了人贩子组织。
　　请吃饭？兰宜遍地饭馆，说得夸张点，每走三步就能见到一家某某记。
　　她没沉住气，眼皮都跳个不停，看了看出租车司机，不会是同伙吧。
　　“到底哪家店？”
　　汪茹敏笑容亲和，毕竟长她一辈，开口就有种哄孩子的耐性，“我常去的一家，那边菜式也很多，主要是地方宽敞，坐一天也没什么，我不去上课的时候经常在那边看书写教案。”
　　萧元漓慢慢把心放回肚子里。
　　可能是她多想了。
　　汪茹敏虽然在兰宜买到了房子，但究竟不是萧家那种家庭，迎光巷附近的餐厅大多都是高价，便宜些的又不好吃。
　　“您来这边办事？”萧元漓试探着问。
　　汪茹敏见她放下些防备，笑意愈深，“是啊，你知道我在一家教培公司当钢琴教师，可兰宜这地方不是咱们县城，得多挣点钱，所以我平时除了在机构开课之外，还给人当家庭教师。”
　　挺合理的。
　　萧元漓心里的怀疑又减弱一分，“汪奶奶到兰宜了吗？”
　　汪茹敏点点头：“都安顿好了，没几天就和邻居熟络了，最近还在参加小区的广场舞比赛。”
　　大约是在萧家待久了，汪茹敏描述的生活听起来很遥远，萧元漓丝毫不能共情。
　　出租车停在一处商场对面，下车时，萧元漓懵了一下。这地方，似曾相识。
　　不过兰宜商圈的模板化极其严重，所以一开始她并没有想多，直到进到咖啡厅里，坐下点餐时，才忽地想起来。
　　这不就是……关娴之前盘下来的那个店？
　　自关娴到沉浅大学上学后，楼菡帮忙招了新的运营，只听说生意不错，她却没兴趣了解究竟怎么个不错法，原来是餐饮一体，看顾客大部分都是年轻人，估摸着真赚到钱了。
　　萧元漓立时感到强烈的不适。
　　这是世界对她和萧沉萸来说都是第二人生，按理来说她现在不该再对萧沉萸有什么敌意，尤其系统背后有人操控的情况下，她更应该和萧沉萸站到同一战线，可不知为何，她总是下意识将萧沉萸视为对立面的存在。
　　看到她阵营的人过得好，萧元漓总是不开心。
　　别人就算了，那可是一辈子只做对投胎一件事的关娴。
　　汪茹敏把点餐工具给她，“这边的菜偏西式一点，不过做了改进，我们本地人也吃得惯。”
　　从见面开始，她的笑容就没有退过，实在是过分的热情。萧元漓皱了皱眉，听取她的建议，点了套餐。
　　很快，套餐赠的饮品就送来了。
　　汪茹敏问道：“上次我刚回家你就走了，还没来得及说上话，我听说你在沉浅大学上学？算算日子，也快毕业了是吧？”
　　要是从前，提起沉浅大学她会很有优越感，然而如今这些对她的意义不那么大，她情绪淡淡地道：“明晚就是毕业舞会。”
　　汪茹敏拿起盘里小熊图案的饼干，放在嘴边又没咬，目光直视着她：“老家那些房子被拆了，现在有专人经营一家民宿，生意还不错。”
　　萧元漓没说话。
　　老两口死后，萧玉痕就在张罗开民宿的事，因为今年翟县的旅游业有点苗头，旅客还是很多的。这也意味着她下一步要进军酒店行业。
　　“你的事我有听过。”餐厅没放音乐，更不像盛金那样有专人弹奏，用餐区的客人都低语谈话，一阵嗡嗡声中，汪茹敏道：“真是可惜了。”
　　她说的‘事’并不难猜，萧元漓几乎瞬息之间竖起全身的刺，“什么意思？”
　　汪茹敏见她反应这么大，连忙解释：“你别误会，我是想到你去萧家之前我们聊过的话，怕你再钻牛角尖，我没有恶意，你能走到这一步，真的比很多人优秀了。”
　　萧元漓疑道：“去萧家之前？我们聊了……什么？”她记不太清了。
　　“你忘了吗？”汪茹敏立刻道：“那就不说了。你打算去哪里工作？”
　　萧元漓正色：“到底聊了什么？”
　　汪茹敏顿了顿，像是被她的反应惊到，缓声道：“也不是什么大事，就是……你当时说，很讨厌现实生活，希望现实都是梦之类的，我看你的状态不太好，想多开解开解，但你可能有事，着急忙慌就走了，然后没几天我就听说你成了萧家的继女……”
　　她言语诚恳，不似作假。
　　萧元漓只觉得脑仁疼得厉害，仿佛有很重要的信息被她忽略了。
　　‘萧元漓’为什么要对汪茹敏说那些话？
　　她难道知道系统的事吗？
　　汪茹敏见她状态不对，问道：“怎么了，没事吧？”
　　萧元漓额上冒出虚汗，摆了摆手，拿上自己的包就往外走。
　　汪茹敏在后面喊她，还追了出来，她都没理会，打车回到古宅，一头扎到床上，昏睡过去。
　　而那一边，汪茹敏则是神怿气愉地用餐，唇边总挂着一丝若有似无的笑。
　　＊
　　“你是说，萧元漓遇到熟人了，但是中途又回来了？”
　　柳祈点头，“真的很怪，我之前查萧元漓的时候就有看到汪茹敏的信息，清清白白一个人，当初在翟县的时候，出于同情吧，对萧元漓还不错。”
　　萧沉萸疑惑：“汪茹敏……”这个人她见过，跟老两口是邻居，为人和善，也很上进，家庭环境也很好，长辈都愿意培养她，她自己又很争气。可汪茹敏说了什么话，竟然能让萧元漓心态崩成这样。
　　想了许久，她道：“我找机会见见汪茹敏。”
　　柳祈认为不妥：“你把曲慧送进去了，刺猬估计记下仇了，最好别跟外人来往。”
　　萧沉萸道：“我感觉汪茹敏不太对。她为什么要选关娴的店？”就当她草木皆兵，反正得弄清楚。
　　柳祈道：“也是，那家店离她工作的地方也不近，怎么说都不是最优选，当然不排除她口味刁钻……确实不像没问题的。”或许是明知萧沉萸与关娴亲近，所以在那边钓鱼。
　　“明晚就是毕业舞会，今天来不及了，后天吧，”萧沉萸道：“能安排吗？”
　　柳祈胸有成竹：“那有什么不能的。”
　　萧沉萸点点头，长叹一声。
　　按照柳祈查到的消息，汪茹敏和从前的萧元漓关系不错，那萧元漓在连接系统之前会不会和汪茹敏说过什么？
　　萧元漓很笃定自己是穿越者，她对原本的萧元漓十分厌恶，当下最能打击她的莫过于她就是萧元漓本人。
　　所以汪茹敏一定是暗示了什么重要的信息。
　　这个人不对劲。
　　送走柳祈后，萧沉萸去洗了澡，随后靠在床头思考此事。
　　就在困意来袭时，手机忽然震了一下，来自微信，那个消失很久的聊天框突然出现，发来一个文档，点开一看，正是接下来的剧情。
　　萧沉萸瞬间清醒，道：“系统？傲天？”
　　系统沉默了片刻，回到：“我在。”
　　“……”得到回应，萧沉萸的语气立刻变得阴阳怪气：“还以为你死透了。”
　　系统道：“并没有，没有关键剧情的时候，我不会出现，这是我们的共识。”
　　它最开始的确这么说过。
　　但这几个月发生的事就没一件属于它口中的关键剧情？
　　萧沉萸看了看文档内容，差点咬掉舌头。
　　也太夸张了。
　　系统道：“可以改剧本哦。”
　　它对其余的事避而不谈，萧沉萸想了想，也就不逼问，问道：“能改多少？”
　　系统无情道：“一个字。”
　　萧沉萸又看了看所谓的原著。
　　[毕业舞会，秦荔照例独自一人，身旁都是两两成对，她识趣地退到角落。就在她感到凄凉的时候，萧元漓拿着话筒，用夹子音喊出她的名字，当着所有人的面邀请她跳舞。]
　　系统说道：“这可是剧情分水岭。试想一下，落单的女主被人当众邀请共舞，这跟表白有什么两样？你想怎么改？”
　　表白？
　　萧沉萸冷笑，手起笔落，划夹添钳。
　　于是，剧情就变成：萧元漓拿着话筒，用钳子音喊出她的名字。


第100章 歹毒
　　系统卡了一下, 发自内心地评价道：“好久不见，你还是这么歹毒。”
　　“彼此彼此，”萧沉萸哂道：“你又是什么好东西呢。”
　　系统开始佩服她了, “那你会让萧元漓和女主跳舞吗。”
　　毕业舞会共舞, 意义究竟是不一样的。
　　萧沉萸没有立刻回答。
　　即使抛开私人恩怨, 她也不能让这两个人再有什么接触。萧元漓自认是穿越者, 又的确有个系统, 就算系统背后是孟雪意，那孟雪意是怎么做到的？这般情形下，萧元漓还多次对秦荔示好, 看来秦荔真不简单。
　　她哪有那么想不开, 敢让这两人联合, 不是白白送分？
　　“我是觉得吧, 没必要，”萧沉萸道：“退一万步讲，毕业舞会就非得跳舞吗？干站着不行吗？”
　　系统很想翻白眼，“你说呢？秦荔，也就是我们女主, 用你的话来说，她的心眼还没绿豆大，经过这些天的相处你应该有所了解, 她不是什么无私奉献的人, 拿了她的, 就要用别的东西抵，这段时间她挺配合你的, 所以毕业舞会她已经默认你是她的舞伴。”
　　萧沉萸听的来气：“什么叫她配合我？她自己没得到好处？”
　　系统吩咐道：“丫头，不准生气。”
　　“……”
　　熟悉的恶寒再次袭来, 萧沉萸眼皮都痉挛了。
　　今夜，古宅好几处的灯一直没灭，有彻夜长谈的，也有恋恋不舍失眠的。总之，所有人都是百感交集。
　　沉浅大学是加长版的大学生活，接下来就要正式步入社会，这个晚上被赋予很多意义。
　　次日，古宅的装饰焕然一新，据说江近月请了专业的团队来策划这场舞会，满满都是诚意。
　　湖边已经有放花灯的工具了。
　　萧沉萸起床第一件事就是去吃早饭。
　　往常她都是第一个进食堂的，今天却不一样，食堂坐着眼圈发青的萧元漓。
　　想到先前的交谈和系统发的原著，她有意再和萧元漓聊聊。可能是因为最后一天，食堂的早餐丰盛到使人眼花缭乱，萧沉萸挑了自己爱吃的，拿上餐具坐到萧元漓对面。
　　说来唏嘘，往常都是萧元漓接近她，现下她主动来了，萧元漓却没有那么高兴。
　　萧沉萸指了指她的眼圈：“昨晚没睡？”
　　萧元漓疲惫地点头。也不算没睡，和汪茹敏聊完回来她就昏睡过去了，但到夜里十二点，她又清醒过来，之后再也没合眼。
　　当下的情况对她很不利，尽管能确定萧沉萸跟她一样不属于这个世界，可是她并不能说服萧沉萸跟她合作。
　　她很懊悔，不该对萧沉萸坦白，仔细回想起来，萧沉萸什么都没跟她说，反倒是她自己，把一切抖得干干净净，如果系统背后的人是孟雪意，萧沉萸再去和孟雪意告密，摆她一道……
　　那时候太草率了，应该试探一下萧沉萸的态度，想办法让萧沉萸为自己拼命，而不是像现在这样进退两难。
　　相处这几年，萧沉萸简直对她了如指掌，瞧一眼就知道她在打什么鬼主意。
　　她那点小聪明一直都写在脸上。此刻肯定是在后悔打明牌的事，她把‘第二人生’的事说出来了，自己就没保障了。
　　萧沉萸心里觉得好笑，不过没有直说，以萧元漓这会儿的状态，真要嘲一句，心态指定要崩完了。
　　于是她语气平和，道：“昨天下午没看到你，去外面了？”
　　一提此事，萧元漓立马警惕起来，脊背都挺直了不少，“是又怎么样。”
　　萧沉萸一向不管她的死活，就连昨天中午告知她系统的事时，反应也不像想象中那么大。这突如其来的关心真让人不适应。事出反常必有妖。
　　萧沉萸见状，更想笑了。
　　她的防备心怎么时高时低，昨天中午那么不计后果来说那么大的事，现在却想起提防了。
　　“没怎么样，随便问问。”萧沉萸说罢，便不作声，开始认真用餐，只留下对面的萧元漓情绪凌乱。
　　直到萧沉萸离开，萧元漓还未能平复自己的心绪。
　　问这么一句话到底什么意思？
　　不会也怀疑第二人生了吧？
　　萧元漓皱紧双眉。昨天汪茹敏说的那些她都仔细想过了，为此后半夜都没合眼。
　　眼下只有两个可能，一是原来的萧元漓知道自己将被代替的事，所以才说了那些话。二是……或许她…就是萧元漓本人。
　　试想一下，一个厌弃现实的人多么容易被洗脑啊。
　　可她始终不太愿意相信。
　　她怎么会是‘萧元漓’那种包子性格？
　　不，比这更可怕的是不知不觉被人操控。
　　系统是被孟雪意控制的，所以说这几年她一直在做孟雪意发下来的任务。
　　这岂不是更大的侮辱？
　　每次完不成任务时，系统给的惩罚都是‘被同化’，这是拿准了她厌恶原本的萧元漓，要逼着她为孟家做事。
　　但现在萧沉萸分不清是敌是友，她难道要单打独斗？
　　不对啊，还有一个人可以拉拢！
　　她的表情变了些，眼中有了亮光。
　　怎么把秦荔给忘了呢。
　　这可是系统、也就是孟雪意认证过的女主，孟雪意都在暗戳戳示好，她总不能干等着吧？可是先前为了萧沉萸的事，她们闹了点不愉快……
　　很快，萧元漓想到了破冰的法子。
　　今晚的毕业舞会！
　　她敢肯定，学员们都不想跟秦荔跳舞。
　　来这儿上学的大部分背上都背着家里的生意，秦荔怎么说也是被萧家‘赶’出来的，秦家又不容她，实在没有相交的必要，再一个就是她本人有点冷淡，跟她坐一起都没话题能聊，毕业舞会这么重要的时刻，谁会愿意把时间花在她身上？
　　要是萧元漓在她最窘迫的时候挺身而出，那她们的关系自然就亲近了。虽说秦荔的首选肯定是萧沉萸，但萧沉萸有关娴不说，还有潘蓉姐妹，再怎么样也不会选秦荔。
　　想到此处，萧元漓唇边连笑意都有了。
　　本来她没得到优秀毕业生的头衔就很不快，毕业舞会更是想翘掉，但现在忽然有条明路摆在眼前，她又重燃希望了。
　　而沉浅大学的毕业舞会，在别人眼中是个非常重要的日子，很多人请来了家长，古宅一下子变得热闹无比。
　　柳祈来送礼服的时候还不太自在，道：“别人都带家长，你带我？让萧玉痕知道了，我不会被针对吧？”
　　萧沉萸听着好笑：“你还怕过我妈？”
　　柳祈挑眉：“我不是怕她，总归是你家长辈。”但能当一回萧沉萸的家长，她心里倒很满足。以前都是萧沉萸当她的军师，也该到她发挥作用的时候了。


第101章 “你还跳不跳舞了？”
　　她说完, 认真看了下萧沉萸，发生她的军师似乎无动于衷。便又问道：“真没问题吗？”
　　萧沉萸道：“我要真把我妈叫来，那才会出问题。”
　　柳祈洗耳恭听：“怎么说？”
　　“别人都知道秦荔和萧元漓在我家住过, 现在又都搬走了, 我妈要真来了, 肯定有人说这说那。”萧沉萸冷静陈述。
　　柳祈认可这个说法, “还真是, 萧玉痕可受不了这种白眼，还不如不来。”
　　萧沉萸已然习惯她直呼萧玉痕的名字，只微微叹息：“所以啊, 多一事不如少一事。”
　　柳祈不解：“潘蓉姐妹呢？也没邀请？”
　　“前阵子那个凶杀案闹那么大, 霍姨不愿意让潘蓉再露面。我要是邀请的话, 潘蓉肯定要来, 不太好。”现在潘蓉已经回到了潘家，事事都要考虑到霍颖的想法，不能像以前一样。为此她连潘云修都没请。
　　柳祈明白，要是潘云修来了，却没请潘蓉, 就又不体面了。倒不如谁都不请，只叫她来，就算有人问起, 也能说是柳祈专程来送礼裙, 赶上趟了。
　　＊
　　“她不就是来充个数, 有什么可担心的。”秦荔丝毫没将柳祈的存在放在心上。
　　贝因佩服她的心胸：“不一定啊，万一萧沉萸就跟她跳舞呢？你落单了怎么办？”
　　秦荔笃定道：“不可能。”
　　贝因真想劝她, 有时候不要这么自信，但却没辙, “程逢突然落地中东，我是觉得里面有鬼，那边的人我不放心，必须得亲自去，你这边……”
　　秦荔道：“你忙去吧，我这边都不是大事。”
　　贝因对此很是怀疑。就算潘蓉没来，那不还有牧惜笙在窥间伺隙？但她没有明说，这两人的事说简单也简单，说复杂也确实复杂，得由她们自己解决，别人一旦插手，只会拖慢进度而已，没什么用。
　　“你自己小心着点儿。”贝因嘱咐道。
　　秦荔点头：“还有件事。牧惜笙那边没什么动静吧？”
　　贝因道：“没有，你放心吧，我猜萧沉萸肯定不会在这时候去溪荷的，如果真去的话，牧惜笙得花多少功夫迎她，可现在牧惜笙都还在这儿待着呢。”
　　提起此事，贝因也有个问题要问，“萧沉萸要查刺猬和孟家，当前最好的去处必然是萧家无疑，那你呢？”
　　这倒问住了秦荔。
　　她一直在管侦探所的事务，很多侦查模型都是她在做，许多事亲力亲为，并没太多闲暇工夫，是以很少思考什么将来。
　　其实从很小的时候，她就这样，她的人生没有目的地，成绩好只是因为除了学习之外没什么可做的，学钢琴和选专业都是因为于暄喜欢，这么多年来，她主动做过的事就是喜欢萧沉萸。
　　接下来还要查很多事，她最好有一个名正言顺的身份在兰宜活动。
　　是不是应该找份明面上的工作？
　　贝因瞧见她的神色，暗暗叹息一声。
　　秦荔要是继续深造，将来肯定有所作为。“你之前参加国际比赛那次，抛橄榄枝的不在少数，不如选一个？这些事过了之后你还得继续生活，别耽误自己。”
　　秦荔不禁疑惑：“那萧沉萸呢？你这么一说，我就更不知道她在想什么了。”
　　贝因认真劝告：“她么……”搬了个椅子坐下来，继续道：“她就是什么都要尝试一遍的人，想写书就写，想做研究她也立刻就去做了，做什么都能成功，很喜欢新鲜感。要想跟这样的人在一块儿，你必须有自己的生活，不然就算在一起了，日子过得也像一潭死水，你也不会高兴的。”
　　秦荔听着觉得有道理，赞道：“你什么时候这么有心得？”
　　贝因连忙道：“欸说这话就是谬赞了，我那叫旁观者清，不信你好好回忆一下，你们俩关系最亲近的时候是不是四年前她生日那阵子？”
　　秦荔想了一下。
　　好像真是这样。
　　四年前的小年夜，萧沉萸生日，有人送她祖母绿莲影宝石，也有人送她开年最受瞩目的生肖名品腕表，还有人送一叠当红艺人的签名照。
　　唯有秦荔送了一幅自己作的《山居秋暝》画。
　　那幅画拿出来时，包括她在内的所有宾客都觉得很拿不出手，可是萧沉萸爱不释手，之后还回了封感谢信。
　　贝因总结道：“算算时间，那会儿她正在写那本书呢，你的画可能让她有了感悟吧。人跟人交往是得有共鸣的，不然让你们干坐在一起，你能高兴吗？”
　　秦荔道：“为什么不能？”
　　贝因无言片刻。她怎么忘了，眼前这位跟正常人不大一样。
　　她将这种表现归结为太年轻。
　　“我得走了，你好好想想吧。”
　　秦荔没再多留，送她出门，回来刚坐下不久，就收到贝因的消息。
　　贝因发来一份文件，是一个青年学者计划的公告，扫了眼报名要求，她的条件可以说完全符合。
　　如果不是要出国学习，她可能就真的参加了，毕竟她还没做好自己的职业计划。
　　＊
　　毕业舞会的氛围很到位，古宅好几处庭院都被布置成主题空间，每个人都情绪高涨，衣着妆容都各有特色。
　　萧沉萸难得穿了件虎纹印花短裙，长直发，戴了很简单的珍珠项链，看上去比以往多了些英气。秦荔一见到她，目光就再没移开，心里想着要怎么不动声色站过来，但脚步还没挪动，齐涟城就喊她去帮忙般调酒桌。
　　秦荔自然不肯，但是被齐涟城好一番道德绑架，不得不跟着过去。
　　齐涟城走在前面，道：“我虽然来得晚，但大家相处的这么好，我总不能在这么特殊的时候没什么表示，好在我会调酒，待会儿请你喝一杯，谢谢你帮忙搬桌子。”
　　她以人手不够为由喊来了秦荔，说不好意思给别人添活儿。
　　秦荔可不是什么傻白甜，能信才怪，淡淡道：“不一定要调酒吧，签名照不是更方便？”
　　齐涟城脸色阴晦：“那多没诚意。”
　　器材室在教室后面，桥这边没什么人，齐涟城提前跟江近月打过招呼，拿到了钥匙，开了门后，齐涟城先进去挑器具。
　　这间器材室一看就有人打扫，连薄灰都没落一点，也是，器材都是极贵的，理应好好保护。
　　她找到一张好看点的桌子，对秦荔道：“你来帮忙搬一下？”
　　秦荔抱着双臂，“我一个人？”
　　齐涟城理所当然地道：“不然呢？”
　　秦荔若有所思地看了她一眼，心里霎时如明镜一样，“除非你手断了，不然我想不到让我一个人搬桌子的理由。”
　　齐涟城一股火气，忍而未发：“一张桌子怎么够，我还得搬一张。”
　　秦荔敛眸，“是吗。”
　　她缓步走过去，像是要照做，只是手在碰到桌角时转了方向，拿住架子上的冰桶。
　　齐涟城并未发觉她的动作，自己站过去腾了地方，准备找机会溜走。在这儿待一晚上又不会死人，可如果秦荔再这么接近萧沉萸，前世的一切很可能重演。
　　毕业舞会，到底是个特殊的时刻，她最怕的是萧沉萸和秦荔跳舞，明摆着大家都不太喜欢搭理秦荔，秦荔自己肯定也知道，如果萧沉萸心软邀请她，秦荔必然要得寸进尺，她不会感动，只会觉得萧沉萸选她是理所应当，她的胃口会越来越大。
　　让她在这儿待一晚上，好好反思一下，就当是教训了。
　　而就在她转身的一刻，身后仿佛落下一道阴影，不过很快，她的注意力就被门口的人转移了。
　　无言半晌，齐涟城干笑道：“你怎么来了？”
　　萧沉萸瞧了眼她身后神色不明的秦荔。她要是不来，指不定要出什么事。齐涟城不了解秦荔，这么做只会被反杀而已。没看到刚才那个冰桶就要砸在她脑袋上了？
　　“我来取点东西。”
　　她走进去时，秦荔已经将冰桶放回原处，面容和缓地看着她。
　　齐涟城有些紧张：“你来拿什么，重不重，需要帮忙吗？”
　　萧沉萸摆摆手，“插花用的，不重，你们呢，需要帮忙吗？”
　　齐涟城拧着眉，知道事情办不成了，连忙走到桌前，“搬一张桌子，我们两个人就够了。”
　　秦荔刺她一句：“不是两张桌子吗？”
　　齐涟城瞪着她，脸上的表情翻译一下就是一句话：这儿没你说话的份。
　　秦荔不屑，也不管搬桌子的事了，准备跟萧沉萸一道离开。
　　她同意一起过来就是想看看齐涟城想干什么，没想到就这种老掉牙的桥段，也就是这姑娘火的早，人气高，到哪儿都被捧着，没见过真正的人心险恶，以为这种法子就能让人吃到教训，真是脑袋空空，难怪那些歌写的总有种无病呻吟的怪异。当然好这一口的人将这种怪异解读为孤独童话。
　　萧沉萸拿了需要的东西后，道：“待会儿有人帮忙来搬的，江主任专门请了人负责，不用不好意思。”
　　齐涟城听了后面色尴尬，讪讪道：“你说的是，那我们走？”
　　萧沉萸微微笑了下：“一块儿走吧。”
　　齐涟城青着脸跟在她身后，三人一道出了门，没一会儿就有人来搬桌子。
　　再回到现场后，齐涟城还是不死心，特意将萧沉萸叫到一边，低声道：“这个秦荔……她肯定没安好心。”
　　萧沉萸似是纳闷问道：“怎么会这么想？”
　　齐涟城道：“我的直觉。”
　　“……”萧沉萸意味深长地道：“不用管她，这不都毕业了吗，以后可能面都见不上，她能做什么。”
　　齐涟城心道，这么想的话就太小看秦荔了。前世能成那么大的事，还把萧家搞得家破人亡，她背后肯定有很大的助力，秦荔绝不像看上去那么弱。
　　萧沉萸观察她的神色变化，期待着得到更多的信息。
　　齐涟城已经是知道什么的。
　　很可能与她一样都是重生。
　　也许还知道她死亡的真相。
　　萧沉萸绝不会相信自杀一说。
　　然而齐涟城并没有再多说，只道：“我看人真的很准，远离她绝对有益无害。要不……你今晚跟我跳舞？”
　　萧沉萸笑道：“这儿多少你的粉丝看着呢，我跟你跳舞，太张扬了，没事儿，我找了柳祈姐。”
　　这话不无道理，当初她搬离寝室也是怕给萧沉萸造成困扰，今天来的人这么多，万一真闹出事来，她不就相当于帮了倒忙。
　　“这样也好。”只要不是秦荔就好。
　　萧沉萸眼中带了点希冀，问道：“还有要跟我说的吗？”
　　齐涟城看到她柔和的面容，心里有几分动摇。要不就把前世的事全都告诉她？可要是萧沉萸不信怎么办？再者，就算信了，秦荔是那么容易能摆脱的吗？前世她能在短短两年把萧家从兰宜除名，说明她早就有筹谋了，如果这时候萧沉萸知道一切，一冲动去找秦荔算账，可不就要加速悲剧的发生？
　　“暂时没了，”齐涟城一脸纠结，最后只是看了眼秦荔，嘱咐道：“沉萸，你一定、一定要小心秦荔，千万不要跟她有什么来往。”
　　现在秦荔已经被赶出萧家了，说明一切都有改变的可能，因为前世并不存在这一情节。她依稀记得，前世自打潘蓉死后，秦荔就疯了一样针对萧家，虽不知这之间有什么联系，但是这一次潘蓉还活着，秦荔也不再是萧家的继女，更没有进萧氏。
　　她得想办法让秦荔倒台。
　　萧沉萸刚被柳祈叫走，齐涟城就接到了一个电话。
　　电话那边的人道：“齐小姐，人没堵住。”
　　齐涟城立即拧眉：“什么？”
　　对面道：“她车里带着帮手……”
　　齐涟城忍住怒气，掐断电话，约过人群看向舞池边缘的秦荔。
　　秦荔竟然出奇地笑脸相对。
　　齐涟城面颊抽搐记下，恨恨地背过身调酒去了。
　　秦荔轻蔑地收回视线，看了看贝因发来的消息。
　　从古宅出去以后就有人跟着，半路还开始堵，不过没几分钟就摆平了。
　　原本贝因是想把人抓住的，但秦荔知道是谁搞的鬼，不想在喜庆的日子闹的萧沉萸不爽，就让她把人放了，看齐涟城的脸色，那些人应该已经向她说明情况了。
　　正常人听到这个消息，都会知趣一些。
　　这边，柳祈也是懵了，“贝因竟然联系我，为了这么个事联系我？”来龙去脉讲的很清楚，意思是让萧沉萸从中调和。
　　萧沉萸听了后也觉得不可思议：“小齐怎么……”
　　柳祈凉嗖嗖地道：“我都不敢光明正大堵贝因，她这事做的鲁莽了，手伸太长容易被砍断啊，还是没经事儿。”
　　萧沉萸微微叹息。
　　她该怎么和齐涟城坦白呢？
　　再这么下去，会被孟雪意注意到。
　　能做系统实验的人，一听这儿有个重生的，不得兴奋死？
　　两人正聊着，关娴带了楼菡过来，气氛顿时变得合家欢起来。
　　楼菡拉着萧沉萸左看右看，越看越喜欢，“我就说沉萸适合这种风格。”
　　关娴一点面子不给，“你买的是豹纹，这是虎纹，也不一样啊。”
　　楼菡差点一巴掌拍过去，瞪了她一眼后，将手里的礼物给萧沉萸：“lu的新季，可好看了，你跟关娴一人一件儿。”
　　萧沉萸连忙道谢，又被楼菡拉着拍了几张照片才完。
　　要不是江近月在台上发言，恐怕还要唠好一阵。趁此机会关娴挤到萧沉萸身旁，道：“你没叫萧姨来？”
　　萧沉萸摇摇头：“没呀。”
　　关娴这会儿脑袋机敏了些：“也是，要真来了，算谁的家长呢？”
　　没有继续这个话题，萧沉萸刚准备夸一夸江近月镇场子的本领，没想到旁边突然有人经过，正站到她们前面。
　　她惊了惊，定睛一瞧，发现这两人便是萧元漓和汪茹敏。
　　柳祈刚喝了点酒，差点没呛死。
　　她与萧沉萸面面相觑，都不知道这是什么情况。
　　萧元漓怎么会带汪茹敏来？
　　她是不是疯了？
　　碍于场合不对，二人都按下情绪，没有多说什么。期间萧元漓多次回头看，萧沉萸也没什么反应。
　　江近月的发言结束，底下一片掌声，没一会儿，舞池就播放舞曲。
　　大多数人都提前选好了舞伴，两两成双，齐涟城不停朝这边看，但很快靳芸就邀请她跳舞，她没辙，只好答应。
　　关娴也被谢瑞琳拖走。
　　全场只剩下萧沉萸、秦荔和萧元漓三人站着不动。
　　舞曲前奏播完，调子变得格外有风情，萧沉萸还是没动。
　　按规定，开场舞是学员们两两一对，除非万不得已，否则不能带亲友团进舞池。
　　秦荔慢慢退到边缘，遥遥看了萧沉萸一眼。
　　说不上是什么感觉，好像心里空了一块，怪怪的。
　　她不仅没有舞伴，还没有亲友。好在早已习惯。
　　话说回来，她今天穿了件骨瓷白丝绸连衣裙，跟萧沉萸的衣服也并不很相配，站一起跳舞可能没什么美感，所以不跳…好像也没关系。
　　不远处的萧元漓将这一切尽收眼底，她唇边带笑，不动声色走到中央，对着话筒道：“秦荔——”
　　话一出口，她就听到如钳子般的回声，脸色登时大变。
　　躲开话筒清了清嗓子，又出声：“秦荔——”
　　依然是钳子嗓！
　　她呆若木鸡，舞池里外的人也都愣住，有人被她的声音激起一身鸡皮疙瘩。所有人不解地看着她，秦荔也是。
　　萧元漓想到什么，手捂着唇跑开了。
　　这一段插曲完全没能影响开场舞，大家都收回思绪，继续跳舞。
　　秦荔对萧元漓刚才的举动很是不解，但也很快抛之脑后，准备退到外面当观众。
　　大概是现场氛围太浓厚，让她免不得生出一丝惆怅，就像当年在高原遇到萧沉萸的那一天。
　　于暄带她们去藏餐馆吃了饭就去谈虫草生意，让她们自己在县城里逛，她们两个走到怒江大桥那边，聊了一些话题。
　　印象中应该是在藏民接山泉水的地方看到了一摞石头，她问那是什么，萧沉萸说，那是玛尼堆，也就是佛塔。
　　那天，她们明明也是肩并肩走的，可她却仍然满怀怅然，觉得身边的人离她实际很遥远。
　　就在她要踏出舞池时，有人抓住她的手腕。
　　她回头去看，见萧沉萸面色不虞地道：“你还跳不跳舞了？”
　　秦荔眼睛一亮，随手将酒杯放到旁边的桌上，“跳，当然跳。”
　　萧沉萸很是无奈，一言不发地和她跳完一整段舞蹈。呼吸挨近的瞬间，身边的一切都像是不存在了。
　　秦荔眉眼舒缓下来，看了看萧沉萸今天的衣着，这虎纹真是栩栩如生，跟她裙子的颜色真的很契合，一冷一热。
　　终于，舞曲播完，萧沉萸立即松开她，压低声音：“别用这种眼神看我，不准多想听到没？我就是不想落单。”
　　秦荔深深看她，眼中情绪流转，却什么话也没说。
　　事实上，两人根本没有机会再聊什么，因为齐涟城瞪着秦荔，像要吃人一样。
　　萧沉萸赶紧拿了杯酒给她，到一旁安抚道：“跳个舞而已，没那么严重，怎么是这个表情？”
　　齐涟城很生气，接过酒杯一饮而尽：“有些事我不方便说，也不知道该怎么说，但你相信我，她没那么简单，不信的话你找侦探所查一查！”
　　萧沉萸眼皮一跳。侦探所？国内最好的侦探所就是秦荔的。
　　“没事，毕业嘛，最后一点体面而已，不碍事。”
　　哄了一阵，齐涟城慢慢被她洗脑，重重叹了口气，“以后一定小心她，我知道你是心软，但她不是一般人，她会捏准你心软的弱点，吸干你的血。”
　　萧沉萸被她说的背后一凉，立即道：“我一定小心提防。”
　　转头一看，秦荔正在角落里看她，萧沉萸头皮发麻，瞪了一眼就收回目光。
　　秦荔低头笑了下，摊开手掌时，上面仿佛还有另一个人的体温，触碰过后，掌心似乎都有了记忆。
　　她满脑子只有一个想法。
　　不能再等了。
　　她的目光愈发深沉起来，因为刚才的舞闻到另一个人身上的味道，杯里的酒都喝不出滋味，于是将酒杯弃在桌上，准备去找萧沉萸。
　　然而她刚起身，就有人过来，一脸笑容，“小秦总。”
　　秦荔看了看汪茹敏，只知道她是萧元漓带来的‘家长’，“您是？”


第102章 噢
　　汪茹敏笑容和煦, 关注她的人就会知道，她每时每刻都在保持这样的表情。像假人一样。
　　“你可能不认识我，但我在盛金听过你弹钢琴。”她解释道：“可能有点冒昧, 但我是钢琴老师, 所以对会弹琴的人都很关注, 那次是我们学员开庆功宴才去的盛金, 没想到能听到那么妙的琴声, 一直都想见见你，今天总算有机会了。”
　　这话真是很标准的开场白，秦荔并不受用, “噢。”
　　汪茹敏以为还有后文, 秦荔却越过她就走。
　　她脸上的笑僵硬几秒, 转身看着秦荔的背影, 笑容又慢慢恢复。
　　这个人看上去清心寡欲，不知道什么样的诱惑才能打动她？
　　可以确定的一点是，秦荔的的确确是个极好的帮手。
　　萧元漓偷偷摸摸回来时，她还在原处站着，不知在想什么。萧元漓语气不满, “我要先走了，这儿外人不能住，你早点回去吧。”
　　要不是一个人参加舞会太狼狈, 她是不会带汪茹敏来的。那天跟汪茹敏聊完后, 她整个人就不太对了, 跟这个人再接触下去，她也许就要想起很多不愿记起的事情。
　　汪茹敏温声道：“刚才有人来找我问钢琴课, 我再等等，万一能多个学员呢？”
　　萧元漓道：“随便吧, 我回去了。”
　　她刻意不提刚才的事，想要假装没发生过，但是汪茹敏很没有默契地提起此事：“你的嗓子好了？”
　　萧元漓瞬间冷下脸：“嗯。”
　　说完就匆匆离开。
　　回到宿舍后，她才慢吞吞收拾行李。
　　明后两天就要搬走，她到现在还没想好要住到哪里，先前为了投奔孟雪意，她去了一家和孟氏有关联的公司面试，可现在情况有变，她真不想上演羊入虎口，那家公司是去不成了。
　　还得再想想办法。
　　舞会现场，热闹非常。
　　柳祈拆开楼菡送的礼物，差点笑出声：“她怎么想起送你件豹纹大衣？”跟萧沉萸的风格完全不搭。
　　萧沉萸道：“今年比较流行吧。豹纹虎纹的，我看着都一样。”
　　柳祈为自己辩解：“我发了好多裙子给你看，你自己挑的这件。”
　　虽然能猜到是没上心，随便挑的。
　　萧沉萸把衣服收起来，趁这边只有她们俩，低声道：“那个汪茹敏还在，你先过去探探？”
　　柳祈应下：“萧元漓不见人影了，她还在这儿，不知道打什么主意，你先别出面，请神容易送神难，万一是个胃口大的，被黏上就不好脱身了。”
　　萧沉萸嗯了声，还没说什么，身后有人拍了拍她的肩，转头看了眼，发现是庄铃，神色缓和了些，示意柳祈先去办事，才和庄铃聊上，“刚才一直没见到你，还以为你不来了。”
　　庄铃坐到柳祈坐过的位置上，笑了声，“VK不是要给林蛰玉推封面吗，喊我去做个小采，我寻思林蛰玉现在签到你家了，给个面子。”
　　萧沉萸连忙给她敬酒，“多谢，我接下来得进影视部待一阵，不出意外，林蛰玉就是我的艺人了，你帮了我大忙。”
　　庄铃把酒喝了，“这也太生分了。”
　　她的神色低沮，垂眸敛眉，再不说话了。
　　萧沉萸顿了顿，道：“上次独奏会的事我没来得及跟你说……”
　　庄铃打断她：“别，别这么说，我都知道。”
　　认真说来，翟县的事和她们俩都有关系，她理应也恨着孟雪意，找机会去报仇，可是她已经走到阳光底下了，阳光的味道真好闻，她不想再回到潮湿的过去。
　　萧沉萸明白她，所以有关孟家的事从未跟她说过，就是不想将她牵扯进去，萧沉萸是在成全她。
　　所以她没什么可问的。
　　那时候孟家在筹备有关传统手工艺的展厅，翟县很多老艺人都接到过她的合同，有些人主动答应了，另外一些被迫答应了。
　　那些事过去了太多年，庄铃并不是桩桩件件都记着，可有的却想忘也忘不掉。母亲虽不喜欢祖祖辈辈传下来的东西，但这不代表她会将之遗弃，可她一个人的力量总是过分微弱，库房的东西都被‘高价’买走，连二百鹉也被虐杀。母亲郁郁寡欢，去乡下采买的时候出了事，掉进河里淹死了。
　　起初庄铃真的很恨，她明明可以过一辈子那么平凡的日子，却让孟雪意毁了。
　　她想过杀了孟雪意。
　　然而到了现在，她对自己的人生有了更多的期待，她不想毁掉眼前的一切。
　　孟雪意就算死了，她的母亲也活不过来，过去十几年受的苦也不可能消失，她可以确定未来是光明的。
　　她没有直白地说过这些话，可萧沉萸明白她。
　　萧沉萸另起话题，问道：“我闲着的时候刷了会儿林蛰玉的消息，她现在热度这么高，怎么粉丝涨得那么慢？”
　　庄铃失笑：“你以为孟久没了，林蛰玉就能继承她的粉丝？粉圈的事我也不清楚，但我今天听几个运营聊这事，林蛰玉的路线可能不太对，她的粉丝是全年龄那种，没有特别突出的年龄段，这种的反而不好找定位，你进影视部以后问问懂行的，给她接部人设好的偶像剧或者悬疑剧，估计就能爆了。”
　　萧沉萸叹道：“每一行都有学问。”
　　庄铃道：“可不是？”
　　这边聊着日常，柳祈和汪茹敏却是各怀心思地互相试探。
　　汪茹敏进不了长辈那桌，小辈的局也融不进去，当然她来这儿的目的并不是真的要招揽学员，所以找了个地方独自坐着，直到柳祈过去，才打破一个人的尴尬。
　　开场白无外乎问问职业年龄之类的，柳祈都照实了说。
　　聊了一阵，汪茹敏突然朝秦荔那边看了眼，“我没想到能在这儿见到秦小姐，之前在盛金听过她弹琴，弹得真好。”
　　柳祈轻笑，“让萧元漓帮你引见一下吧。这位秦同学有点内向。”
　　“内向？”汪茹敏挑眉。
　　柳祈顺着她的视线看过去，见秦荔不知何时已经和萧沉萸站到一起，庄铃则是被楼菡喊去社交圈。
　　汪茹敏道：“看来内向不内向也是因人而异的。”
　　柳祈深以为然：“还真是。我有阵子常来这边，跟别人都混熟了，只有元漓同学总找不到机会聊聊天，真是可惜了。”
　　汪茹敏笑了笑：“以前在翟县的时候，她也很沉默的，我也是花了很长时间才跟她成为朋友。”
　　“朋友？”柳祈道：“她以前性格跟现在一样吗。”
　　“不太一样，”汪茹敏说：“那时候她……说不上来，现在她很自信。”
　　是挺自信的，还是盲目自信。
　　柳祈正欲再问几句，却听不远处有喧闹声，转眼去瞧，见是牧惜笙到场，一下就没了和汪茹敏说话的心思。
　　刚才萧沉萸跟秦荔跳了舞，牧惜笙不知道会作何反应。
　　牧家眼下是众人巴结的对象，牧惜笙一出来，身旁很快围满了人。
　　盛金开连锁超市的事大家都知道了，牧惜笙是出了力的，可见她并非油盐不进，只要礼数周到，肯定能心想事成。
　　酒色光影间，汪茹敏的目光与牧惜笙对上。
　　汪茹敏是目光如炬的人，何况这里的情况她早就了如指掌，现下看到如此场面，对将要发生的事充满了期待。
　　这些年轻人的情啊爱啊真是有趣。
　　也是此刻，她才发现一件很重要的事。
　　不论牧惜笙还是秦荔，能让她们动摇的，从来都只有萧沉萸一个人。
　　牧惜笙明明知道系统的真相，却一直没告诉萧沉萸，导致接下来的事没办法进行，她是不是要帮一把？
　　唯有萧沉萸动手了，这里所有人的势力才能凝聚到一起。
　　孟雪意眼界狭窄，总担心这担心那，迟迟不肯把真相说出来，这才被京城那边牵制住。
　　刺猬可不会这么蠢。
　　从变化中取得胜利，是她一直以来都在践行的真理。
　　牧惜笙就像看着一个陌生人，没一会儿就收回视线，见状，汪茹敏又是一笑。
　　柳祈因为心里装着事，没注意到她的反应，直到汪茹敏跟她说了句话，她才想起旁边还有个人。
　　“你说什么？我没听清。”
　　汪茹敏道：“我说，牧老板出现以后，秦小姐好像就不高兴了，她们有过节吗？”
　　柳祈瞬间皱起眉头，“秦荔本来就喜怒无常。”
　　汪茹敏的表情耐人寻味：“是吗。”
　　柳祈转过脸看她。
　　这下可以确定，这个汪茹敏绝不是善茬了。
　　她到底想干什么？
　　汪茹敏又倒了杯酒，眉眼之间带着意味不明的笑。
　　柳祈默默走开，找到萧沉萸。
　　秦荔见她们要谈事，主动站到另一边去了。
　　萧沉萸道：“她说什么了？”
　　柳祈神色凝重：“我以为我心眼儿够多了，这不，来了个王炸。她肯定目的不纯。”
　　萧沉萸小声道：“我才想起来，我老家那件丧事出来的时候，她也在。”
　　柳祈震惊：“那她——”
　　老两口死的本来就很蹊跷，其实仔细想想，未必不是刺猬在‘帮忙’。
　　也对，曲慧都进去了，刺猬肯定要有新的联络人。汪茹敏背景干净，身份也合适。


第103章 ‘顺天顺行’
　　柳祈提议道：“我有个大胆的想法, 把她抓了。”
　　萧沉萸佩服，“还真有够大胆的。”
　　“这么做是不是太冒昧了？”
　　“也不是冒昧，就是不太礼貌吧。这种时候, 就看谁更能耐住性子。”
　　柳祈被她劝住：“有道理。问题就在这个人背景太干净, 我们如果先动手, 容易被摆一道。”不占理。
　　萧沉萸默默饮酒。
　　今晚应该不会平静吧。
　　齐涟城试着调了好几杯酒, 味道都奇奇怪怪的, 最后索性放弃，选了工作人员端过来的酒，去找萧沉萸叙话。
　　因为牧惜笙的到来, 她的存在稍微减弱了些, 正是好时机。
　　柳祈被几位长辈喊过去, 角落只有萧沉萸一个人, 齐涟城直接坐到她对面，先前的事就像没发生过一样。
　　“这个酒还不错，配她们家那个糕点特别好。可惜蛋糕已经被抢完了，我连味儿都没闻着。”
　　萧沉萸道：“之前在云修她们家试过那么吃，真挺不错的。”
　　“你不说我都忘了, 怎么没叫潘云修她们？”
　　“云修要上班，正好柳祈姐来送东西给我，顺便当我的亲友团了。”萧沉萸道：“没见你带人来？”
　　齐涟城微微叹息：“我要是带个人来, 肯定要一直在我耳朵边上念叨个不停, 这不能吃, 那不能吃，麻烦, 自由的空间可不多了。”
　　萧沉萸听着是这么个理，“难怪最近总看你心事重重的, 只能看不能吃，换谁都高兴不起来。”
　　齐涟城差一点就要脱口而出——
　　不是！
　　不是因为这些。
　　可是她不知道怎么开口。
　　内心情绪翻涌，过了很久才恢复平静，这时，萧沉萸已经在和别的同学聊天了，她便默然不语，把所有事埋于心底。
　　过了一会儿，等到月亮最圆的时候，所有人都去湖边放花灯。
　　每个人都写了自己的愿望，折起来放在花灯内，置于湖面后，花灯顺流而下，虽然游不出古宅，可毕竟都图个意头而已，有这样的瞬间已是满足。
　　别人都开始拍照，萧沉萸还没想好要写什么，但看大家都兴致昂扬，不好再拖延，于是写了‘顺天顺行’四个字，准备随便折一折放在花灯里。
　　一旁的秦荔按住她的手，将纸接了过来，神色专注地折成玫瑰花的形状，递回给她。
　　萧沉萸愣了好一会儿，临了只是放了花灯，纸折的玫瑰花拿在手里了。
　　秦荔似是不解，歪头看了看她。
　　萧沉萸忽略她的视线，什么都没说。
　　花灯轻盈地飘过湖面，湖面泛起阵阵涟漪，在月光的映照下显得格外缱绻。秦荔稍有意会，便不再问什么，只是唇畔慢慢有了迟钝的笑。
　　远处，齐涟城眼神冷漠地看着她们。
　　这不是好的预兆。她比谁都清楚。
　　幸好萧沉萸并不知道前世的事，否则就是亲自把自己架在火上烤。秦荔最会得寸进尺，现下看萧沉萸对她心软，跟她跳舞，一定看得出萧沉萸嘴硬心软的性格，接下来肯定要各种利用。
　　齐涟城立时心如芒刺，恨恨地别开眼。
　　湖面流光相映，温馨愉快的氛围感染了许多人，那些不快都被短暂地丢开。
　　萧元漓收拾了下自己的行李，一想到外面的欢声笑语，心里愈发烦闷，浑身都乏力起来，干脆扔了手里的活，洗澡上床，躺下就睡。
　　本来昨晚后半夜没合眼，今天又被许多事刺激的心力交瘁，怎么说都应该一觉到天亮才是，然而没想到的是，半梦半醒之间，她竟然做起奇怪的梦。
　　很眼熟的一个大院子，用彩钢板围起来，院里停着一辆几乎与垃圾融为一体的三轮车。
　　空气中弥漫着腐朽的气味。
　　环视一圈，没发现有人，垃圾堆里突然跳出来一只脏兮兮的野猫。萧沉萸皱了皱眉，身体像是有专属记忆，脚步动了下，朝着身后的一处钢板房走过去。
　　是她的房间。
　　墙上贴着很多女明星的照片，墙纸是水墨样式的，坑坑洼洼的水泥地也被打扫的干干净净。
　　床用黑色塑料盖了起来，应该是怕被弄脏。
　　她想揭开看看床罩是什么颜色，身后传来一道冷厉的声音：“小三轮还没开回来？”
　　萧元漓察觉到自己心底升起的恐惧，手指重重蜷了下，回头去看时，那个人已经回自己房间去了。
　　那是，她的父亲。
　　是的。
　　为什么会害怕？
　　她是在怕这个人吗？
　　记忆慢慢恢复了些。
　　她不是在害怕这个人，而是在畏惧这个人带给她的一切痛苦。
　　难以想象，这个父亲集懒惰与严厉于一身。
　　他对自己宽容的不得了，天热了就不去收垃圾，天冷了也不去，晒了不行，冻着也不行，他实在像个大少爷。
　　可萧元漓清楚地知道，他不是。
　　垃圾场在城南边缘，每逢假日时，乡下会有不少人带着农作物来摆摊，有人背着自己编的竹筐进城卖，也有人带着自己种的蔬菜水果摆摊。
　　父亲却不是，他会每天定时定点地抱怨一切，抱怨结束后再用那双浑浊的眼睛盯着来往的行人，再对行人的身材与容貌进行一番自以为是的点评。
　　他说自己之所以只能在这里收垃圾，是因为他的父母偏心不让他上学，但真相是他自己没考上高中。
　　就连这块地方都是岳母家的，他不是入赘，却坐拥妻子的这点薄产，然后把妻子打跑了。
　　然而他总觉得自己是个好人。
　　萧元漓第一次审视自己的父亲时，拼命想从他身上找出几个优点，意料之中的失败了。
　　这样的人，竟然是她的父亲。
　　真是惊悚啊。
　　她将来会不会也活成这个样子？
　　如果将来她变成这样，她一定会找根绳子吊死的。
　　这天是周末，她不上学，所以全城收垃圾的任务就是她的。
　　她开着小三轮去第三中学那边转了一圈，最后把车停在廉租房那边，因为那户人家在收拾仓库，她等不了，得回来做午饭。所以只能先把车停在那边，不然来回开的话很费电，父亲是很会省钱的人。
　　比如有一次学校组织下乡植树，艳阳高照，她有些中暑，老师担心她，就给家里打电话，希望父亲接她回去，但父亲说骑摩托车很费油，还是算了，太阳落山了让她自己走回来。老师同情她，找了一辆卖西瓜的车把她顺回去。
　　回去后，父亲质问她是不是花钱打车了，她认真解释后，父亲才满意。
　　思绪回转，她看了看时间，现在是下午两点多，她该去把车开回来了。
　　父亲只给了九块零钱，如果斤数超过这个价钱，她就要豁出脸皮去压价。
　　去了那个地方。
　　这条巷道竟然是上坡路，真奇怪，翟县很多巷道都是坑坑洼洼的下坡。转念一想，她往上走所以是上坡，待会儿她要往下走，也就是下坡了。
　　那户人家似乎有客人，因为门口摆着一张价值不菲的椅子，一个女人悠哉悠哉坐着，细闪装饰的高跟鞋在阳光下发光，身旁还有人帮她打伞。
　　萧元漓认为自己不该过去。
　　她好漂亮，好干净，反观自己，真是一塌糊涂。
　　她在土墙下面乘凉。
　　一直关注着门口的动静。
　　片刻后，她看到那个女人脚尖在地上踢了一下，好像有什么东西被踢飞出去。
　　她视力不好，刚才没看到女人脚下有东西，现在也看不太清那是什么东西，瞧着像个毽子。
　　大约过了十来分钟，树荫下有风吹过，有几个人从院里出来，手里拿着好几个木盒，女人应该很满意。
　　萧元漓没看清她的五官，但能确定她很漂亮，也能确定她此刻很高兴，连发丝都柔和了。
　　她们一行人走出来，与逼仄的巷道格格不入。
　　萧元漓站起来，贴在土墙上，尽量不挡路。
　　等她们从跟前经过时，那个女人斜睨她一眼，眼睛微微亮了亮。
　　萧元漓控制不住地盯着她。
　　这一刻，她和这座县城都是被时代遗忘的东西，而只有新时代的人出现时，她才能意识到这一点。
　　要知道在此之前，她觉得班里有同学的父母开调料店都是大老板。
　　她们走了。
　　萧元漓驻足许久，抛开所有的杂念，朝着那户人家走去。
　　她的小三轮还停在院子里，车厢堆满了乱七八糟的稿纸和箱子，这家的主人抹了抹泪，喊她去称重。
　　算钱时，萧元漓重重松了口气。
　　一共四块多，还好，不用昧良心压价了。
　　但是主人没要钱，神色有些恍惚地摸了摸她的头发，“这几块钱拿起买雪糕吃，别跟你爸说。”
　　萧元漓愣了愣，使劲摇头，把钱塞给她，笨拙地用塑料绳绑好车上的东西，开着小三轮走了。
　　不久后，她听说这家的主人过世了，去乡下采买的时候掉河里淹死的。
　　父亲对此也发表了一些无人在意的评价。
　　时间来到高考前。
　　她的成绩名列前茅，只要高考顺利，她就会成为翟县的一段励志传奇。
　　穷成这样，学习却比天天上补习班的同学还要好，隐有跨越阶级的势头。
　　父亲被周围的人捧着，开始洋洋得意，而且对她的态度大大好转，觉得她将来能致富。
　　可萧元漓并不开心。
　　相反，她感到恐惧。
　　假如，她的父亲还像以前一样对她，那她发达以后完全有足够的道德底气，不认他，抛弃他。
　　但是现在他态度转变了，肯给她花钱了。
　　以后别人想起他，只会觉得他是个迷途知返的好父亲，何况他已经老了，人们对老人宽容的不像话。到时她就要被拖累。
　　她最了解自己的父亲了，这些改变都是建立在她能有所成就的基础上，如果她将来能挣大钱，他就能吸到血，可如果她稍微失利，他的冷暴力和暴力会随时到来。
　　萧元漓在汪家的书屋里看了好些文章，都是贫困生考上帝都大学、溪荷大学和兰宜大学的逆袭经历，她逐渐发现自己有改变现实的能力，可前提是，没有父亲这个累赘。
　　她不敢想象将来带着这么一个卑鄙的拖油瓶会是什么情形。
　　糟透了。
　　她很不开心。
　　最近父亲已经在攒钱，声称等她考上名校，就为她办桌庆功宴。
　　庆功宴不是要庆祝她有一个光明的未来，而是他将有一个优质血包。
　　这辈子，她都甩不掉这个人。
　　血缘，真是世上最残忍的东西。
　　身边的人都在劝她，告诉她这是好征兆，父亲这么积极，想必愿意为她出学费和生活费，甚至再退一步，只出生活费也可以，高考成绩很突出的话，县里会发放好几万奖金。
　　萧元漓只觉得这些人天真。
　　她们都该去看看父亲的记账本。
　　记账本里已经写了，她的高考奖金要用来给他买辆小轿车，如有剩余，就买一身新衣服，他最近很痴迷财经网上的男人，那些男人穿着拉什么劳的衣服，看上去很帅，对了还得有一块腕表才是。他快要完成自己的蜕变。
　　怎么办呢？
　　萧元漓举棋不定。
　　放弃高考？
　　不可能。
　　她是全县前三名，每次统考都能拿到好成绩，老师说了，再冲一冲，也许高考能排到市里前三。听说市里文昌中学有个学生特别厉害，那个女生拿市状元已是板上钉钉。
　　萧元漓没那么大的野心，她只想像励志文章里的女主角一样，有机会去大城市过日子。
　　翟县的一切都那么令人厌恶。
　　真的摆脱不了吗。
　　就在她为此愁苦时，有一个人突然出现，将她从这个火坑里捞出来。
　　那一天，天空阴沉，乌云压顶，她从校门出来的时候，被人拦住。
　　她见到了很久之前见过的那个女人，她依然那么优雅美丽。曾经她不知道为什么会对这个女人望而却步，现在明白了，横在中间的东西，是阶级。
　　女人穿着提花褶裥半裙，戴着网袋珍珠耳环，她身上所有的一切都是精雕细镂的，引得路人纷纷注目。
　　就是这个女人告诉她，眼下的一切困境都能改变。
　　只要愿意，就会有第二人生。
　　她想要的优渥家境、阶级跨越、荣华富贵，都能实现！
　　前提是，她愿意成为一个实验品。
　　外面放起烟花，轰隆几声，萧元漓从梦中惊醒。
　　猛地坐直身子，朝窗子那边看去。
　　厚厚的窗帘遮挡住月光，黑暗中，她眼神涣散，忽地堕下泪来。
　　＊
　　这晚的舞会，所有人乘兴而来，尽兴而归。
　　柳祈喝了不少酒，隐隐有些醉，撑到结束后才靠到萧沉萸肩上，像是随时都要睡下。
　　萧沉萸把她带到自己房间，先让她睡下，又将那朵纸折的花放进抽屉里，这才出门。
　　贝因应该是得到了什么消息，所以才这么着急赶飞机去查，不然她不会让秦荔一个人来参加毕业舞会。
　　她得去问问秦荔。
　　关娴今晚跟着楼菡回家去了，隔壁就秦荔一个人。
　　她敲了下门，没人应。
　　还没回来？
　　刚才只顾着柳祈，都没看到秦荔上哪儿去了，贝因都不在，她不至于半夜出门吧。
　　心里疑惑，她出了院门，打算去找找看。
　　但没想到牧惜笙一个人在院外，深夜的风萧瑟刺骨，她身上披着绒毯，却不见得多抗寒，萧沉萸惊了惊，忙过去推住她的轮椅，“怎么在这儿？牧管家呢？”
　　面颊冻得发红，牧惜笙道：“去拿东西了，我本来打算去找你的。”
　　这意思是有事要说。
　　萧沉萸亦不忍心让她在外面冻着，推着她回房。
　　柳祈已经睡的人事不省，萧沉萸将屋里的屏风推到床前，略微起到一点隔音的作用，“出什么事了吗？”
　　倒了杯水送到牧惜笙手中。
　　冻得没有知觉的手稍微缓过来一些，牧惜笙垂眸，半张脸笼在台灯的阴影里，她迟徊半晌，才道：“萧元漓带来的那个人，你知道是谁吗。”
　　“汪茹敏？”萧沉萸道：“知道一点。”
　　牧惜笙默了片刻，“她……是刺猬的人。”
　　萧沉萸点头：“这个我知道。”
　　牧惜笙问道：“沉萸，你是不是以为我做的事都是为了报复孟家？”
　　萧沉萸顿了顿：“不是吗？孟聂矗做出那样的事，孟家所有人都是帮凶，报复那些人也是理所应当。”
　　“如果我说，”牧惜笙缓缓道：“有内情呢？”


第104章 我没说不能
　　深夜, 窗外的风阵阵低吟，室内无人说话，屏风那边是平缓的呼吸声。
　　手里捧着的水杯不再冒热气。
　　牧惜笙问：“我们和孟雪意对立这么多年, 我从没查过她的母亲、也就是孟家的第二任夫人、乔筝。你没有好奇过吗？”
　　“是好奇过, 我私下也打听过, 只不过没有任何消息, 何况现在孟聂矗都没了踪影, 要查真相，很难。”萧沉萸坦然道。
　　“乔筝的事，你想听一听吗？”杯沿附着许多小水珠, 热气氤氲后, 她的眼睛也有些许湿润。
　　萧沉萸点一点头。
　　“她出身不太好, 早些年过得很辛苦, 刚上大学的时候还在为她弟弟还赌债。”
　　萧沉萸叹息：“那可真是……一眼望到头的死路。”
　　牧惜笙沉眉：“谁说不是。可是没多久，事情有了转机。”
　　“什么转机？”萧沉萸有些预感。
　　“应该是她上大二的某一天，周围的人发现她的性格大变，她再也没有往家里寄过钱，单方面跟老家断绝了关系。”
　　萧沉萸叹惋：“她一定经历过长久的挣扎。”
　　“是啊, 应该吧。”牧惜笙挑了挑眉。她从没注意过乔筝的内心，更没往这方面想过。“之后，她身上发生了很多不可思议的事, 命运好像开始眷顾她, 再坏的事发生在她身上, 结果也会扭转。老家的父亲和弟弟太久没收到她的钱，跟邻居借钱买车票去找她, 发现她不像以前那么任劳任怨以后，就要把她拉下水, 没想到乔筝破了他们的局，还把他们两个卖给诈骗组织了。到现在，那两个人还下落不明。”
　　萧沉萸心说，这不挺好的。
　　转念一想，这样的女孩，为什么会跟孟聂矗在一起？
　　牧惜笙道：“你不觉得她变化太大了吗？一个被原生家庭捆绑了十几年的人，突然开窍，还做了那许多玄之又玄的事情，很值得怀疑。”
　　萧沉萸意识到什么，心都提到嗓子眼。难道乔筝也是重生的？一夜之间性情大变，与压迫自己的人决裂……
　　“有人在帮她吗？”萧沉萸这么问。她到现在还没跟人提起过重生的事，就连系统也是隐而不谈，现下还没到尘埃落定的时候，怀璧其罪，说多错多。
　　牧惜笙定定瞧着她，片刻后道：“说出来很玄乎。你可能不相信，帮她的其实是一个高维系统，我小时候也会怀疑世界的真实性，幻想世界之外还有更强大的生物，但如果不是真相摆在我面前，我应该永远不会想到这一层。一个系统，能够操控人的命运，多稀奇。”
　　萧沉萸讶然良久，什么话也说不出来。
　　这不都对上了？
　　这个世界第一个拥有系统的人并不是她，而是乔筝。
　　所以孟家很可能在用乔筝做实验。也对，科技再发达，也不至于到这种地步，一定是有了原型，才可以仿制。
　　但看萧元漓现在的状态就知道，赝品终究是赝品。
　　牧惜笙看着她：“我猜，其余的事你都知道了。”
　　萧沉萸迟疑着点头。
　　四目相对，牧惜笙忽然感觉她们之间的距离更加远了。
　　这场坦白局证明了一件事，她们对对方各有隐瞒。
　　凌晨两点，萧沉萸将她送回静思园，里面有牧管家照顾，她再没多留，踏着月影走了。
　　牧惜笙在廊檐目送她离开。
　　牧管家不知发生了什么，看她们二人都不对劲，便问了句，“怎么了？您和萧小姐吵架了吗？”
　　牧惜笙摇摇头。吵架？她们之间是连一句重话都不会说的关系。
　　牧管家察觉到她情绪不佳，便劝道：“先回去吧，好好休息一晚上。”
　　＊
　　萧沉萸回去时，正好看到秦荔从萧元漓的房里出来。
　　她脸色顿时沉下，疾步过去堵人。
　　怪不得没找着人，合着人去找萧元漓了。
　　廊道静谧，脚步声便更加明显，但是秦荔仿佛没有听到，失魂落魄地往前走。
　　在她开门要进去时，身后有人唤道：“秦荔？”
　　在此之前，这个声音使她魂牵梦萦。
　　现在，却让她怯懦。
　　她愕然回身去看，只见萧沉萸一脸不悦，低声质问：“找萧元漓干嘛去了？”
　　秦荔侧过身让她进屋，“她找我说点事。”
　　萧沉萸很想问她们到底说了什么，但是看到秦荔怅然自失的模样，便没有紧追不舍，能把秦荔聊成这副鬼样子，萧元漓也算是有本事了。
　　“那你先睡吧，我回了。”说完就要走。
　　秦荔却目光阴沉地抓住她的手腕，没头没尾问了一句：“萧沉萸，你不喜欢我吧？”
　　本来略微有些困意，闻言却瞬间清醒不已。
　　萧沉萸眼神微动，立即甩开她，默默将门关上才回道：“这种要理论半天的事不能留在明天说吗？都两点多了，就一点不困？”
　　“我今晚肯定没得睡，”秦荔紧盯着她：“你也不要睡。”
　　萧沉萸气笑了，“存心的吧？你大晚上见不着人去找萧元漓了，我还没说什么呢，现在倒好，在我跟前问这问那，真有你的。”
　　秦荔道：“这么说就是喜欢了？”
　　萧沉萸冷冷别过脸：“别往自己脸上贴金。”
　　秦荔低下头，许久没话，等萧沉萸不耐烦去看她时，见她面颊挂了两道泪痕。
　　这就太惊悚了。第一次见秦荔哭……
　　印象中于暄刚死去没多久，她被秦海业赶出来的时候都没有哭。
　　她这个人喜怒哀乐都很寡淡。
　　萧沉萸重重一叹，不太相信自己的眼睛：“不是这有什么好哭的？装的吧？真哭了？”
　　秦荔随便用袖子抹泪，并不回应。
　　很新奇，萧沉萸真没见过这样的秦荔。
　　“说话啊？”
　　秦荔闷声：“你说这个问题要理论半天，可在我看来，喜不喜欢就是一句话的事。”
　　“萧元漓跟你说什么了？”突然这么沉不住气。
　　“……”秦荔迟迟没回。
　　萧沉萸心急了，把人拉到床边坐下，认真又问一遍：“她是不是说了什么很玄乎的事？要真不信，听了就过了，不至于这样。”
　　今晚似乎所有人谈论的话题都围绕着孟家弄出来的系统，秦荔毕竟第一次听说这种事，不能接受也很正常。
　　“我信。”秦荔面带愁容，眼神十分复杂，说不清是怜惜与不忍，还是痛苦与自责。
　　“信？”萧沉萸一惊，不过很快接受了这个答案，“那怎么还愁眉苦脸的？”
　　秦荔道：“我只是在想……你是不是很讨厌我。”
　　萧沉萸不明白她为什么突然这么消极，之前还一副要纠缠一辈子的模样，现在却沮丧成这样。“我说句讨厌，你能立马离我远远的？”
　　秦荔眼圈微红，犹豫片刻，点了点头。
　　萧沉萸吃惊，“你认真的？”
　　“我不会用这种事开玩笑的。”秦荔道：“我一直缠着你，还说过很多次喜欢你，你一定很讨厌我。我不应该……”
　　萧沉萸蹙眉，一时不知该说什么。
　　一开始她的确是讨厌秦荔的，甚至想过用最狠毒的办法报复她，可这些日子相处下来，她已经不执着前世的一切，她希望能过好自己的人生，太执着前世的恩怨没有好处。
　　萧沉萸默默看了她很久，最后道：“不讨厌。”
　　秦荔道：“那就是喜欢？”
　　又是一阵沉默，萧沉萸才说：“有一点。”
　　秦荔不觉间笑出声，可面上的喜色没维持多久，又带上一丝哀意。
　　萧沉萸发现她的神色变化，很是不悦：“什么表情？我都把话说到这个份上了，你还不高兴？”
　　秦荔下意识要去握她的手，中途又忍住，“没有不高兴。那你会跟我在一起吗？”
　　闻言，萧沉萸立即皱眉，表情有些抗拒。意思很明显。
　　秦荔疑惑：“为什么？你喜欢我，但不想跟我在一起？”
　　萧沉萸很不习惯被这么质问，神色冷下来，“有些事我没法说，总之……”
　　“不可能跟我在一起？”秦荔补全她的话。
　　萧沉萸默然不语，像是默认。
　　秦荔面色黯然，“所以以后你不会再见我了吧？”
　　萧沉萸不解：“为什么这么想？”
　　秦荔道：“应该我问你为什么！你说喜欢我，但又不跟我在一起，那我们之间算朋友吗？可我不想当什么朋友，我不是不能等，可我害怕，我怕我天天缠着你，你烦了腻了，越来越厌恶我，我更怕我自己会做什么无可挽回的事！”
　　萧沉萸哑然许久。
　　这些话以前从未听她说过。
　　认真想想，她们之间的确是没法做朋友的。
　　萧沉萸本想说散伙吧，但是看到秦荔眼眶越来越红，她也不知哪根筋搭错了，说道：“于暄阿姨的事还没查清，等这些事了了我们再谈，行不行？”
　　“好。”秦荔说完，又抹了面上的泪痕。
　　萧沉萸静静看着她，心突然像浸润在夏日晒热的湖里，很奇怪，就那么一个抹泪的动作，她竟然心软了。又想到那朵用纸折的玫瑰花，心念微动。
　　“秦荔，”萧沉萸道：“我没说不能，你再给我一点时间。”
　　听到这话，秦荔震惊地抬起头，喜形于色，“真的？”
　　萧沉萸无奈地点头。她不是会折磨自己的人，秦荔对她而言终究是不一样的。
　　她有自己的私心。
　　究竟是怎么喜欢上秦荔的，她到现在都不能清楚地说出来。
　　正想着，没注意到秦荔慢慢靠近，她一抬头，秦荔的发丝落在她颈中，带过一阵涟漪般的微弱刺激。。
　　毫无预兆地吻她。
　　萧沉萸睁大眼，单手撑在床上，另只手不由自主扶住秦荔的腰。
　　凌晨三点，月光愈发柔和，房里充满压抑的低吟低语。秦荔的眼泪越来越凶，用手抵住萧沉萸的肩，萧沉萸看了她一眼，捏住她的手腕，压到床上，随后头低下去，吻开她的唇。像接吻一样。
　　＊＊＊
　　冲完澡出来，秦荔看到萧沉萸坐在椅子上，脸顿时红了些，假装无事发生，坐到她对面。“我都不困了，你呢？”
　　萧沉萸看着她：“明天你往哪儿搬？”
　　秦荔顿了顿，“我妈之前的房子……”
　　萧沉萸道：“我帮你。明天早上一块儿吃早餐？”
　　秦荔看她的眼神中竟有一丝不舍，“好。”
　　“那我先回去了？”试着问了这么一句，其实更想对方能出言挽留。
　　但是没有。
　　秦荔只说了一个字：“好。”
　　萧沉萸心道，也是，刚才那么做，现在还有点不好意思，总不好睡到一张床上。她把自己说服。
　　看着她进了隔壁房间，秦荔在门口站了很久。
　　大约过了十分钟，孟雪意打来电话。
　　关上门接通。
　　孟雪意的声音清亮，听得出来她心情很好，“得到你想要的答案了吗？”
　　秦荔漠然道：“我得到了想要的信息，但我看你的实验品她快要疯了，你不管管吗？”
　　孟雪意浑不在意：“只要你相信我没骗你就行。系统的事，牧惜笙知道，萧沉萸应该也知道，可她们都没告诉你，我觉得不太妥，所以想了这个办法。可我要是一上来就跟你说的话，你应该不会信。”
　　所以在系统中做了一些手脚，让萧元漓恢复了部分的记忆。
　　以萧元漓的性格，面临这么危机的时刻，她一定会找帮手。这是她性格里最大的弱点，她不觉得自己能成事，她一定要依附别人。就像当年，她那个父亲那么游手好闲，杀他简直易如反掌，可她还是选择让孟雪意帮她。
　　当她知道过去后，唯一会有的反应就是恐惧，恐惧会驱使她依附别人。
　　她一定会拉秦荔入伙，唯一的筹码就是系统。
　　“那我妈的事呢？你说会告诉我。”
　　“于总嘛，”孟雪意道：“跟那些子系统有关。”
　　她长话短说：“当初在巴布亚的实验是用胶囊机器做的，见效比较慢，有些人是好几年以后才连接到系统，但那个系统的自我意识很弱，很多时候都需要人为操控。四年前于总找到了一名实验者，她想对公众揭发这个实验，但那个实验者并不同意作证，之后于总就出事了。”
　　秦荔面色阴沉：“你应该知道那个实验者的身份吧？”
　　孟雪意道：“我知道，不过她在国外。那些胶囊机器也在同一个地方，你如果实地去查，肯定会得到满意的答案。”
　　秦荔没说话。
　　孟雪意猜到她的顾虑，笑了笑，道：“当然，你最近跟萧小姐相处的不错，听说今晚她还跟你跳了舞，但是感情的事总是瞬息万变，你如果不抓住机会去查于总的事，将来有一天想起来又后悔，岂不是要抱怨萧小姐？再者说，这是你自己的事，把她牵扯进来，万一有什么意外，你要后悔一辈子的。”


第105章 秦荔一直向前走了
　　孟雪意说的这些话很耳熟。
　　她去卫生间找毛巾擦头发, 手机放在架子上，抬眼去看镜子时，镜面布满水雾, 连她的轮廓也看不清。
　　视线一片模糊, 她缓缓道：“该怎么做, 需要你教我吗？孟老板, 你自己都走投无路了。”
　　孟雪意此刻刚入住国外的某半岛酒店, 她以度假名义来到这个地方，尽情地欣赏维多利亚海岸线上的明珠，品尝很有名的一款葡萄酒。
　　她自是无比享受, 在她看来, 一切都运筹帷幄。
　　秦荔的话完全不能让她有任何慌乱。
　　“走投无路吗？”孟雪意很确信：“可我认为, 我走的是康庄大道。你总误会我在搞邪门歪道。”
　　孟雪意劝说道：“相信我, 你当下面临的困境都是我经历过的，我也有过这样的纠结，但我每次都能做出最正确的选择。”
　　岛上的景色非常诱人，一旦踏入，就不忍心冷待它, 即便不参加舞会，也要换一身薄纱拖尾礼裙，以最美丽的模样回馈岛上的美景。
　　头顶的星空, 像万花筒一样斑斓。
　　孟雪意以过来人的口吻说了很多话。
　　秦荔擦干头发, 伸手抹掉镜子上的水雾。镜中映出她的脸。
　　“你跟牧惜笙, 真的是亲姐妹。”
　　孟雪意的声音立刻变得不悦，“为什么提她。”
　　秦荔看着镜子里的自己, 沉声道：“因为你们真的，很像。”
　　又补充道：“很像很像。”
　　电话那头, 孟雪意放下酒杯，岛上忽然有风，迎面吹过去时，她浑身起了鸡皮疙瘩。“什么意思？”
　　秦荔告诉她：“你刚才说的话，在昨天早上，牧惜笙已经对我说过一遍了。”
　　孟雪意的眉毛拧起来，披上一件衣服，“她？不可能。”
　　“不可能？”秦荔轻声道：“怎么不可能，你在做什么事，她全都知道，包括我妈的死因，她也一清二楚。不信吗？”
　　孟雪意神色微滞：“说来听听。”
　　秦荔道：“你说的那个跟我妈接触过的实验者，叫陈舞，洱城人，现在在曼彻斯特上学。”
　　沉默了很久，孟雪意才出声，“……牧惜笙告诉你的？”
　　“是。”秦荔道。
　　前不久，牧惜笙故意透露了于暄和程逢来往过的消息，还往侦探所寄过照片和资料。
　　但是照片和资料都被柳祈截下了。
　　这件事证明，牧惜笙一直都知道侦探所的新址。
　　秦荔和贝因商量过这件事，照片无非是于暄和程逢见过面之类的证据，但那份资料呢？
　　柳祈有没有把资料给萧沉萸看？
　　应该没有。
　　因为资料上的内容有关当年巴布亚的实验。
　　据说受害者能够得救，是因为岛上起大火。
　　救出受害者后，办案人员认真搜查过，岛上什么都没有。胶囊机器不见了。
　　为这事，京城那边还责怪过孟家，认为孟家私吞了实验成果，但孟家并没有那么做，双方面谈后，确认了一个事实：机器被人偷了。
　　当初参与救援的人很多，因为被抓的受害者大部分是有钱人家的孩子，家属人脉广泛，出了不少力。人多眼杂，没法提防，刚开始孟家和京城都在查这件事，但四年前，实验有了新的进展，原始系统被开发到能够与人融合的程度，孟家就不再管胶囊系统。京城那边的财团对孟家的实验很满意，所以增派人手去查胶囊机器，让孟家专注进行实验。
　　这些人自以为隐蔽，却不知世上没有不透风的墙。
　　背后有一双眼睛一直盯着她们。
　　昨天早上，牧惜笙再次找到她，说了不少话。
　　秦荔知道她害怕什么。她害怕萧沉萸离她越来越远，所以要清理萧沉萸身边的人，以为这样做就能得偿所愿。
　　牧惜笙某些时候真的和孟雪意很像，她也说秦荔不应该误人误己，于暄的事她得自己去查，不要拖累萧沉萸，更不要为了留在萧沉萸身边而放弃真相，否则将来只会落得两看生厌的下场。
　　她还说，那次送的资料里有很重要的信息，只不过同照片一起被柳祈截去了。
　　柳祈肯定看过了，但不知道有没有跟萧沉萸说。
　　可不论说没说，到现在没人提起，难道不正说明了、于暄的事对萧沉萸和她身边的人来说都不重要吗？
　　刺猬不会放过萧沉萸，孟家也不会。
　　她眼下没有能力去帮秦荔查这些，事关京城，一不小心就会被报复，秦荔有侦探所保护，可萧沉萸呢？
　　秦荔第一次没有反驳她，回来后认真想了一下，决定先确认真假。
　　今晚，柳祈的酒里被人放了点安眠药，足够她睡一整晚。
　　确保她会在这里留宿后，侦探所才行动。
　　去见萧元漓之前，她已经看到了那份资料。
　　于暄要揭发的是胶囊系统的事，妨碍了大财团的计划，她找到的实验者陈舞是既得利益者，这个实验让陈舞得到好处了，她怎么可能会同意作证？
　　秦荔以为这已经足够无奈，没想到萧元漓给她看的东西更是直接粉碎了她的希望。
　　她要怎么留在萧沉萸身边？
　　这些人又为什么总是觉得她会要求萧沉萸帮她？她的事她从来都是自己去做的。
　　再者，她错过一次了。人不能一错再错。
　　孟雪意强装镇定：“她知道又怎么样，能改变吗？”
　　秦荔并不急于说服她，只是叙述事实：“我怎么知道？我说这些是不想听你再居高临下地来拯救我，救别人之前，先看看自己还有几天能活。刺猬用了一套连环凶杀案警告你，牧惜笙又在暗处看着你，京城的人只当你是奴隶，你还没发现吗？”
　　孟雪意后背发凉，强颜欢笑：“别说这么丧气的话，我不是还有你和萧沉萸吗？”还有程逢。
　　系统的主人只能是她。
　　秦荔嗤道：“我们都只做自己该做的事，没人会蹚浑水帮你，更何况，我们对所谓的宝贝都不会动心。”
　　本是来抛橄榄枝，却不想让秦荔好一番恐吓，若是从前，孟雪意不至于真的害怕，但今时不同往日，她终究势单力薄，心里终究没底。
　　她想要萧沉萸和秦荔都为她所用，又想分化她们，才略微挑拨离间，达到制衡的效果，哪料到牧惜笙多事，打乱了她的计划。
　　＊
　　萧沉萸回去后，怎么也睡不着，便到窗边坐到天光大亮。
　　短短几个小时，她想了很多事，有关她和秦荔的从前和未来，她都想了一遍。
　　可能是相处久了，她也变了很多，想起秦荔时，不会再想前世的各种恩怨，却能想到她们在文昌中学的事，有时会恍惚，好像重回到初三那个暑假，她们在高原的虫草之乡漫步，看到玛尼堆时，秦荔问她那是什么，她说那叫玛尼堆，也就是佛塔。晚上，她们睡不着，就下楼和当地人一起去跳锅庄。
　　把窗帘拉开一点，看着外面的光扑进来，眼睛稍微有点刺痛。
　　就是这个瞬间，她决定和秦荔在一起。
　　她已经有了遗忘前世的底气。
　　柳祈还没醒，她独自去外面买了早餐。
　　等她回来时，柳祈正在洗漱。
　　吃到一半，柳祈才从卫生间出来，把头发绑起来，她纳闷道：“我这酒量真是一阵一阵的，以前没这么差。”
　　萧沉萸道：“你昨晚喝太多了。”
　　柳祈说：“我是没想到江近月那么大手笔，好酒啊，我想买都买不到，她是真舍得花钱。”
　　准确的来说，是牧惜笙太舍得。
　　沉浅大学的一应支出都是牧惜笙掏钱。
　　“你昨晚什么时候睡的？”
　　萧沉萸道：“一点没睡。”
　　柳祈讶然，“不会是我吵到你了吧？我睡相差，有时候还磨牙来着。”
　　萧沉萸摆摆手，看她手上沾了蛋黄酱，递过去一张纸巾，“不是，我自己想事儿来着，回过神一看已经天亮了。”
　　接过纸巾擦了手，柳祈认真看了看她，“精神还挺好，不像一晚上没睡的人。”
　　说完，又想夸夸今早的蛋黄酱，可是还没说话，就听萧沉萸突如其来一句：“你说我要是谈个恋爱，怎么样？”
　　柳祈卡壳，眉毛乱跳起来，“什么？”
　　萧沉萸道：“我说，我要谈恋爱。”
　　放下手中的三明治，柳祈表情变得十分严肃，“跟谁？秦荔？”
　　萧沉萸点了下头。“怎么这么大反应？”
　　柳祈面色复杂，突然没了胃口。
　　恋爱是很正常的，可如果对象是秦荔，就另当别论了。
　　秦荔这个人实在阴晴不定，跟她合作都让人胆战心惊，何况是恋爱。
　　她们俩要是在一起，要面临多少事，只萧玉痕和牧惜笙，就够她们焦头烂额了。感情很快就会消耗到头，最终只会闹到老死不相往来的地步。可能就是这阵子处的好，上头了，真到一起，萧沉萸就会知道秦荔是个什么样的人。
　　“今天不是愚人节吧。”柳祈还是不愿意相信。
　　萧沉萸正色：“我认真的。”
　　柳祈道：“……”
　　相视无言。
　　过了好一会儿，外面有人敲门，萧沉萸起身去开门。
　　来的是关娴，她来搬东西，隔壁的门锁了，没人开，她才找到这儿，以为秦荔在这边。
　　“昨晚估计三四点才睡的，这会儿还没醒。”萧沉萸道：“得去找备用钥匙了。”
　　关娴震惊：“睡那么晚？难道我走了以后还有什么项目？这不坑人嘛，早知道我也留这儿了。”
　　萧沉萸安抚她：“没有，就单纯熬到那个点儿，快去拿钥匙，别吵着睡觉的人。”
　　柳祈的表情一言难尽，见关娴傻不愣登地离开，立马问道：“你怎么知道秦荔熬到三四点？你昨晚跟她在一起？”那还说什么一点没睡？这不是为了谈恋爱连觉都不睡了？
　　萧沉萸道：“你别激动，我们俩聊了点事，我没多久就回来了，真在这儿坐到天亮，没骗你。”
　　柳祈见她说的跟真的一样，勉强信了，“我好像还在做梦一样，怎么突然就……谈上了。”
　　萧沉萸笑了笑，“再吃点吧，待会儿你先回，我再跟秦荔说点事。”
　　柳祈的脸立刻拉的老长。
　　但终究再不说什么，默默吃饭。
　　她隐隐有些担忧。上一次她截获了牧惜笙给秦荔的东西，里面并非只有那些照片，还有别的证据。她没告诉萧沉萸，因为于暄的事已经可以确定和京城的财团有关系，她不能让萧沉萸出事，辛苦了这么些年，萧沉萸也该过上好日子了。
　　但现在这两人要在一起了……
　　她再不愿意接受也没办法。
　　是不是得找个机会去跟秦荔说清楚。
　　看得出来，秦荔是个有骨气的人，就凭她这些年没花过萧家一分钱，柳祈愿意信她一回。
　　秦荔应该能理解她的用意。
　　本来她就想找机会把那些资料给秦荔的，当然她想过提条件，那就是让秦荔自己去解决问题，自己去调查，不要扯上萧沉萸。
　　关娴拿了钥匙回来，跟萧沉萸说了声就去收拾东西。
　　柳祈还不知道怎么面对萧沉萸和秦荔在一起的事实，穿好衣服就告辞了，她得回去想想，究竟要怎么把那件事告诉秦荔。
　　早知道当时就不留那份资料了，现在倒好，骑虎难下。
　　回到表行，第一件事就是找到那份资料，思考怎么交给秦荔。
　　然而她在柜里翻了半天，什么也没找到。
　　柳祈以为昨晚喝糊涂忘事了，又去另一个柜子里翻半天，仍然一无所获。
　　她的神情逐渐变得凝重，去专用电脑里找复制的一版，可是加密文件夹里空空如也。
　　柳祈瞬间就精神了。
　　怎么就……没了？
　　另一边，关娴开门进屋后，发现秦荔并不在床上，但看卫生间的门关着，她以为秦荔在里面，就没有多想，把自己的衣服全装到行李箱，又在衣柜找到好几件秦荔的裙子，都是之前借来穿的，便叠好放在秦荔床上。
　　约摸过了二十分钟，卫生间还没动静，关娴才觉出不对劲，过去敲了门。
　　无人应答。
　　她吓了一跳，怕里面出了事，道：“好了吗？没事吧？我进来了？”
　　试着开门，发现没有反锁。
　　慢慢将门推开，她还捂住眼睛，生怕看到不该看的，害得两人一起尴尬。
　　可是门开后，里面照样没有任何声音，她放下手，睁开眼去看。
　　卫生间，没有人。
　　关娴疑惑，往洗漱台的架子上扫了一眼，发现秦荔的东西……都不见了。
　　难道搬走了？
　　不对啊，刚才萧沉萸还说秦荔在补觉。
　　萧沉萸正在装行李，关娴进屋问她，“秦荔怎么不说一声就搬走了，我还有好些东西没还她。”
　　“搬走了？”萧沉萸没反应过来，“没有吧。”
　　“真的，人都不在，我刚进去的时候卫生间门没开，我以为她在里面，但这不都快半小时了还没出来，我就进去瞧了下，好家伙，她的东西全不见了，我还看了她的柜子，里面什么都没有了。”
　　萧沉萸愣住，随后就跑去隔壁看，果然，跟关娴说的一样。
　　床上哪还有人。
　　柜子里空无一物，卫生间也只剩下关娴的东西。
　　昨晚不是说了帮她搬家？
　　这算怎么回事。
　　萧沉萸有点生气，压着火给秦荔打电话。
　　关机。
　　她气不过，又发微信。没人回。
　　关娴道：“她没跟你说？估计没来得及……”
　　萧沉萸冷着脸，“凌晨三点我还见了她，现在才八点多，她都不用睡一觉吗？”
　　关娴总结：“所以这么看，秦荔是连夜搬走的？”
　　她唏嘘道：“不至于吧，躲债主呢？”
　　萧沉萸简直火冒三丈。
　　说好帮她搬家，就算不乐意，好歹也知会一声。
　　买早餐回来的时候，她还怕吵到秦荔，都没敢敲门。
　　关娴道：“等等，我发个消息给她。”
　　萧沉萸闭眼舒了舒气，“她要回的话，立马打个语音过去，我就不信了。”
　　关娴默默为秦荔捏了把汗，打了一行字，按下发送键。
　　然后，这条消息前面一个大红感叹号。
　　“？”
　　关娴难以置信，“诶不是，她把我删了！”
　　“删了？”萧沉萸忽地拔高音量。
　　关娴把手机拿给她看，道：“好绝情，怎么说也是室友。”虽然她对秦荔没多好，但同在一个圈子里，多个人好办事，秦荔竟然删了她，意思是看不上她这条人脉。关娴有些崩溃。
　　萧沉萸忍无可忍，疾步往管理室走。
　　关娴在后面追她：“上哪儿去？”
　　萧沉萸气不打一处来：“看监控。”
　　她倒要看看秦荔什么时候跑的。
　　电话不接，消息不回，跟谁置气呢？
　　生气之余，萧沉萸自省一番。
　　是不是因为昨晚没有给明确的答案，所以秦荔对她失望了？
　　不应该啊，昨晚不都说好了？
　　她实在想不通。
　　跟在她后面的关娴一边害怕一边忍不住吃瓜的好奇心，两人到了管理室，托管理员查监控。
　　秦荔真是摸黑走的。
　　凌晨五点。
　　关娴咂舌：“怎么看着还有点大义凛然的感觉，到底谁惹她了？毕个业而已，搞出一种再也不见的气势。”
　　她转头看了眼萧沉萸。
　　萧沉萸什么话都没说，静静看着监控画面。
　　监控里，凌晨的月色柔和清润，从花园到桥边的灯都亮着。秦荔一直向前走了。
　　萧沉萸心里酸涩，对管理员道了声谢，便像没事人一样回宿舍了。
　　关娴还是跟在她身后，心中纳罕。她真的很少很少看到萧沉萸有这么难过的表情。
　　就算之前萧元漓在萧家混的风生水起时，萧沉萸更多也是生闷气而已。
　　回到宿舍，关娴准备开解一下她，萧沉萸却中途转道去了萧元漓的宿舍。
　　关娴想跟去瞧瞧，但楼菡打电话来催，她只好先把行李箱搬出去。
　　主要是现在萧元漓的战斗力太弱了，萧沉萸肯定吃不了亏。
　　昨晚一点没睡的不止萧沉萸，萧元漓也是。
　　听到敲门声，她以为是秦荔，因为昨晚的事确实还挺大的，秦荔能那么快接受已经很让人意外。
　　然而一开门，萧沉萸阴郁的脸色就出现在眼前。
　　她还没说一个字，萧沉萸很冒犯地拿住她的肩，将她往后推了一下，另只手顺手关上门。萧元漓猝不及防被她一直推着后退，直到人跌在床边，后脑贴在床头。
　　萧沉萸轻声问：“昨天晚上你跟秦荔说了什么？”
　　萧元漓微怔，近些天没休息好，浑身没力，此刻被萧沉萸按的死死的，一动也不能动。她很犟：“我凭什么跟你说？”
　　萧沉萸靠在她耳边：“我不想再问第二遍，你不会觉得我是好说话的人吧。”
　　萧元漓心虚。她以前就怀疑萧沉萸什么都知道，昨晚更是确认了……
　　可她还是不服，眼睛猩红地瞪着萧沉萸：“上一次是我赢了！”
　　萧沉萸皱眉：“梦还没醒呢？”
　　萧元漓抬手去摸她的脸，被萧沉萸躲开。
　　萧元漓低笑道：“我真的赢过，萧沉萸，不是谁都像你这么好运，我以为我真的有第二人生，但回头一看，全是假的，你呢？你能活两次啊……我真是恨！”


第106章 恍如隔世
　　昨天晚上, 萧元漓从梦里惊醒时，外面的欢声笑语还未停止，月亮似乎被人的情绪感染, 也是一派温润清亮, 可是在她眼中, 这都是足以使她精神涣散的黑色。
　　让她无比厌恶。
　　她强迫自己不要害怕, 可不由自主就蜷缩到床角。
　　那时, 她竟然希望一向讨厌的谢瑞琳也在房里，至少有另一个活物时，她不会觉得自己与世界隔绝了。
　　她心想, 不能这样。
　　孟雪意凭什么要控制她？
　　她从小小的翟县走到这里, 吃了多少苦, 好不容易有了今天, 她怎么可以被别人当成工具！
　　当初孟雪意把她带到一处地方，她的饮食中一定被下了药，因为那几天她一直昏昏沉沉，偶尔睁开眼，只能看到一堆从未见过的机械仪器。
　　之后她就没了意识, 再回到翟县后，就已然认定这是第二人生。
　　系统……系统说过，秦荔才是被它选中的人。
　　萧元漓很是气恼。
　　她只是个实验品, 秦荔才是系统的主人。
　　为什么她没被选中？
　　她不够惨吗？还是她不够好？
　　恨恨地锤床, 好在没有太迷失, 她决心要反击。
　　没有人能掌控她的命运。
　　既然系统认定的人是秦荔，那她就牺牲一下, 做个成全。
　　以威逼利诱之词将秦荔叫到房里。
　　秦荔来时，脸色很不好看, 像是受了什么打击，很稀奇，因为这个人平时不会有情绪外露的行为，萧元漓一直觉得她很虚伪。
　　她说起系统，秦荔并不像想象中那么惊讶。
　　也是，秦荔本就是暗处潜伏着的阴冷游蛇，她什么都知道，不奇怪。
　　萧元漓的本意是拉拢秦荔，系统是她最后的底牌。
　　万万没想到，她当着秦荔的面把系统调出来时，那个系统癫了一样。
　　看到‘时间回溯’四个字时，萧元漓人傻了。
　　看完系统给出的画面，她便手脚冰凉，无话可说。
　　所以，萧沉萸的改变并不正常。
　　这是她的第二次生命。
　　她…重生了。
　　萧元漓恨得牙痒痒。
　　所以一切好事都轮不上她吗。
　　比起她，秦荔的反应就很耐人寻味了。
　　萧元漓觉得她疯了。秦荔来回踱步、时不时露出恍然大悟的表情，萧元漓吓得不轻。
　　结果跟她想象中又不一样了。
　　她以为秦荔会为系统心动，从而加入她的阵营。
　　但此刻看来，好像不行。
　　或许是那些‘前世’太悚目了吧。也是，现在的秦荔对萧沉萸言听计从，快被迷成傻子了，可前世，她竟然能那么狠心，囚－禁不说，还把人给逼死了。
　　难怪啊，萧沉萸总是对秦荔有隔阂，连她这个旁观者都看得出。
　　合作终究没有谈成，秦荔走的时候还恍恍惚惚。
　　萧元漓平复下心情，心底悄然生出一些喜悦。
　　所以她真的赢过！
　　如果不是萧沉萸的重生，赢家就是她！
　　这件事给她莫大的安慰。
　　也给了她希望。
　　她还有机会。
　　此刻，萧沉萸气势汹汹地来找她，还问起秦荔，她以为秦荔把昨晚的事都说了，索性也不再藏着掖着，将心里的不痛快一并说了出来。
　　萧沉萸听了她那句‘你能活两次’，顿时明白了。
　　萧元漓真有通天的本事不成，竟然连前世的事都知道了。看秦荔昨晚半死不活的样子，估计也知道了。
　　难怪人跑没影了。
　　她叹了声气，恼怒的同时又能觉得秦荔实在是看不起她，如果她真的放不下前世，那就不会喜欢她了。
　　可见她们之间还是没有缘分。
　　萧元漓见她默然，便得意洋洋，以胜者的姿态道：“没话说了吧？”
　　萧沉萸烦心，松开她的肩膀，“你赢？那是我不想陪你玩。算了，找你也问不出什么。”
　　看她要走，萧元漓立即伸手抓住她的手腕，“你把话说清楚。”
　　萧沉萸甩开她：“说什么说？没工夫跟你耗，还有，我拜托你下次做事之前用用脑子，你有系统的事要是被人知道，你知道会出什么事吗，要么你被人抓去再做一次实验，要么被人当怪物弄死，换了别人，拼死了得把这事捂得严严实实，你倒好，天天往外传，嫌命太长是不是？”
　　萧元漓被她一顿凶，愣住许久，等回过神来，发现萧沉萸已经不见人影。
　　她慢慢坐直身子，出奇地，将那番话听进去了。
　　萧沉萸回房时，见关娴和楼菡都在，微微讶然，问道：“菡姨还没走？”
　　楼菡有些担心，“沉萸，你没事吧？”
　　萧沉萸笑道：“我？我能有什么事？对了，早上多买了一份早餐，你们吃过了吗，要不凑活一下？”
　　她将桌上的酱料盒子翻开，从袋里拿出三明治，见有些凉了，就放去微波炉热。
　　楼菡看着她，心里直叹。
　　关娴是个没脑子的，不明白里头的事，她却看得出来。
　　昨晚放花灯的时候，萧沉萸和秦荔就已经不太对了。
　　早前她记得萧沉萸特别烦秦荔。
　　昨晚回去她还担心，万一这两人在一起，萧玉痕不得疯了。
　　谁知道今早一来，关娴就说秦荔跑了。
　　楼菡一时不知是喜是忧。
　　喜的是萧玉痕和萧沉萸不用再闹矛盾，忧的是萧沉萸跟有点恋爱的苗头，就被当事人给掐灭了。
　　关娴凑到桌前闻了闻酱料，“是不是贾霖那个便利店买的？还挺香。”
　　萧沉萸道：“是啊。”
　　两人便开始聊起贾霖的事，关娴还找出贾霖的文章给萧沉萸看。
　　楼菡暗暗叹息，出声道：“关娴你再买点这个蛋黄酱去。”
　　关娴才懒得动弹，“别啊，我们待会儿就要走，出去再买嘛。”
　　楼菡斥道：“懒不死你，你现在去买，我们吃完再走不行？”
　　关娴还惦记着让她批款买车，于是没再犟，乖乖出去了。
　　三明治热好，萧沉萸端过来。
　　楼菡并不饿，看了她一眼，道：“秦荔走之前没有跟你说？”
　　萧沉萸不是很想聊这件事，但毕竟是长辈，她不好推诿，便道：“没有，凌晨五点人就跑了，也不知道在怕什么。”
　　楼菡道：“……可能是怕尴尬，你想想看，她之前一直在你们家住，前不久大家都在传她被赶出来了，她也就是个二十来岁的小姑娘，自尊心又那么强……”
　　她说的很委婉。
　　萧沉萸听懂了她的意思，但心里知道秦荔离开不是为这事，她有些无奈，不知该说什么。
　　可能她和秦荔真是道不相谋，至少目前来说，并不合适。
　　认真想想，她们之间存在的问题太多了，就算她觉得能扛，秦荔呢？
　　问题在于，萧元漓发疯又导致秦荔知道了前世的事，简直是雪上加霜。
　　刚才那会儿她真想过去找人，但冷静下来一想，却当真觉得没必要了。
　　秦荔那架势，根本没有商量的余地。
　　她真是恼，就在她能面对的时候，秦荔来这么一出，真是叫人无话可说。
　　“我明白，”萧沉萸道：“还不是时候。”
　　楼菡瞠目，她以为萧沉萸会放弃，可听这语气……
　　“你刚刚去找萧元漓了？”
　　萧沉萸点点头，“问了点事。”
　　“她真是……”楼菡气道：“萧玉痕不知道当时在想什么，怎么就糊里糊涂把人接来了，都走到这个地位了，还被老家的人要挟，简直开天辟地头一桩。她天天跟孟家对着干，怎么不懂取其精华而自用的道理，孟家那位夫人、第二位夫人，据说她家情况也不大好，不能说不好，纯粹是很糟糕，酗酒的爹，赌博的弟，穷的要死，父子俩天天找她要钱，结果人不干了，转头把父子俩卖进了诈骗组织，你说厉不厉害。”
　　萧玉痕就是没这魄力。
　　萧沉萸听了这番话，心里打起算盘，问道：“这事我好像没听说过，真事吗？”
　　“当然是真的，”楼菡低声道：“这位孟夫人名字叫乔筝，说出来也挺不光彩的，反正她进孟家的时候，原来的孟夫人还在，你应该能想象到，就那么回事，之后孟聂矗跟她办了婚礼，几乎是明令禁止，不准别人谈论乔筝，估计是怕被戳脊梁骨吧，要不是孟家日薄西山，我还真不好讲这些，孟聂矗别的没有，报复心忒强了。”
　　萧沉萸暗暗想，孟聂矗禁止别人讨论乔筝，是因为乔筝是他骗来的实验品，他怕东窗事发不好收场，所以才弄出这么一桩事。
　　“我都没见过她。”
　　楼菡咂舌：“别说你，自打孟家办了那场婚礼之后，我都没见过乔筝了。也能理解，当时多少人在背后戳她脊梁骨，她怎么敢出来。其实她不算个坏人，就是……用你们年轻人的话来说，就是恋爱脑，不过对于牧惜笙母女俩来说，她肯定是缺了大德了。”
　　萧沉萸道：“孟聂矗也像消失了一样。”
　　楼菡冷笑：“他？那就是个刽子手，脑瓜子转的快，早几年估计就预见孟家的下场，指不定现在跑哪儿逍遥去了，孟雪意也是傻，她以为接手孟氏是好事，其实里头水深着呢，孟聂矗做的孽都得算她头上，她是真不知道还是假不知道，到现在都没跑。”
　　当下各方都在伺机而动，毕竟出头鸟不好当，都在等待别人先出手，只要有一个人对孟家动手，后面就会有一群狼扑上去。
　　萧沉萸笑了笑，没说话。
　　孟雪意怎么会跑，她要做最后一搏。如果成功了，那她就会走上主宰无数人命运的高位。
　　可惜啊，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　牧惜笙可一直在暗处盯着她。就连乔筝的事都那么清楚，牧惜笙绝不是临时起意，只不过萧沉萸看不透她到底要做什么。
　　这件事越来越复杂了。
　　关娴回来后，把蛋黄酱放桌上，“就买点这，我都不好意思结账。”
　　楼菡又想收拾她，“有什么不好意思的，几块钱就不是钱了？挣过一分钱没就说这话？”
　　关娴道：“……”
　　送她们母女出去时，萧沉萸小声问关娴：“你们闹矛盾了？”
　　关娴一脸绝望道：“算也不算。”
　　萧沉萸道：“此话怎讲？”
　　“我妈想让我进公司，但我还没玩够。”先前安排好的旅行还没去呢，工作什么啊，有什么好工作的。
　　萧沉萸道：“……”真是简洁有力的回答。
　　目送车子开走，萧沉萸才回去。
　　等她收拾的差不多，顾媛打来电话，问她是不是今天回家。
　　萧沉萸立刻猜出真正问这事的人是萧玉痕，无奈回道：“是要回来着，这会儿不是中午吗，我想着下午了再找你。”
　　顾媛从后视镜看了看，后座的萧玉痕冷着一张脸，像是完全不在意这边的情况。
　　硬着头皮道：“我刚好路过迎光巷……”
　　萧沉萸道：“路过？”
　　顾媛道：“……对，我来帮您搬东西吧，那个……家里任主厨已经做好饭了。”
　　说完，车里两个人都屏住呼吸等答案。
　　“那好吧，媛姐你稍微等下，”萧沉萸道：“我东西不多，一个行李箱，我自己提吧，等我十分钟。”她还得去管理室交钥匙。
　　闻言，顾媛松了口气，“没关系，我来帮你吧。”
　　挂了电话，请示了萧玉痕，顾媛就逃一样地进到古宅。
　　一进院子，她就拍了拍胸口，舒缓自己的神经。
　　当然今天其实已经不怎么可怕了，昨晚才叫吓人。
　　萧玉痕专门找造型师做的妆发，礼服也是买了新季最贵的高定，随时准备前往沉浅大学参加毕业舞会，岂料萧沉萸压根没来电话，甚至都没说一声。
　　萧玉痕就在厅里等到半夜，快天亮时才去卸妆洗澡，早上睡了没多久又去处理工作，午饭都没吃就喊着顾媛来接人了。这些都是孙缇和她说的。
　　最近萧沉萸不在家，家里的气压可低了，萧玉痕的脾气也反覆无常，大家都不好过，萧沉萸回家的话，情况应该会好转很多。
　　顾媛根据指示往宿舍的方向走，刚过桥就看到萧沉萸提着行李箱、背着老大一个袋子过来了。
　　她赶紧过去帮忙，萧沉萸让她拖着行李箱，自己背着包，问道：“我妈也在？”
　　顾媛叹气：“在呢。”
　　看她的脸色，萧沉萸就能猜出个大概，“她心情不好吗？”
　　顾媛思考了几秒，道：“不是不好，是非常差。”
　　萧沉萸明白是因为毕业舞会的事，安慰道：“放心，待会儿我自己哄。”
　　顾媛很相信她。萧沉萸在花言巧语方面是很有一套的。
　　两人出去时，还遇到了并肩进来的池心绾和宋芙，看样子也是来搬行李。
　　萧沉萸礼貌性问了声好，以为宋芙还像以前一样对她爱答不理，哪料到宋芙一看到她，眼睛发亮，像很熟似的拍拍她的肩，用怜惜的语气道：“诶呀怎么瘦这么多，肯定是这儿食堂没吃好，下回有机会来我家，阿姨亲自下厨。”
　　萧沉萸真是受宠若惊，宋芙的态度简直大转弯，她客气地笑了下，不知说什么好。
　　宋芙道：“你跟绾绾都是老朋友了，感情那么深，阿姨帮你做顿好吃的，那是应该的。”
　　旁边的池心绾明显也有点尴尬，却不知为何没有阻止宋芙的社交悍匪行为。
　　好一番纠缠后，宋芙才放人。
　　大冬天的，萧沉萸被盘问出一身的汗。
　　出门时，顾媛还纳闷：“宋总是不是记错了？”跟池心绾感情深的是萧元漓。虽然最近有小道消息说这两人疏远了。
　　萧沉萸道：“可能吧。”
　　宋芙这个人有点唯成绩论，高中的时候她对萧沉萸很不错，自打萧沉萸高考失利、大学平庸之后，就不太受她待见了，如今沉浅大学这半年，萧沉萸又总得第一，宋芙应该是放下了偏见。
　　不过这些本就是人之常情，又不是多深厚的关系，大多数人都只能通过片面的了解去判定某个人的为人。萧沉萸并不很在意，她早过了记这种仇的年纪，将来说不定还有用得着晟美公关的地方。利来利往的关系在某些时候反而最单纯。
　　顾媛跟在她身后，心中狐疑。
　　萧沉萸今天好像有点奇怪，怎么感觉她身上带了点忧郁的味道。
　　将东西放在后面，萧沉萸上了车。
　　萧玉痕连头都没抬，捧着本英文书看。
　　顾媛见状，心里默默为萧沉萸捏了把汗。
　　车开出去后，萧沉萸看了看萧玉痕，问道：“妈，你看的什么书？”
　　萧玉痕充耳不闻，手上的书翻过去一页。
　　萧沉萸讪讪，也不说话了。
　　她虽能猜到是因为毕业舞会的事，却不知萧玉痕为了舞会做了多少准备。
　　萧玉痕心里酸楚，但要说什么责怪的话，却也说不出口，何况她们之间先前遗留的问题太多，这事真是怪不着萧沉萸。
　　她装作不经意戴上眼镜，间隙偷偷看了几眼，发现萧沉萸状态不太对。
　　有种故作轻松的勉强。不知发生了什么事。
　　回到家，萧沉萸先上楼去放行李。
　　有很多东西她都没带回来，到时有专人清理，有用的可能会捐赠，没用的就处理了。
　　她先把衣服全放在柜子里，之后才去收拾书架和化妆台。
　　很久没回过家，竟然还有点不适应。
　　她站到窗边，视线落在园子里。以前，只要她这么看下去，秦荔就必定在那边剪树枝，之后怕是很难再看到了。
　　关上窗，下楼去餐厅。
　　以为这样就不会有什么近乡情怯或者睹物思人，然而刚下楼看到厅里的沙发，她就想起重生第二天早上，她去吃早餐，萧元漓和秦荔在这儿等待。
　　真是，有种恍如隔世的失落。
　　看来想要当一切都没发生，还是有难度的。
　　她来时没带那朵纸折的玫瑰花，只拍了张照就扔了。东西要是留下来，会显得她很蠢。
　　秦荔这个人真是一点情面不留！明明也是喜欢的吧，怎么喜欢的时候还能离开？什么心态，一点理解不了。
　　去餐厅时，萧玉痕神色紧绷着，看了她一眼，“早上吃过没？”
　　萧沉萸笑了下：“终于理我了。”
　　萧玉痕对她真是无可奈何，“我没那么狠心。”下意识要问一句毕业舞会开不开心，但又觉得会让两人都尴尬，转了话题：“你尝尝看，任主厨说了这都是为了迎接你研究的新菜。”
　　她指了指桌上的一道腌菜，“味道很好，闻着像栀子花醋，尝尝看？”
　　萧沉萸刚拿起筷子，有些记忆立马就钻入脑海。
　　之前秦荔学做菜，好像也腌了罐菜，吃了以后食物中毒住院了。
　　还有这个栀子花醋，好像秦荔也给过她……
　　这日子没法过了。
　　萧沉萸神色变换，最终还是不忍拂了任主厨的好意，每个菜都吃了点。
　　萧玉痕想到刚才跟楼菡的那通电话。
　　她看得出来萧沉萸有问题，可是又不知道是怎么了，楼菡的回复也磕磕绊绊，还是关娴在旁边嚷嚷了句，说秦荔半夜跑了，还删了好友什么的。
　　这跟萧沉萸有关系吗？
　　萧玉痕心想，这两个人之前的关系可真算不上好。
　　也有可能是秦荔走之前跟萧沉萸闹了矛盾，所以萧沉萸才不快至今。
　　萧玉痕便问：“你今天怎么不对劲？”
　　萧沉萸摸了摸脸，“啊？有吗？”
　　萧玉痕指了指自己的眼睛：“火眼金睛。”
　　萧沉萸看到她的动作，心道：这下彻底完了。
　　只这个动作，她竟然就想到了柳祈指出秦荔喜欢她的那天，也是做了这样的动作，然后说自己是火眼金睛。
　　萧玉痕不明白她怎么看上去更沮丧的样子，“到底怎么了？是不是跟谁闹矛盾了？”
　　萧沉萸默然一阵，道：“没有的事。”
　　萧玉痕盯着她：“还骗我？”
　　萧沉萸叹息一声，有模有样地道：“有个理论叫‘毕业假象’，就是大家原本处的不开心，但一到要分开的时候就会疯狂记起对方的好，还很不舍，大概就是这个意思，毕竟以后再很难有机会聚一块儿了，别人就不说了，我本来就不熟，连关娴都要跑去旅游了，这事儿真恐怖。”又加倍叹息:“真的恐怖啊。”
　　萧玉痕听着挺像那么回事，就信了，“都是一个圈子的，你进了影视部工作，以后跟她们打交道的日子多着呢，别的不说，就池心绾，你俩说不定天天见。”
　　萧沉萸讶然：“怎么说？”
　　萧玉痕道：“影视部的艺人公关外包，就是晟美接的，那边的总负责人现在是池心绾。”
　　池家很早就让池心绾参与公司业务了，现在把萧氏的合作给她做，显然是在为她铺路。
　　萧沉萸道：“这么说的话，她们都已经磨合好了，那我得提前做好功课了。”
　　萧玉痕道：“没必要，你去了我让张嘉青跟你讲讲，她是营销部经理，对这方面还是挺懂的。”
　　萧沉萸忙道：“我还是先看看影视部的艺人资料。”她和池心绾同时出现，别人免不得又要拿她们比来比去，萧玉痕又是好面子的人，她还是尽全力为好。
　　她这么要求了，萧玉痕也不再阻拦，吃完饭就让连湘送了一摞资料过来。
　　萧沉萸看到以后都惊呆了，“就那么几个艺人，资料这么多？”
　　连湘笑道：“影视部虽然叫这个名字，其实艺人的各种合约都在这个部门。”要不是影视部一直亏损，早都分出去了。
　　亏的那点钱对萧氏来讲自然是九牛一毛，再者说，文娱到底是挣钱的，她只是还没挣上，要真收摊子，那曦影不就要独霸了？
　　如今所有人都知道，孟氏就靠曦影吊命。
　　孟氏那些所谓的高级关系全都退了。本就是能想到的事，人家都有金饭碗了，有的是机会搭上更好的家族，何苦跟在孟氏屁股后面受罪。
　　因利而来，必要因利而散。
　　萧沉萸看了半天，还是最好奇林蛰玉，“还真是隔行如隔山，我看这个数据好奇怪，林蛰玉这边声量一直很高，但粉丝怎么就涨不动了？”
　　庄铃说是因为粉丝年龄分布问题，全年龄都有，但没有特别突出的，所以跟不上圈里的玩法。
　　连湘道：“这也是部门目前亟待解决的问题。林蛰玉的网络声量更多来自这一部分人。”她指了指后面的画像。
　　“所以大家只是看不惯孟久，又因为林蛰玉被孟久打压过，所以才为她发声，但是这部分人并不会转化成粉丝。”萧沉萸试着分析道。
　　连湘说：“对。”
　　萧沉萸差不多能理解林蛰玉的困境，“很多媒体都在帮林蛰玉说话，从事情爆出来到现在，已经有个把月了，再这么下去，大众反感是必然的，很可能已经有人在反感了，误以为是林蛰玉买营销卖惨，我们是不是得制止一下，来点正向宣传？”
　　连湘点了点头，“您的想法跟小池总是一样的，晟美在联系那些传媒公司了。”
　　萧沉萸留她吃了点东西，等连湘离开后，她抱上资料上楼去研究了。
　　连湘回到园区后，便向萧玉痕说了刚才的事，“她看了没一会儿就知道接下来要怎么做。”
　　萧玉痕眉眼带上些笑意，自己的女儿被人夸，她肯定是骄傲的。“沉萸没说别的？”
　　连湘摇头：“没有。”
　　萧玉痕还是觉得哪里不对。
　　起先她确实被什么‘毕业假象’糊弄过去了，但反应过来才发现，萧沉萸哪里是那么多愁善感的人，她最懂当断则断了，才不会对相处了半年的同学有什么不舍。
　　连湘出去后，她认真想了一下。
　　问题肯定出在秦荔和萧元漓身上。
　　她让人查过了，秦荔连夜去了曼彻斯特。
　　曼彻斯特……
　　秦荔会不会是去找陈舞？
　　萧玉痕立时背后一凉。
　　陈舞……真是个噩梦。
　　如果秦荔真去找她，会不会已经知道于暄的死因？
　　萧玉痕忽地不寒而栗。
　　真是那样的话，接下来的日子又要不好过了。
　　城门起火，殃及池鱼啊。
　　这些年她也听到过一些消息，有几个私交甚笃的都透露过，秦荔一直在打听于暄的事。
　　当年于暄来找过她，说了陈舞的事，还提到萧沉萸，并没说太细，总之就是与京城的一桩事有关，听那意思是说，有人利用情－色交易掩盖了一桩罪案。
　　于暄知道她的性格，所以提出带她去见当事人，那个名字萧玉痕能记一辈子。
　　陈舞。
　　萧玉痕拒绝了。
　　她是明哲保身的人。
　　那段时间萧玉痕也有些害怕，所以很多时候都对萧沉萸形影不离。
　　高考那几天，她推掉了所有的工作，陪萧沉萸考试。
　　可哪里知道暗箭难防，到现在也没人知道酒店床上的碎尸是怎么来的。曲墨，这个人就像是邪鬼一样，她把萧沉萸害了。
　　她的女儿她清楚，萧沉萸平时考试游刃有余，但她内心是很骄傲的，老实说她那时才十几岁，哪里不希望自己的名字被全国报道？
　　可因为中午在床上发现碎尸，她吓坏了，没去参加英语考试。
　　这些事真是麻烦，到底是谁起的头，一直纠缠到现在还不结束。
　　秦荔也是执着，于暄虽不知是谁杀的，但肯定跟陈舞脱不了干系，她竟然还敢送上门。
　　不行，好歹朋友一场，她总不能眼睁睁看着秦荔去送死。
　　她的确没法把手伸到曼彻斯特，但是不是能把陈舞给逼回来？
　　其实秦荔挺聪明的，她要是稍微明白点，应该也会想到这一层。
　　萧玉痕思前想后，还是拨了通电话出去。
　　萧家。
　　萧沉萸看完那些资料后，认真写了份策划案，大部分都是有关林蛰玉的，她发到张嘉青的邮箱，然后才腾出手找秦荔的消息。
　　微信看样子没登录，除了她之外，把别的同学都删了。
　　这是真不打算回来了？
　　也不是，秦荔就这么个人，初中毕业以后，她把同学的□□全删了，高中入学发现大家又在一个班，就又加回来了，高中毕业之后又删了。
　　大学同学估计也被她删完了。
　　所以这也没什么参考性。
　　仔细分析一下，目前对秦荔来讲最重要的事肯定是于暄的死亡真相。
　　就算她从萧元漓的系统里看到了前世的事，也不至于羞愧到跑路，可能是有新方向了，而这个新方向是不能让萧沉萸知道的？
　　这么猜了一阵，齐涟城来了条消息。
　　是一份青年学者计划的名单。
　　齐涟城经常给她发乱七八糟的消息，她很多时候都不怎么看，敷衍回个表情包就当过去了，但这次她鬼使神差点开。
　　此次青年学者计划共有三所高校参与，专业广泛，评审严格，看成绩那栏就知道，一定全是佼佼者。
　　看到秦荔的名字时，萧沉萸眉头挑了挑。
　　一时竟生不起气来。
　　算是有点出息，人家是正儿八经出国学习的。
　　曼彻斯特、为什么会是曼彻斯特？
　　她回了个问号。
　　想和秦荔恋爱的事她只跟柳祈说过，既然其余人不知道，她肯定就不会往外宣扬，不然别人都会误以为她被甩了。
　　齐涟城发来的东西很有用，但她只当看了个乐子。
　　很快，那边回了个笑脸，又说道：随手转发啦。
　　语气间的喜悦都快藏不住了。
　　萧沉萸唉了声，给柳祈打电话。
　　柳祈这会儿正为那份资料忙的焦头烂额，看到来电显示，人都吓软了，过了好一会儿才接起电话。
　　萧沉萸道：“秦荔去曼彻斯特了，我刚刚才知道。”
　　柳祈愣了愣：“什么意思？”
　　萧沉萸一惊：“你消息不是特灵通吗，不知道啊，凌晨五点人就跑了，已经联系不上了。”
　　柳祈震惊：“啊？”她有些怜爱萧沉萸，这不早上才说要跟人谈恋爱，打击也太大了。但不一会儿，她就有点庆幸。
　　秦荔走了，她不就不用担心资料的事了。
　　欸不对？曼彻斯特……不就是陈舞留学的地方？！
　　她重重拍了下桌子，气的头顶冒烟。
　　这不明摆着，资料就是正主拿走的？
　　她还琢磨呢，谁有那么大本事能从表行拿东西，完事还不留痕迹。未命名侦探所啊，那就合理了。
　　真是……这不搞人心态呢？
　　她心悸了一整天！
　　萧沉萸听到响声，问道：“怎么了？”
　　柳祈犹豫了下，还是没说实话，“不小心碰到桌子了。你跟秦荔谈恋爱我本来就不太同意，现在人走了正好，咱们干咱们该干的事，你说呢？”
　　萧沉萸道：“你说得对，我先去影视部待着，这边跟晟美有合作，我给你牵个线，让晟美帮你做品牌维护，咱们也该在国内干点事了。”
　　柳祈立刻手痒起来：“就是说啊，我真的钱多到没地方花了！”
　　萧沉萸想了想，“你之前不是一直想弄个奢牌吗，我们可以从文娱这块入手，跟那些搞时尚的打打交道。”
　　柳祈道：“我跟你说，只要包装一个明星出来，砸钱让人火出去，这事儿就算有着落了。我是觉得有钱人还是太闲太事儿，就得割一割，可别让那帮搞资本的只进不出啊，那多没劲。”
　　萧沉萸看得出来，她对赚钱是真有热情。
　　柳祈嗨完，又想到她算是某种意义上的失恋，劝道：“宽心点。”
　　萧沉萸默了默，“这个青年学者计划有你认识的人吗？”
　　柳祈刚要说她，手机就弹出信息，是萧沉萸发来的名单。不看不要紧，一看还真有认识的。柳祈不习惯这样的她，“她都没跟你说就走了，还是凌晨五点走的，摆明了不想再有联系，你没必要再管她。”
　　萧沉萸眼皮一闪：“你当我是什么人啊，我的意思是托人帮忙盯一下，孟雪意频繁找她，肯定往她身上下注了，我们得防着，不能落到被动的位置。”
　　柳祈顿时明白了，“放心，就算今天没有，明天我也一定让它有。”
　　聊完，柳祈脱了力似的跌在椅子上。
　　她已然决定将资料的事瞒下了，可心里就是不爽极了，合着人都给她下套！
　　牧惜笙是不是故意放消息，让她去截胡，难道是料定了她会藏下那份资料，也料定了她不会给萧沉萸看？
　　那秦荔怎么知道这份资料的存在，又怎么精准地找到藏资料的地方？
　　会不会也是牧惜笙透露的？
　　牧惜笙这一招是为了逼走秦荔啊，秦荔很显然有点傲气，这一连串操作下来，恐会觉得自己收到了侮辱。
　　她原本就是自己在查于暄的事，结果现在别人都怀疑她会拖累萧沉萸，甚至自作主张藏匿了重要信息，秦荔知道的时候估计气得不轻。
　　柳祈也气得不轻，牧惜笙这是耍她玩呢？


第107章 “不骗你。”
　　气恼归气恼, 这个结果其实还是好的。
　　反正秦荔走了，她不用再担心会和侦探所有利益牵扯，更不用担心萧沉萸会被卷入京城的那些事里。
　　目前来说, 最要紧的肯定是在国内站稳脚跟, 她们之前都是在国外几片蓝海大赚, 但这几年能吃的红利都吃完了, 再者, 柳祈的的确确是个有追求的商人，要能弄出什么百年企业，她也不算白活, 还能做萧沉萸的后盾, 多好。
　　有萧沉萸牵线, 事半功倍。
　　她的心情别提多美好, 白天的忙碌与纠结全部一扫而空，随便打理了下头发，换了身衣服后，便去盛金吃晚饭。
　　比起她，萧沉萸就凄惨多了。
　　理智上, 秦荔不告而别这事她认了，但感情上还真不是一时半刻能放下的，她主要是生气。
　　晚餐前, 她一点胃口没有, 不打算吃饭, 跟任主厨说了后，任主厨一脸失落, 全然是副大厨无施展余地的无奈，萧沉萸安慰她, 承诺明天中午会带她做的饭。
　　任主厨惊讶，这才刚从沉浅大学出来，怎么就要去上班了。
　　等萧沉萸出去后，她才对孙缇感叹了半天，孙缇只道：“精力旺盛。”闲不住。
　　不过……肯定是有隐情的。
　　她心里发愁，可没地方说，只能暗暗担心。
　　冬天的花得更费心养，孙缇去花房时，在门口看到了等待已久的萧沉萸。
　　她很是诧异，快步走过去。
　　萧沉萸不问自答：“我瞎转悠，没想到走这儿了。”
　　孙缇大概知道她想聊些事，就随她一道进去。
　　花房香味浅淡，满目绮丽，萧沉萸看的眼花缭乱。
　　孙缇向她介绍开的最好的花，说了品种和习性，萧沉萸认真听完，赞叹道：“我原来还想，一直照看花会不会枯燥。还是花好，至少你照顾了它，它就开的更好，算是回报了。”
　　孙缇见她话中有话，问道：“是不是出什么事了？”
　　萧沉萸叹了叹气：“也不算什么事儿，秦荔走了。大概最近相处久了，猛一下还没法习惯。”
　　孙缇惊讶：“走了？”
　　怎么可能……之前她为了接近萧沉萸做了多少忍耐，现下明明相处的很好，她也算心想事成，怎么还能走呢？
　　为了让萧沉萸看到她，即便烈日照着，她也要自请去剪园子里的树。
　　萧沉萸见她反应这么大，便问道：“孙姐，你是不是知道什么？现在能跟我说了吗？”
　　孙缇踌躇一阵，道：“秦小姐在这儿住的时候，跟我相处的时间最长，我也算有几分了解她，她……她对您……很复杂吧。四年前，方桃带着雷翩来做客，雷翩去书房的时候看中您的绝版书，非要带走，闹了好一会儿，秦小姐接到朋友的邀约，说要去泡温泉，雷翩又要跟去，萧总不放心，让我陪着。就是那次，她在池子里差点掐死雷翩……也许是在帮忙出气。”帮谁出气，显而易见。
　　萧沉萸听了，心中五味杂陈。
　　“所以你之前让我小心她，就是为这事吗？”
　　孙缇点了点头：“她不是表面看上去那么沉默无害。”
　　萧沉萸道：“真要无害的话，以她的处境可怎么活。”
　　孙缇很赞同：“说的是。”
　　虽不知道秦荔为什么要走，但也能想象到，必定是涉及到原则性的问题，她眼下无法解决，只能这么做。
　　孙缇一直对秦荔有私心，她虽没有双亲亡故，却也是个孤苦的人，和秦荔差不多，然而她却从秦荔身上看不到现实对她的磨损。有时孙缇都猜不透，她到底哪里来的能量。
　　她和萧沉萸能互相吸引，是意料之中的事。但这个结果却有点意料之外了。
　　萧沉萸原以为聊聊以前就能脱敏，万一明天一起床就忘了秦荔是何许人也，那也不错。谁知道越聊越上头，气不打一处来，心中一番苦楚没法说，僵硬地转了话题，谈了些花啊草的，就回去准备睡觉了。
　　刚洗完澡，她躺在床上毫无睡意。
　　干瞪眼好半天，将近九点时，潘云修打来一通视频电话。
　　萧沉萸差点忘了这茬，毕业典礼的事还没解释呢。
　　接听后，看到那边三个人挤在镜头里。
　　萧沉萸一愣，还没说话，拿着手机的潘云修就叫苦：“别挤我行不行！”
　　潘蓉无辜地往后退了一点。不过也只退了一点点。“小鱼小鱼，你看我养的猫猫。”
　　萧沉萸定睛一瞧，发现她手里举着一只白色的小猫，也太小了，得是刚断奶。
　　“怎么都开始养猫了？”以前潘蓉并不喜欢动物。
　　潘蓉抿抿唇，眼圈立马红了，“没人陪我玩……”
　　萧沉萸心虚不已，忙道：“怎么会呢。”
　　潘云修冷笑一声，幽幽道：“听说你们毕业舞会可铺张了。浪费可耻啊。”
　　萧沉萸干笑：“特殊情况，我连我妈都没叫。”
　　潘云修还没回，旁边的潘云琢急切问道：“秦荔怎么回事啊，听关娴说她跑了？诶不是她删我干嘛？我没惹她啊？”
　　萧沉萸纳罕。
　　连潘云琢都删了，真够可以的。
　　“我也不清楚，”萧沉萸照实了说：“天没亮就走了。”
　　潘云琢觉得受伤，“算了，我就不信她再不回来，等下次见到人，我好好审审。”
　　潘云修幸灾乐祸：“人都把你删了，你上哪儿见去？省点心吧，自作多情。”
　　潘云琢想打她来着，但碍于对面还有萧沉萸看着，便忍了怒气，狠狠剜了一眼，直接走开了。
　　只剩下两个人，入镜就没那么艰难，潘蓉红着眼睛，脸上的笑却还堆满着，将小猫拿近了些，“小鱼，它乖不乖？”
　　萧沉萸看了眼，这猫还没她巴掌大，“乖，挺乖的。”
　　潘蓉使劲推销：“它可厉害了，什么都会做，等大一点，它就能自己用卫生间了。”
　　萧沉萸莫名被戳中笑点，“真的什么都会做？”
　　潘蓉重重点头：“不骗你。”
　　萧沉萸正好有点饿：“让它炒盘菜给我。”
　　潘蓉道：“……这个，我都不会，它怎么会。”
　　潘云修听她们扯了半天，本来不多的气也都消了，她小声问：“你真没事吗？”先前萧沉萸和秦荔关系越来越近，她都看在眼里，这次秦荔不告而别，也不知是出了什么事，她印象中秦荔不是做事不过脑子的人。
　　萧沉萸摇摇头：“真没事儿，你呢，工作怎么样了？”
　　提起工作，潘云修真是有千般苦楚要讲，见潘蓉一直痴痴地捋着猫，眼睛不离萧沉萸，她自没什么可顾忌的，便都说了出来。
　　“真说起来还是怪事了，我们CS杂志今年一直都在做‘她时代’专题，这个专题第一次登的人物是凌倾，凌倾你知道吧？就是京城凌家那个，霄誉财团的东家。本来挺好一件事，凌倾之后我们又实地采访了很多人，非遗传承人，创业者，很多很多，也挺有意义的，可没想到最近业内有了大新闻，霄誉不好像有问题，凌倾也出现在避雷名单上，我们主编快疯了，下一期都不知道该怎么做，天天喊我们加班想办法。”
　　萧沉萸一听，还真是大事。
　　潘云修继续道：“我刚开始还觉得小题大做，直到昨天……”提起此事，她简直心有余悸，“你绝对想不到，几年前轰动一时的巴布亚岛事件，就是凌倾主谋，她那个弟弟、就是被接回来的那个私生子，也参与了。”
　　萧沉萸沉思片刻，道：“啊？以前怎么一点没听说？”
　　潘云修撇嘴：“我妈说了，这都是她们自己人干的，八成就是分赃不均闹内讧，你想想看，圈里哪次出大新闻不是自爆？”
　　萧沉萸大概明白了，估计是程逢干的。现下孟雪意想独吞实验成果，凌家不肯放手，两边暗暗较劲，孟雪意先发制人，让程逢在业内散播消息，的确是当下最好的办法。
　　如果孟雪意直接开大，把这件事公之于众，凌家上下打点之后，仍然能当做什么都没发生，毕竟没有证据，但如果由程逢先向业内透露，以如今的舆论形势，宁可信其有，大家自然会远着凌家。
　　没摆在明面上的东西，毕竟没法防。圈内和圈外的处理方式不一样，没法用真金白银去打点。
　　管你什么财团，高楼起高楼塌，不过一夕之间而已。
　　萧沉萸不露声色道：“凌家没什么反应吗？”
　　潘云修叹道：“暂时只能压消息了，可惜啊，新生自媒体天不怕地不怕，消息早就传出去了，网上讨论的人越来越多，这种事就算是假的都得退层皮，何况以凌家那种行事，恐怕七八成真吧。”
　　这就有意思了。
　　萧沉萸听的手痒起来。火已经烧起来了，添把柴烧的更旺才好。
　　她们说了这半天话，潘蓉很不满意，悄悄挤了下潘云修，潘云修差点掉凳，只不过没说什么，她近来对潘蓉的耐心多了不少，或许是处久了，她发现潘蓉其实一点也不任性，哪怕昨晚等到半夜，今天也没对萧沉萸说什么，她估计也明白萧沉萸的难处，毕竟如今回了潘家，要顾及霍颖的心情，但凡做不好，就要伤了彼此情分。潘蓉并不那么笨。
　　萧沉萸心情好了许多，去看那只猫，觉得丑不拉几，比家里那只金毛好不到哪去。自打二百鹉没了后，她就很难再说服自己和这些小动物产生感情。
　　潘蓉惊喜道：“它洗脸了。”
　　萧沉萸不知不觉笑起来，看着这一人一猫，对潘云修道：“我明天就准备去影视部上班了。”
　　潘云修愕然：“一点不休息吗？”
　　“等夏天吧，大冬天的，旅游也没处去，只能在家待着，不如上班去。”
　　潘云修道：“你是单纯不会享受，闲不住。”
　　萧沉萸点头：“是有点儿。明天刚上班可能事比较多，这周末吧，咱们聚一聚？”
　　潘云修还没说什么，潘蓉已经举起小猫的双手赞成：“好！”
　　潘云修无奈道：“大小姐都这么说了，我能不同意吗？不过地儿我来定，如果我们有活动的话，我带你们一块儿去，吃顿好的，凑个热闹。”
　　萧沉萸自是没什么意见，“那等你好消息。”
　　又聊了大半个小时，萧沉萸才哄着潘蓉去洗漱睡觉。
　　而她自己不出所料地失眠到凌晨两点。
　　为了排遣愁闷，她开始呼唤系统。
　　原以为又叫不应，没想到这回系统竟然出来了。
　　“我还以为你今早就会来骂我了。”
　　萧沉萸听着好笑：“我骂你干什么。”
　　系统很识相：“女主跑了，你应该迁怒与我。”
　　“那你真高看自己了，”萧沉萸实话说：“今天一整天我都没想起过你。”
　　系统奇怪地沉默半晌，道：“你一点不好奇这些事吗？”
　　就没见她认真问过。
　　萧沉萸瞪着天花板：“我问了你又不说，白费口舌的事我不做。”
　　系统拿捏住姿态：“那我给你个机会，你现在问，你问了我就说。”
　　萧沉萸直白地道：“所以，现在是你想让我知道，而不是我想知道？”
　　系统卡了一下，应道：“可以这么认为。”
　　萧沉萸起身靠在靠在床头，抱着双臂思索，“但我不想知道了，怎么办。”
　　系统道：“不准。”
　　“这是求人的态度吗？”
　　“不是求，是商量。”系统纠正。
　　萧沉萸摆摆手：“都一样。”
　　系统好奇：“为什么你之前不问？”如果她非刨根问底，它不一定会一直瞒着。
　　萧沉萸道：“该说的时候你就自己来说了，就像现在。”
　　人类真是狡猾。
　　系统道：“我能放心说出来，是因为该知道的前情提要你已经知道了，在我看来，你也有能力去做接下来的事。”
　　萧沉萸笑了：“你没事儿吧，你说让我去做我就做？”
　　系统很正经地告诉她：“这是我们的交易。”
　　“交易？”萧沉萸无语：“我不记得有这回事。”
　　系统道：“当然不记得，因为那段记忆是我清除的。”
　　萧沉萸惊诧，面上却不显，冷笑道：“接着编。”
　　“你不是也在好奇吗，关于你前世为什么跳楼自杀的事。”系统道：“我，选中了你，给了你时间回溯的机会。”
　　系统解释道：“也就是你印象中的重生。”
　　萧沉萸愣住，仔细回忆一遍，还是想不起有这回事。
　　她做了一个假设。
　　假如前世被囚困的自己遇到这样的机会，会不会同意这么做？
　　应该……会的。
　　谁不想修正自己的人生。
　　“我知道，你很绝望，你听了我的条件，打算博一次，”系统说道：“只有你死了，我才能开启大跨度的时间回溯。”
　　萧沉萸呆了片刻，她最先想到的是交易，“我答应了你什么条件？”
　　可别是太过分的，不然她真有可能过河拆桥。
　　“你答应了我两件事。第一件事，销毁这个世界有关系统研究的所有成果。”
　　当下看来，这不是特别难的事，而且她本来就会去做，孟家和凌家哪一个占有实验成果，都不是好事。
　　“第二件事呢？”
　　系统道：“记得巴布亚岛上的胶囊机器吗？”
　　萧沉萸道：“差不多知道些。”她得到的信息并不很全，但整理一下就能推测出来，凌孟利用乔筝做了系统实验，初代成果就是巴布亚岛上的胶囊机器，不过外界都以为那座岛上是情－色交易。被抓的都是特征明显的女孩，家庭条件都不错，萧沉萸大胆猜了一下，做实验的人应该从原始系统处得到了某些信息，内容或许和系统选中的人有关，所以画像才那么精准。
　　也是够无法无天的。
　　系统道：“进过机器的人都被植入了子系统，实验室有设备可以连接，她们中有的人已经借助子系统的力量逆天改命，造成了很多悲剧。”
　　萧沉萸不理解了，“乔筝不也是逆天改命的路线吗？”
　　系统解释：“那不一样。你知道这个胶囊机器真正的作用是什么吗？是为了激发系统的力量，比如我给你的改剧本权限。为了获得这种能力，实验者给她们每个人的设定都很极端，目的就是希望子系统能被激发出原始系统一样的力量，这就造成了很混乱的结果，她们中有的人家庭美满，但却拿到了复仇剧本，有的人血包体质，却拿到了受虐人设……”
　　萧沉萸一时觉得骇然。
　　竟然是这样。
　　系统批评道：“这是另一种意义上的残杀。”
　　萧沉萸道：“如果销毁掉机器呢？”
　　“机器只不过是工具，销毁了并没有什么用。我已经检测过了，有效的子系统总共六个，一个是陈舞，这个人秦荔会解决，你不用管。还有一个是洱城的云想，她也不用管。”
　　“云想，”这个名字很耳熟，似乎就是当年的受害者之一，“她为什么不用管？”
　　系统道：“严格来说，她被植入的子系统很微弱，只能起到一些刺激神经的作用，用不了多久就会失效。傅伽的情况跟她一样，她们很幸运。”
　　萧沉萸道：“也就是说这两个人完全没受影响。”
　　系统有些同情：“倒也不是。偷机器的是洱城人，跟云想有些关系，她所接收到的来自系统的信息，都是偷机器的人操控的。”
　　“这个人也在做实验？”萧沉萸问道。
　　“当然，”系统说：“没有人能抵抗系统的魅力。”
　　萧沉萸道：“……你知道偷机器的是谁？”
　　系统道：“云想的朋友。”
　　萧沉萸无话可说。
　　刚才她还在想，如果不是对本人极其了解，怎么能远程操控呢，换了不熟悉的人，三两句话就得露馅吧。
　　听说云家对云想寄予厚望。真是个命途多舛的人。
　　“是谁？”
　　系统道：“这个你不用管，人就在曼彻斯特，秦荔会解决的。”
　　萧沉萸心累：“能别提秦荔吗。”
　　系统道歉：“对不起，我得提。”
　　“……”萧沉萸没了脾气：“算了，她能解决也是帮我的忙，我是受益人，没什么好不爽的。那另外三个人呢？”
　　“这三个人很麻烦，我还在观察，可能需要一段时间，所以……”
　　萧沉萸主动道：“我接下来要做的是毁掉孟家的实验室？”竟然能让萧元漓和系统进行融合，足见孟家的实验已经很成功了。
　　系统道：“是的。”
　　外面天蒙蒙亮，萧沉萸偏头看了下，有种很不真实的感觉。
　　这些事真是太玄了，如果不是亲身经历，会很难相信吧。
　　秦荔也是个奇人，她得知前世的一切时，都没有怀疑就相信了。
　　不愧是被原始系统选中的女主，接受能力好强。
　　“改剧本功能只能在你们的三角故事中生效，所以接下来要看你自己了。”
　　“诶不是？哪来的三角关系？”萧沉萸纳闷。
　　系统道：“你忘了吗，一开始我就说过。时间回溯本来就是有代价的，一般我们都会选择比较低成本的小说框架。定制成本很高。”
　　萧沉萸叹气。
　　老实说，它给的情节并不算非常离谱，所谓的三角关系在前世也有发生过。
　　讲到此处，她又有疑问：“前世我家出事以后，萧元漓上哪儿去了？”
　　系统道：“躲避孟家的追踪，四处逃窜。你知道的，她很厌恶自己本来的人生，虽然鬼迷心窍接受了融合实验，但是当她得到所谓的荣华富贵以后，她有了更高的追求，她不想被人控制，所以毁约了。”
　　萧沉萸有些感慨。
　　凌孟两家为非作歹，萧元漓此举也算是让她们认识到什么叫社会险恶。
　　吃早饭时，萧玉痕看着眼圈发青的萧沉萸，有些担心：“昨晚又没睡吗？要不今天别去了，你好好休息一阵吧。”
　　萧沉萸道：“没事儿，您看我精神不是挺好吗。”
　　还真是，虽然一副熬大夜的模样，但她的眼神真的可以用神采奕奕来形容。
　　萧玉痕感叹，还是年轻，不管遇上什么挫折，隔天又是一副进取的精神面貌。
　　“反正别逞强，影视部的积弊不是一两天能改的，身体最重要。”萧玉痕劝告道。
　　她之所以先让萧沉萸去影视部，是想让她大展身手，将来就不会有人质疑她，不然今后接手萧氏，得多少人不服她。
　　一般情况下，继承人刚进集团时，不能给太高的职位，但因为萧氏影视部的确很废，萧沉萸空降部长也没人说什么。
　　集团内部没人看好这个部门，好像有什么魔咒一样，投进去的钱全打了水漂，签约的艺人也一个个出事。情况极其不乐观。
　　萧玉痕怕影视部摆烂惯了，不服管，所以让连湘去协助。
　　大家都知道连湘是萧总跟前的红人，外头许多大老板都巴结着她，内部工作人员自然也得给足她面子，头天上班，大家都很积极。至少看上去很积极。
　　早上先开了一个小会，意在互相认识一下，萧沉萸自己掏钱带她们去吃午餐，聊了不少内部的八卦，等到了下午，彼此已然很熟了，这倒让连湘吃了一惊。
　　影视部对萧氏来讲很特殊，因为大部分员工都是高价挖过来的业内精英，可就在于当时的负责人急于求成，请来的都是大腕，谁都不服谁，导致运营上出现许多分歧，团队磨合的越来越不好，后期就开始躺平。有些受不住的员工赔了违约金走了，剩下的人也整理不出头绪，只能有一天没一天的熬日子。
　　问题在于当初挖人的时候承诺过，不能开除，否则要给高额的遣散费。
　　所以这就是个烫手山芋。
　　不过萧沉萸完全没架子，嘴还挺甜，哄得一些人找不着北，今天算是玩了一整天。
　　虽然什么活儿都没干，但部门里杂七杂八的事全让她给套出来了。
　　连湘去向萧玉痕汇报的时候，总结道：“沉萸小姐真是，能屈能伸。”
　　萧玉痕忍不住笑了半天。从前在翟县时，萧沉萸就很懂这一套，从她用二百鹉赚钱就能看出来了。
　　她越来越期待，萧沉萸能把影视部带到什么地步。
　　等所有人下班后，萧沉萸才总结了这一天之内得到的信息。
　　连湘耐心等着她。
　　萧沉萸劝道：“你先回吧，我待会儿自己开车走。”
　　连湘道：“没事，我等等你。”
　　萧沉萸见状，知道她应该是想聊聊，没有拒绝，提议道：“晚上一块儿去吃个饭怎么样？”
　　连湘很快应下：“没问题。”
　　写完报告，照样发到张嘉青的邮箱。
　　“昨天你发过去的还没收到回复吧？”
　　萧沉萸道：“没呢，估计在忙，不着急，等两天吧。”
　　连湘道：“张经理脾气倔的很，吵架可厉害了，萧总都吵不过她。”
　　萧沉萸叹气：“看得出来。”本来影视部的营销是张嘉青派人负责的，但营销部很不情愿，多次提出将影视部外包。正好晟美公关递了橄榄枝，萧玉痕就做了个顺水人情。
　　萧沉萸发邮件不是想让张嘉青再派人来，只是想探探她的想法，看这边的烂摊子要怎么解决。
　　她对萧氏的了解远没有张嘉青深，再者，像这种集团事业群，要疏通的关系太多了，有人协助总比自己走独行道要强。
　　要毁掉孟家的实验室，她得有个很合理的身份与孟雪意对峙。
　　孟家既然靠着曦影吊命，那她就进影视部周旋，同行之间难免有个磕了碰了。
　　顺便捞点人脉，为她和柳祈的事业添砖加瓦。之前柳祈一心往溪荷走，想着走牧惜笙的关系，可如今萧沉萸觉得不妥，牧惜笙实在让人捉摸不透，日后淡淡的也就是了。
　　挑了一家今天摘星比赛最强的餐厅，点完菜后，连湘才道：“小池总给的方案您看过了吗？”
　　萧沉萸道：“看了，我也去搜了不少资料，只是把林蛰玉和曦影的艺人捆绑起来，是不是风险挺大的？”
　　连湘道：“是挺冒险的。”
　　萧沉萸喝了点水，指腹摩挲着杯面，“陈麓在曦影也算头部艺人，我看了她粉丝画像，学生比较多。”
　　连湘道：“林蛰玉的粉丝可能占比最多的是我这种。”
　　萧沉萸想了下，“其实不太妥。同样的故事演两遍就没意思了，没人看了，陈麓做事跟孟久差不多，而且她们陈家现在在洱城也有一定的地位，不太好对付，我觉得吧，得先在蛰玉身上投资，咱们就成立一个专门的剧本鉴定小组，挑一个最能吸粉的本子，如果找不到好班底，咱们自己组局，花钱也无所谓，反正现在影视部的钱也流水一样往外倒，不如花在刀刃上。”
　　“是挺有道理的。”连湘说：“如果这么做，就更不能挑衅陈麓了，她有个姐姐还挺厉害的，在国外上学，在好几个社交平台上都有五百万的粉丝，说实话，比林蛰玉的粉丝还多，现阶段还惹不起。”
　　陈舞跟陈麓的关系一直是公开的，而且陈舞毕竟是网红，跟网友的交流更直接一点，经常暗戳戳带节奏，先前陈麓的对家可没少被她内涵，现在已经糊了。这件事影视部运营还专门讨论过，大家没想到网红的力量已经这么大了，所以之后运营又盲目对接网红博主，推过萧氏艺人的在播剧，可惜没人买账。
　　萧沉萸意味深长地道：“陈舞……”


第108章 太高高在上了
　　昨晚系统说了, 陈舞是当初受试者中的一员，当初进过胶囊机器的人估计挺多的，但见效的只有系统口中那六个。
　　云想和傅伽属于半失败。
　　另外四个都成功了。
　　陈舞如今在曼彻斯特上学, 而秦荔又不辞而别去往曼彻斯特, 她目的明确, 应该是去找陈舞没错。
　　能让秦荔费如此周折, 这个陈舞必定和于暄的死有关。
　　难道说当初于暄已经查到了胶囊机器的事上？
　　对了, 这就对了。
　　已知：那时兰宜孟家和京城凌家在合作系统实验，中途因为曲墨被霸凌一事，刺猬又牵扯进来, 便形成三方势力。
　　刺猬本来对孟家紧追不舍, 俨然是要将其赶尽杀绝, 只是当刺猬得知系统实验后, 就打起别的主意，放弃了所谓的驱逐邪恶、光扬正义，选择放过孟家。
　　刺猬和凌家都想独吞实验成果，所以于暄如果只是威胁到孟家，这两方都不会杀她, 反而会保她，好让孟家有危机感，以此达到制衡的效果。
　　但好巧不巧, 于暄知道了系统实验, 所以她当初扬言要曝光的孟氏罪证中, 也包括系统实验。
　　她或许还了解到了巴布亚岛上的受试者，很可能还接触过陈舞。不然秦荔不会去曼彻斯特。
　　秦荔说过, 侦探所有关孟家的信息全被清除了。
　　于暄可能知道自己会失败，故意这么做的, 不然以秦荔的执拗性格，必定要追究到底。
　　但谁知绕来绕去，秦荔还是走上这条路。
　　读到她内心的想法后，系统暗暗心惊。
　　这都能串起来，看来思路并没有受到‘失恋’的影响。
　　它是怜惜她，所以没明说，反正以萧沉萸的敏锐，过不了多久就会猜到，这些事别人都知道，就瞒着她一个。
　　萧沉萸想通这些，便问连湘，“这个陈舞既然是网红，那跟娱乐圈不是有壁吗？我虽然不经常看网上的消息，但也听说过，有些网红一旦对艺人有主观判断的成分，基本就要被骂退了。”
　　连湘道：“这是另一个奇迹。她们姐妹算是……”她想了一个合适点的词：“共享粉丝？她俩的受众群重合度极高，部门为这事也集中讨论过。”
　　萧沉萸道：“这么说来，她们两个关系应该特别好。”
　　连湘据实相告：“当下算是很好，以前并不好，将来说不准好不好。”
　　萧沉萸洗耳恭听。
　　“说来话长，”连湘感叹：“听说陈舞是被她外婆带大的，要上学之后才接到洱城，感情不那么深。陈家更偏宠陈麓，对陈舞挺一般的，所以那时候陈舞跟陈麓亲近不起来，等她们上高中的时候，陈舞出了事，失踪了一阵子，之后又回来了，从这之后，陈家人对陈舞才慢慢好起来，具体发生了什么，外人都不知道。”
　　或许是内疚？
　　萧沉萸道：“那为什么说她们将来的关系不一定好？”
　　连湘微微一叹：“捆绑的太深了，而且陈麓的性格……简直就是第二个孟久，我们部门长期合作了一位化妆师，这位化妆师跟陈麓也打过交道，她说陈麓听不得别人在她面前说起陈舞。”
　　曦影的艺人都拿孟久当标杆，有几分像真不奇怪。
　　萧沉萸有些失望。
　　她还以为这两人感情深厚呢。
　　如果陈舞真的很在意陈麓，那就能利用陈麓逼迫陈舞回国。
　　看来秦荔早知道这家的内情了，不然也不会跟过去。
　　萧沉萸道：“那这时候就更不能让蛰玉跟陈麓捆绑了。”不然陈麓得挤兑死林蛰玉。
　　连湘深以为然：“过几天小池总来，您可以跟她说一说。”
　　萧氏现在主推的艺人就是林蛰玉，林蛰玉好起来，别的艺人才能有希望。
　　娱乐圈的试错成本很高，一步走错，接下来很可能就没法翻身。
　　还是先按兵不动吧。
　　萧沉萸点头应下。
　　她心里暗自琢磨起别的事。
　　要怎么弄掉孟家的实验室呢，还不知道实验室的具体位置……
　　她想了下，肯定不能自己亲自去办，现下孟雪意不是已经对凌家低调宣战了吗，凌家不知道要怎么回击，她可以搅混水。
　　这件事直接参与进去的话，不划算。
　　＊
　　柳祈没想到会在盛金遇上牧惜笙。
　　她在五楼外间吃饭，牧惜笙悄无声息出现在对面时，她还吓了一跳。
　　牧惜笙平时没什么架子，人看和很温和，柳祈很少怵她，因为有萧沉萸这个中间人。
　　只是此刻，她见牧惜笙眼神有些冰冷，不由正襟危坐。
　　“牧老板也在？”
　　牧惜笙淡声道：“没和沉萸一起？”
　　柳祈讪讪道：“她今天已经去萧氏上班了。”
　　“影视部？”
　　“好像是，”柳祈道：“我还没问。”
　　牧惜笙捋了捋袖口的刺绣花纹，忽然道：“柳老板之前送来的宝相花纹瓶真是珍品，我收了那么份大礼，还不知道柳老板有什么需要帮忙的。”
　　柳祈心道，早干嘛去了。距离送礼已经过去将近小半年，先前牧惜笙从不提这事。
　　还以为她一心扑在萧沉萸身上，把那事给忘了。
　　她也纳闷，既然是追求，为什么不搞份厚礼，给萧沉萸铺点路，跟鬼一样待在宅子里算怎么回事。
　　还用那么龌龊的办法逼走秦荔。
　　她不会以为谈恋爱是递补制吧？秦荔走了，萧沉萸就归她了？
　　“帮忙？”柳祈一脸假笑：“现在好像不用了，我跟沉萸有另外的打算。”溪荷的圈子既然混不进去，那就不混了，以后指不定谁巴结谁。假意奉承一下，还真高贵上了。
　　反正她和萧沉萸有的是钱。
　　牧惜笙抬眼，“另外的打算？”
　　柳祈看着她这假仁假义的样子，真是不吐不快，压了火气，慢悠悠道：“这个暂且不说，我其实有件事想跟您道个歉。”
　　牧惜笙很感兴趣：“什么事？”
　　柳祈像是很苦恼的样子：“我先前截了一份资料，当时不知道是您发出去的，要知道是您，我肯定不那么干。”
　　牧惜笙哪里会不懂她的挖苦，这是看穿了她的算计，在阴阳怪气呢。
　　她还没张口，柳祈就道：“不过我想，要真是重要的东西，也不至于被我给截了啊，可惜呢，我要找时间还您来着，没想到被人偷了，真是罪过。牧老板不会怪我吧？看在沉萸的面子上，您也不能怪我是吧？”
　　牧管家见状，提醒她：“柳老板，我们东家来是要和您谈合作的。”
　　柳祈面露感动之色：“牧老板来跟我谈合作，那不是扶贫吗？等会儿，我来给您磕一个。”
　　说着真起身了，还抚了抚膝盖。
　　牧惜笙皱眉，面色倏冷：“不必了。”
　　柳祈一听，就又坐回去了。“牧老板真体谅我。”
　　牧惜笙微微眯了下眼睛，“你是在生我的气？”
　　柳祈假笑：“哪敢。”这些个所谓的大人物都挺有意思的，利用了别人，还想让别人对此感到荣幸。
　　牧惜笙表情和善，“我并没逼着你扣下东西是不是？你完全有自主选择权。”
　　柳祈原本就火大，听完这话更是怒火中烧，“这么说来，我还得感恩您给了我选择的机会。”
　　牧惜笙平静地回答：“我只是陈述事实，你当时可以选择把资料给秦荔看，也可以选择拿给沉萸看，但你没有。好像沉萸到现在都不知道吧？也是我逼着不让你坦诚的吗？”
　　柳祈立时火冒三丈，脸色发红。
　　以前怎么没发现牧惜笙这么无耻。她在萧沉萸跟前装的像个好人一样，这才是她的本来面目吧？明明是她先算计，却反过来指责别人，问题是柳祈完全没有辩解的余地。
　　好像一锤抡过来，正中面门。
　　沉默一会儿，柳祈道：“您是想威胁我吗？”
　　牧惜笙扬眉：“怎么会，我来是想跟你说一声，这件事往后不提，如何？”
　　柳祈抬眸看向她，忽然就明白为什么萧沉萸没有喜欢上牧惜笙。
　　甚至，柳祈开始怀疑牧惜笙是否真的喜欢萧沉萸。
　　她似乎不在意萧沉萸的内心，她认为逼走秦荔，一切就万事大吉。
　　这样的姿态，真是太高高在上了。
　　柳祈莫名笑了笑，道：“您真的很不了解沉萸。不如我们打个赌吧，我敢说，不出三天，她什么都能猜出来。”
　　牧惜笙神色一变，垂眼不语。柳祈说的没错。每次涉及到萧沉萸的事，她从没赢过。
　　柳祈道：“牧老板啊，其实也不是没有更好的办法，眼下局势乱，多的是机会，您选了最上不得台面的法子。您确实厉害，我无知无觉就上了贼船了。不管出于什么原因，我做错了我就认，等沉萸回过味儿来，肯定要诈我，我到时候肯定老老实实全说了，至于您嘛，还是早些认清现实。”
　　说完她就先行离开，走前找到工作人员，指着牧惜笙道：“我这桌她买单。”
　　牧惜笙静静坐了会儿，才对牧管家道：“她是指责我？她说的对吗？”
　　牧管家默了片刻，“得看萧小姐怎么想。”
　　牧惜笙再不说话了。
　　柳祈刚才有一点说对了，要不了几天，萧沉萸肯定能想通这件事，她到时要怎么解释？
　　牧管家不知该怎么劝她。
　　自从发现萧沉萸对秦荔有几分好感后，她做事就越来越不顾情面了。
　　她完全忘记了，萧沉萸不会原谅任何人，若没有翻脸，只是因为能有利用空间。
　　就如现在，萧沉萸对萧玉痕又有几分真心？还不是为了借萧氏在兰宜活动吗。
　　再这样下去，牧惜笙与萧沉萸也会闹到隙不可弥的地步。又或许，已经是了。
　　＊
　　在影视部待了几天，萧沉萸差不多补完了娱乐圈所有的功课，就连有些艺人采访时的不可提都过了一遍。
　　连湘很佩服她的执行力，竟然连这种犄角旮旯里的信息都搜摸到了。
　　部门的同事看她这么用功，都不好意思再摆烂，整体工作效率提升了不少，就连商务运营也帮着艺人谈下来几个title。
　　但有关林蛰玉的营销方案还没谈拢，晟美的舆情监测做的很到位，现在林蛰玉的粉圈生态已经有了很大改善，池心绾的意思是乘胜追击，搞点话题出来，反正娱乐圈是个圈，往上数一数，大家都有仇，本来就是今天我蹭你，明天你再蹭我，要真有安分守己的，哪有出头之日。
　　但萧氏这边大多数人都不同意这个做法，包括萧沉萸。
　　只不过晟美公关不好惹，小池总长得温和甜美，其实很强势，轻易不会改变她的策划案。
　　大家都很为难，最后萧沉萸没办法了，便道：“这事儿交给我。你们先挑剧本，然后给鉴定小组看一遍。”
　　这么安排再好不过，大家对她又是喜爱又是同情，有人私下劝她，如果池心绾发脾气的话，千万别硬钢，说不过就跑。
　　萧沉萸应下，去待客室见池心绾。
　　她们也算是老同学，从初中就认识，一直到大学都是同学，只不过没怎么说过话，后来池心绾跟萧元漓关系好，萧沉萸就挺不待见她了，没想到池心绾不久前又和萧元漓闹掰了的样子。总之情况颇为复杂。
　　进去后，两人寒暄几句，萧沉萸便道：“我们内部开了个会，关于蛰玉的营销，可能需要稍微变一下。”
　　池心绾看着她，问道：“理由呢？”
　　萧沉萸将先前的分析讲给她听，“她目前还得再吸粉，才能盘粉圈，不然就是出去当炮灰的，尤其那个陈麓还不好惹。”
　　池心绾道：“好，没问题。”
　　萧沉萸微微一怔，没想到这么容易就谈拢了。


第109章 《芭蕉玳瑁图》
　　池心绾问她：“今后都是你负责对接吗？”
　　萧沉萸嗯了声, 不明白她这么问是满意还是不满意。
　　“那行，别人来跟我谈，我就忍不住想发脾气了。”
　　“……这是什么缘故？”萧沉萸不解。
　　池心绾叹叹气, 有些无奈：“萧氏的影视部……”
　　“很烂。”萧沉萸帮她补充。
　　池心绾听到这话, 忍不住笑了下, “接这个案子, 我们晟美跟萧氏置换了不少资源, 双方都不算吃亏，我妈的意思是让我练练手。”
　　话说的很直白，不过总比绕弯子好, 萧沉萸道：“真巧了, 我也这么打算的。”
　　池心绾面容带笑, “所以我就看不得那些人混吃等死, 有问题就解决，嘴上说着急，一点不行动，我见了那些人就来气。”
　　萧沉萸帮她倒茶，温声道：“我会带大家改正的。”
　　池心绾闻到茶的沁香, 忽地想到沉浅大学，萧沉萸的宿舍就有一张螺钿茶几，她经常煮茶喝, 有一次应大家所求, 学着煮了一大罐奶茶, 真的很难喝，那个味道很涩口。
　　萧沉萸真是礼貌, 谁去做客都能喝到她煮的茶，她的宿舍在廊道左边第一间, 每天晚上回去时，就能在院门口借着月色看到她忙碌的样子。
　　池心绾不可避免地想到夜天女。
　　她人生中最孤独的日子都是与这本书为伴，经常幻想着能如夜天女一般奔月寻芳，这本书，这个人，一度成为她的精神寄托。
　　她单方面将蕉荫视为知音，总想着将来要是见到她，她们一定会有彻夜长谈的机会。
　　然而当她知道萧沉萸就是蕉荫时，她忘记了现实中的一切矛盾摩擦，她向往书里的世界，但看到萧沉萸在现实中的处境，又明白向往只能是向往，不能沉迷，她应该从书里得到向上探索的本事，而不是一味地厌恶现实。
　　萧沉萸见她出神，便也不说什么话。
　　过了会儿，外面有谈话声，紧接着有人敲门。
　　进来的是萧玉痕。
　　她担心池心绾跟萧沉萸吵起来，赶忙来给两个小辈说和，没想到这两人气定神闲地喝茶，气氛压根不像连湘描述的那么紧张。
　　两人看她来，都礼貌起身。
　　萧玉痕立马切换成长辈身份，按着二人坐下，“别这么客气，你们正事聊完了吗？我没有打扰你们吧？”
　　池心绾立即回道：“不打扰，怎么会打扰。”
　　萧玉痕有些吃惊。
　　其实她原先没有把握，虽然跟晟美有份置换合同，但是影视部积重难返，事情太杂太乱，想盘活不是容易的事，池心绾接了这么个烂摊子，心里有气是必然的，更何况……
　　她以前跟萧元漓关系那么好，如今萧元漓离开了萧家，她或许还为之抱不平，估计很难和萧沉萸相处融洽了。
　　萧家那点事不是秘密，大家都门清，所以萧沉萸前脚来见池心绾，连湘后脚就去搬救兵了。
　　看来大家都想多了，小池总是个讲理的人。
　　萧玉痕心宽了些，道：“正好，眼瞅着饭点了，一块儿去吃个饭？”
　　要是萧沉萸说的话，池心绾肯定二话不说答应了。“不了，我那边还有点事，改天我请您。”
　　萧玉痕没有多问，只道：“也好，前两天我在商业大会上见着宋芙，她还说想请沉萸去你家来着。”
　　池心绾看了眼萧沉萸，“您和沉萸什么时候有空就来，我随时恭候。”
　　萧玉痕笑着送她出去，等人下了电梯，才对萧沉萸说：“这丫头怎么跟变个人似的。”对萧沉萸的态度肉眼可见地变好了。
　　萧沉萸仔细想了一下，恐怕只有一个原因。
　　池心绾是夜天女书粉，先前因为孟家有人抄袭书里的盆景设计，她就把晟美公关的军师全拉来对战，把孟家打了个措手不及。
　　能让她态度大转弯，无非是知道了蕉荫的真实身份。
　　萧沉萸并不想一辈子就做一件事，十七岁想当作家，她就动笔了，但现在二十多岁，她要干点别的，蕉荫已经是过去，她不会公布身份。
　　想来池心绾也是理解她的，即便猜到也没有戳穿。
　　“这不是都毕业了吗，”萧沉萸含混道：“工作上的事就不带各人情绪了。”简而言之，是成长了。
　　萧玉痕笑道：“唬我吧。”她看人多准，这小池总分明是打着什么主意呢。
　　话又说回来，生意人不都这样。
　　她拍了拍萧沉萸的肩，“吃饭去？”
　　“呀，真不巧了，我晚上约了人。”萧沉萸安抚道：“下次？”
　　萧玉痕叹声气：“行。看来我下次找你吃饭之前得预约了。”
　　萧沉萸歉声道：“正赶上了，你知道的，我平时没什么社交。”
　　萧玉痕道：“瞧给你委屈上了，关娴、还有那个潘云修，都闹腾的很。不说了，我楼上还晾着张嘉青呢。”
　　虽然影视部的营销外包了，但是萧玉痕提前跟张嘉青打过招呼，托她多带带萧沉萸，影视部的事也别撂下不管。可张嘉青就是个死脑筋，压根说不通，听连湘说她到现在都没回过萧沉萸的邮件。
　　萧玉痕到底有些心寒，先前是她力排众议提拔张嘉青，于情于理，张嘉青都得照看一下影视部的事，何况只是请她把把关，又不是逼她一头扎进去。
　　越来越不会办事了。萧玉痕觉得，有必要跟她聊聊。
　　上楼时，张嘉青正坐着看文件，见她回来，立即起身。
　　萧玉痕让她进里面的办公室。
　　“待会儿有事吗？”
　　张嘉青知道这是要跟她说点什么，正好她也有话要说，“没有。”
　　萧玉痕看了看她：“先坐，我正好问问你对影视部的看法。外包是现阶段的最优选，但将来都得用我们自己人，你觉得呢。”
　　张嘉青道：“的确是这样，影视部分出事业群之后，不光营销，就连法务这些都得自己人做。”
　　萧玉痕微微挑眉。这不是挺清醒的？为什么对萧沉萸又是那个态度。
　　“最近影视部的事你有关注吗？”
　　张嘉青实话实说：“有，但不多。”
　　“好，就像你说的，未来影视部都要用我们自己人，那现阶段时刻关注这个部门的成长，也是打基础了，对不对。”
　　“萧总，我很信任沉萸小姐。”张嘉青正色道：“您大概忘了，影视部的同事大部分都是花高价挖过来的，都主意很大，最初也是因为大家谁都不服谁，所以才造成今天这么尴尬的局面。现在沉萸小姐空降部长，同事们之所以没提意见，就是因为影视部不被看好，没人管，大家觉得有领导了，部门至少还能苟延残喘，这时候如果我们插手了，那些个有想法的又要出幺蛾子。”
　　萧玉痕听完沉思一阵，“你这么说，的确有几分道理。我还说你没去了解影视部，真正不了解情况的是我。”
　　张嘉青忙道：“关心则乱。”
　　萧玉痕还是不放心：“可沉萸一直给你发邮件，她或许希望得到你的帮助。”
　　张嘉青摇摇头，“沉萸小姐发来的邮件我都有看，但内容基本都是影视部现今选择的策略和内部的运营，她只当是在给我汇报工作。没必要回复。”
　　萧沉萸能那么快融入部门，是因为她的身份并没带去多少特殊照顾，同事们看到萧沉萸也不被营销部经理待见，岂不是更有利于团结？
　　萧玉痕想了下，好像的确如此，影视部的氛围要比先前好多了，而且萧沉萸去见池心绾时，大家是真的担心她被骂一顿。
　　“我听懂了，”萧玉痕道：“你这么做确实有效果，但咱们说好，明面儿上爱答不理可以，私底下能帮的一定得帮。”
　　张嘉青道：“您放心。”
　　萧玉痕算了了桩心事，又因张嘉青这番话使她茅塞顿开，她便道：“你女儿还在迎光巷的店里吗？”
　　张嘉青道：“前两天刚回来，说再也不去了，我就帮她找了店主。她要专心写作，说是便利店太吵了，我估摸着是因为沉浅大学放假了，她见不到老同学，在那边待着没意思。”
　　“写作？”萧玉痕道：“写作好啊，年轻人能吃笔杆子饭的不多，贾霖真不错。”
　　张嘉青笑了笑，“我觉着她挺好的，但她自己不满意。她比我有好胜心。”
　　萧玉痕莫名又惆怅起来。
　　她大概知道萧沉萸就是蕉荫，一想到蕉荫被那么多人喜欢，她与有荣焉，可是又挺难受。贾霖会跟张嘉青谈写作的事，萧沉萸什么都没跟她说。
　　等张嘉青走后，她自己想了会儿，不禁有些后悔，当初要是强势一点就好了。可……说出来恐怕没人信，她对自己的双亲真是恐惧，爱早就没了，剩下的只有恐惧。或许是小时候无缘无故挨过很多打，导致她有了情绪记忆，这种记忆会左右她的思想。
　　这些年很少回翟县，外人对此事有很多解读，大部分人认为她是恨老两口。
　　其实不是，就是那种莫名其妙的恐惧让她不敢回去。
　　但真要问她在怕什么，她又说不出来。
　　怕被打？她随便一推，老两口都得在地上躺半天。
　　怕被骂？她要真较起劲来，老两口能被气死。
　　所以她在怕什么？
　　不知道。
　　常常看到报道上写她如何成功，只有她自己知道，她的部分人性一直被压抑着，就算老两口死了，也没能恢复。
　　她和萧沉萸的心结也是如此。
　　就好比刚才，萧沉萸说有约了，换了以前，她肯定要说是和谁有约。
　　但出奇的，她好像没那么痛苦，反而对此感到欣慰。
　　至少她的女儿不会像她一样。
　　她一个人在办公室坐了会儿，直到电话响了几声才回神。
　　对面道：“萧总，秦小姐已经通过青年学者计划成功入学了，学校安排了留学生互助，她和陈舞分到一个宿舍了。”
　　听到这个消息，萧玉痕一点也不奇怪。
　　秦荔既是冲着陈舞去，那必定要想尽办法离陈舞近一点。
　　“她还做了什么？”
　　“目前还没有下一步行动。”
　　萧玉痕松了口气，还好没冲动，她最怕秦荔气上头做出不可挽回的事。
　　“但是……”
　　“别支支吾吾，还有什么事？”
　　“凌家也有人来这边了，不知道会不会对秦小姐不利。”
　　萧玉痕皱眉深思，“尽量保证秦荔的安全，至于凌家，能避就避。”
　　凌家盘踞京城这么多年，霄誉财团做了那么多伤天害理的事，也没见受到什么惩罚，她何必粘一身是非。
　　＊
　　滑雪场。
　　萧沉萸穿了身印花连体滑雪服，安装好固定器后，她起身试了一下。
　　汪茹敏道：“双板更容易上手，相信我。”
　　萧沉萸笑了笑，“要是白天还好说，晚上真有点吓人。”
　　“夜滑族就喜欢这种氛围，”汪茹敏扬眉：“你先试试看，如果控制不好的话，内八可以慢慢刹住。”
　　萧沉萸深吸一口气，松开教练的手。
　　汪茹敏看着她往下滑。
　　这是简易雪道，萧沉萸是新手，从这儿开始比较好，会更容易上手。
　　萧沉萸滑的很稳，教练讲过的技巧她基本都掌握了。
　　以前没发现，她在滑雪上也有点天赋。
　　正想着，旁边飞过去一道人影，展眼一瞧，汪茹敏简直身轻如燕地路过了她。
　　“……”
　　晚上九点，两人才去吃饭。
　　汪茹敏道：“我之前还跟人试过在雪道上玩飞盘，挺有意思的。”
　　萧沉萸震惊：“还能这么玩？”
　　“有什么不能的，玩飞盘只需要挥臂转体，完全能做到。”
　　萧沉萸一时无话。
　　果然还是要接触之后才能了解一个人，先前与汪茹敏在毕业舞会上见了一面，她给人的印象是娴静温和的，没想到今晚能看到她这么洒脱的一面。
　　上菜后，萧沉萸看着她吃菠萝榴莲饭，出声道：“你经常晚上滑雪吗？”
　　“是啊，”汪茹敏微笑，“你还是新手，可能体会不到那种感觉，一抬头就能看到月亮和星星，很梦幻。”
　　萧沉萸道：“等我熟练了，一定好好享受一次。”
　　“你已经学的很快了，我第一次滑雪是跟被学生家长邀请去圣莫里茨，刚开始我人都哆嗦，练了好几天以后，就很有信心了。”
　　萧沉萸道：“真不好意思，如果不是我临时联系的话，你应该会玩的很开心。”
　　“没关系啊，”汪茹敏说道：“其实老手都还挺喜欢看新手出糗的。”
　　萧沉萸别有意味地道：“汪老师跟看上去真的很不一样。”
　　汪茹敏面带笑容：“萧小姐，你突然找我，是想跟我认识一下呢，还是想问什么？”
　　萧沉萸看着她：“都有吧。”
　　汪茹敏放下筷子：“说来听听。”
　　萧沉萸淡笑：“程霞和萧坤的事，我应该要谢谢您，哦不对，是谢谢‘刺猬’。”
　　汪茹敏挑眉，“谢？”
　　萧沉萸道：“不用我明说吧？”
　　汪茹敏勾唇：“萧小姐原来只是口头称谢吗，送礼都讲究你来我往，我们等了这么久，都没等到您的回礼，老实说，我对您有点失望。”
　　这话真是荒唐，萧沉萸差点笑出声，“失望？不能吧，怎么说我都是被动的一方，人心难测，小心为上不是应该的吗。您把我查的一清二楚，我可连你们的主理人是谁都不知道。”
　　汪茹敏道：“您要是诚心，肯定会有知道的一天。我们永远欢迎你的加入。”
　　听了这话，萧沉萸一下子想到高中的时候，频繁收到刺猬的来信不说，她所到之处都有刺猬的‘招生标记’。
　　真是可怕。
　　“加入就算了，合作我也不太敢，就是想跟您聊聊最近的事儿。”
　　“真遗憾，”汪茹敏道：“但我们不强求。您要说什么呢？”
　　萧沉萸有些为难地说：“这件事有一点复杂，还涉及到很多人。你可以当闲谈来听。”
　　她坐直了些，声音压低：“几年前巴布亚出名的情－色岛……有内幕。主谋是凌家。”
　　汪茹敏看见她夸张的表情，表情有一丝无语，“您要说的就是这件事？”
　　萧沉萸似乎很惊讶的样子：“你知道？”
　　汪茹敏冷笑：“我们之所以帮您处理掉翟县的麻烦，就是希望您能在这件事上出一点力，但是您迟迟没有动静，我们又只能帮助您的朋友，可您还是没动静，原来您今天才知道吗？”
　　她好像很失望。
　　萧沉萸温声安抚：“不然怎么说是内幕呢？既然叫做内幕，就不能是人人知道的事。”
　　果然，姚平安父亲的事也是刺猬所为。
　　汪茹敏直视她：“你说得对。谁能想到这世上会有那么玄乎的东西，很不真实，不敢想象。可如果东西被我们拿到，那我们的理想就会更快完成。”
　　“你们的理想？”
　　“你忘了吗？”汪茹敏的眼睛亮了一下：“让好人长久地活着，让恶人痛苦地死掉。”
　　萧沉萸微微心惊。她这模样，显然是被刺猬洗脑了。汪茹敏已经完全是审判性思维。
　　沉默片刻，她道：“既然这种事你们都知道，那孟雪意和程逢的关系？”
　　“她们是朋友，程逢一直在为孟雪意做事，当年于暄查到胶囊机器后，程逢骗她说可以帮忙，于暄病急乱投医，跟程逢见了面，被套话了，她知道胶囊机器，还想公布，谁都不能让她活，是凌家动的手，而且上下打点过了，天衣无缝的谋杀并不依赖于作案手段，有时候钱和权可以改变事实、捏造事实，您说呢？”
　　“据我所知，孟雪意授意程逢在业内传了一些消息，现在凌倾已经在避雷名单上了。所以凌家和孟家肯定要闹翻。”
　　“我听说了，”汪茹敏感叹：“她们的关系开始破裂了。”
　　萧沉萸道：“所以现在是坐收渔利的好时机。”乱中取胜的可能性更大。
　　萧沉萸又说：“胶囊机器就在曼彻斯特，而且当初的受试者之一也在那边。”
　　汪茹敏有些兴奋，“当真？你知道那个受试者是谁？”
　　肯定是真的，系统亲口说的，哪会有假。“她叫陈舞。你们应该可以查到。”
　　汪茹敏十分感激：“没想到你愿意跟我们分享这么重要的信息，说真的，你真的很适合我们，真希望能和你共事。”
　　萧沉萸眼皮一闪，道：“那么神奇的宝贝，凌家和孟家霸占着，纯属糟蹋了。”
　　汪茹敏很是感动：“萧小姐，您的理念也和我们好契合。”
　　“……希望能听到你们的好消息。”萧沉萸由衷道。
　　汪茹敏表达感谢的方式就是付了这顿饭钱。
　　等萧沉萸开车离开后，她才找出通讯器。
　　通讯器开着，对面的人一直听着她们的谈话。
　　“实时查过了，真的是陈舞。”是一道清润的嗓音：“联络曼彻斯特的同事们吧。”
　　汪茹敏恭敬地道：“好。那萧小姐这边……”
　　“用实际行动让她知道我们的事业多伟大。”
　　“明白了。”汪茹敏道：“总有一天她会被我们感化，找到正确的道路。”
　　＊
　　经工作人员认真挑选后，一共有六部小说和三部原创剧本送到专业鉴定小组去审。
　　等消息期间，业内传出消息，有位拍电影的大导要出山拍电视剧，各方已经在拼命塞人了。
　　运营那边建议林蛰玉也去试试，萧沉萸思考了半天，觉得不妥。
　　这位导演很厉害，拍了不少获奖电影，可电影跟电视剧的节奏不一样，不一定保爆，林蛰玉现在的咖位不上不下，一番女主肯定拿不下来，对她的事业没有太大的帮助。再一个，这个项目有点奇怪，电影圈那么高贵，怎么肯下凡呢？
　　就算下凡，那也应该有不少大咖去试戏，消息怎么可能传这么广。
　　有好饼的时候，为了减少竞争对手，大家都会捂得很紧。
　　这里边不会有事儿吧？
　　中午，柳祈来为她送工作餐的时候，听了她的分析，很是惊叹，“你能这么怀疑，完全是对这个圈子不了解，那位导演拍的电影部部经典，那可是牧音尘的亲传，我要是艺人，去她组里跑龙台都是愿意的。”
　　萧沉萸叹气：“万事小心为上，我现在是影视部的部长，兼任林蛰玉的经纪人，如果不认真了解一下，可会毁了林蛰玉的事业。”
　　柳祈表示理解：“这我还真帮不上忙，大导出山，肯定是大投资，各方都瞒着。如果晟美公关没消息，那别人肯定都不知道。不如你问问牧惜笙？”
　　萧沉萸道：“那还是算了，我不如去问牧奶奶。”
　　闻言，柳祈心里咯噔一下。怎么突然对牧惜笙这么防备了？
　　“你跟牧老板闹别扭了？”
　　萧沉萸摇头：“没。具体不好说，以后少来往吧。”
　　柳祈立即道：“我同意。”
　　就这么敲定，彼此都没问原因。
　　下午，萧沉萸直接去了趟溪荷。
　　她拿上柳祈高价买来的礼品去拜访牧音尘。
　　上次来牧家庄园参加牧惜笙的生日宴时，牧音尘并未露面，时间太赶，她没好打扰，这次算是一并补上。
　　江近月正好在家，便和她做了个伴，一同上楼。
　　牧音尘近些年很爱读佛学，房间也颇具禅意。
　　萧沉萸很久没见她，发现她比从前更精神些，人也更为平和。
　　牧音尘问道：“你觉得沉浅大学怎么样？”
　　萧沉萸笑道：“您瞧我？在里边上了半年学，容光焕发，我们江主任真的很用心。”
　　见牧音尘的眼神看向这边，江近月连忙撇清：“这是沉萸的真心话，我可没有贿赂。”
　　牧音尘被她逗笑：“你就这点出息，一点自信都没有，好不好的，我心里难道没数儿？”
　　江近月讪讪：“行吧，我左右都不对，你们聊，我出去了。”
　　等她走后，牧音尘才爱怜地摸了摸萧沉萸的手，叹道：“我这日子过糊涂了，上回阿笙生日，都没见着你。”
　　萧沉萸道：“那次来的匆忙，走的也急。江主任就放我们两天假，行程很紧。”
　　“可以多请天假，我的身子骨我知道，还不知道能有几次见面的机会。”
　　萧沉萸道：“可不敢，江主任看您的面上才肯收我，我要不拿个好成绩，哪有脸来见您？”
　　牧音尘笑着说：“你那脑瓜子聪明，就一天还能耽搁了？”
　　萧沉萸小声道：“您不知道，沉浅大学全是学神，我晚上开台灯在被窝里偷偷学呢，不然拿不了第一。”
　　牧音尘笑了好一会儿。
　　一直听江近月说她变的开朗了，今天一见，果然是真的。
　　不过喜悦没有维持很久，牧音尘很快就知道她不是专门来拜访的，有些委屈了，“不是单纯来看我的吧？”
　　萧沉萸道：“什么都瞒不过您的眼睛，您以后可不许再说自己糊涂了。”
　　她都这么哄了，牧音尘哪还能绷住，立马又有笑容了，不过故意板着脸：“先说来听听，先跟你这丫头说好，我可不是有求必应的。”
　　“其实也不是大事，我现在进了萧氏影视部，带了些艺人，最近有位大导组了局，我挺想争取一下的，但就是不知道底细，怕耽误艺人。”
　　牧音尘听她这么说，就知道那位大导是谁了。
　　想当年她的收山之作也有那位的参与，那时候都还是对电影很真诚的人。
　　“如果是跟过我的那位，慎重点吧。”
　　牧音尘喟然叹息：“几年前她就来找过我，说要拍电视剧。”
　　“为什么？”
　　“她拿自己当金融巨鳄了，不是投这个就是炒那个，我劝过，她不听。你想想，投资炒股这种东西跟赌博一模一样，有人一夜赢千金，有人一夕家财散尽，就是无底窟窿，没个头了。”
　　这么说来，就是为了钱才组局开项目的。
　　那就更不能参与了。
　　萧沉萸也有点唏嘘：“她拍的电影很经典。”
　　牧音尘讥讽道：“你是不知道，人家没拿自己的前程当回事，浪费天赋，老天追着喂饭，喂不到人嘴里。”
　　天赋真是最不讲理的东西。
　　“还好先问过您了，不然麻烦可就大了。”
　　萧沉萸又跟她聊了好半天，直到扶着牧音尘喝完药，她才准备离开。
　　走前牧音尘叫住她，道：“沉萸，你跟阿笙还好吗？”
　　萧沉萸不知怎么回，有些为难。
　　她与牧惜笙明显不是一路人。牧惜笙发给侦探所的资料，怎么会被柳祈截住，分明是故意引人上钩的。这事疑点很多，可秦荔已经走了，她也就疲于去想。
　　牧音尘伸手叫她过去，握住她的手，轻声道：“别顾忌我，她要做了什么不好的事，只管跟她对着干就是了，我们俩是我们俩，跟她没关系。”
　　萧沉萸心里感动：“您放心。”
　　当初《夜天女》出版后，牧音尘就来找过她，希望由她来写‘导演牧音尘’的自传。
　　她那时已经志不在此，写不了好作品了，所以委婉拒绝。牧音尘理解她的决定，她说，她也已经拍不出好电影了，所以不会再拍。
　　她下楼时，江近月已经等了她好一会儿了。
　　“刚才阿笙打电话来，问你是不是到家了，她……”江近月有些为难：“让我先留下你。”
　　萧沉萸挑眉：“晚上还有事儿，不能耽搁了，下次再见吧。”
　　江近月疑惑。
　　这是怎么了，闹矛盾了？
　　不对劲，很不对劲。
　　然而不论她怎么问，萧沉萸就是不说。
　　她便唉声叹气，心想真是为这两个操碎了心。
　　原以为沉浅大学的课程结束后，萧沉萸就能搬来溪荷，谁知此事泡汤了，这些天牧惜笙的脾气越来越奇怪，一不小心就会被凶，她原打算修一修沉浅大学的藏书室，这下连钱也不敢要了。
　　“算了，你们俩的事我不掺和。这不快到你生日了，想好怎么办了没？我现在穷得很，恐怕没什么好礼物能送。”
　　萧沉萸失笑：“咱们不论这个。你不说我都忘了，都快小年夜了。我什么打算都没有，应该不办，你放心，我要办生日宴，第一个请你。”
　　江近月心道，请不请我不要紧，重要的是得请阿笙，不然后果很严重。
　　当然这些话她肯定不能当着面说出来。
　　“我送你去机场？”
　　萧沉萸道：“不用，开车来的。”
　　江近月摊手：“好吧，一点表现机会都没了。”
　　萧沉萸无奈一笑：“江主任，回兰宜了记得找我，我请客。”
　　江近月点点头，目送她上车。
　　直到看不见车的影子，她才回去。
　　原准备去问问牧音尘，刚才萧沉萸一定说了什么，她很好奇。但刚进厅里就看到牧珍呆呆坐在沙发上不动。
　　她吓了一跳，“妈，你在家啊？刚才沉萸来的时候，我敲门你不应声，还以为你不在。”
　　牧珍没反应，表情有些痴。
　　江近月凑过去在她耳边喊了声：“想什么呢？”
　　牧珍被她吓到，回神瞧了她一眼，表情依旧有些恍惚：“啊？没什么。”又重复道：“没什么。”
　　见她不说，江近月也不问了。
　　可能又没抢到新季珠宝吧，牧珍经常这样，她早习惯了。
　　＊
　　次日，萧沉萸就否了这次的试戏，让同事专心挑剧本。
　　大概那位大导的事还没传开，没人知道这是个坑。
　　萧沉萸心里打起坏主意，便托人传出林蛰玉试戏的假消息，晟美那边很快跟进，发了不少暗示林蛰玉要升咖的消息，还拿陈麓做了对比。
　　算是蜻蜓点水地蹭了一下。
　　没过几天，果然就有人拍到陈麓去试镜的照片了。
　　萧沉萸心里总算舒坦了。
　　池心绾与她心照不宣，晟美出力压下了有关大导资金告急的消息，甚至帮忙营造出一种此戏必爆的效果，哄得曦影那边心花怒放。
　　使坏成功后，萧沉萸就专心为林蛰玉选剧本。
　　经过大半个月的挑选，鉴定组终于为评出一个好本子，悬疑题材的女主，高智商犯罪，看得出来，本子已经打磨的很好了，节奏也非常好。
　　萧沉萸便写了申请，买下版权。
　　组局的事由专人去谈，她也算能缓一阵。
　　上班之后，最不好的一点就是过生日。
　　有几位同事当着她的面聊送礼物的事，以为她没听出来。
　　到这个份上了，她就不好意思再说不过生日的话，免得辜负大家的好意。
　　她私下问过连湘，连湘说这是萧氏的传统，每位员工都有生日福利，部门会策划生日场。
　　萧沉萸能想象到那会是多尴尬的场景，开始头皮发麻。
　　连湘提议：“你可以跟朋友出去，这样的话就能光明正大躲掉了。”
　　萧沉萸道：“那还是算了。云修在忙工作，先前说好要聚的，最近她一点时间都没有，我要找的话，只能找关娴，关娴的策划更雷人。”
　　连湘劝她认命：“看来只能在这儿过了。”
　　萧沉萸长叹一声，“真是为难。”
　　连湘平时没什么社交，相处最多的就是同事，能记得她生日的只有集团的人事系统，她倒觉得部门庆生还挺好玩的。
　　两人正聊着，外面有人敲门。
　　进来的是小助理。
　　她手里拿着快递，“部长，是您的。”
　　萧沉萸疑惑：“我没买啊。”
　　接过来看了看，还是个定时寄送的快件。
　　肯定不是她买的，也不可能是品牌的礼品。挺大一个，不知道是什么。
　　她准备打开看看，连湘道：“万一是黑粉寄的？”
　　萧沉萸惊到：“啊？”
　　连湘说：“林蛰玉签到这边以后，孟久的几个死忠粉经常往这边寄刀片。”
　　林蛰玉火的时候，孟久还没出道，等孟久出道后，就把林蛰玉往死里踩，两家粉丝还没掐多久，林蛰玉已经被踩下去了。
　　如今孟久身败名裂，命也没了，有几个死忠粉就把气撒在林蛰玉身上。
　　撒气的方式就是往萧氏大楼寄刀片，不过被入口处的机器检测出来了，并未造成实质性伤害。
　　可这也够吓人了。
　　小助理道：“在楼下扫描过了，应该是正常快递。”
　　“有可能是关娴，”萧沉萸道：“她最近在外面旅游，估计是什么新奇的东西。”
　　连湘一想也是。
　　关娴出了个省，一天给萧沉萸打十个视频电话，邀请萧沉萸一起欣赏美景，还有什么做不出来的。
　　而拆开精包装的快递时，萧沉萸看到里面是一幅装帧精美的画。
　　画上还有题字，《芭蕉玳瑁图》。
　　那只玳瑁猫画的惟妙惟肖，与古宅花园里的那只一模一样。
　　萧沉萸立刻就想到夏末的时候，有天中午她路过花园，看到秦荔蹲在假山旁边，静静看着在芭蕉叶下乘凉的玳瑁猫。
　　那天阳光明媚，叶影斑驳，正是夏末最后的好时光。


第110章 她的好帮手。
　　看到画时, 小助理都惊呆了。
　　关娴原来是个深藏不露的人物啊。
　　和连湘一道出去后，小助理很是激动：“关小姐真是高手。”
　　“她怎么是高手了？”连湘诧异，很快反应过来, “你以为那是关小姐画的？”
　　小助理懵了：“不是吗？”
　　连湘没说话。
　　好几年前吧, 秦荔就送过萧沉萸一幅《山居秋暝》。
　　没猜错的话, 今天这幅《芭蕉玳瑁图》也是秦荔送来的。
　　寄出地在兰宜, 还是定时寄件, 可能出国前就下好单了。
　　这两个人的关系真是扑朔迷离。
　　萧沉萸小心翼翼将画拿出来放在桌上，整整看了一个小时，内心一直在挣扎。
　　一声不吭就走了, 这会儿又送这不值钱的礼物来, 不知道什么意思。
　　下回见到面…一定教她怎么做人。萧沉萸如是想。
　　越想越气, 索性将东西收起来。
　　她已经诓刺猬去了曼彻斯特, 凌倾和孟雪意肯定都察觉刺猬的动作。
　　双方暗斗的时候，会加倍疑心对方。凌倾听到这个消息，肯定要误以为是孟雪意泄密。反之亦然。
　　距离她们敲锣打鼓开战的时间不远了。
　　说到底也是蠢，真以为世上有不透风的墙。
　　萧沉萸是从系统处得知胶囊机器的所在之地，可秦荔呢？
　　萧沉萸认真想了一阵, 应该就是牧惜笙透露的。
　　所以牧惜笙一直都是全知视角，她什么都知道。
　　真好奇，这件事最后会以什么样的方式收场。
　　她该添的乱已经添完了, 剩下的事可就跟她没关系了。
　　萧沉萸这边等着看好戏, 戏台上的人焦虑到头顶冒烟。
　　得知刺猬与凌家都有人去了曼彻斯特, 她还以为自己幻听了。慢慢的，她想通了, 一定是凌倾联络了刺猬，想搞联合, 以二敌一！
　　真卑鄙。
　　她够头疼了，谁知曦影又出了事。
　　自孟久没了以后，曦影的一姐就是陈麓。
　　孟氏现今全靠曦影吊着一口气，孟雪意虽不很在意，但为了更好的完成计划，她还得帮孟氏续几天命。所以陈麓还有用。
　　“事发突然，明明是个好项目，合约都签了，不知道为什么突然爆雷。”陈麓的经纪人一头雾水来汇报工作。
　　孟雪意暗骂真是祸不单行，“怎么个爆雷法？”
　　“压根没有所谓的大导专研剧本，就是从平台买的影视文，导演跟平台一块儿拉的投资，投资人知道这事都傻了，如果只是配角，那毁约就成了，可陈麓是一番女主。”并且已经在网上营销过了，网友都说她潜力很大，电影圈导演下凡的第一部作品就是拍她，可见她多厉害。
　　平台也是坑人，那种影视文平时白送都不见的有人要，结果改了个名之后就成了香饽饽。
　　陈麓试到女主后还高兴了好些天，暗戳戳在社交平台上炫耀，粉丝陪着她欢呼雀跃。
　　孟雪意气不打一处来，拍着桌子：“拖着不拍不就成了？”
　　经纪人很为难：“导演在业内的地位……陈麓要是毁约，影响会很大。”
　　人家设了个圈套，陈麓主动钻进去了，能怎么办。
　　这不是闹笑话给人看？
　　孟雪意如今哪有闲心管这事，怒道：“那就去拍，拍是一回事，能不能拨是另回事！”
　　经纪人以为她能出个好主意，毕竟如今大家都清楚陈麓的重要性，哪料到会得到这样的答复。
　　大老板是不是不懂圈内行情？
　　拍一部戏得小半年，小花眼见着都起来了，陈麓得赶紧稳住流量，可这部戏明摆着就是要殉了陈麓的事业。
　　孟雪意看她还站着不动，骂道：“去想办法啊，杵这儿有用吗？”
　　经纪人面露难堪，很快离开。
　　孟雪意气到不行，坐下来缓了缓，让人去查了整件事的来龙去脉。
　　得知林蛰玉也‘试镜’过这部戏，她便都明白了。
　　陈麓这是接连掉进两个圈套。
　　太沉不住气了。
　　她按了按眼睛，一时心累。
　　萧沉萸怎么什么热闹都要凑。
　　这下要怎么办？
　　思考良久，孟雪意打算不再管陈麓。
　　当初是看在陈舞对她忠心的份上，她才让人捧陈麓，孟久看不上的代言、推下来的剧本、到期的合约基本都送到了陈麓手中，外面的人都调侃说陈麓是孟久的继承人。
　　孟雪意觉得她已经仁至义尽了，是陈麓自己不中用，她可没精力去摆平此事。
　　她现在连陈舞都不一定保得住。
　　为什么刺猬的人会出动？
　　肯定是凌倾泄密的！
　　不对、不对……凌倾这些年一直在追查胶囊机器的下落，但没找到，连她自己都不知道东西在哪里，又怎么能透露消息给刺猬？
　　推翻了先前的猜想，她觉得这应该不是凌倾干的。
　　现在，凌家和刺猬都派人去了曼彻斯特，应该是得到了消息。
　　步调如此统一，也许消息来源是一致的。
　　她想起秦荔出国前一晚说的话，是牧惜笙？很有可能。秦荔说过，牧惜笙什么都知道。
　　脑海中浮现出那个女人的脸，她不禁瑟缩一下。
　　当年孟聂矗诱哄乔筝，害得孟雪意也成了人人鄙视的私生女，孟雪意那时候很蠢，真以为有了孟聂矗的‘偏爱’，她就能在兰宜横着走，她的确如愿了，孟聂矗办了一场过分隆重的婚礼，她成为别人仰望的孟家大小姐。
　　她很听孟聂矗的话，就像从前的孟久一样，将父亲的夸赞视为无上荣宠，于是恨上曾让父亲大失颜面的牧惜笙母女。兰宜圈内私下都在传，孟聂矗是吃了牧家的软饭，还害人家母女失和，是在作孽。
　　这些话传到孟雪意耳中，她很愤怒。
　　传闲话的人都是蠢货，什么都不懂，她的父亲，是不容诋毁的存在。那可是一位父亲！
　　所以她加倍地刁难牧惜笙，还剥夺了她站立的能力，让她此生与轮椅为伴。
　　当医师宣布救治无效时，孟雪意短暂地恐慌了，她怕孟聂矗怪罪她。
　　然而，孟聂矗没有。
　　似乎是在牧惜笙母女搬走之后，她无意间得知了实验室的存在。
　　要知道前一天她还缠着孟聂矗问，妈妈什么时候回来。大家都以为乔筝是内疚才出去散心了，因为她的婚礼，牧惜笙母女分文没带就走了。
　　孟雪意无法形容知道真相后的心情。
　　不知是抗拒真相还是软弱无能，她竟然假装不知道。
　　有一天，还在上小学的孟久待在学校不肯回来，她去接人时，见孟久扒在窗户上，哭的上气不接下气，说要见到妈妈，不然就跳楼。
　　孟雪意哄着让她下来，安慰了大半个小时。
　　等要离开的时候，孟久站都站不稳，还告诉她，其实她一点也不想跳下去，她害怕，腿一直在发抖。
　　孟雪意背着她下了楼，心想，母亲真的一点都没发现吗。
　　察觉到自己在责怪乔筝，就又沉默很久。
　　母亲真的错了吗？
　　她只是相信世上有童话王子一样的人来拯救她的命运。
　　相信美好的人没有错，错的是打碎美好、玷污美好的人。
　　很多年以后，孟聂矗被她架空，在孟氏成了边缘人物，她把人锁到实验室的一处角落，很真诚地谈了谈。
　　孟聂矗告诉她，当年她为牧惜笙注射的药剂是他故意为之。
　　他以为孟雪意把药剂用在大人身上，那位牧二小姐早该死了。
　　可惜，他仰面叹息，恨孟雪意不争气，斥她胆小如鼠。
　　孟雪意不知道他为什么要借刀杀人，也不知道牧二小姐为什么必须得死。
　　她猜测过，也许牧二小姐知道了实验室的事，所以要被灭口。这个可能性极大，因为她们母女被牧家接回去当晚，牧二小姐就在自己的房中上吊而亡。她是在愧疚！
　　但这只是猜测，她没有证据，何况人已经死了。尘归尘，土归土。
　　那阵子她时常恍惚，不知为什么。
　　有可能是愧疚？
　　毕竟牧惜笙其实很无辜。她知道。作恶的人最知道受害者多无辜，但就是不承认。
　　可又一想，她凭什么要愧疚。
　　她恨所有能站在光亮中的人。
　　牧惜笙哪怕一辈子坐在轮椅上，照样被牧家当做掌上明珠。
　　她呢。
　　所以她不会愧疚。
　　只不过年深日久，对牧惜笙竟然生出一些恐惧，每每想起时，牧惜笙那一双游蛇般阴冷的眼睛就让她不寒而栗。
　　和程逢聊起此事，程逢说，她不是在害怕牧惜笙，而是害怕自己被人当做一把刀。现在想想，当初她与牧惜笙母女的对立基本都是由孟聂矗挑拨的，很多事情孟聂矗没法做，就利用别人。
　　程逢感叹，“我有个朋友，她说她的大伯希望她一辈子都不要成家，因为妻子和母亲是最容易被辜负的两个身份。”
　　孟雪意瞬间醍醐灌顶。
　　她不想被辜负，更不想输。
　　与牧惜笙的恩怨是不可能消解了，如果真像秦荔说的那样，那这些年她大展宏图时，牧惜笙阴冷的目光一直在暗处。
　　或许是她联络刺猬去曼彻斯特？
　　她也想要系统？
　　这下她真是有些束手无策了。
　　陈舞必定保不住了。
　　恐怕只一个秦荔就足够让她寸步难行，更别提凌家和刺猬也陆续入场……
　　最要紧的是，凌倾会把这笔账算在她的头上。
　　只要稍微一查，凌倾就会知道，她早确定了胶囊机器的下落，却瞒着没说，甚至陈舞也是她的人。
　　不行，得尽快想办法脱身。
　　刺猬搅局，凌倾分｜身乏术，她可以趁乱行动。
　　至于陈舞，就算被抓住，不该说的她肯定不说。陈舞实在太爱她的家人了，为了陈家，她可以牺牲一切。
　　陈舞啊，那是她的好帮手。
　　四年前，于暄为了曲墨的事，把她查了个底朝天，也真是有本事，连巴布亚岛上的实验都让她寻到眉目。
　　如果她把矛头对准凌家也就算了，可于暄也是聪明人，知道霄誉财团没那么容易倒下，竟然把矛头指向孟雪意一个人。
　　那时候，凌家、刺猬，都想要新的实验系统，所以三方势力牵制彼此，又怕她独吞，竟然不管于暄对孟家的刁难。
　　孟雪意就想，如果加上侦探所，那她就得对付三拨人，也太辛苦了。
　　凌家和刺猬她暂时没办法，可于暄，是得死的。
　　她故意让程逢去接触于暄，套话的同时也透露了有关陈舞的消息。
　　于暄当真找到了陈舞，并且要说服她作证。
　　这可不得了了，事情有点大了。
　　凌倾便动了手。
　　要真论起来，最不想暴露胶囊机器的人，就是凌倾。
　　只能怪于暄不够谨慎了，她不明白，制衡之道，说白了就是小打小闹，但凡越线，后果就不太妙了。
　　这么看来，她还得稳住陈麓的事，不然陈舞一生气，说不定要出卖她。
　　还真是麻烦。
　　不过都值得，等到系统试验成功之后，她就能让无数人心甘情愿听她的话，为她肝脑涂地。
　　在未来的某一天，她就是主宰。
　　＊
　　萧沉萸生日当天，收到了部门同事的大惊喜。
　　整层楼都挂满了横幅，用工整的字体写着：萧部长生日快乐。
　　萧沉萸看到的时候，沉默了大半天。
　　原以为会是惊天动地的礼物，她还害怕自己还不上，没想到是这种无比尴尬的环节。这下她一点也不担心欠人情了。
　　应该各位同事给她精神补偿才对。
　　因她多番暗示不想办生日宴，萧玉痕便只给她的朋友们发了邀请函，将先前计划好的宴会浓缩成小派对。
　　派对地点在萧家。
　　晚上七点，家里气氛极好，大家都很高兴，但有两个人的笑容过分突出。
　　一个是任主厨，派对上所有的食物都出自她手，她最喜欢看别人吃她做的东西，所以高兴。另一个是齐涟城，自秦荔走后，她做梦都会笑醒，此刻更是喜笑眉开，唇角怎么也压不下去，大家看到她这么开心，以为她刚得了什么国际音乐大奖，有人还悄悄上网搜了一遍，发现并没有这事。
　　萧沉萸见她这般反应，更是能确定先前的猜测。
　　待会儿一定得跟齐涟城说一说，这么明显，万一被注意到，后果可就严重了。
　　一开始她想过将这件事告诉系统，问问齐涟城的重生是怎么回事，但自从系统说了她们的交易后，萧沉萸就不准备这么做了。
　　也许齐涟城的重生只是意外？反正系统从未明确提过。
　　既然如此，她便当不知道，以免被系统讹上。
　　她正在思考时，柳祈阴着脸进了厅里。
　　萧沉萸看她表情不善，过去问了句：“怎么了这是？出什么事了？”
　　柳祈将礼物放下。
　　萧沉萸一惊：“怎么来两份？也太破费了。”
　　柳祈叹气：“另一份是别人托我转交的。”
　　萧沉萸一下猜到是谁，有些无奈，“她找你去了？”
　　“我刚从表行出来，她给我堵路口了。”柳祈气道：“别人还以为我犯事儿了。牧老板就是架子大，送个礼物而已，自己过来、派人来送、实在不行同城快递也行，非要堵我，这不存心找茬？”
　　萧沉萸安慰道：“她这是警告我呢，别气了，待会儿尝尝我家大厨的菜。”
　　柳祈压根消不了气，但毕竟是萧沉萸的生日派对，她也不想破坏大家的好心情，便点了下头，勉强挤出个笑容，去跟几位长辈打了招呼。
　　有今日这出，柳祈算是彻底对牧惜笙厌烦了。
　　从前萧沉萸和秦荔还没火花的时候，可不见她对萧沉萸这么上心。如今想来，那时候她一直认为萧沉萸是她的人，根本就不知道怎么尊重人。
　　就这还表演什么深情，趁早缓缓吧。萧沉萸要跟她在一块儿，天天猜她心思都累死了。
　　还不如潘蓉呢。
　　柳祈远远瞧了眼，见萧沉萸和潘家姐妹在一块儿聊天，潘蓉竟然还带了只小白猫。
　　再定睛一瞧，小白猫脖子上挂着一串平安锁。
　　“比它身价贵多了，”潘云修道：“我说要养就养起司、缅因，多可爱啊。”
　　潘蓉还没说什么，她怀里的猫已经冲着潘云修吱哇一声，估计是在说‘要你管’。
　　潘云修更不待见它，别过头对萧沉萸道：“你家那只金毛上哪儿去了？”
　　萧沉萸道：“在后边养着呢。”
　　潘云修道：“那金毛多亲人啊，你怎么就不喜欢呢。”
　　萧沉萸伸手去摸小白猫，小白猫躲进潘蓉怀里。“关键它谁都亲，以前可爱跟秦荔玩儿，我不喜欢。”
　　说起秦荔，潘云修立马观察她的脸色，发现一切如常。
　　或许是她想多了。
　　“我们杂志要登今年的青年学者计划，过两天要去曼彻斯特做采访。”
　　“上次凌家那个事解决了吗？”萧沉萸反而问起别的。
　　潘云修轻易就被带过去，一脸愁苦：“怕是难啊，霄誉已经被查了，以前跟着凌家混的人都开始找后路了，这事没那么容易过去。”
　　果然圈子很重要，这么隐秘的信息圈外人很难查到。
　　萧沉萸面露担心：“那杂志的‘她时代’专题不会取消吧，我每期都看，要没了的话，杂志我都不想订了。”
　　潘云修摊手：“没办法，谁让凌倾是第一期嘉宾呢，有人还怀疑我们杂志就是凌倾投资用来洗脑大众的，这个罪名可不小啊，我们主编的意思是破罐破摔，如果凌倾真的被查出什么问题，就给她倒油。”
　　萧沉萸道：“那到底查出什么了没？”
　　“暂时还不清楚，但凌家那些走狗都开始跑路了，说明这次力度很大，肯定会查出点儿事，像那种财团，经不住。”潘云修低声道：“凌家太嚣张，连自己姓什么都快忘了。这种的，收拾一顿就老实了。”
　　萧沉萸作出震惊的表情，心里暗暗琢磨起来。
　　凌家出事的话，凌倾肯定要倒。要是能将刺猬和孟家一并捎上就好了。


第111章 秦荔呢？
　　她开始走神, 厅里的嘈杂都成为背景，她的眼睛都发直了。
　　一想到这些挡路的人都会死，她觉得心情好舒畅。
　　潘蓉悄悄撒开手, 故意逗弄着小白猫, 让它扑到萧沉萸的怀里。
　　巴掌大点的小猫精准地发现了一桌人里最不喜欢它的那个, 低低呜呜地撒起娇来。有时动物要比人敏锐许多, 猫尤其如此。
　　满座中, 潘云修对它属于爱而不得才生恨，它总不让她摸，一见她就躲, 伤了她的自尊心。潘云琢对它没有兴趣。萧沉萸, 这个人看上去温婉平和, 柔情绰态, 似乎永远不会生气急眼，可猫的眼睛是雪亮的。它看出这个人藏于内心的尖锐与冷漠。
　　小猫最喜欢做的事，就是驯服自以为能抵抗小猫的人类。
　　而这次，它失算了。
　　萧沉萸微微抬眼，看了它一眼。
　　然后在它还没反应过来的时候, 身体已经在空中划过一道弧线。它重新回到潘蓉的怀中。
　　猫眼珠呆滞一瞬，开始向潘蓉告状。
　　潘蓉惊奇地望着萧沉萸：“别人拎它都会被挠，小鱼没有欸, 好厉害。”
　　猫对自己的主人表示失望, 疲累地闭眼休息。
　　这段插曲真是不入眼, 简直没眼看，潘云修赞叹：“专挑最不待见它的人撩, 还说没心眼儿呢？这要是个人，都能跟我们姐妹争家产了。”
　　一桌人都笑起来, 气氛变得融洽许多。
　　潘云琢终于插上话，用赏赐的语气道：“潘云修，青年学者计划的采访你们定时间没，我也去。”
　　潘云修不敢相信自己的耳朵，“你？你去干嘛？增加我的负担？”
　　潘云琢翻白眼：“你没事儿吧？我们家不也有东西上你们杂志？那么多钱砸进去了，我也得确保杂志的质量，万一你们划水怎么办，赔钱吗？”
　　潘云修冷嗤：“省省吧你，就是想去找秦荔，你比这猫还没眼力见儿，人家都把你删了，明摆着瞧不上你，少做多余的事儿。”
　　两人又吵起来。
　　好在一桌人都已习惯，静静看着她们拌嘴。
　　萧沉萸赶紧离开这边。
　　万一待会儿潘云修嘴快，问她有没有被秦荔删掉，她还真不知怎么说。
　　于是默默又将这笔账算在秦荔头上。
　　她打算去找齐涟城聊聊，没想到正在跟霍颖聊天的萧玉痕一把把她揽过去，笑着道：“这边的事有沉萸，我真不操心。”
　　萧沉萸一脸懵。
　　霍颖挑眉，“那得看沉萸愿不愿意。”
　　“怎么了这是？”萧沉萸问。
　　霍颖道：“咱们萧总要去办大事。”
　　听她话中的意思，像是不太同意。
　　萧玉痕稳稳拿着酒杯，声音放低，“机会难得，我看大家都往溪荷跑，也挺没意思，不如就跟洱城多来往。”圈子不一样，溪荷是钱，洱城是权。
　　以前她们聊这些事都是避着小辈，但今天萧玉痕是主动拉着萧沉萸加入，这倒让萧沉萸有些不可思议。
　　“沉萸，你去过洱城，在你看来、客观看来，洱城怎么样，有没有溪荷好？”霍颖问。
　　萧沉萸思索片刻，很是为难：“洱城嘛……空气好，溪荷能挣大钱。”
　　霍颖失笑：“你说的简单，但有道理。”
　　萧玉痕说：“钱挣多少算多少，都这个地步了，没必要。”
　　萧沉萸很少关注洱城的消息，不知道发生了什么，因为之前萧玉痕一直在拉拢溪荷的关系，先前霍颖拿下的溪兰开发区项目，萧玉痕也花了很大力气去争取，怎么突然又改了主意。
　　洱城那边受制于京城，有好有坏，像孟聂矗为了京城的关系就走了洱城这条道，但是有了中间人，利益分割就不太顺利了。
　　她想了想，估计是因为凌家的事。
　　霄誉财团这么肥了，当然要宰。那原先由凌家垄断的资源就会分下去，洱城离得近，肯定先上桌。
　　现下如果去洱城结交一些家族，至少能喝口汤，前途必定比去溪荷要光明些。
　　而这一切的前提，是凌家必须下来。不然人家事后算账，可就难招架了。
　　萧玉痕很会审时度势，她早年便是乘着政策东风上来的，如今能让她做这么冒险的举动，看来凌家真要完。
　　在这方面，萧沉萸绝对相信她。
　　相比之下，霍颖更保守，她宁可少挣点钱，也不想整天提心吊胆。
　　“那你要这样的话，给沉萸的担子未免太重。”
　　萧玉痕笑着说：“您小看她了，就光说影视部，才几个月就能挣点钱了，虽然不多，但也是好现象，大转机。”
　　萧沉萸一听这话，便知道萧玉痕是什么意思。
　　这是要让她真的管萧氏。
　　她没有这个打算。
　　至少目前没有。
　　霍颖叹息道：“确实，这一辈年轻人真是厉害。”
　　萧玉痕似乎也有些唏嘘：“云家就剩下那姑娘一个人了？”
　　霍颖道：“可不，真挺惊奇，云想竟然抗住了，家里上上下下的烂摊子都是她接着，还不知道将来要出什么事。”
　　萧玉痕道：“云家和余家交好，两家的小辈也都是好友，应该会帮衬些。我这次去洱城，也真想见见这个云想。”
　　听到这里，萧沉萸又想到系统说的话。
　　偷走胶囊机器的人，就是云想的朋友。不会是余家人吧？
　　这可真是……
　　现在刺猬派人去了曼彻斯特，过不了多久就能有结果了，至少云想会少一个麻烦，就是不知道她要怎么面对被好友欺骗的事实。
　　她开始心不在焉，趁着萧玉痕与霍颖聊的深入，她就走到角落坐下。
　　齐涟城跟着她过来，“我送的礼物你看了吗？”
　　萧沉萸道：“还没来得及，待会儿我拿回房间慢慢看。最近怎么样？”
　　齐涟城显然是很高兴的，连气色都比先前好多了。“我嘛，最近真是被幸运之神眷顾，天天都有好事发生。”
　　萧沉萸无奈笑了笑：“其中一件不会是秦荔的事吧？”
　　“还真是，”她一点不掩饰：“我说实话，她不是什么好人，跟她不来往才好，不然今后有大麻烦。”
　　萧沉萸笑意渐深：“怎么说的好像真的发生过一样。”
　　齐涟城听了这话，莫名打了个寒战，讪讪道：“怎么可能，那都是猜的，我看人可准。”
　　萧沉萸道：“我还以为真有那回事，有阵子给我吓得做噩梦了，但梦醒来以后我又想，哪有那么玄乎的事。”
　　齐涟城哑然，半晌不说话了。
　　萧沉萸这话点醒了她。
　　她不能再这么冒失，万一发生什么不可预测的事，后悔都来不及。
　　何况现在秦荔已经走了，就算再回来，萧沉萸也不一定会跟她发生什么，再者说，现在的萧沉萸不可能会失败，前世有那么惨烈的结局，只是因为萧沉萸本身没有反抗。
　　脸色有些苍白，她默默喝了点酒，头低下去，掩饰了眼中的惶惑。
　　当人有了秘密，就会有种在大道上逆行的孤独感，偶尔还会恐慌，迫不及待想将真相说出来，但一念及后果，便又胆怯。
　　可人都是有秘密的。坦诚并不意味着要将所有的事公之于众，只要问心无愧就好。
　　再抬起头，她对萧沉萸笑了笑。
　　萧沉萸知道她是想通了，也回之一笑，两人一块儿喝了点酒，就再不提秦荔了。
　　潘云修过来的时候，齐涟城已经喝上头了，嘴里哼着四不像的调子。
　　她坐到一旁，确定齐涟城此刻不怎么清醒，嘀咕道：“就这还唱作人呢？我瞎哼哼都比这好听。”
　　萧沉萸道：“这都醉了。”
　　潘云修一脸‘我明白’的模样，小声道：“我知道，你肯定故意给她灌醉，想问娱乐圈的八卦是不是？行啊你。”
　　萧沉萸无语半天：“还用我灌吗，她就喝了两口。”
　　潘云修道：“她酒量一直不行，之前参加活动都是躲酒的。”
　　齐涟城踹了鞋子，窝在椅子里，双手时不时在空中抓一把，还怪渗人的。
　　萧沉萸倾身过去，将酒杯往里面挪了挪，以防被打碎。
　　“你又找这儿来，是有话要说？”
　　潘云修赞道：“活神仙啊。真有件事，刚才潘云琢在，我不敢说，怕她激动。我们后天就去曼彻斯特采访，有个环节是校友赠礼，我在想，你是不是会想送什么礼物给秦荔。”
　　萧沉萸立马拔高音量：“我给她送？我凭什么给她送？”
　　潘云修吓了一跳，“那就是我会错意了，这半年你跟秦荔不是相处的挺好的？我还以为……”
　　还有一个原因，青年学者计划里的其余同学都有校内好友，很容易就联系到了，只有秦荔，简直一片空白，也就跟潘云琢关系不错，但秦荔走前连潘云琢的微信都删了，自然就没必要了。
　　所以她才来问萧沉萸。
　　不一会儿，萧沉萸的气又顺了些，道：“那什么什么计划里一共几个学生？还有我们学校的吗？”
　　她记得柳祈好像认识其中一个，但不知道是兰大还是溪大的。
　　潘云修回忆了一下，“还有个我们学校的，学医的吧好像是，但具体是什么专业我给忘了。”
　　萧沉萸敲定：“好，那我就送这位同学一份礼物吧。”
　　潘云修讶然：“啊？可她已经有一份了……”
　　“那也可以有第二份是不是，”萧沉萸跟她讲道理，“还不允许别人人缘儿好吗。”
　　潘云修一头雾水：“允许、怎么会不允许，我以为你会送秦荔。”到时候又是一段顶峰相见的佳话。
　　萧沉萸朝她笑了笑，心情爽朗起来。
　　还就不信了，这次要不把秦荔气到头顶冒烟，她就不是人。
　　潘云修总觉得她这个笑很邪性，莫名脊骨都发凉，抓来酒杯，喝了点酒压惊。
　　等到派对结束，送走别的客人后，萧沉萸特意叫住潘云修，“明天我就把东西给你。”
　　来真的啊？潘云修都不知道她什么时候变得这么有爱心了。
　　看得出来，萧沉萸此刻心情很好，就连潘蓉怀里那只猫一直朝她叫唤，她都没有觉得烦，反而一直笑着。
　　潘云修不知说什么好了。
　　礼物是要当面交给学生的，到时秦荔眼睁睁看着萧沉萸的礼物送到别人手里……
　　啧啧，名场面啊，她一定会录下来的。
　　第二天，潘云修收拾好行李后，就收到了萧沉萸送来的礼物。
　　礼盒装的很精致，很小巧，应该是首饰，另有一封手写的贺新，潘云修翻开看了一遍，差点泪目，写的也太感人了。
　　坐车上时，主编还问她眼睛怎么红了，是不是舍不得离开家。
　　她只说昨晚熬夜的缘故，没提萧沉萸。
　　素不相识都能给人家写这么真挚感动的信，这要是给她写一封，她能哭三天。
　　萧沉萸怎么没去当作家呢。
　　＊
　　这天，萧沉萸跑完步回来时，收到了一条来自秦荔的微信。
　　只发了一个微笑的表情。
　　算算时差，这会儿曼彻斯特是凌晨一点多。
　　她也有睡不着的时候。
　　活该。
　　这个笑脸真是太阴阳怪气了，萧沉萸本想回一串过去，但转头一想，回什么回，就不回，急死她。
　　等她进了办公大楼，坐到办公桌前时，才对秦荔‘活过来’的事有了真切的感受。
　　又把手机翻出来看了一遍，还截了图。
　　连湘进来时，见她脸色比前几天好了许多，有些诧异。
　　“跟平台沟通好了，下个季度就能开机进组，我要了演员名单，您先看看。”
　　萧沉萸放下手机，大致扫了一遍。
　　悬疑剧跟偶像剧不同，对演员的要求比较高，这次选角也都是做过功课的，重要角色基本都很贴脸，在这个组，林蛰玉一定能提升演技。
　　有时候对手演员就是最好的老师。
　　“我看着没什么问题，”萧沉萸道：“对了，陈麓那边再有没有动静？”
　　以她的行事，恐怕要找机会反击，最近得盯紧一点。
　　提到这事，连湘有些发愁，“她刚换了经纪人。”
　　萧沉萸有些惊讶：“她那个经纪人不是带过孟久吗，业务能力挺强的，为什么要换？”
　　连湘道：“更奇怪的是，她换的新经纪人还是熟人。”
　　“熟人？”萧沉萸道：“在业内很有名吗？”
　　连湘道：“……是萧元漓。”
　　萧沉萸皱眉：“怎么是她？”
　　连湘也很纳闷：“之前一点风声都没有，还是被粉丝扒出来的。”
　　上升期的演员不能行差踏错，可陈麓被忽悠进了那么个剧组，粉丝都快气死了，又不能对陈麓怎么样，只好冲经纪公司。
　　估计这已经是协商之后的结果，把错都推到经纪人身上，再将人辞退。
　　可再怎么饥不择食也不能选萧元漓吧？
　　萧元漓有这方面的工作经验吗……
　　萧沉萸认真想了下，好像真有，做网红的时候，所有的商务都是萧元漓自己对接的，她连个助理都没有，每次拍广告都从品牌方处借一个临时助理。
　　也太魔幻了。
　　她们双方都在图什么？
　　萧沉萸道：“粉丝是什么反应？满不满意？”
　　连湘道：“应该不太满意。现在的粉丝都有人脉，圈里的事没一件瞒得住的，萧元漓离开萧家的事不是秘密，粉丝不想让陈麓身边留一个是非多的人。”
　　“曦影这么做，就是要在陈麓身上复制孟久的老路吧？”萧沉萸琢磨了一下，“这么一搞，粉丝还以为陈麓被曦影控制了，打造出一个小可怜人设。”
　　连湘道：“再过几天她就要进大导的组了，粉丝很着急。”
　　萧沉萸笑道：“着急有什么用，合同是陈麓自己签的，没人逼她。”
　　连湘回想起萧元漓以前的手段，问道：“那萧元漓能帮她翻身吗？”
　　“不太能，”萧沉萸道：“做事之前不考虑后果，还能怎么弥补，粉丝也会憋屈的。”
　　言至于此，再没说什么。
　　连湘也不再问。
　　萧元漓毕竟是个尴尬的存在，半年前，圈内不少人认为她会是萧氏的继承人，阵势真的很大，风头一度盖过萧沉萸，而今却是天翻地覆的情形了。
　　萧家和孟家明争暗斗这么久，萧元漓转投曦影，或许是在与萧家宣战。
　　圈内人怕是又有笑话看了。
　　还真是世事无常。
　　中午，萧玉痕刚落地兰宜，就带萧沉萸去盛金吃饭。
　　她去洱城所获颇多，等不及要跟萧沉萸讲讲。
　　萧沉萸现下也很好奇洱城的局势，便洗耳恭听。
　　萧玉痕不禁感慨：“别人都说洱城有四大家族，我看都是虚的，摞一块儿还没程逢有能耐。”
　　萧沉萸愕然：“这么夸张吗？”
　　她知道程逢是孟雪意扶持起来的，在程家面前，晟美公关就显得稍微弱势了。
　　这两家的区别在于，程逢抓住了网络媒体的红利，而晟美公关则是与传统媒体一路的，官方的门路比较多。
　　如果需要短效的营销，程逢必然是首选无疑。但如果要润物细无声地维持形象，大多数人还是会选择晟美公关。
　　萧玉痕道：“我算是开眼了。洱城现在就是一盘散沙。”
　　萧沉萸道：“有合作的可能吗？”
　　“不太妙，哪一家都不适合合作，不如直接落地去做，我看那几家也没什么心思排外了。内讧、外敌，一大堆麻烦事儿。”
　　“以前不是挺好的吗，好突然。”
　　萧玉痕别有深意地道：“这几家吧，或多或少都跟凌家有来往，凌倾被查成那样了……”
　　萧沉萸微惊：“云家也是吗？”
　　萧玉痕摇摇头：“云家，算是洱城最独立的家族。只能说凌倾倒得太晚了，不然云家不至于这样。”
　　“这么说，云家是被害的？”
　　“显然啊。”
　　别的家族都为凌家办过事，云家人骨头硬不肯屈服，怎么可能有好结果。
　　如凌家一般的人，最好别沾染，一旦沾上，不论怎么做都会被拉入深渊。
　　“不说这个，”萧玉痕问道：“你这两天待在公司觉得怎么样？影视部有好转的迹象，大家都很认可你，我觉得过阵子你可以转岗，有想好去哪儿吗？”
　　“我吗？我就不是这块料，”萧沉萸道：“影视部的事完了之后，我可能会找点别的活儿。”
　　早料到会是这个答案，萧玉痕神色有些失落，“沉萸，你就没想过将来……”
　　总归因为萧元漓大伤了她们之间的情分，因为以前圈内都传，萧元漓才是萧家的继承人。
　　人果然事事都要思量着去做。
　　她和萧沉萸要想回到从前的亲密无间，恐怕还要很漫长的时间才行。至于接手萧氏的事，那真是希望渺茫。
　　萧沉萸如今已毫不掩饰与柳祈的关系，她们两人看来是有一番自己的事业。萧沉萸来影视部之后，没少给柳祈疏通人脉，分明是拿萧氏当跳板了。
　　萧玉痕都不知该欣慰还是失落。
　　一顿饭吃完，萧沉萸回去就给柳祈打了电话。
　　柳祈接通就道：“真巧了，这会儿庄铃也在表行，要不过来玩？”
　　萧沉萸叹气：“先不了，我打电话是想问问，你那边现在有没有活儿能让我干的？”
　　“影视部的事儿忙完了？”
　　“差不多了，我妈今天问我转岗的事，要真在事业群转一遍，我不就成继承人了？”
　　柳祈捶胸顿足：“你知道我现在什么心情吗？”她比喻道：“一个人看到金子却不捡，我真的很心疼！”
　　萧沉萸无奈：“没那志向，至少暂时没有，我要真开始转岗，将来的日子一眼到头，眼见着要给萧氏供血了，我还没那觉悟。”
　　柳祈道：“你要个事多的还是事少的职位？”还没见过这么不会享福的，明明已经能坐着收钱了，还要忙这忙那。
　　“新奇点儿的，上手慢点没关系。”
　　“简单，我给你量身定做一个岗，一定让你玩开心了。”
　　萧沉萸嗯了声，“帮我给庄老师问个好，我这边还有事儿，先挂了。”
　　柳祈连声再见都没来得及说。
　　她放下手机，对庄铃道：“我们萧大小姐真是劳模。”
　　庄铃笑道：“小时候就这样，人家学习好就算了，养只鹦鹉也能赚钱，我都好奇她睡不睡觉。”
　　柳祈道：“诶不是，你们翟县是什么风水宝地，一个你，一个萧大小姐，还有咱们萧总，各个都是人才，我是不是得找个机会去翟县吸吸灵气？”
　　庄铃戏谑：“跟灵气关系不大，有可能是资质问题。”
　　柳祈咂舌：“你们翟县人还有个共同点，嘴毒，是真毒。”
　　“欸？这就以偏概全了不是？”庄铃道：“我今天是来感谢你的，没想到我老师要的那块表在你这儿，你肯给我，我都不知道怎么谢，不说虚的，以后有任何事都可以找我，能办到的我绝不推辞。”
　　柳祈道：“得了吧，我说的你不一定办得到。”
　　庄铃好奇：“你不说怎么知道？”
　　“你去把牧惜笙打一顿，反正她坐轮椅，打不过你。”
　　庄铃道：“……开玩笑呢？”
　　柳祈撇嘴：“就知道你不敢，行了吧，以后真有求你的事儿，我肯定不会客气。”
　　她为人圆滑是公认的，怎么突然要跟牧惜笙对着干。
　　庄铃疑惑，还想问问，但柳祈临时有事被叫走了，她只好留下这个疑问，准备明天找萧沉萸问问清楚。
　　晚上，她应邀去了潘家，因为潘蓉的雕刻学的有模有样，霍颖很感激她，时不时叫她去家里吃饭。
　　潘家人都快拿她当亲戚了，彼此很熟络，一顿饭吃的其乐融融。
　　吃完饭后，潘蓉喊她去楼上看小猫，两人坐了一阵，庄铃才想起问牧惜笙的事。
　　不过潘蓉的答案也在意料之中。
　　“不知道，没见过阿笙了，”她掰着指头数了数：“有好几个月没见了。”
　　庄铃不解：“沉萸跟阿笙不像会吵架的，怎么突然疏远了。”
　　潘蓉揉着小猫的脑袋，“因为阿笙不喜欢秦荔。”
　　庄铃诧异，盯着她看：“你也不傻嘛，连这都看得出来。”
　　潘蓉朝她做鬼脸，再不说什么了。
　　庄铃纳罕不已，难道这就是传说的大智若愚不成？
　　不过牧惜笙的事的确有够麻烦的。
　　如果单单是为了秦荔，那还有调和的余地，但若掺杂了别的，可就不容易了。萧沉萸就算对秦荔很特殊，但她有自己的原则，绝不会为了秦荔舍下这么多年的朋友。
　　想及此，她便决定按下不提了。
　　她们之间的事，别人少说为好。说多错多，万一帮了倒忙，可就麻烦了。
　　潘蓉把小白猫放回猫窝，又找出很多新作品给她瞧。
　　庄铃逐一欣赏后，不住称奇：“天赋是有的，进步很快，很用心，看来潘蓉你心有大志啊。”
　　什么大志不大志的，潘蓉听不懂，实话实说道：“我每次雕刻的时候，都想这有可能会送给小鱼当礼物，我就很认真很认真。”
　　庄铃闻言，不由一怔。
　　其实不论她还是牧惜笙，都不及潘蓉坦荡。
　　她一时竟有些羡慕了。
　　＊
　　自发来一个笑脸后，秦荔的账号又死了，再也没有任何动静。
　　萧沉萸想发串消息骂一顿，但又觉得这样显得她很放不下。
　　她大概真的跟秦荔有点孽缘。
　　她们之间的感情完全是由秦荔在主导，前世秦荔想跟她在一起，便不顾她的意愿做那些事，这次秦荔有骨气，倒是不强迫了，可人又一声不吭就跑了。
　　真是恼火。
　　耍她玩儿呢？
　　她想了想，觉得自己太闲了，便准备打电话给柳祈，催柳老板给她安排活儿。
　　也是巧了，她刚打开手机，就有电话进来。
　　陌生号码。
　　她隐隐猜出是谁，刻意晾了会儿才接通。
　　对面果然是汪茹敏。
　　“萧小姐，好久不见，真是不好意思，没赶上您的生日，希望改天能当面赔罪。”
　　萧沉萸受不了这么过分礼貌的话，起了一身鸡皮疙瘩，“汪老师别这么说，您不是在忙嘛，我的生日又不是大日子。”
　　汪茹敏笑了笑：“我已经回到兰宜了，有空的话可以赏脸见一面吗？”
　　“您的事办妥了吗？”
　　“恐怕要辜负萧小姐了，我们一无所获。”
　　能有所获就怪了。
　　萧沉萸安慰道：“说什么辜负不辜负的话，这次没成功，不是还有下一次吗。”
　　汪茹敏很遗憾地道：“没有了，那个地方被炸毁了。”
　　萧沉萸假装震惊：“怎么会呢？”
　　汪茹敏道：“是孟雪意做的。爆炸的时候，陈舞还在里面。”
　　“死了？”
　　“死了。”汪茹敏怅然：“想必凌倾被查的事你也知道了，孟雪意不再受制于人，做事这么不计后果，她不想要宝贝了吗。”
　　这便是在套话了，萧沉萸暗暗冷笑，说道：“据我所知，这只是初代胶囊机器，真正能和人融合的系统就在孟家的实验室，但实验室的位置不能确定，很难找。”
　　汪茹敏意味深长地道：“会找到的。”
　　萧沉萸陷入沉默。
　　这么快，曼彻斯特的事解决了？
　　陈舞都死了，秦荔呢？
　　“对了，萧小姐，我在那边见到小秦总了，她貌似过得不太好，人都憔悴了呢。”


第112章 不原谅任何人
　　萧沉萸的呼吸不知不觉间放轻了些, “怎么会不好，她要查的事情已经查清楚了，要找的人也已经找到了。”应该开心才对。
　　汪茹敏轻轻笑了一声：“等她回了兰宜, 您可以当面问问。”
　　用不着她说, 等秦荔回来, 萧沉萸自然要跟她算总账的。
　　汪茹敏很快道：“萧小姐, 我还有事不能多说了, 您有时间随时约我。”
　　萧沉萸心里嘲然，还真拿她当盟友了？
　　挂完电话，她认真寻思起来。
　　陈舞死了？
　　机器也被炸毁了。
　　孟雪意这么做未免太冒险, 她就不怕吗, 万一凌倾死不透呢？瘦死的骆驼比马大。
　　连陈舞也杀, 岂不是做贼心虚。
　　她跟陈舞之间有什么交情吗？
　　萧沉萸试着梳理一遍。
　　当年的巴布亚岛实验, 陈舞就是受试者之一。
　　按理来说，即便为了避嫌，孟家也不应该和陈家再有牵扯，可陈麓却签到曦影，资源好的不得了, 除了孟久，她的风头最盛。
　　陈舞跟孟雪意应该有什么交易？
　　会不会和于暄的事有关？
　　她重新捋了一遍。
　　于暄当初找到了陈舞，意味着她对胶囊实验的事十分清楚了, 凌家心生忌惮, 怕她真的搞出事来, 所以才杀人灭口。
　　但是于暄一直都在针对孟家，就算要曝光, 她也只会提孟家。因为她知道，能治凌家的, 不是她。
　　这么说来，有可能是孟雪意授意，陈舞的出现只是为了刺激凌家，好让于暄必死无疑。
　　兜来转去，还是回到孟雪意身上。
　　所以孟家的实验室究竟在哪儿，她现在疯狂搞小动作，不要命了一样，说没有后路谁信？
　　如果只有程逢一个人帮她，她敢这么无所畏惧吗？
　　凌家内部会不会也有她的人？
　　一个大家族瓦解的这么迅速，出内鬼的可能性极高。
　　这事还得想办法查查看。
　　也不知道秦荔现在是什么情形，陈舞都死了，她应该也能想到孟雪意身上，那她会立刻回来？还是继续待在曼彻斯特读书？
　　汪茹敏说她憔悴……
　　萧沉萸才不会信，有时候，秦荔的内核强大到无法想象，前世做那种事，人家一点愧疚之心都没有。
　　前两天给她发了消息，会不会真想回来？
　　这一晚，萧沉萸没怎么睡。
　　次日，她应邀去参加一个综艺节目的庆功宴，因为萧氏的好几个品牌都是赞助商，还有艺人在节目当嘉宾，她便也收到一份邀请函。
　　连湘送来几套衣服给她挑，她最近不太喜欢穿礼裙，选了件满钻缎面廓形衬衫，从自己的衣柜里找了条真丝风琴褶半裙。
　　连湘提出给她做造型，萧沉萸昨晚没睡好，心情不佳，便拒绝了。
　　到场之后，她看到孟雪意和萧元漓也在，眼睛顿时亮了一下。
　　萧元漓还在假装无事发生一样到处社交，远远瞥见萧沉萸笑里藏刀地朝她走来，下意识要躲，但是萧沉萸步子很快，根本没给她机会。
　　一上来就亲昵地拍拍她的肩，“妹妹，好久不见啊。”
　　萧元漓嘴唇都在发抖，脸色立时变得苍白起来，艰难地喊了声：“姐姐。”
　　一旁的人都有些失望。
　　毕竟这两个人的恩怨要是写下来，能出本书，谁料当事人这么大度。
　　有人上前去看热闹，不明不白说道：“果然传言就是不可信，明明两位关系很好，可叫外头传的，与真实情况相去甚远。”
　　萧沉萸笑了笑，对萧元漓道：“听到没，人家是想看我们打起来，不然满足一下别人的好奇心？”
　　萧元漓眼皮狠狠颤了一下，咬牙切齿地道：“不了吧？”
　　萧沉萸没理她，转头去跟刚才说话的人聊了。“开个玩笑，不介意吧？”
　　那人悻悻道：“哪能。”
　　萧沉萸面带难色：“家家有本难念的经，凡事总不能都往明面上抬，我俩现在还是同行呢，可不能闹太难看，您多担待。”
　　那人干笑几声，赔了杯酒。
　　都是人精，怎么可能听不懂言外之意。
　　人家就差说句‘管好你自己’了。
　　看来传闻当真不大可信，萧大小姐哪里软柿子了。
　　席面很丰盛，一行人都坐下，边吃边聊，台上还有节目，不过没人看就是了。
　　萧沉萸正想尝尝这边的酒水，没想到工作人员找到她，说孟小姐在外面等她。
　　不必多想也知道，这位孟小姐必定就是孟雪意无疑。
　　她觉得挺有意思，放下杯子便往外走，中途有人拦着要和她聊事，她给人哄的晕头转向，自己跑了。
　　孟雪意就在外间的休息室。
　　萧沉萸进去时，见她整个人丰神异彩，心中称奇。发生了这么多事，她心态还这么好，真是佩服。
　　孟雪意莞尔：“你来了？”
　　萧沉萸瞧见她的笑容，觉得瘆得慌，拉开椅子坐下，眉毛微微一挑：“孟老板，这么开心，是有什么好事吗？分享一下？”
　　席间，萧元漓坐立不安，四处张望。
　　以前她在这种场合游刃有余，现下真是颠倒了，萧沉萸比她还圆滑。
　　萧沉萸此刻肯定在嘲讽她，肯定很看不起她，觉得孟雪意都那么利用她了，她还去曦影给陈麓当经纪人，真是不知轻重。
　　可她还能怎么办。
　　以她当下的处境，哪里都没有容身之处。
　　既然这样，她就缠着孟雪意好了。
　　话虽这么说，可她心里到底不甘。
　　她抬头往远处看了看，整个宴会就像一场梦一样，绮丽华贵，在这里，她的沉默和不甘都不足为道。
　　以前她喜欢看《夜天女》，印象中书里写了一句话，大致意思是：凡不是自己争取来的东西，最后都会以很惨烈的方式失去。自助者天助。
　　那时看了不觉得有什么，还当自己是例外。
　　她唇边溢出一丝苦笑，再不想待下去，起身便要走。
　　但她刚站起来，就听到对面有争吵声，定睛一瞧，见对面有人占便宜不成，恼羞成怒了。
　　这种事时有发生，众人都见怪不怪，纷纷劝那人消气。
　　那人不依不饶，非要女孩陪着他去换衣服。
　　女孩身上穿着舞服，应该是刚刚上台表演的艺人。
　　她求助的目光落在萧元漓身上。
　　萧元漓惊奇，这女孩还是太年轻，要知道能坐这一桌的都是一丘之貉，谁会冒着得罪人的风险去帮她。
　　她不声不响便离开座位。
　　女孩收回视线，不停道歉。
　　那人抓住她的手，意有所指：“说了帮我换身衣服就完事儿，听不懂话了吗？”
　　一桌人等着看好戏。
　　女孩迟迟没回答。
　　就在那人要动手时，身后突然传来一道冷漠的声音，“换衣服嘛，多简单的事儿，我来帮您换怎么样？”
　　那人扭头去瞧，看到萧元漓一脸阴沉，眼神盯的他毛骨悚然。
　　他连连说：“不用了、不用。”
　　开什么玩笑，萧元漓再怎么落魄，好歹跟萧家关系匪浅，孟老板又对她很看重的样子，他疯了才敢惹她。
　　萧元漓的视线越过他，看向他身后的女孩，轻轻招手，“跟我来。”
　　女孩面露欣喜，很快跟着她出去。
　　出了门，萧元漓指了指楼梯：“从这儿出去，没人拦你。”
　　女孩眼眶有些湿润：“我……谢谢您。”
　　萧元漓看到她的表情就觉得烦。
　　为什么要这么真诚地道谢，她只是看不惯，有的人手里稍微有点权力就开始胡作非为了，想她当时在萧家那么大风头，出门时不也谨小慎微，这种人真是不该活着，看了来气。
　　女孩见她没认出自己，有些失落，鼓起勇气道：“学姐，我也是翟县一中的，您还给我签过名，我买了您的高考冲刺笔记……”
　　萧元漓是她的精神动力，她在高三之前都不是好学生，是因为买到萧元漓的笔记，才发愤图强，考到兰宜大学舞蹈系了。
　　萧元漓早忘记了，甚至有关翟县的事她都不想再记起。
　　女孩继续道：“您真的很厉害很厉害，我们年级很多人都特别喜欢您，我模考的时候还拿您的照片拜过……”她有些不好意思。
　　萧元漓呐然。
　　喜欢她？
　　为什么要喜欢她？
　　喜欢她什么？
　　垃圾场里的臭味熏天、见不得光的阴暗内心、还是一无所望的人生？
　　像是被暴烈的阳光照着，她觉得头皮都要炸了。
　　她的脸变得狰狞起来，匆匆回到席间。
　　众人见她神色不对，也都不提刚才的事，还是一派欢乐。私下怎么说她都行，但当着面却不能太过，人本就是起起落落，事不能做绝，何况萧元漓不还是孟老板跟前的红人？
　　萧元漓自然知道这些人在想什么，可她已经懒得去追究。
　　刚才，那个女孩用崇拜的眼神看着她，说的话像刀子一样往她心口扎。
　　说什么喜欢她？
　　要是、要是原来的生活还有得救，她就不会选这条路了。
　　说喜欢她……当时为什么不说？现在她没有退路了。
　　如果，她想了一下，如果当初没有同意跟孟雪意做实验，会不会……她会不会有一条光明大道可以走？
　　假如真有这个可能，她也许……也许会去溪荷大学，勤工俭学，认真读书，将来很可能会当大学老师？
　　不知道。
　　席间吵闹，光影晃动，轻盈如魅，她以为台上又要表演，所以才换了打光，没想到回神时才发现，原来是她眼里有泪。
　　休息室。
　　孟雪意的态度好到不正常，萧沉萸都不知道她受了什么刺激，突然变得这么异常。
　　“孟老板，咱们之间还有什么不能明说的吗？”
　　弄得这么神秘兮兮。
　　孟雪意微笑：“哪有不能明说的，我单纯想找你说说话而已，难道我们只能聊那些苦大仇深的事？”
　　萧沉萸略有诧异。“那我真是，受宠若惊。”
　　“你不问我为什么同意让萧元漓来曦影？”
　　“为什么要问？”萧沉萸道：“曦影都已经是孟老板的弃子了吧？我很好奇，陈舞的死讯传到陈家，陈家人不会找你闹吗？”
　　孟雪意讥笑：“闹？为了陈舞跟我闹？怎么可能。”
　　“这话怎么说？”
　　“沉萸啊，我一直都很欣赏你，但是有一点，你得向我学习。”
　　“哪一点？”萧沉萸觉得好笑。
　　孟雪意道：“用人。你要跟我学怎么用人。”
　　萧沉萸为她补充：“是利用人吧？”
　　“都一样，”孟雪意道：“陈舞爱她的家人，可她的家人未必爱她。陈家人啊，贪心，胆小，只敢在陈舞身上剥削，在我这儿，乖的很。我对陈家人不好的时候，我会担心陈舞不满，但反过来，可就完全不会了。”
　　萧沉萸有些唏嘘。
　　孟雪意道：“你说这人吧，有感情了就显得很蠢。”
　　萧沉萸道：“感情，能让人往前走，也能绊住脚。”
　　“所以我比较喜欢你，”孟雪意道：“不原谅任何人，不给任何人第二次机会。”
　　萧沉萸闻言，久久没说话。终究人都是有弱点的。
　　“我越来越发现，当初选萧元漓没错。她让我看到了不一样的你。”孟雪意凝望着她。
　　萧沉萸微笑：“我没想到孟老板对我这么感兴趣。”
　　孟雪意表情认真：“你是不是觉得，我一开始就是这么唯利是图的人？并不是。如果是很早之前，我们很可能会成为朋友。我看了你的书，把你当成半个知音。”
　　萧沉萸不以为意：“我可没那福分。再说了，知音就知音，怎么还半个？”
　　孟雪意道：“因为你还和牧惜笙交好，就只能算半个了。”
　　萧沉萸叹道：“你跟阿笙，挺像的。”
　　孟雪意也叹息：“秦荔也这么说过。”
　　萧沉萸脸色立即阴沉起来：“咱能不提秦荔吗。”
　　孟雪意想到什么，笑容更是微妙：“说实话，你们两个能分开，我是很奇怪的。”
　　萧沉萸不愿意跟人讨论自己的感情，但是眼下对孟雪意就有种‘人之将死其言也善’的心态，便顺着她的话说：“有什么说法？”
　　孟雪意分析道：“我的一点薄见。你们看上去都是很洒脱的人，好像对感情很淡的样子，其实都是重情重义的人，可你们的情分太重，一般人承担不起，就好比萧玉痕吧，你希望她对你也同样珍视，可一旦她没做到，你就单方面跟她疏远。秦荔就不一样了，除了你之外，别人在她眼中只是会喘气的生物罢了，这才是你想要的。”
　　萧沉萸纳闷：“什么时候这么了解我了？”
　　“知己知彼百战百胜，”孟雪意苦笑：“虽然我没胜过，但战前准备做的很足。我很好奇，你会给秦荔第二次机会吗？”


第113章 “说实话！”
　　萧沉萸还未开口, 孟雪意强调：“我想听实话。”
　　“你想听我就得说吗？”萧沉萸敛眸。秦荔跟别人不一样。
　　孟雪意今天出奇地有耐心，“你不说我也知道。”
　　她身上的钉珠背心裙闪着细弱的光华，皮肤被映衬的愈发洁白, 一丝瑕疵都找不到, 表情中带上一丝若有似无的笑意时, 像是高空处的猎鹰一般镇定。
　　萧沉萸微微眯眼, 神情淡淡：“真不知道你这个问题有什么意义。”
　　孟雪意笑意更深, “随便问问而已，人活着总不能事事都追求有意义。”
　　萧沉萸轻轻提眉，头顶的光映在面颊, 肤色柔腴似雨后的花瓣, 显得眉骨更俊, 鼻梁更加挺秀。
　　“有句话叫‘事以密成’, 孟老板应该是有新门路了，所以才找我聊这些有的没的，可也太明显了些，万一被我发现了，我可是要截胡的。”
　　孟雪意很轻松地笑出声, 颊边的梨涡使得她的面容更为舒婉，“你多心了，哪有什么新门路。”
　　萧沉萸不再多说, 道：“行吧, 您说什么就是什么, 我还有点事，先走了, 下次想谈心可以找我预约，但别空着手。”
　　孟雪意点了点头, 放松地靠在沙发上，朝她露出一个有些幼稚的表情。
　　萧沉萸不太受用，看着只觉得怪异，再未停留，回到席间。
　　庆功宴好玩的表演已经错过了，此刻场子已经寡淡不少，萧沉萸跟几个熟人谈了会儿，正到兴处时，肩膀被人拍了一下，回头一瞧，见萧元漓静静站在她身后，眼神十分复杂。
　　这是萧沉萸第一次看清她的眼神。
　　她穿了件挂脖开叉白裙，莫名的悲悯平和，眼里没有泪，却像是随时要落泪。
　　萧元漓很少穿白色，或许她自己都不知道她有多适合纯白。
　　萧沉萸看她一眼，转过头跟人说了声，便起身和萧元漓一同到了僻静处。
　　萧元漓道：“你现在肯定很看不起我吧。”
　　“不是现在，”萧沉萸纠正：“是一直。”
　　萧元漓默了默，不像往常和她争辩，而是做了个假设：“那如果我最开始接近的人就是你呢？”
　　先前她还为前世赢过萧沉萸而喜悦，可慢慢的，她又醒悟过来，是因为前世萧沉萸自己陷入死胡同，不愿意做出抗争，是个人都能打败她。
　　这一次不一样。萧沉萸自己不想被人摆布，任何人都不可能操控她。
　　萧沉萸单手撑着侧脸，认真望着她，也是觉得她今天比较顺眼，便说了句真心话，“真有如果的话，为什么不能是你最开始就没有来萧家呢？还是说，你认为正常上大学、进修、工作太普通了，瞧不上？”
　　萧元漓愣了愣，脸色发白，“我没这么想。”
　　事情到了这个地步，真是不知该怪谁了。
　　无论怎么样，她都要活下去，这一路走的多艰难只有她自己知道，她不可能放弃。
　　“刚才孟雪意说我不会用人，那我也得说说你，你不会看人。”萧沉萸道：“你不知道我妈是什么样的人，所以预料不到你会有今天，你看不出孟雪意是什么人，所以也看不清未来。萧元漓，我真的是看在你今天比较顺眼的份上告诉你，现在开始就远离孟雪意，假装以前的事没发生过，要留学就去留学，要工作就去工作，哪怕什么都不做静静待着，也别把自己给毁了。”
　　萧元漓脊背一僵，额上一层薄汗，在灯下却像一层珠光覆在额上。
　　“你是在危言耸听吗？”
　　见她如此愚迷，萧沉萸无所谓道：“爱信不信，随你吧，我言尽于此，爱听不听。”
　　萧元漓还想说什么，可萧沉萸已经被人叫走了。
　　她痴痴坐着，很久都没动。
　　刚才孟雪意一定给萧沉萸说了什么，不然萧沉萸不会莫名其妙讲这么消极的话。
　　想到这里，她立马起身离场。
　　孟雪意惬意地在休息室喝完一杯茶，整理了下衣服，面上带着笑走出去。
　　她本意是要回席间坐会儿，没想到萧元漓就在门外等她，见她出来，眼睛通红地上前问：“你接下来究竟要做什么？”
　　孟雪意立即皱紧眉头：“管那么多干嘛？你要工作，我不都给你了？”
　　萧元漓道：“说实话！”
　　她这语气让孟雪意感到不适。
　　像命令一样。
　　可从来都是孟雪意命令别人。
　　“萧元漓我给你脸了是吧？说话之前有没有掂量过自己几斤几两？当初说好的实验你也给我搞砸了，我白送你一个萧家继女的身份，你偷着乐去，别再说些有的没的，小心贪心不足蛇吞象。”
　　以前孟雪意做事再狠，表面上还是保持着温和的假象，但今天她像是玩游戏玩到不耐烦，连装都懒得装。
　　萧元漓瞪着她：“你是不是要离开兰宜？”
　　孟雪意神色一变，眯起眼警告她：“少说点话，不然后果你知道的。”
　　“带上我！”萧元漓抓住她的手：“不然我没地方去了。”
　　孟雪意皱眉，看了看她，“你现在怎么变得这么脆弱？没有我，你活不下去了吗？记得当初我找到你的时候，你还说只要未来能活好，做什么都愿意，现在不就是你当时想要的？你有好学历，有一笔积蓄，将来还能找到更好的工作。”
　　她顿了顿，忽地笑出声来，“不会吧？萧元漓，你是突然有了自尊心，怕自己在兰宜生活不下去吗？”
　　这真是稀奇事了。
　　萧元漓很倔：“那又怎么样？”
　　她已经在兰宜找不到位置了。
　　她也不知道为什么会这样。
　　孟雪意只觉得她可怜，“你这个样子，真是让我失望。人活着脸皮就要厚，你管别人怎么想的时候，就已经把自己放低了，啧啧，元漓，四年前你真的很勇敢，现在是怎么了？”
　　萧元漓被问住。
　　她不知道。
　　不知道为什么要把孟雪意当成最后的救命稻草，但她知道的是，如果孟雪意再不管她，她就不知道怎么办了。
　　她很混乱。
　　除非有办法让她彻底忘了这些。
　　孟雪意看着她，审视的目光逐渐变成同情。
　　她曾经为了脱离那个家庭，将人性中的一部分丢失了，而现在，那一部分、能让她感知到羞辱与自尊的部分，又回来了。
　　她的敏感在最不该出现的时候出现了，这可不是什么好征兆。
　　孟雪意伸手揽住她的后颈，头低下去小声道：“我的确要离开兰宜，但不会带你，元漓，不要当我的累赘，我会生气的。你要懂事，明白吗？”
　　耳边是她的气息，萧元漓浑身僵硬，怔愣着不动了。
　　孟雪意像哄小孩一样拍了拍她的脑袋，笑容很松弛宠溺。
　　萧元漓猛然发现，这些人都在为她们自己的未来而努力，没人注意到她的喜怒哀乐。
　　就像孟雪意说的，她真的越活越回去了，她本就是不被重视的人，她很小的时候就意识到了。
　　可她们凭什么？
　　如此伤害她，又如此忽视她，现在又要放弃她。
　　她不知不觉靠在墙壁上，表情开始放空。
　　＊
　　次日，萧玉痕正在看影视部的相关报告时，接到了萧元漓的电话。
　　自萧元漓搬走后，她们极少联系，她是眼不见为净，萧元漓则是赌着一口气，刻意不联络。
　　两人便维持着微妙的平和，一直到了现在。
　　第一遍她没接。
　　以为挂断后萧元漓不会再打来，没想到过了两分钟，电话又响了。
　　她犹豫一会儿，还是接起来，“什么事？”
　　萧元漓的声音比以前冷淡了些，“萧姨，方便见一面吗？”
　　虽是问句，但萧玉痕听得出来，她这是在提要求。
　　过去四年的事，她也有要问问萧元漓的地方。
　　“行，哪儿？”
　　“盛金吧。”从萧玉痕注销她的盛金会员卡后，她就慢慢失去了因萧家得来的所有便利。
　　“好。”
　　萧玉痕忙完后，下楼找了趟萧沉萸，将这事说了一遍。
　　萧沉萸听了并不惊讶，昨天她见了萧元漓，看得出来，萧元漓的心态有点崩了。
　　再者，和孟雪意那样的人共事，不疯才不正常。
　　萧玉痕以为她会像以前一样，很抗拒萧元漓的出现，没想到她已然这么通透。
　　去盛金的路上，她想到秦荔。
　　秦荔与萧元漓不一样，到底是于暄的女儿，不能像对待萧元漓一样彻底断了。
　　何况，萧沉萸与秦荔后来相处的不错。
　　等她到盛金时，萧元漓已经点好菜。
　　沉默很久，萧玉痕才道：“听说你去曦影工作了？”
　　萧元漓抬头，勉强笑了笑：“萧姨都不问问我最近过得好不好？”
　　还用问吗？
　　看脸色就知道了。
　　“元漓，我一直觉得你很懂事。”
　　萧元漓冷笑一声，“现在突然发现我很拎不清了？”
　　萧玉痕默然。
　　也不是拎不拎的清，只是觉得她似乎越发浮躁，不比以前沉得住气。
　　甚至还不如四年前沉稳了。
　　看样子她最近心力交瘁。
　　“元漓，你今天见我，就是为了跟我赌气吗？”萧玉痕有些无奈：“这四年发生的事，我没想过推卸责任，我自己问题很大，可你也不无辜吧？现在你去了曦影，我以为你放下了。你或许还适应不了离开萧家的生活，可我把话说的难听一点，那本来也不是属于你的。”
　　萧元漓沉着脸，嘲讽道：“您不如直接说，从没有真心把我当过家人。”
　　萧玉痕不说话。
　　两相沉默很久，菜全上齐了，大部分都是萧玉痕喜欢的。
　　她们都知道，这是最后一次同桌吃饭。
　　萧元漓看着萧玉痕，心里不甘。就算她看透了萧玉痕冷漠软弱的本质，仍然对她抱有期待，误以为萧玉痕是唯一一个能看到她的好的人。
　　“看到我这样子，萧沉萸一定很高兴，您也是吧？”她开始贬低自己，以求对方一句安慰。
　　萧玉痕皱了皱眉，跟她讲道理：“元漓，人一旦自弃，就没有希望了，你可以想想现在拥有的，和自己能改变的，而不是困在过去已经发生的事里。你住在萧家这四年，得到了多少好资源，见了多少平常人见不到的东西，你已经有自己的优势了，难道就不能向前看，给自己挣一个好前程吗？”


第114章 她已经疯了。
　　这绝对是萧元漓在盛金吃过最难以下咽的饭菜。
　　她一时间不知该怎么反驳, 因为萧玉痕就是从一无所有走到今天的，她比任何人都相信努力的重要性。
　　萧元漓心下悲戚，她难道没有努力过吗, 难道不是因为命运从没有选择过她吗？
　　眼眶逐渐泛起热意, 她尽量表现的平淡一些, 也像萧玉痕对她说话那样, 摆出一副语重心长的姿态来, “萧姨，那你呢？”
　　眼尾微微扬起，目光中充满质疑, 眉眼都清明了许多。
　　萧玉痕皱眉, 不予作答。
　　她自然知道萧元漓在说什么。
　　过去四年……
　　“您敢说您没有厌烦过萧沉萸的堕落？没有觉得脸上无光过？没有对她失望过？”
　　萧玉痕滞住, 半晌都没反应。
　　这些, 本该是萧沉萸来问她，可是，她与萧沉萸都心照不宣，谁也没提过，有一次她想道歉, 可是萧沉萸刻意转变话题，她便再不提了。
　　“您肯定在想，她没让你道过歉, 一定是早就不介意了, ”萧元漓镇定地道：“其实不是, 萧姨，她会记一辈子的, 但不是又爱又恨的记住，而是单纯的恨。”
　　因为萧玉痕刚才说了伤人的话, 她就如竞赛一样，也说了这许多。
　　直到看到萧玉痕面色不安，嘴唇都开始颤抖，她才畅快了。她赢了。
　　萧玉痕抬头，对上她的笑容。
　　从前萧元漓住在萧家时，就没有一刻不是笑脸，起先她以为这是到了陌生地方的讨好行为，后来才发现，她是发自内心地高兴，她如今住的地方，与从前是云泥之别，她再也不需要用皂液掩饰身上的味道，更不需要往房间里盖上防尘布，因为这里，一切的一切都是干净甜美的。
　　萧玉痕对她，并非真的没有感情。
　　因为她的过往，就像自己一样，那么难以启齿。
　　她希望看到萧元漓截然不同的一天，好让自己也感受到逆风翻盘的快乐。
　　萧元漓看清她面上的纠结，突然摇了摇头，“以前我真的很敬爱您，现在却发现，您没有我想的那么好。萧姨，这是萧沉萸教给我的道理，在好人面前做好人，在坏人面做更坏的人。我现在唯一后悔的事，就是当时应该……”
　　应该什么，她没有再说。
　　萧玉痕敛容不悦，“下午还有事，先走了。”
　　萧元漓朝她一笑：“再见。”
　　萧玉痕面沉如水：“这是最后一次见，对吗？”
　　萧元漓笑意盈盈，眉眼轻弯：“当然。”
　　萧玉痕走后，她察觉脸上痒痒的，伸手一摸，原来是泪。
　　＊
　　影视部慢慢好转，林蛰玉也进组了，萧沉萸不太想在萧氏待下去，便去催柳祈。
　　上次说了要给她一个定制岗，这会儿了还没消息。
　　她专程去了趟表行，目的是让柳祈意识到这件事的重要性。
　　柳祈还在忙过节送礼的事，看她来，立马让人招待，把所有礼物清点了一遍才过来。
　　光这一阵工夫，萧沉萸已经煮上茶了。
　　柳祈累的不想动，“这次过节送礼的名单比去年长了好多，我真是天生劳碌命。”
　　在兰宜做生意，要打点的太多了。
　　不敢想，要是过年的话，她得散多少财出去。
　　萧沉萸找来名单看了眼，“那就划掉几个。”
　　柳祈惊悚：“怎么划？划掉谁？”
　　万一都有用呢。
　　萧沉萸道：“就这个，这个设计师，还给他送什么礼啊，他设计稿怎么来的自己不清楚吗，要真扯上什么关系，将来还得倒霉。”
　　柳祈震惊：“他？怎么会？”
　　萧沉萸道：“在某些方面，他的确是个天才。竟然专门去找各大品牌设计师的废稿，买回来自己用上了，衣服那么丑，价格那么贵，不就是抢钱吗？”
　　柳祈骇然：“我怎么不知道，你打哪儿听来的？”
　　萧沉萸道：“影视部要参加的各种典礼和宴会那么多，我闲着没事，就听人讲八卦了。”
　　“以前没见你有这爱好，”柳祈笑话她：“那你有没有听过，青年学者计划的课快结束了，学生都要回来做项目了。”
　　“你又是打哪儿知道的？”萧沉萸的目光停在名单上，耳朵却竖起来。
　　柳祈叹气：“我的事你一点记不住对吗，我说了，那里面有个人是我朋友，兰宜大学药学专业的，她发了朋友圈，要回国进一个生物制药公司好像，秦荔跟她一块儿来。”
　　萧沉萸一下就来气了，“为什么一块儿来？”
　　柳祈道：“……课上完了，被分到一个项目组，一起回来，不是很正常嘛？”
　　萧沉萸道：“噢。”
　　“……”柳祈仔细瞧着她：“以前不知道，你还挺痴情，到现在都记着呢？”
　　萧沉萸拿笔又划掉几个名字：“送你的礼去吧。”
　　柳祈看了看，“这几个人划掉？为什么？”
　　萧沉萸道：“你没打听吗？她们都跟你大客户有仇。”
　　柳祈懵了：“大客户，谁？”
　　萧沉萸指了指自己：“我。”
　　柳祈笑出声：“行吧。”
　　萧沉萸催她：“我工作呢？一个月前就说要给我定制岗，现在还没信儿，诓我啊？”
　　柳祈哄她：“消消气消消气，我最近是真忙，再一个就是孟家，孟雪意天天神神叨叨的，我以为你腾不开身。”
　　萧沉萸道：“有什么腾不开身的。”
　　柳祈看她这么从容不迫，都有些佩服了，“凌家眼见着倒了，CS杂志偷偷摸摸把凌倾的采访从官网删除了，网上都在讨论这事。”
　　萧沉萸无奈道：“我生日那天，我妈跟霍姨说这事，我听到了，不意外。”
　　“那确实，萧总别的不说，在这方面眼光毒辣，一看一个准。”柳祈道：“所以现在的问题是，凌家倒了，孟雪意呢？”
　　萧沉萸道：“她最近频繁外出，再加上先前在中东那边投产的事，我感觉有问题。”她至今没跟柳祈说过系统实验室，凌家倒得这么快，估摸着是胶囊机器的事被上面知道了，整件事最后肯定有清算，知道的越少越好。
　　“我都怀疑她上外边搞迷信去了，有次我在机场碰到她，她看上去念念有词，真的很奇怪。”
　　“不管她，”萧沉萸问道：“我很久没见汪茹敏了，她干嘛去了？”还说要约她吃饭来着，快一个多月没信儿了。
　　柳祈摊手：“她还能干嘛，伸张正义去了呗。”
　　萧沉萸倒没听说：“讲讲？”
　　“你对京城的八卦知道的就没我多了吧？”柳祈骄傲了，“凌家有个私生子，不过这几年他太风光了，也很高调，还去帝都大学做演讲来着，每次采访，他都提起妻子。”
　　那个女人是个喜剧演员，某天表演结束后，见义勇为被杀害。
　　凌知节仿佛很沉痛，每每提起眼睛都会湿润。
　　“这人就是个死变/态，嘴上怀念亡妻，私下不停找替身，当然，有的人肯定要说，人家有钱找女朋友怎么了，但问题是，他每任女友都死了。”
　　萧沉萸骇然：“被杀的？”
　　柳祈点点头：“他被刺猬下了追杀令，人已经跑了，刺猬还发了悬赏，这个数。”她比出手指。
　　那就活该了。
　　不过他的命也太值钱了。
　　萧沉萸思索一阵。
　　这个凌知节就是凌倾养的一条狗，凌倾肯让他回凌家，恐怕就是为了让他去做那些别人不好做的事，但他在外把自己的形象包装的极好，想必野心不小。
　　凌倾被查，他出了不少力吧？
　　先前她就怀疑过，凌家可能有内鬼。
　　会不会，孟雪意跟凌知节合作了？
　　这个可能性极大。
　　要真如此，那孟雪意最近的行动怎么解释？
　　凌知节也跑了……
　　世界这么大，要找孟家的实验室真是大海捞针。
　　但，有没有可能，最危险的地方就是最安全的地方？
　　她们不会还在巴布亚吧？
　　如果是真的，那要怎么毁掉实验室？
　　她绝不能沾染太多，最好的办法肯定还是让她们几方势力去抢夺。
　　刺猬，以前她们的确是知行合一，真的在‘伸张正义’，可是自打知道系统实验后，她们的每次惩恶扬善都是有目的的。比如孟久。
　　所以这一次阵仗这么大，就印证了她的猜测。
　　刺猬要逼着凌知节说出实验室的下落。
　　那么问题来了，刺猬是怎么知道的？
　　萧沉萸一下就想到秦荔。
　　她是乱猜的，但侦探所却能一五一十查到，孟雪意之所以频繁对秦荔示好，不也是为了侦探所？
　　这么一说，也就讲的通了。
　　秦荔跟她做了一样的事，引诱刺猬，让局势乱到没法调和。
　　乱中取胜，虽是下策，但有用。
　　柳祈见她出神，道：“想什么呢？”
　　萧沉萸道：“没什么。你说秦荔大概什么时候回来？”
　　柳祈讶然：“不是、我都说了这么大八卦了，你还记着秦荔呢？下个月差不多就回吧。”
　　她显然误会了。
　　秦荔既然跟陈舞接触过，那必定知道孟雪意就是于暄死亡的真正推手，那她回来也是要找孟雪意的。
　　可现在孟雪意已经行动了。
　　她有些担心。
　　孟雪意算是耍了所有人，秦荔怕是恨死她了，萧沉萸就怕她做出什么没法挽回的事。
　　“算了，你还是把我工作先搞定吧，再待影视部，我妈又要提给我转岗的事了。”
　　柳祈拍拍胸脯：“包我身上。”
　　萧沉萸靠在椅背上，闭眼缓神。
　　＊
　　那辆蓝银SUV开出孟家大门时，就被人拦下了。
　　孟雪意看到车前的萧元漓，眉眼顿时耷拉下来，极其不耐地吩咐道：“还不快让人把她赶走？”
　　萧元漓硬是挤到车前，疯狂敲着车窗：“下来！你跟我说，你要去哪儿？”
　　孟雪意最近的行为鬼鬼祟祟，显然是找到了后路，要把她一个人抛下了。
　　孟雪意烦不胜烦，放下车窗，伸出手压下她的后颈，紧紧皱眉，低声道：“嘘，安静点，吵死了！”
　　她的眼睛里充满阴柔，与萧元漓的惊慌失措形成鲜明对比。
　　此时，已是晚风微凉的春天，叫不上名字的鸟飞来飞去，道路铺上薄薄一层花瓣，被早晨潮湿的露水洇湿，一派清冷。
　　萧元漓心里想，孟雪意把她带上一条不归路，就不能不管她了。
　　两人对视着，明明近在咫尺，萧元漓却觉得，就像第一次在翟县见到她时一样，很遥远。
　　在翟县小巷道里，她们之间隔着阶级。
　　那现在呢，隔着什么？生死？
　　＊
　　柳祈帮萧沉萸安排好岗位后，便抱着邀功的心情去了萧氏园区。
　　然而没想到的是，她刚下车，就看到了杨栀。
　　她对杨栀没有太大的意见，尽管上次因为孟久的死闹了不愉快，可柳祈知道那是公事公办，所以也不记仇。
　　只是她现在一看到杨栀，就觉得又死人了，肯定有案子了，心里特别慌。
　　杨栀怎么会来萧氏？
　　里边有人犯事了？
　　她开始不安，慢悠悠跟在后面。
　　接下来，更恐怖的事发生了。
　　杨栀也是去见萧沉萸的。
　　柳祈顿时心都死了一遍。
　　她赶紧追上去问。
　　杨栀对她有印象，也知道她跟萧沉萸是好友，便没隐瞒，“你应该认识萧元漓吧？”
　　“认识，当然认识。”
　　杨栀接下来的话让她大惊失色。
　　“她死了。”
　　柳祈诧异失声：“死了？怎么会？”
　　虽然她以前经常诅咒萧元漓，但乍然听说人死了，她还不太能接受。
　　活生生一个人，就死了？
　　“我不是在做梦吧。”
　　“是真的，”杨栀道：“我还有些情况要跟萧沉萸聊聊。”
　　柳祈惊异：“你不会怀疑是沉萸杀了人吧？那就太荒谬了，她不会做这种事。”
　　杨栀斜睨着她：“我有说人是她杀的吗？”
　　好像…没有。
　　连湘专门安排了一个会客室，萧沉萸已经在里面等了。
　　杨栀进去后，门就关上了。
　　柳祈心跳到嗓子眼，抓住连湘问情况。
　　连湘也有些感叹：“人被杀以后，尸体就抛到沉浅大学的那条湖里了。”
　　柳祈哑然。
　　这也太狠了吧？
　　难道是刺猬干的？
　　不应该吧……
　　室内。
　　萧沉萸的待客之道没的说，但今天杨栀却没心思观察这些，直截了当地道：“不久前的庆功宴，你跟萧元漓私下聊过，她当时有透露自己的生活状况吗？”
　　萧沉萸面色微微怅然：“这倒没有，那天我们只聊了她去曦影当经纪人的事情。”
　　“她以前跟孟雪意关系很亲近？”
　　“不算亲近。”
　　“你们高考结束后，孟雪意回翟县找过萧元漓。”
　　“这个我没听说，”萧沉萸道：“那可能她们很早就认识了。”
　　杨栀一脸愁容，半晌没说话。
　　萧沉萸试探着道：“凶手很难确定吗？”
　　杨栀道：“不难，基本已经能确认是孟雪意。”
　　“啊？”萧沉萸惊讶：“这么快就破案了？”
　　“不是我们破案，是人家根本没想藏着，光明正大地杀了人，还把尸体扔到沉浅大学的湖里。”
　　杨栀道：“孟雪意已经不见了。”
　　萧沉萸瞪大双眼，像是不可置信。
　　杨栀看着她，“听说之前的庆功宴上，你们私下聊过？”
　　萧沉萸并不知道她对孟家实验室的了解有多深，是单纯来办案还是要问什么。她只能说一半藏一半。
　　“嗯，是聊过。我们家的艺人跟曦影的艺人是竞争关系，所以先前闹了点不愉快，但这行没有永远的敌人，大家只是暂时有利益冲突，过后说开就好了，下一次要是能合作，那也不错。”
　　杨栀挑眉：“当时她有透露自己的行程吗？”
　　萧沉萸敛眸，拿起茶杯，指腹在杯面摩挲着，道：“让我想想……”
　　“好像没提过，不过我们聊了洱城的事，提到云想来着，因为云想好像是几年前巴布亚事件的受害者，就多说了几句，我们都觉得很可惜。”
　　听她这么说，杨栀立时便明白了。
　　走前，她深深看了眼萧沉萸，“平静的生活很难得，要是翻起浪来，就不容易平息了。”
　　萧沉萸顿了顿，笑道：“我明白。”
　　杨栀也朝她露出笑容，转身便走了。
　　萧沉萸看着她的背影，忽地想到在文昌中学读高中的时候。
　　来调查霸凌事件的人里，就有杨栀，她站在人群里时，眼神显得格外灵动清澈，她是个正直的人，见不得曲墨受那么多欺辱，想保护曲墨。
　　可是很遗憾，曲墨最后以那么惨烈又无声的方式死去。杨栀应该不好过吧。
　　她没有厉害的背景，也没有通天的关系，却能在被调走以后又重新回来，中间的苦自不必多说。
　　但愿这一次，她能如愿。
　　萧沉萸站在大楼里往下看时，杨栀脊背俊挺，大步朝前走了。
　　回去坐下没多久，柳祈就进来，腿还在哆嗦，“没事儿了吧？杨栀不会拿你当杀人犯吧？”
　　萧沉萸抿了抿唇，“瞎说什么呢，杨队长是那么不明是非的人吗。再说了，听那意思，孟雪意是飘了，压根没掩饰，就跟傻了一样，光天化日的就杀人抛尸。”
　　她太相信所谓的系统实验，也把系统的力量想的过分强大了。
　　可以说，她已经疯了。


第115章 今晚…别走了
　　柳祈长叹一声, “活生生一条人命啊。”
　　她转头问萧沉萸：“你现在什么感觉？觉得萧元漓该死，还是为她惋惜？”
　　萧沉萸默了默，“没感觉, 求仁得仁。”
　　她那天已经跟萧元漓说过了, 要小心孟雪意。孟雪意的精神状况可不太乐观。
　　只不过萧元漓的精神状态好像更差。
　　总之有这个结果并不意外。
　　当天晚上, 萧玉痕回家吃饭时, 都没怎么说话。
　　萧元漓的死讯像一道阴影笼在头顶。
　　萧沉萸理解她的心情, 到底她跟萧元漓相处了那么久，即便没有感情了，乍然听到死讯, 心里肯定要有阴影的。
　　吃完饭, 她便说了要去柳祈那边工作的事情。
　　萧玉痕犹豫了下, 问道：“沉萸, 你跟柳祈认识多久了？”
　　萧沉萸从没想过要瞒着：“很早了，我高中的时候吧。”
　　萧玉痕早就接受自己对萧沉萸了解甚少，“牧惜笙呢？”
　　对于这个问题，萧沉萸也有些诧异，“她？您还不知道吗？她就是在翟县的时候住在我们隔壁的那个。”
　　萧玉痕只记得潘蓉。她那时候几乎没见过牧惜笙, 因为牧惜笙从不出门，有一次生病，她戴着口罩, 裹着围巾, 被她母亲背去医院, 萧玉痕只瞥见一眼，发现她的皮肤几乎是惨白的模样。
　　那是常年不见阳光的颜色。
　　原来那就是牧惜笙。
　　等她们到兰宜时, 牧惜笙的母亲已经死了，牧惜笙也被牧家保护起来, 更是没能再见，这几年牧惜笙名声大噪，可却已是改头换面的风光，萧玉痕怎么也没法将这两个人联系到一起。
　　“你们一直有联系吗？”
　　萧沉萸嗯了声，“我当时养的那只鹦鹉，您可能也不记得了，就是因为那只会说英语的鹦鹉，我们两个才成了朋友。”
　　她这么一说，萧玉痕竟然想不起那只鹦鹉最后到哪里去了。
　　犹豫要不要问，萧沉萸却直接道：“不过，就在孟雪意来的那天，鹦鹉被她害死了。”准确来说，是虐杀。
　　萧玉痕恍然大悟，难怪那段时间萧沉萸一直闷闷不乐，一星期都没说话，饭也不怎么吃，她还以为是得了厌食症，买了很多药回家。
　　至于那只鹦鹉，她只当是飞没了。
　　那次和秦荔聊起时，秦荔问她鹦鹉去哪儿了，她说不知道，秦荔然后就露出了讥讽的表情。
　　真相竟然是这样。
　　她们在一起生活了这么多年，可她什么都不知道。
　　萧玉痕心中五味杂陈，沉默了一会儿，她伸手抱了抱萧沉萸，道：“去吧，去做你想做的。”
　　萧沉萸轻轻拍她的背，以示安慰。
　　言至于此，就真的没什么好说的了。
　　萧沉萸回房后，将这事告诉柳祈，柳祈道：“你随时都能过来，咱们这边没萧氏阔气，但也不差。”
　　萧沉萸道：“我先前一直在想怎么劝我妈，没想到萧元漓的事一出，她就这么同意了。”
　　“白天我没好意思说，但你稍微想想就知道，那是条人命，也就你看得透，一般人听了这个消息都会很难受，不是为萧元漓难受，就是为人的生命难受。”
　　人最贵重的性命竟然这么脆弱。
　　说死就死了。
　　萧沉萸是真豁达，直接跳过伤春悲秋的环节，只说了句‘求仁得仁’。
　　柳祈也很困惑，小小年纪，怎么就这么通透。
　　萧沉萸道：“不说这个了，我要是过去的话，主要负责什么事？”
　　“主要负责收集素材。”
　　“什么素材？”
　　柳祈道：“就是别人成功的商业案例。”
　　萧沉萸道：“……让我去干这个？”
　　柳祈憋住笑：“对啊，我准备开家星九克。”
　　萧沉萸道：“……”
　　柳祈能想象到她无语的表情，笑的前俯后仰：“开个玩笑，你来了就知道了。”
　　萧沉萸咬牙：“咱能别这么幼稚吗？”
　　柳祈立马求饶：“前面聊生生死死的太沉重了，我活跃下气氛。”
　　萧沉萸很是无语。
　　柳祈虽然嘴贱，但执行力很强，萧沉萸刚交接完影视部的事，她就把事情办好了，连办公室都是精装修的。
　　这些年她们的合作很愉快，未来柳祈还想跟她合作，因为萧沉萸并不喜欢抛头露面，但是她喜欢，萧沉萸很有生意头脑，或许是遗传，她不太有，所以她们形成互补，值得绑定一辈子。
　　跟着柳祈去参观时，萧沉萸目瞪口呆，没想到这栋楼并不比萧氏差多少，尤其是办公室内部，温馨又不失氛围，可见是用了心的。
　　柳祈解释道：“这里边所有的细节我都是找大师算过的，一定保我们顺风顺水。”
　　萧沉萸把包放下，往椅子上一坐，看向窗外。
　　景色也很不错。
　　柳祈直接坐桌上：“你离开影视部这么突然，同事都没留你吃顿饭什么的？”
　　萧沉萸道：“昨晚我请吃饭的啊，肯定得说一声。”怎么说她现在是萧氏名义上的继承人，即便自己不喜欢社交，也要照顾到萧玉痕的脸面。
　　柳祈点点头，“有样子了，我就说你来这儿直接空降也没问题。”
　　萧沉萸知道这是奉承，不放在心上，“你先前还说要做什么奢牌，怎么突然把钱投到生物制药上了？”
　　柳祈眉飞色舞：“咱有的是钱，钱能生钱，两个一起做。”
　　萧沉萸倒也很好奇，她以前没接触过生物制药，这次说不定能见见世面。
　　柳祈意味深长地看着她，“我的中间人给了几张派对邀请函，你跟我一块儿去怎么样？”
　　萧沉萸还没正式入职，并不打算跟着她一起去社交，“别了，我不熬夜。”
　　“真不去？”柳祈道：“你都不问我的中间人是谁？”
　　“谁？”
　　“就是参加青年学者计划的那位啊。”柳祈笑了笑：“她今天刚回兰宜，但我没问秦荔在不在。”
　　萧沉萸的脸色耷拉下来：“管她干什么？我们去我们的。”
　　“噢，又能去了？”
　　“有什么不能的，”萧沉萸道：“我突然想参加派对了。”
　　柳祈咂舌：“嘴真硬。”
　　她一开始完全接受不了萧沉萸跟秦荔在一起，但这阵子看了看萧沉萸的状态，也就想通了。最重要的是，她发现秦荔跟萧沉萸是真的挺合适。
　　派对是一家珠宝品牌办的，名字叫做‘未完戴续’。
　　萧沉萸挑了身黑色流苏吊带裙，却迟迟没有动身。她无数次点进秦荔的微信，什么都没有，不知道回来没有。
　　什么都不说。
　　派对还没去，萧沉萸已经气的不轻。
　　坐上车时，柳祈一直观察她的脸色，愕然道：“你不会紧张了吧？”
　　“紧张？”萧沉萸翻个白眼：“我那是生气。你看着吧，我肯定要好好收拾她。”
　　柳祈笑道：“你要这么说，我真的等着看了。”
　　然而，往往抱有期待的事，最后总会落空。
　　秦荔并不在现场。
　　欢乐的气氛映衬之下，萧沉萸的脸色更加阴寒，柳祈站她身边都觉得凉嗖嗖的。
　　跟几个熟人打了招呼后，萧沉萸就找了个位置去坐，一言不发地喝酒。
　　柳祈好不容易从一帮人的围堵下脱身，到这边发现萧沉萸喝闷酒，有些心疼，坐到一旁劝道：“秦荔她可能还没回来呢。她也许是……”
　　萧沉萸面色沉郁，“我看她是活腻了。”
　　柳祈心惊胆战：“别啊，人本来也没说要来，不都是我们猜的吗。”
　　“是你猜的！”萧沉萸火气冒上来：“不然我现在已经在家睡觉了。”
　　柳祈擦了擦汗，讪讪道：“不是、我不经吓，你别吓坏我了。”
　　萧沉萸平复了下心情，调整心情。“算了，我真是闲的没事干了，人都没拿我当回事，我在这儿生什么气，气坏我自己的身体，不值，真的不值。”
　　柳祈这下再不敢说什么了。
　　能这么劝自己，那显然已经是气的不行了。
　　过了一会儿，有个穿黑色吊带裙、戴金色玫瑰项链的女孩朝她们走过来。
　　原本她来，柳祈是很有脸面的，终于能对萧沉萸炫耀自己的人脉了。
　　可现下不是时候。
　　女孩一眼就看到了角落里的萧沉萸，眼睛都亮了，不顾柳祈的眼色，径直走过去，冲着萧沉萸道：“萧沉萸？你是萧沉萸？”
　　萧沉萸转头，看了看她，起身很礼貌地道：“是我，您是？”
　　邱洛一脸惊喜：“你可能不认识我，我也是兰宜大学的，医学院的，高中的时候咱们俩一块儿值日过呢？”
　　“……”
　　柳祈眼见着没法子了，便横插到中间为两人介绍，指着邱洛道：“她就是你们学校另一个选上青年学者计划的学生，叫邱洛，生物制药那个事，她是我的中间人。”
　　果不其然，她一介绍完，萧沉萸的脸顿时黑了。
　　尽力维持着礼貌，跟邱洛聊了会儿天。
　　邱洛是真的话多，貌似记忆力也不错，就连当初她们在高中值日的时候扣过哪个班的卫生分都记得。
　　聊着聊着，又说起她在曼彻斯特的神奇经历，话题又绕到秦荔身上。
　　“没想到还有这种缘分，本来有留学生互助计划，可她室友莫名其妙被炸死了，我俩就被分到一起了。”
　　这一句‘莫名其妙被炸死’的背后，可发生了许多不为人知的事。
　　萧沉萸从一开始的愤怒，逐渐平静下来。
　　邱洛偏过头对柳祈道：“姐姐，你帮我去拿杯酒好不好？”
　　柳祈眼皮抽了抽，“想单独聊就直接说，找这么个借口，还真好意思开口。”
　　邱洛朝她眨眨眼。
　　柳祈瞪了她一眼，便真走开了。
　　反正这两个都是机灵鬼，她有什么好担心的。
　　这边只剩下两个人，邱洛的神色更是激动，“真没想到还有一天能跟你在一起聊天。”
　　萧沉萸不太能招架住她的热情，只能回之一笑。
　　听她描述，应该和秦荔关系不错，要不要问一问……
　　“我听说了，你把萧氏影视部经营的那么好，现在又去了柳祈的公司，真的厉害。”
　　指腹压着酒杯边缘，萧沉萸道：“过奖了。”
　　邱洛道：“我看你什么都好，要什么有什么，就是吧，好像没见你谈过恋爱，你一直单着吗？”
　　其实一般的同学见面说这个话题，是有点冒犯的。但这一次，萧沉萸忍了。“是。”
　　邱洛闻言一喜，“要是信得过我，不如我给你介绍个女朋友怎么样？”
　　萧沉萸的呼吸慢慢放轻，心情有些复杂，直觉告诉她，邱洛要介绍的人就是她想的那个。
　　“说起来，这个人你认识，你们可能还挺熟的。”
　　能不熟吗，同一个屋檐下住了四年。
　　“她人还可以。我们一块儿在曼彻斯特做过项目，她应该挺喜欢你的，有一次我们喝完酒，她就一直喊你名字，我还看到，她手机里有好多你的照片，就连初中的都有。”
　　萧沉萸呆住许久。
　　汪茹敏跟她说，秦荔过得并不好。
　　她并没相信，但此刻，听了邱洛的话，她又动摇了。
　　“谁啊？”语声艰涩地问道。
　　邱洛颊边都有了笑纹，一字一顿地道：“秦、荔。是不是很熟？我就知道，但她那人太闷了，什么都不说，连个电话都不打给你，换了我，我每天三个电话表白。”
　　萧沉萸的心像是被拧住一样，她明明是很生气的，这半年多一直都在琢磨怎么算账，可是现在，她又心软。
　　她心道，秦荔只是一根筋想查于暄的死因而已，她刚高考完就没了家，四年多以来一直寄人篱下，别人都用异样的眼光看她，就算她再厉害，也不可能无动于衷。
　　当想到这一层的时候，她心中又道，真是彻底完了。
　　她已经完全站在秦荔的角度思考问题，她为秦荔找到了必须离开她的理由，并合理化她的动机。邱洛这些话已经把她的怒气平息了。
　　她自嘲地笑了下，很想拒绝。如果答应了，就不是她的行事风格。
　　不能答应。
　　于是内心抗争着。
　　落在邱洛眼中，这便是默认了，“我就说你肯定会同意的，等会儿，我得赶紧跟秦荔说一声，不然她等的急死了。”
　　萧沉萸发现她面对秦荔时，情绪也变得格外不稳定了，炸毛一样拧着眉：“她让你来跟我说这些的？”
　　邱洛连忙否认：“没没没，不是，是我自己想做个媒，不然我怎么会给柳祈发邀请函？我是想给你发，但是我们之前相处不多，那么做就太冒犯了，你也不一定会来的，所以我才想了这个办法。”
　　萧沉萸神色晦暗不明，不知在想什么，迟迟没说话。
　　邱洛还以为自己说错了话，小心翼翼道：“我是不是太冒失了，真是抱歉，我太多事了……”
　　萧沉萸长舒口气，尽量让自己的表情看上去平和一些，“你是好心，我答应了。”
　　邱洛喜道：“那我跟秦荔说啦？”
　　萧沉萸点了点头。
　　既然回来了，为什么不来这个派对？
　　又为什么不说一声。
　　如果她去了曼彻斯特，第一件事就是去看秦荔。
　　萧沉萸开始困惑不解。秦荔说的喜欢她，以及那些非她不可的态度，到底几分真几分假。
　　邱洛见她并不高兴，心底忐忑，手上不停打字，手机都快冒烟了。
　　她尽力了，就看秦荔能不能抓住机会。
　　等那边回过来，邱洛才重新有了笑容，道：“对面的餐厅，她在等你，你愿意去见见她吗？”
　　又是一阵默然，就在邱洛要问第二遍时，她忽地起身，疾步离开了。
　　她下楼时，身姿轻盈，像坠下去一样。
　　邱洛急着跟过去，从窗子往下望。
　　可是太高，她看不清。
　　萧沉萸出去时，天色已晚，路上的灯光绚丽夺目，她眼花了一瞬，脚步慢下来。
　　缓步走过去，对面的餐厅一派温馨，门口停着一个单薄的人影，与温馨的氛围格格不入，像是误入世间美满的游魂。
　　这里灯太多了，看不到月色烙在地面上的真实模样。
　　萧沉萸在不远处停下，像观察一个陌生人一样，眼神中看不出任何熟悉的情绪。
　　瘦了不少。
　　黑发长裙，明丽素洁，昏黄的灯光照在她身上，像一层细绒一样。
　　对视时，萧沉萸看到她有些无措。
　　秦荔想露出练习无数遍的微笑，可是稍微调整了一下表情，眼泪就要连串往下掉，她于是面色怔愣着向前走，走到萧沉萸跟前。
　　她挨近时，身上有几不可闻的木质香。
　　萧沉萸气到想掐死她。
　　这是第二件不可原谅的事。
　　为什么到了兰宜，却没有第一时间来见她。
　　风微微吹过，长发轻动，秦荔的目光紧锁住她，终于勉强笑了笑，“好久不见。”
　　嗓音有些哽咽。
　　萧沉萸瞧着她越发单薄的身子，终究是叹了声气，不忍再看她吹风，“进去吧。”
　　说完，她觉得自己都轻松了很多。
　　开口之前，她都以为自己会忍不住发火。
　　餐厅里人不多，秦荔订了靠窗的位置，很安静。
　　萧沉萸根本没有胃口，坐下后一动不动。
　　秦荔一张脸惨白，唯有眼圈红着，眼里湿润，向她介绍桌上的菜。
　　萧沉萸道：“你吃吧，我吃不下。”
　　秦荔一怔，低下头。
　　过了一会儿，她拿起筷子，慢慢用餐。
　　眼泪涌出来，滴在丝绒桌布上。
　　萧沉萸静静看着她。
　　片刻的工夫，秦荔满面泪痕，眼睛通红，手都在颤。
　　餐厅放着小提琴曲，悠扬的调子本该使人心情愉悦，可是，萧沉萸一点也开心不起来。
　　她已然是让秦荔拿捏住了，看不得她掉眼泪。
　　明明是秦荔不对在先，可萧沉萸总觉得，自己欠了她什么。
　　她起身走到秦荔身边。
　　秦荔仰头看她，眼泪滑过侧脸。
　　萧沉萸抬手，手指揩了她的眼泪。
　　“我开了车，送你回去吧。”
　　在车上，萧沉萸一言不发，一直冷着脸。
　　秦荔给的地址是于暄的一处房产，比较远，四十多分钟才到。
　　到地方后，秦荔抓着安全带，侧过头问她：“今晚……别走了，好吗？”
　　萧沉萸看到她一脸可怜的模样，眼神愈发冷淡，火气怎么也压不住了，“秦荔，你就一点不觉得对不起我？还是你根本不知道我心里有你？该哭的是我才对吧，你哭什么，你想走就走，想来就来，走的时候不说，回来的事也要别人告诉我。”
　　秦荔道：“我回来的时候就去找你了，你跟柳祈在挑衣服……”
　　萧沉萸默然片息，道：“你告诉我，如果我跟你一起上去，会有个好结果吗。”
　　秦荔眼眶含泪，慎之又慎地去拉她的手，“会、一定会。”
　　最终还是上了楼，很普通的学区房，安静，干净。
　　进门之后，萧沉萸最先看到的是各种照片。
　　连她在文艺汇演上的抓拍照都有。
　　最显眼的位置，摆着三人照，照片里是她、秦荔，还有于暄。竟然是当年从高原回来的时候拍的。她和秦荔靠在于暄的肩上睡着了，前面的司机帮她们三人拍了照，于暄像逗小猫一样，揪着她们俩的头发，还做了鬼脸。
　　秦荔帮她倒了水，犹豫片刻，笨拙地解释，“我以前做过很多错事，这一次我又做错了，我就是蠢，总是做不合时宜的事……”
　　她说这些话的时候，萧沉萸一直在看着那张合照，又想起她们在酒店房间偷偷煮甜茶，她帮秦荔吹头发，睡不着又去楼下跟藏民跳舞。
　　她最勇敢的一次远行，上天给了她回赠。
　　秦荔小心翼翼地贴近她，慢慢靠在她身上。
　　熟悉的体温让她更想掉泪。
　　离开兰宜之前，她内心挣扎过很久，可最后还是选择去曼彻斯特。
　　不仅是因为要找出害了于暄的真凶，还因为她无法面对萧沉萸。
　　在系统所谓的时间回溯里，她曾经对萧沉萸做过那么可怕的事，而她心里清楚，那的确是她会做的事。


第116章 春日夜晚
　　萧沉萸仍然看着那张照片, 动也没动。
　　以前不知道，原来她跟秦荔之间有这么多可回忆的事。
　　她慢慢握住秦荔的手，温凉之间, 她暗暗叹气。
　　秦荔呆愣地看着交握的手, 脸上全是惊喜。
　　于是喜极而泣。
　　一遍又一遍地道歉。
　　眼泪落在萧沉萸的手背上, 灼热如浇上一滴烈油。萧沉萸偏过头, 往她发上吻了一下, 算作与先前的一切都和解了。
　　秦荔仰脸，目中湿气溟濛，唇微动了动, 倾身过去, 轻柔的吻覆在萧沉萸的唇上, 辗转之间, 气息都是湿热的。令人心悸。
　　萧沉萸默然没动，咫尺之间，与秦荔视线相对。
　　亲吻仍在继续，似乎是在较量，看谁先被内心的情热欲望引诱。
　　萧沉萸的另只手离开相框, 慢慢地，放在秦荔腰间。
　　就在秦荔轻咬她嘴唇的时候，她手上用力, 将秦荔拉到自己身上。像是喝了浓醇的酒, 秦荔错愕地看着她,
　　萧沉萸目光带着冷涩：“刚才没怎么吃，有食材吗？我来做菜。”
　　秦荔愣住, 没想到她会突然问这个，犹疑之下, 额头抵在她胸前，“没有，不要。”
　　她自然知道萧沉萸真正问的是什么。
　　离开前，她们也这么亲吻过。
　　萧沉萸不明白，爱往往会带来欲，爱到不可抑制时，欲望也会磅礴至侵袭之势。
　　看到她，被她抚摸，被她吻过，都足以令人迷醉到不愿清醒。
　　或许那时萧沉萸还没决心和她在一起，所以也只停留在亲吻，不肯再进一步。
　　现在，她需要一个明确的答案。
　　在萧沉萸心中，这事意义重大。
　　秦荔伸手轻抚她的下唇，唇上还有刚才轻咬过的痕迹。“我真的无数次这么想过。”
　　像是独自待在阴潮的角落，迫不及待想要抓住一缕光，带到自己的家园。
　　她幻想过无数遍。
　　萧沉萸眼神便有些晦暗，放在她腰间的手往上了。
　　“这样，可以吗？”
　　“可以。”
　　“这样呢？可以吗？”
　　“可以…”
　　“那，这样呢？”
　　肩带滑到臂上，衣料堆到胸腹之间。
　　没了束缚，感到一丝凉意，不过很快，有温度覆上来，包裹住。
　　秦荔愕然地瞪大眼睛，强忍着呼之欲出的低吟，“可以……”
　　她侧身坐在萧沉萸身上，上半身却正对着萧沉萸，体温、体温交融在一起。
　　她不由自主想闭眼，但又很想看萧沉萸的表情，所以努力睁眼，见萧沉萸神情无异，只看脸，绝不知她此刻在做什么。
　　出奇的，这样的从容，让秦荔感到别样的刺激。于是使力起身，双手撑在后面的沙发上，变了姿势，腿分开跨坐在萧沉萸腿上。是一个半跪的姿势。
　　这样的姿势，使得她略高了萧沉萸一些。
　　萧沉萸敛眸，视线落在光裸腻白的位置。目光暗了下，手按住她的背，往下压了一点，离得更近。手在背上往下滑，触碰到衣料，手指重重一勾，便是一览无余之势。
　　离得最近的那一点，她吻了一下。
　　秦荔失了神，是一种飘飘然的感觉。从前只敢幻想的事，现在正在发生。不知自何处来的暖流，瞬间蔓延至全身，她几乎是以一个爱怜的眼神凝望着萧沉萸，原本撑在沙发上的手挪到萧沉萸的后颈，就这么抱住她。紧贴着。
　　她被吻的舒服极了，眼睛闭起来，手心不停摩挲着萧沉萸的头发。
　　过了片刻，萧沉萸忽然紧抱住她的身体，起身向着卧室走。
　　秦荔诧异，睁开眼睛，望进萧沉萸那双幽深的眼里，控制不住，去吻她的唇。
　　房间一直有专人清扫，布置都是萧沉萸喜欢的风格，不过此刻，萧沉萸已然无法分神观察这些。
　　将人按倒在床上。
　　秦荔还没有反应过来，萧沉萸的掌心已经，压住她的小腹，吻往深处落去。
　　春日夜晚，暖意融融，月光格外温柔地歇息在窗台上。是万物新生的时刻。
　　吻开两片唇，温柔地含着吻着，吮着咬着，秦荔控制不住仰颈，忽觉灵魂都像是受到了抚慰。
　　低吟声在昏暗的房间飘荡着，体温是滚烫的，厮磨间，潮热暗涌。
　　终于，在某个时刻，秦荔脑中的弦绷断了，浑身都在颤抖。
　　那么剧烈的欢愉之后，她满脸是泪，咬着唇不出声。
　　萧沉萸垂眸看她，发现了她此时的脆弱。
　　便俯身吻掉她的眼泪，轻声说：“没事，没事，别怕。”
　　秦荔靠到她怀里，不吭声。
　　是她自己欲望太深，得到满足又承受不住。
　　萧沉萸安抚她，摸她的长发。
　　暗暗又想，真有食髓知味的事啊。
　　在秦荔毫无所觉时，那一双手再次抚遍她全身。
　　每当她要退缩时，萧沉萸就会出声哄她。
　　可也只是语声温柔，照样没有放她。然后一起陷入疯狂。
　　＊＊＊
　　等秦荔醒来时，已经是次日早上。
　　阳光从窗外洒进来，帘影晃动，她慢慢睁眼，意识到昨晚发生了什么后，立即看向另一边。
　　一丝不苟，整齐到不像有人睡过。
　　她连忙起身，去客厅看了一眼。
　　没人。
　　桌上有做好的饭菜，还冒着热气。
　　秦荔着急心慌，怕被抛下，一边自责一边恐慌，随便套了件大衣就要去外面找人，只是她刚开了门，就看到萧沉萸刚从外面回来，手里提着很多东西。
　　看到秦荔时，她诧异道：“上哪儿去？”
　　秦荔那双眼睛已经肿了，秀丽的双眼皮快变成欧式大双，可她还哭，眼泪随叫随到，委屈地让开路，让萧沉萸进来。
　　萧沉萸将东西放桌上，拿了个冰袋递给她，“还哭？再哭不给你饭吃。”
　　秦荔后知后觉，把冰袋敷在眼睛上。
　　萧沉萸催促她去洗漱，不觉又叹气，她到底欠了秦荔什么呢？为什么总是这么放心不下她。要知道今天她还要入职，柳祈都不敢相信她会爽约。
　　她从不这样。
　　可真要她撇下秦荔，她真做不到。
　　眼睛没那么难受后，秦荔拿开冰袋，开始洗漱。
　　看到镜子里的脸，难免想到昨晚的事。
　　浑身清爽，睡衣也换了，肯定是萧沉萸帮她洗的澡。
　　像做梦。
　　客厅里，萧沉萸把买回来的东西放好，静等着秦荔出来吃饭。
　　这里估计是叫的专人打扫，收纳都是很讲究的，冰箱里不仅有食材，还放了菜谱。
　　秦荔出来时，换了身烟茶色的高领刺绣长袖。
　　今天的温度并不低，但她这么穿的理由，两人都清楚。
　　萧沉萸破天荒的觉得难为情，一肚子话没得说了。
　　偏偏秦荔很没有默契，展臂给她看衣服的细节，问道：“好看吗？”
　　萧沉萸深深看她一眼，很快低下头：“好看。”
　　秦荔会意，面上笑着，坐到萧沉萸对面。
　　大约是这半年成果颇丰，她的气质也沉淀下来，比起从前的静默寡言，又多了些秀美宁静。
　　但突然变得爱哭了。
　　萧沉萸默默想，竟然大半年了。
　　她和秦荔已经认识十一年了。
　　走神好半天，手机又响起来。
　　拿起来一看，是柳祈。
　　她接起电话，解释道：“早上有事，下午，下午我去。”
　　柳祈还不知道她跟秦荔在一块儿，以为昨天她生气立场，怕殃及池鱼，都没敢打电话问。
　　对于从未出过岔子的人，她总是格外宽容，便道：“没问题，那中午一块儿吃饭呗？正好我给你讲讲接下来的安排。”
　　萧沉萸看了眼秦荔，发现秦荔竖着耳朵听她讲话，唇畔不自觉带上笑：“不了，下午吧。”
　　挂了电话，她还没说什么，秦荔就问道：“你今天有事吗？”
　　萧沉萸道：“换工作，本来早上就要入职来着。”
　　她以为秦荔会道歉，说什么‘都怪我’之类的话，要真这么说，她还不知怎么安慰，可没想到，一抬头发现秦荔笑着，那笑容多少带点得意的成分。
　　萧沉萸嗤了声，“那你呢，小秦总，接下来什么安排？”
　　秦荔道：“你很快就知道了。”
　　听着像放狠话一样，萧沉萸挑了挑眉，“行，我等着看。”
　　吃完饭，收拾好房子，萧沉萸便要走。
　　出门前，她犹豫了一下，回过头看了看秦荔。
　　伸手将她拉到跟前，刻意揉乱她的头发，低下头亲了她一下。察觉秦荔身体颤了颤，她解释道：“就亲一下。”
　　秦荔脸红到不肯看她，囫囵说了句：“下午见。”
　　萧沉萸只当她被亲的糊涂了，下午她得在柳祈那边待着，的确没时间跟她见面。
　　等她走后，秦荔拍了拍脸，摸了摸自己的唇，灵魂都要飘走似的，笑容就没退过。
　　贝因来时，她脸颊带粉，容光焕发，像中了大奖一样。
　　一直习惯她阴沉沉的模样，突然这么有人味儿，还真适应不了。
　　贝因头皮发麻，皱着眉：“能别笑了吗？瘆得慌。”
　　秦荔惊讶：“啊？我笑了吗？”表情真到像是真不知道自己在笑。
　　贝因道：“……”
　　后知后觉，她明白了什么，在厅里溜达了一圈，又打开冰箱瞧了眼，瞬时恍然大悟，“我说呢，怎么突然换了个人一样，原来是萧沉萸来过了。”
　　她咂舌道：“见她之前，我看你都快活不动了，啧，看样子她消气了？”不然秦荔脸色怎么会这么好，跟吃了仙丹一样。
　　“我还没有认真跟她道歉。”秦荔低声道：“我会找机会好好跟她说的。”
　　贝因摇了摇头，坐下来语重心长地道：“我接到消息，杨栀也去了，结果显而易见，孟雪意最好的下场就是死在巴布亚，不然就是生不如死，这事你就不要再管了，好日子不容易。”
　　秦荔正色道：“我知道。”
　　贝因道：“我也没想到孟雪意会把实验室搬到巴布亚，合着孟聂矗早被她弄死了，凌倾都能被她耍的团团转，真是不可思议。”
　　“大家都小看她了。”秦荔道。
　　“她杀萧元漓的事，我到现在都理解不了，何必呢，搞得杨栀都追踪她。”
　　“她太自信了，真当自己能主宰什么，还把尸体抛进沉浅大学的湖里，那是在对牧惜笙宣战。”
　　贝因想了想：“所以那边的事你就更不能管了，她们几波人够打的了。”
　　秦荔面色冷下来：“我只希望，牧惜笙可千万别平安无事的回来，不然我会……”到时萧沉萸又要为难，她不想这样。
　　贝因只觉得这事晦气，道：“不提了，那边一直有人盯着，一旦有动静，我会跟你说的。”
　　秦荔嗯了声，看了看时间，道：“我得去上班了。”
　　贝因才想起她已经跟着邱洛进了项目组，据说还有考核，项目的进展直接关系到她们的成绩。
　　秦荔就是个读书的命，从兰宜大学到沉浅大学，再从沉浅大学到青年学者计划，真是够能学的。
　　她跟于暄一点都不像。
　　“地址在哪儿？”贝因道：“我正好开了车，送送你。”
　　秦荔将地址发到她手机上。
　　贝因看了后，瞪大了双眼。
　　＊
　　柳祈跟萧沉萸讲了接下来的项目安排，还让萧沉萸去做了项目组的经理。
　　萧沉萸看了一部分资料，做好了下午跟新同事见面的准备。
　　只是计划赶不上变化，她带着笑容进到会议室，一眼就看到邱洛旁边的秦荔。
　　秦荔眼睛都亮了，朝她笑。
　　萧沉萸惊了惊，好在她的表情管理比较到位，没闹出什么笑话。
　　难怪说下午见，在这儿等她呢。
　　下午的会很简单，半小时就结束了。
　　组长把拟好的文件放到外面的办公室，说道：“阅办一下，送楼上萧经理那边。”
　　这本是邱洛的活儿，但秦荔主动帮她办了。
　　邱洛看到她带上文件上楼，脸上的笑都有点慈祥了，嘴快咧到耳朵根了。
　　同事不明所以，道：“我看小秦她真是个面冷心热的人，还会帮你干活呢。”
　　邱洛嫌弃道：“你知道什么呀，那可不是帮我干活儿。”
　　同事看她又傻笑起来，心里嘀咕，可能小秦是觉得邱洛人傻，可怜她吧。
　　萧沉萸的心情还没平复下来，站在窗边吹了会儿风。
　　这两天她是被秦荔给搅和完了，差点忘了邱洛是柳祈找来的中间人，这个项目有邱洛，怎么可能没有秦荔。
　　正想着，有人敲门。
　　她整理好情绪，道：“进。”
　　以为是别的同事，刚要问有什么事，转头就看到秦荔站在门口，弯着唇，轻轻叫她：“萧经理。”
　　萧沉萸眼皮一跳。
　　秦荔把门关上，走到办公桌前，将文件放在桌上。
　　萧沉萸翻看一遍，见没问题就签字了。
　　随后问道：“你住那边，来这儿上班，太远了，考虑这附近买房还是租房吗？”
　　秦荔扬眉：“买房……买不起。”
　　“……”萧沉萸道：“装什么穷。”
　　“我一个人住，不好买，而且我也没那么多闲钱。如果、我是说如果，你愿意的话，我们一起买。萧家离这儿也挺远的。”秦荔小心碰了下她的袖子。
　　“想得美，”萧沉萸冷漠拒绝，将自己的袖角从她手里抽出来：“我也没闲钱。”
　　“那我其实有点闲钱……”
　　“办公时间，别跟我谈私事。”
　　秦荔讶然：“萧经理，那我明天要怎么上班？”
　　萧沉萸实在受不了，“能不能好好说话？你就叫我名字不行吗？”
　　秦荔道：“不是办公时间吗，这是礼貌。”
　　萧沉萸无语。普普通通三个字，从她嘴里出来不知怎么就变了味。
　　“不都是你自己的问题？但凡你早点说要来这边上班，怎么着也给你安排一个住处，现在要出去租房买房，至少得半个月才能解决。”
　　秦荔点头，都认下：“是我的错。”
　　一巴掌拍在棉花上，萧沉萸有气也发不出了，“下班等我会儿，我开车帮你搬家。”
　　“搬家？”
　　萧沉萸道：“暂时委屈小秦总，跟我住一阵吧。”
　　心中泛起一圈圈涟漪，秦荔道：“你在这边找好住处了吗？”
　　萧沉萸道：“关娴的房子，没人住，她让给我了。”
　　面上的喜色又慢慢退下去，秦荔道：“关娴的啊。”
　　萧沉萸一看就知道她在琢磨什么，“我买下来的，想什么呢？”
　　秦荔又恢复笑容，“没，没想什么。”
　　“得了，事说完了，你走吧，不然别人还以为我又在刁难你。”
　　秦荔听话地走出去，但没一会儿又折回来，将门关严实，在萧沉萸还没反应过来时，倾身过去吻她。
　　萧沉萸怔了怔，抱住她的腰，将她拉到自己怀里。
　　亲吻的间隙，小声说道：“昨晚对不起你。”
　　秦荔的耳朵便烫红一片，眼里又泛潮：“没有，我很喜欢。”
　　萧沉萸还要说什么，外面有人声传来，听着像是关娴的声音，两人赶紧分开，秦荔立马站到桌前。
　　关娴敲了下门，秦荔就去开了。
　　领路的柳祈本要走来着，没想到开门的人是秦荔，她当即就打算留下看好戏了。
　　关娴比她反应还大，指着秦荔道：“你、你！秦荔！你不是跑了吗？”
　　秦荔冷静以待：“什么叫跑，我只是去上学。”
　　关娴跟她做室友的时候，还对她很有好感，但是自从她跑了以后，就又觉得她不太行了。
　　“上学？你上什么学要删我好友？我的微信妨碍你读书了？噢我知道了，你是暗恋我吧？怕被我影响脑子，读不进去书，对吧？”
　　秦荔用看傻子的眼神看着她，什么都没说就走了。
　　关娴在她背后喊：“喂，心虚了吧？”
　　柳祈见状，有些哭笑不得地看了看萧沉萸。
　　萧沉萸赧然，起身唤关娴进来，并示意柳祈将门关上。
　　关娴坐下喝了口水，还不服气，“什么人啊这是，一点都不尊重我。”
　　柳祈在一边煽风点火，“就是，走就走了，怎么还删好友呢，不会真暗恋关小姐吧？”
　　萧沉萸冷冷瞪着她，柳祈当没看到。
　　关娴说：“沉萸，你刚刚收拾她没有，真是可气，还敢回来，懂不懂做人留一线的道理啊。”
　　萧沉萸轻咳了一下，“收拾了，真的。”对上两双充满质疑的眼睛，“她说了，挺后悔的，让我代她传达歉意。”
　　关娴已经动摇了，柳祈来了句：“那她自己为什么不来说呢？”
　　萧沉萸道：“……柳老板，你现在真的很闲。”
　　能让她吃瘪的机会不多，柳祈当然不会放过，不过点到为止，她笑道：“行了，这就走，你们俩聊吧。”
　　因为刚才看到秦荔的关系，关娴忘了自己是来干什么的，还想了半天。
　　萧沉萸道：“菡姨肯让你进门了？”
　　听了这话，关娴就想起自己的来意了，“我找着工作了。”
　　萧沉萸问道：“这么快？”她才刚旅游回来。
　　关娴悻悻说道：“就是去我妈的公司上班，帮她看看藏品什么的。”
　　萧沉萸道：“……这也算是份好工作了。”
　　“诶不是，你跟秦荔，现在就是同事了？”
　　“可以这么说。”萧沉萸道。
　　关娴叹气，“算了，我看她也挺可怜的，刚刚我是没忍住，不就删个好友，有什么好破防的，我跟她本来关系也不怎么好。”
　　萧沉萸惊讶：“怎么了这是，转性了？”
　　关娴有些怅然：“老实说，萧元漓的事让我有点感悟，都挺可怜的，再说，你都不讨厌秦荔了，我还有什么好说的。”平时怼来骂去，彼此不待见，可人真没了，她就觉得，人命真是好脆弱。
　　“从哪儿看出来我不讨厌她了，”萧沉萸好奇：“有那么明显吗？”
　　关娴点头：“还真有。你要是讨厌谁，压根不会让她进办公室，而且我看秦荔也不像被你骂过的样子。”
　　萧沉萸赞道：“看的真准。”
　　还有一句话关娴藏着没说，她觉得这两个人有事儿。“我是没什么，但秦荔她就得小心一下潘云琢，可别真被收拾了。”
　　萧沉萸差点忘了这一茬。
　　关娴欣赏了一下她的办公室，看着挺讲究的，用楼菡的话来说，都是风水设计。
　　“柳老板真有心。”
　　萧沉萸附和了两句，心里不住担忧起来。
　　秦荔这事儿办的，缺心眼儿，可别走半道上让人扔砖头。
　　两人聊了一阵，关娴放了几样礼物，又赶着去见几个亲戚。
　　她旅游好几个月，也就真心给楼菡和萧沉萸挑了礼物，看见适合她们的都买了，但亲戚们的礼物全是机场附近淘来的。
　　楼菡的意思是礼轻人意重，她长大了，该跟人走动了。
　　萧沉萸送她出门，眼看着她坐上车，才准备回去跟秦荔唠唠。
　　只是不知今天是什么日子，关娴前脚刚走，牧惜笙就来了。
　　她穿着一件绿松石色的裙子，戴了银白钻石项链，微卷长发在风中轻动，笑容和煦，气质柔和不少，瞧着像一颗天然去雕饰的绿宝石。
　　来到一层的待客厅。
　　萧沉萸还记得她喝什么口味的咖啡，托工作人员做了送来。
　　牧惜笙微笑：“好久不见。”
　　萧沉萸回之一笑。
　　牧惜笙为什么而来，她知道。
　　秦荔回来了。
　　牧惜笙静静看了她半晌，“不一样了。”
　　萧沉萸疑惑：“什么不一样了？”
　　“秦荔回来以后，你不一样了，现在，你的笑都是发自内心的，情绪都是真切的。”这是牧惜笙最不愿意承认的事。
　　萧沉萸诧然，“有吗？”
　　牧惜笙点头，温声问：“沉萸，为什么？我一直不明白。难道你跟她在一起很轻松吗？可她跟我一样，身上也背负着不少责任，你们走的路并不完全重合，不然也不会分开。”
　　萧沉萸想了想，这真是没法说。
　　但秦荔肯定是不同的。
　　那四年她的精神状况那么差，明明很抗拒秦荔住进来，可在得知秦荔去盛金工作时，她还是托柳祈将人引见给林家，让秦荔去做林蛰玉的钢琴教师。
　　在她最不理智的时候，还能在秦荔身上表现出一丝人性的善面，这本身很奇怪了。
　　要是时间再往前推移，那应该就是她们上初中的时候。
　　文昌中学附近有一家付费读书室，不过因为校内有图书馆，那边的生意不太好，一般都是小情侣去订座，偷偷谈恋爱。
　　初一文艺汇演，她和秦荔都有节目，某天文艺委员带着大家一起去那边商量细节，怕吵到别人，所以订了三楼比较贵的大间，没想到才讨论到一半，就有个男生上来了，坐到她们订的位置。
　　这就是来蹭坐的，当时很流行。让店主误以为她们是一起来的。
　　毕竟是唱歌跳舞的事，得比划着来，有人在就很放不开。
　　萧沉萸便去跟店家说了，店家很快上来，喊那个男生去点单。
　　大家觉得有些难为情，被蹭坐而已，也不是大事。
　　萧沉萸当时很疑惑。
　　因为外人在，她们放不开，把人赶走，她们又同情。
　　她没说话，倒是一直沉默着的秦荔反驳道：“我们花了钱，他上来蹭坐，我们都不自在，这不是花钱找不自在？为什么要做自己痛、仇者快的事。”于是另外几人哑口无言。
　　那应该是萧沉萸第一次认真看她。
　　之前都没有这么直白地看她的脸。
　　她跟自己明显不是一个世界的人，她的头发简直跟小孩的一样顺滑，找不出一丝杂乱的地方，皮肤很白，表情总是很平静，好像永远不会有情绪的起伏。
　　她是不需要走夜路的人，而萧沉萸是每天都在走夜路的人。
　　“我说不出为什么，原因太多了。阿笙，你肯定懂我的。”
　　牧惜笙苦笑：“最痛苦的就是，我的确懂你为什么会喜欢她。”
　　秦荔在工位上发呆，连旁边的人聊的什么都没听仔细，直到听到‘萧经理’三个字，眼皮忽然抬起来，自动加入八卦小组。
　　“我刚就在楼下看到了，那就是牧惜笙啊，真的太漂亮了，跟萧经理站一起好搭……”
　　众人已经磕起CP，冷不防听到谁不屑地冷笑了一声。
　　循声看去，见秦荔沉着脸收拾桌面。然后出去了。
　　有人不解：“小秦怎么了？”
　　邱洛意味深长地道：“伤心了呗。”
　　之前CS办的校友赠礼，她收到了萧沉萸送来的礼物，是她最喜欢的珍珠发簪。另有一封感人肺腑的信。
　　秦荔气的差点晕过去，很久没理她。
　　那时候她就觉出，这里头有事儿。
　　这些同事竟然还敢光明正大地磕邪门CP，秦荔以后肯定要报复。
　　小秦的心眼儿是真的很小。
　　她都不知道被针对了多少次，到现在，秦荔都还没原谅她。
　　今天，邱洛封自己为最无辜的人。
　　待客厅。
　　牧惜笙说道：“我来找你之前，已经做好心理准备了，不过我还是期待，有万分之一的可能，你没有原谅秦荔的不告而别。”
　　萧沉萸笑了笑，“离原谅她还远着呢。”
　　牧惜笙第一次觉得她的笑这么刺目。
　　“其实我今天来，还有些事要说。”
　　萧沉萸洗耳恭听。
　　“汪茹敏你知道吗？”牧惜笙道：“她已经被抓了。事情很复杂，但我想你都知道，这一次巴布亚聚集了很多人。刺猬前不久对凌知节下了悬赏令，但没想到他也在巴布亚，和孟雪意一起。”
　　不意外，跟萧沉萸的猜测是一致的。
　　“很多人的意思是？”
　　“施宜市有人也在，洱城的云想也在，刺猬更不用说。”
　　“那孟雪意岂不是被围剿了。”
　　“可以这么说，”牧惜笙道：“凌知节很不幸，遇上了爆炸，人没了，但孟雪意还活着，估计要被送回来。”
　　说起来是这么轻松的一件事，可这中间有多少人的参与，又是多少人的心血。
　　萧沉萸久久没说话。
　　牧惜笙问道：“你是不是担心刺猬再来找你？”
　　萧沉萸摇摇头：“汪茹敏被抓的话，刺猬应该能安分一阵子了。可到现在都没人知道刺猬真正的主事人是谁，这有点可怕。”
　　牧惜笙面带难色，“这就是我要跟你说的第二件事了。”
　　“什么意思？”萧沉萸愕然：“你知道是谁？”
　　“对。”牧惜笙道：“我今天来找你，是希望你能帮帮忙，这件事别传到奶奶耳朵里，她可能再受不了这种刺激了。”
　　跟牧音尘有关？
　　萧沉萸想不到会是谁。
　　牧家除了牧珍和牧惜笙之外，也就一个江近月。
　　绝不可能是江近月。
　　牧惜笙道：“说出来你可能不会相信，是江晚月。在场很多人都看到她的长相了，我也不敢相信她竟然还活着。”
　　江晚月？
　　那不就是江近月的姑姑？
　　听说江家当年夺权的事闹得很大，长辈不作为，小辈之间疯狂暗斗，牧珍刚嫁到江家，就目睹了这一切，心情郁结，怀孕之后更是茶不思饭不想，所以江晚月才陪她去国外度假。
　　但没想到遇上枪杀，江晚月护着牧珍，自己却中了枪，据说很快没了气息。
　　这……怎么还活着？
　　牧惜笙道：“她已经不是当年的那个人了，张口闭口就是惩奸除恶的理想，疯魔了一样。”而牧珍肯定很早就知道这件事，不然也不会那么异常，她近来一直精神恍惚。
　　可是问她，她什么都不说。
　　这么看来，真不能让牧音尘知道了。
　　江晚月的死讯是牧珍带回来的，现在人不仅没死，还搞出一个那么庞大的组织，牧珍肯定要被牵连。
　　这倒真是出乎意料了。
　　“江主任知道吗？”
　　“还不知道，”牧惜笙道：“目前只有我们两个知道，江晚月逃了，还没抓到，但肯定瞒不了多久，到时候我希望你能帮我。”
　　萧沉萸道：“这是肯定的，就算你不说我也会这么做。”
　　如果不是牧惜笙说的话，萧沉萸怎么也不可能想到刺猬会是江晚月。
　　真是神奇。
　　至于江晚月当年的假死，看来是她和牧珍之间的秘密了。
　　她有些担心江近月。
　　正要开口问时，秦荔却突然出现，脸上带着阴阳怪气的笑，“好巧。”
　　萧沉萸闻声，转头去看。
　　秦荔瞪着她。
　　萧沉萸无奈，“这不还没下班？”
　　秦荔理直气壮：“我跟组长请假了，要搬家，你说要帮我忙的。”
　　牧惜笙放在膝上的手慢慢收紧，“小秦总，这次回来还走吗？”
　　秦荔神色冷淡：“跟您有关系吗？”
　　牧惜笙默然片刻，对萧沉萸道：“我先走了，过阵子再联系你。”
　　萧沉萸应下来，“好，江主任这边我会常去的。”
　　牧惜笙眼神黯然，“多谢。”
　　这时候，牧管家过来，推着她离开。
　　牧惜笙心里想，有没有万分之一的可能，此刻萧沉萸出来追她。
　　可是当她上车时，透过窗子看到萧沉萸和秦荔正在说话。
　　她内心不禁茫然，暗暗问自己，这些年她想要的到底是什么？
　　在翟县那段暗无天日的时光里，萧沉萸陪着她，让她看到了外界的彩色，那只鹦鹉每天在走廊里说英语，还会说一些很肉麻的酸词，都是萧沉萸教的。她慢慢学会怎么笑了。
　　离开翟县时，她给萧沉萸留了号码，心想以后一定要跟她在一起，等她回到牧家，一定会回报萧沉萸，再不让她受欺负，更不会允许别人侮辱她，这样的话她就不会去打架受伤。
　　可是后来，她好像变了。
　　在牧家看到了太多的钱权，她发誓要坐到最高的位置上，让孟家所有人付出代价。
　　现在，她达成了自己的目的。
　　可她还是不高兴。
　　如果秦荔能在完成自己的责任之后还能被接纳，她为什么不行？
　　萧沉萸，这样是不是不公平？
　　牧管家看了看她，终究什么都没说。
　　萧沉萸为什么选秦荔，她们都知道答案。
　　牧惜笙身上有太多权势的痕迹，她早忘了怎么表达感情。
　　她不会像秦荔那样，吃醋的时候就语言尖刻，也不会像秦荔一样表达自己的委屈，她与人交往从来都体体面面。
　　不适合就是不适合。
　　“你老挤兑她干吗？”萧沉萸把她拿来的咖啡抢了自己喝。
　　秦荔不高兴，但没说什么。
　　牧惜笙算计她，她会记一辈子，早晚要还她。
　　要不是怕萧沉萸为难，她一定会当面让牧惜笙下不来台。
　　晚上搬完家，秦荔主动提出做饭，萧沉萸当时就火了，“我犯什么事儿了你要毒死我？”
　　秦荔保证道：“我厨艺现在不错，你可以试试。”
　　萧沉萸并不想试，“楼下多的是餐厅，别糟蹋粮食和人命了。”
　　因为秦荔行李不多，不到一小时就搬完了，两人商量完，就下楼去吃饭了。
　　小区的绿化很到位，空气清新，有遛小孩的，更多的是遛猫狗的，人烟味很足。
　　秦荔跟在萧沉萸身后，恍然间觉得像是梦一样。
　　好不真实。
　　她快步上前，去牵萧沉萸的手。
　　她的手很凉，萧沉萸垂眸看了眼，便紧紧握住。
　　点好菜，秦荔才问：“牧惜笙跟你说什么了？”
　　“就巴布亚那点事儿，你不都知道吗。”
　　“江晚月？”
　　萧沉萸看了看她：“你真知道？”
　　秦荔立即解释：“下午贝因姐跟我说的，我本来想回家跟你讲。”竟然被牧惜笙抢先了。
　　真是会投机取巧。
　　萧沉萸一直刻意避免跟她聊这些，因为一旦说了，分开的半年又成了驱之不散的阴云，何况现在事情已经差不多解决了，她没必要再担心被卷入什么是非。
　　那天杨栀的话是在暗示她，只要她再不参与，一切都不会涉及她。
　　她希望秦荔也是。
　　逝者已逝，她们得好好过日子。
　　经过关娴的热心宣传，秦荔回来的事很快传到潘云琢耳中。
　　次日，秦荔的新号码就收到了来自潘云琢的问罪短信。
　　她转头想找萧沉萸商量，但萧沉萸下楼买早餐了，还没回来。她便先去洗漱。
　　没一会儿，萧沉萸就回来了。对她说的第一句话就是：“你完了。”
　　秦荔道：“怎么了？”
　　“云修刚刚打电话给我，说潘云琢要约你吃饭。”
　　秦荔慢吞吞挨近她，小声说：“你陪我去，好不好？”
　　萧沉萸冷笑：“我去干吗？拉架啊？”
　　秦荔拽了拽她的袖子，“我想告诉她关于我妈的事。”只是一旦说了，也就等于承认她接近潘云琢是有目的的，潘云琢哪里再会跟她做朋友。
　　萧沉萸问：“你想好了？”
　　秦荔点了点头。自己承认总比将来被拆穿的好。
　　萧沉萸道：“行，你想好了就去跟她说。还有，你这个人是不是还有梦游的习惯？”
　　明明说好了各住各的房间，谁知道她半夜去了趟卫生间，再躺回床上时，另一边多出个人来，吓得她魂都快没了。
　　她甚至都不知道秦荔是什么时候过来的，竟然都睡熟了，并且心安理得地钻到她怀里。
　　“没有梦游，我在隔壁睡不着，到你床上，沾床就睡。”
　　萧沉萸瞪她一眼，“我要是心理脆弱点，这会儿已经归西了。”
　　＊
　　周末，秦荔独自赴约。
　　她起先求着萧沉萸陪她，但转念想了想，这不是明摆着告诉潘云修，萧沉萸也知道那些事吗。
　　所以她还是一个人去了。
　　潘云琢去的时候，看到她已经在了，心里的火气减弱了些，过去闷头坐下，一句话不说。
　　她不说话，秦荔也不说。
　　熬心态是秦荔的拿手绝活，敌不动我不动，她静静喝茶。
　　终于，潘云琢忍不住了，憋着一口气道：“再这么熬下去，别人以为我俩是哑巴。秦荔，我哪儿对不住你了，走就走，怎么还删好友呢？”
　　秦荔道：“大学加的同学我都删了。”
　　“别人是别人，我是我，我还以为咱俩算是好朋友。”潘云琢默了默，问道：“是不是因为我也喜欢过萧沉萸，所以你拿我当情敌了？”
　　秦荔道：“不是。”
　　她认认真真解释，“我妈的车祸肯定不是意外，当时我误以为潘蓉知道内情，所以才故意接近你，想打听到潘蓉的下落，这件事我早就想跟你说，只是没找到好时机，我认为你知道以后不会再想跟我来往。”
　　潘云琢有些糊涂了，“就为这，你提前把我删了？”
　　“等等，潘蓉？她一个傻子能知道什么？”
　　“所以说是我误会了。”
　　潘云琢不知道说什么好了，这是不是有点草率？在她看来，人跟人之间的感情是说开始就能开始，说结束就能结束的吗？
　　又是一番沉默，她道：“你们这些人，我真是搞不懂，可能我是凡人吧。”
　　她是真的不懂。
　　潘蓉，潘蓉知道自己是傻子吗？玩玩石头、跟萧沉萸视频聊天，她就那么开心，她到底在开心什么？她会不会思考未来？
　　潘云修，她为什么非要去过挤公交、租房住的日子？天天要记账，要弄明白每笔钱花到哪儿去了，不累吗？为什么她能从这种烦恼中得到满足？
　　秦荔，她就更让人疑惑了。相处这么多年，她从不知道秦荔想要什么，后来慢慢发现，她看到萧沉萸的时候就会抑制不住地开心，眼里都是有笑的，为什么另一个人的喜怒对她这么重要？而她又为什么甘之如饴？
　　潘云琢此刻真的接受了，她跟这些人不同路。
　　她该去走自己的路。
　　也许将来她也会像潘蓉一样，有一件自己喜欢做的事，有一个自己喜欢的人，也许她会像潘云修一样，去过上和现在截然不同的生活，在那种生活里发现美好，也许她会像秦荔，很爱一个人。
　　这时方大知大觉，她不应该再去解读这些人的生活，她得去过自己的生活。
　　在此之前她一直把自己当成她们中的边缘人物，可细想下来，她跟谁都没有交过心。
　　她皱着的眉缓缓松开，摇了摇头，“算了，还真没什么好说的了。”
　　秦荔看着她一身轻松地离开，叹了叹气。
　　还没来得及想点什么，萧沉萸的电话已经打过来了。
　　秦荔接起来，还没说话，萧沉萸便问：“聊完了？”
　　秦荔嗯了声。萧沉萸道：“出来吧，我在外面等你。”
　　秦荔面色瞬间转忧为喜，拿上自己的包，匆匆出了店门。
　　萧沉萸果然在外面。
　　她今天穿了件丝棉格纹旗袍，衬得身形高挑，另有一番净盈清韵，是如流水不争先的平和。
　　秦荔快步过去，眼里还有未褪去的惊艳之色。
　　“你会算吗？电话打的这么准。”
　　萧沉萸没说她一直在下面等。
　　看到潘云琢出来，她就知道这是谈崩了。
　　“是啊，我会算。我还算到，你今天想吃我做的菜。”
　　秦荔赞她：“活神仙。”
　　萧沉萸嗤笑，让她上车。
　　食材她都买好了。
　　秦荔拿到前面看了眼，见里面有猪蹄，忽地记起一件事，转头问萧沉萸：“从初一到高三，我一直都送生日礼物给你的，记得吗？”
　　提起这事，萧沉萸觉得难以启齿，“所以呢，我也想问，你送我猪蹄是什么意思？连着送六年，真有你的。”
　　秦荔一本正经地道：“我送的都是前蹄，能往家里扒拉钱。我希望你发财。”


第117章 为什么是秦荔？
　　竟然还有这种说法, 以前没听过。
　　今年春天的温度要比往年高许多，来往行人都穿着短袖短裙，各自进行着各自的故事, 车窗外吹进来缕缕清风, 如一双手轻柔地拂在面上。
　　心中某个地方都被融化了一样。
　　萧沉萸侧过脸看了眼秦荔, 忽然觉得满足。
　　她从未想过有一天能过上这样的生活, 也从不知她与秦荔的过去有这样多的惊喜, 也许某天她们再看到与从前有关的东西时，又会发现原来当初的想法竟然那么新奇。
　　有种时隔多年解密的命定感。
　　“看来我得谢谢你了。”
　　秦荔不解：“谢我？”
　　绿灯。车开出去，迎着风, 萧沉萸得意地道：“我高三真的发了一笔财。”
　　等到回了家, 猪蹄汤都上桌了, 秦荔才明白她说的是什么意思。
　　但那笔钱, 她最后给庄铃去昆士兰留学了。
　　项目组的工作过半，柳祈尝到甜头以后，再没喊着要去溪荷，消停了不少。
　　萧沉萸也是太久没过这么惬意的日子，每天精神头十足, 就在她以为将要自由时，那个迟迟没有出现的系统，它又来了。
　　说难听点, 萧沉萸觉得它挺晦气。
　　但不论怎么说, 系统帮她了。
　　她还挺知恩图报的。
　　只是当它张口就是‘你肯定想我了’时, 萧沉萸便又认为，人有时候也是能忘恩负义的。
　　这个系统比人还像人, 无事不登三宝殿。
　　萧沉萸仔细想了下，她好像还欠系统一件事没做。
　　孟家的实验室在巴布亚的爆炸中消失了, 可还有当年胶囊系统的受害者。
　　“还记得你答应我的事吗？”
　　萧沉萸也是佩服，不愧是高级系统，机械音都能将讨债的语气拿捏住，“放心，我记性还行。”
　　系统道：“那你需要尽快出发了，不然赶不上了。”
　　萧沉萸放下笔，认真跟它沟通：“或许你先告诉我，我要去哪儿，要去见谁，要做什么，背景交代清楚，我不就把事儿办成了吗。”
　　系统道：“我知道你很想为我做些什么，但你先别急，我会慢慢跟你说的。”
　　“……”
　　机械音还是不太行，感情不到位，所以它描述的故事有些单薄，萧沉萸自己润色了一遍，又重新捋了捋。
　　系统见状，做了一个总结：“简而言之，这个女孩拿到的是复仇剧本。”
　　它之前说过，胶囊机器就是下猛药的实验，为了激发原始系统的力量，会给受试者一些很离奇的设定，有的人本来有光明大道可以走，但却拿到了复仇剧本，有的人明明被家人厌弃，却拿到自我奉献的剧本。
　　它今天说的，属于前者。
　　萧沉萸道：“得了，这事儿一定给您办妥。”
　　系统听了有些诧异。
　　它的宿主，突然变得很好说话。
　　还真不适应。
　　先前它跟萧沉萸沟通时，无一例外总会被嫌弃一通。
　　想说什么，但欲言又止，默默下线。
　　是它不懂人类了。
　　没有系统的干扰后，萧沉萸认真思考了一会儿。
　　这件事说难不难，只是得出趟远门。因为主角正潜伏在西部的一个小县城，打磨自己的复仇剧本。
　　她一整天都在想这件事，下班时秦荔偷偷上来找她，敲门没人应，她试着开门，门也没锁。
　　还以为出了事，秦荔都开始紧张了，没想到推开门时，看到萧沉萸趴在桌上，盯着一盆草发呆。
　　心放下又提起。
　　萧沉萸不是轻易会被什么事困扰的人，能出神成这样，难不成碰上大麻烦了？
　　秦荔轻轻推她的肩。
　　萧沉萸转头看到她，“是不是下班了？”
　　她起身穿外套，“那回吧。”
　　秦荔按住她：“晚上要参加CS的奇想夜，我们得去做造型，你忘了？”
　　萧沉萸拍了拍脑门：“还真是，我给忘得一干二净了。”
　　秦荔看了看时间，“来不及吃饭了，你拿这个垫垫。”
　　她带了些甜品来，是下午出外勤的时候买的。她发现萧沉萸最近特别喜欢吃蛋黄酱，看到就多买了一些。
　　萧沉萸就又坐下，“你们下午走了几个地方？”
　　“三四个吧，邱洛说都是表面功夫，我们走明面，过几天会有专业人员去突袭。”秦荔说：“她还带我们去喝下午茶，避开有太阳那阵。”
　　为了确保各处运营工作的质量，检查的时候得动点脑子，如果大张旗鼓地去，那人家必然也有准备，查不出什么，要是后续爆雷，底下人跑了，烂摊子全是主事人的，所以柳祈经常就虚晃一招，先派几个年轻的过去走走场子，之后不间断地送专业人员去实地调查。
　　萧沉萸看她确实不像晒了太阳的样子，道：“你们还真挺会享受。”
　　秦荔笑而不语，看着她吃东西，又变戏法一样拿出一个小瓶给她。
　　萧沉萸瞧了瞧，没瞧出什么名堂，“这是什么？”
　　秦荔劝道：“你喝喝看？”
　　拧开瓶盖，倾了倾瓶子，看到里面的液体颜色像奶茶，萧沉萸尝了一口，脸顿时僵住，嘴唇都麻了，赶紧喝了口水。
　　“你要毒死我是不是，什么东西啊？”
　　秦荔单手支着下巴笑：“我自己做的奶茶。”
　　怪不得这么难喝，萧沉萸都不知道该怎么劝她了，“你就不适合干这个，能别糟蹋我了。”
　　她都数不清，这是第几次被秦荔骗着吃她做的东西了。关键每次都中招，防不胜防。
　　秦荔问道：“你猜我在里面加了什么？”
　　萧沉萸秀致的眉紧拧着，一脸嫌弃，“花椒？”
　　秦荔道：“猜错了，是芥末。你昨晚做的意面里加这个了，我觉得好吃。”
　　萧沉萸语重心长：“下次别乱套公式了，这东西放在意面里是锦上添花，放奶茶里边儿就是毒药，我就一条命，你省着点用成不成？”
　　秦荔拉着她的手指，“对不起，我跟你道歉。”
　　萧沉萸挑眉：“道歉？嘴上说说就叫道歉了？”
　　“那怎么办？”
　　“还剩点儿，你喝，亲手做的，总得尝尝味儿。”萧沉萸把小瓶放到她跟前，“全喝完，别浪费。”
　　秦荔看了眼，“我亲你一下，不就知道这是什么味道了。”
　　萧沉萸竟然不知道说什么好，“想得美。算了，我跟你计较什么，说了你也不改。”
　　秦荔看她穿好衣服，是要下班的意思，“我还以为你会骂我。”
　　萧沉萸瞪了她一眼，“让我喝这个就为挨顿骂？什么时候有这种癖好了。”
　　秦荔笑了下，当着萧沉萸的面把剩下的全喝完了。
　　面不改色。
　　萧沉萸震惊地看着，最后道：“真厉害，你这招一出，还有胸口碎大石什么事儿。”
　　毫无感情的夸奖，秦荔听了却十分受用，“真的？回家还有，我再喝给你看。”
　　萧沉萸道：“别啊，光我一个人多可惜，我明天在小区门口支个摊儿，你喝给大家看。”
　　秦荔才明白这是在取笑她，有些不好意思起来。
　　萧沉萸哑然失笑，先一步出了办公室。
　　CS奇想夜。
　　整个内场是以苍穹星空为主调，其余布置都与之呼应，而在优雅夜空之中，又有粉色星状钻与紫色弯月宝石做装饰，粉紫艳彩的存在便使得夜空莹黑不那么单调。
　　今晚请来的嘉宾很多都是圈内人，彼此都认识，一进场便聊得火热。
　　萧沉萸到场后，先去和长辈打了招呼。
　　她的邀请函是发到柳祈这边的，座位安排也跟柳祈在一处，萧玉痕她们则是在另一边。
　　自她离开萧氏，从关娴手里买了这套房之后，就很少回家，跟萧玉痕也只是偶尔打电话，不常见了。
　　这次活动她原以为会分到萧玉痕那边，正好叙叙话。
　　萧玉痕还不知道她跟秦荔的事。
　　要是直说的话，萧玉痕会受刺激的吧……
　　还真是难办。
　　她找到人时，萧玉痕正在跟楼菡聊天，看到她来，两人都笑的亲切。
　　楼菡惊喜道：“我们沉萸现在看着真的像电视剧里的大老板。”
　　萧沉萸失笑：“您是对我有滤镜。这话让我们柳老板听到，得琢磨好几天。”
　　楼菡对萧玉痕道：“瞧，你还说人家嘴笨。”
　　萧玉痕笑道：“这都是花言巧语，她专挑你爱听的说。”
　　楼菡骗护着：“真叫你说对了，我还就爱听。”
　　萧玉痕无奈，等楼菡被人叫走后，才和萧沉萸聊了会儿。
　　“小荔回来了？”
　　萧沉萸就知道她要说这个，表情严肃了些，点头道：“回来有一阵了。”
　　萧玉痕拿着酒杯，却没喝。场内的光汇杂在一起，衬得她面容更是阴翳。
　　半晌后，她道：“关娴那套房子住着宽敞吗？”
　　萧沉萸心道，该来的果然还是会来，“嗯，还行。”
　　“小荔住在哪儿？”萧玉痕微微侧过身，她身后展台上的粉钻光华倾泻，落在她的流光长裙上，映出缕缕细如游丝的光芒，有种游刃有余的随性韵味。
　　萧沉萸道：“……她跟我住在一起。”
　　“噢，这样啊。”萧玉痕微笑：“我原来还担心她呢，跟你住一块的话，我就放心了。”
　　萧沉萸只觉得骇然。
　　这么平静又温柔的话从她嘴里说出来，真的有种毛骨悚然的感觉。
　　不是…她都不怀疑吗？
　　萧沉萸想了想，打算坦白，她一直都没想过瞒着谁，谈恋爱又不犯天条，“其实我跟秦荔……”
　　萧玉痕抢先道：“我知道，你跟小荔关系一直挺好的，就是中间有点误会。”
　　萧沉萸慢慢道：“……啊？您是这么认为的吗？”
　　萧玉痕笑容温婉：“不然呢？你先入座，我待会儿再去找你，霍颖也来了，我去跟她聊点事。”
　　萧沉萸傻站了半天。
　　这是怎么个意思？
　　秦荔在那边等不及找了过来，看到她若有所思地站着不动，心里不由紧张起来。
　　萧玉痕说了什么？难道是让她们分开之类的话吗？
　　她开始担忧，抚了抚萧沉萸背，“怎么了？”
　　萧沉萸转脸看她，一脸狐疑：“我妈有点不对劲。”
　　秦荔心更是一沉，手不觉收紧，“怎么说？”
　　萧沉萸察觉背上那只手用了力，不动声色将她的手拉过来握住，“我跟她说，我们俩住在一起。你猜她回了什么？”
　　秦荔看她反应，于是将之前的猜测推翻，心情放松了些，也很好奇：“说了什么？”
　　萧沉萸学着萧玉痕的语气重复了一遍。
　　这下秦荔也有点懵了。
　　她们俩的事圈里都在传，就算是此刻，场内不知多少人偷偷摸摸看她们，萧玉痕哪里会不知道。
　　这要是别人，秦荔肯定不在意，爱怎样就怎样，她既然没有表达自己的不满，秦荔就会认为她没有任何不满。
　　可是到底是萧玉痕。
　　她想了想，还是做了决定，“我去跟萧姨说吧。”
　　“你？”萧沉萸道：“别了吧，再给我妈气进医院，我们俩就出名了。”
　　秦荔疑惑：“我说话真有那么气人吗。”
　　萧沉萸摇摇头，“夸张手法。”她不由想笑，秦荔有时候钝感力太强了，只要她不在意对方，她就会自动忽视对方的喜怒哀乐。
　　萧玉痕对这事应该是听说过，只不过不想挑破。
　　那她还是不要横到跟前再强调一遍了，反正等忍不住的时候，萧玉痕就会主动来找她的。
　　等她们回座后，萧玉痕才又折回来，遥遥望着她们的背影，沉沉叹气。
　　这算什么事儿。
　　霍颖跟着她过来，顺着她的视线看过去，只见萧沉萸与秦荔像是在吵什么，当然用吵这个字不准确，那暧昧的气氛隔这么老远都能感受到。
　　她默默观察了下，见萧玉痕神色不是太妙，便问道：“你没问过沉萸吗？其实上次小荔出国的时候，楼菡就跟我说过，沉萸应该是挺生气的。”如果只是普通同学，最多就跟关娴一样发朋友圈内涵一通，不会那么难过。
　　萧玉痕又是一番叹息。
　　早年她跟于暄常来往时，于暄开玩笑说将来要做一家人，她当时还吓了一跳，以为于暄要跟她结拜呢，或是有意认萧沉萸当个干女儿什么的。
　　合着打了这么个主意。
　　这么多年，她一点没看出来。
　　很不理解，转头问霍颖：“是不是太突然了，以前一点迹象都没有。”
　　霍颖难为情：“以前哪里会往那方面想？你这么纠结，就好好跟沉萸聊聊。”
　　萧玉痕道：“还是算了。现在的年轻人想法一阵阵的，说不定什么时候就断了。”
　　“你还挺乐观的。”霍颖评价道。
　　萧玉痕说：“我要是出面去扯姻缘线，可能还会适得其反，有句话怎么说来着，经历过挫折的感情反而更牢固。那我不就成冤大头了。可能就是这一阵的事，没多久估计就断了。”
　　她分析的头头是道，似乎是很自信，但心里其实很没底。
　　秦荔不知道，萧沉萸却是个长情的人。
　　霍颖心说，你就自欺欺人吧，不过明面上还是附和了句：“确实，年轻的时候都这样。”
　　萧玉痕没说话。
　　霍颖叹了叹气，劝道：“人一辈子就活四个字，‘难得糊涂’，也别追根究底了。”
　　CS每次办奇想夜的时候，都会请很多设计师上台演讲，去年有一位顶奢珠宝设计师就从文艺复兴讲到理性主义，又绕了无数个话题，众人如坐针毡。
　　这种场合都是来社交的，谁愿意听课。即便这个人的课价值千金。
　　今年请来的是庄铃。
　　这让所有人松了口气。
　　因为庄铃没搞过虚的，也没有什么表现欲，每次主讲的内容都简洁易懂，大家都很喜欢她。
　　果然，她只用了十分钟。
　　场内的气氛热闹起来，有很多年轻人穿的都很大胆，有cos电影角色的，也有自己做造型突破的，看上去很有活力。
　　庄铃有一阵没见萧沉萸，下台后就去找人。
　　只是萧沉萸正在跟潘云修说话，她就把目光落在旁边的秦荔身上。
　　真是神奇。
　　在沉浅大学教课时，她让班里学员设计了两套珠宝，再由全员推选模特，最终萧沉萸和秦荔高票胜出，拍了照片，上了那月的杂志，在网上还火了好久。
　　那一次她跟秦荔谈过。
　　当时她没想过今天站在萧沉萸身边的人是秦荔。
　　还真是世事无常。
　　她远远打量着秦荔，见她穿着蓝色欧亘纱长裙，衬得她的背更薄，较之从前，她看上去越发沉静明澈。
　　分明看上去这么无趣，庄铃心想，萧沉萸为什么会喜欢她。
　　完全想象不到她们的相处方式。
　　秦荔察觉她的视线，朝她看过去。
　　庄铃礼貌一笑。
　　这时，潘云修也看到她，朝她招手。
　　庄铃便快步走了过去。
　　先和萧沉萸打了招呼。
　　萧沉萸把秦荔也揽过来，“这下人到齐了，云修你说说昨晚出了什么事。”
　　几人坐下，潘云修便质问庄铃：“你知道潘蓉多宝贝那只猫，怎么还给猫脑袋剃秃了？她昨晚一直哭一直哭，差点哄不好了。”
　　庄铃差点把这事给忘了，连忙为自己辩解，“不关我的事啊，那是她自己，她看网上有人给猫化妆，她就跟着学，不知道用了什么胶水，把首饰粘在猫脑袋上了，我没办法啊，只能给猫剃秃了，这能怪我吗？她跟你们告状了？”
　　原来是这样，潘云修的底气霎时没了，强撑着道：“也没告状……”就说猫是庄铃剃秃的。
　　萧沉萸和秦荔便在一边默默看好戏。
　　庄铃有些生气，“诶不是？她背后这么说我，以后我怎么见人，不明情况的人都要误会我有剃猫的癖好了。”
　　潘云修往萧沉萸那边躲了躲，“那你跟潘蓉说去，我不知道，我又不是当事人，没义务帮你们解决这些问题。”
　　庄铃眉头一抽，对萧沉萸道：“这就是你给我找的好学生。”
　　萧沉萸一愣：“流程走的这么快吗，已经怪到我这儿了？”
　　庄铃瞪着眼睛：“不然呢？怪你旁边那位？”
　　这无疑说的就是秦荔了。
　　其实她这么点出来有点尴尬，因为大家对这两人的事都只是听说，萧沉萸又不发朋友圈，也没见她们公开。
　　萧沉萸无奈笑道，“那还不如怪我呢。”
　　一时静默。
　　大家都不知道说什么了。
　　眼见着尬住了，潘云修平时就是社交达人，完全见不得这种凝固的气氛，连忙出来调解气氛，拉着旁边的姚平安道：“刚才我们聊到哪儿来着？”
　　姚平安是真的懵，她什么都不知道，今天要不是放假，连来这儿的机会都没有，先前已经有两个月没跟她们见面了。
　　稀里糊涂被架在当场，她呆了呆，反应过来后道：“就是学校里有个男的为了考我们专业的研究生，弄歪门邪道借运……”
　　她说完，这一桌鸦雀无声。
　　她尴尬的快化掉了，“我就说这种事不适合当着大家的面说……”
　　默然片刻，庄铃对萧沉萸道：“单独聊聊？”
　　萧沉萸点头。
　　庄铃先走出去。
　　萧沉萸摸了摸秦荔的头发，小声说：“等我一下。”
　　秦荔轻声说：“好。”
　　看到这一幕，潘云修和姚平安在对面直接宕机了。
　　在‘想磕’和‘惊悚’之间徘徊了一会儿，潘云修才道：“秦荔，不是吧，真的吗？”
　　秦荔在萧沉萸跟前就比较有人味儿，萧沉萸一走，她就又是一副清心寡欲的样子，若非眼角眉梢都带着隐晦的笑意，真看不出她在恋爱。
　　“不然呢？”她说。
　　潘云修一噎。
　　姚平安则是惊到打翻了桌上的杯子。
　　然后又陷入沉默。
　　庄铃收回视线，看向萧沉萸。
　　“我不该这么问，但我还是想问，为什么是秦荔？”
　　明明她们之间有很多隔阂。
　　萧沉萸没法说。
　　她以前觉得自己思路挺清晰的，可这事她就是说不出个所以然来。
　　秦荔特别好，她也特别好，反正她们就是在一起了。就这么个事。
　　庄铃讶异，心里忍不住悲戚。
　　然而这个结果其实并没有那么意外。
　　因为她看过了向上的生活多美好，所以不愿意再踏足从前的泥泞，有关从前，都是萧沉萸挡在她前面。
　　牧惜笙呢？她也很多次为了达成某些目的而放弃萧沉萸。
　　秦荔和她们是不同的。
　　她看上去安安静静寡言少语，实际是个很有担当的人。
　　庄铃苦笑，发自内心地道：“为你高兴。沉萸，我真的为你高兴，你跟她在一起的时候，比任何时候都开心。”
　　萧沉萸唇边慢慢溢出笑，柔和清浅。
　　“谢谢。”
　　庄铃正要假装不在意的打趣两句，抬眼时看到萧沉萸的视线已经落在秦荔身上。
　　这时，她彻底明白，对萧沉萸而言，从今往后就都是秦荔了。
　　奇想夜尾声，照例是一首舞曲。
　　在绮丽斑斓的光影中，舞步都轻盈许多。
　　有人来邀请庄铃跳舞，萧沉萸便从边缘绕回去，走在光亮与昏暗的重合线上，裙摆飘逸。
　　秦荔静静凝望着她。


第118章 她喜欢
　　乘着夜色回家。
　　门锁落下时, 咔嚓一声，格外清晰。
　　像一道信号。
　　谁都没有开灯。
　　眼睛适应了黑暗，渐渐看得清对方的轮廓。秦荔动了动唇, 气息都滞住。萧沉萸朝她走来的时候, 她竟发觉自己的一切都迷乱了。
　　她恍惚着往后退, 后背却没贴在墙上, 而是贴住了萧沉萸的掌心。
　　就这么一个简单的触碰, 她就快要丢失自己的理智。
　　夜色仿佛愈加浓稠，挤压在唇齿间的声音被无限放大，无限延长。
　　分明看到她的失措, 萧沉萸却还低头寻到她的唇, 起初只是抚慰般地轻吻着, 可意料之中的, 在秦荔专心投入的时候，她诱使着秦荔的手撑住她的肩，含吮着吻，一只手拖住秦荔的后腰。
　　喘息声都变了调子。
　　秦荔站不稳，含混说了声：“小心我的衣服……”
　　说完, 发现萧沉萸似乎停下了动作，慢慢睁开眼睛，努力想要看清萧沉萸的脸。
　　萧沉萸柔和地笑着, 空出来的那只手上, 拿着她的, 腰链。
　　秦荔猛然回神，不敢再去看萧沉萸的眼神。
　　她穿的是蓝色欧亘纱长裙, 外面是一层薄薄的纱，里面是丝绸抹胸裙。
　　不知何时, 腰链已经被解去，丝绸裙掉下了，堆在脚下。
　　若隐若现。
　　她浑身颤栗一下，顺滑的纱与皮肤紧贴着，像一只无形的手，令她无所遁形。
　　萧沉萸将腰链放在一旁的柜上，轻轻摩挲她的脸，指腹缓缓擦过润红的唇，又引得她浑身颤抖。
　　慢慢的，手从颈侧滑下去，吻也随之落下。
　　隔着一层蓝色的纱，湿润的吻。
　　一边被含吻着，一边被轻揉着。
　　她终于失了力气，背，贴在了墙上。
　　萧沉萸太懂她，每一次快要挑断她的弦时，就会用温柔的吻缓解她的反应。
　　而这次，也是如此。
　　在她沉溺其中、放松了一些时，忽然，轻纱贴的胸腹更紧，她察觉了萧沉萸的意图，恐慌地说：“别…”
　　萧沉萸的声音轻到像蛊惑人，“没事，没事的。”
　　于是，在秦荔的惊恐下，在轻纱的阻隔下，吻开两片唇。
　　像是灵魂被抽走。
　　听着微弱的潺潺水声，那根弦终于还是崩断，长久的难以平复。
　　萧沉萸起身抱住她，摸她的头发，吻她的脸，“抱歉，抱歉，没事了。”
　　秦荔脸上都是泪。
　　萧沉萸道：“下次不这样了，别哭了。”
　　虽说安慰着，但却丝毫没有歉意。
　　秦荔声音微弱：“我没说不能……”
　　她喜欢，但她还是要哭要闹。
　　不知道为什么这样。
　　但她每次都这样。
　　***
　　次日，萧沉萸订了两张去西部小城的票。
　　秦荔是吃完饭才看到行李箱的，她还认真想了一遍，确认萧沉萸的行程，才问：“这是？”
　　萧沉萸道：“旅行，去不去？”
　　“旅行？”秦荔惊讶：“这么突然？”
　　“不是正好放假，赶上了。”萧沉萸补充道：“就我们两个。”
　　秦荔便道：“人就应该多出去走走。什么时候出发？”
　　萧沉萸看了看时间，“下午一点。”
　　“这么赶？”
　　“昨晚要跟你商量的。”至于为什么没能商量，她们都心知肚明。
　　秦荔换了身衣服出来。
　　萧沉萸道：“那边天气还比较冷，我带了些厚点的衣服。”
　　秦荔才想起，她都还没问要去哪里，迷迷糊糊已经准备好上路了。
　　“要出省吗？”
　　萧沉萸点点头，道：“岩骨县，听过吗？”
　　“好像…”秦荔说：“没听过。那边有什么好玩的吗？还是你要去办事？”
　　萧沉萸道：“有点事，必须走一趟。”
　　秦荔故意道：“要去办事啊，那为什么带我？”
　　看她神情中藏不住的眉飞色舞，萧沉萸望着她，“离不开你，行了吧？”
　　秦荔扬唇：“可不是我逼你这么说的。”
　　萧沉萸无奈，叹了叹气。
　　她以前不会这么说话，跟秦荔待了一阵，在这方面真是进阶了不少。
　　如果一年前有人告诉她，她以后会跟秦荔这样，她听了怕要觉得是鬼故事。
　　可是现在她真的很快乐。
　　＊
　　飞机在西部省会城市落地，两人又坐高铁前往岩骨县。
　　一路过去，车窗外能看到黄土高坡、辽阔的梯田、澄澈的蓝天。
　　岩骨县是这边唯一通了高铁的县城，许多人要去高原旅游时，都会选择在这里转车。
　　秦荔越看越觉得熟悉，“那次我跟我妈来过这儿。”
　　她说的是初三暑假去高原的事。
　　萧沉萸挑眉：“我也是在这儿转的车。”火车直达的话只需要中途换乘有氧列车，但是需要两天，她那时候也是胆大，一个人转了三次车，才到高原上。
　　然而落地拉萨后，她又转了好几趟车，才到达虫草之乡。真是无知者无畏。
　　秦荔转头问她：“你有没有发现，西部的城市名都很好听？”
　　“嗯，好听。”萧沉萸看了看她。
　　为什么明明这么近了，却还觉得不够。
　　秦荔道：“那次你比我们先出发，不然我们很可能在这个县城就偶遇了。”那样的话，就能一起进藏。
　　萧沉萸笑道：“你们开车进藏的，就算真遇到，我也不肯跟你们同路。”
　　秦荔疑惑：“为什么？”
　　萧沉萸道：“我怕吃苦啊，风餐露宿的，受不住。”
　　秦荔抿唇，轻声说：“要是真的遇到了，我会跟你一起坐火车。”
　　萧沉萸定定看着她，伸出手摸了摸她的头发。
　　住进酒店后，两人先去吃了饭。
　　餐桌上，萧沉萸才讲了来意。
　　秦荔听了后，默然片刻，道：“所以说，季洁是受曲慧复仇的启发，才回这儿的吗？”
　　萧沉萸道：“可以这么说。她要杀人。”
　　“其实她的状况跟曲慧不一样，不用堵上自己的人生，她的‘仇人’都是半只脚进棺材的了，可她的日子还长。”秦荔说道。
　　萧沉萸深以为然，“她的状态可能比我想象还差，得有一个保险点的办法。”
　　秦荔想了一会儿，“我有个主意。”
　　萧沉萸好奇：“说来听听。”
　　“听你说的话，她并不像个胆大的人，我们来点邪门的，”秦荔道：“待会儿我们就去她的住处附近守着，假扮算命的，逮住她。”
　　萧沉萸失笑：“该不会逮住她之后说一句‘你将有血光之灾’吧？”电视剧都这么演。
　　秦荔纠正道：“我会说‘你将有牢狱之灾’，反正死马当活马医。”
　　“这办法保险吗？”萧沉萸道：“可别把人吓坏了。”
　　秦荔道：“放心吧，我有分寸。”
　　回去的路上，秦荔还买了些彩色画笔，捣鼓好一阵，画了好几张心想事成的金元宝绘图，另外还有一张红纸，画了奇奇怪怪的招财图案，还有很多萧沉萸看不懂的元素。最后题了一行字：你将要做的事都会成功。
　　坐在一家汉堡店门外支摊子时，萧沉萸人都傻了。
　　这办法会不会有点过分邪门？
　　汉堡店正对面就是季洁租的小房子。
　　等她出现，系统会提示。
　　但其实就算系统不提醒，萧沉萸也是能认出来的。
　　季洁小时候很内向，现在也并不太愿意跟人社交，她是岩骨县某个村的，村里人在县城打工的不在少数，她怕被认出来，一定是要遮挡住脸的。
　　对了，系统还说过，季洁上初中的时候暗恋一个女生，还在网上下载了什么情缘计算表，都能相信用名字笔画算姻缘的事，应该挺迷信的吧。
　　或许真能成呢？
　　当她们用大红的纸铺在地上，把摊子支好后，来往的行人都驻足询问。
　　大概是她们太惹眼了，以前没有见过年轻人摆摊算命，就算有，都是赛博摊子，很少来线下。
　　萧沉萸都觉得别人拿她们当疯子了，尴尬的坐立难安。
　　秦荔却镇定极了，别人问什么她都对答如流，真有大师流落民间的味道了。
　　这时，萧沉萸看到对面小巷道里出来一个人。
　　她戴着棒球帽和口罩，穿着长袖和阔腿裤，身形修长匀称，在人群中很是显眼。
　　萧沉萸悄悄碰了碰秦荔的手。
　　秦荔会意，朝对面看了看。
　　季洁本是出来买晚饭的，没想到汉堡店门口会有两个姑娘摆摊算命。
　　她印象中算命的最喜欢在银行门口支摊子。
　　现在就业环境差到如此地步了吗？
　　这么漂亮的姑娘竟然要摆摊算命才能过日子？
　　季洁今晚心情很好，便走过来瞧了瞧。
　　不知是不是她的错觉，她过来后，这两个骗子似乎有点紧张，都开始瞎忙了。
　　她认真看了画和字，即便不是专业的也能看出来，有功底。
　　这两个人可能是学美术的？
　　季洁心道，原来大学所有专业的最终就业方向都是当骗子。
　　她学的金融，入学的时候所有同学都认为自己是下一个巴菲特，然后毕业的时候拿着传单见着人就喊：这个保险很不错。
　　萧沉萸和秦荔完全不知道她内心所想，秦荔还很自信地问她：“你要算点什么？”
　　季洁挑了挑眉，看着画上那句‘你将要做的事都会成功’，说道：“算算运势。”
　　秦荔点头，手上又开始假忙活，没一会儿，她就说：“你接下来可能不会太顺。”
　　季洁道：“可我连出生年月都还没说呢。”
　　秦荔转头看了看萧沉萸，萧沉萸硬着头皮说，“我们看的、看的是…能量场，对，就是能量场，跟出生年月没关系，就看你这个人的状态。她的意思是，你最近的能量有点负面。”
　　秦荔听了都惊讶。
　　也太能编了。
　　季洁先是了然似的点点头，紧接着又问：“测能量场也不需要工具吗？”
　　萧沉萸语气深沉地道：“用眼睛。”
　　季洁讶然。
　　“能量负面的意思是，我接下来做的事会出意外？”
　　她虽这么问，但其实很自信。
　　她不觉得自己会失败。
　　初中的班主任，那三年，她不知道被打了多少次。
　　每次都是打耳光。
　　老师不敢惹别人，就拿她杀鸡儆猴。
　　她多冤枉。
　　直到现在，别人出现在她背后时，她还会害怕。
　　老师现在老了，她等不到报应，也许她被虐打这件事，在天理报应中太小，所以坏人才迟迟没有受到惩罚。
　　她得自己动手。
　　“差不多是这个意思。”萧沉萸说。
　　季洁诧异：“怎么会？”她都已经做好万全的准备了，反正杀了老师，她就能解脱了。这些年她一直活在过去。凭什么欺负过她的人还能安享晚年？
　　所谓的天理报应不过是懦弱的人为了安慰自己。
　　哪有报应呢？
　　这两年她频繁回家，就是为了找到万无一失的办法。
　　大不了坐牢。
　　反正她的人生从没有什么指望，每次她以为要碰到好事时，坏事就紧随其后。
　　印象中她在上高中的时候，父亲在洱城那一带发迹，接她过去读书，可结果呢，她被人抓到巴布亚了。
　　得救之后，她就被送回岩骨县，洱城那边再没有任何消息。
　　她的父亲现在已经移民了。
　　萧沉萸还要说什么，她已经转身走了。
　　回去后，季洁躺在床上，一点胃口都没有。
　　意外？
　　什么意外？
　　她已经活不下去了。不知道什么时候起，复仇的念头越来越强烈，强到她根本没办法再正常生活。
　　每天脑子里全都是过去发生的事，那些伤害过她的人，一遍一遍出现在梦里，她有时在梦里都气到发抖。
　　如果，如果能回去过去，老师打她耳光的时候，她一定会反抗，哪怕是豁上性命。
　　她有时候会模拟场景，当老师打她时，她如果捞起凳子打回去呢？
　　她如果不要命地反抗呢？
　　教室里那么多人，怎么就只有她成了祭品？
　　她恨啊，恨老师，恨同学。
　　天知道，最怕班里出事的人就是她，因为每次班里出事，被打的第一个人就是她。
　　她就是恨，就是忘不了，就是要报仇！
　　有一次，她去跟人诉苦，那个人听了她的经历，说了一句加倍伤害她的话。那个人说，你怎么这么脆弱？
　　她脆弱吗？
　　为什么要指责她？
　　难道错的人不是施暴者，而是她吗？
　　说这种话的人，也该死。
　　***
　　酒店。
　　萧沉萸很是苦恼，这件事比想象中难办。
　　秦荔倒是心态好，劝道：“她还在县城里，我们还有时间。”
　　萧沉萸道：“你猜季洁把我们俩当什么了？”
　　“骗子吧，”秦荔老实道：“我还以为能恐吓她一下。”一般情况下，准备杀人的人其实都紧绷着，说点乱七八糟的玄学很容易刺激到。只是季洁貌似很坚定。
　　如果真的没别的办法劝她放弃，就只能在她动手时阻止了。
　　当然这是不得已的办法。
　　以季洁现在的精神状态，要真打明牌去阻止，她会疯掉吧。
　　萧沉萸刚洗完澡，头发还在滴水。
　　秦荔拿了毛巾，半跪在床上帮她擦了擦。“我的办法是不是不太好。”
　　萧沉萸心道，何止不好，简直是邪门。“没，哪儿不好了，只是实践起来有难度。”
　　秦荔听到自己满意的答案，便道：“我再想想。”
　　第二天，秦荔还没想到办法，就接到了邱洛的电话。
　　也是没想到，邱洛的老家竟然就在岩骨县，她还在这边上过学。
　　正值清明，她来给外婆上坟，得知秦荔也在这儿，打了好几通电话约人，说要带秦荔看看她老家的风景。
　　秦荔直接拒绝，“有事，没空。”
　　邱洛听这斩钉截铁的语气，立刻悟到：“我们萧经理也在？”
　　“嗯，”秦荔道：“我们一块儿来的。”
　　邱洛便道：“那就把萧经理也叫上，咱们一道转一转，这边我比你们熟。”
　　秦荔并不相信，“你一年都不见得来一次，熟什么熟。”
　　邱洛就差指天发誓了，“相信我。你们住哪儿，我待会儿过来找。”
　　秦荔不情不愿说了酒店名字，邱洛一听，惊道：“我也在啊，你几楼？”
　　秦荔看向卫生间，萧沉萸在里面换衣服。
　　她囫囵道：“我们现在不在……”
　　邱洛道：“是不是三楼？我就说昨晚好像在楼道里瞥了个人挺像你，欸，咱们就隔了一个房间……”
　　说着，门外已经有脚步声。
　　紧接着，响起敲门声。
　　秦荔不得已只好开了门。
　　邱洛满脸喜色：“这也太有缘分了。萧经理呢？”
　　正问着，萧沉萸换好衣服从卫生间出来。
　　她听到谈话声以为是工作人员来送早餐，没想到看到了邱洛。
　　虽说她们来这儿是有事要办，可如果能独处，当然更好。
　　邱洛就像是一点看不出来，热情地打了招呼，中午更是不由分说就拖着两人去了楼下的小炒店。
　　“我每次回来都在这儿吃饭，”她回忆道：“这家店开了得有七八年了，她家肉末粉条做的特别好吃。”
　　萧沉萸道：“你在这边长大的，那兰宜的饭菜那么淡，吃得惯吗？”
　　邱洛一脸被关注到了的感动：“一点不能，刚搬到兰宜的时候，我都饿瘦了好多，你看我现在绝对想象不到，我小时候胖乎乎的，一看就知道伙食特好。”
　　萧沉萸道：“兰宜的确没什么好吃的。”
　　邱洛连连摇头，“去了曼彻斯特之后，我就对兰宜大大改观。秦荔你帮我证明，那边真的一口好吃的都没有。”
　　秦荔泄气地拨弄着碗里的紫菜汤，“这是真的，在那边天天挨饿。”
　　萧沉萸瞧着她，“真是可怜，难怪回来瘦成那样，我还以为是……行吧，原来只是没吃好。”
　　邱洛听着觉得不大对劲，尤其看到秦荔脸色微红，她才后知后觉，大彻大悟。
　　呀，她是不是，破坏了别人的二人世界？
　　不过这个想法也就闪过去，她继续加入聊天，“不止啊，我们上课的时候，她天天心事重重的，特别是送礼物那次。”
　　她收到了萧沉萸送来的发簪，秦荔快气不行了，把压箱底的旧手机找出来，一直看到半夜。
　　次日，她就提出要买下那个发簪，以及那封手写信。
　　大学期间，邱洛根本没和萧沉萸说过话，印象还停留在高中一块儿值日的时候，自然算不得有什么情分。
　　秦荔提了这个要求，她觉得没什么不能满足的，就答应了。
　　只不过从那之后，秦荔跟她就没有留学生的惺惺相惜了，还多次冷落她。
　　萧沉萸问道：“我送的礼物没见你戴过，是不喜欢吗？”
　　她故意这么问。
　　邱洛一点事儿藏不住，直接坦白：“我转卖给秦荔了，她还挺喜欢的，不知道怎么没戴？”
　　她的表情幸灾乐祸。
　　秦荔道：“……”
　　萧沉萸眼含笑意，再没继续这个话题。
　　等上菜后，邱洛才慢慢反应过来。
　　在曼彻斯特的时候，她隐约能感觉到秦荔心里藏着事儿，萧沉萸送她发簪之后，秦荔看她的眼神就像是要吃人一样，她算是发现了秦荔的另一面。
　　那时候她就想，萧沉萸到底是个怎样的人。
　　秦荔这么淡漠，却对她念念不忘，她们两个看上去一点也不像能聊一块儿的样子。
　　可是此刻，她似乎懂了。
　　真是说不清道不明的般配。
　　饭吃到一半，秦荔小声对萧沉萸道：“季洁来了。”
　　萧沉萸回头去看，只见季洁还穿着昨天那身衣服，帽檐压的很低，自门口进来。
　　看到她们二人时，季洁步子一顿。
　　真是巧。
　　当骗子的人还敢来这边吃饭吗？
　　这家小炒店可不便宜。
　　不过，这两人身上穿的更不便宜。
　　不理解。
　　季洁也不打算在她们身上浪费时间，轻飘飘掠过一眼，便去点菜。
　　意料之中，她选择打包。
　　萧沉萸收回视线，正要跟秦荔商量，对面的邱洛便道：“季洁？”
　　萧沉萸点点头，“认识？”
　　邱洛打量着候餐区的女孩，不太确定：“我认识一个叫季洁的人，但这个……”包成这样，实在看不出。
　　萧沉萸想到什么，便道：“要不你问问？万一真的是呢。”
　　邱洛本来就是社交悍匪，一点没怕尴尬，说去就去。
　　她放下筷子，走到季洁跟前，说了句什么。
　　离得比较远，萧沉萸和秦荔都没听清。
　　然后她们就看到季洁猛地抬头，邱洛面露惊喜，不由分说将人拉到一桌。
　　“还真是、她真是我认识的那个季洁。”
　　那可就是意外之喜了。
　　萧沉萸与秦荔对视一眼，都觉得震惊。
　　邱洛仔细看了看，情绪很激动：“你还是跟小时候一样社恐。”好像比以前更社恐，出门包成这样。
　　季洁还傻愣着不知道说什么。
　　邱洛问道：“你在县里工作吗？”
　　算算时间，她已经大学毕业了。
　　季洁摇摇头，一个字也不说。
　　邱洛摸了摸自己的脸，“我是不是跟以前长得不一样了？”她捏了捏脸，提醒道：“我以前胖点，可爱点，这样是不是像了？”
　　季洁默然，目光扫到萧沉萸和秦荔。
　　邱洛是她的小学同学，她外婆把她带到十岁时过世了，听说她妈妈在兰宜开大公司，很有钱，只是因为从小对她疏于照顾，导致母女关系不亲近，才不得已留在乡下的。
　　丧事办完后，她就被接走了，后来每年清明都来上坟，只是季洁没见过她。
　　这两个姑娘看着不像本地人，还跟邱洛这么熟……
　　她后背一凉，有种后怕感。可转念一想，人家哪有必要专门来骗她？她一没钱二没权。
　　那她们……
　　犹豫着摘掉口罩，露出一张白净的脸。
　　眉眼深邃，鼻梁秀挺，十分漂亮。
　　邱洛看的呆了呆，想到自己小时候做的蠢事，出奇的难为情起来。
　　季洁道：“昨天我见过你们，你们在汉堡店门口摆摊？”
　　萧沉萸面不改色，“是摆了一会儿，不过生意不好就又撤了。”
　　碍于邱洛在场，季洁并没说她们是在摆摊算命。“噢。”
　　气氛尬住。
　　邱洛惊道：“摆摊？”
　　秦荔道：“看别人都在摆，觉得新奇，试了试。对了，你们小时候就认识，那怎么没听你提过？”
　　邱洛汗颜，心说认识是一回事，关系好不好又是另一回事。
　　她瞪了眼秦荔，知道这是在报复她刚才提发簪那事。
　　“我小时候不懂事儿，给季洁写过情书，我发誓那时候我真的什么都不懂，以为写情书就能交朋友。”
　　结果可想而知，被无情拒绝。
　　而且那时候她比较胖，没少被人欺负，只不过她心大，不记事儿。
　　她们当时是在村学上课，遇上下雨刮风，来回路上都很危险，季洁每次都等她。
　　她有次还问季洁，是不是觉得她胖胖的挺可爱，所以愿意跟她一起上下学，季洁说她身板儿厚，能挡风。
　　邱洛很多次都想过，将来找到喜欢的人，一定要带她去看自己小时候上学的地方，走过那些路时，一五一十告诉她这里发生过什么。
　　偶尔她也会想起季洁。
　　秦荔意味深长地道：“写情书交朋友啊？”
　　邱洛咬牙：“别逼我，不然你喝醉了怎么哭的，我全说出来。”
　　秦荔就不出声了。
　　萧沉萸失笑，“这我得好好问问，你们先聊。”她拉着秦荔就走了。
　　邱洛重重松了口气，看着季洁，“你现在在哪儿工作呀？”
　　季洁道：“刚辞职。”
　　语气有点冷漠。
　　“辞职了？那要不我给你介绍工作？”
　　“不用。”季洁冷冷道。
　　她只是暂时不想去工作，不需要别人施舍。
　　再者，等她完成自己的事，说不定就要吃国家饭了，要什么工作。
　　她点的菜送到这边，邱洛主动挪了下桌上的菜。“那你接下来想去什么地方？”
　　“不知道。”季洁突然又没了胃口。
　　看到邱洛过这么好，她就更无法直视自己的生活。
　　“都这么多年了，我之前加你微信你也没通过，天南海北的，我们还能在这儿见面，真是……”邱洛有点感慨：“你喜欢兰宜吗？要不你来兰宜？我对那边挺熟的。”
　　季洁说：“暂时没有那个打算。”
　　然后开始默默吃饭。
　　邱洛的嘴是一点闲不住，刚安静了几秒，又开始问：“那你现在住哪儿？酒店吗？”
　　“租的房。”又怕邱洛说以后常来往的话，补了句，“短租。想好去哪儿工作了就搬走。”
　　她简直是严防死守，邱洛压根没有进攻的机会。
　　“我住的那个酒店不太好，不然你今晚收留我一下？”
　　季洁刚要拒绝，邱洛就道：“说定了，今晚咱们好好聊聊。”
　　季洁道：“……”
　　一顿饭吃完，邱洛争着结了账。
　　扫个码的功夫，一转头发现，季洁已经不见了。
　　//
　　匆匆跑回出租房，季洁决定，这几天再也不出门了。
　　怎么会这么巧，遇到了邱洛。
　　那个胖丫头真是……小时候就阴魂不散的。
　　她锁好门。
　　收留？
　　她一个到处流浪的人，能收留谁？
　　//
　　岩骨县，清明前后，总要下雨。
　　每年如此。
　　听着外面的雨声，季洁闭上眼，准备入睡。
　　这时，敲门声响起。
　　她登时翻身起来。
　　前几天有个死变/态跟踪她，经常半夜敲门，被她泼了开水以后消停了。
　　又来了？
　　她找到自己收藏的棒球棍。
　　走到门前。
　　吱呀一声。
　　门开了。
　　她几乎要一棒挥下去，却看清了来人的脸。
　　竟然是邱洛。
　　她笑着，好像很惊喜，“终于找到了，你中午怎么没等我？”
　　季洁冷冷皱眉，将棒球棍收好，开了灯。
　　看清邱洛的模样时，她怔了怔。
　　邱洛身上的衣服都湿透了，还拖着沉沉的行李箱，大概摔了一跤，腿上好几处擦身，看着怵目惊心。
　　季洁很不耐烦，“你怎么找到这儿的？”
　　邱洛扬起笑脸：“我一家一家问过来的。”
　　给她一条毛巾，独自躺回床上。
　　邱洛看着她僵硬的背后，心里觉得好笑。
　　她关上门，打量着这间出租房。很小，就一间独卧，连卫生间也没有。好像是好几户公用一个卫生间。
　　但因为东西少，反而显得空旷了。
　　打开行李箱，找到药品，本想自己处理一下伤口，但目光落在季洁身上，又不乐意看她这么睡着，便走过去，推了推季洁的背。
　　季洁只穿了一件薄薄的睡衣，指腹轻易触到了她的体温。
　　“你帮我一下。”
　　季洁不耐烦地翻身起来，阴沉着脸，接过药瓶和棉签，让她坐在床上，自己半蹲着给她上药。
　　很潦草地上药。
　　完事后就将东西搁在桌上，预备再次睡下。
　　邱洛抓住她的手腕，手指点在她那颗心跳动的位置，目光冰冷：“你这个人，还跟以前一样冷漠。”
　　//
　　萧沉萸站在窗边看雨。
　　秦荔洗完澡出来，问道：“这样保险吗？”
　　萧沉萸回头，“嗯，邱洛应该会带季洁去兰宜。”
　　秦荔挑眉：“季洁不会同意吧？”
　　萧沉萸朝她招手，让她坐在椅子上，帮她吹头发。
　　吹到半干，发香浓郁，盈满鼻尖，萧沉萸道：“赌不赌？”
　　秦荔微笑，“好啊，赌，我要是赢了，你就要吃三天我做的饭。”
　　萧沉萸手指绕着她的头发，笃定道：“那你直接给我订墓地。”
　　秦荔仰脸，盯着她看：“我肯定会陪你一起吃的。你赢了呢？你要我做什么？”
　　萧沉萸附在她耳边说了几句话。
　　秦荔立时便觉得耳根滚烫起来，又把头低下去。
　　绕在指间的发滑下去，萧沉萸轻笑，“我先去洗澡。”
　　她刚转过身，秦荔便抱住她的腰，脸贴在她怀里：“那，那就当你赢了。”
　　//
　　翌日清晨。
　　雨后的空气十分清新，秦荔醒来时，桌上已经备好早餐，她下床去洗漱，出来时萧沉萸正好进来。
　　她有些难为情地错开视线，“你去外面了吗？”
　　萧沉萸安抚地抱了抱她，“邱洛一大早就打电话，说要回兰宜了，我出去看了看。”
　　秦荔诧异：“季洁呢？”
　　萧沉萸不知怎么形容，“唔……跟邱洛一起。”
　　秦荔更是惊讶，“你真的会算吗？又说准了。”
　　萧沉萸叹息：“我猜邱洛会劝季洁去兰宜，但是…好像劝说的方式…超出我的预料了。”
　　秦荔会意。
　　她跟邱洛在曼彻斯特相处了半年，这阵子还都在项目组工作，邱洛是什么人她最清楚。
　　表面是没心没肺的千金小姐，实际上，胸腔里是颗虎狼心，想一出是一出，想做的就一定要做到。
　　她到底用了什么办法，竟然能让季洁放弃自己的计划。
　　萧沉萸道：“不过也不算太糟糕。季洁应该是跟邱洛说了一些事，邱洛又托人问了情况，季洁才肯收手的。”
　　当初打过季洁的那个老师过得并不好。儿子犯事坐牢了，他一个人带了好几个孙子，到处求人，脸都被踩在脚底下了。
　　至于他儿子犯了什么事，那就不得而知了。
　　村里人的原话是说‘偷电线被抓去坐牢了’，具体什么情况还不清楚，反正儿子坐牢了，那位老师的日子过得并不好。
　　所以季洁的复仇其实真没必要。
　　她还有大好的人生可以过，何必为这种人毁了自己的前途。
　　这件事也不知算不算了了。
　　坐上返程的飞机后，系统才出现。
　　“你速度很快。”
　　萧沉萸都不知道该不该接受这句夸奖，因为事情好像是邱洛办成的。
　　系统道：“一个人的命运环环相扣，缺一不可，你的存在虽然只起到了让她们两个人相认的效果，但也很重要。”
　　萧沉萸道：“直接说我是NPC不就好了。”
　　系统道：“可有时候，正是NPC改变了一个人的命运轨迹。”
　　萧沉萸不想听它故作深沉，“不是还有两个人吗？”
　　上次它明确说过，有三个人需要她去干预。
　　“那我接下来也就是起到一个NPC的作用就可以了是吧？”
　　系统道：“当然。”它说：“接下来这件事对你来讲非常容易，但对当事人来说，是足以改变人生的。”
　　萧沉萸突然发现，它说话变得有哲理了。
　　它将原委说了一遍，萧沉萸听后，一阵唏嘘。
　　难怪孟家的这个实验能成功，太了解人性了。
　　系统道：“等你的好消息。”
　　萧沉萸点点头。
　　等系统下线，她才偏头去看秦荔。
　　秦荔睡着了。
　　她只跟秦荔说了季洁计划复仇的事，却没说是从哪里得知的，秦荔也没问。
　　她是在害怕吗。
　　因为从萧元漓那里知道前世的事，她直到现在都对此避而不谈。
　　萧沉萸暗叹。
　　这一天，兰宜的天也格外的蓝，云层绵软，想要落地一样。
　　萧沉萸和秦荔从机场出来，就看到这样的景象。


第119章 “真漂亮。”（补七千字）
　　这天上班时, 秦荔看到邱洛耳朵有道伤口，像被咬的。
　　中午，她将这事告诉萧沉萸, 萧沉萸听了便知, 事情的发展与她的猜测差不多。
　　她道：“真是神奇。”
　　秦荔望着她, 道：“她还说, 季洁非要给她交房租。”
　　“她收了吗？”
　　“没有, ”秦荔道：“所以才被咬了。”
　　她好奇地道：“我是不是也得给你房租？”
　　萧沉萸笑着说：“你少下厨比什么都强。”
　　这件事秦荔一直都在思考，为什么她的厨艺这么差，最后得出结论：“可能是遗传。我妈做菜也特别不好吃。”
　　萧沉萸讶然：“这都能遗传？”
　　秦荔点头：“我觉得是这样。”
　　萧沉萸劝道：“所以你就更应该放弃。”
　　秦荔正色：“人不能轻易认命。”
　　萧沉萸道：“……”
　　回到工位时, 邱洛还在拿镜子看伤口。
　　有同事打趣道：“这是谁伤的我们邱小姐？”
　　邱洛面露狰狞, “一个疯子。”
　　听到这话, 秦荔就知道她和季洁相处的很艰难。
　　转念一想, 还能比从前她和萧沉萸更艰难吗？
　　邱洛够心烦了，这帮人还问东问西，惹得她十分恼火，将凳子往秦荔那边挪了挪，避开一堆的是非。
　　秦荔这人有点本事, 可惜像个哑巴一样，平时没话。以前邱洛还挺烦这一点，没想到此刻又觉得, 也算是优点了, 至少在秦荔身边, 清净。
　　另一边的同事看到她的反应，对视一眼, 互相都明白了什么。
　　原来是谈恋爱了。
　　于是找机会围住秦荔，开始盘问。
　　秦荔大惑不解：“哪儿看出来她谈恋爱的？”
　　同事说道：“这还不简单, 恋爱期间，人都会变成傻子，区别在于，有一部分变成了甜蜜的傻子，另外一部分变成了暴躁的傻子。”
　　显而易见，邱洛属于后者。
　　秦荔还不知道有这种说法，心想，那她也变傻了吗？没有吧？
　　同事见她不爆料，各种哀求。
　　秦荔别的没有，就是心比较硬，一点没说。
　　倒不是因为她讲义气，而是她认为邱洛和季洁离谈恋爱还很遥远。
　　她跟萧沉萸走到今天，用了将近十一年。
　　面对众人的哀求，她屹然不动，大家早知道她铁石心肠，但没想到会铁到这种地步。
　　先前她们去问邱洛时，邱洛可原原本本将秦荔与萧经理的事说了。
　　于是大家心里默认，秦荔就是块儿融不化的冰。
　　邱洛开完分组会回来，发现办公室气氛不大清明，要搁从前，她高低问两句，然而今日，她真是疲累无比，一坐下就开始发呆。
　　秦荔没管她，安静地看文件。
　　快下班时，邱洛又开始唉声叹气，情绪低迷，看样子很发愁。
　　秦荔才道：“还为季洁的事？”
　　邱洛长叹：“可不？人交完房租之后，看到我就摆脸色，真是…自作孽。”
　　秦荔道：“你到底怎么把人劝到兰宜的？”
　　邱洛扬眉，“哪儿能告诉你？”
　　秦荔其实心里有些底了，摇着头，道：“我以为我够卑鄙了，真的，在你面前，我还是略输一筹。”
　　邱洛从不是什么正派人，听她这么说，照单全收，只当夸奖了。
　　从小到大，她想要的就没有得不到的。
　　小时候她就看季洁很顺眼，长大以后也多次联系过，可惜加微信人家也不愿意通过，这次算是载她手上了，怎么可能轻易放过。
　　她就不信了，还真有捂不热的人吗。
　　看到她面上的得意之色，秦荔幽幽道：“虽然你们的事我管不着，但你也别做太过，将来后悔的话，可没后悔药吃。”
　　邱洛眼神冷淡：“要你教我？”
　　秦荔挑眉：“随口一说。”
　　也是此刻，她看到邱洛时才明白，原来前世她强迫萧沉萸的样子真的有点讨厌。
　　自打从曼彻斯特回来，她和萧沉萸都没提过前世的事，她在想，是得找个机会说开的。
　　邱洛拿着小镜子看耳朵的伤口，问道：“晚上有安排吗，请你和萧经理吃饭，怎么样？”
　　秦荔道：“没空。”
　　扯到伤口，邱洛疼的龇牙咧嘴：“你还欠我人情呢，吃个饭都不愿意。我带季洁过来是真想帮她，我感觉她有点躁郁症的样子，如果可以的话，我想帮她找份工作，先过日子。你们都见过她，勉强算熟人，多来往说不定能成朋友呢？”
　　确实欠她人情了，从曼彻斯特回来那天，是邱洛帮她邀请萧沉萸。
　　秦荔想了想：“下次吧，下次我请，今晚萧经理要去柳老板的饭局。”
　　邱洛一寻思，“也行。”
　　看她耳朵的伤还挺严重，秦荔大发慈悲，给她送了瓶自己用的药膏。都是贝因带回来的，挺好用。
　　邱洛道了声谢，叹道：“我也不想跟季洁吵，但我一喘气，人就骂我，我能不气吗。”
　　秦荔便道：“那你下回喘气声小点。”
　　“……”
　　//
　　晚上，柳祈请了晟美公关的人吃饭。
　　中间是萧沉萸牵的线，所以她带了秦荔一同去，没想到现场人还挺多，池心绾，庄铃，连潘蓉都在。
　　庄铃连忙给她解释，“人家现在就随便使唤我，一听你今晚来这边吃饭，对着我又是罢课又是绝食，我没辙了才带来的。”
　　她说这话的时候，潘蓉躲在她身后不出来。
　　萧沉萸微微一笑，“辛苦你了。原本放假我都会去找她，这次有事出省一趟，没赶上。”
　　庄铃把潘蓉拎了过来，“人在这儿了，你消停点儿吧，可别到时候又跟我哭。”
　　众人见状，纷纷称奇。
　　潘蓉竟然一点都不怕庄铃，反而对着她做鬼脸，还真是个傻子，她不知道庄铃是什么人吗，就连霍颖都不会这么欺负她，潘蓉真是胆大。
　　萧沉萸和秦荔说了声，便带了潘蓉去露台上聊。
　　潘蓉把自己包里所有的石头都给了她，满眼笑意：“好看吗？”
　　萧沉萸赞道：“特别好看。”
　　潘蓉的笑容更真切，“都是给小鱼的，以后还有很多。”
　　萧沉萸不禁莞尔，片刻后，道：“你在家里开心吗？”
　　系统说的话她多想了几遍后，发现真有几分道理，可能她随便做的一件事，对别人而言都是足以逆转人生的。
　　潘蓉不明白她为什么这么问，展开笑颜：“开心，当然开心，能见到小鱼，还有这个。”她指着那些石头。
　　萧沉萸顿觉欣慰，“喜欢这个的话，就不能再气庄老师了，不然她一生气，不教你了怎么办？”
　　潘蓉理直气壮地道：“自学！”
　　萧沉萸道：“……庄老师听见就要气哭了。”
　　潘蓉并没有回这句话，而是远远指了指秦荔，“她，小鱼跟她，开心吗。”
　　萧沉萸一怔，“开心。”
　　潘蓉眼睛清亮：“小鱼开心，我也很开心。”
　　来之前庄铃问她，小鱼和秦荔在一起了，她会不会讨厌秦荔。
　　她问庄铃，小鱼跟秦荔在一起，那秦荔喜欢小鱼吗。
　　庄铃说喜欢。
　　她说，那她就不讨厌秦荔。为什么她要讨厌一个喜欢小鱼的人？以前她和阿笙一样不喜欢秦荔，但那是因为小鱼也不喜欢秦荔。现在不一样了。
　　庄铃当时看她的眼神很复杂，她看不懂。
　　但她一直是这么想的。
　　“为什么大家都觉得，我和阿笙一样，要讨厌秦荔？”
　　萧沉萸安慰道：“别人的想法不重要。”
　　//
　　饭桌上，池心绾和秦荔坐到一起。
　　气氛稍微有些尴尬，她们两个也算熟识，只不过交往不多，现下坐在一起也没话。
　　过了好一会儿，池心绾才开口道：“你跟萧沉萸……”不知道说什么，犹豫片刻才道：“挺好的。”
　　这话自然不用她来说。秦荔淡淡点头。
　　池心绾只觉得怅然。
　　一开始哪里能料到会是这种结局。
　　去年这时候，她们还在忙毕业典礼的事，萧元漓还是传闻中的萧家继承人，萧沉萸还不被所有人看好。
　　一年过去，真是翻天覆地的变化。
　　她忽然想到萧元漓。
　　如果萧元漓还在的话，此刻又会是什么光景？
　　自从对萧家的情况了解清楚后，她就很不喜欢萧元漓，可得知她的死讯，又觉得悲戚。
　　人真是复杂。
　　她便也默下声，不说话了。
　　原本她还以为能和萧沉萸有结交的机会，现在看来，也是不可能了。
　　柳祈转了一圈，又回到这儿，对秦荔说：“小秦总，我是真舍不得放你走，要不你直接在我这儿定下来怎么样？沉萸可都在我这儿呢。”
　　秦荔不为所动，“我跟她商量过了，还是不了。”
　　柳祈伤心：“萧经理一点都没帮我挽留人才，这日子还怎么过。”
　　萧沉萸刚过来就听到这么一句，只觉得冤枉，解释道：“要是有合适的职位，我肯定留啊，我比柳老板还想留，可这不没有吗？”
　　秦荔的能力她们都知道，正是上升期，可别耽误了。
　　柳祈笑了笑，看到萧沉萸与秦荔低语事，蓦然觉得不真实。
　　一年前她去找萧沉萸时，她还对秦荔意见很大。
　　话说回来，这两个人能成，是不是有她一份功劳？当初可是她先点破秦荔的心思。
　　对，就是她的功劳，得找个好时机，向萧沉萸索要一份大礼。
　　餐桌上，大家又聊起工作。
　　萧沉萸存了份心，等着柳祈谈起她想听的事。
　　饭局到了尾声，柳祈果真叹了叹气，说道：“先前吧，萧总进军娱乐圈失败我还没当回事，现在自己做了，才发现真不容易，尤其带艺人，那是真的能把人逼疯，我连个合适的经纪人都找不着。”
　　池心绾对这方面比较了解，便道：“专业的事就找专业的人做，柳老板需要的话，我可以推荐个人。”
　　“是谁？”
　　池心绾道：“赵逸。她在圈里口碑挺不错的，最近也刚跟前公司解约。”
　　萧沉萸放下心。
　　就是赵逸。
　　系统说，她和另一个女孩被绑定在一起，那个女孩被植入的记忆与重生有关，赵逸一直很喜欢她，追求她，为她付出，但是她很看不起赵逸，有时候还很厌恶赵逸的触碰。
　　设定中，她抛弃了赵逸，最后赵逸跟别人在一起了，她下场很凄惨。
　　标准的渣女重生回头剧本。
　　可她发现，自己对赵逸真的一点感情都没有。
　　她接受不了赵逸对别人好，她希望赵逸能一直对她好，但是别要求回报。
　　离不开她，又不爱她。
　　而赵逸，则是钟情到底。
　　系统说，如果不干预，接下来这两个就要一直纠缠下去，分分合合，最后谁都没有好日子过。
　　现在池心绾推荐了赵逸，萧沉萸便想说服柳祈将人签过来。
　　只要生活圈子不重合，这两个人就不可能再有交集，一分分到底。
　　柳祈道：“这个人我听过。沉萸，你觉得怎么样？”萧沉萸先前在萧氏影视部历练过，对这方面比她了解，她第一时间问了萧沉萸的意思。
　　萧沉萸装作思考很久，道：“可以啊。”
　　池心绾道：“拿定主意的话，就得早点商量了，不然被别人挖走了。”
　　柳祈点点头，“我立马让人去联系。”
　　萧沉萸若有所思。
　　这算是改变了赵逸的命运吗？
　　她到了柳祈这边后，跟那个女孩不会再有牵扯，就能解脱了。
　　呼唤了半天系统，系统慢悠悠出现，“好了，你答应我的事都完成了。我们也可以解绑了。”
　　萧沉萸却觉得疑惑，“欸不是，她们误以为发生过、或是将要发生的事都是被植入的设定，这跟我也对上了，我所知道的‘前世’不会也是什么设定吧？到底真的假的？”
　　系统一副哲人口吻，“真真假假，假假真真，你希望是真是假？”
　　萧沉萸道：“……”有必要搞这样的悬念吗？
　　系统用机械音笑了，“再见。”
　　萧沉萸还想说什么，它已经消失了。
　　秦荔发现她神色异样，小声问：“怎么了？你认识赵逸？”
　　萧沉萸道：“回去跟你说。”
　　秦荔点头。
　　饭局结束时，柳祈已经喝的不省人事，萧沉萸找人把她送回去，又看着潘家的司机把潘蓉和庄铃接走，她才得以缓口气，回头问秦荔：“回家？”
　　秦荔抬头看了看天，月色正好。“你想走走吗？”
　　萧沉萸也抬头，天上的月亮清亮圆润，“那走走吧。”
　　这一条街整夜都灯火通明，还有一家餐厅门口放着一架钢琴，时不时有客人去弹首曲子，很是浪漫。
　　秦荔道：“我在盛金弹琴的时候经常想到你。”
　　推算时间，那时候她们还水火不容吧？准确来说，是萧沉萸单方面跟她势不两立。
　　“肯定在心里骂我。”
　　秦荔摇头。
　　没有。
　　即便被她气到饭也吃不下，也没有骂过。
　　只盘算着日后以另一种方式讨回来。
　　萧沉萸指着门口的钢琴，“想去谈首歌吗？我给你拍照？”
　　秦荔微怔。
　　以前，她但凡在公共场合弹琴，都是希望萧沉萸能听到，她内心有汹涌的情感想要抒发，可从没有过机会。
　　她在盛金弹琴时，有时会看到萧沉萸来吃饭，只是她在花厅那边，萧沉萸下楼就直接走了，没回过头，所以看不到她。
　　“好。”
　　她走过去坐下。
　　想好了曲目，停了会儿，按下琴键。
　　萧沉萸站在她身侧，月色溶溶，琴声悠扬，情意深重。
　　听的愣神，后知后觉想起要拍照，拿出手机，调好角度。
　　恰是这时，秦荔微微抬头。
　　照片定格了瞬间。
　　“真漂亮。”
　　秦荔起身看了眼，忍不住笑了。
　　萧沉萸没明白这是什么反应，“不好看吗？”
　　秦荔看着她，“好看。”
　　镜头是有感情的。
　　因为有感情，才能拍的这么美。
　　萧沉萸揽住她的肩，“回家？”
　　秦荔嗯了声，说：“回家。”
　　月光莹白，街道旁是花草的芳氲，两人沿着街走，慢慢消失在尽头处。
　　而琴声响起过的地方，出现了一个身影寥落的女孩。
　　她慢慢坐下，眉眼压着浓重的阴翳，伸手要去抚摸琴键，却恨恨收回手。
　　没想到传言竟然是真的。
　　下午，齐涟城才拍完新歌的MV，落地兰宜后，第一件事就是跑来和萧沉萸分享自己的录歌经历，她有一肚子的话要说，可是人还没见到，就听说了萧沉萸恋爱的消息。
　　在不知她的恋爱对象是秦荔时，齐涟城只是心里泛酸，用‘早晚得分’这种话安慰自己。
　　可知道是秦荔以后，她就呆住了。
　　怎么会是秦荔？
　　怎么能是秦荔？
　　前世的事，萧沉萸难道都忘记了？
　　且不说前世，就谈这一年发生的事。秦荔不告而别去了曼彻斯特，难道萧沉萸也能原谅了吗？
　　到底为什么？
　　她气不过，打算今晚约萧沉萸聊聊，可却得知她来了柳祈的饭局，便没有打电话，在附近潜伏着。
　　刚才，秦荔就坐在这个位置弹琴。
　　萧沉萸竟然为她拍照。
　　在齐涟城看来，这么浪漫的事，主角不该是她们二人。
　　她暗暗在心里为自己开脱。
　　她不是眼红，而是悲哀。秦荔是个多狠毒的人，萧沉萸跟她在一起，无疑是场豪赌，谁知道秦荔什么时候犯病！
　　忍住没有拍散这架钢琴，她默默起身，又坐回餐厅里去。
　　方才秦荔弹琴时，里面的客人都听的很认真，还有不少人猜测她和萧沉萸的关系，直到她们并肩走出这条街，所有人便都明白了，不禁露出艳羡之色。
　　这下齐涟城更是气恼，桌上的菜一口也吃不下了。
　　事情怎么就到了这个地步？
　　难道萧沉萸身边没人反对吗？
　　萧玉痕呢？不会也同意了吧？
　　最让她感到痛苦的地方在于，她已然意识到这件事无可更改。
　　呆呆坐了会儿，最终还是忍下。
　　她哪有立场去说什么。
　　就在她准备结账离开时，头顶突然有道声音：“还真是你？”
　　齐涟城抬头一看，见是庄铃，也觉得诧异，忙邀人坐下。“这么晚了，你怎么在这儿？”
　　庄铃把手里的石头给她看：“给潘大小姐找东西来的。你呢？”
　　齐涟城避而不谈，道：“稀奇啊，有人能压住你的脾气。”
　　庄铃坦言：“我答应沉萸要好好教潘蓉的。”萧沉萸是不希望潘蓉依附潘家而活，否则将来万一出事的话，连后路都没有。这是她欠萧沉萸的，当初那笔钱，救了她的命，逆转了她的人生。
　　一提到萧沉萸，齐涟城便耐不住性子，终于还是问出来，“她为什么跟秦荔在一起？你们都没有意见吗？”
　　庄铃笑道：“你都说了是沉萸跟秦荔在一起，我们能有什么意见？”
　　齐涟城道：“可是秦荔，人品不行。”
　　“人品？”庄铃问道：“具体是指？”
　　“也别具体了，我看不出她身上有什么优点。”
　　庄铃把玩着手里的石头，眼神似乎将她看穿，“你看不出？那我跟你说。她能力出众，这点没意见吧？”
　　齐涟城不情不愿点头。
　　庄铃继续道：“她漂亮。”
　　齐涟城冷嗤：“这就肤浅了，那我不漂亮？”
　　说完又觉得太挑刺，便闭口不言。
　　庄铃看着她，就像看另一个自己。
　　她的不甘，同样也是庄铃的不甘。
　　不同之处在于，庄铃接受了。
　　哪有事事如意的人生。
　　“那我说的再直白一点，”庄铃道：“是沉萸自己做的决定，你不相信她吗？”
　　齐涟城愣住。
　　好半天才反驳：“当局者迷。”
　　庄铃摇头，目光直视着她：“沉萸她比谁都清醒。”
　　这么说话就有点严肃了。
　　齐涟城皱着眉：“她们在一起之前，我跟沉萸谈过一次，她那时候可还不像会谈恋爱的样子。至少得有个过程，是不是？”
　　庄铃否定她的话，“遇到对的人，一切都是现成的。就好比潘蓉吧，你教她学微积分，她学一辈子也不会明白，可是教她雕刻，进步简直飞速。反正大致就是这个意思，你应该能明白。”
　　齐涟城默住，一时不知该说什么。
　　庄铃叹了声气，起身便道：“我得回去给潘大小姐送东西，不然又得跟我哭。”
　　齐涟城点点头，目送她离开，又坐下思考她刚才说的话。
　　一直到凌晨三点，餐厅要关门时，工作人员才委婉提醒，她立马付了账要走。
　　工作人员贴心地询问她需不需要帮忙叫车，她说了声不用，便利落走人。
　　工作人员看到她眼睛都熬红了，不太放心，暗暗观察她出去后的情况，直到看着她上了一辆车，这才收工。
　　//
　　前不久，孟雪意杀人抛尸的事在兰宜引起恐慌，刚开始大家都觉得害怕，还会到处问问凶手有没有落网，但是时间一长，也都各自过日子，将这件事抛之脑后。
　　然而，有一些事总是会在人们要忘记它时，出来证明自己的存在。
　　这天中午，一则新闻发布后，网络上炸开锅。
　　孟雪意被捕并不惊讶，她本来就很嚣张，杀人抛尸，明摆着是故意的。但新闻里另一个人，就让网友感到陌生了。
　　江晚月。
　　这个名字好像在哪里听过。
　　然后评论区就开始解释，耳熟的那个叫江近月，是沉浅大学的负责人。
　　犯事的这个叫江晚月，是兰宜江家人。
　　紧接着，就有人找到这两个人之间的联系。
　　准确来说，江近月跟江晚月还是亲戚。
　　谁能想到，一个早在很多年前就‘死掉’的人，会突然活过来。
　　更不可思议的是，这个人竟然如此神通广大，搞出一个叫做‘刺猬’的组织，犯下许多罪案。
　　一时间，网络哗然。
　　刺猬行事那么高调，被捕是早晚的，萧沉萸听闻这事后，最担心的就是牧音尘和江近月。
　　因为当年江晚月的死讯是牧珍公布的。
　　那到底是江晚月假死，还是与牧珍合谋？
　　网上已经有人在质问，牧惜笙找人全删掉了。
　　萧沉萸第一时间跟江近月通了电话。
　　江近月还懵圈着，道：“好多人来问我怎么回事，我哪儿知道怎么回事，我妈现在把自己锁在房里不出来。”
　　这事闹得沸沸扬扬，外面不少人都等着圈内人爆料，都是看乐子的。
　　萧沉萸道：“只能暂时避避风头，不如你来兰宜躲几天？”
　　江近月长叹一声，“那边不比溪荷安生，还是算了。”兰宜到处都在聊孟雪意的事，聊着聊着话题肯定就到了江晚月身上，她不爱听。
　　萧沉萸有点担心：“牧奶奶还好吗？”
　　“我没敢进去看，阿笙正在里面。”江近月不知道该怎么说，她现在心情很复杂。
　　其实在她看来，江晚月跟她是没什么关系的，就算被爆出这么惊天动地的事，她也只当作社会新闻看待，只是牧珍就不一样了。
　　她们之间到底发生过什么？
　　“沉萸，你知不知道江晚月的事？”
　　萧沉萸问道：“你是指哪个阶段？”
　　江近月趴在阳台上，看外面的蓝天，风吹在脸上，眼睫微微颤了颤，“把你知道的都跟我说说吧。”
　　萧沉萸温声道：“好。”
　　江晚月是兰宜江家最小的孩子，江家那时也算有名有姓，按理来说会将她培养成一个人们眼中的大家闺秀，但是没有。
　　江家对她很淡，大概是因为把心血都花费在两个儿子身上，就没有余力再为江晚月打算了。
　　在当时，江晚月很没有存在感。
　　牧珍来到江家后，她的境况才好转。
　　连她大学选专业的事都是牧珍帮忙参谋的。
　　后来，江家两个儿子夺家产，闹得那叫一个轰烈，江家的气氛变得极端压抑，牧珍怀着孕，便提出要旅游散心。
　　江家本来不同意，怀孕的人哪里能远行。
　　但是牧珍在江家待不下去，江家人没拦住，就让江晚月陪同。
　　然而她们还是遇上了意外。
　　在牧珍的描述中，江晚月是在枪杀中死亡的。
　　当萧沉萸默声时，江近月就明白，剩下的事只有牧珍知道了。
　　江晚月是怎么死而复生的，又是怎么搞出刺猬这么庞大的组织？
　　“难道她是因为恨江家吗？”
　　萧沉萸想了想，“应该不是。”当年刺猬纠缠过她，虽然没有看到过江近月的正脸，也没听到她真实的声音，可萧沉萸能感受到，她是当真疯狂到以为能惩奸除恶，她说，刺猬是理想，是正义终将驱逐邪恶、恶人必死惨死、好人必定长命的理想。
　　江近月叹了声气：“我去看看奶奶吧。”
　　萧沉萸道：“帮我带声好。”
　　江近月应下。
　　挂断电话，萧沉萸又叹气。
　　秦荔一直在旁边听着，见状便问：“你要去溪荷看看吗？我陪你。”
　　萧沉萸道：“现在去的话，不太好，过阵子吧。”
　　牧家一团乱，她去了只会更乱，何况听江近月的意思，牧珍的状况不太好。她要是去了，只会让大家难堪。
　　秦荔给她看了些资料，“江晚月真是厉害，她用了不到十年，就把刺猬发展到这么大规模。”
　　萧沉萸翻看一遍，惊异不已：“刚刚江主任还说她会不会是因为恨江家才这么做，合着人家压根没拿江家当回事，她真的……”
　　从小就仗义执言，很喜欢见义勇为。
　　明明是个人见人夸的好学生。
　　可这份资料证实了，她上高中的时候就在琢磨刺猬的事业了。
　　她真的……是个奇人。
　　除非资料是错的，可侦探所的信息从不出错。
　　萧沉萸看完后，将资料收起来。正要跟秦荔聊聊，没想到秦荔却走神了，不知在想什么。
　　她轻轻拍了拍秦荔的肩。“想什么呢？”
　　秦荔回神，看着她，“我高中的时候……没发现这件事，包括曲墨，我都不知道，我还自以为很关心你。”
　　萧沉萸神情轻松，劝道：“这没什么的，那可是刺猬，就连翟县都有她们的成员，她们想悄无声息做一件事太容易了。”
　　的确如此。
　　可曲墨呢？
　　秦荔从不关心别人，所以曲墨被霸凌、再到死去，她一概没听说。
　　“其实我更想知道当初曲墨为什么死的，”萧沉萸道：“碎尸放在酒店床上，肯定是刺猬干的，但曲墨要报复的人真的是我吗？”
　　她不知道。
　　秦荔拿起桌上那份资料，翻到最前面，“高考第二天中午，就是碎尸出现的时候，孟保壁的腿被打断了。我想曲墨要用性命报复的人，是孟保壁和孟久，只不过当时刺猬还在观望孟家的系统实验，所以没杀人，只要了孟保壁一条腿。”
　　但按照曲墨死前对萧沉萸的态度，复仇对象中也是有她的。
　　除非江晚月交代一切，否则这些就都成了秘密。
　　可对于萧沉萸来说，都不重要。
　　当初是她选择帮助曲墨，她能为自己所有的选择承担后果。
　　秦荔看着她，心里难受起来。
　　她一直过得这么辛苦。很多人说爱她，可她还是过得这么辛苦。
　　萧沉萸收起桌上的资料，转头发现她眼眶湿润，又要哭的样子。
　　“得，我又把你聊哭了。”萧沉萸道：“你们那个青年学者计划不会是教人怎么哭的吧？”
　　秦荔转过头不看她，“不是。”
　　萧沉萸笑道：“别啊，我开玩笑的。”
　　秦荔便抬头看她，问道：“如果，我是说如果，高中的时候我们就在一起了，你会不会把这些事告诉我？”
　　萧沉萸道：“那肯定会。”
　　秦荔于是叹息：“真有这个如果就好了。”她要是知道这件事，一定会处理的干干净净。
　　萧沉萸抱住她，吻落在她的发上，“都过去了。”
　　//
　　江晚月和孟雪意的事霸占了将近一个星期的热点，最后官方给出判决结果，逃窜在外的同伙也都抓回来，这才尘埃落定，一切又恢复平静。
　　起先萧玉痕还发愁，她的生日要到了，她是想办的隆重些，因为跟洱城那边有些合作，想趁此机会拉拢些人脉。
　　但那么大的事一出来，她就担心会出意外。先前的连环杀人案就是刺猬搞出来的，万一……
　　她虽然不迷信，但生意人终究爱看运势，有些不好的东西沾上就要脱层皮。
　　好在她运气还行，临近生日前，那些事算是彻底解决了。
　　大家最多也就是好奇牧珍和江晚月是否有什么交情，别的都不提了。
　　如此，萧玉痕才放心发邀请函。
　　近来兰宜圈里喜事不多，她的生日也算热闹点，所以来的人挺多。
　　她最想见的自然是萧沉萸，早早就等着了。
　　这阵子事多，和萧沉萸的时间对不上，连一块儿吃顿饭的机会都没有。
　　只是萧沉萸来，便意味着秦荔也会来。
　　果不其然，在客人陆陆续续到场时，这两人一道来了。
　　萧玉痕的表情僵了僵，一时不知该怎么面对秦荔。
　　暗暗打量一会儿，发现秦荔较之从前多了份从容，面无表情走来时，又有些清冽脱俗的味道，这一年，她身上的气质真的沉淀下来了。
　　不知怎么，萧玉痕就想起很早之前的事。
　　似乎是初中，她去给萧沉萸开家长会，和于暄聊的投缘，也连带着对秦荔也有几分好感。
　　那时候秦荔压根没话，跟在大人身边时，像不存在一样。
　　于暄谈到饮食，就问萧玉痕平时怎么吃，因为她看上去来去匆匆，应该很忙。
　　萧玉痕就说，白天随便买点吃的，晚上回家吃。萧沉萸会给她留饭。
　　说完，一直沉默着的秦荔竟然出声了，她问道：“萧沉萸回去还要做饭吗？”
　　文昌中学是有晚自修的，下课也到八点半了。
　　八点半，回去还要做饭吗。
　　萧玉痕那时并没明白她说这句话是什么意思，只当是同龄人的好奇心，还说了很多关于萧沉萸的事，比如当初萧沉萸是怎么跟着她去阿格拉，后来又是怎么在翟县住廉租房。
　　她口中的萧沉萸非常懂事。
　　所有人都羡慕她，能有这么懂事的女儿。
　　唯有秦荔。
　　那一天，她从一个小孩的眼中，看到了深沉的情绪。
　　在她们都不注意的时候，秦荔讷讷说：“她好辛苦。”
　　之后就到了萧沉萸的生日，那天她买了蛋糕回家，等萧沉萸回来的时候，手里提了个猪蹄，说是秦荔送的。
　　两人就把猪蹄分着吃了，又吃了点蛋糕，算是解决了晚饭。
　　后来萧玉痕去参加饭局，看到桌上有一盘很接地气的猪蹄，就问了一声，有人解释，那是猪前蹄，能往家扒拉财，讲究点的都要往桌上摆这道菜，图个好意头。
　　原来那个时候就开始了。
　　心中五味杂陈，只是碍于人多，终究没说什么，寒暄几句，让两人进去了。
　　霍颖注意到这边的情况，又过来劝了句：“还没接受呢？”
　　萧玉痕远远看着萧沉萸和秦荔，心里发愁，“怎么接受？”
　　霍颖点破：“还是对秦荔有偏见。你就当多了个女儿，还不好吗。”
　　萧玉痕脸上写着两个字：就不。
　　霍颖无奈，“反正你掌握好，可别闹出什么事。”
　　萧玉痕道：“不会。”她还是坚持原来的想法，年轻人嘛，感情来的快，去的也快，说不定哪天就分了。
　　而当她看到有人向萧沉萸敬酒，却被秦荔冷脸挡了时，萧玉痕心里又生起一丝波澜。
　　也许，是真心呢。
　　当年，所有人夸萧沉萸懂事时，只有秦荔看到了她的辛苦。
　　她送了六年的猪前蹄，是真的希望萧沉萸能过上荣华富贵的日子吧？
　　她有些恍惚了。
　　瞧准萧沉萸被潘蓉拖住的机会，她单独找秦荔说了会儿话。
　　天渐渐闷热起来，入夏了。
　　她道：“小荔，你什么时候喜欢沉萸的？”
　　秦荔微微讶然，似是没想到她会问这个问题。因为萧玉痕一直假装不知道她们的事，很多次萧沉萸提起时，她就会立马转移话题，今天竟然主动提了，真是不可思议。“很早。”
　　她没法跟别人解释，在文昌中学见到萧沉萸时，黑白的生活变成彩色的了。
　　萧玉痕感到不可置信，回想过去这些年，发生了多少事，她为什么……难道她一直在等吗。
　　“于暄也知道？”
　　秦荔点头，淡声道：“萧姨，初三暑假，我跟我妈在高原上遇到她，她还去赛马节买虫草了，好像是给您买的。萧姨，您知不知道那个地方叫什么名字？您问过没有，她坐了几天的火车，赛马场的太阳多晒，花了多少钱，怎么回来的，有没有遇到危险？”
　　萧玉痕怔了怔。
　　秦荔道：“那个地方叫比如县，那时候的太阳能把人晒化。我比您想象中了解她，我也希望您能接受。”
　　萧玉痕看着她，再不说话了。
　　萧沉萸找到这边时，两人便默默站在原处，罚站一样。
　　她心想，这不会是吵架了吧？
　　预备说和说和，萧玉痕却笑了笑，“你们先聊，我去招呼一下。”
　　萧沉萸微微一惊。
　　她看了看秦荔。秦荔立即道：“我没发火，没黑脸，更没骂人。”是萧玉痕自己心里有愧。
　　萧沉萸笑道：“你光是站这儿，就能把我妈气糊涂，信不信？”
　　秦荔道：“那就得怪萧姨心理承受能力不好了。”
　　萧沉萸无奈：“别这样，我妈要是过生日气进医院，咱们俩明天就上热搜了。”
　　秦荔牵她的手，“那我们不就火了？”
　　萧沉萸道：“……”
　　比起去年萧元漓送白纸的尴尬，今年的生日宴显然要顺利很多，只不过当事人的情绪貌似不太好，有点强颜欢笑的意思。
　　众人面面相觑，最后目光都落在萧沉萸和秦荔身上。心说，萧老板还是太不开明。
　　萧沉萸眼皮闪了闪。
　　霍颖见状，出面给她们解围，等人散了才道：“这帮人就是唯恐天下不乱，别管了。你妈那边也是，她迟早会想通。”
　　萧沉萸道了声谢。
　　霍颖道：“应该是我谢你。”保护了潘蓉那么久。
　　//
　　回到家时，才下午五点，时间还早，她转头问秦荔：“你想吃什么吗？”
　　今天闲着，正好下厨。
　　秦荔望着她，“我能，先换个衣服吗？”
　　萧沉萸道：“换吧，今晚也没别的事儿，不出门，就在家待着。”
　　可是说完，秦荔仍然没动，直直看着她。
　　萧沉萸明白言外之意，深深看她一眼，朝她走过去。
　　最初吻的时候，很轻很慢，可是那吻越来越灼烫，等秦荔发现的时候，身上的抹胸短裙已经不知所踪，她被萧沉萸抱着，萧沉萸的手从她肩头往下滑。
　　在一遍遍的吻与抚摸之后，指腹在唇上摩了会儿，喂了进去。
　　秦荔眼泪立刻涌出来，低下头靠在她怀里，浑身颤抖着。
　　到了最后，已然分不清白天黑夜。
　　萧沉萸把她抱紧了些，吻了吻她的唇，这才下床准备晚餐，没想到一出卧室，透过窗子看到了外面的彩虹。
　　原来不知什么时候下了雨，雨又不知什么时候停了，彩虹不知什么时候出来了。


第120章 番外1
　　她说,毕业舞会那晚的亲吻后，她回房没睡，坐到天明,直到拉开一点窗帘,天光无情扑了进来,就是这个瞬间,她决定恋爱。
　　……
　　这是在一起的第四个小年夜,都在加班，没时间张罗纪念日，索性订了僻静的餐厅,各自从大厦出来,约好在中心区湖边的古朴餐厅汇合。
　　天气预报说今天会飘点雪,可惜没有。
　　秦荔在廊檐下站着等,风铃被吹的阵阵响起，她裹紧身上的衣服。
　　早上从衣柜找衣服，发现她只有风衣和毛衣。萧沉萸拿了件珍珠白羽绒服套在她身上，目光流连许久，从后面伸手,虚揽住她的肩膀，拍了张照。
　　一整天,她吃饭都很小心，唯恐弄脏了这件衣服。
　　她问萧沉萸要那张照片，想当壁纸，萧沉萸只回了两个字：不给。
　　秦荔问她为什么，萧沉萸回,不说。
　　对她,秦荔从来都是极其耐心,她打算今晚再问。
　　工作人员认得她。
　　大客户。
　　天寒地冻，却站在外面。
　　看样子是在等萧老板。
　　旁边新来的道：“今天降温，我去劝秦小姐进来？”
　　“别了，劝不了。”
　　小秦总，出了名的犟种，据说某次艺术展中，策展人跟她理念不和，另找人修改场域设置，小秦总二话没说，终止合同。
　　那位策展人来头大，脾气比来头还大，扬言要雪藏小秦总。
　　不过后来被萧老板敲打一番，也就消停了。
　　这样的事不下三回。
　　有人在饭局上拿这事刺萧老板，说小秦总惹麻烦是一人才。
　　萧老板体体面面跟这人碰杯，说，我们小秦总是恃才傲物。
　　廊檐上的风铃响了一串，大院外停了辆蓝银SUV，萧沉萸顶着风来。廊檐上挂着喜庆的灯笼，圈圈红光笼着秦荔。
　　她快步过去，揽着人进了里间，给她暖手。“给你的围巾和手套呢？”
　　她的温度穿透皮肤，涌入骨血般。兰宜冬日萧瑟的寒风就这么落败。
　　秦荔牵唇，直白地道：“没戴。”
　　“为什么不戴？”萧沉萸对此很无奈，与她坐到一楼靠窗的位置，珠帘落下时，捏了下秦荔的脸，冰的骇人，“过来坐。”
　　秦荔从边上绕过去，坐在她身侧。
　　掌心的温润柔和落在脸颊，寒气逐渐驱散了。绿色纱窗外，精致的干枝抽出一点青芽，枝条像要伸进窗内，秦荔恍惚了一下。
　　四年前，这座楼还没有如今的名气。
　　兰宜不是金融城，且有浓厚的古韵，历史的印痕并未消退，近几年做起古建筑还原与修复，效果不错，这座楼就是成果之一。
　　各路精英的饭局从此就有了固定场所，来这里准没错，尤其带外地人来时，脸面上的光能照亮回家的路。
　　而在这座楼初开业时，萧沉萸就来过。
　　那时候，秦荔刚去曼彻斯特。
　　萧沉萸接手了萧氏影业，跟业内的几位经纪人聚餐，聊的是林蛰玉的职业规划。
　　秦荔收到贝因发来的照片。
　　贝因附了一句话：你在不在，她状态没差。
　　秦荔当时在写报告，看到照片里的人时，胸膛穿过凛冽的风，把她的心吹委顿了。
　　走在曼彻斯特的街上，电车像童话公主的南瓜车，一辆接着一辆，转过弧形的红墙，她茫然地抬头看月亮，开始痛恨自己。
　　没差吗？
　　原来她的喜怒哀乐这么不容易察觉。
　　眉间压着的低迷，她一眼看得出。
　　可她毫无办法。
　　她的事情，她得自己做。并非不想跟萧沉萸商量，只是有了那么亲近的吻，再也开不了口了。
　　半年后，她洗净了满手的血，回到兰宜。
　　那天晚上，兰宜整座城市都光怪陆离。
　　萧沉萸看不得她掉眼泪，把她送回学区房。
　　秦荔央求她留下。
　　其实没报什么希望，她懂得萧沉萸的骄傲，高考本该是她一骑绝尘的开始，却出了那样的意外，感情上，她从来都清心寡欲，即便和谁有个开始，也该是美满的。
　　然而，有人毁了她的前程，有人毁了她的美满。
　　在曼彻斯特时，贝因也劝她，不如回去吧，仇恨就放下吧，过去的都过去吧。
　　可她不能，她有她的责任，于暄、于暄不仅仅是她的母亲，那是、即便知道她爱萧沉萸，也会高兴地说自己要多个女儿的于暄。
　　她很爱萧沉萸，可在爱的同时，她还是她自己，她得做个有担当的人。
　　倘若真的把自己的责任分给萧沉萸，或是以爱的名义舍弃掉，都是错误的。
　　她那天一直哭，后来萧沉萸还打趣说青年学者计划是不是教她怎么掉眼泪。
　　她哭是因为，有一场她不可能接受的分离在前方。
　　然而，寂静的车内，树影罩在路上，黯淡的灯光晃来晃去时，萧沉萸沉默一会儿，问她：“你告诉我，如果我跟你一起上去，会有个好结果吗？”
　　贝因知道后，也觉得不可思议。
　　谁都没想到她会问这么一句话。
　　没有抱怨，没有质问，目光含着丝丝缕缕的戚然，向她要一个结果。
　　贝因就说，以前我不明白你为什么爱她，现在才知道，她是能让你洗心革面的人。
　　为了她，重新做人吧。
　　而今，过去了四年。
　　秦荔从她怀里抬头，静静看了她片刻。
　　萧沉萸侧过脸，疑道：“怎么了？”
　　秦荔靠在她的肩上：“你看我变了吗？”
　　萧沉萸抬眉，手慢慢搁在她下巴，将她的脸抬起一点，仔仔细细瞧了一遍，“看不出来。”
　　秦荔说：“因为我们朝夕相处，所以看不出来。”下了结论：“说明我们相处的很好。”
　　萧沉萸忍不住笑了笑：“这话说的好。万一我说变了呢？”
　　秦荔道：“那就是你慧眼如炬。”
　　萧沉萸道：“……”
　　这晚，时间像深山里的弱弱泉水，淌的很慢，映着古色古香的灯盏，谈起过去。
　　秦荔问她，是什么时候想跟她在一起的。
　　她说，毕业舞会那晚的亲吻后，她回房没睡，坐到天明，直到拉开一点窗帘，天光无情扑了进来，就是这个瞬间，她决定恋爱。
　　作者有话说：
　　还有好多番外想写，这应该是我的文里番外最多的一篇，谢谢大家mua


第121章“秦老师随便弹。”
　　小年夜,这座南方的县城突然降雪。
　　看到皱巴巴的婴儿时，萧玉痕怀疑县医院抱错了她的孩子。
　　外院树枝积雪，叫风一吹,扑簌簌落了一地,雪沫在空中乱飞,仿佛有一缕寒凉飞入萧玉痕的心口。
　　周围都是雷家的亲戚,大部分在雷家的茶园里谋生计,东家添孙女，于是带礼来贺。萧玉痕的异样淹没在一派喜乐间，倒没人注意。
　　她额上围了布巾,并未受风,可还觉得头疼。
　　一堆人的吵嚷都成背景,她认真盯着小床上的婴儿。
　　肯定抱错了。
　　难道这些亲戚们看不出吗？
　　所有人中,她与方桃最熟，趁着众人未注意，拉人过来，低声问道：“你觉不觉得这个孩子长得……”
　　这句话被笑乐声冲散，方桃没听仔细,以为她不舒服，伸手挪好她额上的布巾,被子往她身上拥了拥。
　　“是不是太吵了，我让大家出去，你先静会儿？”
　　萧玉痕脸色微有苍白，思忖着点头。
　　她的确需要静静。
　　刚生产完的人都怕吵，亲戚们都明白,便由方桃领走,在外间和老太太商量孙女的名字。
　　接下来好几天,萧玉痕都郁郁不乐。
　　又老太太那边琢磨起的名字，更是难以入睡。
　　羽佳，组起来是个翟字。生于翟县，倒也能勉强算个寓意。
　　可……
　　方桃连着照料她好一阵，很快察觉她的情绪，帮她篦发时问了句：“心里又装什么事了？老太太这阵子也没找麻烦，你别是产后抑郁了？”
　　小孩在小床上睡觉。
　　这个孩子很快假哭，刚生下来连人都没见几个，就已懂些人情世故，似乎是发现妈妈对她有些不满意，竟然能压抑住婴儿的天性，把眼泪和尿布都留给别人，独将笑容给自己的妈妈，弄的萧玉痕不好意思再嫌她丑，只能在取名的事上表达不满。
　　“羽佳，这两个字没问题，可要姓雷，叫雷羽佳，怎么不干脆叫雷雨交加，太不祥了。”
　　篦子压过头皮，穿过发梢，方桃呆了呆，不过手上没停，重新从头梳到尾。“这……好像是。”
　　为了改名一事，家中又是一番争执与冷战。
　　起先老太太和萧玉痕各执一词，算打个平手，可某天，方桃给小孩换新衣服时，小孩的手抓住她的食指，朝她笑。方桃后来对萧玉痕形容那个瞬间时，说了这样一句话：仿佛在冰天雪地里走入一间轰然满香的暖屋，烘的心都化了。
　　这么好的小姑娘，叫什么雷雨交加，可不是不祥？
　　由于她的加入，这个名字被否了。
　　大家纷纷思索，该为小孩起个怎么样的名字才好。
　　那日中午，骄阳高挂，树荫微凉，鸟鸣声都带些懒散，实在是好时光。
　　方桃晕晕乎乎地靠在窗边，正要睡去，手臂忽然被人抓住。
　　她睁眼一瞧，对上萧玉痕惊喜的目光。
　　萧玉痕说：“我想到名字了。”
　　她的目光清亮，像青天白日里两颗幽黑的星，闪着点点光芒。方桃慢慢坐直了些，窗外吹来的风落在面颊，她问：“叫什么呢？”
　　经过好一番曲折，小孩的名字终于定下。
　　随萧玉痕的姓，叫萧沉萸。
　　老太太本就疑心萧玉痕嫁过来的目的，孙女不姓雷她也省事，不怕那一大片茶园落入外人之手了。
　　先前萧玉痕就已经表现出她的意图，整日在她耳边念叨，说要跟着政策走，一带一路。
　　老太太气愤，难道她经营一生，还不如个小辈？自是给否了，且再不允许萧玉痕插手茶园的事。
　　反正先让萧玉痕认清自己的位置准没错，若将来孙女能带来绕膝之乐，再将姓改回来也就是了。
　　然而，小孩越长越大，绕膝之乐一点没有，胸闷气结却天天都有。
　　老太太也不懂，那么大点的孩子，怎么会懂护短这回事。
　　问题到底出在哪里？
　　每当有人欺负了萧玉痕，萧沉萸就要顶着那张人畜无害的脸去祸害人。
　　有次，有个亲戚当着众人的面指责了萧玉痕，说的那叫一个抑扬顿挫，萧玉痕都气的要打人了，没想到萧沉萸像没听懂一样，还给那人喂了一个棒棒糖。
　　那人吃进嘴里，得意洋洋，三秒后，吐了一地。
　　那哪是什么棒棒糖，分明是树胶，里头不定还混了鸟屎。
　　那人气疯了，吐完就要抓着小孩收拾，萧沉萸倒好，原地躺倒，哭的像办了丧事，外面邻居来瞧，那亲戚再无法下手，哆两下手指，含恨走了。
　　萧沉萸立马起身，擦干了眼泪，朝着萧玉痕眨了眨眼。
　　老太太看到这一幕，差点要喊高人来驱邪了。
　　那么小个孩子，到底怎么精到如此地步？
　　可那小孩除了精之外，长得也是干净甜美，说句人见人夸不为过，外头人来谈生意，瞧见家里有个小丫头，跟逗猫一样，总也舍不得走了。
　　老太太见状，就又对她心生好感。
　　次日，她给萧玉痕摆脸色，萧沉萸捉了只蜘蛛放她窗户里。
　　好感顿时消散，她又开始讨厌萧沉萸。
　　像循环一样。
　　而这个循环的终点是雷二之死。
　　在老太太一家子的白眼之下，萧玉痕带着萧沉萸搬到县里，和雷家断了往来。
　　后来老太太再见到萧沉萸时，鬼灵精的丫头已经沉淀出一点说不清道不明的清愁气质，再不闹腾，沉稳安静，像个大人一样。
　　那天是去和外地茶商吃饭，她难得挪动，上县里来，没想到会遇见萧沉萸。
　　到底血缘至亲，她再狠，也究竟是念了丝毫。只是淅沥小雨中，女孩的目光穿过细微雨幕，望向她时，如看陌生人。
　　就那么别过。
　　之后再听到消息，便是从方桃口中。
　　方桃说，萧玉痕带小姑娘去了阿格拉。
　　当晚，老太太没动筷，桌上的饭菜凉了又热，热了又凉，方桃都嫌麻烦了。
　　那一年，茶园大丰收，家里堆起一座小金山。老太太偶尔会想到往她窗户上放蜘蛛的姑娘，不知她现今吃够苦没有。
　　＊＊＊
　　萧沉萸为雪天赋予很多意义。
　　她出生时，好几年不下雪的地方降雪了。
　　赶巧的事，她仍然觉得不同。
　　也是在一个大雪天，她学会了做饭。
　　拼命拧煤气罐的开关，站到板凳上，一通操作下来，出锅的东西没一样能吃。
　　偷偷倒掉，找了个僻静的地方擦眼泪，恨自己浪费了粮食，然后打开存钱罐，出去买了几个茄子，照着电视上播的那样做。
　　红烧茄子，很成功。
　　很多年后，她看到秦荔在厨房折腾，总是心疼，不肯让她再学。
　　因为自己学的时候，心里很难过，还常掉眼泪，做菜并不是什么美好的记忆。
　　那个大雪天，她出去买茄子的时候栽在雪地里，膝盖上的淤青过了一个多星期才消下去。
　　她对雪天，真是又爱又恨。
　　有年冬天，她生病早早睡下，次日醒来的时候，发现秦荔裹着羽绒服在客厅打喷嚏。
　　见她出来，秦荔给她看了好些视频和照片，都是昨晚的雪景，雪盖在树枝上的模样，雪摇摇曳曳落在地上的模样。
　　这时候她们已经搬到大平层，外面的景色说好也好，可总枯的很，不经看，这样的雪，真是漂亮极了。
　　秦荔说她只顾着拍，也没认真欣赏。
　　所以两人窝在沙发里，看了一早上。等她准备订餐时，低头一瞧，发现秦荔已经睡着了。
　　把人抱回床上，记得秦荔的习惯，窗帘留了一点缝隙，让光透进些许。
　　量了量额头，果然发烧了。
　　她把药备好，订了餐，特意订了一份汤，将药兑进去让秦荔喝。
　　秦荔喝完，软绵绵裹在被子里，她说不想喝药。
　　萧沉萸劝：“不喝药怎么能好。”
　　次日阿姨来家打扫，从沙发里抠出来十几粒药，都是萧沉萸塞进去的。
　　秦荔一看，当时就哀怨地盯着萧沉萸。
　　萧沉萸背过身开始假忙。
　　而这一年，不止一场雪。
　　约摸是情人节前几日，夜里大雪纷飞。
　　萧沉萸吻了吻秦荔的脸，轻声问：“下雪了。”
　　秦荔本来把脸埋在她颈间，暂时不愿张口说话，一张口，嗓音哑着，小声说：“你想下去看看吗？”
　　萧沉萸垂眸，望着她的脸。就在几分钟前，她在这张脸上看到了迷乱、克制、餍足……
　　她摸着秦荔的头发，吻了吻她的额头，“今晚不看雪。”好看的从来不是雪。
　　秦荔每每想到这里，就觉得此生无憾。
　　而雪从不让人留遗憾，次日一早，外面白茫茫的光亮如月色一般干净耀眼，掀开窗帘，雪还在继续，彷如永不尽那么下着。
　　萧沉萸看了看雪，又回头看了看半醒着的秦荔，心中早已是一片柔软。
　　***
　　某次出差碰到文昌中学的同学，大家都惊呆了，没想到她们能在一起，毕竟上学的时候都不见她们说过几次话。
　　可若真说毫无交集，那也不对，文艺汇演她们还一块儿表演过节目。
　　提起那个节目，萧沉萸却有些黯然神伤。
　　秦荔很快发觉，小声问她在想什么。
　　萧沉萸叹息：“你的琴更胜以前，我可是对跳舞已经一窍不通了。”初中到底是学东西快，人也灵活，放到现在，她学一支舞恐怕要好几天，哪像当年，看几遍就能顺下来。
　　回到家，秦荔拉着她坐到钢琴跟前，“我教你。”
　　萧沉萸挑了挑眉，“你先弹一首曲子，我验验看。”
　　秦荔已经坐下，听到这话时仰起了头，唇边一丝笑，恰如墨浸宣纸缓缓漾开那样。“你想听什么？”
　　琴身纤尘不染，搭在琴键上的手莹润匀称。
　　萧沉萸目光晦涩些，身子靠在边缘，静望着她，“秦老师随便弹。”
　　那一声‘秦老师’几乎让秦荔浑身一颤，久未回神。
　　于是这日，钢琴奏出混乱的曲子，使人仿若置身于幽山，泉水潺潺间，某些不能说的快慰一遍遍出现。秦荔满脑子都是那句‘秦老师’。
　　余韵间想，萧沉萸总是这样，那么温柔的抚慰，或可称.作.爱抚，她的每一次含吻都那么轻柔漫长。她从未用过什么蛮力，一直小心翼翼，不愿弄疼她，可就是这样的小心翼翼，更容易到达。
　　她软着靠在萧沉萸怀里，身体擦上她身上的衣料，轻轻颤了下，眸光几乎是潋滟的。
　　抬起头，看着萧沉萸，说：“我……走不了了，你扶扶我？”
　　萧沉萸垂眸，触到她的视线，神色不明地抬起手遮住她的眼睛。“别这么看我。”
　　秦荔还未回神，已经被她抱起来。
　　作者有话说：
　　muamua第二章番外啦～


第122章 影子交叠。
　　这年春末夏初开始流行薄荷色系,作为家族边缘人物，关娴和家族所有人的想法一致，绝不继承家业,某天她刷短视频,看到有人化薄荷曼波的妆,于是突发奇想,决定当个美妆博主。
　　她为此叫来许多人。
　　大家本来是想帮她参谋参谋,没想到关娴只是通知，并没问谁的意见。
　　连萧沉萸也没问。
　　大家都很震惊。
　　因为关娴以往实在算不得个有主见的人。
　　她有时连晚饭吃什么都要打视频问萧沉萸。
　　而今天，她只是宣布了这件事。
　　潘云修工作了这么久,想的自然多些,便问了句有些扫兴的话,“万一失败了呢？”
　　关娴摊手：“继续给我妈守藏宝阁呗。”
　　潘云修一时失语。不得不说,关娴的心态无人能敌。
　　接着，关娴简略讲了自己的职业规划，还说已经对化妆品很有研究，她看了看所有人的脸，道：“我正在训练一种敏锐度,争取在不久的将来，能一眼看出每个人的口红色号。”
　　潘云修立马给她出了个难题,“你看看沉萸今天涂了什么？”
　　关娴转头去看。
　　萧沉萸今天穿了件双排扣西装裙，长发垂顺，未多修饰，较之以往多出几分冷峻。至于唇色，关娴观察了半天,给出结论：“沉萸今天没涂口红吧？”
　　萧沉萸赞道：“看的真准。”
　　关娴毫不心虚地接受夸奖,更有信心了。“我进步神速啊。”
　　大家都不忍心破坏她的自我陶醉,便都不说什么。
　　不一会儿，潘云修道：“庄铃跟周老师也在盛金欸，周老师说……”
　　“说什么？”关娴好奇。
　　潘云修的视线缓缓挪动，落在秦荔身上。“她想见见沉萸。”
　　距离那次合作已经过去了三年，沉浅大学的学习经历对大家而言已是很遥远的记忆。对于萧沉萸而言，那只是完成庄铃布置的作业而已，她也只拍过那一次杂志，可没想到周晗英还记着她。
　　潘云修一开始也不理解，就那么一次合作，统共说了不到十句话，何至于此。
　　有天她跟周晗英聊到此事，周晗英就打了个比方：你走遍了缅甸矿区，终于找到了灵气充足的料，可就是得不到。
　　得不到就常念着，不过也就是个念想。
　　周晗英可以发誓，她只是很久没见到萧沉萸，想瞧一眼。她的想法再不能更单纯了。
　　可是甫一进屋，立时有道阴邪的目光盯着她。
　　人对落在自己身上的视线很敏感，她一抬头就寻到源头。
　　秦荔今天穿了身绣鎏金樱花纹短裙，长发低调地绑起，更显得骨相优越，她的神态一派婉娩柔情，再不像从前那么冷郁。可即便如此，周晗英还是看出她眼底的漠然。
　　周晗英可以确定，如果她敢上前跟萧沉萸搭句话，秦荔一定会恨死她。
　　潘云修生怕出事，连忙招呼起来。特意让周晗英坐的离萧沉萸最远，余光都很难扫到。
　　庄铃最爱看这种热闹，故意说了句：“我带周老师来，小秦总不会不开心吧？”
　　一时间，所有人的目光都聚集在秦荔身上。
　　秦荔定了定，艰难地说了两个字：“不会。”
　　庄铃笑的意味深长，“那就好。”
　　萧沉萸看了她一眼。庄铃见好就收，再不吭声。
　　萧沉萸微微一叹，将身旁的人往自己跟前拥了拥，道：“庄老师一进门就问小秦总，我都不知道你们交情这么深了，瞧吧，我这一不高兴，还得秦荔来哄我。”
　　这刺眼一幕，恰是桌上一盘烤鱼轰隆冒泡，几颗心同时碎了。
　　庄铃翕动着唇，彻底无言。
　　也是她大意，萧沉萸最是护短，哪怕在这么些熟人跟前，也绝无可能放任秦荔受委屈，秦荔么，自然是先装的浑不在意，待萧沉萸为她出头了，她再投来胜者的眼神——
　　比如现在。
　　四目相对，庄铃面色淡淡，拿过水杯，唇靠近杯口，望见白水静静，心却翻涌成浪，那熟悉的不甘一直啃噬着她。
　　喝了点水，避开秦荔的目光。一桌人已经谈起其它。
　　周晗英在一旁不满：“这眼神，是要撕人啊。”
　　庄铃没回话。
　　此刻，她竟开始羡慕周晗英。
　　即便与萧沉萸萍水相逢，即便只能是个念头，她也能这么理直气壮地说出来。
　　而庄铃，是自己放弃的。
　　她有些不明白自己了，不是已经走在光明里了吗？不是已经过上好日子了吗？
　　她在不平些什么。
　　等她回神，席间萧沉萸去了卫生间，没一会儿秦荔也跟了出去。
　　周晗英不信邪，放下餐布，“我今天非得会会小秦总。”
　　庄铃没劝什么，她知道周晗英要扑空，也就不多此一举了，何况，这么一桌子人，总不能她一个伤心。
　　等周晗英出去，潘云修就着急起来，小声对庄铃道：“万一出事的话，我就得跑了，到时候你多担待。”
　　庄铃道：“跑什么？”
　　潘云修恨她不食人间烟火：“一个我好朋友，一个我顶头上司，得罪谁都不成。”
　　庄铃似有所悟，然后淡淡道：“噢。”
　　潘云修：“……”
　　卫生间，萧沉萸擦完手，正要出去时，看到秦荔进来。
　　像是一早就在门口堵她。
　　盛金贵宾层包间不多，一个包间配一个卫生间，地方很宽敞，里头还有浴室，所有东西都是一客一用，都算在包间消费内，萧沉萸散着头发不舒服，随手拿了个发带将头发绑起。
　　秦荔看着她，稍有些惊奇，没想到她绑起发后，冷峻消融，极简更使她温和平静。
　　萧沉萸摸摸她的头发，“来堵我？”
　　秦荔点点头。
　　这样坦白。
　　萧沉萸无奈笑了笑，“我连周老师微信都没加。”
　　黯淡的光笼住两个人影，又静又暗的空间里，时间的分秒流动也那么清晰分明。秦荔再次点头，“我知道。”
　　“那你…”
　　秦荔往里走了几步，萧沉萸就往后退了几步。
　　影子交叠。
　　秦荔望着她。
　　其实相处这么久，彼此要做什么都能预料到。
　　萧沉萸略高些，面面相对着吻时，她都会低头。
　　这次，她把头低下去时，秦荔却错开了些，唇落在她的锁骨处，温凉的、悸动的、难言的。
　　这种感觉，似曾相识。
　　萧沉萸的掌心贴在她后背，思绪往从前跑了十几年。
　　应该就是那次，她去夜市买火鸡面烤冷面，和秦荔偶遇。
　　于暄的司机来接人，萧沉萸从来懂得分寸，没有多聊。等她们在一起后，秦荔才说了当时的感受。要是可以，她希望萧沉萸永远不用走夜路。
　　次日在学校，有人说起校外的各种诡异事件，秦荔一般不听这些八卦，而这次不同。
　　有人说，萧沉萸住的地方有好几个醉汉闹事，每天晚上都会在那边撒泼，专挑学生欺负。
　　于是大家又聊起萧沉萸，说她也住在那边，会不会出事。
　　然后大家又说，她都能把孟保壁打成那样，怎么会怕几个醉鬼。
　　紧接着又聊起别的。
　　秦荔缓缓抬眸，看着那几人。
　　目光就如阴湿森林中流窜的毒蛇。
　　这是萧沉萸在第四排看到的。
　　至于她们说了什么，却是没听到了。
　　那时候她还不知道秦荔在想什么，只觉得这个人仿佛有两面，一面极度的天真柔和，另一面极度的通透阴沉。
　　课间活动，有人来问她，那边有醉汉闹事，怕不怕。
　　她当然知道这不是真心关心她，尤其这个人还是孟保壁之前的走狗。于是道：“不怕。”
　　那男的当着所有人的面追问，“为什么？大半夜的…”
　　萧沉萸道：“你在路上看到一只凶神恶煞的狗，不看它，不理它，它攻击你的可能性会减弱一些，一样的道理，看到醉汉也是，只要了解狗，就能了解男的，用对付野狗的办法对付男的，肯定没错。”
　　那男的不吱声。
　　教室里也静下。
　　而当晚，她回家时再没看到那几个结伴的醉汉，后来也是无意间得知，那几人都出了事，坐班房去了。
　　就是听到这个消息的片刻，她忽地想到秦荔那日的目光，心中有了几近飘忽的悸动。
　　回神时，余光看到一个人影，她明白了什么，垂眸对着秦荔，“故意的？”
　　秦荔仰头，“她非要跟过来看的。”但更多的，她不愿给周晗英看，不然的话，她不止吻到锁骨。她们彼此，是痴迷的程度，一点就着。
　　萧沉萸摸上她的侧脸，“你又欠我一次，什么时候还？”
　　回到包间时，氛围早跟刚才不同，唯有关娴还没心没肺地讲自己的创业计划，一撇头发现萧沉萸的唇色变了，惊道：“你补口红了？”
　　萧沉萸十分镇定：“嗯，找小秦总借的。”
　　语毕，满桌的人都明白了，周晗英瞧了眼秦荔，狠狠别过脸。只有关娴还在状况外。
　　散席后，关娴美滋滋回家，润色了下自己的创业计划书，泡了澡，抹了精油和身体乳，脑袋贴上枕头，立刻睡过去。
　　半夜，兰宜又是一阵狂风暴雨，她突然醒过来，抱着被子，一切了然。
　　合着是那么个借法？


第123 章邱＆季
　　兰宜又在六月悄无声息陷入梅雨天。
　　潮湿闷热的空气压人二十多天,才略有好转。
　　随出梅而来的另件喜事，就是季洁肯去工作。
　　邱洛高兴，差点摆席设宴。
　　季洁对此依旧淡淡的,没什么反应。邱洛以为她终于肯将身上的刺收起来些,等季洁洗澡出来时,不死心地勾了人家的浴袍,于是颈上喜获两道抓痕。
　　***
　　次日还是任劳任怨送季洁去单位上班,又往相反的方向开了半小时车，进大厦打卡时，系统温柔地提醒她已迟到十分钟。
　　她灰溜溜进了办公室,特意用丝巾挡住伤口,像无事发生般坐下。
　　同事也都不问她迟到的事,邱洛知道这是给自己留面儿,索性给整个部门的人订了咖啡。
　　自上个项目结束后，部门事少，她可闲可闲，大可以像别人一样摸鱼，然而她总是发呆。
　　以前秦荔在,还能当个树洞发泄情绪，现在秦荔去了别处,她只能将一切憋在心里。
　　距离季洁来兰宜已有一年。
　　她们之间，负进展。
　　邱小姐没受过这么大委屈，可要真说委屈，其实谈不上，她没跟谁说过真正的感受,事实是她跟季洁打架都打出乐趣来了。尽管回回都是她单方面受伤。
　　有次朋友口无遮拦,说她养着季洁,一回家季洁就收拾东西要走，两人吵着吵着打起来，季洁眼睛微红，尽管被她压在沙发上，脖颈仰的笔直，一点不服气：“谁让你养着了？我有钱租房，有简历找工作，我就想在小县城休息一年，碍你什么事儿了，少管我。”
　　邱洛气的想撞死自己。
　　“我偏管！”
　　撂下一句话，气冲冲穿上衣服离家出走。
　　她走了一星期，期间季洁没问过一次。
　　终于还是忍不住回去，买了很多的食材，要整一顿火锅局。
　　纵观半年发展，她们之间仅有的有效交流，都在火锅局上。
　　季洁却早早睡了，不管她怎么敲门都不应。
　　邱洛的神色从一开始的镇定变得慌张，她担心季洁那个死脑筋又搞什么自残自杀。在岩骨县那晚，她在她手腕上看到划痕。
　　季洁一直不承认，但她的精神状态的确堪忧。
　　邱洛犹豫再三，还是拿钥匙开了门。
　　季洁一个人睡在双人床上，绿松石色的被子盖到下巴，眼睛紧紧闭着，眼睫却在颤动。
　　月色歇在飘窗中，只有几缕光落在被面上，室内沉默无声。邱洛走过去看了眼，见她眼下乌青，这一星期未必好睡。
　　轻轻唤道：“睡着了？”
　　眼睫颤地更厉害，却无回应。
　　邱洛在床边站了会儿，神情黯淡下来，默然叹息，再没说什么，出去关上门。
　　这晚也没什么火锅局了。
　　之后再没提过那事，仿佛她没离家出走过似的。
　　邱洛挑弄着脖子上的丝巾，不知何时，丝巾绕在指间，滑下脖颈。
　　同事看到，大为诧异：“邱邱，你脖子怎么了？”
　　邱洛回神，低头一瞧，才发现丝巾缠在手上了。“没事，不小心划的。”
　　同事惊异：“你耳朵上的伤还留着印儿呢，脖子又伤了？今年本命年？”诚挚地劝道：“去寺里拜拜吧。”
　　邱洛随口应了声。
　　中午，她决心要体面点，不打算去见季洁，她太主动，感情让人践踏了。
　　但午饭吃什么呢？
　　这附近能去的店都去过了，季洁单位那边有个大商场来着…
　　我只是去吃个饭而已。
　　邱洛这么告诉自己，开车去了那边。
　　停好车，她就给季洁打了个电话。
　　这是基本的礼貌，她已经到这边儿了，总不能自个儿悄悄吃顿好的。
　　电话没打通。
　　她快气昏了，尽量忍耐着没发作，寻思来都来了，还是找家店解决午饭。
　　地图美食榜上随意挑了家餐厅，进去时却一眼捕捉到季洁的身影。
　　维持着风度，她坐到不起眼的角落，点了菜，静静望着那一桌人。
　　大约都是新同事，季洁一只手撑着侧脸，眼含笑意听别人谈话，时不时附和一下，干净修长的眉挑起来一些，全然没有平时的阴翳冷漠。
　　店里并不很安静，形形色色的人来了又去，邱洛却什么也听不清。
　　菜上全，她胃口不好，随便吃了点，就开车回去了。
　　***
　　“看什么呢？”
　　季洁的肩膀被人推了下，她才收回视线，微笑道：“没什么。吃好了吗？”
　　李乔说：“好了，走吧，下午一堆的会要开，你做好心理准备。”
　　季洁起身拿好自己的包：“多少钱，我转你。”
　　李乔拍了拍她的脑袋：“新人不A，下午我请你喝奶茶？”
　　季洁道：“我请你。”
　　早上是李乔带她办的入职手续，中午的聚餐也是李乔张罗的，季洁不习惯欠人情，世上最难还的就是人情。
　　李乔弯唇，眼睛锁住她：“来日方长。”
　　季洁只当她说的是工作，便点了点头。
　　下午果然一堆的会，领导提了一堆的建议，领导请来的谋士将每个建议细分，又是无数的建议。
　　季洁一一记下来，将自己负责的部分梳理一遍，下班前就把剪辑版本交上去了。
　　李乔看了以后挺满意，问道：“你住的离这边近不近？”
　　季洁想了下，“不近，但不远。”这是事实，当然为了避免小领导存心加任务，最好这么说。不近，意味着她不能加班太久，不远，意味着她不至于搬去员工宿舍。
　　李乔却提议：“我送你。”
　　季洁讶异，“啊？”
　　最终还是挤地铁回去。
　　重新工作这件事，让季洁开始思考接下来的路。
　　她不能再跟邱洛住下去了。
　　说起来真是神奇，她本想豁出去复仇的，可中途被邱洛抓到兰宜，现在又习惯了兰宜这座城市。
　　天气闷热，她出了一身的汗，回到家就去洗澡。
　　吹完头发出来，见邱洛坐在客厅，神色阴晦不明。她敛眸走过去，“我已经在找房子了。”
　　她物欲极低，可以说几乎没有，稍微有点积蓄，寻常过日子肯定没问题，即便住这儿，她也给邱洛付房租。
　　邱洛的眉微不可查地皱起，偏过头看她，欲言又止。往往气头上容易说浑话，所以她生气时习惯闭嘴。
　　午时，季洁和人在一块儿吃饭，神采奕奕，到她这儿就又是另副模样了。
　　季洁没等她回答，独自回房。
　　客厅的灯到凌晨才关。
　　透过门顶的窗，季洁看到客厅暗下去，这才闭上眼。
　　她绝不可能跟邱洛有什么牵扯。
　　小时候，邱洛的母亲一旦回乡探亲，县里领导都要过来。
　　邱洛跟她，天壤之别。尽管小时候她不懂事，天天管邱洛叫胖丫头。
　　现在，邱洛就是在报复她。
　　以救赎的名义报复她。
　　她阴暗地想，有权有势的大小姐玩弄她的人生，她绝不妥协。
　　在邱洛眼里，她就是一只杂耍团的动物，有可能是猴子，有可能是猩猩。
　　她都觉得没意思。
　　对她来说，豪宅和三十平小屋没区别，住哪儿不是住？通勤背大牌跟提奶茶袋也没区别，只要能放得下充电器和纸巾就行，她对生活没有任何要求。
　　邱洛打动不了她。
　　季洁这么想着，又在社交平台找租房信息。
　　合租，一千以内，最好押一付三。
　　看到几个合适的帖子，点了收藏，准备白天私信沟通。
　　这晚，她望着天花板，怎么也睡不着。
　　那个胖丫头到底要对她做什么？
　　岩骨县那个晚上，邱洛冒着大雨找到她的住处，还摔伤了。
　　她应该把人赶走，不然也不会留下把柄，被弄到兰宜。
　　邱洛对她肯定是有需求的，但那需求必然就像看动物表演。
　　站在顶端的人，其实很好奇底层的人是如何挣扎的。
　　可她刚才说了要搬走……大小姐没了乐趣，会不会对她做什么？
　　杀人，分尸？
　　她猛地一身冷汗，立时坐起来。
　　不如趁着夜黑风高逃跑。
　　这个想法冒出来，季洁就又躺回去了。
　　半夜，搬家，累人。
　　她现在不想动。
　　她疲惫的时候，刀架脖子上也不会动。
　　懒到最高境界，连死都不怕了。
　　次日醒来，洗漱的同时翻昨晚收藏的帖子，私信询问合租价格。
　　毕竟不是微信，不可能实时回复，她关了手机，换好衣服准备上班，经过餐厅时看到桌上的三明治和果汁。
　　桌上还贴了张便利贴。
　　上面只画了个句号。
　　于是这一整天，季洁都在思考那个句号的含义。
　　一句话写完才会画句号。
　　邱小姐的意思…难道是说她们的合租结束了？
　　也对，她重新工作，大小姐看不到她的颓废，觉得无趣了。
　　季洁叹了叹气，做完工作，订了一个低价酒店，准备搬过去过渡一阵。
　　下午，她请了假去搬东西。
　　李乔对新人很包容，都没问什么原因就批假了。
　　季洁都怀疑她无所事事这一年，资本家突然长良心了。
　　她压根没什么行李，当初被弄到兰宜时，行李箱也是空空如也，现在用的大多是邱洛添置的。
　　于是她将整个房子打扫一遍，该洗的全都洗了。
　　走时，她回头看了眼这个房子，心里却波澜不起。她才惊觉，她已经什么情绪都没有了。
　　晚上住进酒店，跟帖主约好周末看房，正要睡时，收到邱洛的消息。
　　两个字：
　　「回来。」
　　季洁盯着看了很久，后背发凉。
　　为什么要叫她回去……
　　这不重要，假如她不回去呢？
　　那…那件事会被人知道吧？
　　有句至理名言：胳膊拧不过大腿。
　　季洁挣扎着起身穿衣服，叫了辆车。
　　车里太闷，她摇下一点车窗，夜风吹在脸上，她的心却没有一丝涟漪，平静，极为平静。
　　大约是在等她，门没锁。
　　她走进去，为了表示客人、或是玩物的身份，她戴上专门准备好的一次性鞋套进屋。
　　邱洛看到她的动作，气的眼睛通红。不过她没立即发火，而是先将门反锁，以免季洁又跑走。
　　季洁静静站着，仿佛一点都感觉不到危险。
　　邱洛锁好门，转过身就将人扯到跟前，指头抵着季洁那颗心跳动的位置，“你还跟小时候一样，简直铁石心肠！”
　　季洁不理解，只觉得被她碰过的位置开始滚烫，心跳的更厉害，她畏惧这种反应，使力推开邱洛，“为什么这么说，我付了房租，水电也是平摊的。”
　　邱洛神色紧绷着，阴沉沉地盯着她，“养头狼也该亲人了，季洁，你要么没有心，要么没拿我当人。”
　　季洁心里暗道，都有。
　　邱洛深吸口气，忍着怒火坐在沙发上，拍了拍身侧的位置：“坐过来，我们好好聊聊。”
　　季洁坐过去。
　　邱洛望着她冷淡的脸：“搬走没问题，但只付房租不行吧，这一年你用过的东西都是什么牌子，你自己查查，要还就都还了。”
　　季洁点头：“你说得对。大概多少钱？”
　　邱洛给了个数。
　　沉默了一会儿，季洁起身往外走。
　　邱洛冷声道：“怎么，逃债？”
　　季洁回过身，认认真真说：“卖肾。”


第124章 邱＆季2
　　深夜,一切都在沉睡，任何微小的声音都会被无限放大。
　　季洁穿着清秀的吊带衫，长发垂覆在后背,沉暗的客厅里,她面容上的阴影轮廓愈发分明,眉骨很是秀挺,随皱着的眉轻轻抬起一些,模糊了眉峰的折角，误作了远山眉。
　　邱洛目不转睛看着，胸腔里那颗心横冲直撞,如鼓声震响。
　　腿叠着往后靠了靠,下巴仰起来一些,她说道：“卖肾也还不起,搬回来。”
　　季洁望着她，闭了闭眼，如某天夜里仅有的一颗星被乌云掩了一下，复又跃出亮光。
　　迟迟没有回应，邱洛试图从她眼中找寻一丝情绪,可是没有。她仿佛在衡量什么，不带任何感情。
　　邱洛鬼使神差,垂下眼睫，“这房子哪儿不好？我想办法改一下。”
　　季洁站着不动。没不好，即便是个空架子，她也能打地铺睡一生。
　　邱洛意会：“看来是我让你不满意。那不好意思，改不了。”
　　季洁对此话毫不意外,甚至可以说意料之中。
　　在那间墙面脱落斑驳的乡间小学里,她早就知道邱洛的本性。
　　一群无知无觉的小孩越过山野,进入课堂，闻到书香，日复一日，七情六欲慢慢苏醒，作业本里出现突兀的情书，看到某个人时脸会红…
　　人之常情，说明这些小孩正在长大。
　　季洁往往是所有故事的见证者，她那双幽深的眼睛落在一个又一个正在长大的人身上。
　　这天清晨，她被屋外大树上的啄木鸟吵醒，一如往常艰难地劝自己起床，吃了早餐，背上书包，穿过弯弯绕绕的山路，进入学校。
　　期间她数次往身后看，以为那个胖丫头还鬼鬼祟祟跟在后面，但似乎没有。
　　她心中冷笑，终于甩掉了那个胖丫头。
　　那个胖丫头真是太吵了，叽叽喳喳，比啄木鸟还烦人，一整天叨叨个不停，哪来那么多话。
　　于是早读时，她看透一切般等待着，等待着课间被胖丫头再次缠上。
　　胖丫头会说什么？
　　一定就那几句话，她都能猜到：
　　“我早上没跟你，是不是觉得很空虚？”
　　“我在你跟前儿是不是热闹点？”
　　“我说过，你已经习惯我跟着你了。我们之间，不是我需要你，而是你需要我。”
　　轰隆隆的早读声，诗文夹杂着英文。
　　她的心情比早读声更加混乱，她用了一个贴切的形容：像是邻居家那只混血狗一样，乱七八糟。
　　终于，在翘首以盼的下课铃响了——
　　季洁坐在座位上，慢条斯理地整理着各科作业本。
　　她等待着一切归位的信号。
　　胖丫头只是短暂地离开她，以此来证明自己的重要性。季洁嗤笑她的天真。
　　这种把戏，她三岁就不玩了。
　　只是…
　　清晨冷冽的空气逼入教室，有人开门进来。
　　季洁抬头去看，不是胖丫头。
　　“季洁，英语老师让你收周末作业。”
　　季洁那颗七上八下的心终于落下。
　　差点忘了，她还担任着一官半职，英语老师是定向师范生，浓眉卷发，眼睫纤长，眼珠混点褐色，唇是刚熟透的杏一般颜色。初次见到，以为误入香港某处街道，见到了惊为天人的女郎。
　　看到老师的一刻，季洁决定，以后就长这个样子。
　　她收齐了作业，交去办公室，回来时，仍然不见胖丫头，却在书桌里发现一份情书。
　　她承认自己早熟，她也接受自己早熟，可这不代表她接受胖丫头早熟。
　　情书里的内容她看过无数遍，都是被炒烂的台词，没什么可读。
　　杏花卷着湿冷的空气如雨落下，落入青青草丛中，沾在湿润泥土上，这样生机勃勃、万物复苏的时节。
　　季洁意识到，她该警告一下胖丫头。
　　别有非分之想。
　　然而不等她有所行动，一切像是计划好的那样，有同学‘不慎’从她书桌中抽出情书，并大声在班级念完，哄然大笑中，季洁沉沉望着无知无觉的邱洛。
　　邱洛仿佛什么都不明白，回以笑容。
　　季洁立刻明悟，这本就是针对她们两人的‘阴谋’。
　　倘若在十几年后去追究此事，设计者必定要说自己也不知当初为何那么做。
　　可在十几年前，那些人的确那么做了。
　　这件事有什么好取笑的呢？
　　哄堂大笑中，笑从何来？
　　季洁很久之后才明白真相。她和邱洛都没有双亲，邱洛的母亲一年不定能回来一趟，家中只有外婆一人，而她比邱洛更凄惨些，因为她除了没有母亲外，还格外贫困。
　　两只弱小的可怜虫抱在一起，的确是件好笑的事。
　　大家笑完也就过去了，没人再提起，因为有了更好玩的事。
　　所以季洁后来觉得网络是件好事，至少大家不会闲到伤害身边的人，后来网络暴力事件频频升级，季洁就将这个想法收回了。
　　邱洛什么都不明白，她外婆过世，办完丧事后她就要回兰宜，她给每位同学送了糖果礼袋，礼袋中有块巧克力，是只有在电视上才见得到的牌子。
　　直到坐上那辆低调的车离开时，她仍然不懂别人对她的伤害。
　　这个地方，是她平顺人生中唯一的坎坷，而她拥有的太多，内心过分充盈，对此一无所觉。
　　等到邱洛走后不久，季洁才从村人口中得知这一家人的背景。
　　大人看一个人时，看房看车看官职，小孩看人，最先看这人的双亲，没有双亲，在小孩中就不太吃得开。
　　很多人胆战心惊，怕被邱洛报复。
　　其实至今，季洁也不知道邱洛到底什么背景、或者说她的母亲是什么背景。
　　那几年，她的母亲回来时，县里领导全守着。
　　这就是季洁彻底认清她与邱洛不同的时刻。
　　她一无所有，因此别人对她的伤害她记得一清二楚。
　　邱洛什么都有，因此对无关紧要之人做出的事轻轻放过。与其说放过，不如说从未看在眼中。
　　起初季洁恨她。
　　她的豁达，愈发衬托出自己的小器。
　　可慢慢的也想通了。给她那样的家庭，再附几百万，一辈子什么也不用做只管享受，她还会在乎几个小喽啰的捉弄吗？指不定在她眼里谁才是笑话。
　　问题在于，她什么都没有。
　　乌云汇聚，终于遮住月亮，外间黯下，室内亦是视线不清。
　　季洁知道，她一直活在过去，她想不起大学经历了什么，想不起高中有什么辉煌，记忆停留在被霸凌的初中和被漠视的幼年。
　　和邱洛住在一起，只会让她的无能与自卑越发明显。可无能不是错，世上总要有人混吃等死。
　　“是因为那天晚上吗？”
　　清亮的嗓音，细察时有丝颤意。
　　邱洛怔了下，眼皮微沉，“什么？”
　　季洁笃定说：“那天晚上，你要还回来，对吗。”
　　窗帘透进来一缕光，如同一道无可弥补的罅隙，隔在两人中间。邱洛抬起眼，眉头却压的更沉，一向清润的脸浮出几分阴霾。
　　有一瞬间，季洁觉得她要发火。
　　但是并不曾。
　　令她愕然，邱洛竟然抿唇笑了。
　　片刻后，朝她道：“所以呢，你会还吗？”
　　季洁恳切地道：“会。”那种急欲摆脱的神情，使邱洛目色冷冽。
　　“过来坐。”
　　季洁听着她的声音，抬脚走过去，正要坐时，见邱洛指了指自己的腿。“坐上来。”
　　季洁愣了愣，有些犹豫。
　　在岩骨县那晚，也这么做过，但那更像是……她不知怎么形容，反正那晚有雨，天边一道猩红的闪电，天空撕裂一样闪了一下，邱洛就含住她挺起来的位置，指喂了进去。
　　她从来以为这辈子不会有那么一晚，愤怒、赌气，还有隐隐约约可以忽略不计的重逢之喜，将她引到未知的欢愉之地。
　　可那晚，跟今夜，不同。
　　终究还是坐到她身侧，低着头，脸埋在昏暗中。
　　邱洛嘲讽她：“你看，你也知道那种事不是能还的。”
　　季洁不语。
　　当然知道。
　　她不是遇见任何一个老同学都会跟人亲热的。那一天，她决定赴死的一天，在一家热闹的小炒店遇见了前半生唯一的光亮。
　　一直沉默至长夜将尽，邱洛到底败下阵来，出声道：“进去睡会儿，天亮我送你去上班。”
　　她要起身，手腕忽地一重，垂眸去看，见是季洁拉住她，头也不抬，说道：“我们住在一起不开心，你让我走吧，钱我会想办法还的。”
　　凌晨的天浓稠似蓝墨，邱洛猝不及防听到这么一句。
　　可她没有生气，没有失望。季洁等了半天没动静，慢慢抬头去看，却撞进邱洛那双清润的眼里。
　　她试探着问：“你同意吗？”
　　邱洛反过来握住她的手，面上竟是一片温和，“不同意。”
　　“为什么？”
　　“你是不是觉得你看透了一切？自以为成熟，其实最幼稚的就是你。”邱洛在她手背吻了几下，“进去睡会儿吧。”
　　要是之前，听到这种成熟幼稚之论，季洁也一定得生气，但此刻却是平静，是那种被戳穿内心所想的平静，像是早料到有这么一天。
　　邱洛好像明白她。
　　可邱洛真的明白她吗？
　　出现又离开、得到又失去，是多残忍的事。她万万承受不了。她要做一个随时能够死去、毫无牵挂的人。


第125章 邱＆季3
　　这夜,谁都没能好睡。
　　季洁可以确定，她们之间，恶言相向绝对比温声软语好的多。
　　她们怎么能是一路人呢？一个走着康庄大道,一个艰难地卡在夹缝中。
　　一直到凌晨五点多,她才勉强进入混沌的睡眠。
　　早晨,她洗漱时,有人送早餐过来,她听到门响，出来看了眼。
　　是外卖。
　　她愣了愣，在邱洛看过来之前,跑回卫生间。
　　她真的畏惧这种生活。
　　仿佛接下来的每一天都是如此,有另一个人能打开她住着的房门,日子长长久久这么过下去。
　　出来时,桌上放着一份虾仁蛋炒饭，邱洛回房换衣服了。
　　她心说，漠视吧，当没看到，赶紧跑。
　　这时候跑了,邱洛难道还能追出来吗。
　　天光冷清，那份蛋炒饭冒着热气。
　　可外面有太阳。
　　外面有无数家早餐店。
　　她总能买到一份冒着热气的蛋炒饭。
　　邱洛换好衣服出来,手里还拿着件立领钉珠外套。今晨低温，季洁昨晚回来只穿了件吊带衫。
　　那份蛋炒饭凉在桌上。
　　房里再没人。
　　她站了会儿，带上衣服。
　　车开到大厦外，拨通一个电话。
　　很快，以来客身份进去。
　　季洁没想到早上有太阳还那么冷,兰宜的天真是变化莫测。
　　她在卫生间的烘干机跟前守了好一会儿,暖了暖手。出来时,在门口看到了邱洛。
　　在这个低温的早晨，太阳都能失效。邱洛带了件衣服给她。
　　谁都没说话。
　　邱洛把外套递给她，她顺从接过，然后邱洛走了，她穿上衣服回了办公室。
　　还不到上班时间，她为躲人，早来了半小时。
　　这会儿恐怕只有研发部有人。
　　她坐下时，心里惴惴，开始不懂自己。
　　***
　　楼下的餐厅，邱洛对面坐着秦荔。
　　秦荔照常面无表情，细看眉间隐着丝不满。原本要和萧沉萸一块儿吃早饭，邱洛突然来访，于是和她共进早餐的人换成邱洛。
　　“我这么招人烦么？”
　　“有点。”秦荔说。
　　邱洛长长叹气，“你自个儿吃吧，我回了。”
　　秦荔拿着筷子的手顿了顿：“坏了我的事，什么也不说，就这么走了？”
　　好像是这样。
　　邱洛道：“改天说吧，这会儿人多了，我跟你在一块儿不大好。”
　　秦荔明白。
　　她来这边的阵势很大，公司很多人认得她，要是看到她跟邱洛在一块儿，又联系到邱洛跟季洁的关系，难免有人说三道四。
　　实际季洁是自己过了笔面，能力合格。
　　邱洛来时茫然，去时茫然。
　　在工位痴坐一早上，临下班被柳祈叫过去。
　　柳祈新得了套银泥彩绘茶具，拿给她看。
　　她瞧了眼，赞是珍品。
　　柳祈那是人精中的人精，哪能看不出她无精打采，问道：“你这两天丢了魂一样，出什么事了？”
　　也不是真担心她，因为邱洛背后是谁大家都清楚，大小姐从未遇上过真正棘手的事。
　　要真有，那就是她的母亲出了问题。
　　不能啊，前些天不还下基层考察去了？
　　这可是她们共同的后台。
　　柳祈一阵哆嗦：“你妈，还好吧？”
　　邱洛懒懒抬了抬眼皮：“能别乱猜吗。”
　　柳祈顿时明了：“感情上的事？”
　　邱洛奇怪：“柳老板您神通。”
　　“哪来什么神通，”柳祈笑道：“看多了而已。”
　　邱洛便请教她：“你见过季洁的，她……”
　　柳祈道：“她把你甩了？”
　　邱洛道：“…不是甩，是暂时搬走了。”
　　“那不还是甩了。”柳祈道：“别挣扎了，你俩不是一路人。”
　　邱洛默下声。
　　每个人都这么说。
　　她摸着茶具上的纹路。
　　柳祈说：“我以前觉得，这世上最不可能在一块儿的就是我们沉萸和小秦总，但现在换你和季洁了。”
　　“怎么说？”邱洛好奇。
　　“你看我们沉萸在外头败过吗，可到小秦总跟前，火都发不出来。小秦总更是了，对着你我多冷淡一张脸，在沉萸跟前呢？你跟季洁，就这么说吧，比我成首富还渺茫。”
　　邱洛听完，叹道：“你说话不好听，我去找沉萸聊聊。”
　　柳祈笑了笑，“你找神仙也没用。”
　　邱洛不死心。
　　办公室里，萧沉萸穿身流光连衣裙，长发挽起，温润有方。邱洛坐在她对面好一会儿，才发现她戴着红碧玺耳饰。
　　萧沉萸忙完，看她还呆坐着，便问：“怎么了这是？”
　　邱洛道：“也没什么，早上我给秦荔打电话那会儿，不知道你也在。”
　　萧沉萸微微一笑：“要为这事的话，你最近小心点，小秦总她很记仇。”
　　邱洛看到她的笑，说不出的难过。
　　其实快不快乐很明显，季洁跟她在一起这一年，连个笑脸都没有。
　　“你忙吧。”
　　她下楼去开车，可坐进车里不知该往哪儿开。
　　***
　　中午，李乔请客。
　　季洁本不想去，她不善社交，人多了太闷。
　　可李乔盛情难却。
　　对于上司，最好是别忤逆。
　　季洁跟着到餐厅。
　　李乔去卫生间的空隙，一桌人讨论起来。
　　“李老师这两天发财了吗？突然好大方。”
　　“就不兴资本家良心发现吗？”
　　季洁安静听着，没插话。
　　她大约猜到李乔不仅仅是她们部门的领导，但这与她关系不大，她懒懒地撑着下巴，很快走神了。
　　今晚要住哪儿呢。
　　她肯定是想回酒店的，可邱洛会不会又叫她回去？
　　前天联系的房东回复了她，这周六就能去看房。
　　没问题的话她就搬进去了。
　　如果这样的话，欠邱洛的钱要怎么还。
　　正如邱洛说的那样，真算起来，卖个肾也还不起的。
　　李乔回来时，就看到她神情飘忽，心不知道飞哪儿去了。
　　伸手在她眼前晃了下，笑道：“你怎么老走神。”
　　季洁放下手，坐的端正了些。
　　有人瞧的清楚，“我说呢，原来大家都是沾了小季的光。”
　　李乔回以一笑：“不然呢？”
　　那人刚拿发带盘头发，闻言震惊。
　　“李乔你、认真的？”
　　李乔看着毫无所觉的季洁，再不多说，道：“多点点儿菜，少问。”
　　那人扬眉，会意住声。
　　不怪大家惊讶，李乔条件好，事业有成，感情生活不该一片空白。
　　没见过她追谁。
　　但似乎…季洁懵懵懂懂，根本没领会她的示好。
　　下午事少，除了写反馈报告外再没活儿，准点下班。
　　季洁应该回酒店，可是看到椅子上搭着的那件外套，就开始犹豫不决。
　　从前，她没地方可去。
　　现在，连她这样的人也有了选择。
　　选择权，一种奢侈的不能再奢侈的东西。
　　她有时连选共享单车的权利都不太有，以前工作的地方很拥挤，早上稍微晚点，楼下的单车就都被扫完了。
　　末了，去了大厦对面的餐厅。
　　随便点了样东西，坐着没动。
　　六点半了，邱洛肯定下班了。
　　没发消息。
　　是不需要她回去了吧。
　　她抱着那件外套。
　　中午之后，温度回升。
　　同事看到衣服，问她怎么买到的，她说是高仿。
　　出去时，她在门口碰上了萧沉萸。
　　这一年见过的次数不多，每次见面，秦荔都在跟前，没单独说过话。季洁对她的印象还停留在岩骨县那时。
　　她的命运，在那个时刻发生了翻天覆地的改变。
　　偶尔她会感到庆幸，尽管生活不尽人意，可活着、活着总是好的。
　　如果没在岩骨县遇到萧沉萸和秦荔，她或许不会在小炒店跟邱洛相认。
　　真是那样的话，她今天会在哪里？
　　萧沉萸请她吃晚饭。
　　其实没想到她这样的人会喜欢逛小吃店。
　　“秦荔今晚加班，我得打包一份给她。”萧沉萸说：“本溪的烤豆皮，这个商场最好吃的东西。”
　　季洁道：“噢。”
　　尝了口，挺不错。
　　特别鲜。
　　季洁唯恐她问起邱洛，那会让她难堪，所以一直低着头。
　　萧沉萸帮她点了份烩面，岩骨县的特色。面里加了点粉条，口感极好。
　　“在兰宜还习惯吗？”
　　季洁点了点头，转移话题：“这家店怎么什么都有。”
　　萧沉萸解释：“专门做乡味的，连鸭扎肉都有，待会儿你再尝尝看，跟本地的肯定不能比，但人在异乡，并不图一模一样的味道。”
　　慰藉罢了。
　　季洁又道：“噢。”
　　一顿饭下来，没提邱洛一个字。
　　萧沉萸看她的眼神，实话说过分慈祥了。
　　就像大猫看小猫上树。
　　季洁觉得怪怪的，不过并不排斥。
　　两人在楼下分别。
　　萧沉萸去找加班的秦荔，季洁又开始在附近漫无目的地游荡。
　　没一会儿，李乔打她电话。
　　她以为要回去加班，心中竟有几分欣慰。
　　至少有点事做了。
　　可李乔只是寒暄几句，旁敲侧击地道：“刚才我好像看到你了。”
　　“刚才？”
　　“嗯。”李乔温声说：“你认识萧沉萸？”
　　季洁道：“…算认识，不太熟。”
　　沉默一阵。
　　李乔突然道：“季洁，你应该看得出来，我对你有好感，但我没明说，你知道为什么吗。”
　　季洁呐呐：“我没看出来。”
　　李乔道：“……”
　　她笑出声：“好吧。我不是想插手你的私生活，但萧沉萸跟你，不是一个世界的人。就像我一样，她也许看到你孤孤单单、懵懵懂懂，动了歪心思，你多防着点，别吃亏。”
　　季洁听的混乱，试图理解她的话，最终还是没能理解：“什么？”
　　李乔便直截了当地道：“你看上去像个宠物，总给人一种错觉，好像打动你之后，你的世界就只有我一个人，你只会围着我转。话很难听，但季洁，我没有危言耸听，多防着点萧沉萸，还有我。我比她好，至少我单身。”
　　霞光泛紫，热浪翻滚，季洁却觉得心中潮湿起来。
　　邱洛也是这么想的吧。
　　的确，她总是一个人，谁进到她的世界，她的世界就只有那一个人。
　　曾经她也想过养宠物，因为宠物，属于她。宠物不需要做别的，只要为她而活，就可以了。
　　起先想过养乌龟，但害怕她死了之后乌龟会属于别人，便打算养小狗，可小狗看到人就摇尾巴，并不独独对她摇尾巴。
　　所有人，都需要一只，只对自己摇尾巴的小狗。
　　作者有话说：
　　又是番外，muamua～
　　（全书完）


=
