　　书名：误标记前任姐姐后，残疾A站起来了
　　作者：仙珥
　　简介：【已完结，甜爽文】又名《孕期热恋》（装高冷腹黑秘书长x伪白兔风情妖精）
　　颜家二小姐【颜清玫】婚礼前跑路了，丢下一大烂摊子，为免帝国震惊，Beta长姐【颜清若】替妹联姻。
　　据说妹妹是靳氏总裁【靳云曦】的白月光前任。
　　“姐姐连妹妹的一根头发都不如，摆设家里的美丽花瓶。”
　　颜清若听后冷笑，婚后她遵守约定，伪装小白兔，和靳云曦相敬如宾，从不同床。
　　“一年婚姻，到期结束。”一纸契约合同丢上，靳云曦面无表情，精致的金丝眼镜毫无温度。
　　她想，她不会对前任的姐姐产生任何感情。
　　不料颜清若发高热失去部分记忆，靳云曦递上一杯水照顾，女人红唇微启，伸手搂上她脖子，湿漉漉的唇靠近耳畔撒娇：“老婆～人家还要喝。”
　　靳云曦手指一抖，水差点撒床上。
　　“老婆，我好热。”
　　那一晚，卧室里的女人分化成了ss级omega，靳云曦昏头昏脑帮解决到天明，女人衣衫半褪，胸美腿长，如柳枝撩缠她腰上。
　　她脸红别开脸，沉睡的腺体久违发烫。
　　“阿云～”迷糊的女人捧正她的脸，红唇喃喃献吻，眸染春雾水汪汪：“不要躲避我的眼睛，请看看我。”她任荡牵着她的手往下看……
　　一夜旖旎，女人伪装白兔的外表下，床下床上完全两幅模样，吟哦的声音悠转动听且放肆。
　　醒来，标记一晚的竟是前任姐姐，如今的契约妻子！……渐渐靳云曦白天开会想她，晚上吃饭想她，睁眼闭眼全是她。
　　无人知道，靳云曦腺体残疾，一响贪欢，白冷泉信息素从此渴望夜来香，冷淡化作绕指柔，逐渐健康的她，食髓知味、夜不能寐……某天她果断撕毁了合同，结果……那个女人却跑了！
　　---
　　颜清若恢复记忆后狼狈抽身，直到小腹渐渐鼓起，她慌忙逃到国外……却被一列豪华车队拦下。
　　“夫人，靳总喊你和宝宝回家。”
　　后来，妹妹颜清玫回国，看昔日她那高冷矜贵的前任alpha，单膝跪床，温柔地对她姐姐喂着月子期营养餐，“宝贝乖，再吃一口，就一口。”
　　●残A总裁、年下攻/靳云曦；两副面孔、绝美受/颜清若
　　●双向救赎，又香又甜（大写加粗）！
　　●双c，he；我流abo。
　　●世界架空君主立宪制，攻是总裁兼女王秘书长，政商大佬。
　　注：攻腿脚不好，严重时用轮椅，腺体半残，中后期变好，久旱逢甘霖，超（草）猛的1！
　　＃信息素是套路，她是她蓄谋已久，奔赴圈牢的爱与光
　　＃文案已截图，2024.11.5
　　#练手调剂放松之作，文笔小白，勿期太高
　　内容标签：豪门世家甜文ABO钓系先婚后爱追爱火葬场
　　主角视角靳云曦互动老婆颜清若配角小姨子颜清玫女王林如昔妹妹靳云晗女儿颜熙宁朋友苏悦宁莫思思书溪月
　　一句话简介：残A误标记前任姐姐后（孕期热恋
　　立意：你是我的爱与光
　　

第1章 雅特澜斯的雪下得更大了……
　　雅特澜斯的雪下得更大了，遮住了高楼大厦的巨幅海报上边缘。
　　海报上的国家元首，五官立体混血，容貌张扬，睥睨着路过的行人。
　　雅特澜斯是君主立宪制国家，首都雅城的公共场所，街头、机场大屏幕等场所，除了明星，随处可见的就是女王林如昔的照片。
　　一辆加长的林肯车在广告牌下方驰骋而过，车里坐着的正是女王的首席秘书长——靳云曦。
　　身为君主之下第一人、雅特澜斯帝国史上最年轻的秘书长，还是雅城罕见的ss级alpha，靳云曦近日出尽出头。
　　她却对此感到些许厌烦。
　　坐在温暖车厢中，靳云曦抱紧双臂，线条分明的下颌线微微收紧，一双瑞凤眸恹恹，她淡淡瞥了眼车窗外的雪，眼下有不显眼的青黑，藏着些许疲惫。
　　车窗遮挡了冬风，没能挡住空气里酝酿的寒意。
　　靳云曦一只手用力覆住膝盖，天青色的佛珠蹭过华贵衣料，积年已久的酸痛，从右腿胫骨上端的骨髓里渗出，她另一只手扶紧檀木拐杖，轻轻吸了口凉气。
　　【女王来短信啦！是新的指示哦！】智能助手发出语音，司机和副驾驶座上的保镖，立即正襟危坐。
　　靳云曦半阖的眼睁开，金丝镜片背后的瑞凤眸恢复干练。
　　【小云云，记者发布会记得代本王发言哦，还有晚宴我也不去了，相信身为首席秘书长的你会做得很好。】
　　雅特澜斯的皇宫，这位37岁的成熟女王，发出的手机语音有着不一般的宠溺。
　　坐在女王腿上的Omega美女，嫉妒扫了眼靳云曦的微信头像，一张白色西装的证件照，沉闷古板，眼尾微微上扬，带着几分与生俱来的矜贵与疏离。
　　Omega的嘴巴瞥了瞥：“女王，这个omega好漂亮啊，您又看中新的猎物了？”
　　处理政务的古木桌上摆放着一排omega的照片，像等待翻牌的后宫嫔妃。
　　最边上的是一张靳云曦的照片，在一排omega中，意外的端正漂亮。
　　却也最突兀。
　　林如昔笑了笑，“她可不是omega。”
　　她修长的手指催促手机的另一端：“小云云，收到了没？”
　　Alpha并不知自己的照片，被女王翻起了牌子，她薄唇轻启，公事公办回：【好的，女王冕下。】
　　林如昔精心做过美甲的手指，缓缓抚过靳云曦的照片，红唇扬起一个笑容：“小云云，跟我可别这么见外。”
　　真是不解风情的alpha，真的就那么喜欢那位beta妻子吗？
　　想起已有家室的靳云曦，拿beta妻子当成真爱缘由的委婉拒绝，林如昔眸光扫视了眼照片，轻轻嗤笑了一声。
　　她拨通暗卫电话：“嗯，跟在秘书长后面，她那位当宝贝藏着的beta妻子今晚也会参加晚宴。”
　　“怕被她发现？让她知道也没关系。”
　　---
　　靳云曦“啪”的一声合上手机，想起继任当天，林如昔看她的目光，眉头皱了皱。
　　她的目光透过车窗，广告牌上的女明星照片，慢慢被工作人员撤下。
　　是护肤品广告，女孩肌肤白皙如雪，笑眼弯弯，柔顺的长发垂下，像春日里刚冒出头的嫩草白花。
　　“停一下。”
　　加长林肯车稳稳停靠路边。
　　路过的行人纷纷扬起头，细碎的八卦声传进车内——
　　“哟，这不是前两年很火的女明星，颜清玫的照片吗？咋撤下了？”一个年轻的声音带着几分好奇。
　　“嗐，人家看不上国内市场，跑去好莱坞发展了。”旁边的人搭话道。
　　“不过她长得真漂亮啊，和咱们雅特澜斯的女王一样光辉亮眼。”另一个声音满是羡慕。
　　听到的人“嘘”了一声，“可不兴说，女王听了不高兴的。”
　　紧接着，一个稍显兴奋的声音响起：“你们都不知道，最漂亮的可不是她，也不是女王，是颜清玫她姐——颜清若！早年间那可是雅城电视台的台柱子，后来不知道咋就转幕后了。”
　　说着，那人像宝贝似的掏出一张从杂志上剪裁下来的照片，小心翼翼地展示着，照片被放在钱包夹层，显然被珍藏许久。
　　旁边的人一把夺过，眼睛瞪得溜圆，脱口而出：“这……这也太好看了吧！原来传闻里的雅城第一美人就是她！”
　　“可惜是个beta，要是omega，早被被顶级豪门抢着娶回家咯。”
　　“可不是嘛，她妹妹还嫁给了君主秘书长、靳氏总裁靳云曦呢。”
　　听到这话，靳云曦放在膝盖上的手猛地一紧，指节泛白，她微微皱眉，烦躁地揉了揉耳朵，对司机冷声道：“开车。”
　　修长的手指在扶手上轻轻敲击，她的视线落在手机里那条一年前的短信上，眼神瞬间变得冰冷刺骨，周身的气压也低了几分。
　　【云曦姐姐，对不起，我们暂时不适合结婚。】
　　“为什么？”靳云曦问，难道因为她的残疾？
　　靳云曦喉中生血。
　　想当初，颜清玫事业正处于上升期，却突然人间蒸发，怎么都联系不上。
　　而靳云曦那时正深陷竞选秘书长的关键阶段，选票一路狂跌，各种负面消息铺天盖地，甚至有传言说她会被政敌送进监狱，前途一片灰暗。
　　颜家人躲着她，外界的流言蜚语更是甚嚣尘上。
　　“我看颜清玫就是怕靳云曦竞选失败，连累自己，脚底抹油跑了。”
　　“说不定是嫌弃靳云曦腿脚不方便，偶尔还得坐轮椅呢。”
　　“人家要去好莱坞发展，靳云曦在国内帮不上啥忙，可不就把人甩了。”
　　甚至还有人说颜清玫是得癌症了，不想拖累靳云曦，毕竟这俩人谈的挺久，感情深着呢。
　　这些流言像刀子般，一下下扎在靳云曦心上。那一夜，她生平第一次喝酒，一杯接一杯，整整一瓶。
　　第二天，靳云曦依旧妆容精致，身着笔挺西装，拄着拐杖，神色冷峻地去参加竞选，没想到竟逆风翻盘，成功当选，成了女王之下第一人。
　　可被逃婚的事还是成了圈子里少数人的笑料。
　　“这秘书长位子还没捂热乎，就被甩了，莫不是真有啥隐疾或者人品问题？我看这官当不了多久。”
　　见风使舵的颜家人，这时又慌了神，他们还指望靠着靳云曦飞黄腾达呢。
　　靳云曦的祖母靳老太太更是气得要灭了颜家。
　　危急时刻，颜清玫的姐姐、beta长女颜清若站了出来。
　　“我愿意代妹妹联姻。”
　　此后，妹妹逃婚的事被瞒得严严实实。颜清若也没有了自己的名字，报酬是一个亿，颜家五千万，靳云曦给五千万。
　　“一年婚姻，到期结束。”靳云曦私下提出契约，她面无表情，薄唇紧抿，将一纸契约“啪”地扔在桌上，金丝眼镜后的双眸冷若冰霜。
　　“请演好她。”她盯着颜清若，语气冷淡，“演好你的妹妹。”说着，她伸出手，示意握手。
　　颜清若嘴角勾起一抹明艳的笑，缓缓伸出纤细修长的手指，就在靳云曦的手即将握住时，却突然抽回手，擦着掌心，贴着肌肤挑衅而过。
　　靳云曦呼吸微顿，蹙眉看她。
　　女人漫不经心地撩了撩耳边的卷发，动作自然妩媚，微微抬起下颌，与她对视，眼波流转，蕴藏着靳云曦看不懂的思绪。
　　“合作愉快，我的秘书长。”
　　那天过后，靳云曦再没见过颜清若那副明艳的模样。
　　像是一场梦中的错觉。
　　----
　　镁光灯闪烁，站在发言台上，靳云曦身着一套剪裁得体的白色西装，完美勾勒笔直修长的身材。
　　精心盘起的长发，几缕碎发轻垂，和钻石耳钉相映，在灯光下闪烁着耀眼的光芒。
　　所有人都佩服她，却也可惜着她，可伸缩手杖拄在她的掌下，赞叹的目光转为几分可惜。
　　手腕上的佛珠冰凉无声，厌倦的同时平缓着靳云曦的情绪，她讨厌抛头露面，厌烦涉足政界，但为了弄倒她那位父亲，夺得董事长之位，这一切都值得。
　　哪怕要和前任的姐姐联姻。
　　靳云曦做事一向都很有目的性，很少有什么能左右她的决定，此刻记者的提问亦是如此。
　　记者举着摄像机和话筒：“请问秘书长，有关雅特帝国和A国的贸易谈判，你有把握和信心吗？”
　　靳云曦唇角掀弄嘲讽：“你是对女王的决定没有信心，还是对我的发言存疑？”
　　寥寥几句反驳的话术，记者缩回了脖子。
　　记者还想问，但看着靳云曦不苟言笑的模样，他嗫嚅着嘴止住了言语。
　　又回答了一些，其他记者纷纷佩服。
　　晚宴即将开始，中场休息期间，靳云曦眼角余光看到一位戴着黑色眼镜的女alpha，她认出是林如昔身边的暗卫。
　　不多时，一助小心翼翼问她，“女王说，今晚晚宴您需要一位女眷，omega男士也可以。”
　　皇宫会提供足够的女伴或男伴，靳云曦皱眉。
　　一助立即道：“女王吩咐，你喜欢beta女伴也行，如果您妻子没能参加的话。”
　　靳云曦头有些疼，这位alpha女王到底想做什么？
　　她已经说清楚自己的妻子是beta，却仍不可避免被试探性向。
　　想起传言中这位古怪女王的嗜好，她半残的腺体发冷，看着围绕她打量的目光，摩挲着佛珠的手再次发凉。
　　叮的短信声，是颜清若的短信，唤醒沉浮的意识。
　　【靳总，今晚您回来吗？】
　　寒冷和片刻的阴霾唤醒，唤醒的是颜清若的水仙花香味，想起这位柔软如温良小白兔的妻子。
　　再忙，都会每天做好三菜一汤，问她是否回家，就是做的菜恰巧不合她口味，而且都不是她喜欢的菜，好像刻意和她的口味反着来一样。
　　“怎么了靳总，这可是人家特意做的，不好吃吗？”女人托着下颌，眨眼问她。
　　旁边的管家和仆从眼巴巴看着。
　　靳云曦咧了咧嘴，抿下嘴里干巴巴的一团物体：“还行。”
　　如果说不行，颜清若会顺从地围上围裙，重新下厨，并且一次比一次更难以下咽。
　　“那就多吃，不要辜负了人家的心意哦。”女人柔光婉转，关怀道。
　　靳云曦撇了撇嘴，闭着眼睛吞下，就像摆设家里的古董花瓶，她不在乎花瓶是仿品还是真品。
　　就这样，俩人继续演着“琴瑟和鸣、相敬如宾”的戏码。
　　既是配合颜清若那么久了……这个女人是时候也要配合她一下吧。
　　她想起自己最初那句“不要对我有多余的想法。”这样的话，是她在结婚当晚对颜清若说的。
　　颜清若也如约履行，还意外地好说话，除了一些相敬如宾的疏离和情意绵绵假象下的“挑衅”。
　　但此刻的靳云曦管不了那么多。
　　【颜小姐，今晚有晚宴需要你过来，我让司机去接你。】
　　对方回复的很快，并表达对她足够的重视。
　　【靳总，抱歉哦，我有事，下次陪你好不好。】
　　小白兔的语气，何其无辜。
　　靳云曦挑了挑眉，到底是什么事。
　　【靳总，我二舅妈的小姑姑家的三侄女，出车祸失忆了，我今晚要去医院照顾她。】
　　靳云曦：……
　　说好的契约精神呢，颜清若不想演了，五千万不想要了么？
　　这是成婚近一年来，颜清若的首次拒绝，难道说契约婚姻即将结束，这个女人终于露出狐狸尾巴了？
　　回想起那次擦掌而过的挑衅交锋，和这一年冷冰冰、相敬如宾的婚姻。
　　靳云曦血液里某种因子被激发出角逐兴味，冷冰冰的厌世人间，多了丝旁观意趣。
　　勾了勾唇，放下手机，熟悉的感觉，似是重新回到了颜清若最开始显露的那面。
　　白兔伪装下的挑衅、肆意。
　　靳氏集团的一助，大喇叭似的惊喜道：“靳总接到夫人的电话，就笑了耶。”
　　“是啊，这还是这个月第一次看到靳总笑。”二助理八卦似的嘻嘻笑着，和一助叽叽喳喳。
　　靳云曦听到这话，动作一顿，嘴角扬起的0.5度笑意，瞬间抿住。
　　

第2章 颜小姐是我的太太。
　　发布会在中场休息后，很快迎来了第二场，提问继续，又来了一波新的媒体记者。
　　颜清若代替有事的朋友来，为了躲开靳云曦夺命连环call，一进会场就把手机调静音了。
　　站在会场入口，她谨慎扫视一圈，确认没有熟悉的身影后，才微微松了口气。
　　婚后她按照契约，也有些别的原因，她很少拒绝靳云曦。
　　但距离离婚还有一个月，她的时间不多了。
　　此时，她突然有点好奇靳云曦现在的反应，臭着一张脸，错愕的张嘴？
　　很大可能是毫无表情。
　　颜清若纤白的手指理了理领夹带上的金属小麦克风，不属于靳宅的地方，她的心情明媚而放松，才进门，熙熙攘攘的记者就围了过去，将她挤在了后面。
　　这么大的阵仗，难不成是女王亲临？
　　【有关女王本次启动和c国外交的决定，有以下几方面原因……当然，我也会帮女王拟好后续方案。】
　　颜清若在后方，听着声音有些熟悉，到宣布最新的平民福利措施，一旁的记者兴奋鼓掌。
　　“靳秘书长真厉害！”
　　“是啊，除了腿脚不便，她简直完美，才27岁就有如此成就，真羡慕她老婆。”
　　“听说她老婆25岁，还是s级Omega，和ss级的秘书长太配啦！”
　　“呜呜，那些三十岁往上的老女人们，还好意思觊觎秘书长，又是登报表白，又是往皇宫塞情书，这是要把皇宫当表白墙啊！”
　　颜清若嘴角微微一抽，30岁的她感觉被狠狠冒犯了。
　　这时，又有人说道：“腿脚不好又怎样？这反而增添了独特的魅力，就像断臂的维纳斯，拄着拐杖的靳秘书长更有一种别样的破碎美。”
　　熟悉清冽的声音清晰有力撞入颜清若的耳蜗，她怎么也没想到，靳云曦会出现在这里，颜清若立即垂首。
　　鎏金吊灯在靳云曦镜片上折射出冷光。
　　颜清若向后缩进阴影时，前排记者突然爆发的掌声惊得她后退半步。
　　靳云曦眯了眯眼，“第三排穿雪纺衬衫的女士。”
　　她屈指敲击麦架，天青色佛珠擦过金属杆发出清响。
　　全场目光如聚光灯刺来。
　　颜清若扶着伪装眼镜框的指尖微动，琥珀瞳仁在镜片后荡起一丝慌乱。
　　她太美了，哪怕做了一层伪装，慌乱的眸光，都漾起美丽的涟漪，慑人视线。
　　“哇，哪家的记者！这么漂亮！”
　　“这双眼睛……好像在靳氏年终酒会见过？”令人印象深刻。
　　“她好瘦啊，怎么和颜清玫有点像？”
　　声浪推着她往前踉跄半步，真丝衬衫第二颗饱满处的纽扣突然崩开。
　　靳云曦眯眼看着那粒滚到发言台边的纽扣，用拐杖尖轻轻一挑。
　　“请等等。”她喊住对方尝试离去的脚步：“这位女记者，下一个问题由你来提问。”
　　被冷不丁点名，颜清若无辜地眨了眨眼，眼帘下的小红痣悄然而动，带着不自知的蛊人。
　　转瞬，所有记者、媒体的聚焦都移到了颜清若身上，不乏羡慕的目光。
　　颜清若浅浅一笑，扶了扶额，强弩之末做着遮挡：“秘书长回答的完美，我没什么好问的。”
　　八卦栏目的记者急坏了，干脆抢了这个问题，张口问：“秘书长，稍后的晚宴现场，您的妻子会来吗？怎么没看见她。”
　　那位被称为世家玫瑰的颜家二小姐颜清玫。
　　对啊，二小姐怎么没来，婚前不是最爱抛头露面的吗。
　　据说颜清玫还有一位beta长姐，深居简出，不是正室所生也不是嫡女，除了长得好看，光芒逊色明星妹妹许多。
　　靳云曦面对这位记者的问题不答，饶有深意看着颜清若，一抹兴味闪过眼眸：“她会来的。”
　　这话一出，此起彼伏的惊讶声连成一片，靳云曦又悠悠抛下一句，掀起巨浪：“十分钟内，我的妻子会到场，届时还请诸位记者，不要围着她，她胆子小，怕生。”
　　记者们调笑一团，靳秘书长这宠妻宠的，秀恩爱到这里来了，婚后就很少见她的妻子出来，宝贝得跟眼珠子似的，渐渐，有媒体怀疑靳云曦离婚了，还有说她出轨的，各种传言甚嚣尘上，政敌大做文章。
　　颜清若：……
　　她紧了紧手指，终究被发现了，还是说……是妹妹颜清玫回来了？不可能。
　　她唇角勾起一抹嘲讽，想起靳云曦背地里和人闲聊的那句：“姐姐连妹妹的一根头发丝都比不上。”
　　今晚发言台上的靳云曦，不见往日在家的病弱，拐杖倚靠着发言台，整个人却挺拔修直，健谈聪敏，一句句慢条斯理的驮斥将部分挑刺的记者问的哑口无言。
　　温柔一刀，病弱也致命。
　　只有颜清若知道，某人这张嘴说起话是多么毒。
　　难以想象这张嘴说起情话是什么样子，怕会是做噩梦的程度吧。
　　想起婚后某次，有朋友在靳宅的花园里看到她，对靳云曦赞叹说：“颜小姐长得真好看。”
　　靳云曦没回，拿起美丽的花瓶，淡淡的顾左右而言他：“嗯，适合摆家里。”
　　这句话被颜清若听了去，靳云曦转身看到颜清若，眸光微动。
　　女人看不清靳云曦那时藏在阴影里的表情，当没听到，嫣然一笑问，“要留朋友吃饭吗？需不需要我来做。”
　　--
　　记者会现场，提问的话筒，兜兜转转最终还是到了颜清若手上。
　　颜清若将录音笔举到唇边，刻意压低嗓音：“请问秘书长如何平衡皇室职责与..…”
　　尾音被此起彼伏的快门声淹没。某家媒体镜头突然对准她锁骨上的小痣。
　　靳云曦皱了皱眉，视线睃向那家媒体，“x家杂志社有没有要问的？”
　　名为“x”的八卦杂志被点名，兴奋调转镜头，“比起政治抱负，我们更关心您的佛珠和戒指为什么都戴在右手，戒指上的Q指代的是谁？”
　　“妻子还是情人？”
　　他们早已注意到靳云曦和那位女记者的暗流涌动，有心做场八卦。
　　全场瞬间哗然，靳云曦不慌不忙，转动手上的银色戒指，抚摸“Q”的英文，沉吟不语。
　　投影屏直接把她的脸放大，只见她忽然摘下麦克风别针：“因为……要留着左手牵重要的人。”
　　说着，她身姿挺拔走到台下。
　　“晚上好啊，颜清玫小姐。”齿缝中咬出这个名字，她在颜清若耳边轻声提醒。
　　Q指代的是谁，这个女人又是谁？猜想蔓延，记者们屏住呼吸。
　　靳云曦俯身，摘下颜清若的记者证吊绳，麦克风的别针穿过衬衫的缝隙。
　　“咔哒”一声轻轻扣响，将女人敞露的春光巧妙遮挡。
　　纤长手指拂过女人的锁骨，浅浅拂过没触碰，却掀起一层微凉的风，颜清若起了层鸡皮疙瘩，在alpha垂眸的专注里，呼吸一紧。
　　扣好后，靳云曦神色如常：“十分钟到了。”她伸出左手牵起颜清若，面向大众道：“大家好，这位是颜小姐，我的太太。”
　　刹那间，闪光灯疯狂炸响。
　　

第3章 靳总，好看吗？
　　靳云曦有时觉得自己并不了解颜清若。
　　颜清若在颜家，并不被家族重视，甚至下人都不把她当回事。
　　和颜清若的第一次见面，严格来说在俩人结婚前，她来颜家找颜清玫的那天。
　　阳光透过雕花的窗户洒在颜家的大厅里，颜清若身着一袭淡蓝色的连衣裙，安静地坐在角落看书。
　　“大小姐，你挡到我路了。”清扫的下人一点都不客气。
　　颜清若似乎没有一点脾气，起身到花园阳台弹琴。
　　另一位下人故意提高音量说道：“哟，这不是咱们家那位不常露面的大小姐吗？怎么有空从阁楼出来啦？”
　　周围的几个下人也跟着哄笑起来，完全没有把颜清若放在眼里。
　　靳云曦路过，皱了皱眉。
　　“你们好大的胆子，她是颜家大小姐，谁允许你们这么放肆的？”
　　那几个下人被她冰冷的气势吓得脸色惨白，纷纷低下头，不敢直视她的眼睛。
　　靳家是第一财阀，靳云曦是嫡女，可不就是未来的靳氏掌门人，他们得罪不起。
　　靳云曦呵斥完，微微侧身，柔声问颜清若：“你没事吧？”
　　颜清若看到她，微微错愕了下，眼神有她看不懂的一丝波动，随后轻轻地摇了摇头，轻声回：“谢谢。”
　　靳云曦看着她波澜不惊的模样，心想：颜清若为什么不争一争呢。
　　她虽是嫡女，生病后却被当成弃子，如今的位置也是自己千辛万苦，用尽手段争来的。
　　后来她才知道，并不仅是因为颜清若是beta，在颜清玫出生的那天，她就被颜家放弃了。
　　---
　　记者会现场过后，晚宴开始。
　　“秘书长，颜小姐换好装了。”
　　靳云曦抬头起身，她坐在二层，俯视下面的舞会，微侧过身敏锐察觉，所有的视线如秋风扫落叶般，聚拥到了新的入口。
　　舞会上的镁光灯重新如萤火虫聚集月亮。
　　女人穿着一件云白色的露背晚礼服，裙摆轻盈如云，精心盘起长发，几缕碎发委婉垂耳。
　　眉如远山含翠，眼似秋水澄澈，一种令人珍贵，却又移不开眼的心动。
　　“太美了！”
　　颜小姐结婚后，基本就隐退了，眼前的面庞比记忆里的还要漂亮十倍！
　　果然，好的婚姻能滋润人啊。
　　记者们一窝蜂涌上，灯光霹雳闪烁。
　　她扬起脸，预料中看到靳云曦，得体西装换成了适合晚会穿的裙服，淡蓝色的雍容华重，笔直修长的身材，抬着的倨傲下巴，微微收起。
　　她敏感察觉靳云曦看到她时，眼中闪过一丝微亮的热度，快到怀疑是错觉。
　　靳云曦是被她的装扮惊艳到了？
　　她知道自己漂亮，可顶着颜如玫的妆容，伪装的到底不是喜欢的，颜清若哂然一笑。
　　“很好看。”靳云曦说，向她走来，步伐比往日快上三分。
　　好看吗？
　　颜清若掀眸，桃花眼里是靳云曦看不懂的意动，暗潮汹涌，又很快收敛，不见一丝涟漪。
　　靳云曦很快又说：“你怎么穿清玫的衣服？”
　　她上下打量了下，摇头皱眉：“不适合你，下次别穿了。”
　　

第4章 我就喜欢beta。
　　其实这件衣服很适合颜清若，只是颜清若和她的妹妹颜清玫恰好有一件同款。
　　所以这件衣服并不是颜清玫的。
　　“这套衣服，我见你妹妹穿过。”
　　靳云曦的声音清冷，带着一丝若有若无、不自知的冷意，听起来像在提醒颜清若：她的存在不过是妹妹的替代品。
　　然而，这话落在颜清若耳中，却像是某种隐晦的嘲讽，仿佛她刻意模仿颜清玫，连穿衣都要与她争辉。
　　可明明当初要求颜清若伪装成颜清玫的，正是颜家和靳云曦自己。
　　现在，颜清若真的穿上和妹妹一样的衣服，不正是遂了她的愿吗？靳云曦本该满意才对。
　　可此刻，靳云曦却第一次觉得，颜清若不需要穿和颜清玫一样的衣服。
　　若是上帝视角能显化内心的字幕，靳云曦的头顶大概会飘过一行字：她心里有鬼。
　　她明明很喜欢颜清若穿的这一身。却偏偏冷着脸，淡淡丢下一句：“不适合，下次别穿了。”
　　她匆忙敛去眼底那一抹惊艳，试图掩饰心口骤然掀起的不正常悸动。
　　那悸动像是一阵突如其来的风，吹皱了她平静如湖的心绪。为了平复这抹悸动，她才故意对颜清若说这套衣服不适合她。
　　完全的口是心非。
　　颜清若的晚礼服是她精心挑选的，一袭红色小礼服，剪裁贴合她的身形，勾勒出她纤细的腰肢和优雅的曲线。礼服的后背是镂空设计，露出一片白皙如玉的肌肤，灯光下仿佛镀上了一层柔光。
　　她的长发微微挽起，几缕碎发垂落在颈间，衬得她脖颈修长，锁骨精致如雕。裙摆随着她的步伐轻轻摇曳，仿佛一朵盛开的红玫瑰，既妩媚又成熟，往日强行伪装的小白兔气息褪去，气质像熟透了的蜜‘桃。
　　靳云曦第一次看到她这一面。
　　晚宴的宾客和记者的目光不约而同地聚焦在她身上，仿佛她是这场舞会唯一的焦点。更准确地说，他们误以为她是“颜清玫”——那个光芒四射的颜家二小姐。
　　面对靳云曦语句中隐含的“嘲讽”，颜清若抬起眼眸，浅浅看了她一眼，唇角勾起一抹若有若无的淡笑，声音轻柔似水：“不适合是吗？”
　　那笑容看似温柔，却不达眼底。
　　仿佛冰封的湖面下暗流涌动。语调柔婉动人，却带着一种疏离的冷淡，俗称“皮笑肉不笑”，却偏偏美得让人移不开眼。
　　靳云曦轻轻“嗯”了一声，手揽上颜清若的纤腰。她残疾的腿脚有点僵硬，可触碰到颜清若腰间那片滑嫩的肌肤时，她的手比腿脚更加僵硬，连呼吸都变得小心翼翼。
　　颜清若的声音伴着她身上淡淡的香气，从耳边轻轻传来：“靳总，您说的我知道了，下次不会穿了。”
　　她的语气顺从，靳云曦莫名感到一抹凉风从两人靠拢的肢体间袭来，仿佛有什么东西在无声地拉开她们的距离。
　　两人在舞池中缓缓旋转，靳云曦低头，目光落在颜清若的脸上。
　　平日在家温顺如小白兔的妻子，此刻的妆容却多了一丝明媚张扬，眼尾微微上挑，唇色嫣红，仿佛一朵从温室中走出的玫瑰，带着刺，却美得惊心动魄。
　　靳云曦一时恍神，心跳漏了一拍。
　　颜清若的舞步轻柔而体贴，刻意放缓了节奏，以照顾靳云曦的腿脚不便，然而，随着音乐的流淌，两人的距离却在不经意间拉远，肢体间的接触变得稀薄，隔着一层无形的屏障。
　　一曲终了，舞池中的人群开始流动，靳云曦的目光在人群中搜寻着颜清若的身影。
　　一道身材高挑的美女凭空出现，金色的发丝在灯光下闪烁着微光，碧蓝的眼眸透过精致的面具，用法语轻声呢喃：“在找谁？我吗？”
　　靳云曦的心猛地一紧，瞳孔微微收缩。她怎么会出现在这里？
　　眼前的女子身着一袭黑色蕾丝礼服，裙摆如流水，勾勒性感的曲线，面具上镶嵌着细碎的钻石，映衬着她那双深邃的眼眸，仿佛能看透人心。
　　靳云曦哽了哽喉，面上却波澜不显，她想装作不认识她，哪怕这人是她的上司。
　　女人的身上散发着一股淡淡的山茶花香，带着一种不容忽视的压迫感，仿佛君临天下的女王，或者说，她就是。
　　她邀请靳云曦共跳一支舞。
　　还没等靳云曦反应过来，美女已伸出柔软的修长手臂，揽住她的腰，旋转的步伐陡然加快。靳云曦只觉腿脚处传来一阵酸涩与不适，眉头微微蹙起。
　　她试图寻找颜清若的身影，舞场的人们渐渐戴上了面具，开启第二场面具盛会。
　　“停下。”
　　然而，她的拒绝在对方耳中却像是一种诱人的邀请，仿佛一只无助的alpha在向她求饶。
　　虽然残疾，但漂亮又可*口的小蛋糕。
　　也是她最完美的发言人。
　　女子的唇角微微勾起，露出一抹意味深长的笑意。她修长的手臂轻轻一挥，舞池的灯光骤然暗下，音乐也随之停止。
　　她带着靳云曦来到一处隐秘的暗室，将她轻轻按在椅子上，自己则半跪在她面前，温热的手指抚上她的膝盖，轻声问道：“小云云是腿疼了吗？”
　　熟悉的称谓。
　　靳云曦的身体猛地一颤，像是受惊的小兽，弓起了腰背。
　　她低声唤道：“女王……”声音中佯装着一丝不可置信与惶恐，她以为她演的很好。
　　“小云云，别演了。”女人亲昵地拍了拍她细腻的脸蛋，香味袭人。
　　“女王，您一个人过来的，很危险，还请你回去。”
　　林如昔——这位高高在上的女王，竟然独自一人出现在这里，甚至屈尊降贵地为她检查腿伤。
　　靳云曦表现出诚惶诚恐的模样，仿佛自己承受不起这份突如其来的关怀。
　　她对林如昔一向公事公办的语气，这让女人不满。
　　“还是很疼吧？”她越难得温柔，靳云曦越紧张，这不像她。
　　林如昔的手指并未停下，而是沿着胫骨缓缓上移，指尖的温度透过薄薄的衣料传递到靳云曦的肌肤上。
　　靳云曦深吸了一口气，试图抓住林如昔的手，阻止她的动作。
　　然而，空气中弥漫着一股若有若无的信息素。靳云曦的腺体残缺，无法分辨这信息素的来源，到底是alpha，还是omega。
　　她只想离开，可林如昔按的很紧，动作充满侵略又暧昧，以揉腿的名义。
　　“阿云，原来你在这里。”一道温柔的声音从门外传来。
　　是颜清若！靳云曦如释重负，迫不及待地想要起身，却被林如昔纤长的手指按住了双膝，动弹不得。
　　颜清若看了戴面具的女人一眼，视线飘过，彻底无视两人之间的旖旎，只关切看着靳云曦。
　　靳云曦：“你来了。”
　　她走到靳云曦身边，递过一根小拐杖，语气温柔得近乎甜腻：“嗯啊，人家找了你好久，原来你在这。”她的声音带着一丝撒娇的意味，似有些委屈控诉：“你到哪去了？”
　　“怎么一转身就和别人跳上了，你不在，人家真的好无聊，难不成阿云是嫌弃我是beta。”
　　她从来没用这样撒娇的语气和靳云曦说过话。
　　靳云曦呆了，颜清若朝她眨了眨眼，林如昔挑了挑眉，饶有深意看着这对秀恩爱的两口子。
　　靳云曦霸道说：“你是beta又如何，我就喜欢beta。”
　　这次轮到颜清若差点被噎住。
　　属实有些刻意了，可还是成功骗过了女王，靳云曦说的话成功让林如昔憋闷了几分。
　　女王的神色滑过一丝冷意。
　　颜清若轻声问道：“还跳吗？”靳云曦摇了摇头，两人准备离开。临走前，靳云曦稳住拐杖，对林如昔微微鞠了一躬，态度疏离而客气。
　　林如昔目送她们离开，手指轻轻摩挲着靳云曦刚刚坐过的椅子，仿佛还能感受到她残留的体温。
　　她摘下面具，露出一张混血感十足的精致面容。黑色的小礼服衬得她身段更加优雅，她优雅地招了招手，暗处的护卫立刻送来一只抑制剂。
　　林如昔将独属于omega抑制剂，和伪装alpha的抑制剂注入脖颈，感受着某处被靳云曦吸引，所泛起的微妙潮湿逐渐消退。
　　她的红唇微微翕动，像一只被封棺千年的漂亮吸血鬼，品尝着空气中靳云曦残留的味道，半晌她微微睁开眼，红唇喃喃：“可惜了。”
　　

第5章 请先签名同意。
　　林如昔轻阖双眸，鼻子用力吸了吸，空气中还残留着靳云曦清冽的气息。
　　她的思绪不由自主地飘到初见这位年轻alpha的那一天。
　　彼时，靳云曦身姿挺秀，即便腿脚不便，却难掩夺目的风姿。
　　站在那里，宛如傲雪寒梅，绽放在凛冽的冬日，双眸清澈明亮，声音清朗对她说：“女王，您若支持我，我定当倾尽所能，辅佐您将雅特澜斯帝国推向更高的巅峰。”
　　靳云曦虽然拄着拐杖，自信的模样和意气风发的神态，轻轻击中了林如昔的心，她见过无数的omega，却从未见过如此，比omega还动人的alpha。
　　却比那些娇柔的omega耀眼一万倍。
　　戴着佛珠，与人世隔绝，风姿卓然，既有alpha的锐气，又有omega的柔美，好似天生就该站在高处，俯瞰众生。
　　林如昔向来对alpha有着本能的抵触，可靳云曦却是个例外。
　　初见时的惊鸿一瞥，随着时间的流逝，不仅没有褪色，反而愈发深刻。
　　靳云曦上任后的表现，果然没有让她失望，以卓越的能力和沉稳的作风，将各项事务处理得井井有条，越发让林如昔对她另眼相看。
　　她越是端庄持重，林如昔便越是忍不住想要靠近。
　　林如昔闭上眼回想，她试探性地用手指轻轻滑过靳云曦后颈的腺体，那一瞬间，靳云曦的身体微微颤抖，眼神中闪过一丝慌乱。
　　而刚刚，当她的手不经意间触碰到靳云曦的大腿时，对方眉宇间的不安与闪躲，更是让她心中泛起一阵涟漪。
　　她不由暗中思忖：靳云曦是以为自己是alpha，才会对自己这么排斥吧。
　　嗯，这在本女王可接受的范围内。
　　可她明明没有释放alpha的伪装信息素，反而刻意释放了omega的气息。她一直以来伪装成alpha，实际上却是ss级的omega，可为什么靳云曦对她的信息素毫无反应？
　　然而，更让这位帝国女王感到难堪的是，靳云曦虽然没有被她诱惑出任何反应，反倒是她自己，被靳云曦的一举一动撩拨得心神动荡。
　　靳云曦举手投足间散发的遗世独立、高岭之花的气息。
　　即便是那双残疾的腿，也在她的抚摸下显得格外脆弱，仿佛一碰即碎。
　　这样的靳云曦，与平日里那个冷静自持的她判若两人，让林如昔的内心越想探究更多靳云曦的另一面。
　　比omega还漂亮，比alpha还可靠的——可口的小蛋糕。
　　她曾经对身边的暗卫吩咐，暗卫领命而去。靳宅戒备森严，但靳云曦的行踪依旧被悄然跟踪。不久后，暗卫回报，靳云曦与颜清若琴瑟和鸣的画面，如同一根刺，深深扎进了林如昔的心。
　　当看到靳云曦与颜清若琴瑟和鸣的画面时，林如昔心中涌起一股难以言喻的不悦。
　　“靳云曦，你真的只喜欢beta吗？”林如昔低声呢喃，眼中闪过一丝冷意。
　　如果靳云曦骗了她，如果靳云曦喜欢的不是beta，而是别的什么，那她绝不会轻易放过她。
　　女王的唇角微微扬起，势在必得。
　　----
　　靳云曦身形微侧，面向挽着她胳膊的妻子，喉咙动了动：“谢谢。”
　　她的声音依旧清冷，却难得带了一丝温度，只是这难得的道谢带着几分不自在的诚恳。
　　“靳总，不谢。”颜清若松开了搀扶她的手，她微微仰起头，眼神疏离，刚才的温柔只是昙花一现。
　　两人之间又开始隔着一道无形的墙。
　　靳云曦微微一怔，却也没有太多错愕，只是今天的颜清若，给了她太多的意外。
　　她忽然意识到，自己对这个女人的了解，或许只是冰山一角。那些平日里温柔贤淑的模样，不过是对方愿意展现的一面罢了。
　　天色渐暗，城市被灯光点亮。回到家的靳云曦，在书房加班结束过后，屋内安静得有些诡异。往常这个点儿，厨房叮叮当当的，饭菜香能飘满屋子，可今天，厨房冷锅冷灶，一点动静都没有。
　　做饭阿姨今天不在，还有颜清若新请的管家艾薇也不在。
　　艾薇和颜清若关系不错，往常这些人在时，大多时间由她们做饭，偶尔颜清若也会做，需要和靳云曦在人前扮演恩爱时，颜清若才会做饭。
　　可今天她们没有扮演恩爱的必要性。
　　她在客厅站了会儿，看见颜清若，犹豫再三，还是开了口：“今晚不做饭？”
　　她垂着眼帘，脚尖在地上蹭了蹭，声音里带着点连自己都没察觉到的一点特别的情绪。
　　颜清若抬眸，看向她，嘴角一勾，露出轻柔的笑容，轻声说：“好呀，我来做。”她的声音依旧轻柔，好像刚才的冷淡从未存在过。
　　靳云曦唇角挑起，又克制地抿了抿，慢步走进佛堂，到了冬天，受寒冷影响，她的膝盖就会格外难受，哪怕房子里有暖气，室外的潮湿还是无时无刻不从骨髓里钻入。
　　她一手拄着拐杖，另一只手取出另一串佛珠，指尖轻轻摩挲着上面的纹路。
　　她虽然漂亮，由于长久的病痛折磨，神态是一张高级的厌世脸，点燃香烛，青烟袅袅，翻开经书，嘴唇微动，佛堂内香烟缭绕，经文声低回，将一切隔绝在外。
　　然而，厨房里传来的饭菜香气却悄然打破了这份宁静。
　　靳云曦手上的动作顿住，眼睛看向窗外，外头灯火辉煌，她的眼神却有些放空。
　　恍惚间，颜清玫的脸浮现在眼前。那是在A国的莱茵河畔，风轻轻吹着，颜清玫穿着白裙子，像朵盛开的花。
　　靳云曦的腿脚不便，视力也因疾病转移而模糊，可那个女人轻声在她耳边说道：“你会好起来的，我会陪你一起看朝阳。”
　　回国后，第一次见颜清玫，靳云曦就觉得眼熟，下意识问：“我们见过？”颜清玫笑了笑，眼睛弯弯的：“莱茵河畔呀，云曦姐姐不记得啦？”
　　她还拿出了当时放她手上的温热鹅卵石，是两人初见的见证。
　　就这一句话，靳云曦认定了，她就是那个在黑暗里给自己温暖的人。
　　靳云曦思绪回笼，心中泛起一阵迷茫与怅然。既然颜清玫曾说过会陪她，又为何在最后关头逃婚？
　　如今，那张脸却越来越模糊，靳云曦却没能彻底忘记她们初见的感觉，像白月光曾经温暖照亮过她。
　　“靳总，饭菜做好了。”
　　一道道精致的菜肴被端上桌，香气四溢，将整个房子都染上了温暖的烟火气。
　　靳云曦坐在餐桌前，目光落在对面颜清若的脸上，第一次发觉，两人结婚这么久，“靳总”这个称呼从颜清若口中说出来，有一种让她别扭的生疏。
　　颜清若温柔地坐在她面前，眉眼间依旧带着那份熟悉的柔和，可靳云曦却在这一刻清晰地意识到——她娶的，是颜清玫的姐姐。
　　即便这段婚姻只有名义，即便她们之间从未有过真正的亲密，靳云曦有点恍惚。
　　记忆里颜清玫模糊的脸渐渐换上了颜清若的，女人托着腮，目光温柔地注视着她吃饭，时光虚伪镀上一层静谧美好。
　　靳云曦难得感到一丝不自在，放下筷子，轻声问道：“怎么了？”
　　颜清若依旧坐在对面，手指在桌面上轻轻敲击，节奏缓慢而从容。她卸去了白日里明媚的妆容，此刻的气质疏离而清冷，仿佛换了一个人。
　　她伸手拿过一旁的文件，轻轻推到靳云曦面前，语气平静而疏凉：“靳总，如果我记得没错的话，我们的婚姻还有一个月到期。”
　　靳云曦点了点头，目光落在文件上。
　　颜清若修长的手指点了点签名栏，美甲在灯光下闪烁着淡淡的光泽。
　　妻子的声音依旧温柔，却带着不容拒绝的坚定：“靳总，能否在离婚同意书这里先签上您的名字。”
　　

第5章 你也要这么贱？
　　颜清若的话，划破了表面温情的用餐氛围。
　　作为伪装颜清玫的报酬，这场有名无实的婚姻，颜清若起初并非主动请缨。
　　颜家答应事前给她五千万，靳云曦则需支付后续的五千万，前前后后，颜清若一共能拿到一个亿。
　　靳云曦闻言，身形微微一怔，随即她抱紧手臂，淡淡扫了颜清若一眼，空气仿佛突然凝滞。
　　就在颜清若以为她会拒绝签字，甚至后悔支付五千万的时候。
　　靳云曦薄唇微抿，拿起笔刷刷刷签上她的名字，看都不看颜清若一眼。
　　恰在此时，手机铃声突兀响起，靳云曦顺手拿起拐杖，站起身来，声音很淡：“如你所愿，我们一个月后正式离婚。”
　　温文有礼，背影却让颜清若感到有那么几分莫名的落寞，倏而她收拾起这个念头，收拾这莫名其妙的想法。
　　毕竟，靳云曦曾经那些嘲讽自己的话语还在耳边回响，堂堂靳总，怎么会落寞呢？
　　可又想起初见时，坐在轮椅上的靳云曦，那落寞的模样也曾深深印在她的记忆里。
　　颜清若攥着离婚协议书的指节发白，水晶吊灯在她眼睫投下细碎阴影。
　　签完字的靳云曦身上的冷气压让司机战战兢兢，按电话的要求，她坐司机车来到靳家大宅。
　　她那所谓的父亲说有要事要跟他说，还有项目负责人也在等她。
　　抬步跨进靳家大宅，腿脚开始跟着冷空气一道僵硬，靳宅四季如冰窖。
　　靳华体质偏火，冬天不怕冷，靳宅的冬天从不开暖气，靳华也不喜欢热烘烘的环境。
　　他这次召靳云曦回家，是想催婚，女儿和颜清玫结婚这么久，那个omega媳妇肚子还没动静，不是都说omega最容易怀孕么。
　　颜清若替嫁的事，只有颜家几个核心人物和靳云曦知道，连靳华也被埋在了鼓里。
　　靳华叹气，他的小女儿靳云晗虽然是alpha，又迟迟没有喜欢的人，让她相亲也不愿意，说眼高于顶吧，她又说自己心里有人了，可问起那人是谁，这小女儿却怎么都不肯说。
　　靳家到现在还没有第三代，他有点急。
　　靳云曦刚一迈进这宽敞的靳家大宅，腿胫骨便被寒气侵袭，看见靳华，脸色更不好看。
　　“姐！你来了。”靳云晗早早等在家里，满脸恭顺迎接着她，还试图挽着她胳膊，靳云曦对她态度很差，从紧抿的唇缝间冷冷吐出一个字：“滚。”
　　她厌恶靳云晗，只因她是同父异母的妹妹。自从靳华出轨，甚至打算离婚，要把小三迎进家门，她的母亲便一病不起，最终含恨离世。
　　靳华原本并不想让靳云曦继承靳氏集团，大女儿虽说优秀，却身有残疾。而他现在的妻子也时常在耳边吹风，一心想让小女儿继承家业。
　　无奈，靳云曦竞选上了秘书长，手握重权，集团里的那些元老们见风使舵，纷纷推举靳云曦先担任代理总裁。
　　试任一段时间后，这位靳董事长心里满是不甘，时不时就挑靳云曦的刺，就盼着她不堪重负，主动让出总裁之位给小女儿。
　　听他催婚后又催育，靳云曦有些不耐烦，“我来这里，不是想听你这些无用的话。”
　　她连“父亲”这个称谓都不愿喊，如今身为女王秘书长的她，对靳华也没了往日的客气。
　　靳华气得脸涨得通红，脖子上青筋暴起，怒吼道：“孽女！”说着，便伸手去抢靳云曦的拐杖，作势要打她。
　　靳云晗见状，立刻闪到两人中间，一只手紧紧拉住姐姐，防止她跌倒，另一只手则任由父亲的拐杖打在自己身上。
　　“父亲！”靳云晗大声喊道，试图阻止。
　　靳华却丝毫没有停手的意思，大声吼道：“你给我让开！”
　　靳云晗眼眶泛红，急切地说：“父亲！姐姐如今是秘书长，您想让女王看到她身上的伤，笑话咱们家么？”
　　靳华瞪大了眼睛，像铜铃一般，冷哼一声，“再是秘书长，也是我靳华的女儿。”他骂骂咧咧，越说越激动。
　　靳云曦面色冰冷，冷冷说道：“我是母亲的女儿，是她生我养我，你又出过什么责任？一颗精子？有打人的时间，不如管住自己的下半身，别把那些不三不四的人都往家里引。”自从靳华将部分权力交接给她后，就像变了个人，处处看她不顺眼，活像一条得了狂犬病的疯狗。
　　虽说靳云晗替她挡了下，还把拐杖重新给了她，靳云曦依旧没给她好脸色，接过拐杖，转身便走。
　　继母李春华被骂，心口很气，看到自己亲生女儿凭空挨打，她心疼站起身，可又怕这混乱的局面牵扯到自己。
　　靳云曦上楼看见她，阴鸷的神色冷冷看了她一眼，李春华打了个寒颤，她有点怕靳云曦，在知道当年事情后，她更怕她。
　　“小三，永远都是小三。”靳云曦冷嘲热讽，言辞犀利。
　　这句话，让李春华的脸色瞬间变得惨白，嘴唇微微颤抖，眼中满是愤怒，却又敢怒不敢言，只能将求助的目光投向女儿靳云晗。
　　靳云晗脸色也不好看，咬了咬唇快步上前，伸手想要挽住靳云曦的胳膊，却被拒绝。
　　靳云曦的声音冰冷刺骨，“再像一家人又怎么样，不过是鸠占鹊巢！”
　　靳云晗垂下眼睫，她如今出落成女大学生的清爽模样，简约的白色百褶裙，搭配一件浅蓝色的针织开衫，柔软的质地贴合着她纤细的身形。
　　面容洋娃娃般精致，一双大眼睛，高挺的鼻梁下，是樱花色的嘴角。
　　偏偏还是个alpha，身高一米七三，仅比靳云曦矮四公分，是s级的alpha。尽管等级不及靳云曦的ss级高，可她腿脚健全，行动自如，举手投足间都散发着这个年纪独有的朝气。
　　靳云曦艰难上楼，靳云晗见状，立即快步跟上，关切地说：“姐，你小心，我带你去有暖气的地方。”
　　靳云曦挣脱不开，妹妹搀得很紧，她小时候和靳云晗关系并不好，现在因为靳云晗的恭顺缓和了一点，对方在她竞选秘书长和担任总裁时都没使过幺蛾子。
　　小时候因为恨这对母女，靳云曦常对靳云晗不假辞色，甚至会把她骂哭。
　　那时的靳云晗胖嘟嘟的，粉面玉琢，即便被骂，也总是像小尾巴一样跟在靳云曦后面。靳云曦分化成alpha后，靳云晗开心得拍着手，觉得有alpha的姐姐会很有安全感。
　　可当她自己成年也分化成alpha后，却很快沉闷地瘦了下去。
　　曾经的小胖女孩，如今变得高挑又苗条。靳云曦曾淡淡说过一句“太瘦了”，靳云晗便开始健身，才有了现在体育女大学生的身材，配上那精致如洋娃娃的面孔。
　　靳云晗搀扶靳云曦的姿势有些狗腿，让靳云曦有些受不了。上了楼后，她冷声耍开说道：“到了。”
　　“好的，姐。”靳云晗乖巧地回应。
　　“你说的有暖气的地方在哪？”靳云曦问道。
　　“姐姐跟我来。”
　　靳云曦没想到靳云晗将她带到了她的房间，她转身就要走，靳云晗的眼睛瞬间变得湿漉漉的，她急忙推来一个高端的腿脚按摩椅，解释道：“姐姐，你知道父亲严令禁止家里开暖气，我也是……”
　　她欲言又止，那模样仿佛在说，自己是冒着极大的风险开的暖气，就盼着姐姐能留下来。
　　她蹲在靳云曦身前，抬起脸庞，可怜巴巴地说：“难道姐姐不心疼我刚才挨的那一下打吗？”说着，她捋起袖子，露出一道红肿的痕迹。
　　靳云曦见状，眉头微微皱起，下意识地捏了捏自己的膝盖。
　　靳云晗立即就要熟稔的给靳云曦按摩。
　　暖气开了很久，好像就为了等靳云曦的到来，靳云晗按的很认真，靳云曦垂眸看她的后脖颈，没有贴抑制贴。
　　也是，她们俩都是alpha，对方没必要贴……
　　但按着按着，她开始感觉不太对劲，她看了看靳云晗的长腿牛仔裤，愣了下。
　　alpha不应期时是没有腺体出现的，她自己是没有alpha那明显多余的东西，她听说那多余的东西只有发-情时才出现。
　　自从分化过后，她的腿就莫名生了病，做了两次手术，手术后遗症是脖颈后的腺体半残，下-身也没有象征alpha欲望的恶心东西。
　　生病残疾后，参佛入道的她，没有这玩意反而正中下怀，是唯一让她觉得疾病过后庆幸的一点后遗症。
　　清心寡欲的靳云曦一向讨厌和欲望有关的东西，她从来没有过欲-望。
　　欲望很麻烦，alpha的易感期很麻烦，omega的发热期也很麻烦。
　　颜清若是beta，挺好的。
　　和旁人不同，靳云曦才不会歧视beta颜清若，从某个角度来说，她自己和beta也没什么区别，除了她易感期时，那脖颈半残的腺体会有些不舒服以外。
　　靳云晗纤白的手，按摩的既小心翼翼，又让她腻歪，联想了很多七七八八。
　　“停下。”她厉声叫停了靳云晗，语气很差。
　　她抬睫看向靳云晗，空气没有信息素的味道，又怀疑是自己错觉。
　　靳云晗眼眶微红，像是从惝恍的水之梦境中醒来，嘴唇咬得很深，可怜兮兮地问：“怎么了，姐姐。”
　　有那么一刻……一种巨大的荒谬感快速闪过靳云曦的脑海，她扶着把手站起身，冷着脸：“你妈犯贱，你也要这么贱？”
　　这话很难听了，可靳云晗却像没听到一样，只问，“是妹妹按的不好吗？”
　　靳云曦牵了牵唇，点头道：“你嫂子按的更好，我有她就够了。”
　　靳云晗垂下眼睫，轻声问：“姐姐真的打算和颜小姐生孩子？”
　　靳云曦点头。
　　靳云晗却突然说道：“不可能。”
　　靳云曦皱眉，反问：“有什么不可能。”
　　靳云晗深深看了她的脖子一眼，低下头，沉默不语。
　　靳云曦自嘲轻笑，“残疾是吗，现在还有试管的方式，我不介意遂了靳华的愿望。”她故意这么说。
　　靳云晗低着头，她看不到这个妹妹脸上的表情。
　　她在靳家多呆一刻都心烦，突然集团那边来了事务，项目负责人说就在楼下，靳云曦叫来了对方，等处理完，已经到了下午，时间不知不觉过去了两小时。
　　她打开手机，两小时前有颜清若的短信，说在超市，问她有没有想吃的。
　　靳云曦看着短信，在靳家的寒气都少了一些，她的嘴角微微勾起，拨打颜清若的手机，却怎么都打不通。
　　心里正涌起不好联想时，管家艾薇突然打来了电话：“不好了，靳总！”
　　靳云曦的心猛地一沉。
　　

第7章 她比女王还重要的……
　　货架上的商品被明亮的灯光照耀，有一家三口推着小车，有情侣携手，在宽敞的商超里穿梭，气氛热闹。
　　谁都不会想到半小时后，会有一场狂乱发生在这里。
　　路歌周末正好没事，陪颜清若一起逛超市，她跟个小喇叭似的，不停地念叨：“清若，你说我怎么才能修成靳秘书长那样的气场，那叫一个飒，一开口全场都安静，太牛了！”
　　颜清若轻轻“嗯”了声，手指滑过货架上琳琅满目的商品。
　　路歌还像小迷妹一样说着靳云曦，“什么人不会为她心动啊，想象不到谁有福气做她老婆的样子，ss级的alpha，绝对超性。福。”
　　性。福？
　　颜清若挑选商品的手指僵了下，欲言又止。
　　靳云曦一点都不像个alpha。
　　虽然自己不是omega，闻不到信息素的味道，但靳云曦实在是……像在高山上闭关的佛子。
　　她就没见过靳云曦受易感期困扰的样子，家里也没有常备的抑制剂。
　　路歌自说自话：“据说秘书长的老婆是那位颜家二小姐，我不喜欢她，对了清若，你也姓颜，你和颜家是不是也有远方的沾亲关系啊。”
　　颜清若抿了抿唇：“没有。”
　　路歌见她对靳云曦居然不感冒，大为震惊，想拉颜清若当同担没当成，她又开始八卦打听颜清若结婚的对象，感情如何。
　　颜清若程式化回答：“挺好。”
　　这可打发不了路歌，她摇着头说：“你啊你，把你老婆藏的太深，你俩感情到底怎么个好啊。”“敢情是怕别人把你老婆抢走了。”
　　颜清若失语，随手从手机中找到一个文档《宠妻的一百件小事》，快速丢给智能文字助手润色，然后递给闺蜜看了一眼。
　　路歌看到标题：《颜清若和她老婆互动的一百件小事》。
　　路歌扫了一眼，光是前几件小事，那个甜度都让她嗓子眼发腻，继而汪汪直呼，“呜呜，清若，你和你老婆好甜啊，你忍心不把你的alpha老婆带给我看看吗，人家要看着你们秀恩爱！”
　　颜清若：……
　　见过单身狗，没见过主动想吃狗粮的单身狗。
　　何况，哪有这些狗粮，都是智能文字小助手在她之前为了应付演戏编的基础上写的，她刚扫了眼，后面小助手写的互动越来越让人羞耻，两人动不动激烈到了床上，她没眼看，自然不会让路歌往后看。
　　路歌眼神促狭：“你之前一直说心里有个白月光，敢情是白月光变成了你老婆，难怪公司里那么多人追你都不答应。”
　　颜清若百口莫辩。
　　但又莫名想到了湖畔的风，广场上的鸽子，还有女人病弱虚白的脸庞，心思一阵悠忽。
　　忽然，她手机响了，靳云曦的信息：“你之前说的那笔钱，我还想和你谈谈。”
　　颜清若的心微微一沉，这人是反悔了？
　　她的母亲自那件事后，便一直生病，身心都需要疗愈，现在在国外治疗，后续仍需要一大笔钱，否则她当初也不会……虽说她……
　　她心思回转，对路歌淡淡说：“白月光又如何，不能换成钱。”
　　路歌知道她母亲情况，叹息一声，刨根追问。
　　颜清若便将心中的担忧和猜测，隐去靳云曦名字，挑取部分事实相告。
　　路歌脱口而出，“谁啊，这么可恶，这么不讲信用。”
　　……
　　“你说，咱们秘书长处理那些国际事务，脑子咋转那么快呢？”路歌还在滔滔不绝。
　　颜清若敷衍地应着：“嗯……是挺厉害。”
　　和她的婚姻交易的明明白白，让她演妹妹的事从来没少一件，还会给她打分。
　　颜清若心思兜转到那人说的五千万这事上。原先拿起的一道靳云曦喜欢的菜，又放下，她才不会关心这个人吃什么，反正她之前演戏做的菜，都不是靳云曦喜欢的。
　　这人的吃相斯文优雅，也跟演戏一样，她不知道她是真喜欢还是假喜欢。
　　罢了，既然都是演戏，戏假戏真，戏里戏外都没那么重要了。
　　心思恍惚间，突然有一个男人拿着什么东西，面目狰狞，朝着她横冲直撞而来。
　　一阵嘈杂声从超市入口传来，还没等两人反应过来，就听见有人大喊：“抓住他！别让他跑了！”
　　“这个人鬼鬼祟祟的！”
　　那男人看人越追越多，为了摧毁罪证，手里不知拿着什么往颜清若脖子上直直扎了过去。
　　瞬间，一股如罂粟般的香味弥漫开来。
　　路歌一脸惊恐，怒喝小偷，身边的颜清若已摇摇欲坠。
　　路歌：“若若，你没事吧！”
　　颜清若眉头紧紧皱起，刚想拉着路歌安慰她没事，双腿却突然发软，如飘零的花朵纤弱摇晃。
　　“嘭！”不知是谁的枪声，突然爆破空气，直透耳膜。
　　周围的人群愈发乱作一团，慌不择路地四处逃窜，尖叫声、呼喊声交织在一起，震得人耳朵生疼。
　　“若若！”路歌伸手去拉颜清若，却被汹涌的人潮一下子冲开。
　　颜清若眼前越来越模糊，身体不受控制地向地面倒去，倒入一个温暖的怀中，模糊的视线撞入一双深邃的凤眸中。
　　她想伸出手，被那人握住了手，“挺住。”
　　颜清若眼皮困重，是谁？谁来救我了？
　　上方听见那人声音：“颜清若，你要还想要那五千万的话，就不准给我睡。”
　　这张无耻又淬了毒的嘴，很好，她知道是谁来了。呵。
　　瞬间气闷到晕了过去。
　　……
　　一刻钟前，靳云曦接到管家电话，云淡风轻的表情微微一变。
　　“靳总，不好了！夫人在超市出事了，情况危急！”
　　靳云曦猛地站起身，动作太急，椅子“哐当”一声倒在地上。
　　她顾不上许多，一把抓起外套，扶起拐杖，朝着门口走去。
　　“怎么了？”靳云晗隐约听见颜清若三个字，又看姐姐这反应，眼神飘过一层阴影。
　　不多时，一队豪车风驰电掣般抵达超市门口。车门打开，靳云曦下车时，身后迅速涌出一群训练有素的保镖和护卫，他们迅速在周围形成一道人墙，将超市包围起来。
　　外面的人群看到这阵仗，瞬间安静了片刻，紧接着开始交头接耳，议论纷纷。
　　靳云曦步伐沉稳，银灰大衣裹着清瘦身形，破碎纹路佛珠随着动作划过冷白手腕。
　　她目光如炬，在人群中扫视一圈，声音清澈却极具穿透力：“让开。”
　　这简简单单的两个字，带着无形的威严，周围的人群下意识地向两边散开，自动让出一条通道。
　　他们低着头，又忍不住抬头打量靳云曦，心里安定的同时，又不由好奇——
　　执法队还没来，秘书长却不顾危险提前出现在这里，超市里面是有什么比女王还重要的大人物吗？
　　

第8章 颜清若心里的那个人。
　　超市里，赶来的警察已经将小偷团团围住。
　　外圈的警察们看到靳云曦出现，条件反射般整齐地敬礼，靳云曦微微点头示意，脚步不停，径直朝着超市内走去。
　　等她走进超市，里面早已乱成一锅粥。人群像没头的苍蝇般挤来挤去，通道被堵得水泄不通。
　　她拄着拐杖，努力将步伐放快，终于，她看到了闭着眼的颜清若和她身边焦急的朋友。
　　“颜清若，你还好吧。”靳云曦握紧颜清若冰凉的手。
　　颜清若昏迷中，攥紧alpha衣襟的指尖泛着淡粉，像雪地里折下的梅枝。
　　迷迷糊糊中，她听见了靳云曦喊她的名字，靳总一向沉稳的嗓音难得比往常多了一点点颤动，又怀疑是自己的错觉。
　　那个人…*…怎么会？
　　想再分辨，想再努力回想和靳云曦的一切，脑细胞如被榨干一般再无力运作。
　　周围的人看到靳云曦出现，都惊呆了，慌乱的波浪瞬间安静。
　　“秘书长！她怎么在这儿？”人群里传来窃窃私语，“是啊，她怀里的女人是谁？”
　　他们见过颜清玫的样子，可那个女人，细细看却不是颜清玫，但秘书长看起来似乎有些紧张。
　　有人偷偷拍了一个短视频发到了网上，顿时掀起更多的弹幕和猜疑。
　　一时间，各种有的没的猜测海浪侵袭。
　　#小偷盗取顶级绝密试剂，疑是敌国间谍！#
　　#靳秘书长怀拥昏迷美女，却不是正宫颜清玫！#
　　很快，那些周边记者团，鼻子比狗还灵，闻着味道就过来了，举着相机嚷嚷，“让我们进来，进来。”
　　女保镖围成一排，组成结结实实的人墙，不允更多的人们靠近。
　　“让开，让开！”执法队带着原试剂的科研团走了过来，“是谁在阻拦任务？这么围着是在干啥，禁止干涉我们执法队办公！”
　　看到围着的是黑西装保镖，带头队长骂骂咧咧，指着大声说：“你们这些有钱佬，也不能在这里围着啊！”
　　他既是执法副队长，兼任女王的亲卫队副队长，气焰嚣张，本来今天值班空闲，他和几个属下摸鱼打牌，喝着小酒。
　　却接到警卫队要出现临时任务增援的消息，赶过来时超市的现场痕迹却被一列保镖围住。
　　他们一个个搜查受害者，听说小偷将试剂打在了一个女士身上，就想把这个女士带走。
　　试剂是雅特澜斯帝国新研发的，小偷他们怀疑是敌国派来的间谍，但不排除这个女的也是间谍，就是为了带走新试剂。
　　结果赶过来就看到这一幕。执法副队长气的大手一挥，“把这位女士带走！”
　　“谁要带走她？！”一道冷冽的声音传来，熟悉的音色让执法副队长背脊一抖，是他每天都要恭恭敬敬听女王代表发言的声音。
　　“秘……秘书长？”背脊立马软了，“您怎么在这？”
　　路歌本来还胆战心惊，担心有人会突然带走颜清若，见秘书长的气场，她胆气立即壮了，溜溜转动眼珠，这两人是什么关系？秘书长还揽着颜清若的腰肢。
　　啧，有姬情。
　　倏而，她想到一个可能性，都说颜清玫是秘书长老婆，颜清若难道就是秘书长的大姨子，或小姨子？
　　“不行！秘书长您不能带走她。”执法副队长试图阻扰，但气势明显矮了一截，“秘书长，我能知道她是您什么人吗？万一她是间谍那就……”
　　哪怕说是亲戚他们都不会让她带走。
　　靳云曦抱起颜清若，掷地有声道：“她是我的妻子，可以让我带走了吧。”
　　周围瞬间一片安静，安静的一根针掉到地上都听得见。
　　路歌听到这句话，下巴都快惊掉了：“你……你们……”
　　所以说——
　　她的好朋友颜清若，藏着的好老婆就是靳秘书长？！
　　靳大秘书长的老婆就是若若，不是那个颜清玫吗？
　　执法副队长也呆了：“那……颜清玫？”
　　靳云曦根本没空再跟他们啰嗦，颜清若的伤势不能等，她有国内最顶尖的医疗资源，自然不会将颜清若送到冰冷的执法队。
　　身边女保镖早已备好了担架，外面救护车的声音嗡嗡直响。
　　……
　　医院里，靳云曦守在病床前，眼睛盯着颜清若的脸，路歌跟到医院时还处于震惊中，看着靳云曦专注的模样，渐渐缓过了神。
　　她不是在做梦。
　　靳云曦守了有一小时，医生来时，她皱着眉看着医生，还没说话，医生诚惶诚恐解释：“夫人的大脑收到试剂的影响，又经过发烧，可能对记忆造成一定损伤。”
　　他说后续的恢复需要慢慢来，不能受刺激。
　　医生走后，靳云曦依旧皱紧了眉，不知道在想什么。
　　医护室开着暖气，她的腿脚早就僵直，却依旧没有动。
　　路歌在一旁站也不是，坐也不是，她看着靳云曦精致又专注的侧脸，心想颜清若真幸福啊，秘书长似乎很在意她呢。
　　又想到颜清若发给她的一百个宠妻日常事件，都是两人间的相处日常日记，一百次的撒糖。
　　她当时没看完，就被颜清若收了回去，颜清若自己存在了文件传输助手里，还不给她继续往后看。
　　看吧，这是多宝贝啊，秀恩爱都不像让她知道。
　　路歌撇下去的嘴，看到偶像后又收了回来，难怪不给她看，原来宠颜清若的白月光老婆就是秘书长。
　　换做是她，怎么忍得住不秀啊。
　　她又对靳云曦瞬间星星眼，事业做的这么好，还这么宠老婆。
　　呜呜呜她的这位好闺蜜若若真的太幸福了。
　　见靳云曦腿脚动了动，路歌立即狗腿地说：“秘书长您好，我是颜清若的好朋友，您要不回去休息会儿，我来看顾。”
　　靳云曦嗯了声，“谢谢你。”
　　路歌受宠若惊，连忙摆了摆手，“应该的，若若说你平时对她很好，是绝世好alpha，她和你结婚幸福。”
　　靳云曦：？
　　路歌以为她知道她们的关系，连忙解释，“放心，若若没透露您的名字，只是说她心里一直有个白月光，原来那三年前认识的白月光就是秘书长您！嗐！你们妻妻真是伉俪情深……”
　　她后来说的话靳云曦没听下去，眼眸一瞥，三年前的白月光？
　　她三年前可不认识颜清若，敢情颜清若心里还藏着另一个人。
　　她抿了抿唇，腿脚僵硬的感觉更深，攥着拐杖的指节发白，“那就麻烦你来照看她吧。”
　　说罢，头也不回的离开了。
　　

第9章 老婆～人家还要喝。
　　靳云曦离开了没一会儿，颜清若醒了。
　　睫毛轻颤，恍惚间雪松香味飘于鼻端，缭绕不散。
　　颜清若指尖抚过后颈发烫的医用敷料，输液管随着起身动作轻晃，“我这是……”
　　记忆如沾了雾的琉璃，超市货架倾塌的幽蓝雾气里，似乎有人用雪松香味的灰呢大衣裹住她，可那人的面容却隐在救护车的呼啸声中。
　　颜清若一阵怅然若失。
　　“若若你可算醒了！”路歌扑到床边，眼泪汪汪。
　　颜清若有点恍惚：“路路？你怎么在这，我这是怎么了？”
　　她纤白的手指摸了摸脖子，后脖颈热热的，热度蔓延到大脑，被注射器插过的后脖颈中央，热量如漩涡聚集。
　　输液瓶的液体持续不断的注入静脉，试图降低这股热量。
　　她记得自己在超市买菜，是要买给谁？
　　路歌眼泪哗啦：“呜呜，若若，你还记得我真是太好了！”
　　她激动的苹果滚落到地上也没顾上捡，张口就提起偶像，“你不知道，靳秘书长追着担架上的你跟到急诊室时，我真的吓坏了？”
　　颜清若茫然地眨了眨眼，室内光亮漏过她浅琥珀色的瞳仁：“秘书长？”
　　路歌张大了嘴巴，听医生说那个omega催熟剂可能会影响到颜清若的大脑，敢情是真的！
　　路歌便将今天发生的事的前因后果都复述了遍，拍着大腿：“今天多亏了她，要不是她赶到，若若你就要被执法队带走了！”
　　“她？”颜清若轻声喃喃，扶着脑袋有点晕，依稀想起了超市里发生的事，记忆里的雪松香味还有灰色的风衣紧紧裹着她，人影却很模糊。
　　“路路，你说的她是谁？”
　　“靳云曦啊！如今的女王首席秘书长，靳氏财阀的代理总裁。”路歌抬起手，在颜清若眼前晃了晃，“若若，你傻啦！”
　　“不认识。”颜清若皱眉，“靳云曦是谁？”
　　啪嗒一声，路歌张大嘴巴，捡起来的苹果雪白白滚到地上。
　　“若若，你居然把你老婆给忘了？”
　　“我老婆？”颜清若指了指自己的胸口，心里既好奇、期待又有那么一点惶恐，她什么时候结婚了？
　　路歌感到不可思议，偏偏别的记忆都记得，唯独忘记了自己的妻子？
　　路歌打开百科，输入靳云曦名字，拿照片指给她看：“喏，这就是你老婆！你老婆可是靳云曦啊！”
　　颜清若看着手机中的照片。
　　屏幕上的靳云曦正在议会厅发言，铅灰色西装掐出清薄腰线，左手握着黑檀木鎏金拐杖。
　　带着金丝眼镜，镜链悬在冷白锁骨间随动作轻晃，面容冷淡但又精致。
　　颜清若矜持地嗯了声，指尖无意识深深摩挲着屏幕，听见心跳声急响：“嗯，还行。”
　　是她喜欢的类型。
　　“就还行？”路歌神秘兮兮让颜清若调出文件助手文档，“你昨天还给我直播什么《与靳总同居的一百个心动瞬间》——哎呀这段……啧啧！”
　　颜清若瞥见某条“她替我吹头发时，纤长的手指会扣住我的腰肢，佛珠缠住我的睡裙系带”，猛地扣住手机。
　　“不准看！”
　　路歌：哼！
　　颜清若坦然自若，挠了挠颊边的发丝：“路小歌，你又没有老婆，看了也是没用的呢。”
　　路歌：我靠！她瞪大了眼，士可杀不可辱。
　　颜清若甜甜一笑，“小歌，我也是不想你……看了后……”她手指勾起头发，“夜晚太过空虚寂寞冷。”
　　路歌咬了咬牙，被她变相秀恩爱的语气受不了，她像是第一次认识自己的朋友。
　　抱着手臂：“呵，我算是知道某些人平时都在伪装了，敢情是在秘书长面前是另一个德性啊！”
　　窗外忽然拐杖敲击地面的轻响，颜清若指尖一顿，意识到照片里那位本尊即将来到，眼眸不可避免亮了下。
　　路歌顺着她突然亮起的眸光望去，唇角勾起促狭的弧度。——你老婆来喽！
　　哼，她就要亲眼看她们秀恩爱！
　　没有什么比自己好友老婆就是偶像更爽的桥段了！
　　靳云曦进来就看到这一幕，颜清若一张云淡风轻的脸，变得粉面桃花，听刚刚里面的声音，她和路歌是在拌嘴？
　　颜清若居然也会和人拌嘴？靳云曦心底泛起一丝陌生感。结婚这一年，她与颜清若相敬如宾，连红脸都不曾有过，更别提这般拌嘴的场景。
　　此时的靳云曦浑然不知，接下来，她还将见识到妻子更多截然不同的模样。
　　她手中紧握着离婚协议书和那五千万的支票，只因听路歌说，颜清若就是因为有人赖账才会神情恍惚，被那个歹徒袭中脖子。
　　靳云曦闻言，心中一紧，这个“赖账”之人可不就是自己。
　　就在这时，颜清若瞧见了她，笑的明亮动人，眼睛亮晶晶的：“阿云？”
　　日记里，她就是这么喊她的。
　　靳云曦拐杖差点哧溜滑地，她稳了稳心跳，眼神却递到路歌身上，颜清若是怎么了？
　　路歌朝她使了使眼色，两人到一边：“秘书长，若若她……好像失忆了，而且看样子其他人都记得，唯独不记得你了，好在若若有我这个靠谱的朋友，我不仅跟她介绍了你就是她老婆。”
　　路歌邀功似地拍了拍自己的心口，“我还把你们相处的一百件相处日常重新带若若一起回顾了。”
　　她像个带学霸复习功课的三好班主任，还体贴有佳的把从颜清若那里偷偷转来的文档，快传给了一份给靳云曦。
　　靳云曦打开：……
　　无语凝噎，无言的沉默流淌在病房里。
　　“颜清若，你还好吗？”她问颜清若。
　　“不好。”颜清若有点委屈的样子，眨巴着浅琥珀瞳仁的眼睛，看见靳云曦她心中莫名生起一股亲切感。
　　“哪里不舒服？”靳云曦淡淡问。
　　“阿云，人家渴了。”颜清若声音带点撒娇的语气，轻舔下唇，双眸初醒的懵懂，湿漉漉的眼眸里满是期待。
　　靳云曦别过脸，以往的颜清若都是客客气气喊她靳总的。
　　她端坐的姿态优雅而矜贵，透着与生俱来的从容，虽然不习惯听颜清若这么喊她，但她面上不显，只是朝助理递去一个眼色，
　　小助理心领神会，起身倒了杯水，递给颜清若。
　　颜清若却突然泛起一丝委屈，为何是助理倒水，而不是阿云呢？
　　她抬眸看向靳云曦那张年轻的面庞，自己比靳云曦大三岁，平日里本应是她照顾阿云，可从那本《一百件情侣小事》里看，却都是阿云在照顾她。
　　颜清若脸颊微微泛红，日记里阿云对她亲昵的称呼在脑海一闪而过，再看眼前，阿云却对她有些生疏的样子。
　　她又下意识摸了摸脖颈后的医用敷料贴，心里想着这模样定是丑极了。
　　回想起自己醒来时的苍白虚弱，阿云怎么不像日记里那般，喜欢和她亲昵地贴贴了呢？
　　还喊她大名，难道是因为路歌在面前。
　　虽说路歌是她们关系的见证人，可阿云却不愿在朋友面前与她表现得恩爱。
　　她一见到靳云曦，心底便涌起一股难以言喻的熟悉感，已然在内心默认她就是自己的伴侣。
　　“阿云，我在输液，你能喂给我喝吗？”她冲靳云曦娇声说道，声音软糯，带着几分虚弱，还轻轻咳了几声，那楚楚可怜的模样，活脱脱一个病美人。
　　靳云曦闻言，意外地挑起眉，她挑眉的动作潇洒又好看，恰似高山上的雪松枝，在微风中轻轻摇曳。
　　她从助理手中接过水，款步走到颜清若身边。
　　“阿云，坐这里～”颜清若眼眸亮晶晶的，像藏着漫天星辰，一边说着，身体一边往后挪了挪，眼神里满是期待。
　　靳云曦只觉腿脚又开始发僵，心底涌起一股怪异之感，可瞧着病人这般模样，还是依言坐在了旁边，毕竟都说病人刚醒来时最为脆弱。
　　她垂眸，正想问颜清若到底怎么了，脑海中却突然闪过医生的叮嘱：她不能受刺激。
　　颜清若抵着靳云曦的手喝水，目光像被磁石吸引一般，舍不得从靳云曦脸上移开。
　　这张脸，她当真熟悉吗，为什么越是靠近，却越是看不够。
　　《一百件情侣小事》里写着，两人晨起运动后的清晨，对方会贴心喂水。
　　路歌瞧着两人这般腻歪的样子，替好友高兴，又有些没眼看，早就和助理一起离开了，此刻病房里只剩下她们两人。
　　靳云曦的手修长白皙，骨节分明，透着一种冷冽的美感。
　　颜清若喝完大半杯水，她拿起杯子放下，下意识就想坐远一点，和颜清若靠得这么近，让她不太习惯。
　　对方身上的水仙香和omega催熟剂残存的夜来香搅合一起，丝丝缕缕钻进她的鼻腔。
　　她屁股还没挪远两步，就又被圈进一个柔软温暖的所在。
　　“老婆～人家还要喝。”颜清若唇轻启，像只慵懒缠人的小猫咪，伸手环上她脖子，湿润的红唇靠近她耳畔，香味轻袭，娇声软软。
　　靳云曦端着水杯的手指猛地一颤，杯中剩下的水全撒在了床上。
　　

第10章 深入她的里里外外，上上下下…
　　“抱歉。”靳云曦手抖的水都洒了一半到床上。
　　那声“老婆”仍在耳蜗里震颤。她霍然起身，别过脸去，碎发垂落遮住眼尾薄红，却遮不住耳尖洇开的绯色。
　　像三月柳梢拂过冰面，勾出细密涟漪。
　　难道人失忆，连语调都会变的吗？颜清若的声音娇软，又带着丝丝亲昵。
　　靳云曦浑身泛起一种难以言喻的不自在，猛起身的动作，像被戳到敏感开关的机械偶。
　　靠床的女人一双桃花眼，泛起眼雾氤氲，对她的反应感到一点疑惑和委屈。
　　“阿云，不喜欢我这般唤你的吗？明明以前……”
　　日记里她们都互相喊老婆的！
　　她歪头看她，宽大的病服滑落肩头，洇着水渍的床单蜿蜒成暧昧银河。
　　“以前……是什么样的？”靳云曦喉咙发紧。
　　那个“好心”又可恶的闺蜜路歌，发什么情侣小事给颜清若，让对方坚信不疑。
　　“以前嘛～”颜清若忽然倾身拽住靳云曦的袖口，指尖堪堪触到Alpha的颈间青脉：“阿云从前喂我喝药时，会用银匙试三次温度呢。”
　　颜清若的小记性，在这时奇好，情侣相处日记里，就是这么写的。
　　“而且以前，你明明喊人家若若的。”
　　靳云曦：……
　　记忆里永远疏冷的颜家大小姐，此刻正用尾指勾着她袖扣打转。
　　暖光给病美人镀了层蜜釉，连眼尾泪痣都似沾了晨露的玫瑰刺。
　　“若若。”靳云曦喊的很小声，支票边缘硌得掌心生疼，却疼不过女人含笑的眼眸。
　　然而，她的声音喊的僵硬，颜清若不开心。
　　颜清若知道自己失忆了，很多事情都想不起来，可大脑深处那种对靳云曦的熟悉感却怎么也抹不掉。而靳云曦此刻的生疏，更是让她满心困惑，像一只迷失在森林里的小鹿。
　　“嗯啊。”她垂着眸，软软回应了声。
　　她忍不住对眼前这个女人心生好感，那是一种仿佛刻在骨子里的、天生的好感。尤其是在看了那本记录着情侣日常一百件的小事后，她对朋友路歌的话更是深信不疑。
　　“我还想听你喊我别的。”
　　靳云曦：？
　　颜清若脸颊微微泛红，有些不好意思地低下了头，“想听阿云喊我老婆。”
　　靳云曦微微一怔，放在口袋里的五千万支票，仿佛突然变得滚烫起来，好似要灼烧透衣服，时刻提醒着她……颜清若现在变成这样，自己也有着不可推卸的责任。
　　但过分的又怎会仅仅是自己，这个女人也挺得寸进尺，她从前怎么没发现颜清若这么缠人。
　　所以说，颜清若之前都是伪装的，伪装成妹妹。难道这才是她原本的性格？
　　算了，今天看她生病的份上，就从了她吧。
　　靳云曦闭上眼又睁开，耳尖微微泛着不自知的红，攥紧单拐的指尖都泛着粉色，“老！婆！”
　　“嗯啊～”颜清若笑的明媚生动，长长应了声。
　　春水漫过寒潭般，她将靳云曦的尾指按在自己脉搏处：“阿云的掌心好烫。”
　　腕间跳动的温度穿透皮肤，惊得靳云曦慌忙抽手，却撞进一汪潋滟秋瞳——那里面分明映着两个颤抖的影子。
　　病房里的气氛越发氤氲着该死的暧昧。
　　门外传来手机坠地的闷响。助理死死捂住嘴，看素日冷若冰霜的秘书长踉跄后退，后腰抵在窗台边沿。
　　晨光穿透过修长的风衣勾勒出纤薄腰线，而病床上的美人正慵懒支颐，绸缎般的黑发逶迤在雪色枕间。
　　-----------------------
　　最终靳云曦还是决定带颜清若回家。
　　颜清若似乎不喜欢医院，再加上医院的床被水弄湿，两人索性离开了。
　　靳云曦的腿伤加重，是因为她之前送颜清若来医院时太急切，走的太快导致。
　　银质手杖叩在地面，每一声都似敲在颜清若心尖，她快步走到靳云曦身边，伸出手，想要搀扶她。
　　“不用，我自己能走。”靳云曦下颌线绷成锋利弧度，却在迈步时差点踉跄。
　　颜清若指尖堪堪擦过她后腰束带，看着她修长的背影，睫毛在眼下投出蝶翼似的怜惜。
　　这种怜惜不知何起，却好像由来已久。
　　靳云曦心头涌上一阵烦躁，她不需要被怜悯，过去是，现在是，未来也是。
　　怜悯的人换成颜清若，更让她莫名难以忍受。
　　对她而言，接受靳云晗的搀扶已是极限，那是靳云晗欠她的。尽管心里清楚这次腿伤损耗极大，她还是放不下骄傲，逞强地拒绝了。
　　她以为颜清若不会跟上来，心里松口气，又冷笑，看吧，她的性格就是这样，从来阴鸷恣睢，从来都令人难以忍受。
　　她越走，腿脚越僵硬。
　　不多时，一双温软的手移了过来，“阿云，你陪我搀着一起走可好？”
　　“刚出院，我有点虚弱。”
　　靳云曦觑了眼，内心轻轻叹了口气，失忆的颜清若真的……她是故意的吗？
　　“。……抱歉。”靳云曦指腹无意识摩挲手杖顶端的雕纹，“我习惯了一个人走路，刚刚是我态度不太好。”
　　她向来骄傲，很少道歉，如今能说出已是难得。
　　“没关系～阿云，这次是因为我的关系，你的腿疾才会加重。”颜清若听路歌说过，心里满是歉疚。
　　……
　　回到家的颜清若愈发像个小尾巴一样，对靳云曦寸步不离。
　　她还想做饭给靳云曦吃，靳云曦委婉说：“你受伤了，让家里阿姨做饭就好了。”
　　她说的闪烁其词，不忍心说出真相，那就是颜清若做的实在不对她胃口。
　　但颜清若还是想亲手做给她吃。
　　“尝尝看？”女人眨巴着水汪汪的桃花眼，栗棕的卷发在颈边轻轻晃动，眼神里满是期待。
　　描金骨瓷盘，糖醋小排淋着琥珀色酱汁。
　　靳云曦盯着她围裙带子在后腰系成的蝴蝶结，想起上次见到这道菜还是下班后的某天——当时盘中的排骨黑黝黝，美曰其名可乐鸡翅plus版。
　　后来喂给了管家帮养的狗，狗闻了闻，吐了吐舌头。
　　狗都不想吃。
　　她掩住脸上波动，不好再拒绝，齿尖咬破酥壳的瞬间，瞳仁轻微扩大，诶？？？
　　山楂的酸与冰糖的甜在舌尖炸开。靳云曦握筷子的手倏然收紧，这是她国外住院时最馋的滋味。
　　“进步很大，她垂眸咽下惊叹。
　　人失忆了，厨艺也能重新精进？
　　“阿云，好吃吗？”颜清若一脸期待地看着她。
　　“还可以。”靳云曦吃得起劲，头都没抬一下。颜清若眉眼弯弯，心上一点俏皮的得意。
　　靳云曦的精致手杖放在一旁，颜清若看着，很想伸手摸一摸，可又想到是因为自己，靳云曦才加重了腿疾，便又缩回了手。
　　她轻轻坐在靳云曦身边，白皙温暖的手掌附在靳云曦膝上，柔声道：“阿云，你今天不用跟我抱歉。”
　　“我脾气不太好。”靳云曦放下筷子，轻声说，父亲靳华和奶奶说她生病后变了个人，以前是靳家的天使，现在则是靳家的魔鬼。
　　家族长辈对她说过很多难听的话。
　　颜清若摇头，她不觉得靳云曦不好，这些年，靳云曦不能爬山、不能多走路，冬天要坐轮椅，天冷会腿脚僵硬难以走路，甚至不能多走楼梯，需要借助手杖。
　　阿云常年处于不便的生活中，还能将自己的修养打磨的这么好。
　　所以，她的阿云……已经很克制坏脾气，将自己变得很优秀了。
　　她将以上这些想法对靳云曦吐露。
　　而且，这次的腿伤加重也是因为她。她想，日记里写的都是阿云照顾她，她比阿云还大三岁。完全是姐姐的年龄，应该她多照应她。
　　只是……阿云如果不对她这么冷淡就好了。
　　掌心的温度，像绵暖的河流，流经每一寸寒冷的骨髓和腿部肌肉的纹理。靳云曦怔了怔，颜清若柔软的话语，像一根羽毛轻轻撩拨着她的心弦。
　　但她不知想到什么，很快收拾好表情，不着痕迹地推开颜清若的手。
　　“谢谢，你做的饭菜很好吃。”她慢条斯理地用餐巾擦了擦唇，又忍不住欲盖弥彰加了一句：“比你从前做的还好。”
　　颜清若笑眼弯弯：“看来是以前做的不符合阿云口味？”
　　靳云曦内心撇了撇嘴，没直接说难吃都算客气了。她现在严重怀疑，以前的颜清若是故意做得难吃，留了n手。
　　失忆后“本性暴露”，倒是真的露一手了。
　　颜清若趁着她心情好，忍不住问靳云曦的腿具体是怎么受伤的。
　　靳云曦闻言，脸色微微一变，“谢谢，我吃饱了。”
　　那是她难以启齿的噩梦，唯一知晓的颜清玫恰好见过她最脆弱的一面，如今她却难以再度对颜清若回顾。
　　很少有人生来残疾，靳云曦是二十三那一年生了一场重病，做了两次大手术，保住了腿却落下病根，这些，颜清若都在网上查过了，她自责自己居然失去最重要的记忆，了解靳云曦居然要通过网络这种方式。
　　颜清若托着下颌，看着靳云曦离去的背影，唇角勾起。
　　她的阿云……不愿意说也没关系。
　　从今天开始，她会三百六十度、全方位的去了解靳云曦，深入她的里里外外，上上下下……
　　

第11章 靳云曦她……不太对劲。
　　靳云曦摩挲着银质钢笔，指节在灯光下泛着冷玉般的光泽。落地窗外月色如纱，却照不透她眼底的疑云。
　　老婆？阿云？
　　颜清若的失忆太过巧合，她又很会演，会不会连睫毛颤动时无辜的弧度，都是精心丈量过的表演。
　　五千万支票在保险柜里泛着幽蓝荧光，是为了让自己感动，再顺利拿到它吗？
　　即便要和自己同床共枕，她也在所不惜？
　　在这个划分为alpha、beta和omega的世界，beta不会被alpha释放的信息素影响。
　　颜清若身为beta，自然也不例外。婚后，两人就像两条永不相交的线，生活毫无交集。哪怕最不经意的触碰都没有，好像她这个alpha会传染她什么。
　　靳云曦嘴角浮起一丝冷凝，嗤笑，正好，她也不想和颜清若多接触。
　　可她得试探颜清若的失忆是真是假。
　　为了结果，可以拼尽全力的靳秘书长决定，献身什么的也在所不惜。
　　有洁癖的她从来没和任何人同过床，但是今晚，她得破一次例。
　　只是同床而已，又不做别的。
　　夜幕落下，靳云曦布置了情侣大床房，房间里飘着温馨的香，灯光也调得很柔和。
　　她手指轻轻拿起一个枕头，动作轻柔又带着点迟疑，慢慢挪开，又小心翼翼放上另一个。
　　颜清若房间的枕头，就这么悄无声息被她“拿”到了她的房间，情侣枕头并排放，整整齐齐。
　　靳云曦今晚洗澡比往常多了五分钟，她郑重洗好，又喷上香水，换上真丝睡袍，拿起一本杂志靠在床上……半小时过去了，一小时过去了。
　　颜清若人呢？怎么还不来。
　　呵，老婆喊得比蜜蜂酿的蜜都甜，就说这女人是演的。
　　她嘴角冷凝，去了颜清若房间，没人。
　　靳云曦关上房间，顺便反锁了。
　　很好，颜清若今晚没地方睡了，总至于还不来她们的婚房吧。
　　她又等了半小时，将杂志翻了个遍，一分钟，两分钟……十分钟后，她冷着眉起身，拄起单拐，手杖在地上哒哒作响，来势汹汹。
　　深夜的书房弥漫着苦艾酒香，靳云曦单膝抵在黄花梨椅面，看着熟睡中的人，皱眉。
　　颜清若的侧脸陷在医学专著里，棕色的发丝有些凌乱地散落在脸颊旁，却为她增添了几分别样的慵懒与妩媚。
　　一本本关于腿部关节治疗的书籍在桌上摊开，笔记本电脑屏幕上显示着世界最新的腿部疾病医疗外文报告，女人沉睡的睫毛在眼下投出蝶翼般的阴影，
　　当她俯身时，一缕棕发正巧缠上她的珍珠耳坠，像是无声的挽留。
　　她应该抱她回自己的房间，靳云曦抬起步伐，单拐碰击桌沿，她的手被迫停在了半空中。
　　因为腿疾，简单的抱起动作对于她来说，却如同登天般困难。想轻轻拍拍颜清若的肩膀，将她唤醒，可又怕惊扰了她的美梦。
　　靳云曦方才微暖的眼底，闪过一丝阴影。
　　“靳总？”管家艾薇端着什么在门边欲言又止。
　　“换移动床。”靳云曦扯过驼绒毯的动作近乎粗鲁，却在触及对方肩头时骤然放轻，仿佛触碰易碎的骨瓷。
　　毯角掠过颜清若颈后纱布时，沉睡的女人忽然发出幼猫般的嘤咛，惊得靳云曦指尖一颤。
　　她俯身侧耳倾听。
　　“阿云，你一定会好的，我一定能找到方法治好你的。”
　　当天晚上，靳云曦失眠了，从抽屉里拿出颜清玫的照片，曾经这个omega就像白月光照亮过她的生命。
　　在异国他乡的日子里，坐在轮椅上的她，是颜清玫给予了她温暖与慰藉。
　　想着，想着……手指捏着的颜清玫的照片滑落，靳云曦也未曾发觉，寒气入窗，腿部一阵阵熟稔的酸痛，提醒着她，所有的美好都只是短暂的幻影。
　　颜清玫曾信誓旦旦地说喜欢她，可最终还是在婚礼前夕临阵脱逃。若不是因为自己残疾，她实在想不出还有什么其他的理由。
　　这件事起初让她愤怒、敏感，对靳家的不满也油然而生，连带着对颜清若也没有太多好感。
　　从竞选秘书长，需要靳家的扶持，婚贴发遍整个雅特澜斯，再到颜清玫逃婚后颜清若临时顶替，她感觉自己就像一个被靳家随意操控的玩偶，任人摆布。
　　颜清若不情愿，她知道。
　　靳家给了颜清若五千万，她也开出了同样的价码，这桩为期一年的契约婚姻就这样仓促地定了下来。
　　整个雅特澜斯都赞叹她们是ss级alpha和s级omega的绝对般配婚礼。
　　靳云曦内心嗤笑，所谓的ss级alpha，如今腿脚残疾，腺体残疾，没有alpha应期时的器官和性征，即便她也正好讨厌这些，但“应该有”和“不想有”是两码事。
　　所谓的s级omega，不过是雅特帝国众人眼中一个普普通通的beta。
　　而所谓的般配婚礼，不过是一场花费了一亿的虚假闹剧，到处都充斥着虚伪和做作。
　　就连颜清若失忆后喊她老婆……靳云曦的心口短暂快速地跳动了下，唇角自嘲——这也是假的。
　　颜清若有自己喜欢的人，她的白月光并不是自己，可如今却把自己错当成了深爱的人，一声声“老婆”叫得她心烦意乱。
　　还有什么比这更虚假、更讽刺的呢？
　　脖颈后那半残的腺体又开始传来阵阵难耐的感觉，仿佛在提醒她作为一个不完整alpha的现实。
　　靳云曦修长的手指缓缓拿起颜清玫的照片，眼神中透露出一丝挣扎与无奈，随后缓缓解开自己的睡袍……
　　尝试着起伏，半晌后她叹了一口徒劳的气息。
　　果断拿起会引起副作用的注射器，对着自己的脖颈扎了下去，片刻过后，她的脸颊愈发苍白，腿上的疼痛再次加剧。
　　主卧里*月光淌成银瀑，靳云曦对着注射器针尖麻木发怔。
　　冰凉液体注入腺体时，她的脸颊变得愈发苍白，腿上的疼痛也再次加剧，豆大的汗珠从她的额头滚落。
　　她不禁想起一个可卑的现实——
　　身为ss级alpha，腿疾导致腺体半残，却仍时不时会出现易感期症状。
　　私人医生建议她尝试自己DIY解决，这样就可以减少对缓解剂的依赖。尽管她内心深处无比厌恶alpha的这种欲望，可在身体的本能驱使下，她尝试着拿起颜清玫的照片，想着对方的脸……
　　可是……没有一次成功过。
　　每一次都以失败告终。哪怕只是一瞬间的反应，她的腺体都毫无感觉。
　　不知何时，手中的照片悄然滑落，睡前广场上初见的那个人，不知何时竟悄然换成了颜清若。
　　失明的她，声音中带着一丝疑惑，轻声问道：“是你吗，清玫？
　　“老婆，你就这么忘了人家？”梦里的女人眼尾泛着潮湿委屈的红，缓缓蹲下了身子，在她腿膝上温柔搭起保暖的毯子，再一笔一划在靳云曦的手上写下名字。
　　“我叫颜清……”
　　“颜清什么？”靳云曦坐在轮椅上，费力地挤出声音问道，声音中带着一丝焦急，还有不自知的期待。
　　梦境惝恍，女人的裙角，在一片黑暗的世界里，化作一朵美丽的白云，从靳云曦指间滑过，她奋力移动轮椅朝对方靠近，猛地揽住女人柔软的腰肢，坐在自己腿上。
　　“我抓住你了，别想走，快告诉我……”
　　“讨厌～”
　　悦耳妩懒的笑声，埋入她的怀里，渐渐女人捉住了她湿润的粘腻手指，往下埋入更深，仰颈难耐地轻喘：“阿云，求你……再对我讨厌一点～”
　　靳云曦猛地从梦中惊醒，浑身带着燥热后被凉风吹拂的爽意，她起身扶着额头，被缓解剂注入的腺体，多了丝不属于以往的轻畅。
　　舔了舔唇，昨晚她睡的很好，在那个梦里，她感受到了片刻的安宁和良好的睡眠。
　　可梦却如此短暂，似乎发生了很美好的事，靳云曦努力想回想，还没来得及细细品味，就已经消逝得无影无踪。
　　广场之上，莱茵河畔，那张属于颜清玫的脸，模糊换成了颜清若，温婉动人，明媚璀璨。
　　靳云曦自嘲一笑，她是被颜清若喊“老婆”喊魔怔了吗？
　　她伸了伸懒腰，突然感觉不太对劲，摸了摸床单，身下有一小滩洇湿的痕渍……
　　靳云曦瞳眸瞬间睁大。
　　

第12章 落下唇、不可控的吻。
　　晨光透过雕花窗棂，在书房的木地板上洒下一片斑驳光影。
　　颜清若悠悠转醒，慵懒地伸了个懒腰，纤细腰肢如柳枝般柔软，她微微眯起双眸，长睫轻颤，她的身上何时多了一个毯子？
　　入目是昨晚熟悉的书房，高大古朴的书架，上面摆满了靳云曦爱看的书籍。
　　颜清若动了动身子，毯子上那股浓郁的雪松香味瞬间钻进鼻腔，让她混沌的意识瞬间清醒，一件不属于她的西装从毯子上滑落，又被她的手指瞬间捏住。
　　是阿云的西装？她昨晚是裹着靳云曦的西装入眠的，颜清若唇角微微上扬，露出一抹勾人的浅笑，阿云昨夜来看过她，不放心她，怕她着凉了吗？
　　颜清若心情更好了，微微仰起脸，白皙肌肤在晨光下近乎透明，光泽细腻，她缓缓抬起纤细修长的手指，动作轻轻拈起那件名贵的西装。
　　紧接着，她把脸埋了进去，深深吸了口气，那清冽的雪松香味瞬间将她包裹，仿佛她钻入靳云曦的怀抱。
　　像在吸人的小猫咪，动作餍足，又带着几分撩人的意味。
　　吸完这一口，她才猛地回过神，顿感自己的举动有些“痴汉”，太痴女了。颜清若轻轻咬了咬下唇，嘴唇红润，散发着羞耻的娇艳。
　　抬起桃花眸左顾右盼，好在，书房里空荡荡的，一个人也没有，阿云也不在。
　　不过，靳云曦是她老婆，闻闻老婆的衣服，应该没什么大不了吧？颜清若在心里默默给自己找借口。
　　身边移动床和新毯子，都告诉她，靳云曦昨晚来过，且很关心她。
　　想到这里，颜清若的眼眸里闪过一丝懊恼，昨晚看医疗书看着看着就睡着了，没能和阿云一起睡觉。
　　算了，按情侣同居日记里写的，她和阿云又不是没一起睡过，居然为了这一晚没能同床共枕而失落。
　　她下意识地抬手摸了摸脖颈后的微型纱布（医用敷料贴），自从从医院醒来，她就发现自己越来越依赖靳云曦。
　　虽然她只是个beta，但这种依赖，竟有点像omega被alpha标记后的依赖症状。
　　颜清若内心惶惑，她明明不是omega，阿云却选了她结婚，而没选妹妹颜清玫。
　　阿云一定很喜欢，早上没看见她，不知道阿云会不会思念她。
　　但可以肯定的是，只不过一晚上没见，她却迫不及待想见到靳云曦了。
　　【早上的颜清若偶尔会赤脚跑到厨房撒娇：“要阿云喂早餐。”然后眼巴巴地等着靳云曦温柔地切好牛排，再亲手喂给她吃。】
　　情侣笔记里的内容，猝不及防闪现颜清若的脑海。
　　今天早上阿云也会亲手喂早餐给她吗？
　　画面里，靳云曦轻启薄唇，对她笑着说，“老婆，乖，坐我身上，我喂你～”
　　颜清若白皙的脸颊瞬间泛起红晕，她轻轻扇了扇，试图让自己减少可耻的想象。
　　可心里又忍不住犯嘀咕，靳大秘书长真的会下厨做早餐吗？
　　恰在这时，一阵勾人的香味从厨房悠悠飘来。颜清若抬眸望去，桃花眸微睁。
　　晨光透过窗户，勾勒出靳云曦瘦挺的身形，修身的衬衫将她的身材线条完美勾勒，简约而不失干练，一举一动都透着与生俱来的矜贵与优雅。
　　颜清若轻手轻脚地走到靳云曦身后。
　　靳云曦早起第一件事是疯狂去卫生间洗澡，床单也不让艾薇处理，她自己闭着眼丢进了滚筒洗衣机，梦按清洗键。
　　艾薇听见轰隆隆的声音，和浴室里长久的淅沥声，惊了。
　　昨晚是发生了什么了吗？
　　也不知是心虚，还是想做点什么转移注意力，她才不想承认是昨晚看到颜清若为她找医学书熬夜睡着，心生感动才会被颜清若做饭。
　　靳云曦很久没有给人做过早饭，早年国外留学学过一些。
　　后来生病，她不能长久站立，靳云曦想到这里，僵硬地扯了扯唇角。
　　没有人知道，靳云曦站久了会腿脚僵硬，腿膝关节难以活动运转，只能扶着手杖一步步活动，或者坐下来休息一段时间，才能重新恢复稍显正常的步伐。
　　实在是……和冬天坐轮椅相比，也没好上多少。
　　她的身体依旧年轻稚嫩，病痛却将她的心态折磨的极为厌世，颜清若昨晚强撑睡眠，还在找方法治疗她的举动，虽然让她感动，却又心灰意冷觉得，颜清若不过是在做无用功。
　　艾薇更吃惊了，她连忙让秘书长下来，她让家里阿姨做。
　　“这是我给颜清……若若做的。”靳云曦说。
　　无用功也好，她也要感谢颜清若的“无用功”，这不仅是她身为靳家长女的修养，更是对这位名义上老婆的答谢。
　　艾薇捂着嘴笑，她知道这对很恩爱，和以前程式化的恩爱不同，如今多了丝烟火气。
　　好像有什么和从前不太一样了。
　　十指不沾阳春水的靳云曦，面前放着一块新鲜的牛排，她拿起锋利的菜刀，深吸一口气，试图让自己处理繁杂的公务一般。
　　切牛排时，她的动作稍显生疏，刀刃与案板碰撞的节奏不太均匀，切出的牛排厚度也不太一致，但她每一下都切得极为专注，眼睛紧紧盯着牛肉。
　　除了牛排，她还准备做一份简单的蔬菜沙拉。手法生疏地将生菜、黄瓜、番茄等蔬菜洗净、切块，每一个动作都带着些许笨拙。
　　靳云曦抬起胳膊，突然感到身后一阵馨香的软风袭来。
　　“阿云真好～”
　　像一条柔软的水蛇，带着撩人的温热火花环住了她的腰，女人婀娜曲线的身体和饱满处贴在了她的背上。
　　靳云曦动作一僵，对方的脸也顺势靠在她的肩头，软糯着声音说：“阿云是亲手给我做早餐吗？”
　　女人声音带着晨起的慵懒，温热的气息喷在靳云曦的耳畔，甚至故意轻轻吹了口气。
　　昨晚的梦境重袭脑海，和此时的柔软纤韧重合，靳云曦额头微微沁出细密的汗珠。
　　她手切牛排的动作顿了一下，仅仅是极短暂的一瞬，快到让人几乎难以察觉。她很快恢复了正常，只是握着刀叉的手指关节微微泛白，努力将嗓音放的清冷，简单回应：“嗯。”
　　她的语气平淡，可耳尖却悄然爬上一抹不易察觉的绯红。
　　“好了吗？该吃早饭了。”她不着痕迹地挣开了颜清若的环腰贴身动作。
　　----
　　饭菜上桌，靳云曦尝了一口自己做的，味道着实一般，可颜清若却吃得一脸满足，一个劲儿地说好吃。
　　“我做的不好吃，你不用勉强自己。”靳云曦看着颜清若，神色平静，语气却不自觉地放柔了几分。
　　颜清若却笑着摇头，她伸出一根手指，轻轻划过靳云曦的手背，说道：“我没勉强，以前都是阿云给我做，偶尔一次没做好，不是阿云的问题。我相信阿云这么聪明，肯定会越做越好。以后我也可以做给阿云吃，你要是不喜欢进厨房，就不用勉强自己。”
　　她一边说，一边眨着那双水汪汪的桃花眼，眼里满是温柔与坚定：“这世上没人能事事精通，阿云你做擅长的就好，其他的，我来补上，就像月亮，有圆有缺才美。我会为你把不圆满的地方填满。”
　　靳云曦听着这番话，垂眸沉默了许久，最终只吐出两个字：“谢谢。”
　　她的声音低沉，垂落的手轻触自己的膝腿，却带着一丝不易察觉的动容。
　　颜清若轻轻咬了咬下唇，阿云似乎有些抗拒与她肢体接触。
　　她偏不信这个邪，故意将手搭在靳云曦的手臂上，手指还轻轻摩挲着。
　　靳云曦的手臂肌肉瞬间紧绷，却依旧面不改色，只是拿起咖啡杯的手微微收紧，指节泛白。
　　【叮叮！智能小A即将为你播放早间新闻，为了减少声音污染，除了第一句以语音播放，接下来将以字幕和画面形式投屏空中，主人请查收哦～】
　　定时好的智能助手，发出每日定时的早间播报。
　　声音——
　　【爆！靳秘书长的最新八卦来了，有关她的家事，还有她的小姨子居然不是她……】
　　靳云曦眼睛瞪大，接下来的头条一句句弹出。
　　画面——
　　【爆！靳云曦**风云，真正颜家二小姐去往何方！】
　　【beta颜清若，被藏在颜家阁楼的大小姐，她的身世风云！】
　　【“逃婚还是交易，托举靳云曦成为秘书长的真正内幕！】
　　一列列劲爆的新闻疯狂闪烁屏幕。靳云曦脸色骤变，眉头瞬间拧成个“川”字，光脑到时间自动打开，根本来不及阻止。她心里暗叫不好，颜清若要是听到和看到这些可就糟了！
　　靳云曦猛地从餐桌前起身，趋向颜清若身边，伸手直接捂住她的耳朵。颜清若瞪大了那双桃花眼，满是疑惑地看向她。靳云曦磕磕巴巴地解释：“早……早上做饭手烫到了，借你耳朵凉一下。”话一出口，她就暗自懊恼，这借口实在太蹩脚。
　　果然，这理由根本糊弄不过去。颜清若摸了摸她的手，笑眼弯弯，“阿云，我的手更凉，你来摸摸我的手更好～”语罢，就要移开她捂耳朵的手，“还有，刚刚新闻说你的家事是什么啊？”
　　说着就要扭过头就去看光脑屏幕。
　　“没什么！”电光火石间，靳云曦脑海中闪过一个念头，来不及细想，身体便先一步行动。
　　她猛地转身，双手顺势握住颜清若的手腕，将她的手轻轻按在自己胸口，颜清若惊得瞪大了双眼，还没等她反应过来，靳云曦微微俯身，两人的距离瞬间拉近，近到能感受到彼此温热的呼吸。
　　靳云曦垂眸凝视着颜清若的眼睛，那平日里冷静的凤眸此刻氤氲着别样的情愫，像是压抑着某种情绪：“若若，先别管那些，看着我。”
　　“嗯啊～我在看着你。”颜清若心跳陡然加快。
　　靳云曦“嗯”了声，她的声音低沉而略带沙哑，捧住颜清若的脸：“清若姐姐，我好看吗？”
　　她说着上身趋前，让颜清若看清楚。
　　距离越来越近，靳云曦发丝轻轻拂过颜清若的脸颊，带来一阵酥麻的触感。
　　颜清若的脑袋一下子懵了，阿云喊她姐姐？
　　内心抑制不住的酥麻感，日记里，阿云只有在床上运动时才会偶尔喊她姐姐，带着调笑的、诚恳的和越发激烈的语示。
　　颜清若腰肢有点发软，靳云曦眼明手快另一只手扶住她的腰肢，将女人揽到身前。
　　看着眼前那张放大的俏脸，以及近在咫尺、线条薄薄却又无比清晰的唇，颜清若脸颊不受控制地泛起红晕回应，“嗯～阿云自是好看的～”
　　阿云是要吻她吧！大早上要和她羞羞？……还是在两人用餐的餐桌上，虽然有点害羞但是……也不是不可以。
　　唔～早知道就不穿这件连衣裙了，颜清若的双手攥紧了衣角，她主动脱，还是等阿云脱？还是撕……？以前她们的顺序是什么样的，唔，没关系～是阿云那就都可以的吧。
　　越发羞耻地畅想着，呼吸越发急促而紊乱，心口怦怦跳，颜清若脸颊的红晕蔓延到耳根发烫，她纤密的长睫微颤，轻轻闭起眼，微微扬起红唇不管不顾迎了上去。
　　

第13章 靳云曦是她的老婆～
　　女人微微噘起的唇带着期待，越来越近，靳云曦喉咙微动，椅子猛地后退。
　　她抵住温热呼吸，一把叉起一块牛排，贴上颜清若等待落吻的嘴唇。
　　“是想吃这个？”
　　唇碰上牛排，女人倏而睁开眼，怔愣和一串羞耻的省略号飘到头顶，她呼吸有些急促，却仍旧不失优雅，饶有深意嗔了眼靳云曦：“阿云亲自喂我？”
　　“嗯。”靳云曦声音柔得能滴出水，这与她平日里高冷的形象大相径庭，却让颜清若好不容易平稳的心绪再次被乱了心神。
　　阿云……真的不是故意的吗？还是她想多了。
　　但此时的靳云曦太体贴了，就像日记里写的那样，她下意识地张开嘴，含住了那块牛排，眼睛却始终无法从靳云曦的脸上移开。
　　也就没有注意到靳云曦另一只手偷偷的迅速关掉了光脑，蓝色投影屏幕瞬间在空中消失。
　　…………
　　温馨的氛围没持续多久，靳云曦的手机响了。
　　【秘书长不好了，楼下被媒体包围了！】
　　还有执法队、科研团……所有这次事件对靳云曦的作为不满的人。
　　他们控告秘书长以她家属名义，带走超市现场的相关人员，以权谋私。哪怕是妻子也不行。
　　靳云曦神色一凛，迅速抓起外套，动作流畅自然，“颜清若你继续吃，我有公务要处理。”
　　颜清若：姐姐不喊了，若若也忘了。
　　还有……两人上班分开前的短暂告别吻。
　　很有那么几分“利用完”过后穿衣无情的意味，颜清若撇了撇嘴。
　　穿上外套的瞬间，靳云曦又恢复了那副冷峻干练的模样，一边和楼下助理通话，一边打电话给管家：“把所有窗帘拉上，引记者去女王发言厅。”
　　女王发言厅内，水晶吊灯洒下刺目而冰冷的光，将厅内每一处角落照得纤毫毕现。
　　猩红色的地毯从厅门一直铺展到高台之下，两侧伫立着身着金色镶边制服的皇家侍卫，身姿笔挺，面无表情，宛若雕塑。
　　空气中弥漫着紧张而压抑的气息，每一丝响动都被无限放大。
　　女王林如昔端坐在高台之上，她身着一袭拖地的宫装，裙摆如流淌的星河，无数细碎的水晶和交织的金丝绣线，随着她的每一个细微动作，折射出夺目的光芒。
　　一头如瀑的金发松松挽起，几缕碎发垂落在白皙如雪的颈边，更衬得她面容精致绝美，混血感十足。
　　“小曦……靳秘书长她还没来吗？”
　　女王眼眸碧绿深邃，此刻正饶有兴致地盯着发言厅的入口，beta颜清若超市遇袭，靳云曦拦下执法队当众带走妻子的事，副队长对她打了小报告。
　　更有外议员状告到她面前，说靳云曦以权谋私。
　　此时的颜清若还顶着颜清玫的身份，s级omega被染上催熟剂，是否有不良反应，科研院可太好奇了，简直像活生生的人体标本。
　　但靳云曦以权柄压人，却不让他们带走她的妻子。
　　科研院也一纸诉告，状告到了林如昔面前。
　　林如昔全都挡了下来，她知道靳云曦的妻子是beta，怀揣着知晓这位alpha唯一秘密的成就感，帮靳云曦挡一挡，既对自己没损害，还能在对方那里博一个恩情。
　　林如昔一向只做划算的买卖。
　　只是——
　　靳云曦是不是陪颜清若太久了，久到没有每天到她那里汇报，早上喝着咖啡的女王皱着眉，恰好媒体又群拥而至。
　　林如昔大开方便之门，让下属引他们到了发言厅。
　　靳云曦拄着精致的手杖，脚步却不失沉稳地踏入厅内，手杖与地面碰撞，发出清脆而急促的声响。
　　她身着修身的黑色西装，挺括的面料勾勒出她高挑而干练的身形，每一步都带着与生俱来的强大气场。
　　径直走向高台，在林如昔面前站定，微微俯身。
　　林如昔：“你来了，小曦，我还以为你要泡在温柔乡里，忘记了你的本职工作了。”
　　她拿出一叠状告，纤长的手指夹一起，暧昧的拍打靳云曦的衣扣。
　　记者们屏住呼吸，看着女王和靳云曦的互动，眼里还没流露出暧昧的神色时，靳云曦已面色严谨后退一步，她挺直腰板走到发言台前。
　　靳云曦的助理收到靳云曦来时路上的指令，在女王耳边低语了几句。
　　女王眼眸微眯，这个交易很划算，只是小曦为什么不亲口和她说呢，怕她？
　　她嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的浅笑，轻轻点了点头，随后优雅地挥了挥手，赋予靳云曦无上权力。
　　靳云曦转身，稳步走上高台，冷峻的目光缓缓扫过台下密密麻麻的记者，一时间，整个发言厅鸦雀无声，所有人都屏气敛息，等待着她开口。
　　“和我结婚的一直是颜清若，”靳云曦的声音低沉而坚定，在空旷的发言厅内回荡，每一个字都仿佛裹挟着千钧之力，“我对外只说颜家小姐是我妻子，但从未提过是大小姐还是二小姐。”
　　“至于你们想当然的颜清玫，是你们所以为的，从今天开始我不允许任何一个媒体扯谈非真相事件。”
　　她的眼神锐利如鹰，扫视着台下的记者，那强大的气场让众人不敢直视。
　　记者们先是一愣，随后面面相觑，紧接着爆发出一阵交头接耳的议论声。
　　他们被这一招巧妙的应对惊得合不拢嘴，谁都没想到，靳云曦这次的态度这么凌厉，而且明显是经过女王授意允许的。
　　但他们明显记得婚贴上是颜清玫的名字啊。
　　怎么一年不到换人了？靳云曦还坚持说没换，居然睁眼说瞎话是婚贴印刷错了。
　　在台下众人还沉浸在震惊之中时，靳云曦已经开始有条不紊地指挥起来。她微微抬手，向一旁的女王助手示意，一连串指令迅速传达下去。
　　联合广播、自媒体、报纸新闻等各个媒体渠道，以及国家监控部门，如同被一只无形的大手操控，迅速联动起来。一场信息的风暴被掀起，却又在靳云曦的掌控之中，将真相严严实实地掩盖起来。
　　私心的目的只有一个，且无人知晓——不让失忆的颜清若受到任何刺激。
　　林如昔察觉到了这一点，她眉头皱紧，既是一年的契约婚姻，小曦是不是太在意了。
　　就因为颜清若是beta？beta就那么好吗？
　　---
　　与此同时，在颜宅内，气氛却压抑得让人喘不过气。管家艾薇神色慌张，在客厅里来回踱步，时不时警惕地看向四周，在防备着什么。颜清若满心疑惑，她敏锐地察觉到了异样。
　　“阿云走得这么急，到底出什么事了？”颜清若追问道，目光紧紧锁住艾薇。
　　“没……真的没什么事，夫人。”艾薇结结巴巴地回答，眼神闪躲，不敢与颜清若对视，靳云曦命令她关上窗帘，但眼下记者应该走了吧。
　　颜清若心中的疑虑愈发浓重，她趁艾薇不注意，几步快速走到摆放电脑的地方，却发现光脑、电脑都不翼而飞，就连窗帘也被拉得密不透风。她心中涌起一股不舒服的预感。
　　阿云莫不是出了什么事了吧。
　　突然，她瞥见角落里的电视，快步冲过去打开，艾薇已然阻拦不及，画面一闪，出现的正是女王发言厅的场景。
　　画面里，女王林如昔一袭华丽裙服，眼神如一头狩猎的野豹，紧紧地看着前方发言的靳云曦。
　　靳云曦在她眼里像是最珍贵的猎物。
　　颜清若看到这眼神，心口一紧，她明白这种眼神，饱含着野心和觊觎的眼神。
　　可是——女王是alpha吧，瞬间，属于林如昔ao不忌，性向广泛的传言回到她的脑海。
　　媒体面前的靳云曦很明显移动了下步伐，女王站在她身侧，手拍了拍她的肩，并在肩头长久停留，微微摩挲。
　　靳云曦面色变了变，微微移动了下脚步，女王林如昔轻声说：“小曦这次难道不好好感谢我吗？按你之前说的承诺，本女王可是不会忘的哦。”
　　“还是说，你想我收回你刚刚颁发的禁谈令。”林如昔纤长的手指甲，暧昧摩挲着靳云曦贴着抑制贴的腺体。
　　那双手长久停留在靳云曦的后脖，既像掌控，又像一种暧昧的身后拥抱，两人的身影交叠。
　　颜清若冷冷挑眉，桃花眸聚涌起淡淡的一层稠雾的冰霜。
　　她咬了咬唇，咬到显出薄薄的下唇印，泛出细微的血痕。
　　颜清若轻轻舔了舔细微血痕：“女王又如何？”
　　她抬眸看向电视里正与记者和女王同时周旋的靳云曦，素白的手指缓缓抬起，伸向脖颈后的医用纱贴，动作轻柔却又带着不容置疑的果断，猛地将其撕开，殷红的血珠渗了出来，顺着白皙的脖颈缓缓滑落一点点，她却仿若未觉。
　　紧接着，她拿起手机，拨通了靳云曦的电话。
　　电话接通的瞬间，她的声音瞬间变得又娇又软，却暗藏未知的锋芒：“老婆，人家之前受伤的地方好痛，你现在能回家吗？”
　　这声音通过传声筒，清晰地传了出去，足以让此刻就在靳云曦身旁的女王林如昔听得清清楚楚。
　　做完这一切，颜清若靠在沙发上，身姿妖娆，手指把玩着手机，眼神紧紧盯着电视屏幕，画面里的林如昔眸光冷得如同寒夜驻防枝头的雌鹰，射向镜头。
　　颜清若与屏幕里高高在上的女王，隔空对视，却丝毫不怯，她唇角勾起，双腿交叠，秀眉挑起无声宣示。
　　“对不起呢女王大人，阿云可是我的alpha。”是她的老婆～
　　

第14章 她怎么没想到，她的初吻就这样……
　　靳宅，光线柔和，透过纱帘的斑驳光影洒落屋内。靳云曦眉头轻皱，神色专注地坐在颜清若身旁，手中拿着碘伏签，动作利落又不失轻柔地给她处理伤口。
　　她垂眸，刻意避开颜清若的视线，冷声问：“怎么这么不小心。”她的语气虽冷，但手上的动作却小心翼翼。
　　颜清若咬了咬下唇，犹豫片刻后开口：“我看到女王林如昔了，在你发言快结束的时候，女王……她有为难你吗？”
　　她的声音轻柔，带着几分关切，眼睛紧紧盯着alpha，试图从她脸上找到一丝被刁难的痕迹。
　　靳云曦手上的动作不停，目光紧锁在那道伤口上，淡淡问道：“怎么弄的？”这伤口像被小猫轻轻挠了下，可家里又没养猫，她满心疑惑。
　　见靳云曦避而不答，颜清若伸出双手，轻轻捧住靳云曦的脸庞，将她的脸掰正，面向自己：“阿云，看着我，女王她对你是不是……”
　　靳云曦抿了抿唇，神色平静：“女王为人强势，你别多想。”
　　实则她不过是接受了林如昔的交易，要陪她去异国出差，还需全程陪同，她先前因为琐事缠身委婉拒绝过，这次林如昔帮了她，她不好再推辞。
　　说完，她又继续给颜清若换药，较真问：“你还没说怎么受伤的？”
　　颜清若低下头，手指揪着衣角，小声说：“嗑到的。”
　　靳云曦忍不住轻笑一声，嘴角微微上扬，露出一抹似有似无的弧度：“脖颈还能嗑到？”说着，她微微侧身，凑近颜清若的脖子，仔细查看伤口。
　　她的呼吸轻轻洒在颜清若的脖颈间，让颜清若的身体微微一颤。颜清若下意识地缩了缩脖子，脸颊也悄然爬上一抹红晕。
　　靳云曦看完伤口，轻轻叹了口气，说完全不感动是假的：“下次不要用指甲划伤自己了，林如昔她不能拿我怎么样。”
　　颜清若：“你猜出来了？”
　　靳云曦一边收拾换药物品，慢条斯理说：“不需要猜，望闻问切都能看出来。”
　　刑侦方面的学问她也略懂一些。
　　颜清若：“真的吗？那你再闻一闻。”
　　此闻非彼闻。
　　她勾着靳云曦的颈项贴近自己，“阿云，你这么厉害，闻一闻能猜到我现在想说什吗？”
　　靳云曦被她圈着闻纤白的脖子，无可奈何道：“我闻不到。”
　　细微的夜来香从白皙的肌肤处溢出，细微到靳云曦以为那是错觉，闻到了。
　　颜清若张开唇，咬了一口她的抑制贴处的皮肤。
　　“嘶～”
　　贝齿轻轻撕开，小舌轻舔，满足听见alpha轻微的嘶鸣。
　　“你在做什么？”靳云曦攥住了她不消停的肢体。
　　“消毒啊。”尾音很轻，很柔。颜清若又舔了舔alpha的皮肤，“她用手摸过你的脖子，我都看见了。”
　　靳云曦失语，颜清若属鹰的吧！
　　“下次你要是还任由她摸的话？”女人哼哼说，语带威胁。
　　靳云曦挑眉，要咬破这块肌肤？
　　“人家就……就不理你了。”
　　靳云曦松了口气，张嘴想解释什么，又豁然清醒，她有必要对颜清若解释吗？
　　可对方牢牢搂着她不放，靳云曦只好保证了下，保证完又心虚，颜清若不过把她当成了自己的心上人罢了。
　　颜清若霸占着靳云曦怀抱不放，她望着alpha冷淡又专注的侧脸，不禁轻声问道：“阿云，你还记得我们第一次见面吗？”
　　靳云曦手上动作顿了一下，抬眸看向她，眼中闪过一丝不易察觉的疑惑，“怎么突然问这个？”
　　颜清若嘴角上扬，露出一个略带失落的笑容：“没什么，就是想不起来，觉得很可惜。”
　　她们的第一次见面？靳云曦微微皱眉回忆，花园里，颜清若被下人欺负，她看不下去站了出来。
　　她想啊想，说不出什么，只好闷闷说：“我不太记得了，似乎是一个很稀松平常的下午。”
　　“只是这样吗？”颜清若有点急，在靳云曦的怀里，扭动腰肢就要起身。
　　说时迟那时快，她不小心扬起脸，唇就这么蹭过靳云曦的唇，停驻的三秒好像一个世纪那么长。
　　靳云曦的瞳眸骤缩，身体瞬间紧绷。她怎么也没想到，会以这样的方式没了自己的初吻。
　　瞪大眼分开唇瓣，她“应该”和颜清若亲吻过很多次，按雅特澜斯的网络用语，她是个老司机，所以——千万不能表现得像个新手！
　　越想极力克制内心的波澜，可心跳却越不受控制地加快，靳云曦暗自深吸一口气，试图平复。
　　惊涛骇浪被迫压成风平浪静，靳云曦额角悄悄泌出一点汗。
　　颜清若也呆住了，脸颊瞬间变得通红。她下意识地捂住自己的唇，听着胸腔里剧烈的心跳声。她偷偷瞄了眼靳云曦，只见对方一脸平静，仅仅抿了抿嘴巴，心中不禁有些失落。
　　为了打破这尴尬又暧昧的氛围，颜清若没话找话：“阿云，你今天做的早餐，其实很好吃。”
　　靳云曦微微挑眉，嘴角勾起一抹难得的笑意：“在哄我吧，明明味道一般。”
　　颜清若：“才不是，是我吃过最好吃的早餐。”
　　说着，她的眼神亮晶晶的，满是真诚。靳云曦看着她这副模样，心中竟涌起一丝别样的情绪，她别过头，低声说：“那下次就多吃点。”
　　还会有下次？颜清若眼眸更亮了。
　　靳云曦矜持地点头，她决定有空要好好翻开小红薯app，学习上面的做法，争取买家秀和卖家秀一致。
　　不能再颜清若面前丢脸啊。
　　颜清若更开心了，她今天格外缠人，不知是脖颈的受伤，让人变得格外脆弱，她就想黏着靳云曦，去闻她身上的味道。
　　她不知道的是，脖颈后被撕开的地方，属于omega的腺体正在暗自催化，并匹配成完美适配，并极度渴求靳云曦信息素的ss级omega。
　　她就想黏着靳云曦，吸一吸她身上的味道，肢体八爪鱼般缠着接触还不够。
　　她变得像有渴水症的鱼儿，极度需要靳云曦做些什么去缓解，满脑子都是擦拂而过的那个吻，打开了罂粟之门。
　　不够，远远不够。
　　女人眼神迷离，手指揪着靳云曦的衣带，慢慢解开，五指摸向瘦削的腰背。
　　靳云曦猛地按住对方的动作，她突然觉得口干舌燥，咽了下口水，手指按下手表的传唤按钮，吩咐电子管家：“端一杯水过来。”
　　看着颜清若伸出小*舌舔唇瓣的动作，她又咽了下喉，耳尖泛红，迅速移开视线。
　　她为什么总想吞口水，真是莫名其妙！
　　这时，机器管家尤尤端来了水，靳云曦一口喝下，小管家迫不及待发出警示：【报告主人，需紧急进行特殊按摩。】
　　靳云曦将声音关小，摇了摇头，对颜清若说：“没事。”
　　尤尤却不依不饶：【主人，您十分钟前步伐速率太快，腿疾加重，请尽快治疗！】
　　被催生的旖旎顿时烟消云散，颜清若一怔，她瞬间明白，靳云曦腿疾加重是因为匆忙赶回来见她。
　　她眼眶微红：“抱歉，阿云。”
　　两人还是相拥的姿势，靳云曦能闻到颜清若脖颈间的夜来香。这股香味无意识撩拨着她。
　　她下意识深吸一口气，半残的腺体竟有了反应，连带着常年冰冷的腿脚都窜上一股热量。
　　她猛地回过神，拍了拍颜清若的肩，不动声色地拉开两人的距离，尽量平静地说：“清若，帮我找下理疗包。”
　　“好的，你等我。”颜清若眨了眨泛红的眼眶，转身匆匆离开，从靳云曦怀里起身的一瞬间，她腿脚微软，颜清若暗暗啐了声没出息的自己，那个满脑子都是靳云曦**的自己。
　　靳云曦望着她离去的背影，眉头微皱，夜来香味一散，那股熟悉的寒冷又重新袭来，她想起离开医院时，医生说颜清若可能有短暂omega症状，她甚至提前备好了抑制剂。
　　刚刚颜清若对她怀抱的渴望，她理解为伪omega的应期症状，所以没推开。
　　但自己作为半残alpha，怎么也被催生出了一些alpha的动情反应，甚至被颜清若催生出了一些皮肤饥渴症的症状，难道……她并不是完全体谅颜清若，她心底也贪恋不舍？
　　她甚至想把她抱得更紧，将她揉进自己的骨髓最好。
　　靳云曦深吸了口气，转下手腕上的天青佛珠，心烦意乱地拨动着。
　　顶头的三通佛珠碰到大腿，长久酸痛的膝盖，竟奇迹地不再酸痛。
　　她骤然停下动作，心中满是震惊与疑惑，她的腿，好像在出现一些良好的恢复症状。
　　

第15章 阿云怕疼。
　　靳云曦没有想到，女王林如昔会突然来到她家。
　　颜清若正微微蹲着身，在给她的腿热敷，从门缝望去，女王看她们的眼神怎么透着不清白？
　　咳。
　　猛地想站起来的某人又被颜清若按下，“怎么了，阿云？”
　　靳云曦：“女王……您怎么来了。”
　　颜清若笑了，拍了拍手，她竟不知道，女王的权限大到可以私闯家宅。
　　她有这样的疑问，也这样说出口了，女王林如昔的眼神立即变了，黑缎旗袍下摆堪堪遮住雪色踝骨，她以王者的姿态坐在靳云曦的椅子上，轻嘲颜清若，笑着的语气说：“本殿下也不知道，我的秘书长藏了这么久的女人，竟这么牙尖嘴利。”
　　气氛一时剑拔弩张。
　　靳云曦扶额，拄着拐杖站在两人之间，问：“你们要喝茶吗？”
　　讲了这么多话，很累的吧。
　　……
　　时间回到十分钟前。
　　微服私访的林如昔，特意换上黑色旗袍，细碎的水晶与金丝绣线交织，每一步都带着上位者独有的矜贵与压迫感，她抬手，指尖轻点门铃。
　　门“吱呀”一声开了条缝，“我来见一下小曦，你不用通报她。”
　　女王大驾光临，艾薇吓的话都不会说了。
　　她上了楼梯，瞧见情侣卧室里，颜清若身姿婀娜，正蹲在靳云曦腿窝。
　　瞳孔骤缩，白日宣-淫？怎么会。
　　眼神中的探究和妒意暗藏汹涌，林如昔猛地推开了门。
　　“你们好。”她的声音轻柔却自带威严，在屋内悠悠回荡，虽是问候，却带着几分审视。
　　靳云曦才站起身问好，颜清若玉笋般的指尖正挑着药膏，闻言在纱布上重重一按，惹得alpha喉结微动。
　　林如昔看到这一幕，知道是自己误会了，但这两人浓情蜜意，眼神都能拉丝了，她的鎏金美甲掐进掌心，指尖泛白。
　　她该放弃吗？林如昔心想，从来她想要的都会得手，本以为这次也会不例外。
　　……
　　林如昔喝了茶，越来越发觉，空气里绿茶味很浓。
　　药香氤氲里，颜清若忽然仰起脸。琥珀瞳仁漾着蜜色流光，贝齿轻咬：“阿云最怕疼了。”
　　她指尖划过alpha后颈，在抑制贴边缘轻佻打转，“陛下您既然这么了解阿云，竟也不知道？
　　林如昔又觉满室夜来香和药香熏得人头疼，她勾了勾唇：“我看颜小姐的伤是大好了吧。”
　　颜清若嘴角噙着一抹笑，不紧不慢地说：“还没好，人家实在是离不开阿云。听说阿云要和您出差……”
　　她顿了顿，手指抬起，有意无意摩挲着靳云曦的后脖颈抑制贴，眼神里满是占有欲，“阿云怕疼，您可别欺负她，我也不能离开她太久呢。”
　　身为beta，虽然无法反向标记alpha的腺体，但颜清若对本该属于她的的位置，半分都不相让，宣示着她的主权。
　　与女王对话也不卑不亢，眼中波光流转，看似不经意的动作却满是挑衅。
　　送客时，靳云曦面不改色，微微收紧下颌：“我家若若比较顽皮，让女王见笑了。”
　　若若？
　　那一天回皇宫的路上，侍卫队队长从未见过女王那般阴沉密布的脸色。
　　林如昔走后，靳云曦被立即安排了事务，还是需要联合靳氏集团完成的那种。
　　颜清若像只黏人的小猫缠上来，双手环住alpha的手臂，身体微微前倾，故意贴近她的耳畔，娇声说：“阿云，人家要分别吻。”
　　情侣日记里就是这么写的。
　　温热的气息喷洒在靳云曦的脖颈，靳云曦的身体瞬间紧绷，脸上却依旧努力维持着冷淡。
　　她微微侧头，试图拉开与颜清若的距离，可颜清若却像没察觉一般，抱得更紧。
　　靳云曦侧身避开，神色淡然，语气却不自觉地加重，讷讷说：“我有接吻前刷牙的习惯。”
　　说罢，她微微抬起下巴，眼神侧开，避免与颜清若那炽热的目光直视。
　　颜清若挑了挑眉，眼中闪过狡黠，双手却没有松开，反而顺着靳云曦的手臂向上，圈住她的脖子，身体贴得更近。
　　只是不吻嘴巴的话，勉强也……可以。
　　“啵啵啵”，女人在她左脸颊、额头、下巴，亲了三下。
　　靳云曦的呼吸一滞，脸上迅速闪过一抹红晕，她下意识地想要推开颜清若，手抬到半空却又缓缓放下，最终只是抿紧了唇。
　　靳云曦极力压抑着该死的波澜，一点点波澜而已，好吧……真是莫名其妙。
　　颜清若这女人，不仅人来疯，还人来熟。
　　颜清若亲完后，还故意在她耳边轻轻吹了口气，靳云曦的耳垂瞬间变得粉红。
　　失忆后的颜清若，变得有点烦人，靳云曦开车去公司，心想，摸了摸余温微烫的耳垂。
　　何止烦人，还很……缠人。
　　为了转移该死的注意力，靳云曦这次亲手开车。
　　【呱，主人，您绕远路了，小哇为您重新规划导航。】
　　【呱呱，主人，您又偏航了，小哇再次为您重新规划导航。】
　　【呱呱呱，主人，距离您公司此时增加十公里，二十公里……】
　　自动导航系统，车前小青蛙玩偶形象的导航不依不饶大叫，哇哇尖叫。
　　靳云曦重重拍了下，将小青蛙脑袋甩的像旋转电风扇似的，凌空三百六十度，结果它又重新面向靳云曦。
　　【呱呱呱呱，小哇爆哭，主人您在绕城散步吗？是否重新规划导航？主人，您今天不去目的地公司了对吧，要继续绕城开车散步吗主人？“是”请吩咐！】
　　今天的小青蛙怎么同样烦人。靳云曦被吵到眼睛了，最终她泄气开启了自动驾驶。
　　……
　　黄昏夕阳透过百叶窗，洒在靳氏集团会议室。迟到的靳云曦坐在主位，神色冷峻，眼神却有些飘忽。
　　“靳总，您在听吗？”经理小心翼翼地问，靳总今天居然迟到了耶，约好的开会时间。
　　靳云曦回过神，手指点触额头，脑海中浮现出颜清若柔软的唇，心不在焉地“嗯”了一声。
　　员工重复：“靳总，收购案您有什么想法？”
　　靳云曦抱起手臂，拿起银质钢笔，点了点下巴，脑海里全是颜清若放肆的模样，一时失神。她的手指无意识地在桌面上轻轻敲击，思绪早已飘远。
　　员工见她没反应，晃了晃手：“靳总？”
　　靳云曦回过神，下意识摸了摸左脸颊，那里还残留着颜清若亲吻的温度。
　　她又摸了摸右脸，眉头微皱，似乎……唯独右脸颊没亲，她一时犯了强迫症，靳云曦有点难受，嗯，只是强迫症而已。
　　她的这个小动作被旁边的员工捕捉到，员工露出一丝疑惑的神情，“靳总，您不舒服吗？”
　　但看着又不像，一会儿很舒服的表情，一会儿在神游太虚，一会儿又皱眉。
　　他以为自己的方案讲的太差，让靳云曦不满意，胆战心惊。
　　这时，靳云晗走进会议室，看到姐姐心不在焉，她轻轻催眠的语气问：：“姐，你在想谁？”
　　靳云曦：“颜……”
　　她立即止口，瞬间清醒，恢复干练，对汇报的经理说：“方案放我办公室，我再看看。”
　　眼睛看都没看靳云晗一下。
　　

第15章 在办公室，补偿她。
　　靳云晗的脸一下子阴沉了下来。
　　“那个颜清若，姐姐就这么喜欢吗？”
　　散会后，靳云晗质问靳云曦，“如果父亲知道你背着他，娶了颜家的beta小姐，你觉得他会同意吗？”
　　靳云曦冷睨她一眼：“你都知道了，你会怎么做。”
　　靳云晗咬紧牙关，精致如娃娃的脸庞，垂下一缕丧气，“姐，我不会告诉父亲，但是你真的喜欢颜家长女吗，她只是beta啊，她配不上你！”
　　beta难生育，因为没有omega那般完美适配alpha的生殖腔，也不能被alpha标记，信息素也难以满足。
　　靳云晗不懂，她越想越不明白，她天生慕强，小时候被靳云曦“欺负”，开始很生气，后来完全被靳云曦的强大和优秀征服。
　　靳云曦挑眉冷斥，“你能不能心思放回靳家主业上。”
　　她不懂这个同父异母的妹妹整天想些什么，盯着她闺房的事，隔三差五“盘问”。
　　当天，她狠狠骂了靳云晗一顿，中午也没兴致在公司用餐。
　　“秘书长，今天您怎么有空闲来这里。”袁柳是雅特澜斯研究beta变第二性的知名医生。
　　“你对象不在？”她问。
　　雅琪是靳云曦的私人医生，正好袁柳在，她便向她询问颜清若的病情。
　　袁柳很懂这方面，她曾经也治疗过假性omega症状。
　　她还遇到过有些beta，为了将自己变成omega，硬生生注入omega催熟剂，这种做法就像注入过多的雌性激素。
　　最终的结果是b不b，o不o，像中了罂粟毒一般，索要alpha的信息素，变得放荡，和alpha滥交，最后不孕不育都有可能。
　　靳云曦听了，脸色很差。
　　袁柳忙安慰她，颜清若和这些beta不太一样。
　　她被歹徒注入的omega催熟剂属于雅特澜斯最新研制的产品，副作用很低，但具体有什么副作用，袁柳也不清楚。
　　但有一点可以肯定，颜清若一定会有类似omega的发情症状，像患肌肤饥渴症的病人，需要她的alpha来缓解。
　　袁柳不明白，她说完后秘书长脸色还是差。
　　她说这个alpha就是靳云曦。
　　袁柳神色认真，并着重强调，秘书长应该担负起alpha的责任。
　　靳云曦皱眉，想着的却是，颜清若失忆后变得依赖她，会不会是因为这个副作用。
　　她回转念头问：“你说用alpha的方式抚慰，咬脖颈标记的方式？”
　　袁柳沉吟：“不止这种方式，这个对于beta还不够深入。”
　　靳云曦面露难色，追问：“还有别的方式吗？”
　　袁柳犹豫再三，字字认真吐出：“性义务。秘书长，您和您妻子成婚这么久，难道没有过吗？”
　　靳云曦看天花板，看地面，就是不看袁医生的眼睛。
　　袁柳一本正经问：“秘书长是不方便亲自去买那些？”
　　说着，她就从抽屉里拿出各种医用的【套】，什么安全套，工具套，指套都有。
　　靳云曦瞬间失语，脸上闪过尴尬。她别过头，沉默片刻后，低声说：“我自己能处理。”
　　袁柳嘱咐：“病不忌医，秘书长，您可千万不能害羞啊。”
　　说着，硬是塞了一些五花八门的情趣用品。“您夫人确定的副作用是失忆，所以您千万不能刺激她，最好带她回忆曾经让她觉得美好的事，或者她认为发生过的事。”
　　靳云曦走后，袁医生兴冲冲发送手机短信。
　　雅琪：“什么？你都拿给她了。”
　　“是啊。”
　　“糟糕！你可别得罪她了。”
　　雅琪心急如焚，只有她知道靳云曦腺体残疾的事，但她又不能对女朋友说。
　　半残腺体的alpha，虽然有信息素，但不能完全标记omega，或中了o熟剂的beta。
　　更别提，秘书长还有别的方面，不能为人知的残缺……
　　雅琪摸了摸嘴，她的嘴是紧闭着的吧，她刚刚没对女朋友乱说吧。
　　“什么，除了安全套，你还塞了什么？天！”
　　女朋友居然把安全套当药品塞给了秘书长，秘书长哪用的上啊。
　　袁柳被说的吓一跳，差点哭了，她保持镇定说，“还有指套啊，私-体香剂啊我一股脑都放进去了。”
　　她以为她闯了大祸。
　　雅琪反而松了口气，“那就好，那就好。”
　　袁柳：“你在说什么啊，到底是怎么回事。”
　　但她也不好再问，雅琪要为病人保守秘密，她能理解，她顺便将“颜清若的夜来香味对靳云曦的腺体和腿伤恢复效果显著”全倒豆子告诉了雅琪。
　　雅琪：“夜来香？”
　　那不是歹徒偷来的雅特澜斯绝密——催熟剂的味道吗？
　　“也就是所颜清若的假性信息素激发了秘书长的感觉。”
　　“听起来是这个意思！”
　　雅琪眼睛一亮，顶级匹配且是ss级Omega伴侣才能治愈alpha，一直以来雅特澜斯没有，但如今看来……秘书长的疾病或许有希望了。
　　她是个医痴，恨不得当场按着两人的头去匹配。
　　最好发生实质性关系那种，那样的治愈才更有希望。
　　只是颜清若不是ss级Omega，她也不能百分百确定。
　　作为秘书长的私人医生兼朋友，雅琪一直担心靳云曦，靳云曦童年幸福，但成年后她的母亲因病去世，母亲病后没多久，她父亲带了个小三回来，小三还牵着个小女孩，小女孩只比她小几岁。
　　小三就是靳云曦如今的继母，小女孩就是靳云晗。
　　靳云曦的父亲出轨已久，她讨厌靳华，靳华最在意靳氏集团，她就要拿走靳氏，一分也不留给他们。
　　她对政界没兴趣，竞选都是为了获得拿到集团的筹码。
　　雅琪是个中知情者，她摩挲着手中的药丸，这次出差到A国就是为了靳云曦拿到这玩意，可以从腿疾中恢复两小时，半残腺体也能恢复成完美，但只有两小时，却有很大的副作用。
　　靳云曦主要为了前者而来，她不知道自己什么时候会遇到危险，但紧要时刻，她不能允许自己是个残疾人，被动而无力。
　　如果那位颜清若小姐，真的能治愈阿云就好了。她反复想，想到失忆。又有点担心。
　　离开诊所时，靳云曦的脚步有些急促，拄着拐杖的手指节微微泛着粉红。
　　她快步走出，走到街角，才停下脚步，深吸一口气，试图让自己镇定下来。
　　她不知道，请假不上班，在家又没事的颜清若见她迟迟不回家，当天就将妻妻互动的一百件事背得滚瓜烂熟，其中还不乏一些床上运动。
　　--
　　靳氏代理总裁的办公室，光线柔和。颜清若一双桃花眼波光流转，在此似已等待许久。
　　“你怎么来了？”靳云曦看到她，目光不自觉流连到她唇上，早上颜清若亲过她的感觉，还历历在目。
　　脸上仿佛又泛起温软触感，一时恍惚。但她很快回过神，恢复了那副清冷的模样。
　　“人家就不能来吗？”颜清若巧笑倩兮，声音软糯却勾人，她绕过沙发，走到靳云曦跟前，手指轻轻划过她的办公桌。
　　似是回答她早上的话。
　　“我也洁癖，但对阿云，我不洁癖。”伸出手指轻轻点了点靳云曦的嘴，“就是等你等的有些久了，想不明白一些事。”她说她记得《情侣日记》里没这么写的。
　　说话间，她微微弯腰，凑近靳云曦，眼神直勾勾地盯着她，那眼神里的暗示再明显不过。
　　靳云曦转动钢笔，默默后移旋转办公椅，与颜清若拉开距离，她轻轻咳了声：“是你的日记里漏记了，我真的有洁癖，亲亲前得刷牙。”
　　颜清若俏皮眨眼，从包里拿出牙膏：“正好我带了。”
　　靳云曦无语凝噎：……这女人是有备而来？
　　颜清若拉起靳云曦的手，手指紧紧扣住她十指交叉，不容拒绝地往盥洗室走去。
　　靳云曦身体僵硬，却又无法挣脱，只能任由她拉着，心里想着：身为帝国秘书长的她，难道就这么被颜清若拿捏了？
　　在盥洗室门口，靳云曦还试图挣扎一下，脚步顿住，可颜清若回头，斜倚在门前，软着腰肢靠着，眼神妩媚如水。
　　就这么含情脉脉看着她，任是一朵花都能被看垂首。
　　靳云曦走进盥洗室的几步，那里漱牙杯装好水都放好了，电动牙刷还挤上了牙膏，
　　“好贴心”的颜清若……靳云曦被逼上梁山。
　　她僵硬的刷好了牙，因为手势僵硬，电动牙刷快将她牙齿都震麻了。
　　牙膏是水仙香的，靳云曦恍惚记起颜清若很爱这种味道的香水，还是说她的体香就是如此呢？
　　刷好牙后，她的脸被一双香软的手捧住，“阿云是不开心吗，不喜欢我来公司找你，人家在家里等了好久你不回来，好想你……”语气真是可怜又柔弱，快成了望妻石。
　　她不能受刺激，靳云曦想起袁柳医生的话，算了，妥协一次吧。就一次！
　　她的脸颊被一双手扯起了一个笑容，颜清若象征性检查了下牙齿，在靳云曦还没闭嘴时，伸出小舌，快速地舔了下她微张的唇缝。
　　靳云曦大惊失色：“你……”牙齿都被舔到的濡湿感。
　　“再帮我家的‘小洁癖’秘书长清洁一下。”
　　语罢拍了拍她的脸，给甩完水的小狗狗顺毛一样。
　　靳云曦又气又惊，还带了一点小小的羞耻，她习惯高冷的脸颊差点崩坏，拔腿抻起手拐就要走人。
　　手拐却被纤美的长腿绞绊住，被按着步步后退。
　　她被牢牢圈住了脖子，脸颊被痴迷的抚摸。
　　“阿云，要亲亲，要像从前那样亲我，一件都不能少哦。”要补上今天晨间的告别吻。
　　呼吸被拉扯，暧昧涌动交织，“哧拉”一声什么被撕裂开的声音，空气一道被撕起滚烫。
　　

第17章 手轻轻一扯，紧接着她的睡袍被褪光。
　　就在两人的唇即将触碰的瞬间，靳云曦的手机突然响了起来，打破了这暧昧的氛围。
　　从来没这么迫不及待接过电话。
　　靳云曦一边回电话，瞥了一眼颜清若的脸庞，越看越像一只没吃到美味猫粮的小猫。
　　她接电话时颜清若也不太老实，亲了亲她接电话的手指。
　　“好，那就这样。”靳云曦慌忙按下关闭键，她眼睛只看手表，“清若，我有事。”
　　颜清若：……
　　……
　　下班时间到，助理轻声问：“车备好了，您回家吗？”
　　她忍不住提醒：“夫人已经回去三小时了，她说在家里等您。”
　　三小时前，靳云曦借口有事需要处理，送走了颜清若，她也的确有事情，等真的处理完过后，时间也到了晚上。
　　靳云曦顿了顿，说：“等等，再等等。”她轻轻摩挲着后脖，仿佛还残留着颜清若勾住她脖子摩挲的温度，些许的悸动和失落一齐上涌。
　　她假借医生之名，失落什么呢，难道她不想颜清若太快恢复记忆，怎么可能。
　　靳云曦坐在办公桌前，手指轻轻敲击着桌面，脑海里一闪而过的不是项目书，而是颜清若那张脸。
　　助理等了一小时，靳云曦过意不去，让助理先回：“我再加个班。”
　　助理忐忑离开，整个公司的人都不敢先走。靳云曦无奈，回车里坐着轻轻皱眉，不知道怎么面对颜清若。
　　半小时前，她收到颜清若的短信：“阿云，今晚什么时候回家？我做了你最爱吃的饭菜哦。”
　　她回复：“今晚有家族聚会，你先吃。”
　　她骗了颜清若。等到晚上十一点，她才慢吞吞回家。
　　小机器人歪着头，声音清脆：“欢迎主人回家。”
　　靳云曦连忙“嘘”了一声，“小心别吵醒她。”她心里清楚，那个“她”是颜清若。无人时，“老婆”两个字又说不出口。
　　靳云曦抿了抿唇，她是有好几个小时刻意没回颜清若的短信。
　　具体到多少小时多少分钟，之所以记得这么清楚，因为对于这件事，她本人也很在意。
　　她知道她在冷落颜清若。
　　既是冷落，也是提醒自己，不要对颜清若的靠近太入戏。
　　餐桌上摆满了她爱吃的饭菜，饭菜有热了又热的痕迹，上面还盖着保鲜设施。颜清若没吃，看起来等了她很久，没等到失落上楼的样子。
　　靳云曦轻轻拿起筷子，夹起一口菜放入口中，那可口的味道让她怔愣了很久。
　　全都是她提过一嘴的菜。
　　有一次去参加晚宴，颜清若没参加，问她宴会上她常吃的菜有哪几道。
　　她便随手拍了几张，有的菜难度很大，有的是糕点，需要从糕点师那里学习手艺，并不是一朝一夕就能学会的。
　　一向倨傲的靳云曦内心竟起了一丝不匹配感。
　　颜清若没必要对她这么用心，失忆前颜清若对她的态度，才是她对自己真正的心思。
　　靳云曦的脚步愈发沉重，她轻轻推开婚房的门，屋内空无一人，她暗自松了口气，心想颜清若该是睡在自己房间吧。
　　可婚床上，属于颜清若的枕头依旧放在那里。颜清若没拿枕头，她会睡在哪？还是察觉到自己的冷淡，跑了？
　　靳云曦心口猛地一沉，她转身朝楼上跑去，因速度加快，脚步变得一瘸一拐，每一步都踏在她慌乱的心跳上。
　　书房一盏暖橘色的光，女人静谧的睡脸很安静，原来她又趴在书房睡着了。
　　书桌上堆着又是腿疾方面的治疗书籍和外文资料。
　　颜清若身上没有被子，肩膀纤弱，棕色的卷发搭在肩膀，随意而有美感，似是闻到了靳云曦身上的味道，可爱的吸了吸鼻子，靳云曦听见她喃喃自语。
　　“阿云，不要担心你一定会好的。”
　　“不管怎样都没关系，我会一直陪伴你，照顾你。”
　　“不要不开心。”
　　“阿云，不要离开我，不要不回我信息。”
　　靳云曦抚了抚她柔顺的发丝，纵然是铁石心肠也难免不动容，从来她像一轮孤月，寒冷凄清的照亮着自己，遇到冷冻般的病痛，便也当做这轮月缺了一角。
　　她的生命向来是残缺的，从腿生病以来，更早溯源到母亲离开的那天开始。
　　有什么缺口产生，从中碎了一道，轰裂倒地，她的心没有可安住之地，只能依靠诵经焚香，平静片刻心灵。
　　好在，她有拿到靳氏集团为目标，为此她竞选女王秘书长，可以和没见过几面的颜清若联姻。
　　还能忍受颜清玫像甩开垃圾一样，对她发送抱歉的短信后就草草消失。
　　靳云曦闭上眼，她真的可以忍受一切，忍受腿痛，忍受残疾，忍受寒冷，但——
　　她不能忍受颜清若的关爱，是关爱透射在她身上的影子，那道影子不叫靳云曦，是她真正喜欢的人罢了。
　　回想和颜清玫那场婚事前的牵手恋爱，才真正像一场过家家，纵然她也投入过真心，也为此受伤过。
　　但对比之下，为什么她会觉得颜清若恢复记忆后，讨厌她，讨厌和她发生过的亲密，会让她更不能接受呢。
　　一旦预设了可能性的结果，她便不敢再尝试陷入了。
　　但还是忍不住，她像渴求温暖的飞蛾，虽修青灯古佛，却忍不住汲取枯冷禅门外的那一轮温暖朝阳。
　　所以，她为什么不能贪婪一次呢，就这一晚。
　　就当颜清若是真的喜欢她好了。
　　她为什么不能主动接受颜清若的吻呢，就这一次接吻，允许她的索吻，甚至深深回应她，她为什么要克制！
　　性格大变的颜清若，每天都带给靳云曦一些与众不同，像打开一本宝藏书籍，每一页展开的都是她不曾见过的风景。
　　她转身去了颜清若的房间，颜清若总睡在书房也不是一回事，所以拿上厚被子今晚和她一起睡吧。
　　睡一晚也没关系。
　　医生也说了，假性omega的症状需要alpha的接近，靳云曦给自己找了个借口。
　　她想了想，又将颜清若的睡衣带上，打开衣柜，看到书架上有一本书。
　　封面是她最喜欢的书，可打开却是颜清若过去的日记，是真实的日记。
　　最新页画满爱心符号：“今天的晚餐，阿云替我挑鱼刺了，她睫毛好长，想亲。”靳云曦勾了勾唇。
　　而三年前的记录却是冷冰冰的账目：“替嫁第17天，靳云曦摔碎茶杯，碎片划伤我脚踝也未回头。”
　　她手上的毯子就这么空落落，到了地上，没有回响。
　　夜色很冷，靳云曦一个人去了房间，行军床仍旧在书房，和颜清若成了标配。
　　靳云曦打开颜清若的医学报告，她整理好准备明天就拿给她。
　　当天晚上，她独自睡着，她想，和颜清若离婚吧，五千万明天就打给她，以后没必要再做无谓的纠缠了。
　　她会治好她，但她不想再任她靠近她了。
　　话虽如此，她却没有关上婚房的门，心里抱着不可知的、隐秘的、连自己都没发现的期待。
　　忽然做起噩梦，颜清若冷笑地朝她捅刀，说她是个骗子，靳云曦惊醒，突然感觉有一具柔软的身躯紧紧贴了上来，那熟悉的触感和淡淡的夜来香气息，靳云曦瞬间明白是谁，她只当颜清若在梦游。
　　“阿云，你讨厌我了是吗？”颜清若醒了回房间，发现她房间里多了枕头，很显然靳云曦不愿和她同房，明明前几天，两人枕头还靠一起的。
　　女人的声音带着一丝哽咽，在寂静的夜里显得格外清晰。她的手轻轻抚上靳云曦的脸颊，滚烫的泪水顺着指尖滑落，滴在靳云曦的脸上，带着灼人的温度。
　　“讨厌我对你的纠缠，还是你喜欢上其他人了？”颜清若的每一个字都像是带着钩子，直直地刺进靳云曦的心里。
　　她微微抬起头，看见月光洒在女人的脸上，勾勒出她精致的轮廓，此刻却满是委屈，张扬的明媚收敛，愈发楚楚动人。
　　靳云曦张了张嘴，想要解释，却被颜清若堵住了话头。
　　原来，颜清若在靳云曦的书房里发现了一个标本，是一朵干枯的玫瑰，旁边写着“送给喜欢的M，书名YX”。这几个字像一个巨大的火把，瞬间点燃了颜清若的醋意。
　　“只能回答是或者否哦？”
　　没有什么意思是点头、摇头不能表达的。
　　她缠问着靳云曦的情史，还不允许她过多解释。
　　最后问靳云曦的初吻，靳云曦下意识地眨了眨眼，轻轻摇头。
　　这一个简单的动作，却像一颗炸弹，彻底引爆了颜清若。颜清若自然理解为靳云曦的初吻不是和她。
　　“哦？她吻技很好吗？让阿云念念不忘。”女人妩媚的眸光变得危险。
　　靳云曦回想颜清若之前那略显青涩又湿漉漉的亲吻，下意识地点了点头。她本是无心之举，没想到——
　　颜清若的眼眶瞬间被雾气弥漫，泪水在眼眶里打转，难怪阿云这些天总拒绝和她接吻，原来是怀念起前任的好了。
　　“阿云，我很生气，还很嫉妒。”湿漉漉的桃花眸变得阴湿又愈发着迷，她紧紧靠近靳云曦，纤长的手指穿过她的衣服，扣在她的背上。
　　再狠一点，就会抓破靳云曦的皮肤。
　　靳云曦扬起脖颈想要解释，被颜清若闭起含泪的眼，委委屈屈的小猫一般，啃上了她的唇，却因笨拙不得其法反复碾磨。
　　靳云曦挑起眉，颜清若的手顺着靳云曦的肩膀下滑，按住了她的伤腿，让她不能肆意动弹。
　　吻完还不够，恶狠狠咬了一口。
　　靳云曦痛到说不出话。
　　手轻轻一扯，紧接着她的上衣被褪下。
　　靳云曦眼睛睁大，许多日夜禁锢的秘密在此刻，被女人纤柔的手抚上抑制贴，轻轻撕开。
　　撕开的又不仅仅是抑制贴。
　　颜清若先是迷惑……她从来没有和别的alpha接触过的经验，也是停留在肤浅的认知。
　　但她理解成了另一种，委屈更大，“阿云，你现在对我彻底没有感觉了是吗？”
　　无感期的alpha没有信息素，也没有应期的反应。
　　她刚刚都那么吻她了，阿云还是没有感觉吗。她的手轻轻抚上靳云曦的脸庞，想要寻找一丝回应。
　　她的委屈，在靳云曦眼却里像一场被耻辱的笑话，靳云曦狼狈用手背擦干唇上的口水：“颜清若，够了！”
　　她受够了，所有的所有，开始的契约婚礼，她们明明可以互不打扰。
　　为什么到如今，她要顾念那点失忆的疼惜，和颜清若演的差点入戏。
　　她猛地起身，想要去拿颜清若的医学报告，在一堆资料中疯狂地翻找着。翻页的手微微颤抖。
　　终于，她找到了那几*页医学报告，看都没看一眼，便狠狠地甩到颜清若眼前。
　　这一场过家家游戏，该结束了！
　　

第85章 靳总，自从夫人失忆后，你好像爱笑多了。
　　“看清楚。”靳云曦声音微哑，她给颜清若的是她失忆的报告，心里寻思干脆连契约合同也一起给她好了。
　　给出的那一瞬间，靳云曦有那么一丝的后悔。
　　对方的目光缓缓落到单薄的纸张之上，眼神错愕到微湿。
　　颜清若是太难过了吗？难过这一切都是假的，靳云曦喉咙微堵，让她早点知道也好。
　　纸张从半空中飘到颜清若的脸上，她带着几分懵懂与疑惑接起，待看清报告上的内容时，整个人都僵住了。
　　腺体半残？！
　　那是一份关于靳云曦后脖颈腺体残疾的医学报告，上面详细记录着腺体受损的程度以及对身体机能的影响。
　　不良吞噬细胞，吞噬靳云曦腿的骨质，关节在塌陷边缘，同时让她的腺体残疾，难怪阿云刚刚……会是那种反应。
　　“这……”颜清若的嘴唇微微颤抖，想要说些什么，却发现喉咙像是被堵住了，发不出一点声音。
　　起初的那一点点的震惊转瞬即逝，取而代之的是浓稠的心疼。
　　“阿云……”颜清若轻声唤道，声音发颤，饱含疼惜，步伐温柔，径直走向靳云曦。
　　靳云曦看她款款向自己走来，裙摆如绿色的涟漪般轻轻晃动，那是一种仿若春日新叶般的嫩绿，是在她人生的寒冷冬季，为她带来绿色生机的人。
　　为什么？颜清若难道不生气？
　　反而带着一丝小心翼翼，缓缓伸出手，想要触碰她，却又怕惹她生气，手在半空中停住。
　　靳云曦惶惑，下一秒却被紧紧抱住。
　　她懵了。
　　颜清若走到靳云曦身前，微微踮起脚，双臂轻柔地环上靳云曦的脖颈，她温柔抚摸她半残的腺体，同时上身前倾，将自己柔软的身躯贴向alpha，头靠在她的肩头。
　　“阿云……你的病理报告我看到了。”
　　靳云曦看着她靠近，心中残留着愤怒都转成了慌乱。
　　所以她甩出去的是自己的病理报告？！
　　女人的脸埋在她的锁骨间，泪水落下一滴，满满是心疼。
　　“阿云，对不起。”颜清若的眼中闪烁着泪光，她的拇指轻轻摩挲着靳云曦的脸颊，像是在安抚一只受伤的小兽。
　　靳云曦身体瞬间僵住，原本紧握的拳头缓缓松开。她感受着颜清若的拥抱，听着带着哭腔的话语，心中五味杂陈。
　　“我不喜欢那些所谓的alpha，更不喜欢那些alpha所自恃的自傲和特性，阿云，这些缺点你都没有。”颜清若抬起头，双眼紧盯着靳云曦，眼神坚定深情。双手捧住她的脸，拇指轻轻摩挲她的脸颊。
　　“这怎么会让我嫌弃呢。”女人眼眶泛红和心疼：“我是你的的妻子，我喜欢的就是这样的你，无论你是什么样我都喜欢。”
　　靳云曦听到耳里，却难以置信。她本以为会看到嫌弃、厌恶或是怜悯，可都没有，颜清若的眼中只有心疼。这种纯粹的情感让靳云曦有些不知所措。
　　她说，她喜欢她的残疾？靳云曦曾无意听过失忆前的颜清若和朋友对谈，颜清若说她讨厌alpha，原来这竟是真的？
　　靳云曦心中涌起一股复杂的情绪。
　　她下意识地别过头，不想让颜清若看到自己眼中一闪而过的愕然。
　　“阿云……”
　　“你为什么不告诉我？”颜清若的声音带着一丝哽咽，她怎么也没想到，靳云曦一直承受着这样的痛苦，却从未向她提起过。
　　靳云曦沉默不语，她的双手紧紧攥成拳头，指节因为用力而泛白。那些被深埋在心底的痛苦回忆，此刻如潮水般涌上心头。
　　“在我心里，你就是完美的。”颜清若的声音坚定而有力，她不再犹豫，双手轻轻捧住靳云曦的脸，迫使她直视自己的眼睛。
　　“清若……”靳云曦抬起手，轻轻覆盖在颜清若的手上，她不知说什么，这些年来，她一直独自承受着这份痛苦，从未想过有一天会有人因为她的痛苦而痛苦。
　　好像被沉埋在地底的沉疴旧痛，被颜清若轻轻扬手，挫骨扬灰。
　　那些残缺在她眼里，却恰似维拉斯的断臂，竟是完美的。
　　颜清若……她不会是慕残吧，有一刹那，靳云曦竟产生这样的荒诞感，联想到女人失忆前对她的冷淡，又转瞬丢开这个念头。
　　月光透过窗纱，洒在柔软的床上。
　　颜清若不知何时，换了一身半透明雪纺睡裙，跪坐在alpha身前。
　　女人的发丝散落，眉眼含情，轻声问道：“所以……某人还要赶我下床吗？”
　　话音刚落，她微微俯身，手指轻点靳云曦的锁骨，轻轻用力，对方便缓缓向后倒去。
　　背部接触床铺时，靳云曦瞳孔微缩，女人的指尖顺着她腰线下滑，她紧蹦身体，以为颜清若又要她尽“妻妻义务”。
　　然而，颜清若的掌心却覆上了她的膝盖，暖意瞬间驱散了深入骨髓的寒冷。
　　“阿云，我真的喜欢你，相信我，好吗？”颜清若凑近靳云曦耳畔，温热气息喷洒在脖颈，引得她微微一颤，“不要抗拒我，亲一亲我。”
　　“老婆～以后我们要天天一起睡哦。”
　　还要要过去那样，做羞羞的事，颜清若还未说完，满怀期待的转过身，靳云曦已经睡着了，眼睛闭得很紧，睫毛却悄悄颤了下。
　　------------------
　　靳云曦对外公布妻子是颜清若，这消息如一颗重磅炸弹，瞬间在全国引起轩然大波。
　　靳华得知后，怒不可遏，他竟被这个“孽女”狠狠欺骗了。
　　对财阀翘楚靳家而言，这无疑是沉重一击。和beta成婚，意味着靳家后代不再优质，会断了百年世家的传承。
　　靳华之所以关心靳云曦的后代，只因她是ss级alpha，而小女儿靳云晗是a级的alpha，这也是为什么靳云曦当代理总裁，他能忍一口气的原因。
　　如今ss级碰到beta，简直糟蹋了。
　　在世家，顶级alpha一般都只和顶级omega联姻，像保证高贵的血统猫一样。
　　靳云曦的举动，打破了alpha与omega之间牢固的圈层，在他们看来，这和娶平民为妻没什么两样。
　　有的甚至担心以后会有越来越多平民试图跨越阶级，觊觎不属于自己的东西。
　　颜清若养伤好了点后，回到了基金会上班，过去的她扮装普通，如今以真面目和身份示人，又顶着秘书长家属的身份，大家当面是又夸又艳羡。
　　背后却又讨论纷纷，说beta的她何德何能嫁给秘书长。
　　来接她上下班的司机，都听到了这些风言风语，靳云曦本以为颜清若会不开心，可她无意发现颜清若甚至开了账号，分享和她“恩爱”的日常。
　　【阿云今天又给我做菜了，色香味俱全，开心！】配上一张精心加了滤镜的图。
　　靳云曦抿唇，其实她做的并不好吃，只是在美食滤镜的衬托下，愣是被颜清若拍出了高星大厨的水平。
　　她用小号悄悄点了个赞，唇角挑了挑。
　　“靳总，自从夫人失忆后，你好像爱笑多了。”艾薇悄悄观察。
　　靳云曦一口茶水差点喷出来，这话怎么听着……怪怪的，她望望天，一味无语，揉了揉耳朵，耳尖有点热。
　　国外，一袭淡樱色晚礼服的女人，参加着一场顶级的慈善晚宴。水晶吊灯洒下璀璨光芒，照在她裙摆的细碎的水晶上，随着她的步伐闪烁着光芒。
　　她的面容与颜清若有几分相似，弯弯的眉眼，小巧的鼻尖，看起来小白兔般温软。
　　可当她微微眯起眼时，眼中闪过的锐利光芒，像一朵带刺的玫瑰。
　　她端着一杯香槟，站在角落，目光却紧紧盯着不远处投屏上靳云曦与颜清若的消息。
　　周围的人都察觉到了她周身散发的低气压，纷纷不自觉地与她保持距离。
　　一位试图上前搭话的绅士，刚靠近她，便被她冷淡的眼神扫过，吓得立刻转身离开。原本围绕在她身边的社交名媛们，此刻也都在一旁小声议论，眼神时不时看向她，却无人敢再靠近。
　　

第19章 这女人就是狐狸精。
　　“云曦姐姐，你忘了我吗？”温柔的少女含泪质问她，她紧紧攥着靳云曦的衣领不放，“云曦姐姐，颜清若她是个坏女人，你不要相信她……”
　　颜清玫的脸突兀出现在靳云曦的梦境。
　　醒后，靳云曦恍然自己做了很重要的梦，却丝毫记不起梦里颜清玫对她说了什么，为什么梦中少女的脸庞看起来那么急切，好像谁会害她一样。
　　怀里是夜来香的味道，颜清若躺在她怀里，她立即抽开自己的胳膊，后脖颈却突突的跳，呼唤着不舍。
　　腿脚的舒适度再次提高，像泡了一晚上的温泉水，“水”之一字，让靳云曦联想起羞耻的经历，她慌里慌张抚了下床单，还没来记得松口气。
　　“阿云，你在摸床单吗？”女人语调慵懒，刚睡醒的样子。
　　靳云曦睁开眼便看到和她睡在一张床上的女人，对方动人的眸含着笑意凝视着她。
　　她矢口否认：“没有。”
　　“是么？”颜清若挑了挑眉，伸出手像靳云曦那样摸了摸后，睁大了眼，“嗯？这里怎么湿了？”
　　靳云曦心口一提，被子往身上一兜，颜清若轻笑起身，衣服滑落露出肩，端起床旁的茶杯，“抱歉，夜里口渴，不小心洒了点水到床上。”
　　可是洒了点，过了这么久也应该干了。
　　所以，颜清若根本就在框她。
　　“颜清若，你……！”
　　靳云曦闷着一张脸下床去盥洗室。她快速起身，没发觉自己走路竟没有跛态，也不需要任何辅助工具，往常只有天暖情况的短途才不需手杖。
　　“这就生气了？”
　　女人走到靳云曦身后搂着alpha的腰，“因为骗了你？”
　　阿云昨晚好不容易被哄好一点，可不能惹她生气了。
　　“别生气了～好不好～”颜清若语句撒娇，靳云曦皱眉，很想让颜清若离她远点，却被搂得紧紧的。
　　更糟糕的是她后脖颈腺体的反应很奇怪，像餍足一晚还不够的猫咪，还想继续享受猫粮的这种渴求。
　　“我没有骗你。”颜清若附在她耳边，暧昧吐气。
　　“床单湿了不怪阿云，是…………”她停顿了一秒，靳云曦竖起耳朵。
　　那最后一个字悠悠婉转回旋在耳中。
　　“是人家弄湿了。”弄字说的很小声。
　　靳云曦僵了下，继续刷牙，颜清若说了和没说一样，故作没听懂话语中的暗示，她就当颜清若弄湿了，喝水弄湿的。
　　靳云曦刷完牙，又洁癖地灌了一口漱口水，颜清若于是又嗔怪道，“嗯～这都怪你～”
　　靳云曦：……
　　----
　　一石激起千层浪，就像国外的颜清玫，气的摔碎了酒杯一样。
　　国内的靳华勃然大怒过后，有一个人比他更郁闷，这人对靳老太太撒娇吹着耳旁风，“奶奶，姐姐藏的好深啊，我都不知道嫂子换了人，我想见见她。”
　　“奶奶难道就不想见见她，试一试她的能力吗？不然她怎么配的上您的大孙女。”
　　“好好好。”老态龙钟的老妇人慈爱的抚摸着靳云晗的脸，就这样，一场豪门世家间的马术邀约送到了颜清若手上。
　　颜清若准备自己开车，路歌在旁非要送她，说她也要去见见世面，哪怕不能入席，她去当个观众也好。托颜清若的福，路歌加到了靳云曦的联系方式，喜滋滋的，哪怕只是躺列都让她笑弯了眼睛。
　　只是路歌没想到，送到门口时，靳云曦居然也在，她立即握手，大义凛然把闺蜜送到秘书长手上。
　　每位家族派出一名代表，而且必须是从没参加过马术宴赛，靳云晗参加过，靳云曦又不能。
　　颜清若便代表靳云曦和其他家族代表代表比拼。
　　“不去也是可以的。”靳云曦认真说，她本来对这种场合没有兴趣，但是颜清若想来，她不能一直躲在靳云曦的后面。
　　想用多一点点的证明，去拥有多一点点的喜欢，还有她想和靳云曦足够匹配，为此一步步去努力，也在所不惜。
　　总的来说，她是为靳云曦的目光来参加的，而不是在场的所有观众。
　　“我想去玩一玩，阿云你在旁边看着就好。”颜清若说。
　　阳光洒在宽敞的马场上。
　　靳云晗笑意盈盈，走到颜清若身边，亲昵地挽住她的胳膊：“嫂嫂，听说你最擅长骑马了，今天可一定要给我们露一手啊。”那笑容甜得发腻，却不达眼底。
　　宴会上，一道道目光如聚光灯般射向颜清若，有羡慕，更多的却是不屑。
　　“就她？还想在骑术上胜过我们？”
　　“颜家不过是暴发户，哪有什么马术传统。”众人窃窃私语，眼神里满是轻蔑。
　　颜清若接过马绳，手心微微沁出冷汗，面上却神色自若。
　　台上，靳老太太眯着眼，盯着这位孙媳妇，眼中闪过一丝难以捉摸的期待。
　　一旁的靳华，双手抱胸，满脸嫌弃，自从知道靳云曦娶的是这个平平无奇的颜家大女儿，他看靳云曦哪哪都不顺眼，心里早就盘算着各种让女儿下不来台的法子。
　　他正暗自思忖，看到有人安排颜清若与一群omega小姐，还有一些强壮的alpha比拼马术，这些参赛选手完全是奔着碾压颜清若而来。
　　他心里一惊：“谁这么大胆？”他下意识侧目看向身边老态龙钟的母亲，暗自揣测：“难道是老太太？”
　　如果真是这样，那可就太妙了。要是颜清若输了，他正好借机狠狠羞辱她一番，让她的家族也颜面扫地！
　　颜清若接过马绳，她身穿黑色皮质骑马装，勾勒纤细腰肢，黑色长筒马靴上是一双修长的双腿。
　　她从马上转悠着转了个身，对着靳云曦明媚一笑，栗棕卷发随意垂落，几缕发丝在浅琥珀色的眼眸旁轻晃，美得夺目又独特。
　　“这女人就是狐狸精。”人群里不知是谁丢下一句。
　　有人终于懂了为什么靳云曦不娶s级omega的妹妹，也要娶beta姐姐的原因。
　　美人真绝色，比颜清玫还好看，可惜是beta，像完美的瓷器少了点什么。
　　深吸一口气，目光在众人的脸上一一扫过，那些怀疑与不屑的眼神反而激起了她心底的斗志。
　　她笑起来时，嘴角上扬的弧度恰似春日绽放的花朵般明媚，轻抚马鬃，低声和马儿交流着，尔后抬起明艳的脸庞，又朝靳云曦眨了眨眼。
　　“这女人真烦，当马场是她模特走秀场吗！”部分爱慕靳云曦的世家小姐，银牙快咬崩了。
　　“哥，好好教训她。”一位少女对她的alpha哥哥说，alpha打了个响指。
　　老太太笑着摇了摇头：“曦儿啊，你就这么放心将靳家代表的参赛位交给她啊。”她问着身旁的孙女。
　　“奶奶，我相信她。”靳云曦回答着老太太，目光却没从颜清若脸上移开。
　　老太太眯了眯眼，正好看见骑在马上的颜清若朝靳云曦抛媚眼，她这位冷若冰霜的长孙女，嘴角微不可察地挑了挑。
　　她大为称奇，这铁树也有开花的一天，不由对颜清若多看了两眼。
　　“秘书长，您和若若的感情可真好。”路歌在旁艳羡道，“若若之前就和我提过，她特别欣赏您，甚至三年前就注意到您了呢。”
　　靳云曦攥着单拐的手发白，“是吗？”声音变冷。
　　她侧过身问路歌：“三年前认识的？”
　　路歌：“是啊，若若对您绝对一见钟情。”
　　“一谈到您，她嘴巴都笑弯了呢。”
　　她话音抖落，蓦地感觉一旁温度低了下去，路歌缩了缩脖子，她说错什么话了么？
　　靳云晗将先前的一幕收于眼底，脸色沉得快能滴出水。
　　比赛开始，颜清若双腿轻夹马腹，马儿如离弦之箭般冲了出去。起初，她的骑术看似并不出众，在一众omega小姐中甚至略显逊色，周围顿时传来一阵窃窃私语和嗤笑声。那个男alpha甚至在并行的一瞬间，马鞭挥舞如风，差点抽到了颜清若脸上。
　　这些颜清若不为所动，她专注地调整着节奏，与马儿的配合愈发默契，渐渐竟成了第一名，那些原先看不起的，惊讶的眼珠子都差点掉了下来。
　　就在比赛进入白热化阶段时，意外发生了。颜清若的马突然一个踉跄，差点摔倒，她也险些被甩出去，马的缰绳似乎被动了手脚。
　　靳华见状，嘴角勾起一抹冷笑，颜清若这下必定出丑。
　　靳云曦冷声道：“中止比赛。”她说，“安全员呢？”
　　“安全员请假了。”不知谁怯怯地说。
　　来不及了，“姐，你在做什么？”
　　靳云晗眼瞅着她的姐姐从口袋里掏出了什么匆匆服入口中，尔后一个跨步跃过栏，拦下男alpha的马，“下去！”
　　男alpha瞠目结舌，靳云曦残疾好了？
　　马一路狂奔，颜清若的心跳越来越快，千钧一发之际，一阵急促的马蹄声传来，有人骑着一匹矫健的黑马，如疾风般赶来。
　　“颜清若，牵紧我！”
　　对方身姿挺秀，散发着令人安心的气场。
　　是她的阿云？！颜清若以为自己在做梦。
　　在两匹马并行的瞬间，靳云曦伸出手臂，肌肉紧绷，稳稳地抓住颜清若的手腕，用力一拉。
　　颜清若只觉一股强大的力量将自己带起，她下意识地抓紧靳云曦的胳膊，双脚离开原来的马背。
　　靳云曦顺势将她一抱，颜清若便稳稳地落在了新的马背上，后背紧贴着靳云曦的胸膛，本该胆怯的心跳，感受到对方的曲线瞬间，又成了另一种脸红的慌乱。
　　两人的呼吸交织在一起。颜清若的心还在剧烈跳动，她微微侧过头，“阿云，你的腿还好吗？”
　　“嗯。”
　　“我没有事的。”颜清若安慰道，她的腰肢被靳云曦有力的双臂环住，情不自禁扭腰往后又靠了靠，想让靳云曦圈得更紧点，但对方却体贴地松开了点紧贴的身躯，像怕她会因太**息一样。
　　“嗯。”
　　又是很简短的回答。
　　颜清若心里轻轻的失落，她往后轻靠，紧实的拥抱和巨大的安心，让俩人共骑着马儿，变成了一朵云。
　　在靳云曦的怀里，她如置云端，alpha把控缰绳的纤白手背上，微微凸起的青筋，颜清若看着这双手，指甲修剪得极为干净，圆润的甲面泛着淡淡的光泽。
　　“你心跳怎么那么快。”靳云曦终于停止了回应‘嗯’，话变多了，她奇怪地问：“是受惊了？”
　　“嗯～”
　　这次轮到颜清若极为简短地“嗯”了声，声音小小，尾音悠长。
　　只是这一声，“嗯～”的是情意绵绵，含羞中裹着臊热，燥热中带着85＋的浮想翩翩。
　　

第20章 阿云做什么都行。
　　靳云曦骑着马，带着颜清若缓缓回到了起点，她精通马术，身姿健然，腿脚迅捷，瞬间成为场上的焦点。
　　全场一片哗然！
　　靳华蓦地站起身，眼底的阴沉如聚墨堆涌，“不可能！”
　　不知从什么时候开始，靳云曦让他有点害怕。
　　从他的原配妻子，靳云曦的生母去世后，这个大女儿就变得让他陌生。
　　妻子去世的那天，墓地花园，黑色的伞撑过她的头顶，他看不清她的脸。
　　几缕碎发拂过冷白，少女嫣红的薄唇紧抿，滑落下颌的分不清是雨水，还是泪水。
　　靳华抬起手，讷讷想喊一声“曦儿”。
　　靳云曦：“我不想看到你。”
　　他忘不了，靳云曦看他像看仇人一样的眼神。
　　靳云曦薄唇掀弄嘲讽：“你不配是她的丈夫，也不配是我的父亲。”
　　那一天过后，靳云曦消失，曾经温顺的女儿离开他可操控的视线。
　　回国后，靳云曦坐在了轮椅上，神态比从前更冷。
　　靳华望着那双瘦的显得空荡荡的腿，居然松了口气。
　　她不能再离开，也能像从前那样，继续听他的话吧。
　　轮椅限制了靳云曦，让靳华的安全感大范围提高。他闭着眼放一些权柄给她，面对他的“施恩”，靳云曦沉闷着脸，没有拒绝。
　　却以一己之力，做到靳氏集团不需要他也能繁荣兴盛。
　　他想收回权柄时，靳云曦就那么凑巧，成为帝国秘书长，那些股东们不愿让她退下。
　　虽说是代理总裁的名头，却和正式总裁也没两样。
　　如今，腿脚健全的靳云曦，英姿飒爽驾着马，一如记忆里翩翩而飞的雌鹰。
　　是比超出掌控感更可怕的感觉，那双漆黑的眼睛盯着他，鄙夷着他，他总会觉得靳云曦会杀了她。
　　靳华感到危机四伏。
　　要是腿脚完全恢复，那他这个“太上皇”，岂不是完全要“退位”了！
　　靳华复杂地看了眼靳云晗，小女儿这是什么表情，高兴还是不高兴。
　　还是不争气，他长叹一声，本意想让两个女儿争一争，小女儿长大却唯靳云曦马首是瞻。
　　“我没事。”靳云曦对担心她的颜清若说，她牵着颜清若下马，光线洒在她的细黑的发丝上，扫过隽致的眉眼。
　　靳云曦牵马很稳，颜清若下马时忍住扑入怀抱的冲动。
　　好想抱一抱阿云。颜清若对自己轻轻说，周围有很多人也没关系，只要阿云愿意。
　　“小心。”靳云曦轻声说，颜清若看她的眼神快化了，有什么从眼眸里涓涓流淌。
　　颜清若喜欢的……好像也是腿脚健全的她。
　　周围遥远又久违的欢呼声，雀跃声，喝彩声。
　　靳云曦内心复杂，熟悉的寒冷重新侵袭着她。
　　所有人都喜欢健全的人，颜清若也是。
　　人如势，势强则捧附，势弱则踩低，如果她不是靳总，不是秘书长，不是ss级alpha，这些人还会这样吗？
　　没有喜欢的只是纯粹的靳云曦。
　　她只能维持两小时。两小时后，颜清若是失望，还是……失望呢。
　　呵，她在意什么，反正再多的情愫，那也不是喜欢。
　　她憎恶，也不需要这些人的虚假迎合。
　　“阿云，你的腿是好了吗？”
　　“不是。”靳云曦额头上布满细密的汗珠，牙关紧咬。
　　体力造成了极大的损耗，药丸失效时间，十分钟、九分钟……一分钟倒计时，最后一秒的那一瞬间。
　　疼痛如潮水般袭来，她倒入了颜清若的怀里，映入眼帘的最后画面，女人眼神慌乱，明媚的脸庞变得苍白。
　　靳云曦心想，颜清若也为那个三年前认识的白月光，这般担心过么？
　　最后一秒，她脑海飘过的……竟是这个念头。
　　靳云曦坐上了轮椅，颜清若说要照顾她，靳云曦说不需要，颜清若生气了，说如果这样她就是不把她当老婆。
　　靳云曦妥协说可以，但她不让颜清若给她洗澡，女人不情不愿，水汪汪的眼睛不放心看着她。
　　“我是腿不行，又不是手坏了。”她哭笑不得。
　　夜幕低垂，别墅里静悄悄的，只有客厅的灯还亮着。
　　颜清若坐在沙发上，手里拿着一本书，心思却全然不在上面。她时不时抬眼，看向坐在一旁的靳云曦，眼神中满是担忧。
　　“阿云，你现在感觉还好吗？”颜清若放下书，轻声问道。
　　靳云曦刚回来晕倒的那一瞬间差点吓死她。
　　坐在轮椅上的靳云曦，仍对着桌上的笔记本电脑办公，她眼睛看着电脑屏幕，漫不经心，眼角的余光扫过颜清若。
　　“我担心你。”颜清若撑着玉白的脸颊：“如果不是为了救我，阿云你也不会……”变成这样。
　　“那种场合很危险，哪怕不是你，换作任何一个家人，我都会救。”靳云曦说。
　　颜清若代表她参赛，还是她的契约妻子，为了道义，她也会这么做。
　　她对自己这么说。
　　颜清若轻轻应了声，她不是迟钝的人，两人睡在床上，靳云曦最近也在躲着她，她本来怀疑靳云曦是不是和她有了婚姻的“一年之痒”。
　　靳云曦救她的行为，才积攒的满心感动，又很快被这句话打入了冰窟。
　　藏下失落，她站起身，给靳云曦倒水喝。
　　“等等。”靳云曦叫住她，“帮我拿一下书架上层的书。”
　　她总是拒绝颜清若的帮助，对方是失落了吗？
　　颜清若走到靳云曦身边，伸出手。
　　“不是那本。”靳云曦下意识借力起身，却不小心让颜清若碰到了一本大部头书籍，轰隆砸下。
　　“小心！”
　　两人的身体瞬间贴在了一起，颜清若倒在了靳云曦的身上，饱满曲线贴上，很紧。
　　靳云曦却来不及感受这曼妙的感觉。
　　“嘶～！”
　　“怎么了。”颜清若急的起身，手却按到了靳云曦的大腿上。
　　她连忙抱歉，又不小心按到了小腹和更糟糕的位置。
　　“不是这里。”靳云曦艰难抬起胳膊，咔嚓一声的骨头声。
　　很好，这下胳膊也动不了了。
　　突突突。后脖半残腺体的跳动再次加剧，好闻的夜来香味袭来，让眼前女人的魅力放大。
　　靳云曦手指攥紧，疼痛出现后，又被一双手按摩似的舒缓。
　　颜清若这个女人到底是来克她的，还是来治她的。
　　女王林如昔派来照顾靳云曦的人，被靳云曦毫不留情地拒之门外。
　　靳云曦态度冷硬，让人不敢再多说一句。
　　林如昔得知此事后，微微皱眉，她本想作罢，又不放心，挑了时间亲自上门。
　　自从上次两人在她面前秀了一波恩爱后，林如昔如鲠在喉，想好好冷却一段时间。
　　但在“鹰眼”电视里，看见靳云曦在马匹上的风姿，不可遏制的热动，从四经八脉处袭来。
　　靳云曦对她有很强的性-吸引力，而不喜欢她的、没属于她的靳云曦魅力更添一层。
　　从来，林如昔想要的人，都会主动爬上她的床，靳云曦却再三拒绝。
　　“女王，您是担心她吧。”爱嚼舌的小女仆说。
　　“怎么会。”林如昔否认，她只是想和靳云曦上床而已，也许上一次床就让她厌倦了。
　　靳云曦让她很生气，换作一般人，早卸任了对方的秘书长职位。
　　小女仆不信，“那您召集了这么多骨科的顶尖专家。”
　　跟着女王上门的，是一车厢火车般众多的骨科专家。
　　一向很擅长演讲的林如昔哑口无言，尴尬：“随手而已。”
　　她只不过好奇，靳云曦腿脚突然好了后，怎么又变得比从前更差了。
　　那些骨科医生看完病历都皱眉，连说不可能！
　　还说靳云曦这辈子都会是残疾，林如昔气的让这些废物全部滚蛋。
　　最后还是雅琪来了。
　　雅琪一脸严肃地看着靳云曦，眼中满是责备：“你怎么回事？居然强行用了那颗药丸？不是说过，要到保命的时候才能用吗？到底有什么比你的命还重要？”
　　她的声音不自觉提高，带着几分恨铁不成钢。
　　靳云曦脸色微变，眼神闪躲了一下，下意识地瞥了一眼旁边的颜清若，随后冷冷地说：“行了，雅琪，别说了。”
　　她的语气不容置疑，可攥紧轮椅的手却泄露了一些克制的情绪。
　　两小时的腿疾恢复，对她的体力是巨大的透支，同时也让靳云曦出现了一些易感症状，她不能再用缓解剂，更用不了平常的抑制剂。
　　颜清若听到这话，心中猛地一震，她看着靳云曦，原来，阿云是为了救自己，才服用了这种有副作用的药丸。
　　靳云曦却似看透了她的想法：“这事和你没有关系，不要多想。”
　　颜清若眼眸立即氤上了一层雾，为了掩饰失态，她借口出去会儿。
　　“你干嘛对你老婆那么冷淡。”雅琪不解。
　　靳云曦轻叹一口气，对这位好友也不瞒着了。
　　雅琪听完眼睛一亮，兴奋地看向靳云曦：“我只知道你对她的香味有感觉，没想到已经有感觉到了这一步！”
　　“你这还做什么轮椅！”她对着靳云曦的耳朵说了一通。
　　“什么，你让我和她……”靳云曦瞳孔微缩，“你明明知道她是beta，而且我和她是契约婚姻。”
　　“她体内的假性信息素味道，可是对你的腺体和腿伤恢复效果显著。”雅琪连忙解释，眼神中满是期待，“我早就想把这件事的重要性告诉你了。”
　　除了养好腿脚，omega信息素的抚慰也很重要，尤其是和她匹配，让靳云曦有感觉的信息素味道。
　　被注入omega催熟剂的颜清若没有o的腺体，但能分泌出体。液的位置，可以和靳云曦实时交换，大大帮缓解。
　　“没想到江国顶尖团队发明的催熟剂这么强劲。”雅琪又补充了一句，脸上还带着几分惊叹。
　　雅琪给的办法很直接，虽然颜清若是beta无法反向标记靳云曦，也无法被靳云曦标记。
　　但融入她体内的omega信息素早和她的体。液融入一体。
　　“多次接吻还不够，还要多次的体。液互换和融入。”雅琪兴奋地说。
　　“有没有除了这种之外的方法？”靳云曦扶着轮，耳尖掠过一抹粉红。
　　“那简单，找个ss级omega，和她春风一度就行了。”
　　但ss级omega，江国凤毛麟角，即使有，也早被超顶级世家藏起来好好培养，怎么会为了治疗靳云曦和她上床。
　　“只要ss级就行了？那我来为小云云挑选一位吧。”林如昔眼中闪过一丝兴味，颜清若在她身后随步而来。
　　雅琪这才意识到女王在场，立刻行礼。颜清若没有动，只是怔怔看着靳云曦。
　　女王的条件让人难以抗拒，阿云会答应吗？
　　“谢谢女王。”靳云曦说。
　　颜清若往前走了一步，脚步掠过轻微的急切。
　　林如昔笑得更深了，她就是ss级omega，这个秘密没有人知道，如果那个人是靳云曦，她愿意让她知道。
　　拱手将秘密相送，算是女王对靳*云曦的最大宠爱。
　　她想和靳云曦上床，也想……治愈靳云曦。
　　两全其美。
　　“但是不用了。”靳云曦说，“我有妻子了，不会接受和其他omega发生关系。”
　　她牵起颜清若的手，她失忆的、心中有其他白月光的妻子。
　　“阿云～”颜清若的眼波聚向靳云曦，垂首浓稠，恰如水仙。
　　女王一走，颜清若的手就被倏而放开，力度太大，伤到了昨天受伤的胳膊。
　　颜清若：……
　　夜幕降临，颜清若看着纤白的掌心，被甩开的触感尤在，尔后她轻轻放了一个小人上去。
　　掌中之物，被她转动着手指阖于掌中，如缠勾收拢的莲花瓣。
　　哪怕只为让靳云曦好起来，她都会所不惜。
　　颜清若收起那本翻烂的《情侣小事》，放到客厅的热燃机中烧干净。
　　女人唇角微勾，既然上面写的是假的，为什么不从现在开始，做的真一点呢。
　　靳云曦因为胳膊受伤了，洗澡很不方便，浴室外传来颜清若声音。
　　靳云曦却依旧拒绝。
　　浴室里水汽弥漫，朦胧的雾气笼罩着整个空间。
　　不多时，雾蒙蒙中出现了一道曼妙的身影，坐在浴缸中的靳云曦，从镜中看到颜清若穿着性感的薄纱睡衣，裸露的肌肤散发着迷人光泽。
　　她脸热道：“不是说我自己可以吗？”
　　夜来香悠悠飘来，靳云曦糟糕的感觉，早在刚刚那惊鸿一瞥时就预谋出现，热气顺着鼻腔直冲到脑神经，叫嚣着她去咬些什么，舔些什么。
　　腿边的水波轻轻起伏，颜清若已缓缓走进浴缸，坐到全-裸的她身前，隔着热雾，女人眼波流转，恰似一湾春水：“嗯，我知道阿云很厉害。”
　　可以独自撑起偌大的靳氏集团，很行。
　　可以不顾副作用骑马救她，很行。
　　可以在她失忆后，让她感到若即若离，“能够让我的一颗心骤然挂在你身上，阿云，你真的很行。”
　　颜清若一声声柔语，是撩心尖的羽毛，更是引火的罂粟，靳云曦在水中步步后移，直到后背紧紧靠在浴缸边缘。
　　退无可退。
　　靳云曦别开脸，不去看近在咫尺的那两团雪白饱满。下颌的水滴顺着几缕棕色的发丝，滴到、滑落到她的锁骨，是近到这般的距离。
　　颜清若微微倾身，芬芳的气息轻轻吐在靳云曦的唇侧，四片唇瓣摩挲，若有似无后，贴着嘴唇停顿。
　　“但是我很想知道，阿云真的【做】什么都行吗？”
　　她咬完那个字，故意停顿了下，含水的眸光，勾锁靳云曦的视线，一字一顿撩人心弦地说：“比如……做。爱～”
　　

第21章 阿云，这里更甜哦。
　　对于这种事，阿云也很擅长的吧。
　　简直是虎狼之词。
　　靳云曦的呼吸一瞬失序，本就喧嚣的血液，被点燃至沸点，还没等她从这强烈的冲击中缓过神，颜清若靠近脸庞，噘起粉嫩的红唇，啄亲了下她的唇。
　　“啵”的一声响吻，落到唇上的触感却是柔嫩温热，绵绵软软。
　　靳云曦往后退靠，颜清若的脸庞不舍不离，又含着她的唇，啄吻了一下。
　　水雾浸染，水滴顺着脸颊，沾湿了发，靳云曦狼狈别开脸，颜清若就捧正她的两边脸颊，又笑意盈盈落下一个吻。
　　一个，两个，三个……的唇吻，吻吻馨香，动人心弦。
　　彼此坦诚相待，亲了这么多次，都这样了，阿云还要躲吗？
　　靳云曦双手不自觉抓紧浴缸边缘，滚烫的热气从脸颊蔓延到耳根，她张了张嘴，想说些什么。
　　见颜清若又闭起长长的眼睫靠过来，又要亲！靳云曦闭紧嘴巴。
　　这个女人却并未就此罢休，她轻轻伸出手，指尖沿着靳云曦的锁骨缓缓向下滑动，动作轻柔，蛊惑十足。
　　靳云曦的身体猛地一颤，后脖颈熟悉的跳动感再次鼓噪，她按住了颜清若的手，拒绝她再往下探索。
　　“阿云，你躲什么呢？”颜清若的声音愈发轻柔，带着一丝撒娇的意味，“我只是想知道，你对我，难道就没有从前的感觉了吗？”说着，她微微凑近，温热的气息喷洒在靳云曦的耳畔，咬了咬耳廓，有点小委屈。
　　她不说这句还好，一说就提醒靳云曦，过去种种，皆是一场由云智能虚假撰写的虚妄。
　　“颜清若，没有从前。”靳云曦阖下眼睫，品出一丝纳闷的苦涩。这场婚姻是契约的，从前也是颜清若的幻想。
　　颜清若把它当的越真，真相破碎的那刻，荒诞伤人。
　　根本就没有从前。她怎么才能说明，却越发说不明白了，包括自己的心。
　　“阿云，你在说什么呢。”颜清若不懂。
　　一次，两次，靳云曦总拒绝她，再柔软的心，都难免泛起潮湿的委屈。
　　早在靳云曦这次救她之前，她就想傍近她，好似只有靠近她，那从胸腔里飞出的难过的蝴蝶，才能重新璀璨翅膀。
　　这种没来由的、想亲吻、想和她融为一体的热望发自肺腑，可她每多走近一步，靳云曦反而后退两步。
　　两人之间隔着重重迷雾，她看不清她，太多次，颜清若终究有些难过了。
　　女人咬了咬下唇，“看来是我自作多情了，或者说是我配不上靳大秘书长了。”
　　她知道自己与靳云曦的差距，无论是家势还是工作，而今天林如昔对靳云曦的虎视眈眈，她更是看在眼里。
　　说罢，她从水中起身，准备离开这令人尴尬的地方。
　　“清若。”就在颜清若跨出浴缸的那一刻，靳云曦叫住了她，声音有些沙哑，带着一丝忐忑，刚刚一点点的接吻，加速了腺体的难熬。
　　她的生理逐渐被击溃，心理和理智试图旗鼓相当。
　　颜清若，不要再这样靠近她了，越这样，她越讨厌自己。告诉自己，她要狠狠讨厌颜清若，才不会落下更多的失望和黯伤。
　　讨厌到——她想让颜清若讨厌她，好避免陷入后惹来颜清若更大的讨厌，她不愿再陷入万劫不复的境地。
　　靳云曦破釜沉舟，她灰败地笑了：“清若，我的手受伤了，你知道的，你不是要给我洗澡吗？来帮我吧。”
　　颜清若诧异地轻挑眉，靳云曦一直拒绝她帮她洗澡，为什么今天又同意了。
　　靳云曦从浴缸中屈起上身，大方张开能动的手臂。
　　颜清若小心翼翼，又被她难得示出的柔软打败。
　　她的动作温柔，拂过靳云曦的脖颈，细腻的泡沫在肌肤上晕开，带出一片暧昧的白色。
　　靳云曦的身体微微一颤，但很快便恢复了平静。她就那样静静地盯着颜清若的眼睛，目光专注，仿佛要把她看穿。
　　除了专注，更多是颜清若看不懂的暗沉，像堆积的海啸，随时崩塌、摧毁。
　　颜清若被她盯得有些不自在，脸颊微微泛红，眼神也开始闪躲。她的手继续向下，滑过靳云曦的肩窝，来到胸部。
　　靳云曦的身材很好，有alpha的肌肉、马甲线还有恰当好处的饱满。
　　颜清若能清晰地听见靳云曦平稳的心跳声，而自己的心跳却愈发不规律，像敲鼓一般，震得她面红耳热。
　　为什么靳云曦比她淡定那么多，颜清若有些不服。
　　正这么想着，身前的alpha冷不丁拉住了她的手，问：“颜清若，对于你最开始问我的问题，我现在回答你。”
　　她抓住了颜清若的手，往自己的大腿上放，“该洗这里了。”
　　颜清若眼神闪躲，睫毛微微颤动。
　　靳云曦的眼睛却一眨不眨地盯着她看，命令她，“洗我的下面。”
　　浴室里的温度越来越高，颜清若的手揉满了泡沫，纠结反复滑过靳云曦线条优美的肩膀、胸膛、光腻的小腿，大腿，自上而下，自下而上，最后避无可避到了最敏感的部位。
　　她这时重新燃起存了挑逗的心思，即便她没有丝毫这方面的经验和记忆。
　　阿云就这么对她没感觉吗？
　　可女alpha的那里，是只有情动时才会出现的吧，存了一丝昏头昏脑的心思，和接吻早已被掀起的感觉。
　　颜清若的脸颊因热气和羞涩而泛起红晕，她缓缓闭上双眼，长长的睫毛在眼睑上投下一片阴影，那声音轻柔得如同蚊子的低吟：“这里……需要我来帮忙吗？”
　　她轻轻试探着，挑弄的。
　　靳云曦呼吸瞬间急促起来，她紧咬下唇，下了破釜沉舟的决心，猛地将颜清若的手往下一按，触感空空如也。
　　颜清若的身体猛地一僵，原本微红的脸颊瞬间变得煞白，她的眼睛缓缓睁开，眼中满是难以置信与受伤。“阿云，你如今对我没感觉，我知道。”她的声音微微颤抖，带着一丝哽咽。
　　可有必要用这种方法提醒她、羞辱她吗？
　　女alpha的第二腺体，平日里隐匿不见，只有在情动之时才会悄然显现。换言之，靳云曦对她毫无感觉，才会一次又一次没有腺体出现的征兆。颜清若虽是beta，可作为一个懂些性知识的成年人，又怎会不明白其中的含义。
　　“颜清若，你还不懂吗？”靳云曦的眼神暗沉如墨，深邃得让人看不清其中的情绪，“你说的那两个字，我做不了。”她的声音低沉而冰冷，没有丝毫的苦涩，更像是在陈述一个既定的冷冽现实。
　　她第一腺体半残，更没有第二腺体。她对这种事的厌恶，并非源于残疾，只是残疾加速了这份厌憎。
　　靳云曦心中有千言万语，想告诉颜清若，她那些过去的日记，都是假的，难道还要依照那些虚假的内容去效仿吗？她甚至怀疑，颜清若的喜欢，是否也是假的，当看到如今这个肢体与心灵都千疮百孔的自己，她还会接受吗？
　　“阿云就因为这个原因？”
　　颜清若此刻还以为靳云曦的问题是婚后才出现的，在她看来，这和不举也没什么差别。靳云曦就因为这个才拒绝她？她心中却莫名松了口气，在她看来，这并非什么无法解决的大事。会治好的，即便治不好也没关系，总之靳云曦不能因为这个原因，就不和她亲近。
　　“阿云，你难道不相信我的心意吗？”她之前就反复表明，她接受所有模样的靳云曦。
　　她原以为，自己一次次的主动诱引，能让靳云曦相信这份爱意，可究竟是什么，让靳云曦始终如此不自信？
　　靳云曦紧要牙关，忍住腺体的难受和腿脚和伤痛，闷声道：“颜清若，你喜欢的，根本不是我。”
　　颜清若眼眶微红，情绪激动起来：“你以为我喜欢的是想象的你，完美的靳总？光鲜亮丽的靳秘书长？”
　　说着，她猛地凑近，一口咬上靳云曦的唇，可刚触碰到，又因心疼而不忍心咬太深。她双手捧起靳云曦的脸，认真地说：“为什么，你就不能主动一次，哪怕只有一次。”
　　她轻轻点了点靳云曦的下巴，“雅琪医生说的我都听到了。”尽管心中有些害羞，但只要对象是靳云曦，她便觉得一切都可以。
　　“你难道不愿意以另一种方式试一试吗？做的方式有很多种，我不介意换一种。”
　　体内的渴望早已如汹涌的潮水，泛滥成灾。
　　她掌心缓缓抬起，翘指在梅尖挑点一抹味道，脸颊绯红：“阿云，难道不想尝一尝它的味道？”
　　“或者……吃掉它？”她像伊甸园的美女蛇，微微歪头，眸中笑意勾人流转。
　　诱人的气息，诉说着，只有靠近，不，仅仅靠近还远远不够，需要更深，才能品尝到其中的甜蜜。
　　靳云曦只觉大脑一阵眩晕，美女蛇圈住了她还不够，不受控地被压下脖颈，唇触碰到时，一股甜美的味道在舌尖散开。
　　草莓的味道，还有一点特别的香。是专门ao游戏的可食用品。
　　对面的女人，含星的桃花源乜出挑逗的钩子，挤出一点在沟壑之中，诱着她品尝。
　　Sosweet～靳云曦晕头晕脑依令行事，下意识地又狠噬了一口，坚立中带着一丝软柔。
　　可仅仅是锁骨、嘴巴，又怎能完成治愈alpha的决心，以及满足这汹涌的渴望。
　　哗啦啦的水声，颜清若在水中缓缓站起，婀娜有致的身躯毫无保留地赤诚袒露在靳云曦面前，她抱住靳云曦的头，声音羞颤，缓缓往下……
　　“阿云，这里更甜哦。”
　　

第22章 今晚不会再让她爬床。
　　晨光熹微，透过轻薄窗帘，在卧室的大床上洒下暧昧的光影。
　　靳云曦率先从睡梦中苏醒，身旁的颜清若还在沉睡，似乎累到了的样子。
　　她替她抻了抻被角，遮住她光裸的肩，肩到身前，更深处的饱满红痕，香-艳的画面激的靳云曦脸微红。
　　女人樱唇喃喃，蹙着难耐的柳眉，“阿云，再靠近我一点点，嗯～再多一点点。”
　　靳云曦脸颊微烫，昨夜的旖旎，虽还没有发展到不可收拾的地步。但作为一个初吻都近乎保留的alpha，却差点与颜清若走到最后一步。
　　会不会发展太快了，而且……颜清若还是失忆的状态，这让靳云曦有些在意。
　　回想起夜里，她望着被情潮席卷、眼神朦胧的颜清若，小声追问：“你面前的人是谁？”
　　得到的都是笃定的回答，她才彻底放下心防，自欺欺人一般，任由自己在那夜来香般迷人的信息素里沉沦，不断索取着颜清若的温柔，和……体内的汪洋肆意的水分。
　　刷牙的时候，不可避免、情不自禁抿了抿唇角，只觉唇边的津液，草莓味和蜜桃味的情-趣味道之外，还多了种夜来香的信息素。
　　“阿云在害羞吗？好想你快点好起来。”女人纤手按下她的头如此说道，柳肢摇晃，水声淋响。
　　哄她去做的是她，但最后腰肢先软，湿了发丝凌乱，被弄脏的却是也是她，颜清若自己。
　　长久压抑的冰山，一朝燃成火山，太多的餍足，让一向高冷克制的靳云曦，脸颊上悄然泛起一抹不易察觉的红晕。
　　她下意识地想要起身，却惊觉后脖腺体与往日不同，一半的腺体竟隐约有恢复之势。
　　靳云曦微微睁大双眼，眼中满是难以置信，她看了看床上的女人一眼，满眼复杂。
　　一想到雅琪说的那句，接吻要一百次起步，抑或彻彻底底doi一次，才有康复更快的希望。
　　这……竟然是真的？
　　---
　　颜清若悠悠转醒，伸手一摸，身旁空空如也，不见靳云曦的身影。她瞬间清醒，心中有些慌乱。昨夜的记忆如潮水般涌来，她的脸瞬间滚烫。
　　阿云是觉得她太内个了吗？
　　床单很明显被换过了，颜清若忍着几分羞耻，床上的睡袍已湿的不能再穿。
　　她深吸一口气，努力让自己镇定下来，才发现桌子上静静躺着一张纸条。上面是靳云曦端正雅隽的字迹——
　　【我上楼处理公务，早餐让家里阿姨做了，在楼下。如果你哪里不舒服的话，找我（划去）……还是找雅琪医生吧。】
　　隔着字体，都能感受到靳云曦的别扭，颜清若嘴角噙了一抹笑意，轻轻弹了这张单薄的纸条，像透过纸张弹靳云曦的心膛。
　　小闷骚鬼。
　　穿上衣服就开始正经了。昨晚是谁吮得她，亲的她，弄的她不得安宁的，嗯哼，到现在小腹都有点酸。
　　被掏空了一样，颜清若摸了摸紧致的小肚子，思绪又泡进了一堆黄色泡泡之中。
　　想着想着，咬着唇连忙叫停，但……阿云似乎很生涩的样子。
　　她真的和靳云曦有过妻妻生活吗？
　　吃完早餐，等了半晌，也没见靳云曦下楼，颜清若有些无聊，打开朋友圈，一张记忆里遥远又熟悉的面孔映入眼帘。
　　照片里的女人站在国外顶尖的医学交流会议现场，发言有度，笑容自信。
　　颜清若心中猛地一动，掩去尘封在记忆深处的画面，看到那群白大褂，没忍住，手指在屏幕上轻轻敲击，发出一条消息：“你还好吗？”
　　消息发送出去后，她盯着手机屏幕，突然又有些后悔了。
　　#ao夜生活的十八种姿势#
　　#如何让对方更舒服#
　　楼上秘书长书房的电脑上，靳云曦紧抿着唇，在浏览器里输入了让人脸红心跳的关键词。
　　页面瞬间弹出密密麻麻的信息，画面越来越不堪入目，靳云曦眼睛越睁越大，耳根被火灼烧一般，她怎么也没想到，除了传统的aodoi方式，竟还有如此之多花样。
　　她的手指不自觉地在鼠标上滑动，每看到一种新的方式，都让她的心跳加速几分。渐渐那些画面和文字，代入的都是颜清若的曲线、触感和呻-吟。
　　每一处起伏，是柔软的山峦。
　　一声声娇柔的吟哦，是海妖的吟唱。
　　肌肤的触感细腻而温热，她看着她淌下好多好多的水，泛着淫亮的光泽。
　　让她在触碰的瞬间便沉溺其中，一幕幕，一声声仿佛带着勾人的魔力，不断在靳云曦的耳边回响。
　　“该死。”靳云曦低声咒骂了声，不知道在骂谁，听起来像是在骂自己。
　　“阿云？”“阿云？”
　　颜清若在楼下喊她，“你不下来吃饭吗？”
　　午饭时间，靳云曦推着轮椅下楼。
　　空气中弥漫着食物的香气，也交织着两人之间那层尴尬又暧昧的气息。
　　靳云曦听到脚步声，颜清若在她身后主动推起轮椅，她侧眸看了颜清若一眼，目光交汇的瞬间，两人都有些不自在地移开视线。
　　靳云曦视线移动得更快。颜清若的那句“喜欢阿云，阿云再多给我一点。”
　　都说情-动时的话不作数，颜清若说的还能不能作数，又是否是真的。
　　她不去看颜清若看她流转的眸光，一味低着头，吃完饭，将碗丢进洗碗机。
　　据说越害羞的人，越让自己看起来沉闷，高冷。
　　换到颜清若眼里，以为靳云曦不高兴了，洗碗机的声音轻轻地响，颜清若按住靳云曦的手，阿云今天醒了后，一直没怎么跟她说话。
　　她鼓足勇气，蹲下了身，抬眸仰望着轮椅上的靳云曦，眸里藏着动人的羞意。
　　“阿云，是觉得昨晚的清若太淫-荡了吗？”如果靳云曦不喜欢这样的她……
　　饱满的唇，咬出一氤湿湿的红痕。
　　靳云曦脸周的空气，腾地烧起，她没说话，手停住了，不知往哪摆时，颜清若将她的手放在了她柔嫩的脸颊，包住。
　　“阿云不要有太多负担好不好，就当做我是为了治愈你。”按雅琪医生的吩咐。
　　噹的一声，不锈钢碗具落地的声音。
　　嚯，仅是治愈。
　　无名火和堆积的烦躁压在心上，靳云曦牵唇，抬了抬眼镜冷声道：“我怎么会有负担。”
　　她推起轮椅就要走。
　　她要远离这个心口不一，话都能随便说的女人。
　　原本打算请假在家陪伴颜清若的想法也烟消云散，此刻的靳云曦一心只想去公司。
　　“姐，你在家吗？”楼下传来脚步声，靳云晗不请自来。
　　“抱歉靳总，小小姐说她很担心你。”管家艾薇局促地搓着手，有些不安。
　　靳云晗径直走到靳云曦面前，熟稔接过轮椅，微微低下头，脸上堆满关切：“姐，你的腿突然好了吗？太好了，这是怎么治疗好的啊？”
　　她的眼神紧紧盯着靳云曦，似乎想要从她脸上找到答案。
　　靳云曦神色平静，淡淡地解释道：“之前只是短暂恢复，现在还是老样子。”
　　语气波澜不惊，让人看不出情绪。具体原因她不想和靳云晗说，她没赶她走就算不错了。
　　靳云晗听后，似是松了一口气，脸上露出一丝不易察觉的侥幸。
　　这一抹变化收入颜清若眼里，颜清若皱了皱眉。
　　靳云晗又热情地说：“姐，你看你现在还行动不便，就让我来照顾你吧，我肯定把你照顾得妥妥帖帖的。”她一边说着，一边伸手想要去扶靳云曦，一副要在这里住下来的样子。
　　靳云曦轻轻避开她的手，婉拒道：“不用，我自己能行。”态度是不容置疑的坚决。
　　“有我照顾你姐姐，不劳小靳总操心。”颜清若伸手搭在靳云曦肩上，手指挑着靳云曦的发丝，亲密无间，对自己alpha的占有欲不言而喻。
　　靳云曦对颜清若的触碰，没有拒绝，并没有躲开，她轻轻点了点头，默许之意，不言而明。
　　靳云晗看到这一幕，心口一惊，多日以来的猜测和酸涩的感觉得到证实。
　　她那有洁癖的姐姐，居然能容忍……她一直知道这两人是名义婚姻，难道所她们已经……？
　　不可能！颜清若是beta，她的姐姐那个也不行，alpha会咬上beta脖颈，就像太阳从西方起来一样是无稽之谈。
　　“可是……一个人会不会人手不够。”靳云晗还要反驳。
　　“我是你姐姐的妻子，小靳总还有什么不放心呢。”颜清若还伸手替靳云曦理了理衣领，拨弄间锁骨周围的草莓印欲遮欲掩。
　　一颗又一颗，暧昧的红痕，分分明明。
　　靳云晗脸色一下子变了。
　　她离开得很快，也没说别的话。
　　颜清若察觉到了异样，提醒靳云曦：“要小心你妹妹。”
　　靳云曦装作不知，问道：“为什么？”颜清若说不知道，只是靳云晗的眼神让她感到不舒服，对靳云曦的恭敬也悬浮表面。
　　“阿云，你不要去公司了好不好，女王那边都给你批假了。”女人微微歪着头，她不笑的时候也给人一种笑的感觉。
　　眼周略带粉晕，巧笑倩兮，水汪汪，俗称“看狗都深情”的一双眼睛。
　　眼神迷离，媚态毕现，让人见之难忘。
　　而颜清若一旦笑起来，笑成月牙一弯笑眼，盛的都是温柔，让人心神荡漾。
　　靳云曦被哄的有些意动。
　　她看着颜清若，张了张嘴，刚想说些什么。突然，颜清若的手机铃声突兀响起，起初她没有接，可待看清屏幕上的名字，女人的嘴角瞬间上扬，露出一抹甜美的笑容，毫不犹豫地接起电话。
　　靳云曦竖起耳朵，听见她在亲昵的称呼对方“小月”。
　　晚上，浴室里弥漫着氤氲的水汽。
　　颜清若站在靳云曦面前：“阿云，你的腿还没好，今晚我们要不要继续睡一起，我们一起……治愈？”
　　“治愈”两个字，尾音咬的悠长，配上颜清若那双迷离含羞又躲闪的眼睛。
　　“雅琪医生说的，要亲一百次起步哦，昨晚……远远还不够。”
　　靳云曦的心被羽毛挑了下，既没有点头答应，也没有出声拒绝，她抬眸看着颜清若的嘴唇，饱满软糯，颜清若也在看着她的，两人视线莫名烧灼到了一起，又别扭转开。
　　靳云曦揉了揉眉心，轻轻“嗯”了声，耳尖微红。
　　颜清若见状，唇角勾起一抹笑，朝她眨了眨媚眼还不够，低身亲了亲靳云曦的耳垂，“阿云先等我哦～”转身迈着轻盈的步伐走进浴室。
　　靳云曦听着浴室里传来的湿漉漉的水声，脑海里不断浮现出颜清若和那个“小月”通话时微笑的模样，啪的关上处理公事的电脑。
　　就在这时，颜清若的手机短信响了。
　　【小若，很久没见了，我很想你。你会想到我吗？】
　　发信人，书溪月。
　　靳云曦的脸一下子阴了下去，她撑起拐杖，从床上坐回轮椅。
　　“阿云，你还在外面吗？”浴室里，颜清若的声音伴随着水汽传来。
　　靳云曦冷淡道：“我困了，先睡了。”
　　她似有似无地将拐杖敲击地面，发出“咚咚”的声响，随后抱起枕头放置膝上，眼睛紧紧盯着浴室的门。
　　然而，回应她的只有浴室里吹风机“嗡嗡”的声音，不紧不慢。
　　“那好吧……阿云晚上早点睡哦。”颜清若的声音再次传来，依旧那么轻柔。
　　靳云曦等了半晌，门没开，也没有挽留。
　　果然，果然……路歌的话又回旋耳边，清若三年前就有自己喜欢的人了，据说是她的白月光。
　　靳云曦再次用力地敲击手杖，发出比之前更响的声响，她冷着脸推着轮椅朝隔壁房间走。
　　颜清若今晚休想爬上她的床。
　　一百次起步的亲嘴次数？呵，一次都不要想。
　　

第35章 夜，极度静谧，浴室淅沥的水声将时间拉长……
　　夜，极度静谧，浴室淅淅沥沥的水声将时间拉长，颜清若今夜的澡洗得有点慢。
　　靳云曦坐在轮椅上的身形顿了顿，冷冷开口：“我今晚有临时的公事要处理，你不用来书房找我。”
　　她的语气，像裹挟着寒霜，冷淡中有一丝期待的别扭。
　　她等了会儿，抿紧唇，转身进书房，关门时，“咔哒”一声，加大声响。
　　坐到书桌有五分钟，她又转过轮椅，将本来锁的门，又暗戳戳矛盾地打开了。
　　手指在文件上随意翻着，却半个字也看不进去。
　　脑海里不由自主地浮现出颜清若的身影，那个言之凿凿要“治愈”她的女人，今晚居然真的没来找她？
　　是不是在和那个叫书溪月的在聊天。
　　两人隔着手机热火朝天，嬉嬉笑笑，想象的画面走马灯似的在脑海出现。
　　靳云曦想着想着，揉了揉眉心，将公务文件猛地推一边，推轮椅到窗前，任由寒冷的月光洒进来，去驱散一些莫名其妙让人烦闷的东西。
　　而当书房灯关上，夜晚彻底降临后，她泄气地掀开了被子，双手抓住头发，颜清若喜欢的那个人，是不是那个书溪月，她也是alpha？
　　颜清若失忆前不是自称对alpha无感吗？
　　一个接一个问题接踵而至，全都是烦人的颜清若。
　　抽开抽屉，药瓶里的药倾泻倒出，最后一颗SSRI（羟色胺摄取剂强r型）滚入喉咙。
　　【有效作用：立即缓解躁郁、焦虑等精神症状；副作用：性功能障碍，有一定机率激发潜藏暴虐因子。】
　　又该买药了，靳云曦心想，消耗的未免太快。
　　换来一夜安眠。
　　“秘书长，那个曾经在超市攻击夫人的暴徒哈里斯，说他能解决夫人的后遗症。”早间收到助理的消息。
　　暴徒关押在黯狱堡。
　　天亮起一道曙光，黑暗从笼罩的大地离散，皇宫林肯车静静停在了靳云曦家门口。
　　引擎声轻微，却在这寂静的清晨显得格外突兀。
　　靳云曦裹着一身黑衣，高级轮椅滑行无声，不吵醒有的人，她匆匆进车。
　　手机突然震响，她心里动了动，一丝悄然的、小小的欣喜瞬间，在心田内隐秘抽芽。
　　颜清若发现她起床了？来挽留她了？嗯，还算识相，她可是为她的事去皇宫奔波去了。
　　司机开着车，从后视镜，看到秘书长突然坐起身，唇角翘着挑起，他吓一跳。
　　“秘书长，您还好吧，有事要吩咐？”
　　下一秒，“没事。”
　　秘书长抿紧了嘴。
　　屏幕上来信人，老朋友【苏悦宁】三个字突然看着碍眼。
　　靳云曦皱眉，往后一靠，她扶了扶眼镜，车里空气有点闷。
　　“如果有需要的地方，跟我说一声。”苏悦宁的消息简单直接，带着几分豪爽。
　　她曾和靳云曦并肩作战，操控国内外金融权益市场，取得不菲成绩，在国外担任ceo，如今跳槽回国。
　　靳云曦答应了，她上任秘书长后有点忙，有心想请苏悦宁来当靳氏集团的职业经理人，帮分担一些压力，全部交给靳华和靳云晗那对父女，她有点不放心。
　　不一会儿，苏悦宁又拨来了电话。
　　“还没恭喜你成为帝国秘书长呢，听说你结婚了，怎么没你的那位白月光妹妹颜清玫在一起，究竟发生什么了？”苏悦宁的好奇心溢于言表。
　　靳云曦抿了抿唇，眼中闪过一丝不易察觉的无奈，回道：“三言两语不好解释。”
　　苏悦宁：“我是万万没想到你会选择和beta成婚。”
　　苏悦宁自己就是beta，她原以为ss级alpha的靳云曦怎么都会选择一位顶级omega。
　　但在电视上看到颜清若的相貌后，她瞬间解释得通了。
　　妹妹颜清玫虽说五官精致，像一朵纯洁的小白莲，一春天的嫩芽，是足以让人惊艳的上等颜值。
　　但和姐姐相比，一秒钟分出高下。
　　姐姐颜清若的美，明艳脱俗。
　　苏悦宁有幸在颜家晚宴上见过一眼，女人眼神流转，唇角轻扬，一颦一笑，带着一种让人无法抗拒的魅力。简直是神仙颜值，只需一眼，便会深深烙印在心底，令人见之难忘。
　　---
　　到了黯狱堡，哈里斯却仗着有底牌，不愿透露信息，他要求好酒好吃的供奉几天。
　　靳云曦虽满心厌恶，却还是一一照办。
　　夜晚，皇宫的内务厅里灯火柔和。靳云曦像往常一样，帮林如昔女王处理公务。
　　林如昔坐在一旁，优雅地喝着茶，偶尔抬头看向靳云曦，眼神里透着一种若有若无的暧昧。
　　靳云曦察觉到那目光，不着痕迹地回避，当没看到一样。
　　“和她闹矛盾了？”林如昔突然开口，声音轻柔，却像一把锐利的刀，直直刺向靳云曦的内心。
　　靳云曦抬头，松开的眉蹙起，矢口否认：“没有的事。”
　　林如昔嘴角微微上扬，似笑非笑，也不再追问，她都没说是谁，靳云曦就默认是颜清若了。
　　“你见哈里斯那天，我也会来。”她对靳云曦说，俯身离去时时她轻轻帮靳云曦的发撩到耳后，轻吐气息：“要继续保持处理公务时，有条有理，温文尔雅的安静模样哦。”
　　“还有，被忘了竞选时你对本王的诺言。”
　　黯狱堡是专门关押罪犯的牢狱，昏暗阴沉，靳云曦坐在轮椅上，被人推进去，四周传来阵阵口哨声和言语挑逗。
　　那些被关押的alpha，是新一批进来的犯人，看到轮椅上漂亮的靳云曦，以为是omega，像是饿狼看到了猎物。
　　而对面的老犯人，则是幸灾乐祸地看着新犯人，什么话都不说，有的嘿嘿直笑，被靳云曦冷睃了一眼后，眼里恐惧地不吭声。
　　靳云曦脸色阴沉，眼中满是厌恶。
　　“看到秘书长还敢这*么放肆！”狱警一鞭子抽了过去。
　　“全部加十鞭子。”靳云曦冷冷道，一排狱警朝她举手敬礼，随后警-棍拖地，昂首走进监管的监狱。
　　刹那，惨叫声从新犯人的嘴里吼出。
　　他们瞬间改了态度，连连磕头，哀求、哀嚎声一片。
　　最里面是重罪犯人关押的地方，反而环境明亮了一些，待遇也好了些，安全系数也更高，防止重犯逃出去。
　　哈里斯就是在超市里扎颜清若的人，看到靳云曦，他眉眼放肆地笑。
　　身为国外的间谍，他很高兴自己选择的目标是秘书长夫人。
　　他脸上露出一丝狰狞的笑：“尊敬的秘书长，听闻你的夫人是beta，你是不是应该感谢我。”
　　靳云曦皱眉。
　　哈里斯：“嘿嘿，颜小姐中了催熟剂后，不是比以前更放荡了，床上让你更喜欢了？就像个……婊。子一样，谁都可以上。”
　　他言语间将颜清若羞辱得很难听，当事人听了绝对气炸。
　　“你再说一句试试看？”
　　靳云曦却不慌不忙，到被捆绑成站立的“大”字信的他面前，拿拐杖轻轻敲了敲地面，不见一丝怒火的模样。
　　她冷冷一笑，笑的让哈里斯眼睛一亮，好漂亮的alpha，他双手被束缚，却做出了一个挺胯的动作，羞辱的暗示明显。
　　靳云曦身旁的小助理，看哈里斯报以一分同情，九分幸灾乐祸的目光。
　　这个男人惨了。
　　小助理金帆再了解靳云曦不过，看是一座冷静的冰山，却是埋伏着能摧毁所有的火山，甚至是炸弹。
　　秘书长笑的越好看，对方就会死的越难看。
　　暴风雨来临前的征兆。
　　“强金属拐杖，坚硬度百分百。”靳云曦弹了弹杖身。
　　下一秒，哈里斯听见自己腿骨一声骨裂作响。
　　凌厉的杖影，一下下鞭笞在身上，他发出惊天嚎叫。
　　哐哐哐，一下又一下，足足打了四十九下。
　　“秘书长，今天的运动量够了。”小助理提醒，靳云曦有时处理公务闷了，或者心情不好，就会来黯狱堡动刑。
　　医生说R型精神药物不能多吃，总得有别的缓解法子。
　　一般鞭笞的都是该死的男alpha，死刑犯，有的是家暴杀妻的，有的是连环杀人犯，还有出轨杀妻的。
　　靳云曦停了下，问气都喘不过来的哈里斯：“你猜我每天的运动量在哪？”
　　坐在轮椅上的她的运动量，如果不能跑也不能跳，还可以做的运动，猜一猜？
　　哈里斯瞳孔恐惧，疯狂摇头。
　　“这就是我每天的运动项目之一。”她又抬起拐杖狠抽了下，“嘭”的一声，前端的木质瞬间抽断。
　　“换结实点的。”她慢条斯理掏出手帕，擦了擦手，小助理将带刺鞭子递上，小声提醒：“女王来了，她透过刑讯孔正看着你。”
　　靳云曦恍若未闻，一边狠抽，一边冷静说：“还不够，今天的运动量还没达标。”
　　所有因为某人掀起的心烦意乱，所有副作用也好，本性就有的、在生病后潜藏的暴虐，在这一刻彻底爆发。
　　正好，林如昔不是喜欢她的温文尔雅吗？倒不如让她见识到她更多的一面。
　　她本来就不算个严格意义上的好人。
　　哈里斯被抽得连连后退，血丝泛滥，裤。裆泛红，血从腿心，大腿蔓延到地面。
　　终于老实了，他出一口气进一口气，垂着头虚声说：“我有能让她恢复记忆的药物，但可能会有副作用，但你得放我走！还有医好我！该死的……靳云曦你简直是魔鬼！不，疯子！”他痛嘶了声，嗓音喑哑。
　　就没见过这么暴虐的alpha！
　　靳云曦的动作顿住，手停在半空中，脸上露出迟疑的神色。
　　林如昔这时走了出来，唇角噙着一抹意味深长的笑，悠悠开口：“没想到我的秘书长还有这一面。”
　　靳云曦扯了扯唇，“我本来就是这样的人，让您失望了。”
　　林如昔轻轻摇了摇头，眼中闪烁着别样的光芒，“没有。”她的声音含笑，“我反而对我的秘书长更感兴趣了呢。”
　　短暂的沉默后，林如昔直直地盯着靳云曦，“你不愿让颜清若恢复记忆？”
　　这一句话，宛如一记重锤，精准地戳中了靳云曦内心的隐秘。
　　靳云曦的身子微微一僵，双手不自觉地握紧了轮椅的扶手，指节因为用力而泛白。
　　林如昔见状，嘴角微微上扬，她优雅地摆了摆手，立刻有人上前，推着靳云曦来到狱政司督的办公室。
　　司督见此，连忙恭敬地起身退出，临走前羡慕地目光看了眼靳云曦。
　　办公室里，只剩下林如昔和靳云曦两人。
　　“你是怕她不愿治愈你？”林如昔缓缓踱步到靳云曦身前。
　　按雅琪医生的说法，只有和颜清若多次亲昵才会起到一点治愈效果，一步一步，宛若登山，不知得亲昵多少次。
　　这些话林如昔也听了去。
　　可还有一种更快的方法，那就是和ss级omega共度一晚。
　　“我有一种方法，让你不需要颜清若，更快治愈。”林如昔直起身子，声音陡然变得轻挑，带着几分诱惑。
　　她款步走到靳云曦面前，伸出食指，轻轻挑起靳云曦的下巴。
　　靳云曦被迫抬眸，就这样直直地撞进了林如昔碧绿色的眸光里。
　　渐渐那双眼睛离她越来越近，她连忙仓促推开轮椅后退一步，提醒：“女王你是alpha，别忘了属下也是。”
　　不提这个，即便不是也不行！
　　脑子里糟糕想起林如昔那古怪的性向，林如昔不会要在这里……  ！！！
　　“是吗？”
　　窸窸窣窣脱衣的声音，靳云曦的心猛地一紧，她仓促转动轮椅，后退，可对方褪下的衣服，不偏不倚，纷纷落在她的腿上。
　　靳云曦皱眉，转动轮椅想要转身。
　　林如昔却迅速出手，动作敏捷得如同一只猎豹，强势固定住靳云曦的轮椅靠背。
　　“女王，属下不过是小小的秘书长。”
　　“小吗？动用私刑是司督的权利，小云云，你觉得是谁赐予你的这么多权利。”林如昔以上位者身份提醒，她够纵容靳云曦了，这么久了，靳云曦也该回报她了吧。
　　“另外，本王是ss级omega，小云云足够与本王匹配。”她缓缓凑近，低声说出自己最大的秘密，“和我上一次床就能解决你这次的伤痛。颜清若让你生气，但我会满足你的一切，靳氏集团，还是稳定的权位，哪怕司督或御前首相的位置，都属于你。”
　　她一边说着，一边用手指轻轻划过靳云曦的侧脸。
　　秘密藏久了，她都快忘了，直到看到靳云曦这位ss级alpha，长久被压抑的需求一朝被唤醒。
　　尤其在竞选时，看到一列人当中，靳云曦虽残疾，却清风朗月，发言清冽，透着一股坚韧自信的生命力，像悬崖边坚。挺生长的挺秀青竹，让她见之难忘。
　　林如昔纤长的手指停在靳云曦下巴上，眯了眯眼，容貌端正漂亮，智商绝顶，腿嘛，也是后天问题，不属于先天基因。
　　这么久找到繁衍帝国继承人的优良基因，她可不会轻易放过靳云曦。
　　靳云曦瞪大眼，眼中满是震惊与愤怒，紧咬着牙，一字一顿地说道：“女王请自重，我压根不喜欢omega。”
　　“哦？我可不信。”林如昔步步紧逼，手从她的锁骨勾到腿上，“我不信你身为ss级alpha可以独自度过易感期。”
　　“还有你的伤痛，难道不需要omega的信息素？”
　　“女王，你小看我了，属下的腿没有问题。”靳云曦强忍着内心的怒火，语气坚定。
　　“是吗？”林如昔款款走来，身姿如柳般轻盈一转，丰满的臀稳稳地坐在了她的腿上，双手环住她的脖子，动作一气呵成。
　　“是吗”两字，被她拖得长长的，带着无尽的挑衅与戏谑。
　　手机铃声突兀地响起，打破了这令人窒息的沉默。
　　靳云曦的目光下意识地看向手机屏幕，眼中闪过一丝慌乱，伸手就要关视频邀请。
　　她一瞬间的失态，被林如昔尽收眼底，女王嘴角的笑意更浓了。
　　她攀着她的手附上，禁锢的同时十指交叉，然后悠悠滑上，接受了视频邀请……
　　

第24章 从现在开始，接吻一百次起步～
　　是颜清若的电话，说时迟那时快！靳云曦瞬间抽出右手，点击切换语音模式。
　　此刻她和林如昔的姿势有点讲不清。
　　强势的女王猝不及防坐她身上，一只手还压着她的手背。
　　靳云曦紧皱眉，不能让颜清若看到。可是……为什么？
　　她的眸里闪过一丝复杂、试探又隐晦的光。
　　视频画面晃晃荡荡，斜过去的两秒，颜清若看到一双做了美甲的、陌生的手，附在另一只纤长、她很熟悉的手上。
　　她眼睛眨了眨，画面很快切换语音，快速中带着被掩饰过的慌乱，让人疑似刚看到的是一场错觉。
　　阿云和谁在一起？
　　靳云曦的态度，对她突然亲昵起来。
　　“老婆，有什么事。”alpha沉稳的声音，带着少见的亲昵。
　　一声老婆喊的颜清若耳热腮红。
　　她大脑敏感直觉有什么不对，靳云曦为什么切换她的视频邀请，但心口却提前一步泛起甜丝。
　　等等……另一双做了美甲的手……是谁的？
　　“阿云，什么时候回家？人家昨晚等了你一宿。”她沉了沉心绪，嗲起嗓子问。
　　对方沉吟了会，“不太确定。”
　　下一秒，颜清若听见靳云曦的身旁，伴随轻轻的笑声传出。
　　“颜小姐，我是林如昔，秘书长在和我商谈公务。”一道优雅的嗓音，拿过手机。
　　女王毫不客气地施发出“逐客”的指令。
　　颜清若不依不饶：“阿云，我做了你最爱吃的菜，要回来吃哦。陛下愿意的话，也可以赏脸。”
　　她又不放心对靳云曦补充一句，“老婆，人家等你回家。”
　　“叮”的一声，林如昔当着靳云曦的面关上手机。
　　“还真是伉俪情深啊。”
　　靳云曦噙着笑，不卑不亢：“没办法，内人有点缠人。”
　　林如昔摇着手机笑了笑：“确定不在骗我？”她直觉这两人的恩爱是演的。
　　不过。
　　那两秒，靳云曦明明可以切换模式，避免让颜请若发现。
　　像是故意让颜清若看到她俩在一起。
　　算计不成反被算计，林如昔还是第一次遭遇滑铁卢。
　　靳云曦淡淡暼了眼。
　　“故意让她看到我们在一起的不是女王你吗？”
　　林如昔环上脖子的手，习惯性摩挲alpha的腺体，靳云曦往后靠，压住女王的手，不让碰。
　　她从靳云曦腿上起身：“但我看小云云，似乎很享受这种偷情被发现的感觉呢。”
　　“要不要考虑，和本王偷情？”
　　“不。”靳云曦拒绝，她厌憎出轨，讨厌不贞，她的父亲就是出轨，逼得母亲郁郁而终。
　　哪怕是契约婚姻，她都要干净，对自己，对颜清若的要求都是如此。
　　“你怕颜清若生气？”
　　靳云曦懒得否认，也不愿解释更深。
　　林如昔冷笑一声：“妻子？那个颜清若？她能给你什么？她连自己的记忆都找不回来，又怎么能给你完整的爱？”
　　靳云曦闻言，眼神被刺了刺。
　　她想起颜清若失忆前后，对她孑然相反的态度……
　　暴虐、躁郁，以及和林如昔博弈的小心，怕得罪而不得不拿捏，种种烦躁。
　　堆积喉咙的坚硬，在想起颜清若时，化作心口的一抹微酸又柔软的思绪。
　　她顿了顿，千万般头绪聚拥脑海，尽管昨天的颜清若让她如鲠在喉。
　　可此时此刻，另一个女人坐在她腿上时……
　　哪怕对方位高权重，翻手间可以左右她的命运。
　　哪怕她只要点点头，接受对方的一夜求欢，靳氏集团和她想要的权势都能唾手可得。
　　但……她却突然只想见到颜清若。
　　她想见她，哪怕和颜清若吵架也好，冷战也好，她要她出现。
　　她突然失去和林如昔周旋的耐心。
　　“陛下，属下的妻子是beta，我这辈子只喜欢beta，不会喜欢omega。”
　　林如昔的指节叩了叩靳云曦的轮椅扶手：“那就发誓永不标记Omega，不和任何omega在一起。”她突然倾身逼近，“你确定易感期不需要Omega？“
　　靳云曦：“颜清若虽然是beta，但我们是彼此认定的伴侣，我不能背叛她。”
　　林如昔冷笑一声：“哼，伴侣？你以为伴侣就只是简单的陪伴？alpha和beta在一起，注定是不完整的。”
　　靳云曦皱了皱眉，反问：“陛下究竟喜欢我什么？”
　　林如昔藏下眼里一闪而过的欣赏：“你是ss级alpha，帝国需要你这般优质的基因，为皇室孕育强大的后代。”
　　靳云曦闻言，心中一阵厌恶，她冷冷地说：“那想必让陛下失望了，我是残疾，腺体半残，无法彻底标记omega，更无法让omega受孕。”
　　身为alpha，承认自己的无能，这是很少见的事，林如昔有些错愕。
　　靳云曦尤嫌不够，又加了一重砝码：“属下不仅标记无能，还……性冷淡。”
　　林如昔：？？？
　　------
　　另一边，颜清若回到工作的雅澜电视台，她很早就转了幕后，在电视台基本没露过面，因为容貌和颜家女的身份，她做了伪装。
　　如今在靳云曦公开两人关系后，她露出了真容，加上秘书长和靳总妻子的身份，在电视台身份一下子抬高，更多人巴结她。
　　颜清若对此却云淡风轻。她先前在公司就是高冷的形象还戴着黑框眼镜做了一定程度的伪装，有人甚至怀疑她没结婚。
　　但如今，她的性格一下子温柔了起来，而且谈到秘书长时，眼神里满是爱意，看到她给秘书长的备注是“阿云”，同事们既羡慕又惊讶。
　　休息时，她又听到人们在传靳云曦和女王的八卦，还谈到了她。
　　“她那身份是颜家小姐，雅澜台柱子又怎么样，还不就是个beta，秘书长可是ss级alpha，她无法满足秘书长的需求，成为下堂妻还不是迟早的事。”
　　封建糟粕一样的话令人发笑，却还有应和的人。
　　“对啊，女王可是对靳云曦青眼有加，aa恋很匹配的好吧，我就磕她们。”
　　颜清若听到这些话，明媚的面容冷若冰霜，她用力按下不需要按的冲洗键，冷着脸从卫生间出来。
　　那些八卦的人看到她，立刻做鸟兽群散状。
　　她站在原地，心中五味杂陈。她不相信靳云曦会背叛她，但那些流言蜚语，还有视频通话时交叠在一起的手，都在脑海里挥之不去。
　　后知后觉发现……靳云曦昨晚就不太理她，今天也没主动找她。
　　阿云生气了？
　　她心神不灵。
　　可明明，上一夜，两人还做过亲密无间的事，肢体的纠缠和放纵，唇齿间的放肆，历历在目，身体交融的触感分明。
　　她基本交出了自己。
　　在关着灯的黑暗中，靳云曦生涩着，热中昏沉着，同时……似乎也不安着。
　　想起靳云曦在和她亲密时，反复问她的那个问题：颜清若，你面前的人是谁？
　　可和她身体纠缠的除了靳云曦，又会是谁？
　　她的手指无意识地在手机屏幕上滑动，犹豫再三，最终拨通了一个人的电话。
　　原来，靳云曦的童年被当成继承人，努力到病态的地步，被灌输竞争意识，毫无自由空间可言，后来父亲出轨母亲去世，喜欢她的祖母也偏爱妹妹，父亲同样如此。
　　看似集万千宠爱，实则身后孤身一人。
　　看似荣光万里，实则常处凄清冷夜，受病痛折磨。
　　“云曦，她实在是个很没安全感的人。”医生雅琪道，她一般不会说，但直觉颜清若这次不一样，她或许能改变和温暖靳云曦。
　　“她总觉得会有人随时抛弃她，哪怕当时的爱的誓言的热度太热烈，情感散下去时越过冷却。”
　　“所以，假如你不够喜欢她，就不要用太浓烈的爱去招惹她。”雅琪的语气变得严肃起来。
　　“云曦在事务上专业、聪敏，在情感上，却像个小学生一样，矛盾。如果她做了让你难受的事，那么云曦，她一定比你更难受，更不安。”
　　颜清若静静地听着，她知道自己失忆了，过去她也是这般不了解靳云曦的吗？一丝名为心疼的酸涩泛出，陌生的让她像是第一次认识靳云曦。
　　挂了雅琪的电话，颜清若做了一个决定，她要去见靳云曦，但在那之前，她要先去一个她从来不会去的地方，纹身店。
　　---
　　靳云曦闭上眼睛，林如昔一走，所有的疲累纷至沓来。
　　她应该成功让女王暂时断了念想了吧，不过对方临走前还表示不要让她发现和其他omega在一起。
　　靳云曦苦笑，怎么可能。
　　她强忍着内心的自厌感，在上位者面前，既不能得罪，又不想过度讨好的她，应付起来让肠胃都一阵难受。
　　SSRI强R型精神药的副作用让她难受，或许本就没有副作用，或许她本来就有病。
　　尔后，她推了推轮椅，拿起可伸缩金属拐杖放膝上，对金帆说。“该去运动了。”
　　黯狱堡里，响起哀嚎和惨叫声。
　　靳云曦打到虎口有点疼，疼到泛出血丝的红肿，她才停下，拿出手帕颓然地遮住了自己的脸，长长呼了口气。
　　另一只手心里，攥着的——是能让颜清若恢复记忆的药。
　　颜清若挂断电话后，没有再找她，她果然看到自己和女王在一起，厌恶这样“谄媚，趋炎附势的、妥协“的自己后，心生憎恶了吗？
　　还是说，她和书溪月到一起去了，完全记起那个所谓的白月光了。
　　她轻轻锤了锤糟糕的腿，对夜来香信息素的渴求，和对颜清若失去掌控（对方会随时离开她，厌倦她）的惶恐席卷而来。
　　眼底恹恹，好像从和颜清若亲密的那晚过后，就没能睡着了，她又服下一颗药，仰头吞下。
　　金帆担心地看着她。
　　“今晚回去吗，秘书长。”
　　“不回。”
　　过了会儿，金帆提醒她：“秘书长，手机响了。”
　　锲而不舍，响个不停。
　　颜清若冷冷发来短信：“下来。”
　　简单的两个字，看起来有点凉。
　　靳云曦快速转动佛珠，颜清若想起来了？决定和书溪月远走高飞了，一瞬间，连两人生的孩子可能会叫什么名字，都变态且自虐地想好了。
　　她实在讨厌颜清若，她命令自己提起被感性包裹的理智，去承认这项事实。
　　颜清若总干扰她的工作思绪，混乱她的平静，凡扰了她清心的人，都该死。
　　但轮椅推到车前时，她的腿却顿了顿，按了刹车，她嗅了嗅手背，问金帆，“有别的味道吗？”
　　血腥味之类的？
　　金帆回答，“没有。”
　　靳云曦还是郑重洗了洗手，手帕擦拭干净，然后抿紧唇进了车。
　　双手熟练地推动着轮椅的轮子，缓缓靠近车身的分离式福祉座椅。
　　她微微侧身，半个身子才探入座椅，一只白皙而纤细的手突然伸了过来。
　　颜清若手腕微微用力，拉着领带将靳云曦整个人拉到自己身前。
　　“哪只手，被那个女人碰过？”颜清若眼尾上翘，微微眯起，声音有点冷。
　　她瞧见靳云曦晦暗的眼底竟冒出一丝神采，像是被点燃的小火苗，转瞬即逝却又格外明亮。
　　很快，那火苗一闪而逝，快到抓不住。
　　“这只。”这位平日里冷傲的下巴恨不得朝天的alpha，难得老实露出左爪子。
　　“她该打。”颜清若话语愠怒，却重重拍了下靳云曦的手背，力道不小，某人青筋玉白的手背立即红了。
　　还没等靳云曦反应过来，颜清若的动作陡然一变，捧起那只被自己打过的手，放在嘴边，小心地呵着气，然后轻轻揉搓起来。
　　“颜清若，你竟敢打我。”靳云曦挑眉，言语间却没有丝毫怒气。
　　“对不起，我有点生气，疼吗？”
　　靳云曦立即伸出另一只手，手帕有意无意缠的很臃肿：“这里疼。”
　　也要吹吹。
　　但她没好意思说出口。
　　总之一切都怪颜清若这个讨厌的女人。
　　“你生气什么？”
　　“阿云，我很不高兴，对于女王对你的……”颜清若艰难启齿，“企图。”
　　明眼人都看得出来。
　　“以后，能不能和她保持距离，而且不准让她碰你的手。”
　　靳云曦：“嗯，因为你是我的妻子？”
　　颜清若点头又立即摇头，可可爱爱，她脸红凑近靳云曦，咬着alpha的耳朵，温热馨香的气息含着几丝羞意，“因为……阿云的手，只能……碰我。”
　　她还没有靳云曦的手深入碰过她的深刻记忆，却先有了林如昔碰靳云曦手的记忆，哪怕轻碰，哪怕蹭过都不行，这种捷足先登的感觉让她很不爽。
　　靳云曦耳尖微热，腿也渐渐回了暖，她没有说话，沉默在暧昧的此时，那么就算一种勉为其难的答应吧，她想。
　　但她决意不轻易放过这个女人：“颜清若，你需要回答我一个问题，并且答应我一件事。”
　　她问：“你有没有和那个叫书溪月的牵过手。”
　　颜清若瞪大眼，靳云曦是怎么知道书溪月的。
　　她这才意识到，靳云曦可能在她洗澡时看见了书溪月发来的短信，难道，这个alpha是因为这个原因生闷气一天。
　　颜清若觉得好笑。
　　“我答应你，不让女王牵手，那你以后不准和书溪月牵手。”
　　在靳云曦的想象中，两人就是牵过手的关系。
　　颜清若回想和书溪月的关系，记忆断断续续，但扪心自问，和看靳云曦的感觉完全不同，所以当属清白。
　　靳云曦抿紧嘴巴，看颜清若懵懂的模样，很好，看来是也忘了？
　　还是说只记得重要的人和事。靳云曦蹙了蹙眉，别过脑袋。
　　颜清若：“我答应你，阿云是吃醋了吗？”
　　靳云曦欲言又止，颜清若立即说：“但是我吃醋了，我很贪心，希望阿云只属于我。”
　　“而我现在也能回答阿云昨晚问我的那个问题。”她的声音温柔似水：“在我面前的人是你，那一夜和我亲密无间的人也是你靳云曦。”
　　颜清若直勾勾看着靳云曦，眼波流转，纤白的手指缓缓勾住上衣的下摆，动作轻柔却又带着几分刻意的缓慢，一寸一寸褪下bra。
　　刹那间，雪白的饱满跃入靳云曦眼帘，那深深的沟壑之中，一道鸢尾花簇拥着明媚的“y”纹身，像是暗夜中绽放的神秘花朵，肆意张扬，透着致命的诱惑。
　　“阿云，不想仔细看一看吗～”娇柔婉转的声音，顺着藕白的胳膊环住了靳云曦的脖颈……稍一用力，被迫低头的alpha鼻息间都是软弹弹的饱满，馥郁的水仙香混合着淡淡的奶香，扑脸盖鼻，将靳云曦淹没。
　　香味从肌肤纹理处弥漫开来，靳云曦的脸瞬间涨得通红，像是熟透的苹果，滚烫的呼吸不受控制地喷洒在颜清若的胸壑之间。
　　颜清若的腰肢柔韧一颤，似被这股热气点燃了内心的火焰，她下意识地抱紧靳云曦的头，红唇轻喘，情思喃喃，手指不自觉地在她的发间穿梭。
　　这里纹的……写着的都是你。
　　阿云不想看一看，不想闻一闻，尝一尝吗？
　　好想浑身附上阿云的味道。
　　靳云曦深深吸了一口，鼻腔直抵心底，原本内心翻涌的暴虐与不安，在狭窄的车厢里，如潮水般迅速退去。
　　Y=云。
　　我要你……以你的名字吻上我。
　　她轻轻嗯～着，回应情-动，鼻尖轻轻蹭着那饱满处的妖娆纹身，品尝着，噬咬着，反复品味的同时也在确认，倏而，她抬起头，眼神中还带着一丝未散尽的迷离，冷不丁问道：“书溪月的‘月’字，是不是也是y？”
　　颜清若怔了怔，旖旎散去大半。
　　“确定不是吃醋了？”女人伸出食指轻轻点了点靳云曦的额头。
　　“才没有。”靳云曦嘴硬地反驳，声音却越来越低。
　　眼神却是忽闪忽躲，耳尖却泛着红。
　　颜清若看着她这副口是心非的模样，一瞬间的闷气，也被逗笑了。
　　她捧正靳云曦的脸庞，微微倾身，一口咬上alpha嘴硬的唇、倔强的嘴。
　　“阿云，吻我。”她轻喘着息，低声喃喃，“纹上的名字是阿云，吻我的人也是阿云。”
　　吻软你的嘴，吻软我的心。
　　从现在开始见面，接吻要一百次起步。
　　靳云曦闭上了眼睛，轻叹一声，第一次主动附上颜清若的唇。
　　那颗从哈里斯手里得到的能恢复记忆的药物，在阴湿的掌心里攥着……攥着，随着两人身体的晃动，几欲滑入深不见底的车座低下的暗缝中，入地无声……
　　

第25章 女人勾了勾手指，“过来。”
　　咖啡厅，颜清若唇抿一口咖啡，透过白瓷杯的波纹，脑海里不由自主浮现出昨天车上靳云曦主动亲吻她的那一幕。
　　车里呆了十五分钟？应该有的吧。
　　她的脸颊泛起一抹红晕，如天边晚霞明艳动人。
　　路歌坐对面，正说着话，不经意间抬眼，瞧见颜清若这副心不在焉的模样，立刻心领神会，嘴角勾起一抹戏谑的笑：“哟，清若，你这是想到什么好事了，脸这么红？”
　　颜清若被她这么一打趣，愈发窘迫，眼神闪躲，故作镇定：“嗯，可能是这咖啡有点烫。”说着，还伸手轻轻扇了扇风，试图驱散脸上的燥热。
　　“得了吧，你就别装了。肯定是和靳大秘书长有关，是不是她对你做了什么让你害羞的事？”路歌不依不饶，眼中满是好奇。
　　她满脑子充斥着黄色废料的十八-禁现场，各种姿势，各种花样。
　　颜清若无奈地笑了笑，知道瞒不过她，只好轻轻点了点头，声音低得像蚊子轻哼：“就……就是在车上，她主动亲了我一下。”
　　她这时反倒后知后觉害羞了起来，却忘了主动勾引靳云曦的正是她自己。
　　“就……这？！”路歌夸张地叫了起来，引得周围的人纷纷侧目。她却毫不在意，继续说道：“你们可是结婚一年的伴侣耶，这算什么？”
　　不对劲，颜清若怎么表现的像刚陷入恋爱的女大学生。
　　简直是性格大变。
　　袅袅升腾的热气模糊了颜清若的视线，昨晚她虽和靳云曦睡在一张床上，但由于先前在车上的小小任荡的行为、放肆的话语，透支了她的勇气，羞意开始后知后觉涌现。
　　颜清若将自己裹得紧紧的，撩拨不成反被亲，只是亲吻又完全不够，反而彻底将她糟糕的感觉撩动了起来。
　　湿湿的。
　　结果那个始作俑者却安之若素，点起火不负责灭，甚至疑惑地淡瞥了她一眼，躺床上看完公文就睡着了。
　　睡的比吃饱的猫咪还安详。
　　颜清若咬了咬唇，悲哀地想，难道七年之痒就这么提前来了？
　　路歌大惊失色，“什么！你说自从你失忆后，她就没主动碰你了？”
　　她皱眉，“秘书长是ss级alpha，那方面应该很猛的啊，难道说……她性无能？”
　　颜清若摇头，她看过靳云曦的报告，腺体半残，除了标记无能，另一方面的能力应该是不影响的吧。
　　她又不是omega，不需要标记，但靳云曦对她好像真的没感觉。
　　一时间，大美女也难得懊丧了几分。
　　路歌咬了咬牙，替好友担心不已，她拍了拍大腿，豁了出去，“若若，我分享你。这个一定要好好研看哦。”
　　颜清若看她快传给自己的链接和资源，眼花缭乱，什么p站，什么泡十八，什么店铺链接，她迷惑地眨了眨眼，就要打开。
　　路歌按住她手，“别……可别现在看。”
　　她服了颜清若，果真是智者不入爱河，记忆里的颜清若大学时不是这样的性格，怎么一场失忆后，像一孕傻三年一般。
　　曾经的颜清若，是清雅大学校花，无人敢摘这朵高岭之花，除了……
　　脑海里浮现一个人的影子，路歌：“时间过得真快啊，一晃大学毕业都这么多年了。你还记得咱们那些同学吗？”
　　“嗯，记得。”
　　“对了，”路歌突然想起什么，“你还记得书溪月吗？咱们大学时的那个学霸，长得漂亮，成绩又好，当时可是不少omega和beta的梦中情人呢，只是……听说她后来分化成s级omega，就没那么招摇了。”
　　听说好像还出了国。
　　提到书溪月，颜清若的眼神中闪过一丝复杂的情绪，她轻轻皱了皱眉头，努力在脑海中搜寻着关于书溪月的记忆：“嗯……有点印象，不过时间太久，具体的事情有点记不太清。怎么突然提起她了？”
　　路歌放下茶杯，一脸神秘地凑近颜清若：“我也是最近才听说，她好像也回到雅城了，而且还在医学领域做出了不小的成就呢。”
　　“那时大家都传你们在一起了，你们到底有没有在一起啊。”
　　颜清若听了，下意识地咬了咬下唇，轻声说道：“没有。”
　　她的记忆互闪而过，一双清澈的眸，一张清风朗月的脸。
　　“若若，真希望你不要忘了我。”秀丽的女孩和她拥抱，“未来，只要你需要我，我就会来找你，和你站在一起。”
　　“还有……祝你愿望达成。”
　　听起来很像电视剧里深情女二的话，可……明明应该只是好朋友吧。
　　颜清若抚着额，头有点痛，不想深问路歌，心思却早已飘远。她不禁想起了靳云曦之前对书溪月的别样在意。
　　微信里，书溪月表示她已经回国，还传达了她见一面的想法，她还没有回复。
　　------
　　靳云曦坐在雅特澜斯的皇宫雅宫的秘书长办公署，有些头疼地揉了揉眉心。
　　女王也真是个小心眼。
　　她不确定是凑巧，还是得罪了林如昔，一想起林如昔的那句，如果她标记了其*他omega，或者爱上其他的omega，她会杀了她。
　　靳云曦有点头疼。
　　什么叫她如果喜欢omeg，只能喜欢她，还不能和其他omega做。爱，标记生娃更是死定了。
　　林如昔很在意这一点。
　　好像颜清若是beta，她才能勉强接受自己的挫败。
　　靳云曦觉得无稽之谈，莫名其妙，她怎么可能跑去标记另一个omega。
　　如今，她知道了女王最大的秘密，也确定女王是omega她也不会喜欢。
　　林如昔对此余怒未消吗？
　　不然怎么会本属于她的情报部门，被移交给了御前首相韦艾伦。
　　手上统筹的情报部门消失，关键消息就会闭塞，她又揉了揉眉心，视线投向情报灵敏的雅澜电视台新闻。
　　“秘书长，夫人正在竞选电视台金牌主播。”小助理金帆禀报。
　　靳云曦头顶飘过大大的问号，颜清若一向都只做幕后，怎么突然想转台前。
　　所有的台长都是从首席主播做起，颜清若这是瞄上了台长的位子？
　　雅澜电视台的竞选厅内，气氛凝重，刺眼灯光下候选人面容紧绷，紧张气息弥漫。
　　唯独其中一位大美女，气质从容。
　　竞选人的视线投到她身上，心里浓浓的不安，这次她们还选什么主播。
　　颜清若身着一袭白色修身西装套裙，长发波浪卷，白皙胜雪的肌肤，在强光下近乎透明，浅琥珀棕的眸色，顾盼间勾动人心，配上她今天端庄的妆容，令人暗叹，不愧是雅城第一美人。
　　但她的参选却遭质疑。
　　“哼，她能走到现在，还不是靠那些身份。而且她这么长时间都做幕后工作，主播的技巧早就退化了，不能光凭一张脸就入围吧！”
　　“秘书长夫人、颜家大小姐，谁能和她比？”一个候选人撇了撇嘴，满脸不屑地对身旁的人小声说。
　　“就是，肯定有内幕，怎么可能全凭本事。”另一个人附和着，眼神里满是嫉妒。
　　这些刺耳的话语，一字不落地钻进颜清若的耳朵里，她挑了挑眉，置若罔闻，指尖握着的新闻稿却不放，她之所以走到台前，既是为了自己的工作规划，也是为靳云曦的工作出一份力，离她近一点，更近一点。
　　即使无法站在同样的高度，她也想抬起视线时，就能驻留在看得到她的地方。
　　台长搓着手局促地说，“颜小姐您这次的参选，我们电视台与有荣焉，但工作岗位饱和了，你要不另谋高就？敝台可以给n＋24的薪水。”
　　表面给颜清若戴上高帽子，实际是怕得罪她，甚至算是在变相赶人了。
　　韦艾伦示意他，给颜清若一把笔钱，主播的位子给别人。
　　台长表了态，那些不服气的窃窃私语声更浓了。
　　“靳夫人，您要不还是回家给秘书长办公算了，我们这里庙小啊。”甚至有人大喇喇敢这么说，语带嘲讽。
　　“对啊，颜小姐这尊大佛和我们竞争岗位，不如回家给秘书长生孩子。”酸溜溜的人小声说，故意用颜清若听得见的声量。
　　——大门“砰”然打开！
　　靳云曦被助理金帆推着轮椅，身后一列身穿西装戴着眼镜的秘书署公务员兼职审计，皆以保镖的气势，在靳云曦后方纵列而入。
　　台长看到审计心里发虚，这是一些专门计算税务的公务员，他脑门上的汗珠子几乎快直线坠落。
　　靳云曦裹挟一身凌厉气场，长发随意束起，碎发垂落在白皙脸颊，一双瑞凤眼眸深邃似渊，冷冷扫向众人。
　　那些刚刚冷嘲热讽，讲难听话的人瞧见靳云曦，脸上笑容瞬间僵住。
　　台长干笑两声，腰也不自觉弯了几分：“靳秘书长，您怎么来了。这颜小姐入选的事儿，大家只是意见不太统一……”
　　靳云曦薄唇轻启，声音不高却字字掷地有声：“意见不统一？依我看，是有人故意刁难。”
　　她目光如刀，直直刺向那些方才还在质疑的人，几人被瞧得脸色骤变，下意识别开眼，身体微微瑟缩。
　　靳云曦看向颜清若，目光瞬间柔和，冲她扬了扬下巴，轻声道：“清若，抽一则国际新闻，让他们看看。”
　　颜清若迎上她的目光，微微点头，深吸一口气，稳步走向抽取箱。
　　颜清若抽出纸条，展开细看，指尖轻轻摩挲纸张边缘，随后抬步站定在舞台中央，灯光打在她身上。
　　她启唇，声音清脆利落，新闻播报和解读一气呵成，同时还擅长三国语言，高强度记忆力转述播报。
　　台下众人起初还交头接耳，随着颜清若分析深入，场内逐渐安静，只剩她清晰的话语声。
　　靳云曦靠在轮椅上，修长手指有节奏地敲击扶手，眼神带着自己都没察觉的柔软和欣赏。
　　从早上起就有的烦躁，在颜清若动听的声音里，如被泉水洗涤。
　　播报结束，短暂寂静后，掌声轰然响起。台长带头鼓掌，一边拍一边快步上前：“是我们有眼无珠，靳夫人这实力，绝对担得起首席主播！”
　　靳云曦皱眉：“请喊她颜小姐。”“在成为我的夫人之前，她首先是颜小姐。”
　　颜清若眼睛亮亮的，从靳云曦进来开始，她的目光就一直锁定她身上，连播放新闻时都没放过。
　　靳云曦挑眉看向众人，语调上扬：“现在，还有谁有异议？”众人纷纷摇头，无人再敢吭声。
　　她目光环扫一圈，字字清晰：“你们质疑她靠关系？没错，即使她靠的就是我的关系。但，你们即便有这关系，可有她这般实力？”
　　众人雅雀无声。
　　“恭送秘书长。”
　　“恭送颜小姐。”
　　审计人员留了下来，“台长，秘书长吩咐我们查一下贵电视台近三年的账。”
　　台长脚步颤了颤，很多广告的时长他都从中省了不少时间，每一秒都是钱，他眼前一黑，晕了过去。
　　-------
　　从出电视台到家，靳云曦都没怎么说话，周身那股凌厉的气势像被一层寒霜包裹，未曾消散。
　　车里，两人一同坐在后座，颜清若身上淡雅的香味，悠悠钻进靳云曦的鼻腔，思绪渐渐平稳。
　　颜清若心里像揣了只小兔子，七上八下的，阿云会怪她竞选主播吗？路歌说靳云曦之前不喜欢她抛头露面。
　　到了家，颜清若刻意坐在离靳云曦稍远的位置。此时的靳云曦才从工作的紧绷状态中慢慢缓过神来，一路上，她的大脑像高速运转的机器，满是皇宫的公务、集团的事务，一刻都未曾停歇。
　　“为什么要竞选首席主播？”靳云曦终于开口，声音还带着几分工作时的严肃。
　　“想试着探索不同领域，也想帮帮阿云。”颜清若目光诚挚，认真地回答。
　　靳云曦闻言，心中一动，从早上开始堆积心头的压力，顷刻消散。
　　一直以来，她一个人奋战太久，久到冬日彻凉，高处不胜寒，如履薄冰，一转身，背后无一人帮衬，连至亲的人，都得防备。
　　颜清若的用心，像春日里消融的冰雪，熨帖人心。
　　她从轮椅上抬起手，朝颜清若勾了勾手指，“过来。”
　　颜清若没有动，明明靳云曦比她小三岁，可冷着一张年轻的脸，还硬装老成的模样，她心里觉得好笑，又觉得她很可爱。
　　心想：她的alpha工作上稳重谋算，情感上的生涩稚嫩，矛盾得很迷人。
　　“真的不过来？”靳云曦嘴角噙着一抹狡黠，修长的手指不紧不慢地摩挲着自己的腿：“你那天问我女王碰过我哪里？我漏说了。”
　　她故意顿了顿，吊足颜清若的胃口，“你邀请我视频时，女王不仅摸着我的手，还正坐在我的腿上。”
　　这话一出，颜清若漂亮的眉眼瞬间笼上一层愠色，眼里满是微恼，更气这个人居然如此肆无忌惮地提起这件事，哪有这样的alpha！
　　靳云曦轻轻拍了拍双腿，语调放得极柔：“过来。”她又唤了一声，“老婆，坐过来，好不好～”
　　颜清若被这一声“老婆”叫得骨头都酥了，乖乖起身，坐到了靳云曦身上。
　　“抱歉，让她碰了我。”靳云曦轻轻搂住颜清若，鼻尖萦绕着满满的都是女人的体香，“所以能允许颜主播，用你的香味覆盖上她的痕迹吗？”
　　她学习能力强，和颜清若呆久了，也学了些七七八八的骚话，虽然不足颜清若三分功力，但也够用了。
　　更何况，颜清若从电视台回来后，就有点怵她的样子，她只能出此下招。
　　颜清若佯装不满，嗔问：“人家身上能有什么味道？”
　　靳云曦立刻回应：“香味。”
　　嗯哼，“谁的香味？”立即追问。
　　“你，颜清若。”靳云曦毫不犹豫。
　　对面的女人立即哼哼：“颜清若又是谁？”
　　靳云曦挑眉，不需思索：“若若。”
　　颜清若凑近，一口咬上alpha的耳朵，湿软的舌尖，暧昧滑过靳云曦的耳垂：“若若是谁，人家可不认识。话说，这个女人到底是靳大秘书长的谁呢？嗯？”
　　尾音钩长，绕着靳云曦的耳畔。
　　靳云曦败下阵来，扶正颜清若软在她身上的腰，清了清声：“是我的老婆。”
　　“但是，你的老婆现在很生气。”颜清若说着，手指在靳云曦的腰间软肉上轻轻一捏，“靳总可要好好补偿我。”
　　一想到昨晚开始，无论自己怎么勾搭，都“静如处子”的某人，现在居然这么不要脸地坦白另一个女人坐过她的腿，颜清若心里就酸溜溜的。
　　“怎么补偿？”靳云曦问着，灵光一闪，身体给出答案，她飞快地在颜清若的额头上落下一吻，蜻蜓点水。
　　颜清若翘指，不满意地捏了捏靳云曦的薄唇，指腹摩挲着alpha的唇瓣，依依不舍：“只是亲亲可不太够哦。”
　　窗帘拉上，就没有什么别的想做的吗，她想起路歌发给她的85限资源，那些限制型的话语，冒着黄色泡泡在脑海羞涩蒸腾，试一试？
　　靳云曦装傻，心口却咚咚直跳：“那还做什么？”
　　颜清若桃花眼微眯，一汪潋滟的春水暗藏，波光流转间尽是妩媚。
　　她的身子微微前倾，一只手环紧靳云曦的脖子不放，吐兰气息呵在耳畔，惹得对方不自觉轻颤。
　　纤白的手指从靳云曦的肩头，缓缓地沿着她的后背蜿蜒，指尖滑过脊椎的每一节，属于主播的声色，此刻娇柔性感得能滴出水来——
　　“想把阿云弄香，但更想被阿云弄脏～”
　　

第25章 颜清若晚上洗了两次澡。
　　靳云曦趁着颜清若没注意，重新捻起那颗包装的药，拇指在瓶身摩挲，目光冷凝。
　　一颗药的重量明明很轻，捻在指尖，却如千斤重。
　　颜清若如今失忆，她却任由自己和她亲吻，享受着欢愉，靳云曦试图将自己的不安潜藏，还是冒出来。
　　颜清若对她的喜欢，不过是失忆催生的虚幻泡沫，随时可能破碎。
　　如果无法确认颜清若会长久、坚定、真实地喜欢她，她就无法完全全然享受和颜清若的亲近。
　　在情感没有彻底失控前，在火苗没有点燃之前，靳云曦要守住自己不被灼伤。
　　哪怕和颜清若进行所谓的体。液交融，能让她的腿痊愈快一点，她还是想选择慢一点的方式。
　　一场脑热的欢愉，想起颜清若纤嫩的手指，睡前暗暗撩拨她的后脖。
　　这位名义上的失忆妻子，如今勾人含媚的性暗示，可是一点都不委婉。
　　靳云曦又不是傻子，她扶额暗呼，大意了，怎么就鬼迷心窍，主动亲了她，还亲得难舍难分。
　　原来真正的长吻是这般感觉吗？
　　靳云曦抿了抿触感尤存的唇，心思微漾后，忙呵斥大脑打住想法。
　　……
　　却又情不自禁想起那一天。
　　那天车内的亲昵余韵未消，颜清若双颊泛着绯红，眼眸含着春水，满满的缱绻期待。
　　踏入家门，她却陡然变了面孔，像进入贤者时间的圣人。
　　“起来。”
　　颜清若：……
　　“嗯？”靳云曦感受到对方的异样，侧首问，女人一只手捏揉她的耳垂，眸色四分嗔意、三分愠怒三分羞。
　　“衣服摩擦，有点不舒服。”颜清若垂眸，里面的bra早已脱去，她深深看着靳云曦穿上衣服就不认人的脸。
　　抬手，解开上衣扣子，白皙手指轻捻，一颗、两颗……
　　阿云是木头吗？
　　颜清若直直地看着她，牵着靳云曦的手抚上，动作幽怨中带着一丝挑衅。
　　为什么不能承认对我的感觉？还是说……你对我真的没有丝毫感觉。
　　可明明，她对阿云都这么有感觉了，这实在是一件很糟糕、不公平的事。
　　于是，靳云曦一不小心摸了到堅挺、圆哽的紅果，她烫到手一般，触电地缩了回来。
　　潜台词补全，原来是“太硬了，衣服摩擦，不舒服呢。”
　　靳云曦差点从轮椅上跌下来，脸颊的热气能蒸熟红虾。
　　“我……我去给你找新衣服。”轮椅转走的飞快，靳云曦一溜烟地消失了。
　　颜清若：……
　　--------
　　“快说，你后来有没有撩拨成功？”路歌双眼放光，双手攥住颜清若胳膊：“有没有按我发你的资源包里的话术。”
　　颜清若捂着脸，声如蚊讷，轻轻嗯了声，她何止是说了，后来还主动上手了。
　　“然后呢？她啥反应？”路歌脑袋凑得更近，满脸好奇。
　　颜清若咬着下唇，眼神闪过一丝失落。
　　按照常理，alpha有感觉时会有明显迹象，自己都已经撩拨到那种程度了，可靳云曦却像个没事人一样。
　　她越想越觉得郁闷，胸口像堵了一块石头。
　　自恃颜值尚可的她，这么快对靳云曦毫无吸引力可言了吗。
　　回想起某天晚上，睡前满心委屈的她，赌气在靳云曦脖子上狠狠咬了一口。
　　这个alpha却不解风情地摸了摸她的发顶，甚至毫不计较地道谢。
　　颜清若愿意走到台前，帮她的这份用心，让靳云曦有点感动。
　　两人躺在床上，靳云曦一脸认真：“颜清若，你已经很优秀了，不必要为我做这些”
　　颜清若看着这位漂亮的alpha，话到嘴边又咽了下去，她想问靳云曦是不是对自己没感觉了，可一想到对方是为了自己才坐上轮椅，所有的抱怨都化为了心疼，她告诉自己不能太心急。
　　慢点，慢点来。
　　可还是很过分啊！
　　夜晚，颜清若又起身去洗了一次澡，这才清爽进入了睡梦中。
　　却是新的一场辗转反侧。
　　突然，她的眉头紧紧皱起，额头上冒出细密的汗珠。
　　梦中，出现了另一双清澈的眼眸，那是一张清风朗月般的脸，手中拿着怀表，轻声问：“清若，你忘记对我的承诺了吗？”
　　颜清若从梦中惊醒，坐起身，靳云曦在她身边睡的很安静，她摸了摸她的脸，心里的不安和失落升腾而起，喃喃道：“不是她。”
　　这时，手机屏幕恰好亮起，梦境的始作俑者发来一张照片。
　　“还记得这个吗？”
　　一个怀表。
　　“书溪月，这是什么？”颜清若冷静问，头却隐隐作痛。
　　“微笑.jpg”对方像收到确认的信号一般，发了个冷涔涔的笑脸。
　　“清若，你果然全部都忘了？难怪不回我信息，好吧，我原谅你了。”
　　“我忘了什么？”颜清若问。
　　“我说过，你需要我时，我都会出现，哪怕是帮你如今的枕边人，你可以带她一起过来。”
　　“我回国了，明天在春季餐厅等你。”书溪月附上一个地址。
　　靳云曦翌日提出和颜清若一起出外用餐，大概是良心发现，发现自己冷落了颜清若一晚，也是为了感谢颜清若在电视台表现的用心。
　　小助理给了好几个约会方案，从冬天主题到夏天出题，最后一个选项是春季餐厅。
　　颜清若心口一跳：“春季餐厅？”
　　“嗯，怎么了？”靳云曦疑惑反问。
　　“不，没什么。”
　　靳云曦直觉奇怪：“那就这家餐厅吧。”
　　她看到颜清若没有拒绝，答应的很快。
　　颜清若暗自平复心绪，想着应该不会和书溪月撞上吧，但她实在又很想让对方诊疗一下靳云曦的腿。
　　如果见面只是为了书溪月的医生身份，阿云会接受不？
　　可直觉里，她又不希望她们撞上，如果撞上的话，靳云曦会吃醋吗？
　　她喜欢靳云曦为她吃醋的样子，但又不希望她不开心。
　　颜清若内心矛盾无比。
　　春季餐厅内，暖黄的灯光如细密的金沙，均匀地倾洒在每一处角落，小提琴曲悠悠流淌。
　　靳云曦身穿米白色西装，内搭浅蓝色衬衫，和手腕上的天青色佛珠相得益彰，高洁干净，不失优雅。
　　她今天没有戴眼镜，双眸明亮而深邃，恰似幽林深处的深潭，抿了口茶，看了眼颜清若。
　　颜清若被她看着不太好意思，“我脸上有什么吗？”
　　还是说她今天的穿着装扮很好看，阿云要夸她？
　　她扬起脸，预备等待着一场夸奖。
　　靳云曦指了指自己的眼睛，又指了下对方眼下不明显的青黑，冷不丁问：“你昨晚没睡好？”
　　她倒是睡的很好，说来也奇怪，似乎在颜清若身边睡觉，都不用吃药，睡的格外踏实。
　　颜清若抬眸，幽怨地看向靳云曦，心口堵塞的千言万语，被生生咽下，不急，不能急。
　　她张了张嘴，终究只是轻轻叹了口气，拿起餐叉，戳着盘中的食物，小声嘟囔：“还不是因为……”
　　话未说完，想起昨晚洗的两次澡，其中一次还是靳云曦睡着去洗的，她立即闭上了嘴。
　　靳云曦见她这般模样，愈发好奇，身子前倾，追问道：“因为什么？”
　　颜清若无语，“阿云是忘了谁回家第一件事，给人家找新衣服换上的？”
　　一下子把靳云曦干沉默了。
　　“清若，你果然来了，等久了吧。”一道含笑的声音响起。
　　颜清若不经意间抬眼，望向餐厅入口，怔了怔，靳云曦察觉到异样，顺着她的目光看去。
　　轻盈且有节奏的脚步声，米白色长款风衣的主人，像她的名字一样，如一轮林间溪上高悬的明月，高挑款步走来。
　　书溪月浑身散发着书卷气和几缕知性气息，五官线条柔和，不似靳云曦般清冷不好靠近。
　　“书溪月？”
　　书溪月挑了挑眉，会意一笑，看到靳云曦，她弯腰伸出手，“这位便是大名鼎鼎的君主秘书长，靳氏总裁靳云曦吧。”
　　靳云曦听到名字抬眸，目光如霜般扫过书溪月伸来的手，并未伸手回应，而是冷冷开口：“有事？”
　　书溪月却似丝毫未察觉到靳云曦的冷淡，她直起身子，嘴角依旧挂着那抹淡淡的笑意，目光在靳云曦和颜清若之间来回流转，语气轻柔却暗藏深意：“早就听闻靳总的大名，今日一见，果然气场不凡。只是……”
　　她微微顿了顿，眼神落在颜清若身上，“我和清若许久未见，有些旧话想聊聊，不知靳总是否介意？”
　　颜清若的眼神中闪过一丝复杂的神色，她下意识地看向靳云曦，靳云曦微微皱眉，眼神中闪过一丝不悦。
　　颜清若：“今天是我和阿云约会的日子，不好意思，溪月，我们改天吧。”
　　书溪月听见她对靳云曦熟稔的称呼，深深地看了她一眼，转身又对靳云曦说，“那秘书长我们来聊几句吧，我是医生，清若这次力邀我回国，我是为了她，也是为了你呢。”
　　颜清若的确因为书溪月是知名骨科医生而发出邀请，没想到对方这么快就回国了。
　　她咬了咬下唇，目光投向靳云曦，alpha抿唇开口：“好，我们聊一聊，若若，你去沙发休息区等我们。”
　　待颜清若走远，靳云曦目光钉在书溪月身上，语气冰冷得能冻死人：“说吧，别浪费我时间。
　　两人的空间里，书溪月第一句话就石破天惊的炸裂。
　　“靳总，我知道你在猜测我和清若是什么关系，首先我必须坦诚，我很喜欢清若，大学的时候，清若也很喜欢我。”说着，她微微仰头，目光迷离，似陷入往昔美好回忆。
　　靳云曦眉头瞬间拧紧，冷冷打断：“你和我说这些做什么？”
　　难不成颜清若现在还喜欢她？她就是那个白月光？呵。
　　但这人容貌的确可以，身材高挑，除了社会地位比她低点，靳云曦快速做着比较，一看到对方健全的腿脚，眼神微黯。
　　是omega，靳云曦吸了吸鼻子，还是s级的。
　　从颜清若撩拨自己的动作，和对残疾alpha浑不在意的态度来看，失忆前的颜清若或许真的对alpha无感。
　　所以说……颜清若真正喜欢的是omega吗？靳云曦莫名觉得空气憋闷，气场上却毫不输阵。
　　“书医生，你跑到颜清若的妻子面前，告诉她你对颜清若旧情难忘？到底是什么居心。”
　　书溪月温和道：“听说她和你结婚了，我一开始是不开心的，但我祝福你们。”
　　倏而，她话锋一转：“能让我看看你的腿吗？”
　　说是迟，那时快，她的手已摸到了伤处，熟稔的接触点，右腿胫骨下方。
　　靳云曦火冒三丈，她瞬间明白颜清若早已告诉这位书医生，自己的伤处在哪里了。
　　“不需要，滚。”
　　她说的毫不客气，撇移开了腿，禁止对方再触碰。
　　书溪月却不恼，抬手做了个拿手术刀的动作，“我是一流骨科专家，这次回国也是看在清若的面子上，靳总，清若这么关心你，你是生她的气吗？”
　　靳云曦：“有没有生气，轮不到你来关心，这是我和颜清若之间的事。”
　　书溪月笑了笑：“我昨天就和她约好了在春季餐厅见面，没想到她还真把你带上了。”
　　靳云曦眸光一沉。昨天约好的？
　　“如果你再来纠缠不休，不要怪我让你在雅特澜斯消失。”
　　书溪月突然笑了，突兀道：“清若失忆了，对不对？”
　　快速捕捉到靳云曦一瞬间的眼神，她知道自己猜中了。
　　她笑得越发笃定：“靳总，如果让她知道，她的真爱是我，你觉得清若会不会觉得，你的欺骗和隐瞒很恶心。”
　　

第27章 敢骗我就……亲死你！
　　“是吗？”靳云曦波澜不惊，一脸不信的模样：“你过来。”
　　她猛地伸手，一把抓住书溪月的手腕，力道大得仿佛要将她的骨头捏碎。
　　她的内心始终蛰伏着一头凶猛野兽，她一向不是好惹的人。
　　因书溪月是颜清若的朋友，靳云曦也只是在想象中，收拾了下书溪月。
　　想了想，最终她对书溪月云淡风轻表示：“你要对她说，就说吧。正好我想和颜清若说这件事，这倒省了我的事。”
　　她指骨弯曲，左手腕的佛珠冰凉，提醒着收敛戾气，宛如一头蛰伏的高贵狮子。
　　靳云曦似真似假的态度让书溪月一时捉摸不定了起来。
　　好家伙。
　　她不得不采取planb。
　　她拿起怀表，黄金链条摇动，表盘滴滴答答，除了骨科医生，无人知道她的另一重身份是催眠师。
　　“靳云曦，你最害怕的事情是什么？”书溪月声音放柔。
　　alpha原本紧绷的神经，眼皮开始变得沉重，意识也逐渐变得模糊起来。
　　“哦，你怕截肢，怕欺骗，怕突如其来的意外，和被辜负的真心。”
　　靳云曦双手攥紧轮椅把手。
　　医院的手术台上，冰冷的手术刀在自己的腿上比划。
　　曾经最爱的母亲，苍白而终。
　　最宠她的奶奶，一朝变了嘴脸。
　　还有……颜清若，她会不会也……
　　“靳云曦……”书溪月的声音令人无法抗拒，“你最大的秘密是什么？”
　　靳云曦眼睫抖了抖，记忆里那双苍白的手抚着她的脸，喃喃说着：“阿云，妈妈不怪你，妈妈不能多陪你了。你以后要找一个全心全意对待你的人，不要有隐瞒、欺骗。”
　　画面一转，另一张面孔，明眸皓齿的女人，笑的惨烈，是她的形婚妻子。
　　“靳云曦，我讨厌你的欺骗，不过是演戏，你还当真了吗？”女人笑着说，“不是让我演妹妹吗，我演的像不像。”
　　“你早就移情别恋了，不是吗？你爱上了我，但我却很讨厌你呢。”
　　靳云曦陡然惊醒，不对劲！
　　她瞳孔微缩，瞳眸炸变，犹如猛虎的竖瞳，情绪强烈，愤恨，爆发的火山一齐朝向那位始作俑者。
　　书溪月吓一跳，怀表还没来得及收回。
　　靳云曦早已从混沌状态中苏醒，抄起餐桌上的餐刀，手腕灵活翻转，掰起她的手腕往桌上一扣！
　　她的长发在挣扎中有些凌乱，几缕发丝贴在她满是冷汗的脸颊上。
　　这个混蛋力气太大了，书溪月的双手被靳云曦铁钳般控制住。
　　靳云曦举起刀，刀尖在书溪月白皙的手指间来回游移，每一次停顿都让书溪月的心提到嗓子眼。
　　“书溪月，谁派你来的，你有什么企图？”
　　她此生最恨别人操纵她，刚刚差点中了书溪月的招，
　　书溪月抿紧唇不说，另一只手暗做小动作。
　　靳云曦敏锐察觉，快速狠狠按住书溪月的后脑勺，将她的脸重重地压在餐桌上。
　　“啊！”书溪月痛呼了一声。
　　“你不是想知道我的秘密？”靳云曦凑近书溪月的耳边，一字一顿地说，“我现在就告诉你，我最喜欢杀人。我最恨的就是被人算计，尤其是敢打颜清若主意的人，都该杀。”
　　说着，她拿起桌上的餐刀，在书溪月眼前晃了晃。
　　书溪月心提到了嗓子眼。
　　“张开你的手，五指分开。”
　　书溪月咬着牙，不肯照做。靳云曦见状，手上的力道又加重几分，将书溪月的头压得更低，几乎要嵌入桌面。
　　“张开你的五指！”
　　书溪月倔强抿紧唇，这就是alpha和omega的实力差距吗，哪怕对方腿脚残疾。
　　她咬牙听令，五指贴在桌面上颤抖的分开。
　　“还是不说吗？”靳云曦没有丝毫犹豫，刀尖直直地朝着书溪月的手指砍去，快出闪影。
　　“我说！”
　　“咔”的一声，有什么指尖断裂的声音，书溪月目眦欲裂。
　　“靳云曦！你今天要是弄死我，颜清若恢复记忆不会放过你的！”
　　“那又怎么样！”
　　“疯子！”
　　书溪月挣脱，她没有被砍去手指，只是指甲被削了一块。
　　她抹了一把汗：“我和清若大学时确实相爱过，我一直放不下她。这次回来，我本想看看有没有机会……我催眠你，也是因为嫉妒，希望能拿到你的秘密和把柄。”
　　靳云曦不信，她也咬牙表示和颜清若曾经有过一腿。
　　靳云曦突然笑了，用刀点着她做的美甲：“指甲留这么长？如果我记得没错，你是Omega吧，还说想和颜清若在一起？”
　　书溪月：“你懂什么，我为颜清若守身如玉。”
　　“是吗？”靳云曦冷笑，“你还不如说，想让颜清若上你，更让我可信。”
　　她啧了一声：“可惜啊，她每天和我同床共枕，还很喜欢被我上。”
　　书溪月脸上的表情瞬间僵住。
　　靳云曦又补一刀：“她的吻技那么生疏，你以为我会相信你们在一起过？”
　　书溪月气的咬牙切齿：“你以为谁都和你们alpha一样，用下半身思考，我和清若是灵魂伴侣，而且我可是国际知名医生，我足以匹配颜清若。”
　　靳云曦抵着她的脸到镜子面前，拍着她的脸，对着镜子说：“我比你好看，比你更有社会地位。你觉得她会选谁？”
　　“大言不惭！”书溪月冷嗤一声：“选你这个残废？对，你厉害，你了不起，但你的腿脚残废成这样，呵呵，会选你？”
　　靳云曦揪住书溪月的头发，往后拉了拉，“嗯，我这个残疾，制服你却像捏死一只蚂蚁那么简单。”
　　“放开我。”书溪月被欺负的没脾气了，“靳云曦，你这个疯子，斯文败类，暴力狂！”
　　新闻里的全都是伪装！
　　她开始为颜清若担忧了起来。
　　靳云曦收回刀，“谢谢夸奖，所以在暴力狂的我面前，你最好别对颜清若动歪心思。”她猛地放开书溪月。
　　书溪月理了理衣服，笑容不答眼底，诡异地满意道：“很好，很好。”
　　靳云曦有病似的看着她。
　　出门时，颜清若紧张看着两人，书溪月将怀表送到颜清若手上，忧心忡忡提醒。
　　“清若，我虽然想祝你心愿得偿，但是靳云曦她就是个疯子。”
　　“你要小心，万分小心。”
　　怀表的温度和形状，让颜清若一阵恍惚。
　　“她的腿很难治，她的人也……清若，如果你有需要，随时来找我。”
　　言下之意，靳云曦不是一个可相与的人，清若你真是受苦了，如果你后悔了想找我，我这个备胎随时在这。
　　贼心不死，靳云曦冷冷睃了她一眼。
　　书溪月脖颈一凉。
　　这和当面撬靳云曦的墙角又有什么区别。
　　靳云曦指节发白，淬寒的眸黑的幽深。
　　----
　　事后，颜清若问她们在里面谈了什么。
　　靳云曦上下嘴皮一搭：“我揍了她一顿，她很烦。”省去了催眠的事。
　　颜清若：？？？
　　靳云曦眼皮微抬，“不相信？”
　　看颜清若的眼神，她索性和她讲清楚，“颜清若，你真的忘了和她大学的事，她说你大学时喜欢她，她也喜欢你。”
　　颜清若：“她胡说。”她抚了抚疼痛的额：“即使大学时喜欢，现在也不喜欢了。”
　　总之，靳云曦可不能和她翻旧账。
　　“因为吃醋，所以……和她动手了。”她突然有点后悔让靳云曦见书溪月。
　　靳云曦抿唇，“没有。”
　　她轻轻低下头，被重新挖了一遍阴影的感觉，对颜清若说不出口。
　　自动驾驶正常开着，靳云曦看到车后座后面一辆车不远不近的跟着。
　　饶了下远路，“金帆，绕开他们。”
　　回到家，她让颜清若把手机拿过来。
　　颜清若很乖地伸出手机，“我和书溪月清清白白。”
　　靳云曦却没有翻手机。
　　颜清若就开始哄靳云曦*。
　　她以为靳云曦生气了。
　　对方之前吃醋的行为一点都不让颜清若反感。
　　结果今天靳云曦半句书溪月都没提。
　　“我可没有不开心。”靳云曦强调。
　　她给颜清若的手机安装了个定位软件。
　　颜清若：“你监控我？”
　　靳云曦本想解释，想了想承认又怎么样，她点头，“嗯。”
　　她刻意要惹颜清若生气。
　　“对，我监控你，我这个人秘书长做久了，总裁也做久了，掌控欲很强的。”
　　她以为会看到女人眸光里的黯淡。
　　结果对方揽紧她的胳膊，明媚一笑，很是自得：“好吧，知道阿云在意我，舍不得和我分开，时时刻刻挂念我。”
　　靳云曦：……
　　女人轻抚她暗淡的眉眼，坦诚她不该选择春季餐厅。
　　氛围压抑，阿云是不是内心很难受。
　　于是，她只好厚着脸皮，踮起脚尖亲吻靳云曦，靳云曦意料之外地没有拒绝。
　　回应的比以往都主动一些。
　　吻技……也进步飞快。
　　结束后，alpha的双眸迷离，感觉后脖的腺体突突发跳，一连几天和颜清若的亲昵，让她有种不需要坐轮椅，恢复成初始状态的感觉。
　　颜清若抵着她的额，轻轻呢喃：“阿云对不起，我好多事不记得了，只是醒来后，觉得你在我身边真好，醒来就很喜欢你。”
　　她认真对她表白。
　　靳云曦轻轻嗯了声，颜清若的表白让她很受用。
　　她突然没头没脑地来了一句：“颜清若，如果让我发现你骗了我，我会狠狠惩罚你。”
　　可是，怎么惩罚呢。
　　像真心话大冒险那样，先预定选一个。
　　【情侣惩罚之暴戾气游戏小盒子】
　　这很像万圣节的那句话，不给糖就——捣蛋。
　　如果欺骗我就——
　　1，killyou杀死你
　　2，fuckyou艹死你
　　3，sm死你
　　4，捅死你
　　5，咬死你
　　5，一口一口吃掉你
　　自是由靳云曦抓阄，决定惩罚方式，颜清若用白色手帕，绑住alpha的眼睛。
　　纸团掉落，靳云曦呼吸微动，颜清若指尖轻轻捻揉小纸条，看见纸团上的选项【2】，眸子泛起一层水光。
　　“阿云，从现在开始就想骗你了，怎么办。”
　　轻拈的白色纸张，像皱了的白荷花，顺着女人的指尖，一起落在她的腿上。
　　继而放肆在她大腿，裤。裆移去。
　　靳云曦终于看清了纸团上的惩罚数字——5！操。死。你。
　　有一天，如果你敢欺骗我，我就操。死。你。
　　——乐意至极呢。
　　那双手妖娆如游蛇，又逡巡如含羞的嫩芽，缓缓移动往下。
　　完全来不及了，靳云曦双腿“啪”地夹住了颜清若放肆至腿心中央的手。
　　“颜清若！”
　　她双耳燥红，抬起眼欲斥，触目是女人盈盈一水间的眸眼，含羞的风情，垂眸咬唇往她的腿间一暼，自是春光也动人。
　　Alpha冰缩已久的某处，被烫得一抖嗦。
　　

第25章 Alpha的技术突飞猛进，之前…嗯，装的？
　　全天下没有希望子女残疾的父母，但是靳华除外。他内心被权力和欲望填满，像一只永不满足的饕餮。
　　而今，靳云曦的残疾，在他眼中竟成了一场不容错过的“机遇”。
　　他日日找人盯梢，连靳云曦坐车都没放过。
　　“确定她现在真的残疾了吗？”
　　“千真万确。”
　　“很好，可以开始部署了。”
　　随后，他找到小女儿：“我要调取靳云曦近期的资金往来明细。”
　　靳云晗声音带着一丝犹豫：“父亲，我没有。”
　　靳华甩了她一巴掌：“你还要做靳云曦的狗腿多久，你看她有正眼瞧过你？等她真正上位会把你和你母亲碎尸万段！”
　　“父亲，姐她不会这样做的。”
　　“呵，看好了吧！她现在满心满眼都是颜清若那个女人，哪里还有你这个妹妹！”靳华冷笑道，话语中满是挑拨与恶意。
　　靳云晗眼睛划过一丝阴沉酸涩，却什么都没说。
　　“给你一周时间考虑，这次帮助我，事成之后，未来的靳氏集团掌舵人就是你。”
　　靳华缓缓背负着手，望着窗外那片被夕阳染成血红色的天空，嘴角扬起残忍的笑。
　　女儿啊，不要怪父亲，要怪就怪你的母亲，还有你自己！
　　---
　　靳云曦抬眸看电脑，温声解释：“我今晚要加班，可能得迟一点睡。”
　　从前都是书房加班，和颜清若睡一起后，她将笔记本电脑搬到了床上，随性散漫的不像她，但颜清若喜欢和她这样。
　　女人枕在她肩上，像只柔顺的小猫，轻声细语撒着娇：“阿云和我一起加班嘛。”
　　她也打开了电脑，结果有密码。
　　尝试输入自己的生日、靳云曦的生日，还有两人的结婚纪念日，都显示错误。
　　颜清若有点为难。
　　靳云曦瞥了一眼，沉吟片刻后，伸出纤长的手指在键盘上敲击输入一串数字。
　　“哇，阿云好棒。”颜清若眼睛一亮，惊喜夸赞后问：“我之前设置的是什么密码？”
　　约定的离婚日。
　　靳云曦的脸色不是很好看，随便给了密码没多说。
　　颜清若的肩蹭着她晃动，她移开了点：“我要去书房开个工作会议，你先睡吧。”
　　颜清若：“不能在这里吗？”
　　靳云曦：“会议涉及国家机密，旁人不能在场。”
　　才半晚不到，颜清若的地位就从亲密无间的内人，变成了需要回避的旁人。
　　女人眼里闪过一丝失落，“阿云腿脚不方便，你就在这里开会，我去书房吧。”
　　看着颜清若离去的背影，靳云曦“啪”的关上电脑，一想到刚刚试的密码，是两人当初约定离婚的日子，心就像被一只无形的手紧紧揪住。
　　思绪不由自主地飘到书溪月身上，那个文艺又高挑的omega，说话古怪，但长相尚可，颜清若失忆前喜欢这款……很大可能是真的。
　　她黯然垂眸，根本没有会议，是她骗颜清若的，那颗静悄悄藏起来的药物却提醒着她一些现实。
　　“麻烦帮我研究一下这颗恢复记忆药的成分。”
　　“嗯，它有副作用，我需要你们将药物种可能潜伏的副作用剔除。”
　　她选择让颜清若恢复记忆。
　　---
　　这件心头的事布置好过后，靳云曦又马不停蹄投入到了工作中，对她而言，工作曾是她熬过艰难处境的支撑。
　　只有变强，才会坚不可摧，弥补其余的伤痛。
　　在她看不见的暗处，靳华正悄然兴风作浪。
　　而跟踪的那辆车背后的主人，除了靳华，还有和靳云曦明争暗斗的政客，他们早看她得女王亲眼，坐直升机的晋升速度而不满。
　　靳云曦实在……很忙，她的头脑每天部署这些事，还有对手下的安排，同时应付女王随时布置的任务。
　　吃药，为了强撑着，她只能如此。
　　她心里清楚，这是在拼命透支，可环顾四周，竟无一人能信。颜清若……她不想卷她进来。
　　近期，她努力将情感靠拢理智。
　　如果只将亲昵时当做疗伤的需要，不投入太多别的感情，会不会分别时，真相揭晓时，会抽离的快一点。
　　颜清若理解靳云曦的繁忙，也没有每天再缠着她同床。
　　偶尔靠近她时，看她那么辛苦工作，心底还是会泛起心疼。
　　阿云连和她晚安吻的时间都没有，或者蜻蜓点水，特别匆忙。
　　亲密时会说再等等，等我忙完这个，经常一等，就在书房睡了。
　　繁重工作时，颜清若会送上亲自做的饭，还有一些美味零食和糕点，她看着靳云曦一边审阅文件，一边拿起那个草莓无蔗糖奶油零食，修长的手指捏着零食，轻启薄唇，缓缓舔去粉色的草莓奶油。
　　颜清若目光瞬间被alpha灵巧的舌头吸引，整个人发了怔，脑海不由自主掀起一些旖旎的联想，脸颊微微泛起红晕。
　　靳云曦察觉到异样，放下零食，挑眉看向她，“怎么了？”
　　颜清若慌乱地回神，“没什么。”
　　靳云曦奇怪看了她一眼，没再多问，继续埋首工作。
　　等到她终于处理完，疲惫地靠向椅背，抬眼便对上颜清若温柔的目光，女人的眼眸能滴出水来。
　　颜清若柔柔指了指唇角。
　　“怎么了？”靳云曦微微一愣。
　　颜清若放下书本，走到靳云曦面前，扬起上半身，红润的舌尖轻轻舔去alpha唇角残留的奶油。
　　明明没有深吻，却比吻了还令人心里一跳，如一道电流，瞬间击中心田。
　　靳云曦唇角萤亮，她不自然地抿了抿，声音发紧，眼睛直直看着电脑：“嗯，我要工作了。”
　　颜清若离开后，靳云曦的手停在鼠标上，久久未曾动弹。
　　从颜清若的视角看去，靳云曦看着电脑，神色专注，对她的撩拨毫无所感。
　　颜清若回到电视台，就把那些打印的资源包甩路歌一脸。
　　“小歌，这些都还给你好了，你说的方法都没用。”
　　手段使尽了，骚话讲完了，再这样下去，靳云曦还没怎么样，她就因为自己的放-荡之举，羞臊到想去跳莱茵河了。
　　路歌得知后，朝颜清若招了招手眨眼：“看我的。”
　　靳云曦工作间隙打开朋友圈，映入眼帘的，是路歌新发的动态。
　　路歌鬼祟祟发了个苦恼的表情。
　　【哎，心疼闺蜜，闺蜜家的那位才结婚一年就萎掉了，生涩的像刚出生的小狗，太逊了，一点都不厉害。】
　　结婚一年？小狗？生涩？萎掉了？靳云曦眼皮跳了跳，心里涌起一股怪异的感觉，总觉得话里有话。
　　她皱着眉头，又扫了一眼，正琢磨着，页面刷新，颜清若点赞的提示跳了出来。
　　刹那间，靳云曦手不自觉地一抖。
　　于是当天，上午来往找靳云曦签字的部分主管，察觉到靳总周身的气压低得可怕。
　　黑沉着一张脸，坐在办公桌前，一声不吭地签字，每签一页，翻动一页，动作都带着几分狠劲，仿佛那些纸张与她有深仇大恨一般。
　　他们大气都不敢出，这又是谁得罪靳总了？
　　发朋友圈后，还是毫无动静。
　　颜清若想了想，近水楼台先得月，与其千想万想，不如常出现在靳云曦眼前。
　　正好赶上电视台批年假，她索性去了靳氏集团，靳云曦有三分之工作一时间会在集团。
　　但集团的氛围让她感觉很不对劲。
　　靳云晗见了她，总匆匆避开，靳华对她客气得有些过分，完全不似先前态度。
　　至于靳云曦，这段时间精力被女王首相韦艾伦牵扯。
　　看着alpha忙碌的样子，颜清若走上前，伸手拿起她手中的工作单，轻声说道：“阿云，我帮你看看好不好。”
　　靳云曦本已准备把报表递给助理，闻言动作一顿，眼中闪过一丝犹豫，点头应道：“好。”
　　在她印象里，颜清若的专业并非财务方向，不过她只当是给颜清若找点事做，好打发时间，却未曾料到，这个无心之举，会那么快起到另一番作用。
　　颜清若完全让她刮目相看。
　　------------
　　靳华趁着靳云曦蛰伏的这段时间，开始兴风作浪。
　　靳氏集团董事会会议室里，气氛剑拔弩张。靳华端坐在主位，眼神阴鸷，“啪”地将一叠财务报表摔在桌上：“我对不起大家，大女儿靳云曦作为靳氏集团代理总裁期间，近千万资金去向不明。”
　　他说着大义灭亲的话，虚伪地想让董事们投票，撤掉靳云曦的代理总裁职位。
　　董事们瞬间炸开了锅，质疑声此起彼伏。
　　“怎么可能，公司财务监管向来严格！”“必须彻查，这可不是小数目！”
　　靳云曦坐在轮椅上，进门时就看到这乱成一锅粥的一幕。
　　她面色平静，冷冷看向靳华：“靳董，仅凭几张报表就定我罪，是否太草率。公司业务繁杂，账目出错也有可能。”
　　靳华冷哼：“反复核查过了，数据确凿。你身为总裁兼秘书长，难辞其咎！”
　　说罢，他冲身旁的助理使了个眼色，助理立刻又呈上几份文件。
　　“这是更多的账目明细，还有相关人员的证词，你今天必须给大家一个交代！”
　　随着一份份不利证据被抛出，董事们交头接耳，一句句话子弹一样冲向靳云曦——
　　“靳总，你倒是解释解释，这些钱到底去了哪儿？”
　　“要是解释不清，我们可没法向股东们交代！”董事们的逼问如潮水般涌来。
　　靳云曦波澜不惊，看向坐在另一边不吭声的妹妹。
　　“妹妹，你怎么看？”
　　她有些被挑选后的报表，都交给了靳云晗处理。
　　靳云晗低头不吭声，不去看靳云曦看她的眼神。
　　靳云曦敲了敲手，“我在问你话。”
　　“姐，我觉得父亲这样做，不是空穴来风，这么大笔资金去向不明，咱们总得有个说法。”
　　靳云曦闻言，冷笑，“终于肯露出你的真面目了吗？靳云晗，你等这一天很久了吧。”
　　靳云晗避开姐姐的目光，咬了咬嘴唇，没有回应。
　　董事们开始投票，局势对靳云曦很不利，甚至有元老问靳云曦讨要集团总裁办的公章。
　　“这就是靳氏集团的作风吗？”一道动听的声音透出失望，在压抑的会议室里响起，如同一道止沸石注入喧嚣的水面。
　　循声望去，只见一位身姿曼妙、面容姣好的女人款步走进来。
　　瞬间，所有董事的目光都被如磁石吸引，眼前一亮。
　　颜清若身着一袭修身的白色西装套裙，长波浪卷发披在肩头，泛着光泽，浅琥珀棕的眸色说话间熠熠生辉。
　　“靳总没有挪用公款，这些钱都投入了慈善项目。”
　　靳云曦坐在轮椅上，注视着颜清若，她看她为她朝难缠的董事们一个个发证明文件，只为了证明她的清白。
　　她心中泛起微妙的波澜。
　　从来孤身无一人的她，被讽刺给母亲带来厄运的她，好像颜清若出现后，命运开始赏赐小幸运，有些事情不太一样了。
　　她有资格得到一个温暖的人相伴吗？坚韧温柔且有力量，完全的耳目一新。
　　她目不转睛，看她认真为她剖白，为她辩解：“这是慈善合作协议、资金明细和成果报告。靳总一直致力于推动企业社会责任，这些慈善项目涵盖教育、环保、医疗等多个领域，对公司的社会形象可是有很大的提升。”
　　一位董事皱眉质疑：“就算如此，这么大笔资金，为何不提前在董事会讨论？”
　　颜清若直视对方：“事后报告已提交财务，只是流程繁琐，信息滞后。”
　　靳华急了：“就算做慈善，也不能绕过董事会，这是公然践踏集团制度！”
　　颜清若冷笑，看向靳华：“靳董，特殊情况特殊对待，靳总当机立断，彰显的是担当。现在集团因这些项目声誉大增，多个合作顺利推进，这对长远发展价值巨大，您能看到吗？”
　　靳云曦拍了拍手，“说的好。”
　　她朝金帆颔首，小助理立即打开光脑，新的证据链一条条呈现ppt上。
　　她早已准备已久，等的就是靳华的这一出。
　　监察部门查出，账目被人故意篡改，线索直指靳华。
　　董事们开始低声议论，气氛逐渐缓和，看向靳华的目光中多了几分审视。
　　靳华脸色铁青，连忙说是自己的私人助理干的，但证据摆在董事会，他辩解也无用，威望瞬间崩塌，助理被警方带走，靳华沦为“太上皇”，权柄和对靳氏的掌控不如从前。
　　一场没硝烟的战争，靳云曦大获全胜，“代理总裁”也去掉了“代理”两字。
　　颜清若眼神晶亮地看着靳云曦，靳云曦这次没躲避她的眼神，而是含笑和她对视。
　　苏悦宁答应了靳云曦的帮忙，正式成为集团聘用的职业经理人。
　　风波平息后，靳云晗找到靳云曦，低头嗫嚅：“姐，我……我当时也是被爸给骗了，我不知道他竟然……”
　　靳云曦看着眼前这个妹妹，声音冰冷：“我虽然讨厌你们母女，但在公司，我没有苛待你。现在你说的话，我已经不敢再信了。”
　　那些关键报表数据是她故意提交给靳云晗的，而对方的表现，也让她彻底失望。
　　靳云晗的眼眶瞬间红了，她还想再解释，可靳云曦已经转过轮椅，背对着她。
　　她愤恨地咬了咬牙，目光阴森地扫过一旁的颜清若，在她看来，若不是这个女人横插一脚，自己说不定已经达成目的了。
　　--------------
　　夜幕降临，华灯初上。
　　靳云曦请苏悦宁吃饭，苏悦宁听闻了董事会风波，还有颜清若的表现，拍掌不停。
　　“这智慧、这胆识，真是让人佩服得五体投地。云曦啊，你可真有福气！”
　　她不停夸颜清若。
　　靳云曦不声不响，淡淡笑着应和，然而，苏悦宁像是打开了话匣子，还在夸颜清若，满脸兴奋。
　　靳云曦：……
　　吐出一句，“苏悦宁，颜清若结婚了。”
　　苏悦宁受不了的眼神看着她，“天，你不会是吃醋了吧。”她还夸张地用手捂住嘴：“这太阳是要从西边出来了？啧啧。”
　　许是心情好，靳云曦今晚喝了点酒，脸颊泛着薄红。
　　这时，餐厅门口出现了一道曼妙的的身影。
　　一袭斜肩红裙勾勒婀娜身姿，颜清若笑意温柔，她来接靳云曦了。
　　苏悦宁一看到她，原本嘻嘻哈哈的表情瞬间收敛，整个人变得端庄起来。
　　她刚想走上前，当面再好好夸赞一番颜清若，可眼角余光瞥见身旁靳云曦投来一道冷冽的目光，到嘴边的话瞬间咽了回去，乖乖地站在原地，恢复干练老老实实问好。
　　从代理总裁转正的事，让靳云曦心里的大石头落了地，整个人轻松不少，而更让她心情愉悦的，是另一件有关颜清若的认知。
　　她过去结交朋友，从来按有用无用和强弱与否来划分。
　　但颜清若不止是朋友，是她契约结婚的妻子。
　　她喜欢强者，颜清若无疑也属于此行列。
　　但强者孤寂，一人太久站在峰顶也会冷清厌倦，颜清若却是有潜力和她站在峰顶，和她一起看风光的人。
　　在山上太久了，靳云曦冷的忘记人间飘起的烟火温暖。
　　颜清若让她感受到了那么点特别的温度，似一束柔光。
　　此时，她的“柔光”正安静开着车。
　　靳云曦目光直直盯着女人的侧脸欣赏了会儿，突然头痛泛起，她迷迷糊糊地数着路灯，路灯一盏盏向后退去，路灯旁的广告牌也是。
　　“一共一百三十二个广告牌。”她轻声数着，“分别是50个商务广告，33个政事广告，45个代理广告。”
　　她倒背如流广告上的数字和内容，颜清若停车靠边，对靳云曦的记忆力感到吃惊。
　　alpha的声音带着酒后的慵懒：“睡不着时，我就会像数羊一样，复述我看过的东西，喝完酒后，脑子很乱时，也会这样复述所看所学的，来转移注意力。”
　　不然头会更痛。
　　她有着超高的智商，照相机般的记忆，脑海中还构建着一座记忆宫殿，有着超凡绝伦的数据分析能力。
　　她发现，她对颜清若一番剖析后，还是不够了解，从前多停留在绝美的容颜、失忆前冷淡，失忆后温柔的性格这些表面。
　　可经历了种种，尤其今天，她心里对颜清若有了不一样的感受。
　　颜清若怎么坐得那么远呢。
　　她含糊地喊着，“颜清若，你坐近一点。”
　　颜清若无奈又宠溺，刮了刮靳云曦的鼻子，“明明是阿云你这段时间离我远远的。”
　　刻意疏离，所以她今晚也要离她远一点。
　　既然给‘抱’的时候不抱，今晚靳云曦别想‘抱’她。
　　除非，靳云曦夸夸她。于是她向alpha表达了自己的忠实需求。
　　靳云曦侧身靠近颜清若，嘟嘟囔囔说着醉话，声音软糯：“颜清如，你很好。”
　　这算哪门子的夸。
　　“我怎么好？”颜清若问，“不说出来就不让你抱哦。”她翘指轻哼敲了敲靳云曦的脑袋，“到现在还喊人家的大名。”
　　靳云曦从善如流，凑近颜清若，在她额头轻轻一吻，眼睛亮晶晶：“聪明的若若。”
　　接着又亲了亲她的鼻尖：“智慧的若若。”
　　最后，她的唇贴上颜清若的，轻轻摩挲：“温柔的若若。”
　　每说一句，颜清若的心像被羽毛波动一下，唇角的笑挑起的弧度越明显，温柔璀璨。
　　“嗯啊？没有了？”
　　靳云曦半阖着眸，呼吸微沉，似睡着了。
　　颜清若佯装失望，距离拉开，作势离去。
　　香味远离，靳云曦立即伸手，托在颜清若的后脖颈处，牢牢扣住，动作带了点掌控的味道，“聪明、智慧、温柔的若若都让人喜欢。”
　　“那你最喜欢哪一个若若呢？”女人语气轻柔吹耳边。
　　靳云曦咕哝：“我得好好想想，想一想。”
　　她陷入了思考，眉头微蹙，似乎真的在绞尽脑汁，皱着脸，有点苦恼的样子，一扫平日的冷然。
　　颜清若看着这样的靳云曦，觉得可爱极了，伸出手指轻轻摩挲alpha的脸，哄问：“阿云最喜欢哪一种的我呢？”
　　某人酒意上脑，大着舌头说：“风。骚的若若。”最喜欢了。
　　一直以来的勾搭撩动，原来都被alpha看在眼里，颜清若心神羞的化成了水，手指颤着就要远离。
　　下一秒她纤嫩的指尖被一口咬住，alpha舌尖轻舔着，含糊说：“不准走。”咬定手指不放松。
　　颜清若热意上涌，脸颊绯色，如雨水停歇后的绝美晚霞，湿漉漉的红。
　　她又决定不要去跳莱茵河了，回头找路歌把资源包拿回来，好好重温，逼得靳云曦露出更多的面，比如可爱的……
　　但这天晚上，她突然又不觉得靳云曦可爱了。
　　尤其和路歌微信时，“嗯，小歌，我晚上不能和你一起吃晚饭，我要照顾阿云。”
　　“小歌”两个字像是触到了alpha什么暗恨已久的点。
　　她还没有沐浴，去浴室之前，酒醉的靳云曦就狠狠拉过了她坐在腿上，不准去。
　　这位记忆力超强的秘书长，摘下眼镜，逐字逐句复述：【闺蜜家的那位才结婚一年，就萎掉了，生涩的像刚出生的小狗，各方面太生涩了，一点都不厉害。】
　　颜清若嘤咛一声，扭起腰肢想解释，却被牢牢箍住，她身前被撩开一凉。
　　靳云曦张手推动雪白晃涌，瞬间以聚拢姿态汇聚成缝。
　　alpha鼻尖来回蹭动最招摇的红丽，埋首唅住。
　　“有生涩吗？”
　　噬得由白到红，两者颤。动，
　　“嘤嘤嘤，阿云没有。”老练死了，之前都装的吗？呜呜某处好脹，但另一处又好空～
　　一刻钟过后，靳云曦餍足抬起了头，帮颜清若重新穿上bra，还要给她戴上摘下的眼镜，嘴巴却附和女人点赞路歌朋友圈的话，晕晕地摇头谦虚道：“没有的，我可是一点都不厉害。”
　　她舔了舔唇，谦虚却更记仇：“不厉害到……像一只出生的、嗷嗷待哺的小狗呢。”
　　颜清若捂脸嘤咛了声，抬起手臂忙圈住靳云曦的脖子，朱唇轻启，粘粘含住，牢牢吻上alpha醉后喋喋不休一张巧嘴。
　　

第29章 不准再喊我靳总。
　　总有人，一旦靠近，便让你的肠胃如遇水土不服，骤然痉挛。
　　每一次靠近，皆被不安、失落与犹疑裹挟。
　　直到她的告白漫过山脊，刹那间，你仿若闯入盛大春日。
　　自那以后，冻结的季风忽然解冻成漫天樱雨。
　　——《靳云曦。新的春天》
　　靳云曦紧紧捂着头，宿醉的头痛如细密的针，一下下刺着她的神经。
　　下意识地抻了抻僵硬的腿脚，在被窝里动作竟意外地自如。
　　她猛地睁眼，瞳孔因瞬间的惊讶而微微放大，习惯使然，她的手迅速往床边摸索，可那熟悉的柔软触感与萦绕鼻尖的馨香全然消失，只有冰冷的床。
　　颜清若不在。
　　指尖触到冰凉的珐琅咖啡杯，杯沿残留的玫瑰色唇印早已凝固。
　　智能管家的声音在空荡的餐厅撞出回响——
　　【颜小姐留言：早餐已做好，靳总需要的话可以下楼去用餐】
　　靳总？靳云曦惊醒，颜清若失忆前就喜欢这么喊她。
　　她匆忙起身打开衣柜，昨夜扯坏女人的丝绸睡袍不见，取而代之是整排熨烫妥帖的西装。
　　没有颜清若的衣服。靳云曦眼皮直跳，打包行李离开了？
　　直到在最右侧看到一件雾霾蓝羊绒大衣，靳云曦松了口气。
　　昨晚那一幕幕糟糕又克制的画面，如潮水般汹涌地在她脑海中复现。
　　清晰地记得每一个细节的她，脸瞬间涨得通红，拿起眼镜戴上，那真的是自己吗？在颜清若面前，她似乎总容易失去理智。
　　手机边缘在掌心攥了又攥。
　　【我不用坐轮椅了。】后面跟着的句号被删了又添。
　　靳云曦盯着对话框上方“对方正在输入”的提示来来去去，最后跳成冷冰冰的一句——“恭喜靳总”。
　　颜清若生气了？
　　她走下楼，看到餐桌上摆放得整整齐齐的早餐，袅袅热气早已消散殆尽，显然已凉了许久。
　　私人医生的医健室的镜子，倒映出她绷紧的下颌线。
　　雅琪检查她的腿时，眼睛一亮，“好的真快，虽然还需要拐杖，但不用坐轮椅了，你啊，下次别可别乱用药丸。”
　　药丸虽然能短暂变成正常人，副作用却太大。
　　她眼神闪着八卦的光，揶揄道：“和颜清若做了？”
　　监控屏上的心律跳动一下子变成了更快的曲线，靳云曦立即否认：“没有。”
　　垂眸心虚，是不是正是因为克制着没做到最后，惹颜清若生气了？
　　雅琪促狭轻笑，“怎么，还害羞上了？”
　　靳云曦不说话，心脏深处，一只枯萎的蝴蝶，扑腾着翅膀，努力想钻出桎梏。
　　可那道真相网却发出怪笑，出蛹即是死亡。
　　雅琪拿起听诊器：“你今天的心跳不太稳定，少熬夜，少思虑，小心窦状心律不齐。”
　　公司午餐时，没有熟悉的敲门声。
　　助理送来的糖醋排骨咸得发苦。
　　靳云曦怔愣着用银匙敲击骨瓷碗沿，昨夜颜清若跨坐她腿上时，这双手曾这样轻挠她后颈抑制贴，失落轻声问：“阿云是木头吗？”
　　女人湿润的红唇，含吮走她的酒气，娇嗔声混着葡萄的汁水，滴落时，轮椅扶手洇出了暧昧水痕。
　　“靳总？”金帆小心翼翼递上文件，“电视台之前发来的邀约确定不参加么？”
　　靳云曦望着请帖处雅澜电视台的烫金字样，伸手按了按突跳的太阳穴：“备车。”
　　演播厅走廊想起手杖的轻音。
　　隔着玻璃看见颜清若正在给嘉宾整理麦标，女人眸光漫不经心，是令人呼吸一滞的明艳动人。
　　直到她看见女人红色的美甲掠过alpha女嘉宾的衣领……
　　颜清若恍然间感觉控制室的百叶帘被人掀动了下，她似有所觉抬头，那里帘子晃动，却空无一人。
　　靳云曦坐在办公桌前，半晌未动，无意触碰电子管家，失灵一般响起了一首电台的两个歌手合唱的歌曲。
　　不知道是谁点的歌，说是送给喜欢的人，那个人想和心上人一起看春天，但对方的脚步，似仍徘徊在冬季，迟迟不肯和她去踏春。
　　歌曲声缓缓流淌：【凝望着此刻烂漫的春天，依然像那时温暖模样……】
　　雅特澜斯的雪天已结束，原来已转眼到了春天了吗？
　　靳云曦听着歌，喝在嘴里的咖啡抿到了一丝苦涩，她的春天似乎在跟她远离。
　　就在这时，手机“叮咛”一声，打破了办公室的死寂。
　　颜家祖母发来的短信：“小云，周末来颜家聚餐吗？”
　　靳云曦微微皱起眉头，聚餐很可能是个幌子，自从她公布颜清若才是她的妻子后，替嫁的事再也无法成立。
　　她的猜测没有错，颜家，尤其是颜父颜振，对这件事一直耿耿于怀，心心念念着要把一切扭转回颜家期望的轨道。
　　颜振原本打的如意算盘，指望等颜清玫想通回来，再让靳云曦和她重新走到一起。可如今，这一切都成了泡影，他的美梦彻底破碎。
　　靳云曦忽地长舒一口气，望着许久不亮的手机屏幕，心中突然燃起一丝小小的火苗。
　　【清若，你父亲让我周末和你回一趟颜家。】
　　消息的绿色气泡旁瞬间亮起已读，却像坠入深潭的石子再无回响。
　　半晌后手机震动，【好】字后面跟着的句号简洁冷漠，靳云曦深吸了口气，这口气却堵在了胸口，不上不下。
　　她想起之前和颜清若回颜家时，女人的细高跟声踏地冷清：“劳烦靳总演好这场戏。”
　　她那时冷淡颔首：“那是自然。”
　　可如今，她看到她身边的颜清若和她一起出席，女人颈间雪纺丝巾裹得严实，将锁骨和往下更深处的红色齿痕掩盖。
　　“靳总这么有空，还特意来接我？”
　　靳云曦心口堵塞，咽下那句“你怎么又喊我靳总了。”
　　有的人越被远离，越将失落表现为冷淡，靳云曦就是这样。
　　她被误解为不冷不热的样子，投到颜清若的眼里，女人眼眸微黯。
　　颜家的水晶灯晃得人目眩。
　　靳云曦第三次挡开颜振递来的红酒，和颜家老太太夹过来的菜，轻轻用掌心贴住颜清若的后腰：“清若海鲜过敏。”
　　颜家人居然连这都不知道？
　　颜清若垂眸盯着餐盘里堆成小山的炒蘑菇，她对颜家的记忆也淡了许多。
　　靳云曦佛珠擦过转盘边缘，将那道炒蘑菇不动声色转向自己。
　　“听清玫说你爱吃鱼。”靳振殷勤布菜，筷尖戳破鱼腹时溅起汤汁。
　　清玫？知道阿云爱吃鱼。颜清若皱眉呆怔，头微微痛。
　　她雪青色旗袍前襟差点被溅上。
　　靳云曦忽然抬手，抖落餐布挡在面前：“小心。”
　　“这顿饭我吃饱了。”她对颜家人说。
　　“不多吃点怎么行？”靳老太太笑得慈眉善目：“小靳尝尝这杏仁酪，清若啊，你也尝一尝。”
　　像附属品一样，颜家人的视线这才投*递到颜清若身上。
　　古代的妻凭夫而贵，到颜家人这里，嫁给靳云曦的颜清若，也是如此。
　　靳云曦将舀起的半勺冷淡放下：“若若闻不得杏仁味。”
　　颜家人面色变了变，在座满是尴尬。
　　“我吃好了。”颜清若袅娜起身，“父亲，奶奶，你们继续。”
　　大女儿走后，颜振终于忍不住开口，话语中带着几分不满：“靳总，你之前公布和清若的关系，这事儿是不是太草率了？我们颜家这边都还没来得及好好商议……”
　　靳云曦不慌不忙，轻轻放下手中的筷子，目光平静地看向颜振。
　　“岳父，我很满意这桩婚事。
　　此言一出，整个餐厅瞬间安静下来。颜家人面面相觑，颜振的脸色忽红忽白。
　　这是靳云曦第一次喊他岳父，身为帝国秘书长的岳父，他腰杆子都直了几分。
　　但享受尊荣的那个人却不是小女儿颜清玫，看靳云曦这态度，尘埃落定，清玫是彻底没机会了？颜振脸色陡变，他猛地站起身，刚要发作，却被颜老太太一声严厉的呵斥制止住了。
　　颜老太太狠狠地瞪了颜振一眼，又不动声色地朝他使了使眼色，示意他不要冲动。
　　颜家人心里的弯弯肠子，靳云曦即便没懂，也彻底看出他们的嘴脸和颜清若在家里的地位。
　　此时她只关心颜清若的去向，在颜家的颜清若……和她的距离更远了。
　　黄昏时分，花园里响起一阵悠扬的钢琴声，靳云曦骤然想起，第一次见面时就是看见颜清若弹琴，女人穿着白色连衣裙，现在回想，很美很仙。
　　那时为什么没注意到她呢，那时的她眼里只有颜清玫。
　　靳云曦抿紧了唇，恍若隔世。
　　如今的颜清若也在弹琴，那时还当做平常的初见，此时再想起，别有一番微妙的感觉在心头涌动。
　　《春天里》的钢琴曲？靳云曦心头一动，想起电台那首不知名女士给心上人点的歌。
　　想走近，却又停住了脚步，她攥紧手杖，颜清若现在应该不想看见自己吧。
　　正想着，目光落在钢琴琴谱旁，看到那首点歌备注和话术——【想给心上人点的歌，和她的遇见像是一场春天】还有后面熟悉的句子，完全是电台人宣读的话。
　　所以，是颜清若给她点的歌？应该不会是给书溪月的吧，靳云曦内心抗拒且拒绝这种可能。
　　颜清若弹着弹着，身旁多了双纤白的手，和她四手联弹了起来。
　　“还记得许多年的春天……可当初的我是一点都不快乐，直到我遇到了可爱的小公主。”
　　靳云曦一边弹着，一边轻轻哼唱，反应敏捷，临时改了好多句歌词。
　　颜清若听她所唱的歌词，每一句都像是对她点歌时的话语的回应。
　　她手中一颤，侧眸看向靳云曦，映入眼帘的是她柔情似水的眼神。
　　长久被靳云曦拒绝，alpha床上床下的克制，那些堆积在颜清若心头的失落与难过，在此刻如春日暖阳下的积雪，悄然融化。
　　颜清若眼眸微烫，再也无法忍受对靳云曦施以冷淡。
　　她对靳云曦冷淡一分，自己的心脏就要难受十倍。
　　“那首歌是给我点的吗？”
　　“靳总，你说呢？”她停下弹琴的手，看向靳云曦的眼神脉脉不得语，小声控诉：“冤家……”
　　“我很喜欢。”靳云曦眼睛微亮：“不准再喊我靳总了。”
　　“木头……”颜清若朝靳云曦的话语，带着一夜空落后的嗔怪。
　　靳云曦立刻蹲下了身，将颜清若的手抚住自己的双颊，“真的讨厌木头了？冤家今天很想念点歌的那位小姐，忍心就这么不理她了吗？”
　　颜清若咬了咬唇，眼眸闪着一点晶莹的湿光，没有说话。
　　【颜清若，谢谢你牵我离开积年冰雪，带我走进盛大的春天里。】
　　靳云曦心里涌上这样的千言万语，嗫嚅着唇，夜晚长久的克制，她所剩无几的自控力，早已在女人一天的冷淡中耗光了所有力气，她抬起手，欲将颜清若的手指轻柔吻贴唇边。
　　颜老太太的凤头杖从背后响起：“小靳啊，清玫之前留了一句话，问你还想她吗？”
　　靳云曦脸颊一空，颜清若的指尖从她脸畔倏然抽离。鸦羽色的睫毛下，觑向她的视线微凉。
　　

第30章 今晚…你想让我怎么取悦你都好。
　　靳云曦倏地站起身：“祖母，你这说的什么话，我为什么要去想清玫？”
　　她的声音隐藏着凉冷威胁：“还是说，颜氏公司的最新项目又不得不拖延了，颜清玫身为颜氏子女，更关注的不应该是颜氏？和我想不想她又有什么关系？”
　　“小靳！”靳老太太目光沉凝，她对颜清若的不满积压已久，起初她不明白靳云曦为什么要事先打招呼，诸如“不能提颜清玫的事”“不要刺。激颜清若”之类的话。
　　如今看到两人四手联弹钢琴，她便什么都明白了。
　　这个狐狸精，和她那妈一个样。
　　在她看来，颜清若并不是她的孙女，宋梅（颜清若的母亲）在嫁给颜振之前，就带了颜清若这个拖油瓶。
　　颜清玫是颜振和前妻的女儿。
　　异父异母的组合家庭而已，颜清若还真把自己当成大小姐了。
　　颜清若比颜清玫长得漂亮又如何？不是颜振的亲生女，更不是像清玫那样的s级omega。
　　再说，她那嫡亲孙女颜清玫长得也不差。
　　“清若，你过来。”她朝颜清若招了招手。
　　靳云曦目光一紧，“祖母。”
　　颜老太看她一副紧张、护犊子的模样，心里气恼，越发笃定靳云曦的魂被颜清若勾走了。
　　当初她就对儿子表明拒绝替嫁这件事。
　　颜清若看似不争不抢的，还是个beta，可这张脸太过明艳倾城，妖娆惑众，哪怕那靳云曦是个ss级alpha，保不准也会动心。
　　所以她才会提出让颜清若在外工作伪装成普通的妆容，哪怕在家都打扮成颜清玫的模样，好时时提醒靳云曦，谁才是她心头真正的白月光。
　　可惜，没多久，这颗白月光就成了白米粒，而颜清若反倒成了朱砂痣。
　　她身为老人家是居然半点都说不得了！
　　那眼珠子恨不得都挂在这个便宜孙女身上，可笑至极！
　　“祖母，颜氏的那个项目，我会批准，但是——”颜老太带着颜清若临走前，靳云曦还不放心，话语的威胁令颜老太无奈又暗恨。
　　要恨就恨颜清玫这个不争气的，木已成舟，颜老太也只能长叹一口气了。
　　“奶奶，我有几句话要对阿云说。”
　　颜清若问靳云曦和颜清玫到底什么关系。
　　靳云曦张了张嘴，通常说一个慌，以后需要用无数的慌去圆。
　　但在颜清若的眼神下，在受够颜清若一天的冷淡面前，她犹疑了。
　　“没有，我和她没什么。”
　　“好，我信你。”她抚着靳云曦的脸庞，“阿云今天说的，我都会信。”
　　颜老太太的凤头杖在外响了又响。
　　只剩祖孙二人时，她的急切再也遮掩不住，“很好，看来小靳的心是牢牢被你锁住了。但是清若啊，你不要忘了，你现在是颜家的人，颜氏集团的荣辱现在系于你一人。”
　　她牢牢盯着颜清若的肚子，“怎么到现在还没动静？”
　　颜清若失语，“奶奶……”
　　颜老太太现在也只能押宝颜清若，“她看着挺护着你的，为什么到现在你们都没子嗣。”
　　“阿云她比较忙。”颜清若攥紧手心。
　　颜老太太一哂：“忙什么，还不是怪你是个beta。”beta的受孕率较低。
　　颜清若无语，她和靳云曦床都没上到最后，靳云曦对她都没反应，还怎么造娃，不提她也没准备好。
　　颜老太太拿出准备好的一些药物，语重心长拍了拍颜清若的手，“有备无患。”
　　“哐当”一声，有什么照片从抽屉一道落出。
　　照片里女人的面容温柔和煦。
　　颜老太太心一紧，阻止已来不及了，颜清若看着照片里熟悉的女人，头脑一痛。
　　“这是……”
　　颜清若的生母，李梅的照片。
　　刹那间，关于颜家的阴影和记忆纷至沓来。
　　母亲李梅带颜清若改嫁到颜家，不是颜振子嗣的她，在颜家成了透明人。
　　颜清若一直不明白，母亲为什么要改嫁，好像是在父亲死后，她的父亲是beta，母亲是s级omega，一家三口家世尚可，一家人其乐融融。
　　感冒的时候，母亲会守候在床边，厨房、医院，想尽一切办法为她驱赶病魔，温柔的歌声伴她甜甜入睡；冬日的清晨，母亲会早早起身，为她熬煮热气腾腾的粥，看着她吃得满足，眼中满是柔情。
　　母亲的脸上也时常洋溢着笑容。她觉得母亲心底还是爱着父亲的，可在父亲死后没多久，某一天，母亲却毅然决然地带着颜清若走进了颜家这座大宅。
　　在颜清若的记忆里，从未见母亲对颜振流露出炽热的爱意，在颜家，母亲像是变了一个人，没有从前绘画的爱好，对长辈恭顺，对颜振体贴。
　　颜振对她母亲也还可以。
　　倒是颜清玫，对继母毫不客气，颜家瞬间如众星捧月般簇拥着颜清玫。
　　家中的仆人也瞧出了颜清若在颜家的地位，竟也肆意欺负。
　　有一次，颜清若让仆人帮忙拿本书，仆人不仅故意拖延，还在背后小声嘀咕：“一个没地位的外人，还真把自己当回事。”
　　颜振和颜老太太对颜清若更是视若无睹，仿佛她只是家里的一件摆设，毫无存在感。
　　颜清若只好在大学拼命学习，凭借优异的成绩获得奖学金，那是她在黑暗中为自己寻得的一丝光亮，她自学各种艺术，钢琴、跳舞、绘画、播音等等，在艺术的天地里找到慰藉。
　　而她的妹妹颜清玫，还是没放过她，凡是她喜欢的，都会被夺走。有次大学绘画比赛，颜清若一举夺魁，捧回一套精美的水晶奖杯。
　　她满心雀跃，一路小跑回家，将奖杯轻放在书桌，想送给母亲，结果第二天怎么都找不到。
　　颜清若心猛地一沉，翻箱倒柜，四处找寻，脚步愈发急促。终于，在妹妹房里，她看见颜清玫笑的肆意，抬眼撞上颜清若的目光，嘴角一勾，露出一抹似真似假的愧疚：“对不起姐姐，我觉得奖杯太好看了，忍不住摸了一摸，结果不小心摔碎了，你会原谅我吧。”
　　颜清若眼眶湿润，再也没忍住，将所有委屈对母亲倾诉。
　　“清若，多让让妹妹，多忍让。”李梅低下。身抚着她的头，她抬头，撞上母亲复杂的眼神。
　　颜清若哭了，连母亲的爱，妹妹也要夺走吗。
　　渐渐，她发现颜清玫和她越长越像，好像她有的一切，颜清玫都要拥有。
　　在颜家的日子里，她如同一只被囚困在黑暗角落的孤鸟，那事过后，她不懂母亲，也不愿懂母亲了。
　　大学毕业，她就离开了颜宅后，很少回家。
　　颜清若一直以为母亲还活着，可没想到自己失忆回归，才发现已经离世，心中期待的温暖和长久的疑惑，瞬间化为乌有，徒留一片荒芜。
　　“威士忌加柠檬，不要糖霜。”吧台上，绚丽的灯管在玻璃杯底晕出七彩光晕。
　　颜清若逃出颜家，第三杯酒液漫过杯沿时，靳云曦的风衣裹着雪松气息，温柔披上她单薄的肩。
　　“颜家的地板会吃人。”颜清若轻笑，纤长的指尖在杯壁划出泪状水痕，“有一次，颜清玫打碎了青瓷花瓶，我被命令跪着擦了五遍，第二天发现碎渣嵌在了膝盖里。”无人在意。
　　靳云曦心口一疼。
　　初春尤冷，醉意熏着女人，伤心的往事飘浮夜雾，颜清若眼圈微红，平淡的仿佛在说别人的故事。
　　这种深入骨髓的孤独与被抛弃感，让她对颜家的怨恨如熊熊烈火，再也无法抑制。
　　她只觉得自己在这个家连一秒都待不下去，这里的每一寸空气都弥漫着脏污、冰冷和不堪，曾经奢望的亲情与温暖，早已消失得无影无踪。
　　眼泪终于坠落，却精准跌进靳云曦的手心里，几年前某一天的记忆在酒液里浮现——母亲送了她一个盒子。
　　盒子里的一件惊天秘密，让她猝不及防。
　　盒底压着张眼泪晕染的纸条：“清若，以后的路，忍着也要坚持下去，像忍冬那样，不要忘了……”
　　最后的一行字被涂抹去。
　　她捂住脑袋，却怎么想不起那个秘密，直到瞥见靳云曦抬起眼镜时的侧脸，她心口莫名一窒。
　　“怎么了？”
　　“……唔，没事。”
　　霓虹灯下的巨幅广告牌，明星颜清玫穿着晚礼服微笑。
　　颜清若踉跄扶住路边杆，指甲深深掐进木杆边缘，靳云曦连忙扶住她：“手怎么这么凉。”
　　“我……只是讨厌颜家。”颜清若反复说，自我催眠一般：“我不讨厌你。”
　　靳云曦笑了笑：“我当然知道。”她一只手攥紧她的手腕，同时拨通国家秘书处的助理电话。
　　“把颜家所有的广告牌和旗下广告全部撤掉，立刻、马上！”她低声吩咐。
　　“好的，秘书长，我马上安排。”
　　很快，工作人员架起梯子，一块块颜氏集团的广告牌都被迅速撤下，其中不乏有颜清玫的代言。
　　大洋彼岸。
　　“颜小姐，你的广告被解除了合约。”
　　颜清玫整个人都懵了，她瞪大了杏眼，声音尖锐得几乎划破空气：“不可能！”
　　“我要打电话给云曦姐姐。”然而，电话那头始终无人接听。一怒之下，她转而打给了老太太。
　　靳云曦本以为经历了这么多，颜清若不会再想踏入颜家半步，可颜清若却轻声说道：“房间里有母亲的东西，我要去取。”
　　靳云曦看着她，犹豫了片刻，最终还是点了点头。
　　颜家的人这时都各自回到了自己房间，宅子静悄悄。
　　颜清若带靳云曦径直走向那间顶楼不宽敞的卧室，打开抽屉，绸布裹着的日记本，打开后烫得人掌心发疼。
　　【若若今天终于理妈妈了，偷偷塞了颗柠檬糖在她枕头下。】
　　【总有一天，若若会明白妈妈的苦心。】
　　衣柜里，一件款式过时的手工毛衣下映入眼帘的是病历卡，李梅在重病阶段仍坚持每天编织两小时，日记里对应写着【担心若若会不喜欢穿。】
　　烟尘弥漫处，拳拳慈母心，到今日才显现一角。
　　颜清若剧烈咳嗽，落下泪来，她捂住发痛的额角，她居然忘记了最重要的人，而母亲，印象里一直活着的母亲，居然已经死了。
　　积尘染脏了她的衣服，她的眼泪却一滴滴晶莹如水，将靳云曦的心烫得极软极软。
　　“阿云，我先去洗个澡。”
　　浴室里的温度抚慰了心扉的寒冷，雾气中，一道心动的身影出现。“阿云？”
　　她所唤的人悄无声息地走到身后，炙熱的身躯紧紧贴合上来，靳云曦裸着双臂，环抱住颜清若，下巴轻搁在她肩头，“清若，我想取悦你，想让你开心。”
　　“今晚，只要你能开心，无论你想让我怎么取悦你都好。”滚。燙的呼吸喷洒在耳畔。
　　颜清若身子微微一颤，甫一启唇，靳云曦已俯身，轻柔的吻落在她的脖颈，从耳后一路蜿蜒脖颈而下。
　　颜清若眼眸轻阖，修长的手指不自觉抓紧浴缸边缘。
　　靳云曦的吻愈发炽熱，颜清若微微仰头迎合，心口潮湿到想哭，阿云今天好主动。
　　更想哭的是，她积年已久的寒冷好像在这激烈的舌。吻中被卷走了，融化成动人的热雾，浸湿了眼眶……蔓延全身。
　　空气中啧然的水声，唇瓣交融的声音，完全情。动的声响，那熱吻啃噬往下，圣涡到大蹆处的水波，越发动荡。
　　唇与被掀开的婲。瓣，气息吞吐交织在一起。
　　浴缸里的水波受这动静影响，剧烈地晃荡起来，水花溅落在缸沿，顺着瓷壁缓缓滑落。
　　外面隐约传来老太太声音，说颜清玫打电话过来。
　　“告诉她，不在……好不好～”颜清若抱住靳云曦的头，红唇喃喃蛊惑道。
　　咚咚咚，门被敲的作响，或许是外面有人时不时喊，里面也没停，所以越发感到强烈的刺。激。
　　“啊～啊……”
　　靳云曦猝不及防，被吃了一嘴的夜来香。蜜。
　　但电话还是执着地打来，颜清若抬起纤足，腿脚微软，湿淋淋的身子虚虚披上浴巾。
　　“清若，把电话给云曦，清玫找她。”老太太将电话递了过来。
　　颜清若拿过手机，伸指按下接受视频邀请，却没有按要求给靳云曦。
　　“姐？”颜清玫没想到是颜清若。
　　她眼皮掀动，一颤！她这位长姐锁骨往下的沟壑深处——旧的、新的吻痕，斑驳秾丽，可见其激烈。
　　“妹妹，找你云曦姐姐什么事，她在洗澡呢。”颜清若笑着说，桃花眸泛着热雾朦胧，一看就是经历了一场情。熱，甚至是中场休息的状态。
　　颜清玫声音压低：“我不信，你将电话递给云曦姐姐。”
　　颜清若笑着将镜头对准浴室氤氲的透明玻璃，半朦胧半清晰。
　　靳云曦的剪影正在解衬衫纽扣，而她脖颈处新鲜的红痕在水汽中愈发艳丽。
　　哐当一声，水瓷碰响！
　　颜清若听见对方拿起什么东西摔碎的声音，恰似和记忆里的水晶奖杯如出一辙。
　　女人微笑着挂断，指甲从掐进的掌心松开，好，很好～
　　

第31章 颜清若为什么直勾勾地看着她。
　　颜清玫这段时间一直在国外，一年时间已剩下一个月，她像一只暗无天日的老鼠，静悄悄等待着颜清若和靳云曦的契约婚礼到期，再风光回来，取代那个灰姑娘，正式做云曦姐姐的公主。
　　可是——
　　为什么！她的云曦姐姐怎么会那么容易忘却她，颜清玫不相信！
　　但现在眼前刺眼的艳景，由不得她不相信。
　　颜清玫气炸了。
　　她立即派私家侦探查探，直到被狠狠打脸。
　　传来的照片里，颜清若与靳云曦亲昵地走在一起散步。
　　靳云曦即便拄着拐杖，也挡不住高挑的身形令人侧目，alpha白皙如瓷的脸庞上，双眸仿若幽潭，清冷又深邃，手指还为颜清若捋着耳边发丝，动作轻柔，仿佛周遭的喧嚣都与她无关，世界里只有颜清若一人。
　　颜清玫眯了眯眼，她的云曦姐姐都没用这么宠溺的眼神看她，可恶！手中的咖啡杯猛地一紧，“啪”的一声重重放回桌上，咖啡溅出些许，浸湿了手指，她却浑然未觉，双眼圆睁，死死地瞪着那两人，脸色瞬间涨得通红，胸。脯剧烈起伏。
　　“颜清若，你忘了先前你答应我的话了？”
　　只是一年时间，她允许颜清若替嫁给云曦姐姐，但不允许她和云曦姐姐有更深入的接触，尤其是肢体接触，上。床那更是雷区！
　　云曦姐姐还没深入吻过她呢，倒被颜清若捷足先登了。
　　颜清若，你怎么敢！
　　像自己珍藏多年、舍不得喝的美酒，回头一看，被颜清若喝了大半，还跑到她面前来吧嗒嘴！
　　这太过分了！
　　颜清玫越想越气，她咬着牙，一字一顿地挤出这句话，随后迅速掏出手机，手指在屏幕上近乎疯狂地敲击，给颜清若的【备用机】发去短信。时间一分一秒流逝，手机却如死寂一般毫无动静。
　　终于，她按捺不住，拨通了颜清若的主用机。“颜清若，你发什么疯！”
　　颜清玫声音尖锐得近乎刺耳，身子前倾，一只手用力撑在桌上，“你拿视频的画面刺-激我什么意思？”
　　“快说，你和云曦姐姐发展到哪一步了！”
　　“你个不入流的beta，你这个狐狸精！”她已骂到快语无伦次。
　　电话那头，颜清若置若罔闻，“你和阿云什么关系？”
　　“阿云？”颜清若怒了，“你凭什么这么喊她。”
　　“哦，原来云曦姐姐喜欢你？”
　　“就是，就是！她就是喜欢我！”
　　渐渐，颜清玫察觉到不对，颜清若问她这些做什么，这不像颜清若啊。
　　等颜清玫发泄完了，女人声音冰冷得如同腊月寒霜急转直问：“母亲去世了，你满意了？”
　　一直以来就连李梅宠爱都要独占的颜清玫，现在终于可以完全拥有李梅在世时的宠爱了。
　　颜清若本能地讨厌这个妹妹。
　　颜清玫闻言，原本即将脱口而出的咒骂硬生生咽了回去，愣了一瞬：“妈妈什么时候去世了？”
　　她眼珠一转，迅速反问：“在哪去世的，雅特澜斯？”当颜清若那声淡淡的“嗯”传来，颜清玫脑海里拍过惊涛骇浪，猜测越来越放大，颜清若她……不会失忆了吧。
　　她电话里听奶奶说了颜清若这次回颜家的古怪表现，内心隐隐怀疑，此刻得到了绝对的证实。
　　颜清玫内心兴奋，察觉颜清若前前后后的矛盾，她越发笃定如此，嘴角勾起一抹狡黠的弧度，所以，颜清若连先前的事也都忘了。
　　嘻嘻！
　　她“啪”地合上手机，那模样就像一只找到漏洞、偷到腥的猫，她才是颜家真正的大小姐，本属于她的的骄傲，结果在国外遮掩的灯光下被藏了这么久。
　　颜清若，你该偿还我的时候到了。
　　灰姑娘哪怕拥有白天鹅的姿容，也是永远不会成为公主的。
　　颜家的公主，属于云曦姐姐的公主，永远属于她才是！
　　----
　　靳云曦从浴室走出，微湿的发丝贴在线条优美的脸颊上。
　　她身着一袭宽松浴袍，恰到好处地勾勒出瘦削的腰肢与修长笔直的双腿。浴袍微微敞开，露出精致的锁骨，马甲线上的水珠，在灯光下泛着光泽。
　　颜清若脸颊仍带着情。事后的绯红，慵懒地倚在床上，发丝凌乱地披散在肩头，她撑着下巴，眯着眼看着面前漂亮的alpha，再看到对方薄薄的、晶莹亮泽的唇。
　　颜清若腿。心微颤，早已干涸的潮润重新涌出。
　　浪。荡的反应，原来她这么任荡吗？
　　颜清若羞耻地咬了咬唇，轻轻遮了遮脸，捂了下脸颊扇风，感受脸畔的热气，从耳尖、到脖子、再到小腹处蔓延。
　　全身又变得粉红红的。
　　讨厌，烦人。
　　但视线却不由自主黏在靳云曦身上，阿云的身材也很好看，薄薄的肌肤，马甲线的小腹上水珠滴落，颜清若一时看的入了迷，竟忘了去质问靳云曦。
　　如果说从前对靳云曦的爱恋只是基于一种本能的好感，现在则多了一种强烈的……生理性喜欢。
　　尤其是妹妹颜清玫横空出现，让她的患得患失又加重了层，在失忆后的颜清若看来，她想快点，再快点，她要拥有靳云曦更多的喜欢，更多的……吞肉入骨都还远远不够的喜欢。
　　“刚刚又是谁打来的电话？”靳云曦擦拭着微湿的发，装作不经意地问。
　　“还是颜清玫。”颜清若声音带着一丝慵懒，毫不避讳，悠悠举了举手机，直直地盯着alpha，观察她的反应。
　　靳云曦擦拭发尾水珠的手顿了顿，继而轻轻嗯了声。
　　见颜清若还在直勾勾看着她，目光放肆顺着她的脖颈、肩头缓缓滑落，再到马甲线上晶莹的滚落水珠。
　　靳云曦转移话题，系紧浴巾带子，似笑非笑问：“这么好看？”
　　刚沐浴后的声音裹着水汽，披上卧室的凉爽，重归清泠如泉。
　　颜清若从美色中回过神来，被看穿了心思，她拿枕头捂住脸，声音闷闷：“也没那么好看。”
　　靳云曦嘴角噙着笑：“哦，那就不给你看了，姐姐给我找几件衣服好不好。”
　　她收拾一些不能穿的衣服，准备放洗衣机。
　　待靳云曦走后，颜清若捂着的脸才移开，阿云又喊她姐姐了，上一次还是亲密的时候，也这么喊。
　　真是讨厌又喜欢的称谓，只是就喊了一声。
　　耳朵的不满足感、身体的餍足感和对靳云曦的好奇同时上升。
　　阿云，真的是alpha吗？怎么这么好看。
　　虽然自己也被夸漂亮，但是和靳云曦相比，她觉得靳云曦一点都不输，甚至完美长在她的喜好上。
　　难以想象靳云曦会有alpha的性-征呢，颜清若羞耻地想了想，咬唇又重新拿枕头捂住脸。
　　她真的……糟糕透了。
　　一碰到靳云曦就不像自己了，就那么渴望被靳云曦上吗？
　　难不成是希望被靳云曦上了后，勾得对方更迷恋她？
　　可在这个愿望之前，她反而先一步更深陷入迷恋的泥沼，难以自拔。
　　思忖半晌，还是有难免的泄气，横亘存在。
　　因为靳云曦对她没有情-动反应，所以阿云肯定还没那么迷恋她吧。
　　虽然颜清若对alpha的性-征反应并没有太强的执着，但她却对靳云曦对她是不是足够着迷有很大的较真。
　　颜清若轻轻喃叹，起身走向私人衣柜，准备给靳云曦找几件适合的新衣服穿，她们这次没带多余的衣服，只能从自己的老衣柜里找了。
　　只是——
　　推开门的刹那，颜清若瞬间僵在原地
　　她的私人衣柜房里，处处贴满了靳云曦的照片。
　　有会议上她神情严肃、专注工作的模样，冷峻的眼神透着一股让人无法直视的气场。
　　有她行走在街头视察工作的模样，还有生活里的点滴抓拍。
　　不仅如此，旁边还密密麻麻写满了靳云曦的生平，从出生年月到重要经历，事无巨细。
　　颜清若心思惊颤，这……这是怎么回事？一阵热意瞬间从耳根蹿上脸颊，唯一的可能性是——
　　难道她从和靳云曦结婚前，就是靳云曦的狂热粉吗？
　　还是“私生饭”那种。
　　这简直是一种狂热的痴女行为。
　　衣柜下有个箱子，还有一个手机，她左右都打不开手机，用之前靳云曦试对的电脑密码也不行。
　　她和靳云曦的生日也自然都试过了。
　　母亲的生日？她试了试，成功！颜清若蹙眉，好不容易打开备用手机后，就是颜清若的轰炸短信，问的一些莫名其妙、让人听不懂的话。
　　就在这时，备用手机重新震动起来，一条陌生短信映入眼帘——
　　【你母亲在国外，你不来看她吗？】
　　还附着一张墓碑照片，那墓碑上只有一张里梅的彩色照片，却无名字，透着莫名的诡异。
　　颜清若有点眩晕，这话是什么意思，母亲还在世？难以置信的希望雀跃着她。
　　她迅速回复：【地址在哪？】紧紧盯着手机屏幕，眼睛一眨不眨，然而，时间悄然流逝，手机屏幕始终一片寂静，再无回应。
　　颜清若失望。百无聊赖翻着手机，很多软件上了锁，老密码都不行，唯一能打开的是手机里的定位软件，上面有个小红点，不远，就离自己几步，依稀像是靳云曦的位置与自己重合。
　　颜清若眼神复杂，有点迷茫。
　　看起来像是她手机安装了靳云曦的定位，是什么时候安装的？
　　她为什么要定位阿云。
　　她回想起失忆后，有一次她主动拿自己的手机给靳云曦定位，这是她对靳云曦的一种信任。
　　当时她对靳云曦的解释是：她喜欢被靳云曦掌控的感觉。
　　可……她为什么要定位阿云呢？她对对方已然喜欢到这种控制欲极强的地步了？
　　看历史总结的移动轨迹，她应该在靳云曦竞选秘书长职位前就定位上了，早前就听说靳云曦的粉丝很多，她颜清若难道还是靳云曦的私生饭？
　　颜清若手指下意识地摩挲手机边缘，越努力回想和思索，脑袋就越痛，有什么可能性最接近的真相试图破蛹而出，却百思不得其解。
　　----
　　靳云曦与颜清若在晚安吻后相拥而卧，靳云曦看着身旁的颜清若，女人睡着后似乎也很不安，皱着眉，口中喃喃着什么。
　　“母亲，阿云，不要……”
　　靳云曦不懂她的不安，似乎和失忆有关，也正是这一瞬间，她暗暗下定决心，一定要让颜清若恢复记忆，去认识那个完整的，拥抱那个有着所有过往的颜清若。
　　“那颗药物的副作用清除的怎么样了？”
　　电话那头，医生的声音局促又带着几分谨慎：“目前凭借雅特澜斯的技术还不成熟，我已将药物送到了A国，由他们顶尖团队，一定能彻底清除。”
　　“国外团队？”
　　“需要现场提取您夫人的血液，注入药物中，才能完美剔除副作用。”医生详细解释着。
　　靳云曦放下电话，目光望向窗外，暗自思忖，看来带颜清若去一次国外势在必行。
　　第二天的早上，颜清若轻轻揪了揪靳云曦的衣角，犹豫道：“阿云，我的年假还没结束，我们要不要出去玩一次。”
　　“哪里？”
　　“a国。”
　　靳云曦心口一动，怎么这么凑巧，自己正打算带颜清若去国外，没想到她竟主动提了出来。
　　而此时，在A国的一个人，站在落地窗前，望着窗外繁华街道，这人嘴角勾起一抹冷笑，指尖在玻璃上轻轻划动。
　　“来吧，来吧，都来吧。”
　　“被遗忘的，不应该被埋藏；该出现的，都应该一齐兑现。”
　　

第32章 真心话or大冒险？
　　真心话or大冒险？
　　高冷的靳云曦选了真心话，却给自己埋了个不小的坑。
　　“阿靳，你有和人做过吗？”同学聚会，暗恋她的女生，眨巴着大大眼睛问。
　　而她形婚却失忆的妻子就在现场，用晶亮莹润的桃花眸，理所当然地看着她。
　　靳云曦：……
　　世上没有后悔药。
　　如果靳云曦能预知到她来到a国，会被国外的大学同学拉着在酒吧玩这种幼稚的游戏，而颜清若就坐在她旁边，看她抖落一件件糗事，她无论如何都不会参加同学聚会。
　　这还得追溯到她的一位大学同学路易斯，此人恰巧就是顶尖AR医疗团队的医生。
　　雅特澜斯帝国无法排除PT（恢复记忆强效药）的副作用，但路易斯的团队可以。
　　路易斯只有一个要求，靳云曦来参加同学聚会。
　　一天前。
　　靳云曦和颜清若，踏入A国这片陌生的土地，国际机场内人潮涌动，各种肤色*的人来来往往。
　　路人的眼光忍不住去瞥一对看起来极匹配的年轻女子。
　　靳云曦身着一袭剪裁精致的长款风衣，修身版型，完美勾勒高挑身姿，长发如墨般肆意披散，定制墨镜遮住清冷锐利的眼，却遮不住周身散发的强大气场。
　　颜清若站在她身旁，戴着口罩，只露出一双明亮如水的眸。
　　两人各怀心事，却都默契借着旅游的名义来到A国。
　　靳云曦为了能让颜清若恢复记忆的药物，颜清若则是为了去给母亲李梅扫墓。
　　路易斯早把靳云曦要来的事，抖落到了大学同学群。
　　群里炸了。
　　如今的靳云曦，已然是雅特澜斯炙手可热的秘书长，身份地位今非昔比。
　　她在大学时就优秀，为了毕业时拿到更高学分，还积极投身各类社团活动，认识了不少大咖和优秀学子。
　　如果不是因为大学时因腿疾休学过两年，她全a＋的各学科连年记录，恐怕至今都无人能及，在校园里留下的辉煌事迹，如今依旧被学弟学妹们传颂。
　　“靳云曦会来。”路易斯对李清说。
　　李清是校花，她大学就喜欢靳云曦，一直没机会表白，后来靳云曦遇到了白月光，更是对一众女生拒绝的彻底。
　　听说那个白月光叫颜清玫。
　　李清不死心，心里对颜清玫耿耿入怀，难道比她还美？网上看过照片后，她贼心愈胜。
　　靳云曦为什么就不能正眼看看她？
　　路易斯善意提醒：“靳云曦还会带对象过来。”
　　他们都知道李清喜欢靳云曦。
　　李清噙了一抹笑：“那个叫颜清玫的女明星？呵，那我更要会会她了。”
　　她不觉得自己长得比颜清玫差，为此她盛装打扮了番。
　　在所有同学印象里，靳云曦不苟言笑，除了活动和学业需要，其余时候都高冷孤清。
　　但大家依旧喜欢她，靳云曦大方、真诚，面冷心热，如今身份镀金，他们慕强，自是更喜欢。
　　雕花玻璃门缓缓推开，暖黄灯光裹挟着喧闹声倾泻而出。
　　“如果你不想来，也可以不来，不用勉强。”来之前，靳云曦感受到颜清若兴致不佳。
　　自从离开颜家后，颜清若的情绪就不是很高。
　　“没关系。”颜清若：“阿云的朋友就是我的朋友。”
　　“也不是什么要好的朋友，就是大学比较熟的一批人。”靳云曦才不会说，她是被路易斯胁迫来的。
　　a国的天气一年四季偏暖，她在a国竟意外地不需要手杖，她松了口气，不知道为什么，和颜清若一起走外面时，她莫名不想用。
　　有时强拖着病腿，也不想用助行工具。
　　她以为是一点点可疑的自尊心作祟，却不知她只是想和颜清若走一起时的画面，让外人看起来百分百适配，她喜欢别人当她们是情侣的眼神。
　　药物提取进度只差颜清若的一管血，恢复记忆的时间越来越近。
　　有时候人越在意什么，越惶恐什么，在失去之前，便越希望真真实实的拥有。
　　哪怕短暂如刹那烟火。
　　这是从前和颜清玫在一起时，她从来没想过的，也从来没有这样不自信过。
　　爱会使人怯弱，让人诚惶诚恐，爱是不自恰，直到对方彻底爱上，才会将那个缺失的自卑圆角，画上一个完整的圆。
　　从自卑到自恰，再到自得。在那之前，她要她们足够适配。
　　今天参加聚会的着装，靳云曦穿的比正式场合还认真。
　　酒吧内，灯光朦胧，悠扬的爵士乐在空气中流淌，那扇雕花玻璃门缓缓推开，七彩的光裹挟着喧闹声倾泻而出。
　　“哇！Janice阿靳来了！是Janice！”
　　alpha穿着正式却不失文雅，身材修长，举手投足间尽显精英气质。
　　“咦，阿靳后面跟着的是谁？”灯光下显现颜清若的脸庞。
　　女人身着一袭修身的赫本红裙，裙摆随着步伐轻摇。
　　她明媚的双眸波光流转，似藏着璀璨星辰，挺俏的鼻梁下，红唇娇艳，一头波浪长卷发肆意披散在肩头，腰肢纤细，摇曳生姿，而那颗垂垂欲滴的泪痣，更是令人见之难忘。
　　原本喧闹的空间像是被按下了暂停键，众人的目光齐刷刷聚焦过来，有几人手中的酒杯悬在半空，忘了动作，眼神里满是惊艳。
　　那些没见过颜清若的人，更是惊得微微张大了嘴，瞬间明白了为何靳云曦会对她心心念念。
　　李清心里一突，靠！这是颜清玫？去H国整容做脸了？
　　怎么和她百科搜到的不一样，换脸了？
　　“哎哟，今天终于舍得把白月光带出来了啊，那个叫颜清玫的女孩。”有的没见过颜清玫的人，带着几分调侃的语气高声说道。
　　靳云曦咳了声，示意对方住嘴。
　　她牵着颜清若的手，清晰地感觉到女人的手指变得僵硬，她额角泛起细密的冷汗，连相牵的掌心都变得微湿。
　　“颜清玫，白月光？”颜清若从唇里吐出轻笑，却有点凉。尾调轻轻“嗯？”，一声拖长的质问扬音。
　　路易斯察觉不对劲，热起场子：“都站着干什么，来，大家都坐下吧。”
　　为了缓和气氛，不知是谁提议玩真心话和大冒险的游戏，而且是特别的玩法——用骰子比大小，三颗骰子相加数字最小的人接受提问。
　　众人纷纷响应，迅速围坐在摆满酒水的长桌旁。
　　游戏开始，骰子在骰盅里翻滚。
　　靳云曦的运气似乎格外差，第一轮，她的骰子点数最小。
　　李清此时明显察觉到，和靳云曦一起来的女人不是颜清玫，她眼珠溜溜地转了转，笑着问靳云曦：“那个第一次亲你的人在场吗？”
　　“亲哪里？”有人好奇追问，这句提问太笼统了。
　　“自然是嘴巴呀。”李清话音刚落，周围响起一阵哄笑。
　　见靳云曦神色镇定，李清眼珠一转，狡黠地补充道：“脸颊，或者其他任何位置都可以，当然嘴巴也包含在内。”
　　靳云曦闻言，神色一滞，下意识地抿紧嘴唇，沉默不语。
　　她伸手想去拿面前的酒，却发现酒杯已被颜清若拿在手中。
　　颜清若正目光灼灼地看着她，那眼神里带着一丝探究，又有几分别样的意味。
　　靳云曦顿了顿，开口道：“不在。”意思是亲她的人不在现场，颜清玫之前亲过她的脸颊，颜清玫不在。
　　这也不能怪她实诚，今天玩游戏之前，大家都纷纷赌上了自己最看重的誓言或愿望，如果掺水作假，发的誓会应验，愿望会失效。
　　“哟哟哟，亲你的人不在现场啊，阿靳啊阿靳，你真是深藏不露啊。”现场瞬间热闹起来，大家纷纷吹起口哨，不过谁还没几个前任呢，众人也都抱着理解的态度。
　　第二轮，颜清若的骰子点数最小。
　　众人开始出谋划策，一个古灵精怪的男生眼珠一转，笑着问：“如果可以拥有一项超能力，你希望是什么。”
　　李清嚷着不公平，这问题简直是送分题。
　　靳云曦冷觑了她一眼，李清心里醋酸更大了。
　　颜清若思索片刻，轻声说道：“我想拥有读心术，想知道喜欢的人心里到底在想什么。”
　　说罢，她抬眼凝望靳云曦，两人目光交汇，靳云曦微微一怔。
　　颜清若又补充道：“还想知道她究竟有几个好妹妹，好姐姐？”
　　言罢，女人挑眉向靳云曦，意图不要太明显，大家又开始起哄，发出一些调侃的声音。
　　大家看热闹不嫌事大，修罗场什么的，最喜欢了，哪怕那个疑似白月光的颜清玫不在场。
　　如今颜清若的颜值摆在这里，他们还有什么不明白的，绝色倾城，天女下凡，难怪靳云曦能忘记白月光，敢情是有了新的朱砂痣。
　　游戏继续，第三轮，倒霉的又是靳云曦。这次提问的人一脸坏笑，抛出一个直白的问题——
　　“和我们现场的人做过吗，甚至进度到本垒打的经历，得问到三垒哦，任何一位都行哦。”
　　“本垒打”源于棒球比赛，在情侣关系中指的亲密程度的升级。
　　好家伙，这个问题看似一个，其实包含三个。
　　颜清若抱起了双臂，好整以暇看着靳云曦，眨巴着一双晶莹的桃花眸，她和靳云曦是伴侣，靳云曦自然是和她了。
　　在她心里，失忆前的她就是和靳云曦做到最后一步的，《情侣日记》里都写过，颜清若对此坚信不移。
　　她认为，这对靳云曦也是道送分题。
　　却不知，靳云曦内心的冷汗簌簌直落。
　　提问开始——
　　一垒打，接触与亲近，牵手和拥抱都算。
　　靳云曦没有举起酒杯，大家立即心知肚明，她和别人有过一垒，不过这没什么的，有时和闺蜜都会牵手拥抱。
　　二垒打，亲吻，无论是蜻蜓点水似的轻吻，还是法式热吻都算。
　　靳云曦依旧没喝酒。她和颜清若不记得接吻多少次了，虽然不多，但轻吻合舌吻都有过。
　　靳云曦没控制看向颜清若，女人的唇娇艳欲滴，她举起一杯水喝了下去。
　　气氛开始高涨起来了，进度拉升到最后一垒。
　　三垒打，即全垒打，发生最后的xing关系。
　　靳云曦的耳尖微红，沉吟半晌，看着颜清若的目光闪烁，随后转向在场同学：“我能不回答这个问题吗？”
　　李清在一旁笑着说：“时间超时，规则切换！这样吧，喝酒就代表没有，不喝就代表有。”
　　还没等靳云曦反应过来，一杯酒已经被递到了她嘴边。
　　“别忘了我们立下的誓言和愿望哦，不能做假！”
　　靳云曦木着脸，一仰头将酒喝了下去，辛辣的液体顺着喉咙流下。
　　她不敢去看颜清若的眼睛。
　　【小剧场】
　　一刻钟之前，游戏之前，每个人都立下不说假话的试验和愿望。
　　靳云曦举起手合章，微微闭着眼，气场冷凝，带着小心翼翼的柔软。
　　她的愿望是颜清若恢复记忆后，也能……继续以这样的态度对她。
　　不知从什么时候开始，和颜清若维持现在的相处模式和关系，竟成了比恢复腿疾、拿到靳氏集团等所有事更让她心动的愿望。
　　

第33章 那个在国外的白月光妹妹。
　　“云曦姐姐，你原来在这里？”
　　一道娇俏的嗓音突兀在酒吧响起，“回国了都不跟我说一声。”
　　女人的出现，如同一颗石子投入本就不平静的湖面，彻底搅混了这池水。
　　她身着一袭修身黑裙，裙摆不规则剪裁，随着步伐若有若无地露出白皙小腿，一头长发挑染，几缕发丝俏皮地垂在脸颊边。
　　众人目光纷纷投向她，紧接着又看向颜清若，瞬间惊得瞪大了眼。
　　这二人面容极为相似，宛如出自同一模具。
　　但细看之下，颜清若左眼角下方那颗泪痣，恰似点睛之笔，比刚进门的女人多了一抹别样风情，整体气质也更为出众。
　　以花做比喻的话，颜清若便是明艳动人、散发着馥郁芬芳的真花，这个女人似精心雕琢却少了几分灵动的假花，倘若不知情者一眼望去，可能会误以为是同一人。
　　靳云曦目光瞬间一沉：“颜清玫。”
　　大家都缩了缩脖子，靳云曦的目光像是要杀人。
　　她的眼神仿若实质，恨不得将通风报信的人千刀万剐。
　　婚前跑路，过去那么多天，她需要颜清玫的时候，这个女人死活不出现，像人间蒸发，现在却横空出现，还一脸无辜，好似全然忘却自己做过的事。
　　路易斯摊了摊手，示意好事者不是他，也不知是谁看热闹不嫌事大，把靳云曦的前任喊了来。
　　颜清玫倒丝毫没有前任该有的觉悟。
　　李清倒是自来熟，亲昵地挽上颜清玫的胳膊，“哟，原来是颜明星，传说中我们阿靳的白月光啊。”
　　“你们刚刚在讨论什么呢？”颜清玫比李清还自来熟，看向颜清若：“嗨，姐姐，好久不见。”
　　颜清若眸光一凛，扫过眼前和她一直不对付的妹妹，再看看靳云曦的反应，宛如旧情人会面。
　　她未发一言，只是优雅端正，可周身气息却似被阴影笼罩。
　　刚刚的游戏答案，和现场人对“白月光”的反应，如一根刺扎在她心间。
　　见靳云曦沉沉看着自己，颜清玫有千言万语哽在心里，她熟稔地坐在了靳云曦身边，手搭着alpha的肩膀，“云曦姐姐，就一点都不想我？看到我都没什么反应呢。”
　　靳云曦冷冷吐出一句话：“颜清玫，你到底在玩什么？”她撇开女人搭着的手臂，“你这一年都去哪儿了？”
　　哦豁！在场人士都暧昧看着她俩，滴溜溜眼珠再转到颜清若那里，观察她的反应。
　　好一个修罗场。
　　话一出口，靳云曦便后悔了，怎么这话听起来这般较真，还透着莫名在意，但她完全没这个意思。
　　颜清玫嘻嘻一笑：“就知道云曦姐姐担心我，还惦记我。”她抬起手，颐指气使指向颜清若，“那可得问问我的好姐姐了。”
　　“你在说什么？”颜清若蹙了蹙眉。
　　颜清玫佯装恍然：“哦，我竟忘了，你失忆了呢。”她扬起手捂着嘴，矫揉造作地惋惜了几声：“真可惜，云曦姐姐无法了解全部的你。”
　　她说的模棱两可，靳云曦一头雾水，换作平时的她可能还会敏锐察觉，但现在她一颗心系在颜清若身上，先前的游戏，让这场形婚事实几近暴露。
　　她更担心颜清若会怎么想她？
　　“清若。”靳云曦低声唤，“别多想，我现在和颜清玫只是……”
　　“我们真的是结了婚的伴侣吗？”颜清若打断，灼灼地直视靳云曦，“还是说，像奶奶说的那样，你和颜清玫才是。”
　　“清若。”靳云曦这次的声音唤的更柔，她不知从何开口，“等回去，我跟你解释好不好。”
　　颜清若却有太多疑问，想问的话堆涌心里，千头万绪，靳云曦曾和她保证过对颜清玫没有想法，说和颜清玫清清白白。
　　可这场同学会，大家却都默认颜清玫才是靳云曦的白月光，而她颜清若，干净的仿佛从未在靳云曦的生命中出现过。
　　而今，一场真心话游戏，更是将她彻底击晕，她原以为失忆前，自己和靳云曦不知道做过多少云雨之事。
　　她甚至一度天真地认为，靳云曦是太忙了，抑或因残疾不自信，才导致这个alpha一直不肯和自己履行妻妻义务。
　　如今，事实却狠狠打了她的脸，她和靳云曦结婚至今，还没有发生过关系。她却可笑地一直任由自己放。荡地勾引靳云曦。
　　既然没和现场的她发生过，那看来是和她的妹妹颜清玫发生过？
　　颜清若越想越堵得慌，在这里再也待不下去，拿起包起身便要离开。
　　“清若！”靳云曦眼疾手快，一把拉住，“给我一分钟好吗？”
　　她不顾颜清玫在旁，攥紧颜清若的手腕，径直往隔壁空包厢走去。
　　“这间我包了，不允许任何人打搅。”
　　“云曦姐姐！”颜清玫在身后喊她：“我很关心你，你现在身体还好吗？”
　　靳云曦冷声道：“我和你没什么话说。”
　　颜清玫看着靳云曦恢复的腿脚，柔情款款走到她面前，缓缓蹲下了身：“云曦姐姐，你的腿是好了么，真好！”
　　她轻轻抚着靳云曦的膝盖，“你忘了我们初见时，你便是坐在轮椅上，我在你身边安抚着你吗？”
　　靳云曦脸色微凝，迟来的关心比草还贱。
　　“颜清玫！我对你不曾有一点愧疚。早在你消失时，我们的过往也随之结束了。”
　　颜清玫气得满脸通红，悄声对靳云曦说：“云曦姐姐，颜清若是个坏女人！你要远离她，小心她。”
　　她凑近颜靳云曦说话的样子，恰似在咬耳朵，在外人看来，暧昧至极。
　　颜清若凉凉一瞥。
　　靳云曦皱眉，立即扯开和颜清玫的拉扯，“我不想再听你说这些挑拨离间的话。”
　　她还是执意坚持要和颜清若离开这是非之地，和路易斯低语了几句，男人心领神会小声道：“放心好了，到时你借着体检的名义，带颜小姐来医院，药物最快在你回国时就能送到。”
　　靳云曦苦笑，颜清若此刻阴云密布，在体检之前，她得先把颜清若给哄好再说吧。
　　见劝不住靳云曦的步伐，颜清玫又将主意打到颜清若身上，“姐姐，我也有话要对你说。”
　　“你就不好奇，我为什么知道你的备用机号码吗？姐姐的备用机是不是就存了为数不多的号码，怕是连云曦姐姐都没有这个待遇呢。”
　　备用机？靳云曦心中一动，颜清若还有备用手机？
　　“抱歉，我不想知道。”颜清若冷淡拒绝。
　　颜清玫小声试探：“母亲的位置你想不想在哪里？”
　　颜清若目光微顿，“我知道。”
　　颜清玫笑得狡黠，“可是如果我告诉你，母亲还活着呢。”
　　颜清若停住脚步，神色激动：“她在哪里？”
　　颜清玫故作神秘：“过来。”
　　她附到颜清若耳边低语了几句：“现在去，迟了我可就不知道，你还能不能见到哦。”
　　“清若，你等等我。”靳云曦说。
　　路易斯送上钥匙，“Janice，开我的车。”
　　靳云曦投以感激的目光，赶上颜清若的脚步，“我们开车去，我边开边和你解释。”
　　一路上，她对颜清若坦诚错误，说不该欺骗她，她的确和颜清玫有过恋爱史，但没有实质性关系。
　　“除此之外，阿云就没有其他隐瞒我的了吧。”颜清若半晌沉默，冷不丁问道。
　　靳云曦握着方向盘的手一紧。
　　她喉咙发干：“颜清若，我之前骗你是我不对，我是怕你知道我和你妹妹谈过，你会不高兴，然后不理我。”
　　颜清若问：“这件事，我失忆前知道吗？”
　　靳云曦“嗯”了声。
　　颜清若心口松了松，原先的堵塞得以疏解一半，尤其看到靳云曦俏脸煞白时，她意识到，靳云曦似乎比她想象的要更在意她。
　　她对此满意，嘴上仍不依不饶道：“还有笔账我要回去和你算。”一笔勾销可不行。
　　“什么账？”
　　颜清若抬起手摩挲了下她后脖的腺体，寓意分明，靳云曦差点握方向盘的手一抖。
　　“颜清若！”
　　----
　　李梅的位置是在一家全能型养老中心，这里竟有墓碑，走到最里面的墓碑，赫然是李梅的照片，和无名人士发她备用手机上的一模一样。
　　所以，李梅还是死了，颜清玫难道在骗自己？颜清若抚着墓碑上李梅的照片，泪水簌簌而下。
　　“阿姨在天有灵，一定不想让你伤心”，靳云曦温柔地递上纸巾。
　　“若……若？”
　　背后响起一道苍老的声音，像在念颜清若的名字，听起来却极其奇怪的语调。
　　颜清若转身，是母亲？她眼眶瞬间湿润，还以为自己在做梦。
　　李梅手中捧着花，头发几近全白，她颤抖着抚上颜清若的脸，“女儿。”
　　“您没死？！”颜清若含泪扑进了李梅的怀里。
　　李梅轻轻抚着颜清若的头发，表情和煦，乍一看，与寻常慈祥母亲并无二致。
　　“阿姨，你好，我是清若的……”靳云曦还没说完。
　　李梅猛地拽开颜清若，将她护在身后，“你……你滚开！滚开！”
　　她的神情瞬间癫狂，仿佛刚刚的正常只是昙花一现。
　　“母亲，她是云曦，是我的妻子，还是靳氏集团如今的总裁，你之前认识的靳华叔叔的孙女。”颜清若耐心解释。
　　“滚，你让她滚！”李梅陷入疯狂，看到靳云曦似乎让她极为激动。
　　靳云曦眉头紧蹙，心底滑过一丝古怪，颜母为什么对自己这么排斥，还有李梅竟然认识她的父亲靳华？
　　颜清若好不容易安抚好李梅睡下，“对不起阿云，我不知道母亲会这样。”
　　她搂着靳云曦的腰，柔柔抱紧：“你不会生气吧。”
　　靳云曦：“有一点。”
　　颜清若：“阿云不要生气好不好。”
　　她这副模样，若是清醒的李梅看到，绝对会再度情绪激动。
　　靳云曦看着她白皙光嫩的脸颊，望着她明眸皓齿的模样，心底瞬间柔软。
　　但她却佯装苦恼：“我不是生气，是郁闷，我们的母亲不认可我。”
　　她已然对李梅直呼为母亲，这让颜清若心底微暖，先前在聚会上的那些不爽，得到些许慰藉。
　　更多是不好意思，以及羞赧后的半丝甜蜜。
　　踮起脚尖，在alpha脸颊上轻轻一吻：“母亲会同意我们的。”
　　她悄悄附在靳云曦耳边说：“母亲很喜欢小孩子。”
　　靳云曦一脸疑惑：“我又不是小孩子。”
　　“笨～我不和你说了。”颜清若捏了捏靳云曦的耳垂，意有所指。
　　毕竟某人和她婚后都没做过，怎么会有小孩子呢。
　　靳云曦呆愣半晌，李梅喜欢小孩子，和她们有什么关系呢？
　　她细细品味这句话，咂摸出另一番深意，可她依旧装不懂，甚至轻轻摇晃了下颜清若的手腕：“可是我不喜欢小孩子，怎么办？”
　　颜清若怔了怔，心里一阵失落，“是吗？如果阿云不喜欢，那就……”
　　“就不生了？”靳云曦眨了眨眼，“清若姐姐说的是这个意思吗？”
　　她心上一乐，低头亲了亲女人的睫毛，柔声说：“除非那孩子长得像你，我就喜欢。”
　　倏而，她开玩笑道：“就怕长得像我，会让清若姐姐更加不喜欢呢。”
　　“怎么会不喜欢。”颜清若立即辩解，她怎会讨厌和阿云的孩子，对于靳云曦放软姿态喊她姐姐，颜清若颇为受用，脑子晕晕的，大脑都失去了往日的敏捷。
　　靳云曦挑了挑眉，“原来姐姐果然是想和我生孩子。”
　　颜清若意识到自己被靳云曦套出了话，咬住嘴唇，眼眸中波光闪烁，睫毛低垂掠过一抹羞意。
　　“不和你说了。”女人脸颊微烫，背对着靳云曦，却难掩唇角一抹微微上扬的笑意。
　　这时的她们谁都没想过，那些无心的话语，会在未来染上一句成谶的风险。
　　

第35章 在废弃工厂，求她玩弄她。
　　靳云晗很喜欢自己的名字，和靳云曦只有一字只差。
　　“曦”，清晨的阳光；晗，天将明。黎明渐破后，才会出现晨间的阳光。看！她们连名字都很匹配。
　　靳云晗最讨厌的，也是她的名字，和靳云曦同姓，都含“云”字。
　　当请帖上，两个名字摆一起时。
　　“你们是姐妹吧。”明眼人一下就能看出来。
　　靳云晗支支吾吾，收走停留在靳云曦身上的目光，她脸色憋红，想说不是，可身边是那么耀眼的靳云曦啊，于是她听见自己认命的声音，“是的。”
　　哪怕是以妹妹的身份，与你并肩同行。
　　注视着阳光久了，又会想拥有。“曦”字真好看，和靳云曦一样，温凉，清爽，漂亮，优秀到令人惊叹。
　　哪怕这颗太阳，会在她进靳家大门，在她贴着靠近她小心翼翼喊“姐姐”时，憎恶地骂她“私生女”。
　　靳云晗出生时就没有父亲，小时候她仰着头问母亲李春华，“父亲呢？”
　　李春华抚摸着她的头，“父亲是爱我们的，只是他需要时间。”
　　要么指望一个男人的勇敢，要么等待另一个女人的死亡。
　　她们龟缩在一个地方，像暗无天日却被伺候精致的仓鼠，日日惶恐会被另一个女人的家族找上门，又夜夜希望那个男人会接走她们。
　　这一天还是来了，进门时一室的缟素洁白，有人死去没多久。豪华被掩藏，满屋萧瑟。
　　小小的靳云晗抬眼，看见了破碎之中的太阳，清冷苍白，秀挺如松。
　　她被她喊“滚”了一次又一次，可还是屁颠颠地跟在靳云曦后面，被打被骂也不还口。
　　父亲靳华都看不过去，偶尔会说靳云曦，这让对方更讨厌她。
　　“姐姐，要怎么样，你才能和我一起玩。怎么样，你才能不骂我们。”
　　她内心更想问：要怎么样，你才会不讨厌我，甚至喜欢我，姐姐……
　　彼时的靳云曦像高傲的太阳，永远微微抬着下颌，俯视着施舍那么一点点光。
　　“你们母女想要安宁吗？那么你需要听话，不要和靳华那个男人沆瀣一气，也不准偏袒你的母亲。”
　　幼小的她答应了，哪怕跟着靳云曦学习游泳时，会被她的手按着头，压在水里透不过气。
　　“姐姐，姐姐……”
　　当她快喘不过气，狼狈抬起头时，已经看到靳云曦如美人鱼入水，滑溜一下钻入了泳池。
　　游姿矫健，修长而美丽。靳云晗不顾擦脸上的水珠，看呆了。
　　后来她终于学会了游泳，却依旧追不上靳云曦的步伐。
　　“姐姐，等等我。”
　　她只能继续像个跟屁虫似的，跟在她后面。
　　“靳云晗，你真的会站在我这边？”
　　她还是不信任她。
　　靳云曦需要更多的助力，帮她对付靳华，一开始靳云晗还在犹豫，靳华是她和母亲的饭票，她的母亲虽有靳华的宠爱，可也需要仰仗靳华的鼻息生存。
　　“这样不行，我讨厌你这样。”靳云曦暗示道，“要做，就做一条忠实的狗。”
　　她的犹豫让靳云曦憎烦。
　　在生母的祭日，或者看李春华不爽时，或者靳华使了什么绊子时，靳云曦都会对她越发冷淡。
　　宛若斯德哥尔摩症的病人，长久的高压下，靳云晗竟病态地沉迷于靳云曦对她的谩骂，及谩骂之后，偶尔她做了一件让靳云曦满意的工作时对她的夸奖，真是令人沉迷的循环往复。
　　“嗯，这件事，你做的还可以。”
　　她对她点了点头，一双晶亮的瑞凤眸，认真专注看着电脑，她甚至都没有看她的眼睛，只是动了动嘴皮子去夸她。
　　一种肾上腺素却急切冲涌进靳云晗的六经八脉和平静的血液中。
　　靳云曦的一句漫不经心的夸夸，可以让她开心好几个月，而靳云曦的一句谩骂，会让她更小心翼翼，更卯足了力气去讨好她。
　　她以为这样的生活，会一直持续到天荒地老。
　　“我要出国留学，离开靳家。”
　　“姐姐，我也能去国外读书吗？”
　　“你去做什么？”
　　惶恐不安，一种从脚底心窜上的焦灼，看不到靳云曦，追不上靳云曦的脚步的每一天无法想象，靳云曦去了国外后，靳云晗像丢了线的风筝。
　　“我三年后回国。”
　　“我能去看你吗？姐姐。”
　　“不能。公司有大事你才联系我，其余每天公司的主要事项，各部门主管会发邮件给我，不需要你操心！”
　　靳云晗眼睛含着泪，依依不舍拉着靳云曦的衣角，这时的她已经分化成了alpha，而靳云曦还迟迟没有分化。
　　医生说这种情况，要么会分化成为超高等级的alpha或omega，要么会一直成为平庸的beta。
　　她打听到小道消息，靳云曦这次去国外学习，也暗暗有治疗的企图。
　　靳云曦不想成为beta，只有成为高等级的alpha或Omega，才会在拿到靳氏集团的掌控权时，堵上那些传统董事会成员的嘴巴，获取到更多的筹码。
　　靳云晗身处豪宅，却又重新变成了一只阴暗的小鼠，日日用侦查在国内窥伺着靳云曦的生活，她要时刻注视她的太阳，哪怕对方远离，她也要望远镜捕捉余温。
　　靳云曦在大学里也依旧璀璨夺目，是人群中的核心，熠熠生辉。
　　而她靳云晗，也仰着alpha的优势和小女儿的身份，逐渐成为靳氏集团新生代的核心力量。
　　靳云曦的危机感，虽然没对她说，但她知道，靳云曦怕她会取代她。
　　一个私生女，就因为是s级的alpha，随时可以取代嫡女，成为靳氏财阀的掌舵人。
　　靳云曦讨厌靳云晗，哪怕她纯白无辜地跟在她身后，可正是因为她和李春华的出现，她的母亲才会抑郁。
　　而过往小时候的阴影也起始于此，在母亲郁郁寡欢后，靳云曦不明白母亲为什么不愿意陪她玩了，以前的母亲温柔和煦，爱笑，爱照顾她。
　　现在的母亲总阴沉着一张脸，她和母亲一起走路时会被远远丢在后面，她试着牵母亲的走一起走，却被冷冷甩开。
　　“云曦，你该长大了，以后的路要学会自己一个人走。”
　　靳云曦不明白为什么一夜之间变成这样，而每当父亲不回家，母亲就会吃一粒药，在爷爷奶奶去世后症状更重，有时沉沉睡去，有时含泪哭泣。
　　靳华彻底不装了，母亲将下人赶走，吃的药更多更凶，靳云曦常饿着肚子。
　　她不懂发生了什么，可面对沉沉睡着的母亲，她想：难道是这些药，让母亲昏睡不理她吗，她好怕母亲会一直睡死过去不理她。
　　于是她做了一个决定——她拿走了这些药，全部替换成了维生素。
　　这样母亲就不会昏睡，就能陪她一起饱饱地吃一顿饭了。
　　她站在小板凳上，尝试着自己做饭，等母亲睡醒就能吃。
　　可渐渐母亲虽然不睡，却情绪更不好，更不理她了，她时常望着天空发呆。
　　“小曦，爷爷奶奶都去世了，妈妈在世上就你一个人了，你要学会照顾自己。”
　　如回光返照一样，她开始教她洗衣服，做饭，而她小小的身体站在高高的板凳上，无心引发了一场火灾，令她和母亲都差点吓死。
　　从那以后，母亲没让她动手，只是蹙眉忧心地说：“阿云，你自理能力这么差，以后一个人怎么办？”
　　她听母亲喊她阿云，内心暖暖，母亲很爱她，很关心她时才会这么喊。
　　“母亲，相信我，以后我会照顾好你的。”
　　她自信满满站在厨房，小小的胳膊撸起袖子，却听见有什么从窗外落地的声音。
　　只是二楼而已，她疯了朝外跑，母亲拿着一把伞，从二楼坠下像蹁跹的花。
　　“阿云，妈妈对不起你，妈妈更对不起爷爷奶奶，是我识人不清，没能看清他的嘴脸，是我外强中干，由他拿走了我父母的产业，阿云，你要忍，你要努力，无论采取什么方式，要拿下靳氏集团和集团*里属于你的一切。”
　　医生说母亲求生意识薄弱，治疗无用，就这样在半身瘫痪的痛苦中，靳云曦母亲熬了一个月走了。
　　临走前，她才知道是自己给她换的药，那个药专门针对抑郁症，她觉得是她换的药，加重了母亲的病情，让母亲产生坠楼想法。
　　靳云曦泣不成声，母亲到死都不知道，是她的女儿换的药。
　　在别人还是懵懵懂懂的童年，靳云曦一夜成长，也明白了很多事——
　　靳华原本不姓靳，是入赘到靳云曦母亲家，改姓为靳，他却大摇大摆，鸠占鹊巢，甚至在靳老太爷死之前，就偷偷出轨李春华。
　　靳老太太也不姓靳，她不过是乡下一名普通的老太太，只因为是靳华的生母，在靳华熬到老太爷死后，成功成为靳氏总裁的那一天，老太太停直了腰板，对外宣称自己是靳老太太。
　　世间可笑的事莫过于此，两个不姓靳的人，打着靳氏的光环，堂堂正正入主了靳氏。
　　而真正、唯一的靳氏长女靳云曦，却得忍受母亲因父亲抑郁症而死，忍受所谓的同父异母的“妹妹”登堂入室，成为和她竞争靳氏集团的候选人。
　　明明，这一切都该属于她的。
　　烟火中往事浮现，靳云晗抖落了指尖的烟，烟太烫，惊到她缩了缩手。
　　这些事，靳云晗怎么能不清楚、不明白。
　　有人以为她伏低做小，是心地善良，在她生母李春华看来即是如此。
　　有人以为她隐忍不发，在靳云曦面前当狗是为了反咬一口这个主人，还对她的“志存高远”和“隐忍”大加称赞，夸她“不愧是他靳华的好女儿。”
　　这个人就是靳华。
　　靳华默许她站队靳云曦，默许她给靳云曦当狗，不过是提前一步以为她在“演戏”。
　　可，哪有人演戏一演十几年，并乐在其中。
　　她身体里住着的一头凶猛的野兽，在看到靳云曦时，想过变成温顺的小狗，只要狗狗听主人的话，主人就会赏赐小狗，对小狗另眼相待。
　　她以为，这是她和靳云曦之间隐晦没说破的约定。
　　为什么？靳云曦出国后，就一直试图分化成高等级的ao，还有那些莺莺燕燕，也一直在她的云曦姐姐面前晃动。
　　她讨厌那些蝴蝶，可靳云曦竟然没有明确拒绝，她不声不响地玩弄人心，任由那些人崇拜她、痴迷她，再以高冷的姿态笼络所有人，将这些人变成她的拥趸。
　　那些人能成为靳云曦的朋友，都在所不辞，男男女女都这样。
　　靳云晗很生气，靳云曦要“玩弄”，也只能玩她，哪怕就把她当一条狗也好，但靳云曦怎么可以有这么多狗，那些人有她忠诚吗？
　　此时的靳云曦还只是个beta，一想到未来随时有一天，都可能分化成alpha，靳云晗夜夜做噩梦，如果姐姐分化成为alpha或者omega，那些男的，女的会不会像饿狼扑食一样，黏的靳云曦再也无法将多余的目光分给她！
　　而那些围着靳云曦转的蝴蝶、忠犬和莺莺燕燕们，个个都是权贵，有这些人的对比，她靳云晗在靳云曦面前，利用价值也不如从前高。
　　“少主，这是大小姐的分化报告。”
　　当A国的隐卫将分化报告丢给她时，纸上硕大的“ss级alpha分化可能性为百分之九十九”。
　　靳云晗再也坐不住，她猛地站起身，“想尽一切办法，阻止她分化。”
　　“来不及了。”
　　“大小姐已经分化成了ss级alpha。”
　　“啪”的一声，靳云晗脸色飘过一层恐惧，电脑画面里，国外的靳云曦站在一众篮球女队中，踮起脚尖，投了个完美的三分。
　　“靳云曦，梦中情A！”
　　“绝世佳A，靳云曦！”
　　靳云曦回头朝那些拥趸们淡淡一笑。
　　靳云晗的目光如被强太阳光刺中，只因太阳照到了别人，她便再也无法忍受转移的视线，像一把刀插在心口，她心如刀绞，捂着心口，看着靳云曦修长的脖子陷入了深思。
　　……
　　烟头抖落扔到了垃圾桶，靳云晗发现自己又陷入了长久的回忆中。
　　如今她的心痛不减那一天，靳云曦又出国了，还是和那个女人一起出的国。
　　靳云晗失神看着机场侦探偷拍的图，靳云曦牵着颜清若的手，两人都戴了帽子很是低调，却还是抓拍到了相视一笑的画面。
　　靳云晗手指攥紧了椅子把手，果然……靳云曦的腿一好，就要走，甚至出国，还带上那个女人。
　　姐姐就那么迫不及待要治好自己好和那个女人生孩子么？
　　明明她的腺体也在那场腿病中变成了残疾，却还是不管不顾。
　　“姐姐，你在哪？”
　　“见一见我好吗？你听我解释。”
　　靳云晗发给靳云曦的短信石沉大海，微信也被拉黑了，靳云曦自从上次靳华整她，看到靳云晗出力后，就对她丧失了所有信任。
　　靳云晗痛到每夜抱着手机睡不着，又不敢去找姐姐，如今面对腿脚变好，和颜清若去国外度蜜月的姐姐，她再次感到自己像掉线的风筝。
　　这一次姐姐连风筝控制器都扔了，她……彻底不要她了。
　　靳云晗受不了这样，她将重新点燃的烟头用手按灭，“姐姐，明明说好只让我做你的小狗，为什么你还要招惹别的人。”
　　“等你回国后，这一次我不会再让你离开我了。”
　　-----------------
　　“恭喜颜小姐！”
　　医生将报告拿给颜清若，靳云曦站在她身旁陪伴。
　　由于她俩站一起的画面太过养眼登对，旁边同在拿报告捂着大肚子怀孕的妈妈眼睛一亮，拉着颜清若的手，“呀！这位小姐这么年轻也要当妈妈了？”
　　A国人带着天生的热情，颜清若脸颊染了层薄薄的绯红，才欲说什么，靳云曦笑了笑拿过报告：“谢谢医生。”
　　哈里斯朝她比了个“ok”的手势，强效恢复记忆药三天后就会送到靳云曦手上。
　　本打算和颜清若在a国多待几天，可靳云曦在雅特澜斯有很多工作要处理。
　　李梅看样子像是受了什么刺激而时常不清醒，颜清若不放心她，和靳云曦一起包机，三人回到了雅特澜斯。
　　“我想和母亲在一起多呆几天。”颜清若对靳云曦说。
　　李梅清醒的时候看到靳云曦总反应很强烈，这也让她心底总有种不好的预感。
　　雅特澜斯的天入了晚春，气候适宜，微微凉爽，却无端让靳云曦处理工作的心绪有点乱。
　　她和颜清若快有一周没见面了。
　　她忍不住发了条信息给颜清若，问她什么时候回家，也可以把母亲接来一起住。
　　小而圆的白色棉花糖球一样的药，被一层塑料袋裹着，塑料袋外贴着A国的语言“强效恢复记忆药，需在十天内尽快服用”。
　　靳云曦轻轻放在掌心，还剩三天，离颜清若恢复记忆的时间也只有三天。
　　可还没等到她拿药给颜清若，一道惊天动地的消息就让她全然失措。
　　颜清若被绑架了。
　　对方要求她孤身前往，时间地点都明明白白。
　　等靳云曦真的出现在那座孤零零的废弃工厂时，藏在暗处的靳云晗气炸了，她既希望靳云曦一个人来，这样才好实施她的计划。
　　她又不希望靳云曦会来，只身前往，不顾安危，足以说明她对颜清若的真心了。
　　这个女人就那么好吗？
　　她气急败坏地朝对讲机发出命令：“她不肯服药？那就逼她服下，不管用药还是用别的方法。”
　　靳云曦不是一向最洁癖吗，如果知道自己最宝贝的妻子被人玷污了，她还能忍受自己再去碰对方吗？
　　没有比她更了解靳云曦的人了。
　　有一只流浪猫总爱跟在靳云曦后面，靳云曦时间久了也会喂东西给猫吃，偶尔会摸摸猫头。
　　可有一天看见将流浪猫抱在怀里的她，靳云曦在那以后再也不会摸那只猫。
　　靳云曦讨厌属于自己的东西，尤其是喜欢自己的……无论是东西还是人，被别人碰过。
　　碰过，意味着可以舍弃，像丢一块破抹布一样，毫无怜惜。
　　……
　　靳云曦一脸焦急，她颤着手打开手机，代表颜清若位置的小点，欲隐欲现，忽闪忽烁，根本看不清楚。
　　她悄悄按下开关，要半小时才能确定地点，唯一可以确定的是在废弃工厂的周围。
　　先前她布置了天罗地网，可对方似熟谙她的套路，丢来颜清若的半截碎衣，威胁她不允许带人过来。
　　等来了时，她万万没想到是靳云晗。
　　靳云晗绑架了颜清若，靳云晗因为吃颜清若的醋，发疯，她觉得姐姐不应该为了颜清若舍身冒险。
　　“靳云晗，我没想到是你。”靳云曦咬了咬牙：“颜清若在哪？”
　　靳云晗像听不见似的，只是看着靳云曦的腿，松了口气：“姐，看来你的腿还没好啊？”
　　靳云曦：“我在问你颜清若的事！”
　　靳云晗笑了笑，轻轻松松随口道：“姐，把靳氏集团送给我吧，我就告诉你她的位置。”
　　她以为靳云曦会拒绝。
　　“好，我给你。现在可以告诉我了吧。”
　　靳云晗嘴角露出了一个比哭还难看的笑容，她用尽所有努力，甚至让顶级杀手给靳云曦偷偷注入了分解液，导致她腺体残疾，没能成为一个正常的alpha，丧失了部分性功能。
　　呵，这都没能阻止她去喜欢另一个女人。
　　她忍住内心的酸味，得寸进尺道：“姐，给我半小时，半小时我就告诉你。”
　　她珍惜和靳云曦相处的每一秒，哪怕这一秒靳云曦是在欺负她，都让她从灵魂和血液深处，舔舐着唇角血液般的不餍足和珍惜。
　　她用迷恋的眼神看着靳云曦的脸，走到她面前蹲下，用手缓缓抚着她的膝盖：“姐，有时候我想，你的腿坏了也没什么，这样我就能当你的拐杖，哪怕你坐轮椅甚至瘫痪都更好，这样我就能照顾你一辈子了。”
　　“靳云晗，你是不是有病！”靳云曦早就察觉到不对，“那年我打篮球突然摔倒，被医生诊断得了一种特殊的骨病，但我的家族没有这种遗传病史，快说，这是不是你干的。”
　　靳云晗瞪大了眼，惊讶她居然有这种联想，她突然笑了，“姐，你就是这样看我的？”
　　“对，你的残疾是我做的，但不是你的腿，而是你的腺体。”
　　她索性承认了。
　　靳云曦咬紧后槽牙，她没想到这么多年藏在自己身边的何止是一头小兽，简直是喂不熟的、会吃人的白眼狼。
　　“我自问对你不差，靳氏集团也有你和李春华的股份，你们还有什么不满足的。”
　　心底隐约的猜测鼓嚣着，靳云曦皱眉，她还没反应过来，靳云晗已从背后抱住了她，死死扭着她的手，“姐，你还不明白我的心意吗？我爱你，一直爱你啊。”
　　即使半残的腺体没感受到对方的信息素，可也发觉了对方情-动的反应，从来只会对Omega才会情-动的腺体居然对她……？
　　靳云曦想吐，她虽然是alpha，但很不喜欢这玩意儿，也习惯没有，她不明白为什么alpha一情-动就会多了个器官，哪怕这玩意儿本质上是本有的女性特征（阴d）幻化成的。
　　她一想到靳云晗现场对她表演幻化，这表明她对自己这个alpha姐姐有感觉，居然硬了……这种的恶心的事……她真是恨不得刀了她，她怒火中烧，转身就要打她。
　　“姐，我也不想这样，你猜到了吧，多少次难熬的易感期我都是肖想着你，哈哈，原来你讨厌alpha的腺体，那你是不是要感谢我，感谢我让你没有这个性征。”
　　“你别喊我姐，你真令人恶心。”靳云曦拳头攥紧。
　　“我也希望我不是你的妹妹。但是如果不是，我是不是就不能靠近你了？我想尽办法没有让你成为完整的alpha，就是想占有你，我的好姐姐。”
　　“滚……”靳云曦全身起鸡皮疙瘩，靳云晗撕开她的抑制贴，朝她的腺体上吹气。
　　她逮住时机，反手一个擒拿就将其制住，“你就不怕我杀了你。”
　　“不怕，我死都不怕，还怕什么？能死在姐姐手上，会让你一辈子难忘吧。”
　　“姐姐小时候不是最喜欢玩弄和骂我吗，求求姐姐继续玩弄我吧，我会很听话的，绝对不会再背叛你。我发誓！”
　　疯子！靳云曦曾以为自己才是，靳云晗比她还疯。
　　打火机的声音空荡响起，靳云晗倏地点燃一根烟，手里牵着的却是一种极其高级隐形的线。
　　“姐，这烟头靠近一公分，你那位舍不得离婚的老婆可就炸的尸身都不剩了哦。”
　　“你疯了！你给我停下！”
　　“姐，你小时候用烟火棒不小心烫过我的眉毛，你还记得吗？”
　　“不记得。”靳云曦看手表的定位，还有三分钟，心急如焚，一边和靳云晗周旋等待手表位置缓冲出现，一边想着怎么灭了靳云晗的烟头。
　　突然，她听见有什么被一点点烧焦的声音。
　　靳云晗用烟头烫自己的眉尾，笑着说：“就在这里，你忘了吗？”
　　她将伤疤加深，到重新感到痛感时放开。
　　靳云曦闻到了眉毛边缘烧焦的味道，听到嘶嘶嘶的声音，不深的记忆浮现了一点，好像是有过？
　　“后来你说抱歉，每次看到这道疤时，我都很高兴看到你目光里小小的、可以忽略不计的歉意。”
　　“真想你再烫一烫我别的地方，这样你就会不会一直歉疚呢？可是姐姐我明明都这么听话了，你为什么还要离开我！还不顾危险，就为了救你那个你那个有名无实的形婚妻子。”和那个妹妹颜清玫在一起时，姐姐都没这样。
　　-----
　　在废弃工厂边缘某地的顶层密室，颜清若被绑了双手，用冷冰冰的视线看着朝她走来的几个女alpha。
　　“你们要做什么？”
　　“当然是伺候你了。”为首的年轻人戴着口罩，看不清面容，笑的肆意。
　　“我是雅澜当家主持人，我的妻子是靳云曦，你们就不怕她会找你们麻烦吗？”
　　另一个alpha拿了粒金色的药，强行掰开颜清若的嘴，塞入其中，“你要恨，就恨靳大秘书长吧，她树敌那么多，哪一个不是想置她于死地。”
　　“不要过来，你们都离我远点！”颜清若拒绝吃药，却还是有药粉进了嘴。
　　她深深吸了口气，故意和这几个人周旋，敏锐察觉到房间里有信号屏蔽仪，她佯装要逃跑，被一双粗糙的手横空一压，她顺势转了个身，悄悄将屏蔽仪放地上踩裂，踢到了床底下。
　　“有什么声音？”
　　“没什么吧。”
　　“哎，急什么，我知道她漂亮，你们也不要傻盯着她啊。”
　　过了会儿，见颜清若还没有情热反应，为首的alpha悄悄打开了空气雾，霎时白色的情雾弥漫在空气，她戴上隐形防护罩，朝另外几个alpha眨了眨眼。
　　另外几个alpha心知肚明，阴恻一笑，这种强效催情雾，纵是贞洁烈女也受不了。
　　等药雾生效，再过会儿，要轮到颜清若哭着去哀求她们了。
　　

第35章 女人的声音媚的能滴出水。
　　“姐，你真的喜欢上那个颜清若了？”
　　靳云曦没有说话，但她的行为已说明一切，否则她不会孤身前来。
　　靳云晗眼眶立即泛酸，“凭什么？”“姐，你为什么不能分一丝关爱给我！你说的，只要我乖一点，你就会……”
　　“我有说什么了？”靳云曦直直盯着她的眼睛：“我只承诺过你乖一点，我会让你们母女安宁。”
　　她对靳云晗和李春华还不够大方吗？任由靳华安插靳云晗在公司重要岗位上，她闭眼一些重要项目交给靳云晗练手。
　　对这个妹妹，她承认小时候在其刚进门时欺负过她，可在长大后，她自问对靳云晗不薄。
　　甚至任由靳华从公司转账几百万给李春华，给这对母女当生活费和零花。
　　她先前就察觉到一点靳云晗对她意图不轨的苗头，可万万没想到竟然是这般扭曲的心思。
　　滴答滴答，时间一分一秒过去了。
　　最后一分钟！
　　靳云曦一只手背在身后，悄悄发送位置消息和执法队。
　　另一只手示意靳云晗过来——
　　“小晗，你过来一下。”靳云曦软语道，眼神放缓。
　　“姐，你原谅我了？”靳云晗心里怀揣着希望，小心翼翼。
　　那勾来的手，瞬间化作凌厉的手刀，靳云晗脖子一痛，眼前一黑！
　　靳云曦捻了捻隐藏的导火线，松了一口气，炸药是假的。
　　根据连接手机的手表延迟发来的定位地点，位置离废弃工厂外一栋建筑的顶层密室。
　　颜清若就在那里！
　　她眼眶微湿，不知道还来不来得及，她全然不顾自己尚未完全康复的腿脚，朝着废弃工厂的密室奔去。每一步快跑，腿部都传来钻心的疼痛，她不担心脆弱的胫骨支撑不住奔跑的力度，如破壳的鸡蛋碎裂。
　　她只担心她来迟一步，就会让颜清若受到本不该有的伤害。
　　靳云曦从来没有这么一刻恨过自己不争气的身体。
　　闪电划开天空，雨水稀里哗啦落下，汗水和雨滴混合一起，靳云曦紧咬下唇，雨水冰凉，她的眼神却在燃烧，一步步艰难爬上楼梯，滴滴滴点点的雨水从湿透的裤脚淌下。
　　隐隐约约听见密室内alpha讲着荤话的哄笑声。
　　密室一片漆黑，在那几个alpha浑然不觉时，靳云曦悄悄关上了电阀，幸好高科技眼镜有夜视功能。
　　“还有一分钟，我就能尝一尝雅城第一美女的滋味啦！”
　　“能和靳云曦这种顶级alpha共享一种美女，真不错啊！”
　　“轰隆”一声，夜幕滴下的惊雷雨不停。
　　闻言，靳云曦一口血差点喷出来，一种愤怒的热火从四肢百骸直冲脖颈腺体，一想到颜清若被这几个alpha如此羞辱的可能性，她的脸色阴沉得可怕！
　　她深深吸了口气，平息怒火，悄悄站在门边转动门锁。
　　“怎么停电了？”
　　“不好，有人进来了！”
　　“天！那里什么时候站着一个黑影！”
　　Alpha才发出声音，就被硬邦邦的拳头击中面门，发出一声怪叫，“该死，是谁在打我！”
　　“不管是谁！我们全涌上去一起揍她！”
　　靳云曦被乱拳击中肩膀，她侧身躲避，却因腿部的疼痛动作稍慢，她闷哼一声，没有退缩，反手抓住对方的手腕，用力一扭，只听“咔嚓”一声，女alpha惨叫着倒地！
　　一排整齐的脚步声从远处接近，“秘书长，我们来了！”
　　执法队排列有序，为首的还是上次在超市出现过的副队长，看靳云曦头发凌乱，裤脚脏兮兮，狼狈不堪，对里面的女人一脸紧张，这位副队长叹了声，那些媒体都说秘书长冷酷无情，要不是亲眼见过她护妻的样子，他差点都信了。
　　“好！将这几个人绑起来。”
　　“那楼下的靳小姐？”
　　“私自关押起来，不允许让任何人知道。”
　　靳云晗不要脸，她靳云曦要脸，她无暇再去理会这些不想干的人，颤抖着脚步，踏入密室所在的区域，一股诡异的白色情雾弥漫开来，瞬间将她笼罩。
　　她只觉身体陡然升温，一股难以抑制的热意从四肢百骸涌起，理智开始变得模糊，她用力摇了摇头。
　　“清若，你在里面是吗？”靳云曦大喊，声音微微颤抖，她身体的热度也越来越高，几乎要将她吞噬。
　　“阿云……”颜清若依稀看到靳云曦走来，雾气中的alpha身姿修长，虽然一瘸一拐走来，颜清若却从来都没有这么安心过，她将自己放心交给了靳云曦，晕厥了过去。
　　------------------------------
　　靳宅浴室。
　　雾气，更妖娆迷蒙的雾气，靳云曦意识不清，迷迷糊糊中感觉有个女人伸出藕白的胳膊缠了过来，从她的脖颈一直抚摸到身前，沿着蹆往下……
　　她觉得更热了，不可控制地按住对方的手，却滑溜如染上泡沫的美人鱼，她们一齐跌入了热气沸腾的洁白浴缸中，女人跨在她的身上，化作缠人的蛇，靳云曦被近乎D的飽滿压住，两人身前交贴错合。
　　“阿云，抱抱我～”
　　她从窒息中吸了一口如花似奶的香味，紧紧箍住对方的腰肢，不堪一握的纤细，颜清若被她可怜的意志力掰正脸庞，含水的眸子湿漉漉又迷离地回首看着她，红唇轻喃：“阿云，我好熱，你摸一摸我嘛。”
　　浴缸里的女人，背靠着靳云曦坐她蹆上，执拗妖娆地转过腰肢，那人却似木头似乎的夹住了她，不给她动。
　　红唇噘着翘起，阿云好怪，自己不动，还不让她动～
　　靳云曦在女人拉着她手，从圣涡游移到峰脯，她在被诱引，她要她的触抚，她却只一味的攀爬她的肌肤，固定她。
　　“像上次那样摸一摸我嘛～”
　　撒娇声软糯着女人香，媚的能滴出水。
　　她……有摸过她吗？靳云曦迷糊到记忆丢失，被敲击过的大脑迷迷糊糊。
　　好像记忆里是有那么一个女人，一个她只能用嘴，绝对不能用手深入测量、深入犯罪的女人。
　　只要不是这个女人，绝对不能是她，可是……她好想她。
　　所以，这是梦吧……是梦吧。
　　她依言穿过她的手臂和上身的缝隙，狠狠渘了渘，只差像之前那样婖了，颜清若尤不满足，于是自己揉着自己的身前，雪色晃湧。
　　水声肆意，漫出水泽蕩响！
　　刹那，比从前浓郁得多的夜来香弥漫而来，充斥整个房间！
　　靳云曦从后知后觉中意识到，颜清若是不是被人暗中下药了，可为什么自己的反应也这么强烈，强烈到恨不得……现在就和这个女人去做更过分的事。
　　可，这个女人是谁呢？是那么的熟悉，又那么的不愿在此刻想起。
　　“阿云～”迷糊的女人捧正她的脸，红唇喃喃献吻，眸染春雾水汪汪：“不要躲避我的眼睛，请看看我。”她任荡牵着她的往下……
　　靳云曦情不自禁被牵着滑入别处dong天，蔓草后是一汪水帘，进去容易，哧溜一下，可她欲出来时却被牢牢卡住，好緊！
　　好搾，她翘起戳了戳，对方一下子促了呼吸唇湿湿的贴在她脖颈处遄荶。
　　遄气的声音也很好听，娇娇软求：“阿云，动一动。”
　　她听话了，浴缸的水不听话地漫了出来，一汩又一汩，和手下的节奏旗鼓相当。
　　从来，从来，从来没有过的湿润，一大股涓涓流出。
　　好真实的梦，梦里的腺体也是真正alpha的感觉吗？
　　腺体被钻入电钻，要炸掉，本来半条粉嫩的“伤疤”，在孜孜不倦的穿凿下，“呲啦”一声，燙软了抑制贴，alpha恰好合身的小内撕拉爆开！
　　靳云曦从热晕中呆了半晌，好似猛兽出体的熱度，这……这就是alpha的第二腺体吗？
　　梦里……太真实了，第一次用眼睛丈量“小云曦”让她吃惊到心口狂跳，随之而来的是羞涩和、羞耻和讨厌的感觉。
　　好丑。
　　“嗯？”
　　但下一秒坐在她身前的女人却怔了怔，“阿云，是什么，唔……”
　　“别，别看……”靳云曦慌了神，女人却像玩玩具一样，当成了新鲜玩意，不停地揑来揑去。
　　随着滑滑梯般的揑-弄，她疑惑地像个稚嫩的孩子般的问道：“唔，越来越大了？还会变耶～”
　　“阿云好坏，是给我买的充气气球礼物吗？”
　　她喃喃地说着可爱的、迷糊不清的话语，抱住了她的脖子，不停地坐她身上扭啊扭。
　　靳云曦欲哭无泪，别扭了，别摇了。
　　“乖，亲一亲我的脸颊。”她试图转移女人的注意力，对方听话地捧住她的脸，唇靠了过来，却是结结实实地吻住了她的唇。
　　那双手却并不听话地游移到小鍑处，“阿云，你给我买的新玩具，再给若若玩一玩嘛～”
　　靳云曦羞耻咬唇：“不要，不好玩。”
　　“好玩的，若若喜欢。”
　　明明是毫无情-yu意义的话，却让靳云曦新增出的腺体在被抚了过后就很敏-撼的状态，愈发澎脹起来。
　　小内完全穿不了了，束縛的她发疼。
　　靳云曦微微叹吟了声，那里很渴求，渴的不仅是对方的抚摸，还想要更深入的接触。
　　颜清若轻叹了声，她紧紧地握住，“好燙……”
　　靳云曦难以自控地从唇缝中吐出一声舒适，她瞬间脸红了起来，试图后移，那该死的小云却自顾自地越深地頂住了女人。
　　“阿云刚刚的声音真好听，若若想还听。”
　　她似乎是找到了让靳云曦再发出声音的诀窍，只要不停地渘噜新出现的玩具就能听到，渘得越快，声音也越好听悠长。
　　靳云曦眼尾湿红一片，平日里一双冷冽的瑞凤眼水汪汪的，像被逼得越来越紧的潮湿可怜小狗狗。
　　她禁止眼前的女人再说这样放肆的句子，低头吻住了那翕-张的唇瓣，只要想让女人闭嘴而已，唔，怎么会，糟糕！她某处却被“玩弄”得更顺滑更狠了。
　　深吸了一口气，让她陌生的小云却越发舒服得很，迫的她张开唇瓣轻荶的同时，女人狡猾地探出红润的舌尖，咬住她的舌尖吮吻纠缠。
　　靳云曦完全处于被动，她的理智却依旧残存，而在空气中飘来越来越浓郁夜来香信息素的刹那，她脖颈后的腺体与另一处新出现的一道增生。
　　而对方却越来越过分，甚至低下了头，但愿只是瞧瞧就好了，她内心哀求。
　　但对方却伸出了灵巧的小舌……这是要做什么？难道是……
　　不要，好脏，她的脸瞬间红成蒸熟的虾，是可忍孰不可忍！靳云曦咬牙发了狠，瞬间将眼前放肆的女人抱了起来，朝房间走去。
　　地上湿漉漉的落了一地的，除了水滴，还有彼此早已情動的晶莹液体，一滴，两滴，三四滴……继而淌为一体，涓润成蔓延的河流……
　　

第35章 靳总有点慌…魂不守舍。
　　“突！突！突！”后颈腺体跳动着久违的鲜活感，曾经的半残处一夜复苏。
　　靳云曦睁开眼，满室甜靡的信息素香，腰际横着一条雪白手臂，女人侧卧在她的臂弯里熟睡，几缕乌发缠在汗水淋漓过的锁骨上。
　　她指尖微动，薄软的床单皱得像揉碎的白花瓣，混着暧昧的水痕，干涸成蜿蜒的小河。
　　昨夜的激烈可见一斑。
　　窗帘随着清风微微摇曳，吹动满室春香，在空气搅动漂浮。
　　靳云曦触电般缩回搭在女人腰上的手，她想起很久以前推开这扇房门时的场景——颜清若拿着离婚协议坐在飘窗旁的小桌前，神色冷淡：“靳总，该你签字了。”
　　此刻那人雪白的纤背正随呼吸起伏，腰窝上旖旎的掐痕刺得她眼眶发直。
　　她以为是做梦，以为是和梦里的那个女人做了一夜。
　　那个女人无论从哪方面看，都渗着颜清若的味道、颜清若的影子。
　　却是个omega，于是她放任自己，纵着自己。
　　靳云曦舔了舔上颚，颤着抚上犬齿，喉间残留残留的夜来香，omega夜来香味的信息素，裹着水仙花和蜜桃的香甜。
　　她万万没想到，颜清若在之前被歹徒注入的试剂，经过昨天白色情雾和金粉药丸的激发，会突然分化成了omega。
　　如果她猜的没错，还是ss级的。
　　靳云曦捂了捂额，撑起身子，丝被滑落，带起床单上一洇血迹，恰似一朵盛开后颓靡璀烂的红色玫瑰。
　　记忆如潮水倒灌，想起那个女人如何将修长的颈项，送到自己嘴边咬添，想起她薄湿又洁白的背，因轻喘弓起，如同破蛹又濒死的蝶。
　　有时，濒死离爽死，仅一字之差。
　　靳云曦心想：颜清若应该是欢愉的吧。
　　浴室镜面，和地面洇过的不明潮湿痕迹，靳云曦眼皮狠狠跳了跳，她掬了捧冷水泼在脸上，望着镜中人，面颊潮红未褪，锁骨处赫然印着红色的齿痕，还有肩侧、背上的抓痕。
　　自己的眼里似有炙热后的潮水，余波在那涌动，靳云曦咳了一声，强撑镇静，指尖的黏腻，后腰和小腹泛起细密的酥麻，她死死扣住大理石台面，镜中影子的耳尖红得快要滴血。
　　昨晚的一幕幕顺着浴室镜子边缘的纹路，顺着墙壁瓷砖被张开五指抵过的地方爬了上来——
　　“呜呜，不要看那里。”
　　“阿云，你好坏。”
　　“不要～”
　　颜清若湿漉漉的睫毛扫过她的掌心，左手抵着墙壁扣紧，再从浴室到卧室的床……
　　女人的膝盖抵着床沿发颤，而自己竟用受伤的右腿将人锢在身下……
　　结束后，掰正女人的脸颊，而她则缠着她的脖颈索吻……
　　她又想起是如何咬破对方的脖颈，注入信息素，甚至……
　　靳云曦叹了口气，狼狈打开花洒，镜子里的脸早已不再冷淡自持。
　　热水顺着绷紧的小腿流下，如今的伤腿，轻盈而有力量，她鬼使神差地抬高右腿，单腿站立，以往需要扶着墙壁，甚至咬牙才能继续，哪怕强撑完成，也总伴随骨缝摩擦的滞涩，可她此刻竟然能单腿轻松撑住全身重量。
　　常年泛凉的骨髓注入了一股热量。
　　……
　　靳云曦盯着公司25层跳动的数字，看着电梯镜面的自己，年轻，朝气，充满着难见的活力。
　　有一种生命中的春天突然焕发，打开了新欢愉的大门，却并不只是生-理上的，还有心理上的。
　　雅琪的话飘过脑海，“或许和颜清若完全发生关系，让她的假性信息素浸入你的肌肤、血脉甚至骨髓，你的腺体才有恢复的希望，甚至有可能腿疾也会痊愈……”
　　她那时半信半疑。
　　第三次划错报表，助理金帆小心*提醒靳云曦钢笔墨水滴到了项目书，小心别染脏袖口。
　　“哦，好！”
　　靳云曦摘下眼镜揉捏鼻梁，努力让自己从恍惚中醒神，努力集中注意力签完一些过往爱看，现在完全无法转移她注意力的的项目合同。
　　扶了扶腰，只觉身下的皮质办公椅硌得人坐立难安，小腹某处仿佛还贴着颜清若温软的掌心。
　　想起女人昨夜伏在她耳边轻吟，“阿云这里绷得这么紧？”
　　钢笔笔帽“咔”地打开又死死关上，靳云曦霍然起身去天台透气，却在摸到抑制贴时感觉有幻痛滑过——昨夜女人呜咽咬着她的手指说疼，却在她抽离时要她快一点，贝齿咬着她的肩，在被卡到胀痛的一瞬，冲刺过后又混着灭顶的快意……
　　超级羞耻，打住。
　　靳云曦扶住额头，她决定去公司各部门间转转。
　　“喂，有没有发现，靳总的腿好了耶。”有和身旁的同事在茶水间窃窃私语。
　　“你忘了，每当天气回暖，靳总腿疾看起来没那么严重的。”
　　“可最近气温不正常，今天的气温不算暖和诶。”
　　像冻僵十多年的枯木突然抽了新芽，今天的靳总整个人也看着春意盎然，就是心不在焉了些，听金助理说，咖啡送了几次都放凉了。
　　“开会！”靳云曦敲了敲门，议论的员工顿做鸟兽散。
　　会议投影仪蓝光晃得人眩晕，靳云曦扯松领口的丝巾，试图驱散燥热，却发现满屏ppt项目书里的黑色音符，都在扭曲成颜清若潮湿的睫毛……
　　想起女人沾湿的睫，混着水盈盈的湿光，喃喃说：“阿云，请看着我，不要躲避我的眼睛。”
　　铅笔“啪”地折断在掌心。
　　“散会！”
　　监控的药物app提醒有人打开了那盒紧急避孕的药，靳云曦内心隐隐不安，颜清若不会生气吧。
　　她听说这个吃了对身体不好，但她不知道昨晚会不会有怀孕风险。
　　她担心意外怀孕会对恢复记忆的颜清若带来伤害，影响两人的关系。
　　现在怀孕……对两个人都太早了。
　　但一想到和没恢复记忆的颜清若一响贪欢，甚至还一不小心标记了对方，依旧让她不安。
　　“你醒了，哪里有不舒服吗？”靳云曦在手机里删删减减，最后还是没底气，她吩咐管家艾薇让阿姨做颜清若喜欢的早餐。
　　她虽然早上做了一些，但担心不符合颜清若口味。
　　她一心扑在颜清若身上，却没注意到自己将那颗路易斯传送她的、能使颜清若恢复记忆的药……丢在了家里。
　　----
　　阳光穿过厚重的窗帘缝隙，在颜清若睫毛下投出细碎阴影，她睁开眼，纯白的枕间残留着令人心安的雪松气息，腰腹酸软中泛着奇异的餍足。
　　回想昨晚的放肆，颜清若脸颊微红，某处也有点痛，她意识到自己是第一次，看来之前的确没和靳云曦做过。
　　蜷了蜷指尖，褶皱的床单早已换成光滑干燥，除了腿间有些疼还有些齿痕，某深处却被清理的异常清爽。
　　颜清若唇角勾起，某人有时候看着不解风情，却在更多时候、更多方面很体贴。
　　她坐起身，薄背滑落露出红痕的脖和肩，伸了伸懒腰，放下时突然碰到冰凉的盒子。
　　“事后24小时有效”的字样，刺进瞳孔，她心底泛起一丝丝异样的难堪，该不该说……体贴过头了。
　　内心瞬间从喜悦掉落到怅惘中，靳云曦似乎……很不想她怀上她的宝宝。
　　用完早餐，听艾薇说靳云曦特地吩咐今天一切以她的口味为准。
　　言语之间透露出靳云曦一大早就在忙活，还提前做好了饭食，却只因为担心不合她口味，又纠结地通知艾薇重新做。
　　颜清若心间微暖，那颗避孕药兜兜转转，在指尖轻轻捏着，真的要服下吗？
　　她开始收拾和靳云曦两个人的卧室，对未来的妻妻生活产生了很多向往，但是在打扫卫生的时候，床底像胶囊盒一样的物体，滚动而出。
　　打开胶囊盒，里面是带包装袋的药物，颜清若疑惑，这是阿云丢下的东西？
　　药物包装袋外，写着的是少数国家的文字，唯独“to颜清若”的字样，让她能明白是给她的，颜清若拍了张照片。
　　她脸颊微红，却为找到了一个坦然找靳云曦聊天的话头，而暗自期待。
　　“阿云，这是什么？是你忘记带走的么？”
　　靳云曦捏着手机，发着呆，隐约间觉得除了颜清若，她还忘记了一件很重要的事，却什么都想不起来。
　　听到手机消息响，靳云曦瞬间来了精神滑开手机。
　　“阿云，这也是你留下来想让我吃的药吗？”女人又问了句。
　　“我看有效期还有几天就结束了，是什么药，需要现在吃？”
　　靳云曦内心一震。
　　如果让颜清若吃，她会立即恢复记忆，可她不吃，难道要继续维持两人已彻底不清白的关系？
　　颜清若一旦吃了，恢复记忆想到自己失-身，会不会杀了她。
　　靳云曦捂住脸颊，突然很想扇自己一巴掌。
　　

第37章 要姐姐帮你吗？520元一晚。
　　手机在掌心发烫，靳云曦盯着对话框里颜清若的头像，和她公开关系后，女人的头像，从一朵蓝色玫瑰，变成了她本人的生活照。
　　顾盼动人，生辉妖冶，一如她看她含情的目光。
　　却是穿着金牌主播的制服，端庄之下，波光盛荡。
　　靳云曦嘴唇干燥，舔了舔唇。
　　“维生素而已。”她迟缓按下发送键，指腹在屏幕无意识犹豫摩挲，心口的一口气提着，不上不下。
　　对话框上方立刻跳出“对方正在输入……”
　　靳云曦猛地扣住手机，仿佛这样就能拦住真相，就不会面临颜清若的质问。
　　她第一次为自己“掩耳盗铃”的心态，而感到彷徨、无措。
　　三秒后，颜清若回了一个猫咪歪头的表情包：“知道啦，阿云给的我都喜欢（^＿^）。”
　　靳云曦呼了一口气，背扣手机，一只手皱眉揉捏太阳穴，刚拿着的手机余感，似变得有千斤重。
　　---
　　这个季节的阳光并不刺目，却让她有点发怔。引擎声中，后视镜映出alpha紧绷的下颌。
　　靳云曦心猿意马解开丝巾，锁骨的红痕浮现在车镜中，是她咬住颜清若腺体后，女人报复又惹人心痒的“惩罚。”
　　明明春天还没彻底到来，但窗里窗外呼啸而过的美丽风景，却都不如颜清若的美丽脸庞。
　　明明分开才半天，可从分开之始，名为“想念”的门扉便再也关闭不上。
　　药店玻璃门开合的叮咚声惊醒了她。
　　靳云曦用口罩遮住半张脸，修长指节叩击柜台提醒发呆的店员，袖口下若隐若现的蓝宝石坚高科技腕表，隐约暴露了她并非普通平民的身份。
　　全球限量三个的蓝宝石名表，且是顶级alpha才会有。
　　雪松的气息清冽，浸染着夜来香的味道，压不住的好闻，在药店里轻轻飘着。
　　这是家中西合开的药店，靳云曦走进后，空气里的药香都变得更加好闻了一些。
　　“请问，你在听吗？”靳云曦又轻轻敲了下，嘴角不好意思地抿紧。
　　柜台后的omega医师耳尖发红，回答她：“**护理药在……在第二排左转。”
　　买这种药，还是alpha，医师看她的目光从羞涩转为揶揄。
　　不仅飒气，还是很体贴的alpha呢。
　　塑料包装袋窸窣摩擦的响动，靳云曦喉头一紧，omega小医师将赠品塞进风衣口袋，笑意里带着几分了然：“放心，超薄款不会疼的。”
　　“是买一送一的赠品哦，要收下。”
　　靳云曦落荒而逃，口袋里的方盒在衣内口袋，像一团随时会引爆的火。
　　----
　　玄关的感应灯，因打开房门而清亮，靳云曦才打开了门，一道柔弱的身影揉入她的怀里。
　　“你……”
　　女人淡雅又秾丽的夜来香信息素先一步缠上——混着水仙的体香，还有一点点yin-靡的奶香味，那是omega发-情期特有的香甜。
　　“阿云，我好想你～”
　　靳云曦的腺体突突跳动，信息素气息失控般涌出，那双唇寻觅着她，而她的身体早就在颜清若靠近时，不受控制地起了反应。
　　“清若，再靠近一点点。”她轻轻捏起女人的下巴。
　　两股信息素在玄关缠成漩涡，她把颜清若抵在门板上亲吻，四片唇瓣仿若磁铁般，恋恋不舍。
　　空气里亲吻的水声，长久不歇，靳云曦舌尖启开对方的唇，刮过她的贝齿，尔后钻进馨香的口腔。
　　不停在心里念：想你，想你，好想你。
　　她只字未吐爱意，只是比昨晚还热情的去黏呼呼地亲她。
　　颜清若突然仰起脖颈，这个姿势让靳云曦想起标记她时，她进入gc时，床单攥紧的妖娆姿势。
　　“再进来，阿云……”
　　“求求你，多‘咬’我几次？”她的眼泪因欢愉无声坠落枕间，脸颊像玫瑰一样的红。
　　此刻，吻着，吻着，却感觉有新的泪意滚进唇缝，比记忆里的更滚烫。
　　“怎么哭了？”靳云曦控制喘息，抵着颜清若的额轻声问，两人的唇角红肿、亮晶晶的。
　　颜清若眼尾嫣红，挂着喜悦的泪花：“能被你这样抱在怀里，和你这样接吻，让我觉得很安心。”
　　闻言，靳云曦的心愈发熨烫到发软，像棉花糖一样，悠悠的，飘乎乎的、久违的幸福。
　　喜欢，喜欢颜清若这样对她。
　　可会持续多久呢，她内心惶惶不安，像是末日宣告之前的狂欢，感受到omega对刚标记过自己的alpha特别依赖。
　　窗外惊雷炸响，雨滴像憋坏了一天，从天空密密砸下。
　　颜清若的依赖，能再久一点吗，好想这场雨不会停。
　　靳云曦的吻也像这场等待已久的暴雨，她从颜清若颤动的眼睑、鼻梁，吻到小巧的舌尖。
　　“等等……我们去……”颜清若片头躲吻，抚了抚靳云曦咽动的喉，“去床……”
　　她话还没说完，就被靳云曦抱了起来，alpha一边吻她，一边循着记忆跌跌撞撞去卧室。
　　一声落入绵软大床的响，她看着身上的alpha，和她四手相牵，四目相对，她满意看到靳云曦眼中的痴迷，伸出手逗弄小狗地的，挠靳云曦的下巴。
　　“阿云，继续～”
　　靳云曦抱起她，她坐在对方身上继续接吻，盘着她的腰继续吻……
　　怎么吻都不够。
　　颜清若勾住靳云曦脖后的腺体，轻挠，靳云曦僵了僵，呼吸的更重，她止住激烈的吻，一丝银丝从两人唇间yin-靡的勾连。
　　颜清若脸微红，别扭地转了转腰，靳云曦却看着她，眉眼含笑。
　　她只好含住靳云曦的喉，轻轻咬了一口，“明晚过了这么久，我们再做一次好不好。”
　　靳云曦攥住她越来越往下放肆的手，含笑摇了摇头，“我买了护理，待会帮你涂，昨天才第一次，我不想你太痛。”
　　她继续咬着那双红肿的唇瓣，依依不舍地亲了起来，接吻的水啧声响彻房间。
　　颜清若锤着她的胸口，呜呜，可恶的阿云，只点火不灭火。
　　靳云曦吞下对方喉咙里的呜咽，吻的颜清若柔弱无骨地攀在她身上。
　　这次接吻比前面几次加在一起的时间还要长。
　　……
　　两人你侬我侬了好会儿，颜清若拿出避孕药盒，噘着嘴问：“阿云难道不想和我有个宝宝吗？”
　　靳云曦眼神晦暗，她怎么不想和颜清若有个宝宝呢，虽然她没那么喜欢宝宝，但如果孩子是颜清若的，又不一样。
　　她只怕颜清若不想要，现在的每一刻欢愉都像是她偷来的，从失忆的颜清若这儿偷来的。
　　她只能喑哑着嗓子说：“我怕你会后悔。”
　　颜清若说不会。
　　两个人又抱了会，颜清若在靳云曦耳边吐气，诉说着孜孜不倦的情话，又夸她，最后朝她耳边吐了气。
　　“真的不疼了吗？”
　　“喜欢阿云，阿云昨晚很棒。”她明显感觉靳云曦听完这句话就有了反应，第一次清醒状态感受到alpha的反应，颜清若脸庞微红。
　　空气里属于她自己的信息素味道也随之浓郁了几分。
　　她迟钝地摸了摸后脖，“我真的分化成omega了？”
　　靳云曦别扭点头，“ss级，夜来香味。”满脑子却是颜清若后颈新生的腺体模样，泛着粉嫩的绯色，随着女人的喘息，翕张如漂亮的蝶翼，和另一张漂亮小嘴的节奏，同步翕动。
　　yin-荡又漂亮到极致。
　　颜清若又惊又喜，听靳云曦说了后，才知道她从beta分化成Omega的原因。
　　“阿云闻到吗？”颜清若牵引她的手按在腺体上，“原来当Omega是这种感觉……像浑身开满花，而你是唯一的蜂。”
　　靳云曦捏了捏颜清若的鼻尖，“成为omega，很开心的吧。”
　　颜清若摇头又点头，“只是一想到终于能和阿云匹配这件事，让我开心。”
　　如卯和榫，完全适配的等级和信息素。
　　“只是信息素和ao等级匹配吗？”靳云笑着说，她原本想说性格也匹配。
　　颜清若却悄悄在耳边说别的sao话。某些x事的节拍方面，她俩也是天生一对呢。
　　“有吗？”靳云曦脸红。
　　脑子里却是失控的夜晚，颜清若的脚链勾住她的腰，铃铛随着撞击晃成虚影。
　　“难道没有吗？”女人轻轻咬了一下她的肩，嗓音微哑，“我某一刻痛的时候，阿云是不是也被我咬到痛。”
　　明明，她们连疼痛的节奏都一样。
　　可这种事，痛是短暂的，漫长的欢愉和肌肤间的纠缠却令人上-瘾。
　　颜清若调皮揉捏着某处，试图将它引入早已润泽已久的汪泽处。
　　轻轻的一声喘息，在静谧的房间，酝酿着yin-靡的声响。
　　靳云曦深吸口气，掐住颜清若的腰，她想说不能再这样，要做也在恢复记忆后，在颜清若答应的前提下。
　　她的拒绝再次让女人沉默。
　　却随着动作，似有盒子坠落的声音，里面的包装随之稀里哗啦落了一地。
　　超薄大号size款
　　靳云曦：……
　　一百张嘴也说不清了。
　　颜清若脸色微赧，却又在心头点燃了点光亮。
　　靳云曦摆手：“不，不……我不是这个意思。”
　　女人却从她腿上滑下，纤长手指不熟稔打开包装，“阿云的意思是用这个吗？”
　　可以避免怀孕。
　　靳云曦捂住脸，为用途点头，但一想到什么再疯狂摇头。
　　不是，她真的没有这个意思。
　　颜清若已察觉她的害羞，只觉得这个alpha甚是有趣，明明做时那么狼，却在这时装的纯情的像个完全的新手。
　　“小靳同学是第一次吗，要不要姐姐帮你。”她伸出小舌，轻轻舔去靳云曦鼻尖因紧张泛出的汗珠，翘着臀，跪在她面前，cos站街风情女逗弄着她。
　　“帮一次五百二十元哦。”她仰着楚楚动人的眸。
　　帮一晚也行。
　　房间暧昧充荡，激烈一触即发，属于书溪月的怀表，在桌上滴滴答答，转着清醒的、倒计时的声响……
　　

第38章 “若若……”被捆缚的靳云曦忍不住开口哀求。
　　靳氏集团内，似被投入一颗石子，瞬间激起千层浪。平日里工作狂的靳总，竟然在中午时分毫无征兆地翘班离去。
　　员工们交头接耳，满脸疑惑，纷纷向助理金帆打听，金帆也含沙射影，只说靳总并不在皇宫办事。
　　大家不禁猜测，她究竟去了何处？他们心底的疑雾更深了。
　　近来，小靳总远赴国外出差，许久不见身影。靳华董事长也一改往日作风，偃旗息鼓，不再频繁召集会议，及大张旗鼓地开展各项事务，整个集团氛围似乎都悄然发生了变化。
　　按常理，靳总应趁着这稳定局势，带领靳氏集团迈向新的高峰，全力拼搏才是，可如今这般“偷懒”的举动，实在令人费解。
　　一时间，下午的茶水间成了八卦的温床，员工们三两成群，压低声音，眼神中满是好奇与揣测，窃窃私语——
　　“靳总这是怎么了？平时可没见她这样过。”
　　“是啊，难不成有什么急事？”
　　“谁知道呢，希望别影响集团业务才好。”
　　“你们不觉得靳总很像陷入初恋的女大学生嘛！难道说她有婚外情了？！”
　　“嘘——”
　　是婚内情，金帆听到这些议论，翻了个白眼，刚想出声制止。靳云曦从转角处缓缓走来，众人顿时禁声，目光齐刷刷聚焦过来，啧！靳总那向来冷漠如雪的肌肤，此刻竟泛起一层淡淡的薄粉，恰似天边刚刚染上的一抹淡色晚霞，悄然晕染。
　　她的眼神中透着一丝平日少见的慌乱，脚步也略显急促。
　　员工们张大了嘴巴，靳总这是泡桑拿去了，粉粉的，脸也红红的。一时还以为他们看到的是假的靳云曦！
　　靳云曦刚从与颜清若那满是缱绻柔情的靳宅卧室回公司，在一番亲密温存后，她的脖子、身上，甚至更隐秘的地方，都留下了一道道深浅不一的红痕，诉说着浓情蜜意和……不一般的激烈！
　　她匆匆走进总裁办公室的卫生间，想要洗去这些暧昧的痕迹，却在不经意间，尴尬地发现自己小腹，还有更往下地方，印了两道暧昧的口红印，烈焰红唇，妖冶如火。
　　颜清若！刹那间，她的脸色瞬间涨得通红，红到了耳根，仿佛能滴出血来。
　　靳云曦的心怦怦直跳，脑海中不断回响着方才在家里与颜清若相处的画面，颜清若是要生吞了她吗？
　　但的确也是另一种形式的“吞”。
　　靳云曦内心嗷呜了一声，捂住红彤彤的脸，一向面不改色的神情，染上很爽的羞耻。
　　颜清若昨晚还不是很生涩的吗，去哪进修了。
　　但也只是某一类功夫变好了，颜清若就不会羞嘛，自己这个alpha反倒是比她还害羞。
　　原本精心安排在下午的会议，靳云曦雷厉风行且心不在焉地开完。
　　这次换员工爽了，大家笑嘻嘻散开，靳总今天好像心情很好，今晚还不用加班。
　　-----
　　靳云曦心烦意乱地打开空气净化扇，试图借助那丝丝凉风，平复内心的燥热与不安。然而，心中的甜蜜与羞涩交织在一起，让她坐立难安。思索片刻，她还是决定去找雅琪。
　　“我们去打球吧。”靳云曦找到雅琪时，眼神中闪烁着别样的光芒。
　　她周身似有一股难以抑制的热情与活力在涌动，腿脚的寒凉彻底治愈，内心的火焰也被彻底点燃。
　　她克制守礼拿不能“白日宣淫”的原则来克制住内心的冲动。想到颜清若那悻悻然却又满含幽怨、噘着小嘴的模样，她的嘴角不禁微微上扬，心中涌起一股别样的情愫。
　　颜清若便向电视台请了两天假，刚被标记的她，像藤蔓缠树般，对靳云曦产生了一种难以言喻的依赖。
　　另一边，靳云曦的腺体得到恢复，腿疾也渐好，她还没察觉颜清若这份如影随形的依赖。
　　靳云曦心中藏着一份担忧，她不想让女王知晓自己残疾恢复。
　　在她看来，所有人都可以知道，唯独林如昔不行。然而命运似乎总爱捉弄人，怕什么偏来什么。
　　下班后，和雅琪相约在名人俱乐部馆打球，为防被认出来，靳云曦做了精心伪装，但也挡不住好身材和靓眼的气质。
　　雅琪发着球，八卦之火熊熊燃烧，“你彻底标记她了？”
　　靳云曦高高跃起，球拍迟疑了一下：“没，但不该发生的却发生了。”
　　雅琪夸张地喊：“那和标记也没啥两样，你们到底……”
　　话没说完，靳云曦瞬间脸红，像熟透的番茄，脑袋也低了下去，她轻轻“嗯”了一声，手中回击的球却带着更强劲的力道，昨晚那令人面红耳赤的记忆瞬间涌上心头，让她莫名口干舌燥起来。
　　几轮下来，雅琪累得直喘气，弯下腰双手撑着膝盖：“累死我了，不跟你打了！”
　　说着，她拨通电话，语气急切：“限你十分钟内赶到，靳云曦这家伙恢复后像头牛似的，快来救场。”电话那头的女人笑语盈盈，欣然应允。
　　袁柳还没来，最不想碰到的人却是来了。
　　与此同时，林如昔和御前首相韦艾伦恰好路过名流俱乐部。
　　林如昔一眼便被球馆内那位戴着口罩的alpha吸引，只见其腰瘦腿长，身姿矫健，挥拍动作既利落又潇洒。
　　她挑了挑眉，转头问韦艾伦：“这个alpha是谁？去查查。”随后，她神色淡然，又问道：“最近靳氏集团怎么样？”
　　韦艾伦心里对女王关注靳云曦有些不是滋味，不过想着靳云曦是残疾，觉得她对自己没什么威胁，也就没太盯着，也就如实汇报。
　　“靳家内部起了纷争，靳氏姐妹内斗，靳云晗被关禁闭，最终靳云曦胜出。”
　　林如昔听后，眼中流露出一丝欣赏之意，可想到靳云曦的残疾，又不禁暗自惋惜，心想着靳云曦残疾也就罢了，还坚称自己是性冷淡。
　　“不过……”韦艾伦微微沉吟，接着说道，“这次内斗还和她公开的那位妻子有关。”
　　说着，他凑近林如昔，压低声音，将后续细节娓娓道来。林如昔听闻，轻“哦”一声，却柳眉蹙紧，心中满是狐疑：颜清若被下药，却没被送往医院，靳云曦不是自称自己性冷淡么？
　　-------
　　颜清若轻嗅，靳云曦离开后，她周身满是alpha的气息，那气息仿若一张无形的网，将她温柔包裹。
　　她脸颊泛红，羞怯地抱紧枕头，指尖轻轻抚过后脖颈新生的腺体，靳云曦留下的齿痕，似带着余温，触感依旧鲜明，宛如烙印刻心间。
　　盥洗室内，水流潺潺滑过掌心。颜清若回想着曾持握着腺体，即便未曾见过其他alpha的，单从靳云曦挑选的size，也能知晓其不凡，却是粉白色，透着可爱，
　　这般念头一闪，颜清若脸颊愈发滚烫，修长下意识夹紧。某处仍残留着被反复冲撞的满足痛感，可奇妙的是，痛中竟夹杂着丝丝缕缕的愉悦，那是独属于她与靳云曦的那场缱绻。
　　“阿云当时，应该也沉浸其中吧。”颜清若嘴角微微上扬，脑海中浮现出靳云曦眼尾含泪，娇柔呢喃“好丑”，哀求她别再触碰的模样。
　　彼时的靳云曦，哪有半分alpha的强势，分明比omega还要娇弱无助，这般反差，让颜清若心底涌起一阵难以言喻的热意。
　　然而，此刻的靳云曦在做什么呢？下班许久，她却仍未归家。
　　颜清若宛如望妻石一般，满心盼着自家alpha归来。明明中午才分别，不过短短几小时，思念却如野草般疯狂生长。
　　中午靳云曦拒绝与她亲昵，借口是她尚未完全恢复，还带着几分羞涩嘟囔“不能白日宣yin”。颜清若轻哼一声，心底泛起一丝委屈，难道阿云对自己就没有一丝渴望吗？还是说，alpha在标记omega后，都会变得这般疏离？这般想法，让颜清若心中隐隐不安。
　　仍旧难以自控地回味她与靳云曦的初次亲密接触，二人在这件事上的意外合拍。靳云曦的技巧，虽称不上炉火纯青，却也让初尝滋味的颜清若欢愉远多于疼痛。
　　在极致的愉悦中，颜清若脑海中竟闪过一丝杂念：自己是初次，那阿云呢？她是否曾与其他omega有过同样的亲密？
　　这个念头一冒出来，颜清若的心瞬间像打翻了五味瓶，一会儿甜如蜜罐，回味着与靳云曦的甜蜜瞬间；一会儿又酸似柠檬，被莫名的醋意侵袭。这般酸甜交织，最终都汇聚成一句浓烈的思念：她好想靳云曦！！！
　　颜清若抱紧靳云曦的枕头，感觉自己像是患了一种病，若听不到靳云曦的深情告白，便难以入眠。
　　她心中满是迷茫，轻抚微微作痛的额头，不明白自己为何对靳云曦的告白如此执着。
　　但心里却莫名有一股执意：今晚，她一定要让阿云倾诉爱意，表明心中只有她一人。相识至今，她还从未听过靳云曦完整的告白，好似只有听到那深情告白，她心中那块悬着的大石，那份比任何任务都要紧的执念，才能真正落地。
　　恰在此时，手机“叮”的一声，打破了寂静。
　　“若若你看，这个alpha好酷啊。”
　　“比俱乐部新来的王牌选手还厉害，今天她第一次打球，就有好多omega花痴了起来。”
　　颜清若点开消息，映入眼帘的照片中，一道颀长身影映入眼帘。那人穿着球衣，身姿熟悉得让她心跳骤停，虽戴着帽子和口罩，只露出半边额头，可脖颈处那熟悉的吻痕，瞬间让颜清若眸光一缩。
　　“这是——阿云？！”
　　而与靳云曦打球的女人，颜清若从未见过，显然不是好友雅琪。
　　原来，她不回家，竟是跑去俱乐部和别的女人打球！颜清若眸光瞬间变得幽深，手中的枕头被攥得紧紧的，指尖因用力而泛白。
　　“阿云，什么时候回来，晚上我在家好好等你哦。”颜清若强压心中醋意，打出这行字，语气中却隐隐透着一丝不易察觉的危险气息。
　　路歌作为记者，在名流俱乐部随性拍下这张照片，她并未认出照片中的人是靳云曦，更想不到，这无心之举，竟悄然掀起了一场醋海风波。
　　夜幕如墨，悄然笼罩了整座城市，华灯初上，星星点点的光芒在黑暗中闪烁。颜清若坐在卧室的床边，身姿慵懒却在萦绕着的妖娆中，透着美女蛇的惑人和危险。
　　她手中紧握着手机，屏幕上那张靳云曦与陌生女人打球的照片，已然被她看了无数遍，每看一次，心中的醋意便多添一分。
　　终于，门外传来了熟悉的脚步声，颜清若眼眸微闪，迅速将手机藏到身后，坐直了身子，脸上佯装出一副平静的模样。
　　门缓缓被推开，靳云曦走进房间，身上还带着些许室外的凉意。她看到颜清若，眼中瞬间涌起温柔笑意，刚要开口，却敏锐地察觉到屋内气氛的异样。
　　“清若，怎么了？”靳云曦轻声问道，一边说着，一边慢慢走近床边。
　　颜清若抬眸，目光直直地盯着靳云曦，却不说话，眼神中带着一丝审视，仿佛要将眼前人看穿。靳云曦被她盯得有些发慌，脚步下意识地停住。
　　“阿云，今天玩得开心吗？”颜清若终于开口，声音轻柔，却莫名让靳云曦听出了一丝冷意。
　　“嗯，今天……就和雅琪打了会儿球。”靳云曦话语一顿，突然想起中午打球时，似乎有个记者模样的人在附近拍照，心中涌起不好的预感。
　　“哦？只是和雅琪吗？”颜清若挑了挑眉，嘴角勾起一抹似有若无的笑意，“那怎么我看到的照片里，是个我不认识的女人呢？”说着，她从身后拿出手机，将照片举到靳云曦眼前。
　　靳云曦看到照片，张了张嘴，眉宇还未来得及放松，颜清若却突然起身，几步走到她面前。
　　“阿云，你说，我该怎么惩罚你呢？”颜清若声音轻柔，手指却轻轻划过靳云曦的脸颊，一路向下，划过她的脖颈，最后停留在她的锁骨处。
　　靳云曦喉结微微滚动，只觉颜清若的手指像是带着电流，所到之处，都让她身体燎原。
　　她抓住颜清若的手，控制住自己被撩动的呼吸，“清若，你听我说……”
　　颜清若却不打算轻易放过她，她微微踮起脚尖，嘴唇贴近靳云曦的耳边，轻声说道：“阿云，你知道吗？看到这张照片的时候，我真的很想……一点一点把你吞掉，只属于我，这样你就不会总看别人了。”
　　说话间，她的嘴唇轻轻擦过靳云曦的耳垂，引得靳云曦一阵颤栗。
　　靳云曦双手下意识地想去搂上颜清若的腰，却被颜清若轻巧避开。
　　颜清若轻笑一声，轻巧用力推开靳云曦，靳云曦一个踉跄，跌坐在床边。颜清若顺势跨坐到她腿上，双手环住她的脖子。
　　“阿云，你要怎么补偿我呢？”颜清若眨了眨眼睛，眼中波光流转，仿若一汪清泉，却又藏着无尽的魅惑。
　　靳云曦只觉呼吸都急促起来，她望着颜清若近在咫尺的脸庞，那娇艳欲滴的嘴唇，忍不住就想要吻上去。
　　可还未等她有所动作，颜清若却别开了脑袋，不给吻，娇声说：“人家还没有消气。”
　　“那你怎么才会不生气？”靳云曦想问，却发现被颜清若带入了死胡同。
　　等等，颜清若没必要生气的，她可以解释的，但此刻两人的姿势都太过暧昧，暧昧到更多的负距离接触即将一吻即发。
　　颜清若嘴角微微上扬，露出一抹浅笑，却在靳云曦以为她要回应一个吻时，突然往后退了一步。“阿云，光说可不够，你得听话，我才会彻底消气。”
　　说罢，颜清若从一旁拿出一根柔软的绳子，眼中闪过一丝别样的光芒。她轻轻拉着绳子，在靳云曦眼前晃了晃，声音带着一**惑：“阿云，乖乖躺好。”
　　靳云曦虽满心疑惑，却还是依言躺到床上。颜清若动作轻柔却又不容拒绝，将靳云曦的四肢分别绑在床的四角。靳云曦躺在那里，望着颜清若，心跳愈发急促，额角泌出一点汗珠。
　　颜清若手指轻轻划过靳云曦的脸庞，沿着她的脖颈，一路向下，划过她的身前，新生处立即有了shame的感觉，可女人却只是轻轻一笑，并未如她期待的那般进一步动作，而是继续用手指游走，时而轻触，时而摩挲，却始终不点破那层。
　　靳云曦情不自禁挺了下，却被这个动作羞到脸红，她被颜清若按住自我，始终隔着一层。
　　“阿云，你说，你是不是错了？”颜清若一边轻轻撩*拨着，一边轻声问道。
　　靳云曦呼吸急促，深吸一口气平缓燥热：“和我打球的是朋友，是雅琪的……”
　　颜清若轻笑一声，手指停留在靳云曦的唇边，轻轻摩挲着她的嘴唇，靳云曦下意识地想要含住那手指，却被颜清若迅速抽回：“阿云，你只能看着我，只能爱我。”
　　颜清若继续着，手指在她身上，乃至某处肆无忌惮弹琴，渐渐如柳枝俯下了身体，发丝飘香从靳云曦的脸庞，往下，往腹部拂去，带来一阵酥麻的感觉。
　　靳云曦忍不住扭动身体，想要更多的接触，可被绳子束缚住的四肢却让她动弹不得。
　　“若若……”靳云曦终于忍不住开口哀求，嗓音暗哑，眼尾发红。
　　颜清若微微眯起眼睛，从alpha新生处起身，居高挑起alpha的下巴命令：“阿云，说你爱我，说你喜欢我，心里只有我一个。”
　　房间温度节节攀升，空气变得滚烫黏稠，女人骑在靳云曦的身上，眼神幽邃似深不见底的寒潭，又裹挟着近乎燃火的莫名偏执。
　　

第39章 今夜怎么玩阿云都可以吗？
　　“若若，我……”靳云曦喉咙似被堵住似的，她张开唇，舔了舔干燥的唇瓣，满腔喜欢无处诉说。
　　从来，她所渴望的，在传达她的真心后都会消失。
　　她只能告诉对方，此时此刻，我属于你。
　　有那么一瞬，她甚至不介意将自己完全奉给颜清若，用alpha很少用到的地方。
　　“那……阿云能做我的玩具吗？”女人挑逗着alpha的下巴。
　　今晚，今夜，她的栺尖摩挲靳云曦的肌肤：“怎么玩阿云都可以吗？”
　　彼此会意的信号蓦地击中，靳云曦脸红微点头。
　　她没想到颜清若会是那样玩她。
　　颜清若唇角勾起，看着靳云曦眼角发红，已然动情的模样，心中醋意如轻烟般渐渐消散，取而代之的是一种难以言喻的甜蜜。
　　及掌控感。
　　她缓缓俯下了身，发丝如绸缎，滑落在靳云曦脸颊两侧，痒意丝丝。
　　她是故意的。
　　“阿云，莫忘了今晚你说的话，你是我的哦。”
　　靳云曦耳畔，女人娇声呢喃，温热的气息喷洒耳廓，颜清若把她的耳朵当成了果冻，贝齿轻咬，再丝滑婖过耳垂，她扬脖一颤，反应落入桃花眸中。
　　“阿云的身材好棒。”
　　摩挲轻柔，如剥笋叶一层又一层的缱绻，衣物剥落，女人目光炽热，缓缓扫过靳云曦的身躯，肌rou线条因情绪紧绷而更显优美，散发着alpha独有的脩长劲挺，白皙耀眼。
　　“要从阿云的锁骨开始玩了哦。”
　　“嗯～”靳云曦发出一声低低的悶哼，旧的吻痕处又印上了一处新痕，从锁骨开始，颜清若沿着那分明的曲线，再吻回平坦性。感的喉结处，她细细地吻着，如同在品味世间最珍贵的美酒。
　　靳云曦气息更加急促，女人红润的小舌不时探出，轻轻婖舐着她，她的双手被绳子束缚在床头，身躯只能随着颜清若的动作，一次次难耐地抬起又落下，那与生俱来的强势，被束缚，被冷落，可怜兮兮地独自挺起，再随着身体微微弓起，空气里雪松参杂麝香的味道越发浓郁。
　　“扑通扑通！！！心跳的声音，当颜清若终于不再冷落时，再次触碰到流泪已久的小曦时，靳云曦猛地吸了口气。
　　只因颜清若握住了，并且开始“玩弄”。
　　“若若……”靳云曦呼吸愈发急促，对方依旧缓慢，她不得不哀哀轻央了一声，“老婆～”
　　求求了。
　　颜清若这才乖巧了些，本在alpha身侧轻搭着助力的另一只手不得不一起上阵。
　　但依旧解不了更多的诉求。
　　靳云曦再也无法忍受这极致的挑逗，她随呼吸剧烈起伏，“若若，我要你……”
　　声音中带着alpha不容拒绝的渴求，一双瑞凤眼嫣红，湿漉漉，含情又令人心动。
　　颜清若抬起头，与靳云曦对视，红润的唇角微微勾起。
　　她跨坐同时伸出另一只微湿的手，将小云曦的释放任荡涂在自我的玄妙处，缓缓引进更渴需的天地。
　　“嗯～啊～”，颜清若轻皱眉头。
　　她翻到嘟着嘴，怨起了靳云曦，“都怪你。”没事这么大干嘛。
　　靳云曦额角泌汗“好，怪我。”她想了会：“怪我哪里？”
　　颜清若难耐地红唇翕张，却又坐得更深，扭着腰俯到靳云曦耳边，“坏家伙～”
　　靳云曦耳垂滴成血，颜清若心痒，本想咬一口，却很快被打乱了节奏。
　　alpha凭借着自己强大的腰部力量，开始掌控更密集的旋律。
　　每一次全方位的光顾，都让颜清若发出娇柔、越发悠长的遄息。
　　颜清若双手撑在身前，感受着alpha有力的心跳，与自己的心跳逐渐合为一体。
　　两人深情相拥，空气中弥漫着雪松与蜜桃混合的信息素味道，愈发浓烈。每一次的光临都带着alpha的强势与深情，让颜清若难以支持。
　　她的双手紧紧抓住靳云曦的手臂，仿佛要将自己彻底融入，又更像是彻底地生吞了小云曦。
　　一时不知道是谁“吃”掉了谁。
　　房间内充满了两人交织的遄息声与亲吻的声音，空气粘稠混荡着shame的各种声音，悠长婉转。
　　终于，靳云曦一声长长的悶哼，有什么汩汩倾泻而出，她轻嘶了声，有点慌：“我忘记用药店的那个了。”
　　颜清若身体剧烈顫抖，似是内里都被重新洗刷过一遍，强烈的柱状花洒冲击。
　　“……没关系……嗯……”
　　正说着，又被一道注。入，很强势很多的蕴藏。
　　靳云曦有些脸红，掐腰的手一只捂住了脸：“抱歉。”
　　有点可爱。
　　女人含笑，勾住了她的脖子，她们彼此依旧没有分开，她在她耳边轻轻说，语调温柔。
　　“不用戴。”
　　“我喜欢阿云xx。”
　　那两个字，还是动词，滑入靳云曦的耳边，她倏地红了脸，与此而来另一种冲动油然而生。
　　她，好想……好想完全标记颜清若，但是……但是不能。
　　她眷恋地如世界末日前的贪欢，却是极致温柔贴上颜清若后脖粉嫩的腺体，那里散发着夜来香浓郁的信息素香味。
　　“若若，这次该你了。”
　　颜清若桃花眼泛着怔愣的水光，绳索已套住了她的双手。
　　后脖腺体周围的肌肤，如被小猫轻婖而过，女人娇躯一震，双手不自觉拉扯着绳索。
　　靳云曦一边轻吮，一边感受着颜清若后脖的腺体传来的翕动。
　　“真可爱。”颜清若的脖颈白皙修，靳云曦吻上她的后脖颈但还不够，牙口摩挲着脖颈那处Omega腺体的标志，再掰正女人，游移到她最喜欢，也光临无数次的地方，恍惚中再次触到果断埋首了进去。
　　颜清若下意识地想要并拢，却被alpha用厀轻轻分开，动作带着不容抗拒的力量。
　　颜清若只觉一股热流在体内重新翻涌，她柳眉微蹙，沉浸其中，似在享受又似在难熬。
　　靳云曦终终于抵达并轻轻拨弄玄妙处，感受着女人的湿热，那里还残留着、挂着几滴属于她的。
　　她脸微红，想轻轻抠出属于自己的，却被夹住了手。
　　“就这样～”
　　颜清若口中发出一声娇遄，“喜欢阿云……的所有。”
　　她呼唤着靳云曦的名字，声音中带着无尽的娇羞，明明肢体语言又是那么任荡，矛盾地迷人。
　　靳云曦心口一热，在那温热的谷妙中来回穿梭，女人也随着她的动作起伏，发出一声声诱人的促吟。
　　“我……我还要你吻我。”
　　房间内弥漫着浓郁的信息素气息，靳云曦与颜清若的唇再次贴合，舌尖相互纠缠，湿漉漉的热吻，吞咽着彼此口中的津液。
　　靳云曦用力地吻，搅弄着女人的唇腔，仿佛要将她融入自己的身体。
　　不知过了多久，颜清若只觉一股热流从心底涌起，瞬间蔓延至全身，她猛地紧绷，随后瘫软在床上，红唇发出一声长长的叹息。
　　阿云比之前磨人了，今晚也好主动。
　　靳云曦满足地躺在颜清若身边，和她紧紧相拥。
　　睡前，颜清若问她为什么那么做。
　　靳云曦没说，她还是不想颜清若这么快怀孕。
　　颜清若……她还没有恢复记忆，她想到这里，不知怎么解释，“我怕你身体受伤害。”
　　颜清若本想问她更多的话，藏在心头的那句表白，她还是想听靳云曦亲口去说。
　　但被折腾了一宿，满足又乏累，实在太累，眼皮困重，颜清若连洗澡都没了力气，就这么沉沉睡了过去。
　　两人彼此拥抱，感受着对方的心跳，靳云曦在颜清若睡后，就起身开始收拾，换了床单，还将已经是Omega的女人做了清理，怎么看都怎么的可爱，就是她是不是太过了这次。
　　靳云曦弓指微微戳了戳，犹感还是如亚马逊雨林般潮润，甚至还充斥着她旅行过的痕迹。
　　她脸色微红，蹲下了身控制自己的欣赏和心跳，拿在药店买的护理温柔地帮颜清若涂抹。
　　放回药时，那颗恢复记忆的药提醒她明天是最后一天，如果再不给颜清若吃，就会失去药效。
　　她低低发出一声叹息，原则完全被打破，说好控制的情感和欲念，在近一年的形婚期都没动的尘心，在颜清若失忆后没到一个月，全部崩塌。
　　她像一座强撑着的、无坚不摧的城堡，就连崩塌的沙子，也都是爱心的形状。
　　爱心的中央，是颜清若的名字。
　　她好像……彻底地喜欢上颜清若了，不管是形容词，还是……动词。
　　初尝qing-事后的这两天，一想起她的名字，一看到她，乃至为她做清理时，她都会禽兽地产生糟糕的反应。
　　在靳云曦不知道的角落，怀表的时间同时倒计时，滴滴答答，命运的号角无声拉响最后的甜蜜。
　　晨曦被揉碎，透过轻薄如雾的窗帘，丝丝缕缕倾洒。
　　阳光落在相拥而眠的一对情侣身上，洒下晦暗未知的光影。
　　靳云曦先醒，她突然不舍打破宁静，她侧卧在颜清若身旁，一只手轻柔地枕在颜清若颈下，另一只手把玩着颜清若微卷的发尾，内心甜蜜梳理着昨晚如诗如画的缠绵。
　　她很想对颜清若表白，但回想过往那些因喜欢而失去的伤痛记忆，如阴霾般在心头徘徊。
　　她喜欢妈妈，渴望妈妈能多陪陪自己，可妈妈却选择了自。杀；
　　她喜爱的小猫，被靳云晗弄丢；她曾以为喜欢的颜清玫，在婚礼上决然逃婚。
　　这些经历如一道道枷锁，长久将她禁锢，让她不敢轻易袒露内心的喜欢。
　　但此刻一晌贪欢的晨起过后，她心中满怀柔情，决心对睡着的颜清若表白，带着如鼓的心跳，她终于鼓足了勇气：“颜清若，我好像喜欢上你了。”
　　“颜清若，我喜欢你。”她又确定无疑地再度表白。
　　表白过后，靳云曦心中五味杂陈，既有表白后的轻松，又怀揣着对未知结果的忐忑，她决定在给颜清若做完早餐，两人一同用餐后，就将恢复记忆的药给她。
　　恰在此时，手机突兀地响起，是雅宫半小时后会线上会议需要她参加，靳云曦轻手轻脚走出卧室，做完早餐，她在餐桌上留下一张字迹工整的纸条，就去了书房。
　　她不知道的是，在她表白之时，颜清若的睫毛轻轻颤动了下。
　　“喜欢你”三个字如同春日里的第一声惊雷，在她心底炸响。
　　颜清若早已醒来，感受着被靳云曦折腾过的地方，充斥着清理后的舒shuang。
　　与此同时，柜中深藏的怀表恰巧走完了最后一圈，发出一声细微“咔哒”声，“颜清若，我喜欢你。”这一句执着想得到的话，像一句唤醒催眠的咒语，将必达的使命完成。
　　刹那间，往昔的记忆如汹涌潮水般席卷而来。
　　她终于得到了最想要的表白，可为什么头这么痛。
　　恰似灵魂里一声钟磬音敲响，大梦初醒。
　　颜清若头疼欲裂，她狼狈起身，浑身的红痕和腿心的感觉，让她瞳眸微缩，她……她和靳云曦做了？
　　彼此肌肤相亲、亲密无间的姿态，颜清若的瞳孔瞬间急剧紧缩，仿佛被一道惊雷击中。刹那间，往昔的记忆如汹涌潮水，裹挟着磅礴的力量，从心底深处呼啸而来。
　　是的，她和靳云曦发生了不该有的亲密关系，她怎么会……
　　失去记忆后的片段也接踵而至，她记起了与靳云曦签订形婚协议的场景。
　　“一年婚姻，到期结束。”
　　“姐姐连妹妹的一根头发都不如，摆设家里的美丽花瓶。”
　　“颜清若，在这个时间里，请演好她。”
　　离婚协议，住在养老院的母亲李梅，还有脑海里那句一直想要完成的话。
　　“要让靳云曦喜欢上你。”
　　颜清若捂住额，是谁对她说的这句话，头痛和一。夜。欢愉后的羞耻，大脑百花齐放，小腹却是翻江倒海。
　　还有她对靳云曦说的那些sao话……天，这真是她能说出的话吗？
　　她羞耻又踉跄着走到记忆中那扇隐秘的抽屉前，快速拉开夹层。
　　就在这时，一瓶眼熟的药掉落，恢复记忆后，她一眼识别出上面的小语种，这竟是今日服用才能恢复记忆的最后机会。
　　靳云曦为什么藏了这种药这么久。
　　如果不是她“醒”来的话，这颗药是不是也会蒙尘。
　　但靳云曦促着气息，在身为顶级alpha撞速时着迷的脸庞，下巴滴落的汗珠，和两人拥抱，指甲抠出红痕的抵死绵缠，一幕幕劲爆画面冲击着她的脑海。
　　每一幕都无比清晰，让她的心跳陡然加快。每一次的触感，都深到黏膜，让人羞愤至死。
　　颜清若抬手抚额，脚步微晃，红唇咬了又咬，只觉双腿现在仍然站不稳，有点发软。
　　靳云曦！贝齿碾咬上红唇，女人的一双柳眉又羞又愤地紧紧蹙起。
　　随之掉落的是加密信件里的照片，靳云曦的面容依旧漂亮，却在相纸的背面一一被做了隐形的标注。
　　颜清若洒上特制的显现药水，她的眸瞬间转为清冷，复杂思绪收起，理智和冷静渐渐回笼。
　　她关上门，欲回首看那张缠绵过的大床，却在抬手感受体温时瞬间抽手。
　　她拨通了一个电话，电话那头传来熟悉的声音。
　　“书医生，嗯，我是清若。”
　　-----------------------
　　靳云曦忙完公务，满心喜悦地准备下楼与颜清若共进早餐。
　　然而，楼下餐厅空无一人。
　　她心中涌起一丝不安。快步走向卧室，依旧不见颜清若的身影。最后来到书房，房间里寂静无声，只有空荡荡的桌椅。
　　“颜清若呢？”她问管家。
　　“夫人说她出门有事离开了。”艾薇如实回答。
　　靳云曦松了口气，失落回房间，待看到桌上的纸条时，心口却一紧。
　　【不要再来找我了。】
　　最后一笔的“了”字，拉出的锋利尾勾，能割开她新愈的膝盖，字迹潦草而冷淡，带着漫不经心的厌倦。
　　靳云曦只觉眼前一阵眩晕，颤抖的目光往前扫去，桌上纸条旁边是空的药瓶。
　　恢复记忆的药看样子被服用过，颜清若恢复记忆了？！
　　巨大的恐慌如潮水般将她裹挟。
　　“她到底去哪了？”她打开定位，定位软件却早已被卸载。
　　“夫人好像拿走了国外通行证。”艾薇突然想起。
　　“去机场！”她转身，不顾一切地冲向车库，心中只有一个念头——颜清若居然想在招惹了她之后，就这么轻易离开她。
　　她不允！
　　

第40章 靳总如今说骚话的水平，跟谁学的？
　　“我想你依然在我房间，再多疼我一遍，我再走。我想是爱意做的太珍重，才会害你舍不得我。
　　那句偷偷听见的你爱我，没有对白也没有回应，空荡荡的房间里，你的眼泪为谁流？“[1]
　　颜清若突然消失，雅特澜斯的机场遍地寻不到她的踪影，靳云曦第一次使用秘书长的特权，调出的记录，没有任何一位姓颜的小姐出国。
　　难道说国际通行证只是障眼法，颜清若还在国内？
　　靳云曦翻遍了颜清若可能出现的所有地方，差点将整个雅特澜斯的地皮都掀开。
　　雅澜电视台接到颜清若的辞职申请后也联系不到她，路歌也一问三不知。
　　颜清若像是人间蒸发了一样。
　　天色渐暗，华灯初上，靳云曦拖着沉重疲惫的身躯，闷闷回到家。
　　她眼睛发涩，没有颜清若的靳宅，又如何能称之为家？
　　昏暗的光线似一层阴霾，笼罩着每一寸空间。
　　靳云曦缓缓走上楼梯，明明腿脚早已从残疾中恢复，轻捷如风，每一步却都似灌了铅的沉重。
　　推开卧室的门，属于颜清若的香味残留萦绕，可屋内空空，顿时，令人窒息的空虚巨大的、随着黑暗一道侵蚀着她。
　　目光落在那张两人曾无数次相拥醒来的床上，床单平整，没有一丝褶皱，仿佛颜清若从未和她在床上同寝过、肢体纠缠过。
　　靳云曦抿紧唇，眼镜有点模糊，她低头仓促摘下眼镜，踱步至床边，缓缓坐下，指尖轻轻抚过床单，试图捕捉那一丝残留的温度，可触手之处，唯有冰冷。
　　闭上眼睛，女人的嬌喘、妽-吟、令人血脉偾张的叫。床。声尤在耳边回荡，脑海中也不由自主地浮现出那一夜的抵死缠绵。
　　颜清若的发丝轻拂脸颊，温热的呼吸喷洒耳畔，两人各种姿势做。爱做的事，似要将彼此融入骨血，刻入肺腑。
　　那些热烈的亲吻、深情的抚摸，镂入血液的碰撞，难以忘却的肢体接触、肌肤触碰和蹭滑过的触感，此刻都如刀割般刺痛着她的心。
　　颜清若的离开，逼真的好像一场梦啊。
　　她曾数次演练过、设想过对方恢复记忆后的场景，她骂她？她会认真解释，她无措，她会半跪表达真心。她打她，她会任由她。
　　靳云曦算无遗策，唯一没想过，颜清若会毅然决然地离开她。
　　她茫然四顾，衣柜半掩，里面颜清若的几件随身衣物已不见踪影，只剩下空荡荡的衣架。
　　梳妆台上，女人常用的化妆品都没带走，靳云曦起身，走到窗前，拉开窗帘，城市的灯火辉煌映入眼帘，可她却觉得无比刺眼。
　　她怅然失落地摩挲着那张纸，和绝情寡淡的潦草字眼。
　　【你不要再来找我了。】
　　她透过冷淡字迹的每一笔笔画，当做抚摸着颜清若温柔的脸庞，突然，一滴清泪滚落纸张之上。
　　靳云曦心一晃，拿出纸巾颤着指尖小心翼翼抹干，生怕颜清若唯一留下的字迹也变得模糊。
　　……
　　雅城的人都知道，靳秘书长某一天治好了残疾，身姿挺长板正，气质却比从前莫名萧条萧索了几分。
　　靳云曦恢复了精神药剂用量，只因晚上常常失眠。
　　雅琪见她萎靡不振的样子，实在看不下去，她和袁柳一起在国外也帮她留意颜清若的下落，但凡有一点可能的线索，靳云曦立刻又像打了鸡血一样。
　　她比从前更瘦了。
　　对自我的苛责和对颜清若的思念，靳云曦常常会去两人去过的地方，甚至和书溪月，三人碰面的春日餐厅，因为颜清若也来过，而变得愈发珍贵了起来。
　　偶尔，她会包下整个餐厅，坐在曾经的位置上，默不作声，一坐就是一下午。
　　她安排公司的调查团队，四处打听下落，甚至利用雅宫的人脉关系，在各个领域撒网寻找。
　　苏悦宁疑惑问她：“找到她又能怎么样？”
　　这句话很戳心，靳云曦默了默，“暂时不能怎么样，我想看看她。”陪在她身边。
　　哪怕不能和从前一样。
　　她想重新追求颜清若，对其说一声抱歉，不应该因为对方失忆中热，就因缘际会和她发生关系。
　　哪怕发生关系这种事，是失忆的颜清若主动要求的。
　　她没能控制好自己，将失忆后的颜清若当做真心，一而再再而三沉溺于她的万种柔情，百般似水妩媚。
　　她提醒自己，控制自己，怀揣着一丝侥幸，却忘了，颜清若失忆前不喜欢自己。
　　靳云晗自从被幽闭后，出来后看着靳云曦形销骨立的模样，长叹一声，相对于“得到姐姐”，她更希望姐姐开心。
　　姐姐心里的人是颜清若，靳云晗已经确定无疑。
　　上次她绑架颜清若，做了那么伤害她的事，姐姐都没有送她到监狱，她除了感激，也熄灭了对靳云曦的心思。
　　她想帮靳云曦把靳氏集团打理好，自从靳云曦的朋友苏悦宁成为职业经理人后，春风化雨、绵里藏针的手段让靳华的权力越发处于集团边缘。
　　靳云晗不喜欢苏悦宁，那个人看起来像个笑面虎，却看着心思比海更深。
　　靳云曦拒绝了她的请求，但也没冷心如铁，她安排靳云晗做苏悦宁的助理，不再接触集团核心内务。
　　“若若花店？”靳云曦脚步停在门前，心口洒进一缕光。和颜清若相关的一切，都能轻易掀动她的情绪，哪怕这件物事本身，和颜清若无关。
　　这里不仅卖花，还卖水果。
　　花店里的香气有很多种，“有夜来香吗？”靳云曦没闻到，可还是不死心地问。
　　“没有。”店员眼睛亮晶晶地望着她，怎么看都眼熟，可惜对方戴着口罩。
　　“给我来一篮这个吧。”
　　回家孤零零坐在餐桌前，鼻尖嗅闻，雪白牙齿摩挲着水蜜桃，夜来香浓情时，颜清若嬌喘扬脖，绽放的那一刻，藌-液浇淋喷洒，是近似蜜桃的味道，那也是属于颜清若的信息素味道。
　　那一刻，遥远抽离的夜来香信息素味，在掌上、鼻尖、唇间的水蜜桃味道中，有了切切实实令人心醉神移的实感。
　　她好想她，想她的味道。
　　都说人的嗅觉和味觉的记忆，比其他几种感官更为持久。
　　靳云曦一口口小心吃着水蜜桃，记忆凿穿神经，所有的触感和拥吻，伴随着嘴里的水蜜桃纷至沓来。
　　据说人在极度痛苦时，会想起最想忘却的回忆。
　　渐渐随之而来想起的，还有她努力几乎遗忘，而最直接的痛苦。
　　她终于在掩埋的灰色尘土里站立，懊丧想起，颜清若不仅留下字跳，还明确拒绝过她一次，不仅电话拉黑了她，微信也删除了她。
　　但她依旧执着朝颜清若发短信，当做对颜清若独有的树洞，颜清若拉黑了她，约莫收不到，如果收到，会不会笑话她靳云曦是个无耻纠缠的傻子呢？
　　时间倒回到颜清若离开的那天，靳云曦打了无数电话打不通，发了几十条信息也不被回复后，又急又闷——
　　“颜清若，如果你故意不回我，我到天涯海角也会把你找出来。”
　　恍惚中，靳云曦感觉自己站在莱茵河畔，那时的寒冷再度侵袭：“颜清若，我有太多的疑问，如果你今天不回答我，我会……”
　　她会郁闷致死。
　　颜清若感受到了靳云曦稚嫩的威胁，她冷冰冰回复：“在意又怎么样，不在意又怎么样，靳大秘书长，这个时候还重要吗？”
　　她又说了一些话，回应完后，拔了手机卡，面无表情，朝着飞机窗外看了好久。
　　待转过脸时，书溪月感觉她眼眸的神色和平常不一样，默了默，“你放不下她？”
　　这个“她”没说是谁，可除了靳云曦，还会有谁。
　　“没有。”女人挑唇轻笑：“我怎么会……放不下仇人呢。”
　　还是一个从一开始就没选择过她的人。
　　靳云曦喜欢的是妹妹颜清玫，她从来没忘记。
　　alpha移情别恋的速度太快，妹妹是她的白月光那些话犹在耳畔。
　　更重要的是，她给母亲家族的创伤太重，让母亲被迫嫁给颜振救回公司，她和谐美满的一家三口从此拆散，外公气促而死，外婆郁郁病亡，父亲跳楼，母亲也身心受创。
　　如果不是靳云曦，她也不会被迫来到颜家，成为颜家有名无实，没有血缘的挂名长女，受了这么多年的屈辱和欺凌。
　　母亲是在后来的某一天告诉她真相的，那时她也见过靳云曦，母亲说，他们一家三口可以继续和和美美一直生活下去，谁知靳云曦为了巩固和证明自己的实力，疯狂不择手段收购公司，其中就包括母亲家族的公司。
　　她没想到，那时还没成年的靳云曦就有这样的手段，她没有相信，可在母亲摆出的证据面前，她沉默了。
　　失忆的日子，和靳云曦的点点滴滴像一场错乱荒唐的梦。
　　颜清若自嘲轻笑，膝盖上放着的围巾带着温度，她轻轻圈在后脖颈上，围巾擦过腺体，好似靳云曦赤诚的眼神和情热的抚摸。
　　她冷淡将其拿开。
　　“若若……”
　　靳云曦自收到颜清若的拒绝短信后，大醉一场，林如昔找她，她在家里躺了一天。
　　明明颜清若将话都说到这份上了，她的肢体记忆，每晚的梦里却还在和她维持着从前的关系。
　　颜清若会喊她阿云，会挑逗她，会含情脉脉的看着她。
　　靳云曦觉得颜清若走后，好像也把她灵魂的一部分也带走了。
　　去A国的私人飞机上，李梅，书溪月，前舱的驾驶员。
　　还有独自坐在角落，沉默的颜清若。
　　书溪月疑惑不解，她们的计划眼看大功告成，只差临门一脚，为什么颜清若要仓促地离开。
　　将颜清若从失忆和“她很爱靳云曦”的催眠里解开的并不是那颗特效药，而是她设定好的靳云曦的那句告白。
　　恢复记忆的颜清若神色恹恹，她红唇微动，揉了揉眉心：“我只是累了。”
　　上飞机后座李梅歇斯底里，书溪月苦笑，“阿姨以为你和靳云曦是逢场作戏，一切都是为了拿下靳氏集团，收服靳云曦，才答应和不明实情的你回到国内的。”
　　希望多大，失望才会多大。
　　她不知道颜清若在想些什么，书溪月注意到她膝上搭着一条淡灰色的围巾，并不常见，也不像是她惯用的款式。
　　颜清若不自然地拢了拢，“飞机上的空气有点冷。”
　　她淡淡揪扯着围巾穗，托腮看着窗外，后座的李梅精神又不太好了起来，骂骂咧咧，夹杂诉苦过去的苦难，靳云曦是始作俑者。
　　书溪月看着怀表很久，轻叹口气：“清若，明明我们都成功了不是吗？”
　　上飞机前，她的耳目告诉她靳秘书长发疯似的找人，大家不知道她找谁，看阵势还以为是找敌国间谍。
　　她不懂，为什么颜清若成功的拿下了靳云曦的心，却没有乘胜追击。
　　“难道说你爱上她了？”
　　她的催眠技巧高超，她一直以为，在她催眠的作用下，颜清若“误”以为自己特别爱靳云曦。
　　一年的形婚，颜清若也没拿下靳云曦的心，到最后一个月，才决定铤而走险。
　　而让一个人入戏的最好方法是自己忘却一切，沉浸式相信。
　　颜清若入戏不深，那就催眠她成为戏中人。
　　本来书溪月打算安排一场“车祸”帮助颜清若失忆，阴差阳错的是，颜清若超市恰好被遇袭，倒省了她另外去安排。
　　可随着媒体两人-妻妻情深的报道，国外的书溪月担心颜清若会吃亏，特意发朋友圈吸引颜清若联系她。
　　回了国内，她松了口气，两人尚未发生实质性关系，一切都按事先拟好的剧本在走。
　　可如今……颜清若这是在做什么呢？
　　既然已经让靳云曦死心塌地上了她，为什么不乘机入侵靳氏集团，身为靳云曦的伴侣，能获得靳氏集团漏洞的机会不要太多。
　　A国，书溪月将母女俩安排在慧胜街的房子。
　　李梅这时恢复了清醒，气得更深，她当初答应从国外回国，也是书溪月私下跟她保证过，一切都在颜清若的计谋中。
　　现在按计划成功，颜清若却撂了挑子，推说累了，要恢复身体。
　　她这个女儿，从小沉闷不爱说话，现在也是如此。
　　她不死心敲门。
　　得到女儿不愿意采用这种手段的答案，她气急败坏，“难道当初那个靳云曦强势收购里外公公司时，就没有用卑鄙手段？”
　　颜清若不答，只说和书溪月已提前成立一家科技公司。
　　“妈，我不屑于用那种方式，如果真的要复仇，我也想光明正大地夺回外公外婆失去的一切。”
　　李梅走后，颜清若浑身如散了力气般，打开手机，她拉黑了靳云曦的电话，去忘了拉黑她的短信。
　　靳云曦好像以为自己看不到她发的短信，每天还是执拗地发给她。
　　灯光黯淡，勉强勾勒出颜清若冷若冰霜的轮廓，女人紧握着手机，垂眸抿唇，拉到她给靳云曦的最后回复。
　　一字一句，像一柄锋利的冰刀，直直刺向靳云曦。
　　【靳总，我们本来就不是伴侣，离婚协议书你签字的痕迹还没有干吧，怎么？不过是上了几次床而已，你不会以为我就会喜欢上你了？】
　　【靳总，不要忘了我们的约定，你也老大不小了，还是秘书长，不要这么幼稚，你这样纠缠，让雅特澜斯的民众怎么看？】
　　颜清若眉眼冷淡，没有丝毫颤动，那些绝情无比的话，皆是她一字一句打出，收到后的靳云曦，会觉得她决绝无情吧。
　　才被靳云曦标记没过久的腺体，在后颈处蠢蠢欲动，完全不顾她的意志力，擅自想念着那个alpha亲吻、触碰过的痕迹。
　　如同烙铁烙下的印，在身体深处，热意阵阵，颜清若紧咬下唇，试图压抑被满足过的欲求。
　　她捧住自我，微微发颤的身体，本能叫嚣，迫切要满足汹涌潮水的发热余期。
　　目光无奈落在一旁的围巾上，那是靳云曦的围巾，上面还残留着淡淡的雪松香味。
　　她的呼吸瞬间急促起来，犹豫片刻后，缓缓拿起围巾，手指轻轻抚过布料的纹理，随后将其凑近鼻尖，深深嗅闻，熟悉的气息瞬间将她包围……她埋*首吸闻，曲厀弓起，崾肢难耐地妖娆扭动。
　　纤长的手指颤抖着解开裙袂，缓缓探入那暗自酝酿的温热汪泽之中。
　　咕吱吱搅弄声，却隔靴搔痒总难到底，她的脑海中浮现出靳云曦俯着的性-感身姿，alpha深邃着迷的眼眸，滴落汗珠冲。刺的下颌，有马甲线的小腹在抵达时蹭着她，以及两人最后共同的热涌瞬间。
　　“阿云，阿云……”她低声喃喃，声音中带着一丝嬌喘，在寂静的房间里回荡。
　　结束后，颜清若面色潮红，额前的发丝被汗水浸湿，贴在脸颊上。红唇张着轻喘着气息，眼中却微微满足后的羞耻与自我嫌恶。
　　她不敢相信自己竟会如此沉沦，对这份因标记而产生的本能渴望感到愠怒羞恼，她匆匆整理好衣物，倦倦地拿起手机开机。
　　刹那间，靳云曦的树洞短信，也如潮水般涌来，最新一条是刚刚发来的。
　　对方的语句七扭八歪，混乱颠倒，似喝醉了一般，想象中的酒气含着情话，透过文字都能窥见一般。
　　过去的冷淡、从容，在喝酒后全然崩坏，爱意和思念令人全然疯魔。
　　【颜清若，我好想你，想你柔软的唇，想现在就吻你。想你雪白的洶。脯，想你茂密的丛。林，想你柔嫩的深处……这样的话我第一次对你说，你一定会觉得很放-荡，可明明你之前对我说的话，更为过火，更为放肆，老婆，不能只许你放火而不许我点灯，过去你总想我喊你老婆，现在迟了是不是？老婆，我再这般唤你，你还会听，还会认我吗？你到底在哪里？】
　　【有那么一刻，我自私的后悔没有完全标记你，这样你除了我，就不能再接受别的人。我羞耻地想你的身体，但我最想你的心，你讨厌我也好，憎恶我也好，我还是会想你，想着你去自我安慰的地步，我也讨厌这样的自己，你也会这样一边做一边想我吗？我知道你不会，假如你看到这样的短信，会更讨厌我么？那就更讨厌我吧，我要你的讨厌，也不要你的忘记。】
　　直白的话语一句接一句，颜清若看着看着，手指脱了手机，脸颊愈发滚烫，那酒后的情话仿若带着温度，透过屏幕灼烧着她。
　　靳云曦如今酒后说骚话的水平，也不知道是跟谁学的。
　　她刚刚才自我安慰完，就收到某人发来的这样一条短信。
　　那她岂不是和靳云曦同时在一边……一边……
　　颜清若眼尾沾上愠怒又羞耻的雾气，贝齿紧紧咬着下唇，耳边不断回响着靳云曦的那句“你也会想着我自我安慰吗？”魔音回旋一般。
　　她又慌又乱拉黑靳云曦的短信，随手拿起什么捂住自己潮红后再度羞红的脸颊。
　　可恶的靳云曦。
　　丢死人了。
　　完全忘了前几分钟，含情妽-吟着“阿云，阿云”的是谁。
　　倏而意识到她拿的竟是靳云曦的围巾，离开雅特澜斯时不知怎么就鬼使神差地和随身衣物一道带了过来。
　　围巾的每一道纹理，都残存的靳云曦的雪松香味，她狼狈地将其扔远，替换成枕头捂住发烫的脸颊。
　　睡前，那条围巾犹豫再三后，被重新捡起，放在床边。
　　夜半时分，房间寂静，睡不安稳的女人梦中无意识伸出雪白的藕臂，不自觉将围巾缠在洶前，如同藤蔓紧紧缠绕包裹，她蜷进这个想象中的贴身拥抱，靠拢着她早已镂入血液的熟悉气息。
　　梦中声音呢喃而不安，潜意识的轻柔妩媚犹存——
　　“阿云，近一点，嗯啊，再近一点……”
　　--
　　翌日，靳云曦醉酒后醒来，看着自己发给颜清若的热烈的表白短信发呆，她揉捏眉心，再度打过去，被拉黑的提示让她松了口气，颜清若没收到。
　　但旋即又让她提了口气，没收到才更不好。
　　情报局，围着长桌子开会的信息特务员大气不敢出。
　　“所以，怎么才能锁定和查找到这个号码的位置？”靳云曦发问，她捏紧手机的惨白手背青筋冒出，从容的风度染上一丝罕见的焦躁。
　　首席情报员和电脑特工，昨天找来的黑客研究了一宿，给出了答复。
　　“报告秘书长，只要对方主动发你一条信息，或者你发去的信息，惹来对方的一次主动回复，就能锁定……”
　　还没说完，靳云曦腾地站起身，“好，很好。”
　　她目光落在手机屏幕上，皱紧眉头，怎么才能让颜清若主动联系她呢，哪怕一次。
　　天之涯，海之角，布下天罗地网也好，她都要找到她，颜清若休想再插翅而逃。
　　

第41章 和我睡一夜，七次达标。
　　在雅特澜斯的权贵圈子里，流言蜚语就像春日里滋生的野草。
　　听闻那位雅城第一美人，同时也是秘书长夫人的颜清若居然离开了秘书长，跑到了国外休养。
　　一时间，各种揣测甚嚣尘上，诸如两人因为生孩子问题闹矛盾。
　　还有人揣测秘书长夫人是有不孕症，才会去国外治疗。毕竟，在众人根深蒂固的印象中，颜清若是个beta，在生育这件事上，天生就比omega要艰难许多。
　　谣言越传越离谱，传到最后，成了两人离婚了，靳秘书长恢复了单身。
　　平静的湖面，如石子投入，惊涛拍岸！
　　那些曾对靳云曦心怀觊觎，却因她已婚身份而苦苦按捺的omega们，还有一些心存幻想的beta，男男女女都有，顿时如嗅到血腥味的鲨鱼，再次蠢蠢欲动起来。
　　靳云曦曾经是残疾时，她们就压抑不住心动，现在靳云曦恢复了过来，无论样貌、身世还是等级、权柄，都是一等一的。
　　靳云曦不胜其烦，对于她来说，这群聒噪的蚊蝇，挥一挥手，便能将他们驱赶。只是在这如潮水般涌来的狂蜂浪蝶中，有一人却让靳云曦头疼不已，那便是高高在上、权势滔天的女王。
　　权力，本就是这世间最具蛊惑力的“春。药”。
　　一旦有人手握权柄，便如同站在了世界之巅，认为天下万物似乎皆可收入囊中。
　　人的欲望无穷无尽，拥有了一切之后，往往会得陇望蜀，觊觎那些本不属于自己、甚至曾经拒绝过自己的存在。
　　林如昔便是如此。
　　她身为女王，坐拥无上权力与荣华，可靳云曦，这个曾毫不留情拒绝过她的人，却成了她心中怎么也拔不掉的刺，越是得不到，她便越是渴望。
　　------
　　靳云曦为了寻找颜清若，不惜借助雅宫的资源，甚至动用秘书长的权柄，这般大的动静，想不引起旁人注意都难，自然也惊动了林如昔。
　　林如昔得知颜清若已离开的消息后，心中那熄灭已久的火苗，瞬间死灰复燃，重新燃起了追求的心思。
　　她迫不及待借着公事的名义，将靳云曦招到了皇宫。
　　“靳云曦，你来我这。”林如昔开口，嗓音中带着几分矜持。
　　她的语调，和她今日的裙装一样，都精心装扮过。比她接见外国元首，发表女王演讲还要珍重地唤着靳云曦的全名。
　　话一出口，她自己都微微一怔，听见胸腔中“砰砰砰”的心跳，看见靳云曦，她心底涌起久违的期待和欢喜，仿若回到了青涩初恋的时光，又夹杂着一丝忐忑。
　　嗬，她林如昔何时竟变得像小女生一样。
　　自登上女王之位后，她肩头就扛起国家兴衰、民生福祉，长久以来，被冷峻与威严包裹的她，甚至不得不伪装自己是个alpha。
　　这般omega少女怀春般的悸动，实在是陌生又新奇。
　　“好的，陛下。”靳云曦的瑞凤眸微微上扬，眼瞳深邃，漆黑纯粹，她朝女王款款走来，健全的步伐令她身姿更为秀挺，看向林如昔的眼神清澈。
　　这让林如昔想起夜空中最幽深的墨色，只要颜清若不在，这墨色瞳孔的中央是该是她林如昔的身影。
　　她贪心地想，多希望alpha这双多情又无情的眼眸，只能看她一人。
　　女王坐在奢华王座上，一袭华服衬得她气场强大，她眼神带着直勾勾的火热，靳云曦的身体残疾已然恢复，身姿修长笔直，褪去了曾经的病弱，更添几分成熟魅力。
　　不知想到什么，林如昔脸颊有点泛红，想起喜欢女上位姿势的她，坐在别的女alpha面首身上时，她满脑子想的都是靳云曦的身影。
　　如果身下的人是靳云曦多好，她时常这般畅想着，在呻-吟的最gc时刻，是靳云曦的脸庞，让她产生最高的巅峰。
　　林如昔一向将情-事上的安全措施做的很好，只因为那些人都不配。
　　但是倘若是靳云曦，什么都可以，最好不做任何安全措施。
　　林如昔耳尖微烫，赤骨的想象已让她暗自体痒难耐。
　　颜清若能离开，真是一件莫大的好事，比她在政坛上取得外交的一场胜利还要开心。
　　靳云曦将女王直勾勾盯着她，脸颊泛红的模样收入眼中，她心里一个激凸。
　　果不其然——
　　“颜清若既然离开了你，你不妨再考虑考虑别的omega？”林如昔话语委婉，却分明指的是自己。
　　靳云曦不卑不亢，神色平静，直视林如昔，她依旧拿之前的言辞拒绝：“陛下，我不喜欢别的omega，而且您知道的，我生性冷淡。”
　　林如昔闻言，为她的执拗而恼火，裙摆拖地的她，几步到靳云曦跟前逼问：“颜清若之前中了情雾，既然你说自己性冷淡，又是怎么帮她解的毒？”
　　靳云曦目光坦然，毫不退缩：“性冷淡不妨碍安抚。”
　　林如昔紧盯她的眼睛，抬手食指挑起靳云曦的下巴，内心发堵：“靳云曦，你最好不要让我发现你在骗我。”
　　靳云曦眉头轻皱，别开脸，避开那只挑逗的手：“您的问题我已经悉数回答，如果女王不愿提供帮助的话，属下这就离开，不会劳烦您的尊手。”
　　林如昔唇角勾起一抹自嘲的笑，这个alpha总是这样，倘若自己不是女王的话，靳云曦是不是多看自己一眼都不会。
　　她知道，自己在利用权柄迫使靳云曦妥协，可她除了权柄，还剩下什么呢？
　　而那个颜清若，明明什么都没有，可有了靳云曦的爱，这让她眼红无比。
　　女王嫉妒到内心凉冷，语气不自觉带着一丝酸意：“帮你可以，和我睡一夜。”
　　她只差咬上靳云曦的耳垂，“一晚睡七次。”七次才算达标。
　　靳云曦面色一紧，眉头蹙得更深，脱口而出，“天方夜谭。”
　　话语甫一出口，心知自己唐突了。
　　她这一皱眉，林如昔知道她又要拿“性冷淡”说事，她冷笑一声，正常的alpha希望被人夸猛，她的那位A级的alpha女面首，被她夸一次，都会小狗似的高兴一个月，只差摇尾巴了。
　　她还是第一次碰到总彰显自己“性无能”的alpha。
　　“这么不行？那让我睡你七次也行。”
　　“陛下，请不要再说这种话。”靳云曦连连后退几步。
　　林如昔却起身伸出手，将她勾到身前，红色蔻丹的指甲在alpha后颈腺体处暧昧摩挲，靳云曦浑身一僵，本能地想要闪躲，却被牵按着坐在了王座之上。
　　她甚至轻挑地坐在了靳云曦身上，圈住了她脖子。
　　“只要你愿意，可与本王分半壁江山和王座。”
　　“不愿。”
　　林如昔挑眉，几乎贴着靳云曦的耳朵吹气：“既如此，你不想找回颜清若了？只要本王动动手指，她便无处藏身，甚至还会面临危险哦。”
　　可她无论如何勾引靳云曦，靳云曦却没有任何反应，腺体更是毫无动静。
　　罕见的沮丧冲击着林如昔。
　　她的手从脖颈缓缓上移，停在靳云曦的唇瓣，轻轻触碰，嗓音微哑：“亲一下，不难吧。”
　　alpha的唇瓣颜色如樱花，光润有色泽，像果冻一般。
　　靳云曦猛地起身，眼神决绝，声音坚定：“抱歉，这对于我很难。”
　　不管颜清若离不离开，她都会为颜清若保留忠贞，如果她有机会挽留回颜清若，对方知道她吻过别的女人，一定会生气。
　　即便颜清若暂时不回来，她也不允许自己和其他女人放纵。
　　想着颜清若自渎，已是她最大的底线。靳云曦有洁癖，对自己更是如此。
　　林如昔眼中怒火一闪而过：“你就这么痴迷那个beta女人？”
　　靳云曦迎上她的目光，毫不犹豫：“她是我妻子，婚姻未止，我都会保留我的忠诚，而且……我有洁癖。”
　　林如昔被这话激怒，脸上泛起怒色，逼近质问：“你也相信本王私生活放纵的那些话了？”
　　她只是有一位固定的面首而已，伪装alpha久了她也很累，一半都是为了缓解omega的发-情期，她甚至都没让对方标记自己。
　　能标记她的人，能和她生孩子的人，她一直希望是靳云曦。
　　早在靳云曦精选秘书长时，甚至她还是残疾时，她就看上她了，她压抑着自己，看她娶妻，任她拒绝自己，还默许给她无上权柄。
　　林如昔能给的所有宠溺，都给了靳云曦，给到其他臣子嫉妒的地步。
　　可她竟然嫌弃自己私生活放荡，林如昔气极，长长的指甲扣到掌心。
　　靳云曦沉默不语。
　　林如昔冷哼：“你自诩自己洁癖，若她另寻新欢，在国外和其他的人上。床，甚至生孩子了，你还会接受她？”
　　靳云曦闻言，拳头紧握，指节泛白，脸上血色尽失。
　　林如昔见状，立即试探出答案：“你不仅抚慰过她，还和她上过床，所以你不能容忍她和别人做？”
　　她知道颜清若是靳云曦的妻子，这两人发生什么都说得过去，但……靳云曦对她而言，就像一个可口的糕点，她还没有偿，这块糕点就迫不及待将自己送到其他女人的口中。
　　甚至不屑看自己一眼，不愿吻自己一下，林如昔难得挫败。
　　靳云曦扯了扯唇，脑海里脑补的，有关于颜清若弃她而去，和别人在一起的画面，已足够让她窒息。
　　林如昔：“靳云曦，她就值得你这么用心付出么？”
　　一个颜家不受宠的、甚至没有血缘关系的长女，平平无奇的beta，只是有些姿色，就连雅澜电视台金牌主持人的身份，在她林如昔眼中，和芸芸众生也没任何差别。
　　靳云曦执着道：“陛下，我喜欢颜清若，颜清若也很优秀，她值得。”
　　颜清若不仅阴差阳错让她从残疾中恢复了过来，还让她感受到人间爱情的滋味。
　　这种感觉，是她失明时，在莱茵河畔初见颜清玫时才有的，直到遇到颜清若后，在河畔如置温暖春天的感觉再度被焕发，甚至更为浓烈。
　　失忆的颜清若，眼里只有她一人，浓情蜜意，她像被人世间抛弃后，反过来更厌倦人间的修士，是颜清若让她从青灯冷雾中拉回到人间，她冷漠的生命、冰冷的骨髓，乃至浑身的血液都从此有了温度。
　　过去和颜清玫的那点好感，在颜清若面前不值一提。
　　许久，她听见女王悠远的一声叹息，“可以。”
　　“你可以动用属于雅宫及秘书长的资源，寻找颜清若。”
　　“但是，第一，你不能骗我，你得为你今天说的话负责。”
　　“第二，你需要答应我一个条件。”
　　靳云曦：“什么条件？”违反准则的她不会去做。
　　女王唇角噙过一抹兴味：“你会答应的。”
　　不会违反靳云曦的准则，前提是靳云曦不能骗她，并为今天所说的话负责。
　　------
　　靳云曦一踏入家门，便径直冲向浴室，她迅速打开花洒，滚烫的水流如注而下，方才被林如昔摩挲过的腺体，此刻仿若爬满了蚂蚁，令她浑身难受，那种异样的触感，深深嵌入皮肤，挥之不去。
　　无论怎么洗，都觉得那双手抚在后脖的触感犹存。
　　她的手缓缓伸向脖颈后方，指甲用力地搓揉着腺体周围的皮肤，每一下都带着近乎自虐的狠劲。
　　林如昔那涂着红色蔻丹的指甲，摩挲时的触感不断在脑海中回放，随着她的搓揉，后脖的皮肤渐渐泛红，可好似只有这般，才能将那讨厌的感觉彻底抹去。
　　黑发被水浸湿，一缕缕贴在她的脸颊与肩头，水珠顺着发丝滑落。
　　靳云曦闭上眼睛，想着颜清若，脸色发烫地抚慰着自我，她是如此渴望颜清若的亲吻，渴望颜清若用温柔的唇，吻去她身上被别的女人触碰过的些许痕迹，将那些不属于她们的味道全部抹除。
　　她更想吻颜清若，在任何omega面前，包括女王面前，都毫无反应的地方，只要一想到颜清若，都会可耻地发石更。
　　脑海里浮现情报员的话，只要颜清若能回复她一次，哪怕只是简单的只言片语，她便能锁定颜清若的位置，跨越千山万水，飞到她身边，将她找回。
　　可……怎么才能引得颜清若主动回复呢。
　　许久，靳云曦停下手中动作，花洒的水和什么一道，淅淅沥沥地洒落。
　　靳云曦又狼狈地洗了一次澡，浑身洗的和脸一样地红，粉嫩嫩的。
　　她专门买的蜜桃味的沐浴露，颜清若在床上的情-动时刻，夜来香的味道会激-情转为蜜桃味信息素的味道。
　　此时此刻，她浑身散发着的沐浴露香气，就是这个香味。
　　好像……真的和颜清若做过了一场一样。
　　靳云曦脸红地想着，如果是真的该有多好，她想颜清若，想她的味道，想她的一切。
　　浑身蜜桃味香喷喷的她，好像正在被颜清若拥抱。
　　她坐到床边，拿起手机，修长的手指在屏幕上轻点，开始继续每天的树洞短信。
　　抿紧唇，既然上次酒后说的那么直白了，无妨豁出去再直白一点。
　　在颜清若面前的她，一向不像她自己，靳云曦为此习惯而无奈，无奈且羞耻地坦诚——
　　第一条短信：【若若，好想吻你，亲过你身上的每一寸皮肤，更想你吻我……】
　　发送完毕，靳云曦的脸颊微微泛起红晕，擦了擦湿漉漉的头发，将毛巾披在肩上，遮住后脖洗的微红的腺体。
　　紧接着，她像一条落汤后的委屈小狗，可怜兮兮地状告着第二条：【若若，那些omega真的很讨厌，像赶不走的苍蝇，总围着我转。】
　　发送后，她咬了咬下唇，思索着如何能让颜清若更在意她。
　　灵机一动，她打开手机摄像头，对着镜子，调整好角度，拍了一张照片。
　　alpha一边表白，一边表达自己的渴望和烦闷。
　　第三条：【若若，快回来好不好，好想这里，这里……都重新覆盖上你的味道。】
　　以文字附带彩信照片的形式发出。
　　靳云曦眉眼挑起一抹期待，指尖捻着东北牌的搓澡巾，但愿这玩意别让她失望。
　　会议室里，灯光柔和地洒在众人身上。颜清若身姿优雅地坐在主位，神色清冷得如同山巅不化的积雪，双眸专注地凝视着前方屏幕上项目主管汇报的科技PPT。
　　这是她与书溪月早年合开的公司，职业经理人离职后，如今正式由她参股管理。
　　项目主管站在台前，口若悬河地讲解着，可目光时不时偷瞄向颜清若，内心莫名有些紧张，毕竟这位新来的颜总监出了名的严苛。
　　“叮——叮——叮——”突兀的手机短信接收声接连响起，在安静的会议室里格外清晰。
　　颜清若原本平静的眼眸中闪过一丝犹疑，修长如玉的手指缓缓伸向放在桌面的折叠屏手机。
　　当她轻轻划开屏幕，看到短信内容的瞬间，原本云淡风轻的绝美脸庞，神色瞬息一变。
　　柳眉陡然拧紧，美目之中寒芒一闪，恰似平静湖面被巨石激起千层浪。
　　项目主管心口一跳，这……是怎么了？
　　“没事吧？”书溪月问。
　　“没什么，李主管请继续。”颜清若淡淡说，神色却比先前更冷了。
　　女人指尖微曲，暗自扣着屏幕，指节压的折叠屏手机用力而泛白。
　　李主管放下心来，继续滔滔不绝。突然，他听见“啪”的一声响！
　　颜总监的折叠屏手机落地，当场摔成两瓣，屏幕碎成一道长长的沟壑。
　　屏幕中央，照片闪了下瞬间息屏，照片里alpha后脖发红的腺体，像被某个omega勾引得情难自抑时，指甲挠留下的痕迹。
　　李主管眼前一黑，张了张嘴，他说的没这么差吧。
　　

第42章 秘书长，我们还追吗？
　　靳云曦自从发了那张照片后，恰好事务繁忙，也不知是有心还是无意，她有一周没有给颜清若发短信。
　　往常，她都会把颜清若的短信信箱当树洞一样发，那些表白的情话，还每天不重样。
　　对于颜清若是否能收到这些短信，靳云曦心里没底。
　　“清若，你怎么了？心不在焉的。”A国，书溪月问办公桌前的女人。
　　从来到国外后，颜清若的心情看着就不太美丽，这一点都无损她外貌摄人心魄的美丽，甚至更添清冷之美，让书溪月心动不已。
　　A国与雅特澜斯不同，对OO恋极为包容，甚至还有诸多OO间的生子技术。
　　书溪月是omega，在知晓颜清若也分化成omega后，她对颜清若的心动，丝毫没有减少。
　　她心想，现在的她应当足够可以匹配颜清若。
　　她是书氏家族的私生女，近日被书家认祖归宗。
　　书家是A国的财阀集团之一，唯一的儿子英年早逝，书父就剩她这一个女儿，即使是私生女那也是他书家的血脉。
　　书父咬了咬牙，好说歹说将书溪月认下。
　　书溪月也算是有骨气的人，颜清若以为她会拒绝，她却欣然接受了。
　　可以说，书溪月一宿之间实现了阶级跨越。
　　想着颜清若如今离开了靳云曦，她早在大学期间就对她萌生的情意，又重新活络了起来。
　　“清若，是有重要的合作方要联系你吗？”她很好奇。
　　“没有。”颜清若淡淡道。
　　书溪月注意到她心情不太好，上班时间也就没多聊，下班后，她对颜清若发出邀请：“清若，附近新开的一家餐厅不错，一起？”
　　“不用了，我妈在家已经做好了饭菜。”颜清若拒绝道。
　　书溪月犹豫要不要厚着脸皮说“不如我送你回家”，然后和她们母女俩一起吃饭。
　　她话还没说出口，颜清若笑着说声再见，笑容不达眼底，打开车门，施施然开着车走了，好像家里有什么在等着她。
　　书溪月满心疑惑，颜清若今天这状态太反常了，确切地说，自从前几天开会之后，她就像丢了魂一般。
　　---
　　李梅从厨房端着盘子出来，忍不住说道：“若若，你这是手机出毛病了，还是在眼巴巴等着重要的人的消息？是有心上人了？”她打趣。
　　新换的折叠屏手机，在颜清若修长的手指间，机械地翻转着，手机屏幕在她指尖下黯淡地闪烁。
　　颜清若闻言，动作一顿，缓缓抬起头，眼神中闪过一丝慌乱。她轻咬下唇，沉默片刻后，纤长的手指轻轻按下关机键，淡淡否认：“没有。”
　　“只要不是在等那个靳家的女儿就行。”李梅冷笑，她讨厌靳云曦，也讨厌靳华。靳家人，都讨厌！
　　颜清若放下手机，“妈，不要再提她了。”
　　“哼，不提正好，坏我们母女俩心情。”
　　颜清若沉默将视线投向摆满美食的餐桌，李梅精心烹制的菜肴色香味俱全，往日里都是她的最爱，可今日，无论是色泽诱人的辛辣菜品，还是清淡爽口的小菜，都无法勾起她丝毫的食欲。
　　她只觉胃里一阵翻江倒海，阵阵恶心涌上喉头。
　　“妈，有没有酸一点的水果？”颜清若的语调有些黯淡，带着一丝连她自己都未曾察觉的莫名。
　　李梅听到这话，先是一怔，目光中闪过一丝狐疑：“这季节，哪有酸水果啊？”话还没落音，只见颜清若猛地捂住肚子，眉头蹙起，脸上血色瞬间褪去，一片惨白。
　　李梅见状，心里一惊，赶忙上前扶住她。
　　她眼见女儿踉跄着冲向卫生间，抱着马桶一阵干呕，跟在身后，身为过来人的她，心中涌起一股不祥的预感，糟糕的念头疯狂盘旋脑海。
　　颜清若虚弱地回到餐桌前，她的身体微微颤抖，显然还未从刚才的不适中缓过神来。
　　对于满桌的她实在无法下咽，刚要起身离开，却被李梅一把拉住。
　　李梅的手劲很大，手臂一挥，竟使得满桌饭菜跟着晃动起来，她的声音因为激动而有些颤抖：“女儿，你该不会是怀孕了吧？！”
　　紧接着，她神色激动起来，表示如果这是靳云曦的孩子，她绝不善罢甘休，甚至要求颜清若打掉。
　　颜清若听到这话，身体一僵，眼中闪过一丝惊慌，但很快便恢复了镇定。她无奈地看着李梅，试图解释：“妈，您想到哪儿去了？”
　　为了让李梅安心，她强忍着胃里的翻涌，重新拿起筷子，夹起一块辛辣的菜，艰难地吞咽下去，随即拿起一杯水：“您多心了。”
　　话虽如此，颜清若心里却直打鼓，乱如麻。她和靳云曦的第一次，也就是靳云曦让她吃避孕药的那次，她……没有吃。
　　后来再吃，也早已过了事后的有效时间。
　　她皱着眉，心突然慌乱的不成样子。
　　安静的手机，波澜无声，脑海中不由自主地浮现出靳云曦和其他omega亲昵勾搭的画面。
　　没有吃酸的东西，酸涩却涌上心头，靳云曦，她竟移情别恋的这么快么？
　　颜清若闷闷咬着下唇，明明之前靳云曦表白的话语那般热烈，难道这就热情消退，转投他人怀抱了？
　　可这个坏家伙的“孽种”，却暗自在她的肚子里生根发芽。
　　颜清若又闷又气，抚着肚子喃喃自语：“你的母亲，真的是个花心鬼么？”
　　-----
　　一周的时间转瞬即逝，靳云曦整整一周都没有给颜清若发短信，那边如同死寂一般，毫无动静。
　　她渐渐死了心，看来颜清若的手机真的收不到她的消息。
　　茫茫人海，要找一个人，无异于大海捞针。
　　雅琪又不得不多开了一些助眠药，看着日渐憔悴的靳云曦，她有点担忧，好不容易精神状态好了点，那个女人离开后又复发了。
　　袁柳给女朋友喂了一口切开的菠萝，抛了个媚眼：“宝贝放心好了，这件事我来帮你。”
　　说罢，她亲了一口雅琪的唇角，调侃道：“你到时可不要吃醋才行。”
　　雅琪一脸茫然，挠挠头：“我能吃哪门子醋？”
　　袁柳眨了眨眼，波浪长发轻轻拂过雅琪脸颊，神秘兮兮地说：“宝宝说的对，我们要的是另一个女人的醋意。”
　　另一边，雅澜电视台分部门的气象台，突然接到秘书长靳云曦要来视察的消息。
　　整个气象台顿时沸腾，他们电视台研发的数值计算机，可是靳氏集团的最新科技成果。能得到秘书长亲临视察，众人深感荣幸。
　　此外，他们的探测气球不仅在雅特澜斯，在A国乃至全球都有部署，这都是最新成果。若秘书长视察后对外公布，那再好不过了。
　　一听说靳云曦要来，气象主播们纷纷精心打扮，各种漂亮衣服轮番上身。
　　在一众主播中，一位新来的主播格外引人注目，烈焰红唇，短裙至膝，模样性感，举止间尽显风情。
　　金帆扫视一圈，最后目光落在这个女人身上，点名让她负责接待。
　　靳云曦抵达气象台，逐一女主播们握手，阵仗堪比大型粉丝见面会，电视台面向全球直播。
　　袁柳作为半路出家的接待人员，走到靳云曦面前，眼神中闪过一丝狡黠。
　　她故意靠近靳云曦，举止间满是暧昧，手臂轻轻挽上靳云曦的胳膊，声音娇柔：“秘书长，这边请。”
　　靳云曦看到她，挑了挑眉，短暂怔了怔，恢复平静，并未拒绝。
　　这一幕通过直播画面传了出去，全球转播的直播间瞬间沸腾，弹幕疯狂滚动：
　　“这个漂亮的主播小姐姐是谁啊，和秘书长也太配了吧！”
　　“是啊是啊，好登对，嗑死我了！”
　　直播画面另一端，颜清若正坐在沙发上，吃着酸水果，目光冷淡地扫过电视屏幕上的直播画面。看到袁柳与靳云曦亲昵的模样，她的眼神瞬间冷了下来。
　　画面中，红裙女人勾着靳云曦的手臂，将她带到里间视察。过了一会儿，两人出来时，靳云曦的白衬衫竟然解开了一个扣子，眼尖的网友瞥见秘书长白皙脖颈上的一点口红印，直播间瞬间再次沸腾：
　　“哇塞，秘书长不把我们当外人啊，当着全球网友的面，和小姐姐在仓库里卿卿我我？”
　　“啧啧啧，这口红印都这么明显，里面指不定多激烈呢！”
　　靳云曦唇角含笑，和红裙女人对视，女人紧紧搀着她的胳膊，半个身子都快依偎到她身上。
　　好好的视察场面，活生生变成了小型恋综现场。
　　“啪”遥控器与桌面撞击，发出清脆声响，在静谧房间里回荡。
　　颜清若素白的手微微收紧，指节泛白，眼底的冰意能冻死人，她认出那个红裙女人，就是上次路歌拍的和靳云曦在俱乐部一起打球的那个。
　　原来从那个时候起，这两个人就在她眼皮子底下，勾搭到一起去了。
　　那纸离婚协议书被她从抽屉取出，动作不疾不徐，翻页时的纸张声却簌簌声响。
　　她拿起笔，在另一处落下自己的名字，字迹依旧工整漂亮，却隐隐有几分用力过度的痕迹。
　　紧接着，她按下手机短信回复键，修长手指在屏幕上轻点，输入：【靳云曦，我们离婚吧，离婚协议书我会让人邮寄给你。】
　　发送的一秒过后，肠胃的酸意再也禁不住，颜清若跑到卫生间呕吐不止，心底的不安在此刻放大……最后颤抖拿出*今天买的验孕棒。
　　两条杠杠刺目惊心。
　　她伏在洗手台前，深吸几口气，试图平复翻涌的肠胃。镜中的自己，面色略显苍白，拧开水龙头，用凉水扑脸，水珠顺着脸颊滑落，分不清是水还是泪。
　　与此同时，气象台内，情报员兴奋大喊：“定位到了！在A国的斯特市。”
　　靳云曦原本黯淡的眼眸瞬间有了光亮，几步上前，急切追问：“具体位置呢？快说！”
　　----
　　“什么！你怀孕了？”书溪月瞳孔放大，“是靳云曦那个坏种的？”
　　话出口，她才自知失言，可看到颜清若默认的神情，她心里酸意更甚，又忍不住嘟囔：“阿姨肯定不会让你留这个孩子。”
　　“嗯，我知道。”颜清若施施然起身，撩了撩头发，神色平静，“我没打算要这个孩子。”
　　她的语气平淡的好像谈论今天晚餐不吃某一道菜。
　　……
　　斯特市的天气和雅特澜斯孑然相反，极其不规律，躺在手术室里，感受冰凉的器材滑过肚子的那刻。
　　颜清若突然想起靳云曦发过的一条热烈短信。
　　“若若，你曾问我想不想要孩子，那时我说不喜欢宝宝，可如果是和你的孩子，我又忍不住反复琢磨，要是有一个该多好，那个宝宝最好像你。”
　　赤诚的情话还在昨日耳边回响，但近日靳云曦和那些女人的暧昧却在眼前回荡。
　　颜清若睫毛轻颤，很快又恢复了镇定。
　　突然，外面传来书溪月急切的声音。
　　“清若，不好了，靳云曦来A国的新闻上热搜了。”
　　“她不会无缘无故来，很可能已经发现了我们的位置。”
　　“手术还要做下去吗？”她急的在外面转圈圈，“清若，我们要不还是先停止手术吧。”
　　靳云曦此番到来，阵仗极大，A国外交理事长亲自接洽，还派出军队保护。
　　李梅赶到医院，拉住路过护士询问：“我女儿怎么在医院？”
　　妇科医生路过，看了眼李梅，问道：“你女儿是那位叫颜清若的住院人士？”
　　李梅忙点头。
　　“她怀孕了，在……”医生开口一半，看李梅骤变的神色，闭上嘴匆匆离开。
　　刚好撞见的书溪月心中一紧。
　　李梅已用审视的目光阴森森看着她，书溪月慌乱之下，脱口而出：“孩子是我的，清若今天来孕检。”
　　李梅长松了一口气，长抚心脏，拍了拍书溪月的肩：“我就说你俩看着不对劲，小月啊，不是我说你们……”
　　她心脏不好，颜清若也知道的，女儿今天差点吓死她了，她还以为她出了什么事，抑或……另一个她同样不想看到的怀孕可能。
　　恰好颜清若走出手术室，听到这话，她脚步顿住，复杂地看了这两人一眼。
　　书家私人飞机停在停机坪，发出轰鸣声。，颜清若面色略微苍白，不知是想到什么。
　　书溪月给她倒热水，附她耳边小声问：“打掉了吗？”
　　李梅眼神滴溜溜在两个人身上转：“到底是怎么回事。”
　　书溪月尴尬地搓了搓指尖，不知如何作答。
　　颜清若看了眼情绪容易激动的李梅，叹了声：“妈，我的确怀孕了，不过是试管婴儿。”
　　“是小月的对吧？”只有omega之间才需做试管。李梅还是不放心。
　　颜清若蹙眉，没有做声。
　　她的沉默在李梅看来就是害羞的承认，李梅稍稍松了口气。
　　可这口气没松太久，一列车队鱼贯驶入机场，从车队上下来熟悉的身影，如松如玉，颀长秀挺。
　　靳云曦比从前看着更瘦了。
　　她一眼便看到了飞机上的女人，“颜清若，你下来，我有好多话要对你讲。”
　　纤长的手指冷漠即将关上窗的那刻：“靳总，有什么话就在这里说吧。”
　　靳云曦道歉：“是的，我做错了，我不该骗你，你能不能原谅我一次。”
　　“不能。”
　　靳云曦茫然地张了张唇：“颜清若，我自问就这件事上做错了，我还有别的错处吗，让你这么生气？生气到要离开雅特澜斯，不声不响，连声招呼都不打。”
　　甚至连工作、连家人都可以丢下，有那么一刻，她甚至以为颜清若有什么苦衷。
　　但对方如今连私下沟通的机会都不给她。
　　“说完了，靳总？”颜清若的眸凉冷一瞥，俯视着她。
　　即将失去颜清若的惶恐包裹着靳云曦，她急欲上前，那道飞机的梯子已撤走。
　　颜清若的声音却比机场的风更冷：“嗯，是你的错，都是你的错。”
　　靳云曦闻言，心中一痛，鼓起勇气问：“你在意过我吗？颜清若，哪怕恢复记忆，难道你就一点没有动心，能不能多在意我一点？”
　　事到如今，她都不敢提“爱”这个字。
　　“不能。”女人声音冰冷得如同寒冬的霜雪。
　　靳云曦仍不死心，今天的她，半辈子的自尊都被耗光在请求颜清若这件事上：“能不能给我一个改正的机会，我保证以后再也不会骗你。”
　　这让一向清傲的她，同样难受。
　　爱使高傲者低头，靳云曦的尊严却被颜清若的下一句话践踏不剩。
　　颜清若看着她，眼中闪过一丝波澜，视线触到她敞开的衬衫领，某处印过口红的位置时，旋即消失：“不能。”
　　“你吃醋了是不是？那些都是假的，我只是想引你出现。”靳云曦稳住心神急忙解释。
　　颜清若心里泛起一丝涟漪，可一想到靳云曦又在骗她，她咬了咬唇，凝眸深深看着靳云曦，好似将她瘦削的脸庞，刻入自己的脑海。
　　女人眼波的湖水，深若汪洋，复杂如海，搅的靳云曦心神恍惚。
　　“若儿，你在犹豫什么？”李梅摇晃着女儿，“你忘了，是她将我们家族害惨的！你为什么还对她心慈手软？”
　　突然飞机窗不知被谁轰然关上。
　　一纸离婚协议飘飘然，似衰落的枯叶，被毫不怜惜地丢落。
　　靳云曦如遭雷击，身体晃了晃，差点站立不稳，离婚协议书丢在她的脚下。
　　众人看着这一幕，都瞠目结舌，感觉秘书长只差跪下了，而飞机上的女人冷漠的毫无心肠。
　　靳云曦嘴唇颤抖，想要说些什么，却发现喉咙像被堵住，发不出半点声音，她眼睁睁看着飞机缓缓滑行，逐渐远去。
　　曾经的温柔缠绵，在眼前闪现，如今颜清若说出这般绝情的话，像一把把利刃，刺得她的心千疮百孔。
　　终于，她才看到书溪月坐在颜清若的身边，噙着唇笑，扬眉朝她挥手作别，像一个胜利者。
　　靳云曦一阵眩晕，太阳看似很暖，彻骨的寒冷和阔别已久的冰湖重新包裹了她，她忍住眼眶即将落下的泪，捡起离婚协议书，也试图捡起她残缺不堪的尊严。
　　“秘书长，我们还追吗？”金帆小心翼翼地问道。
　　靳云曦沉默片刻，缓缓闭上双眼，深吸一口气，声音沙哑地说：“不用了。”
　　她转身，身影萧索，一步一步地走远，手中紧紧捏着那张离婚协议书，指节泛白。
　　这就结束了？金帆感觉这不像靳云曦。
　　靳云曦深吸了口气，看着她先前签好的名字，她突然想起，这张离婚协议书，颜清若失忆前执意让她先签，难道等的就是这一天，她好毫无顾忌的离开么？
　　颜清若，呵。
　　书溪月，更该死。
　　她用照相机式的记忆，想起这架私人飞机的机翼编号，随后冷声吩咐：“调查这架私人飞机，掘地三尺，也要找出背后的人。”
　　后来，她查到了“清月公司”，待看到那两个熟悉的持股人姓名后，靳云曦生生气笑了。
　　

第43章 颜清若一手抱着女儿，看着新闻，心湖摇曳……
　　“在那座岛上，我们曾漫步，曾相拥，如今只剩我一人的脚步，独自的回忆。
　　伸出双手，触碰到风的形状，却触碰不到你的体温。
　　侧耳倾听，星之漩涡在喧嚣轰鸣。低眉垂眸，我听见我落泪的声音。“[1]
　　靳云曦千里迢迢奔赴A国机场，在那儿苦苦挽留颜清若的消息，如长了翅膀，迅速传回了雅特澜斯。
　　传着传着，这消息竟变了味儿，风传成靳云曦为挽回颜清若，当众下跪！
　　风波骤起，举国震动！
　　这还是平日里那个高冷矜贵、清傲自持，如不可攀折的高岭花般的秘书长吗？
　　林如昔狐疑质问：“你真的对她跪下了，本王不相信。”
　　靳云晗气得跳脚：“姐，你怎么能对那个坏女人下跪。”
　　袁柳一脸愧疚：“秘书长，这次都怪我，是不是给你添乱了。”
　　靳云曦没有解释，将所有声音堵在门外，“清月公司”这四字，如同压死骆驼的最后一根稻草，沉甸甸落在她心头。
　　至于是否下跪的真相，已经不重要，她一向不在意他人的眼光，她的高自尊也从不源于众人的高看，她的低自尊感，却来自颜清若的拒绝。
　　在颜清若决然拒绝的那一刻，她的自尊便已碎成齑粉，散落一地。
　　此后，失眠又重新找上她，她不得不吃药甚至酗酒，黯狱堡里又时不时传来犯人鬼哭狼嚎的声音。
　　金帆心里滑过一丝怪异，她留意到，秘书长这次审讯的犯人，好像都是夺人妻子，蓄意杀害或是误杀原配的家伙。
　　靳云曦沉浸在黑暗泥沼中，将近一个月的时间，期间，苏悦宁上门探望。
　　alpha喝的醉醺醺的刚起来，一身酒气，苏悦宁皱眉。
　　想当初，她们携手将靳氏从靳华搞的烂摊子中救出，并一路发展到如今这般规模，苏悦宁深知，没人比靳云曦更珍视靳氏集团。
　　可如今，靳云曦对工作不管不顾，女王暂且是体谅，可靳氏集团承载着靳云曦已逝母亲的殷切希冀，靳云曦居然也无所谓了？
　　苏悦宁脑海里闪过一个女人绝美的容颜，神色瞬间变得古怪起来。
　　“又是为了她？”她坐在床边，看着醉倒的靳云曦，指尖轻轻抚过她那雅致的眉眼，轻声问道。
　　从来，靳云曦想要的，她都会毫不犹豫地双手奉上。
　　苏悦宁出生平民家族，只是个普通beta，上学时没少受人欺凌。
　　是靳云曦挺身而出，将她从那些霸凌的权贵之子和太女手中解救出来。
　　后来，靳云曦看中她的商业天赋，两人并肩作战，联手稳固和扩展了靳氏的商业帝国版图。
　　“清月公司。”靳云曦皱着眉，在醉意中喃喃道：“讨厌它。”颜清若，书溪月。
　　苏悦宁挑了挑眉，疑惑问：“这是谁的公司，让你这么恨？”
　　她像个老练的商人，更像翱翔的老鹰，对于靳云曦讨厌的一切，她瞄准了就不松手。
　　靳云曦迷迷糊糊中，拉住苏悦宁的手：“悦宁，帮我找出它，我讨厌这家公司的创始人。”
　　找到这家公司就找出了颜清若和书溪月。
　　清月公司的存在，是颜清若背叛的佐证，提起这个名字都会让靳云曦如鲠在喉。
　　她满心怨意，甚至有一刻，想着她宁愿从未认识过颜清若。
　　苏悦宁紧紧握住靳云曦的手，郑重承诺：“你放心。”
　　从来，靳云曦喜欢的，她都笑脸相迎；
　　靳云曦想要的，无需吩咐，她会雷厉风行地办妥，拱手奉上；
　　靳云曦痛恨的，她必定除之而后快。
　　从前，靳云曦从泥潭中捡起她的自尊，如今，她也会将靳云曦的自尊从碎裂中拼凑起来。
　　一直以来，她都注目着靳云曦，深深看着她所做的一切，奉为圭臬。
　　她甚至想成为靳云曦，但她终究不是靳云曦，如果无法成为，不若奉靳云曦为她的神明。
　　靳云曦从宿醉中醒来，只觉额头发痛，脑袋昏昏沉沉。恍惚间，她记得苏悦宁来过，却又匆匆离去。
　　“悦宁，谢谢你。”她发了条信息表达感谢，这段时间多亏了苏悦宁在靳氏帮忙，她才有了这段散漫休养的空档期。
　　瘫在床上，靳云曦从来没有这么无力过。
　　情到深处，恨怨最深。
　　她好想那个女人，想到心脏都会蜷缩到发疼的地步。
　　她也好恨那个女人，那人弃她不顾，和另一个“青梅竹马”比翼双飞。
　　这种放弃，就像她食髓知味的腺体，对夜来香信息素的渴求，完全弃她厌憎颜清若的心理不顾。
　　她做了一个梦，梦里，熟悉的夜来香信息素味道萦绕身旁，一具柔嫩的躯体依偎过来。
　　“清若。”靳云曦在梦里也是难过的，眼泪不受控制地滑落。梦里，颜清若主动加回她的微信，不停地跟她倾诉，反复说着其实自己从未变心，一直都深爱着她。
　　靳云曦满怀不真实的幸福感，紧紧搂住对方，哀求道：“不要离开我。”然而，美梦终有破碎时。
　　醒来，一张怯生生的面孔映入眼帘。只见少女面若桃花，青涩中带着纯真，怯怯地唤她：“秘书长。”
　　“你是谁？”靳云曦脸色瞬间一沉，厉声问道，“谁让你进来的！”
　　“是小靳总让我来陪您的。”少女紧张地搅着手心，神色局促不安，她身着一袭性感裙装，却像偷穿了大人衣服，不合时宜。
　　可偏偏，她生得既纯且欲，从那稚嫩面容，已能预见未来颠倒众生的模样，将来定是不输雅城第一美人颜清若。
　　仔细去看，少女眉眼间依稀有颜清若的影子，靳云曦吸了吸鼻子，这少女虽是beta，却天生自带体香，那香味竟近似夜来香。
　　靳云曦有洁癖，一想到这女孩和她睡过一张床，不假思索，执意让人走。
　　她对靳云晗很生气。
　　女孩一听，眼眶泛红，拉住靳云曦的手臂，楚楚可怜地落泪哀求：“不，我不走，我想跟着您。”
　　原来，女孩来自雅城郊外小户人家，家境贫寒，连大学学费都凑不齐。在高档会所里，被靳云晗一眼相中。她心里清楚，若不能留下来，小靳总绝不会放过她，甚至会牵连她的家人。
　　私心来讲，靳云曦生得好看，又是ss级alpha，女孩从小看着靳云曦的新闻长大，早已将她视为偶像，这份孺慕之情，她一直藏得小心翼翼。
　　想到靳云晗交代她做的事，女孩脸色瞬间羞得通红。
　　“滚。”靳云曦洁癖发作，恨不得立刻去洗澡。
　　女孩却一改怯弱模样，她方才听到了靳云曦的梦话，壮着胆子问：“秘书长，为什么您能容忍别人出轨，却对自己这么苛刻。报复的最好办法，难道不是以其人之道还治其人之身吗？”
　　靳云曦闻言，心绪复杂，问道：“谁教你这么说话的。你刚刚想对我做什么？”
　　女孩脸更红了，软糯地说：“秘书长，我想靠近你。”
　　说着，她像只初生的小猫，从床上翘-臀爬向靳云曦，她的香味，一种处子的纯真和从未沾染过的甜美。
　　女孩深知这一点，如果注定被人拿走第一次，她多么希望那个人是秘书长。
　　靳云曦却毫不留情起身推开，“可以了。”
　　已经不用再去试了。
　　对方一靠近，她从毫无感觉的腺体，便心知肚明，自己的身体只对颜清若有反应。
　　这真是一件令人沮丧……且愤懑的事！
　　但刚刚女孩的话也点醒了她，或许是抱着颜清若都已抛弃自己、另寻新欢，自己为何不报复回去的心理；又或许是这一个月来，试图勾搭她的人太多，她急需一个挡箭牌。
　　“你留下吧，但别住我家。我给你个在靳氏集团实习的机会。”靳云曦无奈说道。
　　少女眼睛瞬间亮了起来，满是欣喜地问道：“好的，秘书长，我以后怎么称呼您呢？”
　　“随便你。”靳云曦应道。
　　“好的，阿云。”少女笑意盈盈，甜甜喊道。
　　靳云曦：……
　　---------
　　在靳云曦自我疗愈的这一个月里，莫思思宛如冬日暖阳，用她的体贴温柔，试图驱散靳云曦周身的寒意。
　　出身乡下的莫思思，烧得一手好菜，每天中午，她都会精心烹制一桌美味，满心期待地送到靳云曦面前。
　　为了能让靳云曦吃得合口，她还偷偷向艾薇打听靳云曦的口味偏好。
　　可靳云曦却始终与她保持着距离，很少露面，送来的饭菜也都是让金帆代为转交。
　　面对莫思思的热忱，靳云曦轻叹口气。
　　苏悦宁吃着莫思思的饭菜，打趣：“一口都不尝，全都让我吃，现在是后悔了？”
　　靳云曦皱眉，闷声嘟囔道：“人和人的差距怎么这么大，哪怕有她的一半都行。”
　　苏悦宁被她没头没尾的话，弄得一头雾水。
　　靳云曦贪恋地去想，如果是颜清若能像莫思思那样，哪怕对她有一半真心都好，可这样的想法像毒药，搅的她夜晚更难安。
　　甚至，在苏悦宁和金帆不在，她倒掉莫思思的饭菜时，满脑子想的都是——
　　颜清若即使不像莫思思这般为她做菜一个月，哪怕这个女人只送一周餐饭，她会不会很可能心软原谅她。
　　她想，她真是疯了！
　　在漫长的白昼，她拼了命地将颜清若从思绪中驱赶出去，每当目光扫过颜清若的照片，眼神冷淡地丢开，不愿多看一眼。
　　然而，到了夜晚，她的身体辗转反侧，那些深入骨髓、刻骨铭心的身体记忆，却如鬼魅般缠上她。
　　她与颜清若的身影交织缠绵，黏腻、汗水、喘息……还有女人的呻-吟，可恶。
　　她换了床单，将枕头捂住自己！很烦。
　　梦境的每一场情-梦里，时间仍停留在颜清若恢复记忆之前，颜清若对她的伤害从未发生过，靳云曦也忘了这件事，她沉醉其中，抵死缠绵，热情地压着她亲吻，或者任由女人在她腹上骑乘，两人在如梦似幻间，情意缱绻，乘着水声荡荡的小船，从白天到夜晚，一场又一场。
　　可每一个清晨醒来，回到冰冷现实，靳云曦对自己的欲望的渴求愈发厌恶，她的身体，压根忘记不了颜清若。
　　身体会记住，压迫着她的脑神经，晃动着她的精神，朝她大声咆哮——
　　是的，你需要颜清若！
　　你像一条被主人戴上项圈的狗，坏女人朝你笑一笑，抛一抛媚眼，你就摇着尾巴，屁颠颠过去了！
　　靳云曦，你的尊严呢！你是人，你不是坏女人的狗！
　　靠！狗才需要她！她不会去找她，更不会联系她！
　　不，她需要她，易感期需要她。
　　只是易感期？靳云曦被打脸。明明只做了几次而已，可忘不了，每天晚上睡前都翻来覆去，四肢到肺腑，在床上跟煎烙饼似的，火烧火燎。
　　肌肤的纹理、深到皮肤的毛孔，回嚼每一次的触碰，翕动着、呼唤着、渴求着下一次。
　　甚至，每天早起都忍受换床单的无语和沮丧。
　　几个月过去了，对颜清若的恨和无奈就这么一直烧啊烧，燎原无尽头，烧到了寒冷的冬至，偃旗息鼓了阵，靳云曦“得意”没几天。
　　又莫名发了一次神经，她发送完那条短信就后悔了。
　　冬至那天夜晚，或许是冬天太冷，或许是健全的腿让她想起女人按摩的柔软力度。
　　靳云曦望着窗外飘零的雪花，给那个早就拉黑的号码，鬼使神差发去一句“冬至快乐”。
　　兴许是往昔与那个女人有过共度冬至的约定，这约定如一根无形的线，在这特殊的日子里，纠扯、拉动着靳云曦的心弦。
　　短信刚发出去，她肠子都悔青了，想到颜清若早已将自己拉黑，心里松了一口气，可紧接着，又涌起一阵难以言说的痛楚，失落如同窗外的寒风，直直地钻进心底。
　　冬至大如年。
　　彼时，在F国，冬至的氛围虽不如国内浓烈，但李梅骨子里的传统让她对这个节气格外重视。她张罗着包饺子，颜清若想要搭把手，却被她不由分说地拦住。
　　颜清若的肚子已然显怀，她满心满眼都是这个即将出世的小生命，她此番包饺子，打的主意便是请书溪月来吃顿团圆饭。
　　在F国，虽说单身生育不被禁止，OO恋也被包容，可孩子日后上学诸多事宜，都与伴侣婚姻状况挂钩。李梅暗中快急上火了，她可不想等孩子出生，户口本上却缺了母亲的名字。
　　可几次催婚，都被颜清若含糊其辞地避开，书溪月更是像只受惊的兔子，对她避之不及。
　　每次问起，颜清若都借口书溪月忙于公司事务。李梅心里犯起了嘀咕，能忙到连怀孕的颜清若都不顾？
　　为了让书溪月多在意自家女儿，李梅一咬牙，将原先她的父母李氏公司的科技专利拱手送给了清月公司。这份专利承载着颜清若外公外婆的毕生心血，说是颜清若的嫁妆也不为过。
　　在李梅看来，书溪月迟早是一家人，清月公司就如同她家公司的延续，她满心的希望都寄托在了颜清若和书溪月身上。
　　冬至之夜，莫思思在靳宅楼下等了很久，孤零零站在楼下执意不走。
　　靳云曦皱眉，站在窗外，想起那一个月的饭菜，终究让女孩进来了。
　　莫思思进门呵着冻僵的双手，靳云曦冷眉站在那里，长身玉立，只着毛衣，穿着单薄。
　　“阿云不怕冷吗？”她明明自己刚刚很冷，却不知从来找来围巾围上了靳云曦。
　　靳云曦比她高一个头，二十八岁的她，比十八岁的自己看起来成熟又沉稳，还极为好看。
　　“莫思思，你不知道冷吗？”靳云曦让艾薇接过饺子，打开暖气，丢上一双手套。
　　莫思思脸色微红接过，这还是靳云曦第一次对她关心，那双手套也不是靳云曦的，只是艾薇随手添置在家里的。莫思思只当成靳云曦送她的。
　　她知道靳云曦不是自己可以肖想的，但秘书长太孤独了，孤独的让她忍不住心疼。
　　靳云曦面无表情吃着饺子，面前的饺子热气腾腾。
　　那句孤零零的“冬至快乐”，在手机息屏后，就再没亮起。
　　她原以为，自己能就此忘掉颜清若，可当晚，那熟悉的春梦再度袭来，将她拽回往昔的温柔乡。
　　靳云曦对自己无语。
　　--------
　　在最后一次的懊丧里，莫思思早上敲门提出旅行的邀请。
　　女孩的眼神亮晶晶的，说这是第一个月的第一份工资，她想邀请阿云一起。
　　靳云曦泡在R国神社旁旅馆的温泉里，氤氲的水汽模糊了她的视线，她闭上眼睛，试图让疲惫的灵魂得到片刻休憩。当她裹着浴巾，湿漉漉地起身时，便瞧见莫思思身姿轻盈地朝自己走来。
　　“阿云，你在这处池子里泡吗？”莫思思佯装偶遇，眼中闪过一丝不易察觉的欣喜。
　　靳云曦轻轻嗯了声，不解风情道：“你不要下来，这里我泡过。”
　　“我不嫌弃的。”
　　靳云曦皱眉，冷冷道：“抱歉，我会不习惯。”
　　莫思思年纪轻轻，不过十八岁的模样，却十分善解人意。
　　或许是在乡下长大的缘故，她更是对各类特色饭菜信手拈来。
　　此刻，她手里还端着R国特有的吃食，说是能消解泡温泉后的不适症状。
　　傍晚散步，莫思思乖巧地跟在一旁。一路上，靳云曦沉默不语。
　　路过一家居酒屋时，靳云曦走了进去，几杯清酒下肚，脸颊泛起红晕，脚步也有些踉跄。居酒屋老板见状，热心推荐她去附近的寺院，说那是当地唯一一家晚上七点仍开放的寺院，且今晚还有供灯祈福的活动。
　　靳云曦晃晃悠悠地来到寺院，只见院内高大的梧桐树上，挂满了祈福牌，微风拂过，祈福牌相互碰撞，发出清脆声响。
　　靳云曦伸手轻轻抚摸着上面密密麻麻的祈福话语，脑子晕晕乎乎的，鬼使神差地拿起笔，写下一个人的名字。
　　写了很久很久，擦擦改改，又鬼使神差拍了张照片，发到永远不会回复的、树洞一样的地方。
　　从寺院出来，夜空中突然烟火绽放，五彩斑斓的烟花在头顶炸开，瞬间照亮了整个夜空。靳云曦仰头望着那漫天烟火，眼眶微微泛红。
　　【我们去看烟火好吗？去看那繁花之中如何再生繁花
　　梦境之上，如何再现梦境，
　　让我们并肩走过荒凉的河岸仰望夜空，
　　生命的狂喜与刺痛，
　　都在这顷刻，宛如烟火……[2]】
　　人们带着面具，举着灯盏，穿着和服，靳云曦置身这熙攘人群之中，脚步踉跄，眼神迷离，酒意尚未完全消散，让她的意识也变得朦胧起来。
　　蓦地，靳云曦恍惚间似乎看到了熟悉的人影，犹疑是在梦中。
　　刹那间，靳云曦的心脏仿若被一只无形却有力的大手狠狠攥紧，呼吸也急促起来。
　　“清若。”她下意识地喃喃低语，颤抖着伸出指尖掐进掌肉，只怕又是在做梦。
　　痛。她毫不犹豫地拔腿追了上去。
　　“阿云。”这时，一声甜美的呼唤自身后传来。
　　在那灯火阑珊之处，一个身着粉色和服的女孩亭亭玉立，摘下面具，笑意盈盈地望着她。
　　女孩眼下没有泪痣，没有颜清若那般的风情和蛊惑。
　　她特别的、甜美的酒窝，独属于少女纯真、青涩的模样。
　　靳云曦伸出的手放下：“哦，是你。”
　　莫思思看她追她，却是欣喜含羞的模样，亲昵挽住了她的手臂。
　　靳云曦立即不动声色抽开手。
　　莫思思被抗拒靠近，身形微微一僵，但转瞬便恢复如常，脸上笑容依旧灿烂，那深深的酒窝里，藏着甜甜的暖意，轻声问道：“头晕吗，阿云，我送你回去。”
　　靳云曦酒醒了一半，她眉头蹙紧，“以后不准这么喊我。”
　　无人知的角落，媒体记者在烟火声的遮掩下，将面前两人搂臂的瞬间拍的霹雳吧啦。
　　而在遥远的大洋彼岸，F国的一家医院产房内，气氛却截然不同。
　　随着一声清脆响亮的啼哭，孩子终于呱呱坠地。
　　产床上的女人脸色微白，却抱着怀中的女儿，眉眼间难得露出久未出现的温婉动人。
　　【祝：安宁喜乐。】
　　一张祈福树上的照片，和附带的话语突兀出现在她手机上。
　　后面还喝醉了一样，歪七竖八写了很多语句，都被匆匆划去，只留下矜持冷淡的几字祝福，没名没姓，没头没尾。
　　颜清若却知道，这是靳云曦发来的。
　　她一手抱着女儿，一手摩挲着手机屏幕，简短的几个字，却如同一颗石子，投入她平静已久的心湖，泛起层层涟漪。
　　宝宝，这是你母亲发来的祝福，她轻轻抵着宝宝白嫩嫩的额头。
　　“给孩子起什么名字好？”书溪月问，李梅看着书溪月，“你也是孩子妈，你来起名也行。”
　　书溪月挠了挠头，她也想起啊，她看着颜清若，眼神带着期待和热切。
　　颜清若只看着李梅：“妈，我刚刚想好了，宝宝就叫颜熙宁。”
　　熙宁，曦宁。
　　如果以后不能再相见，她也要靳云曦，一直地安宁喜乐。
　　只是——靳云曦不恨她了吗？竟一副释怀的模样，善心地发来祝福。
　　情到浓时，怨易生，若到无情忘情时，反而云淡风轻。
　　颜清若心中五味杂陈，她突然有些不安，下意识打开雅特澜斯的实时新闻——
　　【爆！靳秘书长牵手新欢，共游R国！】
　　【靳总携十八岁小情人共赏烟火，温泉同游，比度蜜月还甜！】
　　

第44章 靳云曦，你属狗的吗？
　　三年时光，转瞬即逝。
　　靳氏集团在苏悦宁这位职业经理人兼好友的辅佐下，愈发壮大，成为雅特澜斯、乃至全球首屈一指的公司，还增添了娱乐、餐饮等行业。
　　科技这块本就是靳氏的主打产业，如今更是成了领头羊。
　　这少不了林如昔对靳氏的扶持和帮助，为表感谢，靳云曦将主要精力投入皇宫事务。
　　这日，靳云曦代表林如昔，前往F国参加一场汇聚各国政商名流和风投大佬的晚宴。
　　这场晚宴，又叫科技创享汇，实则是全球最新科技产品的推介秀。
　　现场名流穿梭，靳云曦作为雅特澜斯秘书长兼靳氏集团总裁，独特的政商双重身份，一进场就成为全场焦点。
　　她临时决定出席，以至于到达时座位名牌都没来得及更换。
　　刚踏入会场，那些商界大佬便纷纷围拢，满脸堆笑，热情地打起招呼。
　　“靳总，久仰久仰，今日得见，荣幸之至啊！”一位大腹便便的中年商人快步上前，伸出双手，眼中满是讨好。
　　靳云曦嘴角上扬，礼貌回应：“过奖，幸会。”说罢，微微侧身，不着痕迹地避开对方过于热情的握手。
　　她进来时，台上的秀展已经开始，不同公司的员工带着科技产品上台展示，巨大的屏幕上，前沿科技成果通过巨大的屏幕，全球同步直播逐一呈现。
　　政界大佬们瞧见靳云曦，纷纷起身邀请：“靳秘书长，快请，前排贵宾席给您留着呢！”
　　靳云曦颔首致谢，委婉拒绝：“我坐中间就好，那里视野也不错。”
　　言罢，她带着莫思思和苏悦宁走向会场中央落座。
　　“靳总，我们不坐近一点吗？”莫思思现在是靳云曦的助理，大学毕业后正式来到靳氏工作。
　　二十一岁的她，如今出落得大方而标志，她跟在靳云曦旁边，被当成靳云曦的女伴，对她目光也敬重了几分，少不得有人讨好。
　　莫思思颇为受用，黏靳云曦更紧，只差挽上手臂。
　　靳云曦置若罔闻，却转头对苏悦宁说，“我们就坐在这里吧。”
　　她坐在了会场中间，莫思思自然而然坐在她身边，苏悦宁坐在另一边。
　　苏悦宁目光在人群中穿梭，嘴角挂着一抹神秘微笑，似在期待一场好戏开场。
　　“云曦，听闻今晚中场之后的秀最精彩，我们正好赶上。”
　　秀展一个公司接着一个依次上场，大多是公司主打科技产品的介绍，希望能引得在场投资大佬的青睐。
　　突然，会场灯光骤变，音乐节奏加快。主持人走上台，声音高亢：“接下来，将有一场特别的推介秀，有请该公司的美女创始人，亲自穿上她们公司的科技产品登场。”
　　话音刚落，一位戴着面具的女子现身，她身着轻薄如纱的裙*服，迈着优雅猫步走来。头发高高挽起，几缕碎发垂在脸颊，只露出娇艳下唇，精致冷艳的妆容，可窥绝美，瞬间抓住全场目光。
　　这件名为【灵犀服】的裙服，高开叉设计，薄纱上的科技晶体，在灯光下折射出五彩光芒，女人像月亮女神，携着夜空闪烁的星，走动间，若隐若现露出白皙的苗条小腿。
　　台下观众不禁发出阵阵惊叹，直播弹幕更是被赞美刷屏——
　　“哇，这也太美了吧！这是哪家公司的创始人，姐姐杀我！”
　　“是啊，戴着半副面具，都能看出的绝美！这身材，真是绝了！太火辣了！”
　　“姐姐的腰，斩人的刀。姐姐的腿，我流到黄河的口水。”
　　苏悦宁眉毛轻挑，何止是身材好，比前几年见到时的身材还要好。
　　这几年发生了什么？
　　她深深看了眼坐在前排的书溪月还有旁边的崽崽。
　　随即，她转头看向靳云曦，期待她的“礼物”不会让她失望。
　　主持人在女人走秀时，就在介绍灵犀服：“这件衣服采用纳米纤维材料，融入信息素调和芯片，能自动匹配穿着者信息素，形成保护屏障，有效抵御信息素干扰。”
　　此外，穿上这件衣服的alpha或omega，不再容易被高等级的信息素诱引强制发情。
　　主持人激情介绍，台下大佬们视线都定住了，除了看灵犀服，他们的目光都被展示的女人吸引，期待合作的心情一再高涨。
　　靳云曦微微垂眸，她闭目养神，对前台的火热不屑一顾。
　　只是……那个女人往台下走近了一点，她才微微感觉到异样，一种熟悉的悸动，她脊背倏地挺直。
　　她看着对方模特似的在台上转身、走动，展示着灵犀服的设计细节，V领恰到好处地展现出修长脖颈与精致锁骨。
　　突然，女人微微侧头，面具晃动，左眼下一颗红色泪痣露了出来。
　　“啪嗒”一声，靳云曦手中把玩的天青色佛珠落地，她身子一僵，呼吸也急促起来，目光紧紧锁住台上女子，仿若被施了定身咒，对掉落的佛珠浑然不觉。
　　莫思思见状，惊讶地看向靳云曦，刚要开口询问，却被轻轻拉住，苏悦宁微微摇头，眼神中满是深意。
　　主持人宣布：“这家公司的明知叫清月公司。”紧接着，一连串关于公司理念、产品优势的介绍滔滔不绝地展开。
　　靳云曦耳蜗晕鸣，心脏仿佛要冲破胸膛，她的双眼直直地盯着台上那道令她辗转反侧的身影，怔忪与不可置信，一时又当成是梦。
　　酸涩和疼痛密密麻麻，针孔一样袭击心窝，她深深吸了口气，捂住自己平静已久的心膛。
　　她以为……自己的心，不会再跳得这么凶了。
　　为什么还是这么不受控，她这不争气的心脏。
　　苏悦宁瞧着靳云曦这般模样，嘴角勾起一抹若有若无的笑，轻声道：“云曦，你要我找的清月公司今天出现了，她……今天也来了。”
　　于苏悦宁而言，这本就在预料之中。
　　清月公司这些年发展得磕磕绊绊，书溪月商业天赋的欠缺是一方面，而苏悦宁在背后不动声色的布局，也着实给清月公司添了不少堵。
　　靳云曦一句醉后的话，苏悦宁承诺了下来，为的就是给她这场惊喜。
　　莫思思瞧着靳云曦那副丢了魂的样子，再听苏悦宁这么一说，瞬间懂了，她内心一黯。
　　台上的女人结束走秀，身姿娉婷地消失在了后台。
　　靳云曦像是被点燃的火药，“噌”地一下站起身。
　　“靳总。”莫思思体贴地献上印花丝巾：“外面冷，戴上再去吧。”
　　靳云曦淡淡“嗯”了声，谢谢都忘了说，脚步愈发急促，消失在座位席。
　　莫思思嘴角撇了撇。
　　那个叫颜清若的女人，在台上那般圣洁高傲，介绍产品时都带着一股睥睨众生的劲儿。她会不会又像从前那样，无情地羞辱她的靳总。
　　她替靳云曦感到不值。
　　她除了没有颜清若成熟，没有颜清若的身份地位，自问长得不差，更重要的是，她对靳云曦有一颗赤诚的、忠贞的心。
　　这几年，她委婉暗示，明里暗里都做了很多努力，甚至勾引，靳云曦却无动于衷，最后更是看穿了她的意图，给了她严厉警告，她才不得不暂按下心思。
　　后来，她被定位为靳云曦的挡花墙，起初她还为此生气，可时间一久，竟渐渐产生了一种错觉，仿佛自己真成了靳云曦的正牌女友，而非仅仅是个挡箭牌。
　　一种矛盾的窃喜感笼罩着莫思思，在她看来，只有自己有资格成为靳云曦身边这样特殊的存在，至少在外人乃至女王眼中，都将她视为靳云曦的新欢。
　　时间久了，莫思思产生了种，这一切是真的错觉，她并不是给靳云曦挡桃花的，她是靳云曦真正的桃花。
　　颜清若下场后，来到后台换衣间，她换下灵犀服，正准备发短信给书溪月，想让她带孩子先回去，一想到靳云曦离宝宝这么近，她有点不安。
　　可手机还没拿出来，“叮”的一声，电路短路，整个换衣间瞬间陷入一片黑暗。
　　只剩下一盏太阳能橙色小夜灯，挂在换衣室里，氤氲着能见方寸的光亮。
　　颜清若稳了稳心神，想着还是先换衣服要紧。
　　当她脱的只剩内衣时，“哐”的一声，一道身影推门走了进来。
　　她惊得发出一声嘤呼，一双干燥又不失柔和的手迅速捂住了她的嘴，纤长轻柔，却蕴含着极大的力气。
　　“好久不见，颜小姐。”那个人的宛如从幽深的寒潭中传来，磁性悦耳，却裹挟着彻骨的冷意。
　　……
　　靳云曦在黑暗中急切找人，突如其来的停电让她吓了一跳。
　　换衣室外漆黑一片，她凭着本能转动门把手，门刚一打开，熟悉的声音便传了过来。她下意识地伸手捂住了女人的唇。
　　肌肤刚一触及，女人慌张的叫声、张开的唇，在她掌心下清晰地翕动着。
　　靳云曦手掌捂得更紧，仿佛生怕眼前这个女人会像滑溜溜的鱼儿一般溜走。
　　“颜清若，这里不是我们的卧室，你想叫的全场的人都听见吗？”
　　她故意这么说。
　　她几乎是从身后抱住前面人的姿势，将颜清若揽在身前的那刻，她意识到了女人几乎没穿衣服，或者说正是换衣的中途。
　　颜清若无语：“几年不见，靳总越发会说话了。”
　　她能叫出什么声？靳云曦说的这是什么混账骚话。
　　“没想到能在这里碰到靳总。”她轻轻撩了撩头发，收拾紊乱的心绪，以示淡定。
　　她这般疏离的语气，瞬间让靳云曦风平浪静的眸子，掀起聚墨似的狂涌。
　　颜清若转过身，想开口解释，才意识到自己只穿着和一身比基尼没区别。
　　她立即抱臂拢住了自己的胸，却无能为力挡下更多的景色。
　　几年不见，她不知自己出落的更为丰腴动人，美丽，那凹凸有致的身材将狭小的布料撑得恰到好处，刚刚才换下裙子的她，现在穿的只剩内衣。
　　可她从靳云曦熟悉又炽热的眼神里，迟钝察觉出……她眼下穿的太过清凉，稀少。
　　糟糕，自己刚脱下灵犀裙服，靳云曦但凡释放出一点信息素，自己恐怕就会……毫无招架之力。
　　而事实是，alpha不需要刻意去释放，她似乎就……提前软了腿脚。
　　眼前赤热的阴影覆上，她被身高比她高的靳云曦猛地抱起，抵在墙上亲。
　　靳云曦……力气什么时候变得这么大了。她迷迷糊糊想。
　　alpha的吻如狂风暴雨般猛烈，毫不留情在她的唇上肆虐，好似要把她的唇瓣都吞入腹中。
　　“靳总，你……你冷静一点。”颜清若抵着alpha的身前，那手臂才伸了过去，就被靳云曦按在两侧，她被她转了个身抱着，转抵在门上。
　　而她却习惯性地夹腿盘住了alpha的腰，颜清若对自己这惯性的动作和任荡的身体记忆，而感到羞耻不已。
　　……
　　靳云曦火热的舌尖强势撬开颜清若的牙关，肆意搅动着她口中的津液，时而用力吮吸，时而温柔碾吻，她吞咽着她口中的气息，又像在噬咬着她，喉间发出受伤小兽般的呜咽声，渐渐变成情。动的喘息。
　　柔软的丝巾，在颜清若的脖颈上缓缓滑动，从细腻的肌肤一路抵到精致的锁骨。
　　丝巾上陌生的茉莉香味，夹杂着清新的少女气息，在狭小的空间中弥漫开来。
　　颜清若瞬间清醒。
　　就在靳云曦要急切地要单手解开她的bra，习惯性埋头啃咬的时候，颜清若猛地推开了她，打了她一巴掌！
　　“啪”的一声！空气中一声脆响。
　　眼前alpha脖子上那条少女粉的丝巾晃的她眼疼，三年前靳云曦和十八岁小新欢的新闻仍历历在目。
　　她怒斥：“靳云曦，你属狗的吗？”她的嘴巴疼，内心也莫名酸涩不爽。
　　靳云曦脸上五根红痕瞬起，也不捂着脸，她心冷，笑容更冷，这一巴掌将她打醒了一大半。
　　“颜清若，我是狗，那你是什么？被我吻时还这么沉醉。”
　　说着，她一手搂过女人的腰，顺便锁住对方的胳膊，另一只手也不得闲，不过片刻搓揉出了一点水意，她递到颜清若的鼻尖，恶狠狠地逼着她闻：“这是什么？”
　　颜清若的脸瞬间涨得通红，别过脸去，贝齿紧咬，羞恼道：“靳云曦！”
　　对方却捏着她的下巴，冷笑问：“我是狗，难不成你是我的主人，要不要我喊你一声主人？”
　　花心鬼。
　　轻浮鬼。
　　颜清若心中暗自咒骂，脸上却毫无波澜，冷冷地背过身去，弯下纤腰，捻起地上那件轻薄如蝉翼的裙子。
　　那柔软的裙子贴合着她的身体曲线，一寸一寸攀升。
　　先是包裹挺翘的臀部，接着慢慢向上，勾勒出纤细如柳的腰肢、丰硕的胸脯……
　　朦胧又暧昧的橙色夜灯下，靳云曦目光灼灼，一个突兀的念头闪过她的脑海。
　　颜清若的身材似乎比从前……更火爆了，为什么？
　　她眸色冷黑，脑海里书溪月得逞的笑容，反复播放。
　　“还不走？”颜清若知道靳云曦在盯着她换衣服，那视线一寸寸攀爬她，炙热又滚烫。
　　可明明更糟糕的地方，不都被看过了吗。
　　她耳尖微热。
　　靳云曦咽了咽口水，费力道：“你和……”她难以吐出那个名字。
　　只一味低头闷闷道：“我不走。”
　　走了，你就又不见了……消失到找不到的地方。
　　颜清若优雅又慢条斯理的穿好衣服，微抬下颌，脖颈线条优美如天鹅：声音冷酷道：“如果主人不要她的小狗了，小狗还这样，贱不贱？”
　　她这般姿态，这般言语，彻底点燃了靳云曦心中的怒火。
　　靳云曦冷笑一声，笑声里带着几分自嘲，更有几分被刺痛后的狠劲：“那是谁，过去那么的荡，那么的喜欢我对她犯贱的样子？”
　　“你……！”
　　她骤然伸出手，稳稳扣住颜清若不堪一握的纤腰，用力一拉，将人拽到身前，五指收紧，揉入怀中还不够。
　　“靳云……唔！”另一半名字被吞进了唇舌间。
　　与此同时——
　　“咔嘶”一声，刚换上的红裙，布料撕下后露出的大片雪白，伴着回响声，在狭小的空间内裂开回荡。
　　

第45章 靳云曦看着宝宝，莫名有点亲切。
　　靳云曦将颜清若推到镜子前，站在她的身后，紧紧抱住，连女人的两条胳膊都一道用手束捆住，双手在腰前扣紧。
　　她紧紧锁住了颜清若，二人严丝合缝地贴在一起，身体曲线，如卯和榫。
　　alpha的呼吸热热的，吹在颜清若的颈项上，让她感到一阵酥麻。
　　那双手还不老实地上移，玩弄着她的锁骨，有力的指尖滑过细腻的肌肤，还不够。
　　靳云曦的唇还对着后脖的腺体吹了口气。
　　颜清若轻颤，往后仰抬起下颌，却正好贴近靳云曦的身体，正中她的下怀。
　　“靳云曦，放开我！”
　　“不放。”
　　“你想做什么？”
　　靳云曦不语，内心泛起咸咸的潮湿，此时此刻，哪怕拥抱着颜清若，她也觉得她离她是那么远。
　　想她吗？不，更恨她。
　　恨到要将她吞入肺腑都不够，恨到想重重的惩罚她。
　　她这么想着，也这么做了。
　　将双手继续上移，覆盖在女人的饱满处，重重地按压。
　　如白天鹅颈项的夜来香信息素味，身上的水仙香味，还有……身前丰润处的艿香味。
　　还有那两颗红厘，往日是圆圆的樱桃一般，如今两根手指夹着，触感和往日不同，好似更大了？
　　“你……”靳云曦吞了吞口水，有点晕，声音低沉而沙哑，“你好香。”
　　颜清若的身材比从前更好了。
　　她切切实实搂抱着同时，按压着，抓握着，一手更难掌控的弹满。
　　女人咬唇忍住破喉的吟声，羞恼蹙眉，声音中带着一丝不耐：“要做就做，靳总哪来的这么多虚伪假意的废话。”
　　离开的日子里，她有梦见被靳云曦抵在身后折腾，不止一次羞耻的各种梦，但从没想过在这里，被她这般暗含羞辱的强制。
　　靳云曦失语：“……你就这么想我的？”
　　颜清若嘲笑：“靳总将我堵在这里，不就是想上我吗？”
　　她又说了很多嘲讽靳云曦的话，往日含情脉脉、常说sao话挑逗她的红唇，如今仿若淬了美丽的毒。
　　瞬间将alpha气得怒上心头，靳云曦转过颜清若的身体伸手就控住了她的脖子。
　　“颜清若，你在故意激怒我么？”
　　“你以为这样就能让我放你离开？”
　　她偏不满她的意愿，却也没放过她，执拗地低下头，嘴唇贴近女人颈动脉，轻轻地咬了一下，转瞬移到腺体处。
　　她想深度标记已久了，好让颜清若永远不去想别的alpha。
　　但在腺体处没闻到别人的味道时，她又心软放过了她。
　　“靳云曦，你要做什么？”颜清若眼中闪过一丝惊慌，但很快又恢复了镇定，手指紧紧抓住靳云曦的衣襟，身上仅有的布料被一点点剥落，靳云曦强势用膝分开了她的蹆。
　　alpha将自己紧紧贴在她的身后，呼吸变得急促，她感受到对方转瞬有了不同，几秒还不到，比以前更快的速度……石更了。
　　颜清若呼吸一窒，那熟悉的折磨过她，给过她难以忘却愉悦的存在，感受了下size，似乎更让她难以吃得消了。
　　她的身体不由自主地颤抖，靳云曦的手如铁钳，紧握住她的腰，狭小的空间里，她无处可逃。
　　手指在她的肌肤上留下一道道痕迹。alpha的身体在她的蹆间轻轻摩擦，让她感到一阵阵的酥麻。
　　很快，久旷的空虚裹挟了某处，可偏偏，那个人就是不如她所愿，还反复掐着她的腰逗弄着她。水淋淋的浸染了彼此。
　　女人眼尾潮红，被一手控着脖子，一手捏着腰，可偏偏某处被空落，只悬在下方，隔靴搔痒地剐蹭。
　　那一线天处潺潺落出干涸已久的甘霖，滴在小云曦的身上，惹得alpha身躯一颤。
　　“阿云，别这样……折磨我。”她声音低得几乎听不见，身体在靳云曦的触碰下变得越来越敏感。
　　靳云曦掐着她的下巴线，彼此的视线在镜中相遇，她逼她看着镜子里的两人姿势，冷冷的语气，眼中却情-热涌动：“颜清若，我就当你在求我。”
　　------------------------------------
　　“阿云到哪里去了，怎么这么久。”莫思思嘀咕道，在靳云曦的朋友面前，她还是喜欢私底下偷喊靳云曦阿云。
　　苏悦宁深深看了眼后台，眼含笑意：“她有事要处理，应该很快会回来。”
　　莫思思暗忖这位苏总看起来笑眯眯的，却比靳云曦更让她看不透。
　　好像什么事都在苏悦宁的掌控之下，哪怕在靳云曦颓靡的那段时间，靳氏集团依旧在高速运行、野蛮生长。
　　苏悦宁身上有种令人安心的能力。
　　靳云曦不在，这里她只认识苏悦宁，莫思思不自觉离她近了一个座位。
　　少女的清香自带夜来香的体味，一阵柔软的气息靠拢，“苏总也是beta吗？我也是哦。”
　　她说了好多夸夸的话，亮晶晶的眼睛，溜须拍马也说的十分真诚。
　　苏悦宁闻到了她刻意靠拢的香味，她深深瞥了莫思思一眼，“我有这么厉害？那莫小姐来我手下干吧。绝对让你几个月不到，成长为主管。”
　　莫思思：……她听闻苏悦宁员工主动995，牛马精神刻入灵魂。
　　她干笑着摆手，转移话题：“苏总，我们往前坐几排，等阿云吧。”
　　她们换了座位，两人离书溪月位置又近了点，苏悦宁挑了挑眉，答应了。
　　很快她的视线被走来的靳云曦抓住，心口一提，事情发展会在她的意料之中吗？
　　“你们这是什么表情。”靳云曦落座时，两人的目光一同扫来。
　　她的衣领有些凌乱，不仔细看不出来，离得近才确定。
　　口罩下，靳云曦的嘴唇晕染上更红的色泽，还有点肿，她戴的着口罩遮住了她的两侧脸颊，不见颜色，更挡住她微红的脸颊。
　　苏悦宁佯装不知，只眼含笑意：“干什么去了，这么久才回来？”
　　莫思思看着靳云曦，吸了吸灵敏的鼻子，属于另一个女人的香味，扑鼻而来。
　　靳云曦身上……有别的女人的味道。
　　她佯装倒水给她喝，手指无意滑过alpha口罩，不小心掀开了一角。
　　五指红痕，映在脸上，只一瞬的露出，苏悦宁的眼神一下子变了。
　　她蹭地越过莫思思，冷声问：“谁干的？”
　　靳云曦没作声，对苏悦宁这般激动有些出乎意料，她淡淡说：“我干的。”
　　她干的颜清若。
　　她的耳尖泛着后知后觉的红，简直是鬼迷心窍，就在更衣室的镜子前，和颜清若干了不可描述之事。
　　是她梦里干过无数次、缠绵过无数夜晚的事。
　　只是在更衣室，却是头一次。
　　……这个女人爽了后，穿上裙子不认人，挑眉打了她另一巴掌。
　　左右五指红痕，很对称，靳云曦抵着后槽牙，鼓起的脸颊一阵辣疼。
　　颜清若下手可真狠啊。
　　她原先抱着羞辱颜清若的心思，但还是软了心肠，结结实实蹭了蹭，没有做到最后一步。
　　对颜清若信息素的渴求，难以抵挡。在无数次暗夜里，她舔咬着自己的犬齿发誓，下一次见面一定要狠狠标记颜清若。
　　可，这次连咬都没有咬，就离开了颜清若的脖子。
　　她还是没舍得。
　　靳云曦稳了稳心神，积压几年的欲求，犹如一杯急切倒出的水，倾洒还没三分之一，就被打了一巴掌。
　　颜清若……真能忍。或者说，她忍的功力比之前好了。
　　她眼神漆黑，凝着一层寒霜，阴晴不定。
　　莫思思装作替她整理印花丝巾的模样，说道：“靳总，你这里有点乱的哦。”
　　丝巾上沾了点暧昧的口红。
　　莫思思神色冷凝，却装作不经意的样子给靳云曦整理，她手指摩挲了下，不动声色将口红擦去。
　　殊不知，这一幕被口红的女主人看在眼里。
　　颜清若其实走秀的时候，就看到靳云曦和那个少女坐在一起，她面上不显，到更衣室后才愈发确定，这两人关系匪浅。
　　回想更衣室的那一幕，她恼怒上心头。
　　原定的那身轻纱薄裙早已报废，被扯裂开，她的蹆心也有点疼。
　　混蛋！
　　裙子上沾有她和靳云曦的信息素，连带着糟糕又微湿的丝。袜和丁字裤，颜清若原想将其丢在垃圾桶，却鬼使神差地放在了包里。
　　总比丢在垃圾桶里要好。
　　匆匆换好衣服，连洗澡也来不及，只能匆匆用湿巾擦了擦。
　　但当她重新上场时，却还是光芒四射，无人知道她刚刚多么的凌乱，和新的性感丝。袜包裹的美。蹆下——蹆心一片氲红。
　　靳云曦却知道，因此当颜清若重新上场走秀，小蹆处的那一点点颤，却还强撑着，高傲地扬起脖颈的美丽模样，被捕捉在她眼底。
　　她眼神中蕴着一丝愧意与对颜清若难以掩饰的欣赏，她自己浑然不觉，可这眼神的热度，在莫思思眼中却格外刺眼。
　　---------------------------------------
　　在颜清若还在更衣室换衣服，清理自己的时候，外面的舞台却已迎来了一位特别的小嘉宾——颜熙宁。
　　小熙宁身着精致裙装，头戴小白猫面具，像从童话世界闯进现实的小公主，蹦蹦跳跳上了舞台，灵动模样瞬间抓住众人目光。
　　靳云曦也不例外，目光被这可爱的小家伙吸引，只觉一股莫名的亲切感涌上心头。
　　与主持人互动时，小女孩妙语连珠，靳云曦唇角不自觉上扬，绽出久违的笑意。
　　瞧着那同款面具，靳云曦心尖一软，这不活脱脱小版颜清若嘛。
　　最后，主持人笑着抛出问题：“这样出色的科技产品，大家要去哪里购买呢？”
　　宝宝脆生生地回应：“科技产品哪里强，清月公司棒棒棒。”
　　说罢，她还俏皮地扭了扭腰，双手托着下巴朝下方群众眨眨眼。
　　这可爱的举动瞬间点燃了现场气氛，众人纷纷笑着鼓掌。
　　靳云曦也含笑鼓掌，这是哪家的孩子，这么可爱，聪明，纵使她不喜欢孩子，也被逗乐了。
　　可下一秒，她猛地回过神来，清月公司？那不正是颜清若和书溪月的公司吗？
　　颜清若来走秀时，不知道她女儿已经提前给公司打了一波广告，已经坐回了座位。
　　此时，颜清若已经结束走秀，回到了座位。她不经意间扫向舞台，看到女儿颜熙宁正在那儿，顿时微微皱起了眉头。再留意到女儿与靳云曦座位的距离如此之近，心里陡然升起一丝慌乱。
　　第二场秀，还有新产品需要介绍，书溪月在台下朝她微笑，女儿更是在旁鼓着掌。
　　颜清若愈发不安，女儿和靳云曦坐的位置太近了。
　　宝宝晶亮的眼睛，和她母亲的那双瑞凤眼太像，因为年龄小，还透着圆溜溜的天真，恰似两颗黑葡萄。
　　女儿甚至朝她比了个爱心，隔空mua了一口飞吻，嘴型说着：“妈妈好漂亮！”
　　颜清若也忍不住朝女儿眨眨眼，悄悄回了个爱心。
　　瞬间，场上沸腾。
　　大家好奇这位大美人，是朝哪个好运儿传递爱心。
　　“我还想上场陪妈妈一起。”宝宝摇着书溪月的胳膊，撒娇道。
　　她那粉雕玉琢的模样，软糯的声音，让人听了心都化了。
　　书溪月自是有求必应，笑着道：“过会儿就可以啦。”
　　她在家就陪宝宝练过猫步，这次为了给颜清若一个惊喜，她决定让宝宝提前出场。
　　却不想最后坏了事。
　　颜清若正走着秀，突然，一个熟悉的小小身影出现在眼前。
　　颜熙宁穿着一身灵犀小公主服出场，想来一场母女走秀。
　　颜清若的心猛地一跳，阻止已来不及，台下，靳云曦的目光如钉子一般，锁定在女儿和她的身上。
　　小熙宁戴着小猫的面具，那面具上的绒毛微微卷曲，一对俏皮的猫耳俏皮地竖起，随着她的动作轻轻晃动。
　　面具下，一双眼睛亮晶晶的，宛如两颗黑宝石，粉嘟嘟的小手挥舞着，十分可爱。
　　颜清若换上新的灵犀裙服，曲线婀娜。裙摆随着她的步伐轻柔摆动，勾勒优雅，面具后的一双桃花眸流转间尽显风情，一举一动都散发着成熟女性的魅力，美得摄人心魄。
　　当音乐响起，母女俩人默契十足，一同迈着轻盈的步伐向前，小熙宁努力模仿着妈妈的姿态，小腰一扭一扭，学得有模有样。
　　到了转身的节点，颜清若微微侧身，眼神温柔地看向女儿，小熙宁也心领神会，与妈妈同步转身。
　　一大一小，一个风姿动人，一个俏皮可爱。
　　“哇，太棒了！Amazing！”
　　台下观众纷纷站起鼓掌！
　　最后有人提出她们将面具摘下，颜清若微微迟疑，似乎不太情愿。
　　靳云曦心口软了半分，她摆了摆手，示意承办方不要太为难。却不知下一秒，最想摘面具的成了她自己。
　　只因书溪月上台了，还一副自家人护短的架势！
　　小熙宁看到她，立即伸出双手，喊道：“书妈咪！”
　　靳云曦眸光瞬间一沉，妈咪？书溪月啥时有女儿了？
　　“妈妈！我刚刚跳的好吗？”颜熙宁仰着小脸，兴奋地问颜清若。她站在书溪月和颜清若中间，像两人的宝宝。
　　颜清若想捂住女儿的小嘴已来不及。
　　主持人满脸笑意，“原来是清月公司的小公主啊，哎呀，你们一家三口真甜蜜。”
　　说着，羡慕地对书溪月说，“书总的女儿真可爱。”
　　书溪月笑吟吟地牵着宝宝的手，目光温柔地看向颜清若，无异于承认了。
　　这幅画面落入靳云曦眼里，就是宝宝左右牵着两个妈妈的手。
　　她只觉眼睛一阵刺痛。
　　主持人又拿起话筒问：“宝宝几岁啦？”
　　颜清若不动声色接过话筒，“孩子还小，话还不太会说。”
　　书溪月赶忙在一旁打掩护，手揽着颜清若的腰，说道：“是啊，我妻子还在教宝宝识字呢。”
　　此话一出，弹幕上齐刷刷地飘过一排：好配！
　　“两人的宝宝好可爱！”
　　“呜呜好想看看宝宝的脸！一定很像妈妈吧！”
　　大屏旁实时转播的弹幕小屏前，靳云曦眸光阴森森眯起。
　　莫思思在一旁担忧地看着她，靳总手指都快把高档椅的软皮抠破了，指节因用力而泛白。
　　苏悦宁看着她口罩后的红痕，目光复杂，低头说：“云曦，抱歉。”
　　“你抱歉什么……”
　　苏悦宁也没料到颜清若居然和书溪月结婚了，还疑似生了个孩子。
　　她本来给清月公司制造麻烦，让她们只能寄希望于这次的【科技创享会】，吸引其他风投大佬投资注入新资金。
　　然后她再让让靳云曦成为投资方，从而拿捏清月公司。可如今……看着靳云曦难看的脸色，苏悦宁心里也不是滋味。
　　她瞬间不想再给清月公司这次机会，靳云曦脸上的巴掌痕，就如同狠狠打在她苏悦宁脸上一般。
　　她回想起从前被人欺负时，靳云曦身为尊贵的靳家大小姐，毫不犹豫地站出来保护自己，从那时起，她便发誓对靳云曦忠心耿耿，绝不让任何人再欺负她。
　　此刻，苏悦宁平日里总是笑盈盈的眼睛，也沉沉地眯了起来。
　　“悦宁，我不想投资这家公司了。”靳云曦声音落寞。
　　“好。”苏悦宁干脆地回应。
　　“悦宁，我想做的还不仅仅是这样……”她的语调透着决绝。
　　“你说。”
　　但凡靳云曦想做的，她都会全力相助，哪怕要让清月公司倒闭！
　　颜清若和书溪月带着宝宝正准备离开，却见前方一排车队整齐地拦住了去路。
　　靳云曦坐在加长林肯车内，身姿松弛靠着背椅，却透着几分不容抗拒的强势。
　　她缓缓摇下车窗，目光直直地看向颜清若，薄唇轻启，冷冷命令道：“上来。”
　　书溪月下意识牵紧宝宝的小手，眉头轻皱，质问道：“靳总，你这是做什么？”
　　靳云曦连眼神都未分给书溪月，语气冰冷：“除了你，书溪月你给我现在离开！”
　　她深深看了眼宝宝的面具，尔后朝金帆递了个眼神。
　　金帆心领神会，迅速捧来一大团蓬松如云朵般的棉花糖。
　　颜熙宁眼睛瞬间放光，拍着小手嘟着小嘴，“宝宝最喜欢吃棉花糖了。”
　　靳云曦原本冷冽的目光瞬间柔和下来，说道：“宝宝真可爱，我小时候也最爱吃棉花糖。”
　　说罢，她意味深长地看向颜清若：“长大也爱吃。”
　　见颜清若无动于衷，还和书溪月肩靠着肩，胸只差蹭到对方了，她看着那里，冷笑着补充一句：“刚刚还吃过了，不止一下，特别好吃。”
　　宝宝兴奋问道：“姐姐吃的是什么口味的棉花糖啊？”
　　靳云曦还没来得及说出“牛奶味”三个字。
　　颜清若迅速上前，捂住了她的嘴，心中恼骂一声——“混蛋！”。
　　“靳云曦，你能不能在孩子面前闭嘴！”她六分冷意，七分咬牙切齿的语气。靳云曦，你个大混蛋！她被蹭过的yd某处现在还发疼。
　　莫名的羞耻感上涌，在宝宝面前，靳云曦和她这样简直像在调情！
　　她转身伸手从宝宝手里拿走白棉花糖，哄道：“妈妈回家给你买，好不好？”
　　下一秒，她傻了眼。
　　小熙宁动作极快，几口就将棉花糖吃完，还意犹未尽地舔着小嘴巴，用那童真无邪的眼神眼巴巴地看着靳云曦，显然还想吃。
　　颜清若：……
　　这馋劲到底是像谁？！
　　靳云曦笑着轻抬下巴，金帆立刻又掏出一个粉色棉花糖，恭敬地递过去。
　　靳云曦推开车门，拿着一大捧棉花糖优雅下车，温柔地蹲下了身，朝宝宝递过去。
　　熙宁宝宝眼睛瞬间亮了，奶声奶气地对靳云曦说道：“谢谢姐姐！”
　　姐姐？
　　靳云曦身形微微一滞。
　　她强压下莫名的失语感，嘴角依旧挂着笑，拿走手中的棉花糖，目光紧盯着小熙宁面具后的那双眼睛。
　　唇角笑容愈发柔和：“宝宝真乖，摘下面具让我看看好不好？”
　　

第45章 做恨，很有意思，很爽的是不是？
　　靳云曦手持棉花糖，原本打算哄着宝宝摘下面具。
　　然而，书溪月却像一堵墙，再次横亘在中间，迅速将宝宝护在身后。
　　书溪月眉头轻蹙，神色警惕，开口道：“靳总，这是我的女儿，你这般举动，会让不知情的人误会的。”
　　此时，书溪月和颜清若都没留意到，熙宁宝宝睁着亮晶晶的大眼睛，歪着脑袋，抓着她的裤脚，早已悄悄绕过书溪月的腿，仰头看着靳云曦。
　　颜熙宁满心欢喜，在*心底想着：这个姐姐长得好好看，比书妈咪还好看。
　　她握着光秃秃的棉花糖棒，眼巴巴盯着靳云曦手中的粉色棉花糖，馋得不行。因妈妈不让吃，懂事的她只能忍着，不住眨眼，偷偷朝糖努嘴，圆溜溜的眼睛在糖与靳云曦的手间来回转。
　　她懵懂的内心，对靳云曦涌起一股天然的亲近，虽然这个姐姐看着冷冷的，她却好想扑进姐姐怀里玩，无奈妈妈和书妈咪紧紧拉着她，既不让她靠近姐姐，更不让她吃姐姐手中的棉花糖。
　　小虽然喊书溪月【书妈咪】，她脑海中对‘妈咪’二字没有概念，甚至将其理解为‘猫咪’，颜清若也未曾告诉她‘妈咪’就是‘另一个母亲’的意思。
　　只有李梅当了真。
　　此时，当真的还有另一个人，那就是靳云曦，她急火攻心地想，oo恋也给生孩子的么，但这里是F国，好像是允许的。
　　她一颗心直落落往下坠。
　　她不愿相信，在快要坠落黑暗中，视线不经意睃过书溪月和颜清若没戴戒指的手指，才掀开一丝光亮。
　　仿若抓住了救命稻草，靳云曦脱口而出：“你戒指都没给颜清若买，你居然说你们结婚了？！”
　　她早已成强弩之末，喉咙似要嘶哑，只直直看着颜清若，等她一个解释。
　　颜清若张了张唇，看alpha眼中燃烧的怒火，心中一阵苦涩。
　　她包的夹层里确实有一枚戒指，可那是她与靳云曦形婚时，靳云曦为颜清玫定做的戒指，后来颜清玫逃婚，这戒指才到了她手上。
　　她的手比颜清玫细，戒指戴在手上松垮，并不合适。每次看到这枚戒指，她都想起，自己不过是妹妹替身，靳云曦一开始喜欢的人不是她。
　　若不是自己失忆后，在自我的催眠和暗示下，做出那些令她面红耳赤的放荡、勾引的举动，靳云曦怕是连看都不会看她一眼，更别提注意到她了。
　　所以，靳云曦现在到底在坚持什么呢？
　　颜清若苦涩地想，靳云曦是不甘心，不甘心自己甩了她，不甘心她的魅力居然在自己面前折戟沉沙。
　　靳云曦真正过去喜欢的人是颜清玫，现在又和那个女助理不清不楚。
　　她如今还来招惹自己，不过是因为自己分化成了ss级omega，勾起了她对自己生理性的冲动以及对信息素的渴望罢了。
　　这般念头在她心间萦绕，让她苦涩不已。但她面上依旧平静如水，仿佛什么都没发生，这在靳云曦眼里，却如同默认。
　　这时，书溪月掏出一本证件，说道：“靳总，这是我和清若的结婚证，这下你总该信了吧。货真价实，如假包换，你要是不信大可以去查，我们是在F国结婚的。”
　　靳云曦难以置信地看向那结婚证，这世上居然有人把结婚证随身带着。
　　“颜清若，我只问你一句，我一直在找你，你知不知道，后来我发你的短信，你有没有收到？”
　　她满世界大张旗鼓地寻找颜清若，只差没在全球张贴寻人启事，没在所有网站放上颜清若的照片。
　　那些为颜清若祈福的照片，写下祝她安宁喜乐的话语，还有那句简单却克制的——冬至快乐。
　　在机场被颜清若羞辱后，每次鼓起勇气发出的祝福，都是因为思念折磨的她几近发狂，她实在忍不住手机信箱发出，即使内心清楚她很可能被颜清若拉黑了。
　　她依旧不信，颜清若一点都不知道，真的对她这么残忍，视若无睹。
　　哪怕一点的被打动，颜清若都未曾有过吗？
　　“靳总，你在说什么，我不清楚。”颜清若冷冷勾起唇角，眼神透着疏离与淡漠，“你说完了吗，该做的也做了吧，我和宝宝的时间很宝贵，靳总的时间同样也是，就不打扰靳总了。”
　　靳云曦的双手紧握成拳，关节泛白，她强忍着内心的怒火，凑近颜清若，碍于孩子在场，她俯身在女人耳边低声说道：“颜清若，别以为能这么轻易让我放过你，放过你们。”
　　“见异思迁”，“水性杨花”，这些糟糕的词在靳云曦脑海中不断闪现，她快气炸了。
　　“金帆，我们走！”靳云曦声音冰冷。临走前，她死死盯着颜清若，一字一顿地说：“颜清若，还记得我们的约定吗，最好别让我发现你在欺骗我。”
　　约定？颜清若微微一怔，思绪迅速回溯，脸瞬间涨得通红，如同熟透的番茄。
　　那句——敢骗我就操。死你！
　　在她们曾经玩的真心盒子游戏里，她抽中的惩罚就是这句话。
　　她恢复记忆前说的……怎么可以作数。
　　但靳云曦却目光灼灼、眼神定定地看着她，“下次可不会对你手下留情了。”
　　“还有……也不会对你腿上留情。”靳云曦微微俯身，嘴唇轻轻擦过女人的耳垂，灼热的气息喷洒在颜清若耳边，声音压迫感十足。
　　颜清若如同被针扎了下后退，双腿微颤，那熟悉的冲撞感还犹在腿心蹭绕，宛若实质。
　　她被羞得难堪咬牙：“靳云曦……你！”
　　那双眸子却波光粼粼，水光闪烁，抬眉蹙起，眼中含着三分动情、三分含羞以及那不自知的嗔怒，瞪了靳云曦一眼。
　　靳云曦被她这一眼，看的小腹微热。她连忙后退，捂住怦怦跳的心脏，一种被颜清若完全勾住的挫败感。
　　哪怕在颜清若如今的新欢面前，曾经洁癖的她都会被这个女人吸引到——光天化日之下都会发-情。
　　她真是无可救药。
　　黑色加长林肯车呼啸着疾驰而去。
　　坐回车的靳云曦揉了揉眉心，“水。”她对助理说。
　　金帆体贴地递上冰水，一大瓶，解热镇燥。
　　靳云曦：……
　　她灌了喝了一口冰水，又忍不住回头看了眼被抱在怀里的宝宝，以及抱着宝宝的冷面无情的女人。
　　后视镜中，那一家三口和和睦睦地站在一起，画面是那么温馨美好。
　　靳云曦像是被抽去了全身的力气，身体微微弓下，双手缓缓捧住脸，原本的愤怒、不甘心、白日动情的羞耻，终于……后知后觉化作满心的难过。
　　脑海中不断浮现着颜清若和书溪月结婚，两人在船上做过，甚至还有了宝宝的画面。
　　她曾无比渴望与颜清若拥有的一切美好，如今颜清若却选择了别人。
　　明明做的时候，她能感觉到颜清若也是情动的，难道那些都是自己的错觉，只是她单方面的感受？
　　这时，旁边一双手轻轻拍了拍她的肩膀，靳云曦一惊，下意识以为是莫思思，急忙移开身体，皱起眉头准备斥责，却发现是苏悦宁。
　　“云曦，我已经吩咐下去了。”苏悦宁平日里总是笑盈盈的眼睛，凝着比靳云曦还冷的寒意和快刀斩过的狠绝。
　　“从今天开始，清月公司不会再收到任何投资。”
　　前方就是黑暗，如果颜清若将靳云曦带入了黑暗，那么她也要送颜清若进入黑暗之地。
　　回到颜宅，宝宝由李梅带到玩具房去玩，站在门口前，李梅热情地拉住书溪月，说道：“公司哪有那么多事要忙，连家都没空回。留下来住一晚吧。”
　　书溪月眼神闪烁，左顾右盼，试图转移话题，内心早有期待，只等颜清若应允。
　　她讨好地问颜清若：“我来帮伯母做菜，中午顺便在这吃饭，怎么样？”
　　“诶，好！好！”李梅笑着看着两人，搓着手离开，压根不等颜清若回应。
　　颜清若：……
　　只剩两个人时，颜清若恢复了冷淡的神情，她对书溪月擅自让宝宝上台的举动很不满。
　　“书溪月，今天颜熙宁怎么上台了，她还小。”
　　书溪月脸上堆起笑容，轻声哄道，“我这不是也想给你个惊喜嘛。”
　　“这不是惊喜，是惊吓，下次别再这样了。”颜清若毫不留情地打断她，语气坚决。书溪月连连点头保证。
　　吃完饭，书溪月却迟迟没有离开的意思，一副很听李梅话的模样。
　　李梅让她俩今晚务必睡一间房。
　　李梅一直对颜清若和书溪月这几年的婚姻状况有所质疑，她拿出【灵犀服】的专利，一方面是不想让父母心血束之高阁，另一方面也是想让书溪月能好好对待女儿，两人能和和美美，可没想到如今这小两口的关系如此疏离。
　　她提出让书溪月住下来。
　　颜清若却不愿。
　　书溪月一副勤恳模样，赖在颜清若房间不走，还非要帮她收拾房间。
　　颜清若表示不用。
　　两人拉扯间，一件东西从颜清若的包里掉落出来。
　　书溪月的脸色一下子变了。
　　那是一团性。感的内裤，氤氲着浓郁的alpha信息素的味道，作为omega，书溪月立刻就闻了出来。
　　那里甚至不止是alpha信息素的味道，书溪月脸都绿了，眼眶中布满红血丝，颜清若把自己当什么了？
　　为了宝宝能顺利上学，两人选择假结婚，婚后却从未同房。
　　为了让李梅不怀疑，她哄丈母娘哄的低声下气。
　　为了能陪在颜清若身边，她甚至放下医学专业，拿出一半创始资金开科技公司，继承李梅母族公司的遗志，也同时做和靳云曦打擂台用。
　　她是什么？她在前台费尽心思为她安排走秀。
　　她们在后台干柴烈火，一见面就做了起来？！
　　说好的恨那个alpha，说好的浑不在意，早已忘了她，还不准她提靳云曦的呢！
　　“颜清若……告诉我，这是谁的味道？”
　　书溪月自诩自己好脾气，她聪明绝顶，她是顶流双栖医生，她从大学就暗恋颜清若，可她不是傻帽，不是老实人，更不是接盘侠！
　　她苦等这么久，陪伴这么久，换来的是什么！她连颜清若的嘴巴都没亲过。
　　颜清若却和靳云曦做了一次又一次！女儿都生了！她却不配拥有完整的“妈咪”这个称呼。
　　加的那个姓氏，可笑得就像她是宝宝的小妈一样。
　　她情绪激动，猛地伸手从颜清若的锁骨处扯开衣服，只见那里红痕交错，触目惊心。
　　书溪月的手指微微颤抖着，眼眶通红，她曾以为这几年的陪伴能让颜清若记住她的好。
　　可没想到，颜清若才见靳云曦第一面，就又和她搞到了一起，可笑的是，这两人今天还当着她的面，还一副很不熟，互相漠视的样子。
　　呵，表面仇恨，背地做-爱，很有意思是不是，玩弄她也很有意思吗？
　　“你恨靳云曦吗？”
　　书溪月根本不想看她否认，索性替她承认了，她笑出了泪：“好，就当你恨她。可，那个alpha就那么好？伺候得你就那么爽？”
　　她出语难听而刺耳，可颜清若沾上alpha信息素，以及两人彼此体-液的内裤，早已让她歇斯底里，完全不顾了。
　　“你和她分离三年，你和你母亲保证，你们会老死不相往来，结果呢！前台才走完秀，就迫不及待在后台和她上床？你不承认做-爱，难不成是和她做恨吗？”
　　书溪月竖起手指，指着颜清若，大声问：“如果我现在告诉你母亲，我的丈母——我们的婚姻是假的！你的孩子是靳云曦的！你在灵犀服秀展后，穿着你母亲专利制作的衣服和靳云曦做！你母亲会不会再度疯掉？哈哈，她生了一个多么忘恩负义，下。贱放荡的女儿啊？！”
　　

第47章 她吐出脸红心跳的字眼：“脱！”
　　颜清若没有想到，一周后的书溪月，竟然求自己和靳云曦上床，即便没明说，她将自己送到靳云曦床上，又有什么区别。
　　是谁因为靳云曦和自己亲密，还失控到差点发疯呢。
　　思绪回转那天，书溪月平日里总是带着温婉笑意的脸，此刻被乌云笼罩，阴沉沉的。
　　眼角处那抹湿润闪烁着细碎的光芒，不知情者，恐怕会以为她是刚遭颜清若霸凌的可怜omega。
　　身为医生，书溪月这几年为了颜清若投身商界，可她本身的文艺感丝毫不减，齐肩的小波浪卷，因情绪激动而轻晃。
　　她着实是个矛盾的集合体，表面看似无争无夺，可眼底深处，却似潜藏着一场蓄势待发的海啸，汹涌澎湃，一触即发。
　　颜清若站在对面，目光触及书溪月这般模样，只觉陌生。
　　“颜清若，我喜欢你啊，我一直都喜欢你的，你难道不知道？！”书溪月什么都不管，也不顾了！
　　她今天就要让颜清若知道，哪怕做不成朋友也没关系！
　　现在的她和颜清若是一个户口本的关系，她的妄想、痴望、贪婪早就被喂养成一头大象。
　　颜清若的身子猛地一僵，原本低垂的眼眸瞬间抬起，眼中满是不可置信，嘴唇微张，却半晌说不出一个字。
　　她想起当初提出假结婚的书溪月神色淡然，语气里听不出一丝多余情绪：“书家催得紧，我不想结婚，你不也正为孩子户口发愁嘛，咱俩凑一块儿，倒也各取所需。”
　　颜清若没多想便应下了，只当是一桩互利共赢的交易。
　　可此刻，真相如冷水泼面，让她瞬间清醒，原来这一切，不过是书溪月靠近自己的借口罢了。
　　颜清若长睫微微颤动，内心五味杂陈。若早知书溪月对自己藏着这份心思，她决然不会答应假结婚。
　　还让宝宝喊书溪月“书妈咪”，本意是像交好的闺蜜当孩子干妈那般纯粹，如今这一切都变得复杂起来。
　　“溪月，我……”她试图委婉拒绝，对这位朋友她从来没有过旁的心思。
　　她以为是她伤了书溪月的心，那个印象里正直、善良的书溪月，或许，她和她就缘尽于此了。
　　可过了没多久，书溪月竟然求她去靠近靳云曦，去拉拢靳云曦，甚至……去求靳云曦。
　　仅仅过了七天时间而已。
　　书溪月骂她下-贱放荡的话还在耳边回响，她紧盯着眼前这位曾经的挚友，从A国回来一趟后，浑身气息更为阴沉暗郁，缓缓低下头，发丝从肩头滑落，遮住了她大半面容。
　　只落下一片阴影。
　　“书溪月，你怎么了？”
　　一周前，书溪月还处于极度失控、愤怒的状态，彼时的她，看向靳云曦的眼神仿若能喷出火来，恨不得颜清若与靳云曦相隔千里，永不相见。
　　可此刻，书溪月却哽咽着说道：“清若，靳云曦她欺人太甚！”
　　“可只有你去求求她，我们清月公司才不会倒闭，毕竟那是你母亲的心血。”
　　她微微仰头，试图不让泪水落下，那模样仿佛受了天大的委屈。
　　要知道，她从来将颜清若视为女神，女神是不可亵渎的，她一直注视着她，仰望着她，渴望成为她。
　　颜清若自小成绩好，是李家的大小姐，还是校花。
　　校园里有次她骑的自行车坏了，她费力地双手扛着车子艰难前行，而颜清若正安静地坐在树下读书。
　　察觉到书溪月的窘迫，颜清若放下手中书本，嘴角勾起一抹温柔笑意，轻声说道：“书溪月，你力气好大啊。”
　　只那一眼，书溪月便再难忘却。
　　如同一束光照进黯淡的世界，自此，颜清若的身影便深深烙印在她心底，再难抹去。
　　书溪月是平民区的私生女，和母亲住在平民区，所有人都漠视她，可颜清若却记住了她，知道她的名字，还夸了她。
　　她成绩不好，性格在他人眼里也是孤僻，她总是安静地坐在角落，习惯了老师和同学们的漠视。
　　那天在补习班，颜清若走近了她，在她书桌上放下一个红彤彤的苹果，送上笑意盈盈的温暖关怀：“书溪月，你口渴吗？可惜我也没有带水，但可以分你一个苹果。”
　　那个苹果，书溪月视若珍宝，小心翼翼地带回家，哪怕它渐渐放烂，也舍不得丢弃。
　　直至最后放坏了，缩成皱巴巴的一团，她才满心不舍地剥开，郑重地掏出苹果核，如同珍藏稀世珍宝一般将其妥善保存，那是颜清若对她的善意。
　　此后，她奉颜清若为女神。颜清若也如她所愿，成为了她的朋友。
　　但渐渐的，她不再满足，内心的贪欲野蛮生长，她不想只与颜清若做朋友
　　从她分化成omega那天起，她便知道和颜清若注定是密友，无法拥有更为亲密的关系。
　　上大学后，她接触到很多oo恋的书，她看着那些床戏的描写，脑海里却不敢想象和她缠绵的人是颜清若。
　　她唯一一次在梦里与颜清若亲近些，是在一个清晨，梦里的她偷偷起床，怀着忐忑又虔诚的心情，轻轻亲了亲颜清若的唇角。
　　梦里她贪婪地望着她，丝毫没有其他的亵渎念头。
　　在现实生活中，她更是连想都不敢想会和颜清若做羞羞的事，可心底深处，却又疯狂地渴望能和颜清若有个孩子。
　　甚至……她偶尔抚着小腹，幻想能给颜清若生一个孩子。
　　哪怕和颜清若没有别的可能性，可如果和颜清若有一个宝宝，生一个很像颜清若的宝宝，那是她们生命的连结，是她们终生的羁绊，她书溪月这辈子就再没遗憾了。
　　没有也没关系，熙宁宝宝那么可爱，也早已如同她们的孩子一般。
　　只是，这场美好的梦做得太久，书溪月竟有些信以为真。
　　她自诩情深，对颜清若口不择言，骂她放荡，心里多年的痴望和迷恋、仰慕，一朝了结。
　　她和颜清若会不会就此……结束了，不行！
　　在她眼中，颜清若本是那高高在上、圣洁不可侵犯的雪山女神，却被靳云曦肆意“玷污”，她怎能不恨？
　　但在现实和更多的野心面前，书溪月再次被打败了。
　　本满心期待灵犀服在秀展后，能吸引各界投资大佬竞相投资，可现实却给了书溪月沉重一击。
　　她跑遍无数投资公司，却无一例外地遭到拒绝。直到此时，书溪月才惊觉，这一切竟是靳云曦在背后捣鬼。愤怒瞬间涌上心头，她情绪激动，言辞激烈地表示要让书家动用力量，一举灭掉靳氏集团。
　　然而，书溪月终究还是对书家太过自信了。当她满怀期望回到A国的书家，却发现家中早已变了天。书父不知何时找到了一个私生子，还妄图让书溪月与这个私生子相互争斗，自己则坐收渔翁之利，从中挑选出最优秀的继承人。
　　两人手中的筹码，便是各自的公司。
　　这三年来，一直被众人捧上天的书溪月，身为书家大小姐，尽享荣耀与风光，又怎能忍受一朝之间坠入平凡。
　　尝过权力滋味的她，再也无法接受回归平民的平庸生活。
　　而权力的丧失，也意味着她离颜清若更远，她在李梅面前也没有可托付的资格。
　　权衡再三，她终究还是答应了这场残酷的内斗。
　　回到F国后，书溪月整个人仿佛换了一副模样，她径直找到颜清若，先控诉靳云曦欺人太甚，骂了很多靳云曦的话。
　　随后态度陡然转变。
　　“清若，你得去求求靳云曦。”
　　颜清若听闻，眉头瞬间蹙起，眼中闪过一丝诧异，紧接着毫不犹豫地摇了摇头。“不行。”
　　书溪月见她这般态度，脸上闪过一抹不悦，咬了咬下唇，转身便匆匆离去。
　　颜清若望着她离去的背影，心中疑惑渐生，却未曾料到书溪月竟径直找到了李梅。
　　李梅听闻此事，原本好不容易恢复的精神病情，似有复发之势，她双眼圆睁，满是不可置信。“若若，你告诉我，这次又是靳云曦捣的鬼？”
　　颜清若低着头，手指不自觉地揪着衣角，轻声解释：“妈，我……”可话还未说完，便被李梅打断。
　　“灵犀的专利无人问津，公司业绩一落千丈，你到底在做什么？你是不是根本就不想复仇？”
　　李梅的声音愈发高亢，眼眶也微微泛红，她紧紧盯着颜清若，那眼神似要将她看穿。
　　在李梅心中，清月公司承载着她的父母——颜清若外公外婆的心血，是复仇的希望，如今却面临这般困境，怎能不让她崩溃。
　　颜清若心中一阵酸涩，她张了张嘴，却不知该如何回应。李梅见她不说话，情绪愈发激动，双手在空中挥舞着：“你让我太失望了，公司搞成这样，你却无动于衷！”
　　在李梅这般强烈的施压下，颜清若的肩膀微微下垂，眼中满是无奈。
　　她知道，自己终究还是躲不过去。沉默许久，她轻轻叹了口气，缓缓点了点头。“好，我去解决这件事。”
　　她去求靳云曦。
　　傍晚的F国，夕阳隐晦，城市的喧嚣被迟来的薄纱隔开，半明半昧。
　　恰如如今颜清若和靳云曦的关系一样。
　　颜清若站在靳云曦在F国的分公司楼下，望着那高耸入云的大厦，轻轻吸了口气。
　　前台小姐瞧见门口的大美女，目光一亮，小脸微红，努力维持公事公办。
　　“预约靳总了吗？”
　　颜清若一滞，咬了咬下唇，“没有，但我有急事，能否通融一下？”
　　前台脾气很好的拿起电话低语几句，随后无奈道，“靳总在开会，你在这等会儿？”
　　这听着就像是借口，颜清若心一沉，却未放弃，绕过前台径直走向电梯。
　　前台小姐没有去喊，她只能帮到这一步了。这位大美女难不成是靳总的仰慕者？
　　靳总可一向对各种桃花冷面无情，前台觉得有点可惜，这么漂亮，靳总也狠得下心去拒绝。
　　电梯门缓缓合上，颜清若靠在轿厢壁上，闭上眼，脑海中不断浮现出李梅失望的面容和书溪月虚伪的眼神。
　　她那时问书溪月，“你让我去求靳云曦，就不怕我和她再次上床？”
　　书溪月低下头，“我知道，即便如此，那也是靳云曦逼你的。”
　　好像一周前嘲讽颜清若放荡的人不是她。
　　她这时却又默许了，也不嘲笑她了？
　　颜清若微微一哂，这便是书溪月的真心？
　　她为自己一周前拒绝所产生的歉疚感而发笑。
　　“叮”的一声，顶层到了。
　　走出电梯，金帆站在总裁办公室门口，方才是她接的前台电话，“颜小姐，未经允许上来，不太合适吧。”
　　金帆的口吻是阻拦的，可手势却并未阻挡，反而侧开脚，似乎对她的到来“欢迎”已久。
　　金帆也是有苦难言，鬼知道靳总等这一天多久了，只差每天探出头问她“颜小姐今天有没有来找我。”
　　她是个合格的演员，犹豫了片刻，脸上仍旧是公事公办的模样，严谨说：“我来通报一声靳总，看她愿不愿意见你吧。”
　　颜清若：“谢谢。”
　　几秒不到，门开了。
　　颜清若微微一怔：这么快？
　　靳云曦在办公桌前，身着精致白西装，目光触及颜清若的瞬间，立即坐的笔直。
　　颜清若突然有种荒谬感：她是班主任，踩着上课铃来教室，而靳云曦是坐在讲台旁第一排，不安地等她已久的“坏”学生一般。
　　唇角抿起，她立即收拢起这种可笑的联想。
　　靳云曦桌上的茶热气消歇，茶色泛白，像是续了一杯又一杯，却没有人帮续上，显然是一个人在办公室坐了很久，根本没去开会。
　　她在等谁呢？
　　颜清若再抬眼，靳云曦已是一脸松弛的冷然，轻抬下颌，淡淡瞥了她一眼。
　　颜清若今天穿着一身西装裙，面料轻薄却不透，袖口的扣子规矩地扣着，纤细的手腕被遮挡在层层叠叠的袖口下，仅露出一小截莹白的手腕。
　　往日里那栗棕色的波浪卷发，今日也被高高束起，盘成发髻，像极了大学讲堂上清冷的女教授，让人只可远观而不敢亵玩。
　　颜清若今天刻意将自己包裹得严严实实，绝对不会再穿那种纤薄的“灵犀裙”，让可恶的靳云曦随便扯了两下就裂开了。
　　另外，她还穿了某种特制的“安全裤”和“文胸”，褪下都很繁琐。
　　总之，她今天过来，绝对不会让靳云曦碰自己，更不会和这个alpha不小心就亲到了一起，贴到了一起，蹭到了一起，更别提滚到一起。
　　颜清若今天的装扮，与往昔或温婉或柔媚的模样截然不同，靳云曦目光微微一滞，只觉冰山上的一朵雪莲，散发着禁欲气息，在这办公室的空间里肆意弥漫。
　　突然想采摘这朵雪莲，肆意占有，剥开然后尝一尝莲花瓣的冲动，是不是也如外在表现的这般孤傲冰冷，还是内里实则一片火热呢？
　　靳云曦发现自己又对颜清若动了肮脏的、平日在别的女人身上绝对没有的、只看到颜清若就会浮想联翩、满脑子黄色废料的心思。
　　她对她无情至此，她却还是浮想着她，这种自我的可悲感，令她胸口一阵憋闷。
　　她猛地咬唇，让自己恢复情醒，迅速错开眼，不愿让颜清若发觉自己在看她。
　　她不动声色地移坐到沙发上，双腿随意交叠，营造慵懒又刻意的松弛感，开口调侃道：“颜清若，你来做什么？难不成是那天在更衣室的事，让你……”她故意拖长尾音，眼中闪过一丝戏谑。
　　“靳云曦！”颜清若截断她的嘲讽，“你知道我不是为这件事？还有，我一点也不期待和你发生那档子事，我以后也不会再任你随便碰的。”
　　靳云曦冷笑：“好，我知道了。毕竟你结婚了，现在是书夫人了，要为书溪月守身如玉，是吧？”
　　颜清若：……
　　靳云曦眼睫垂下，遮过一抹失落，“那么，你今天来找我是做什么？”
　　她知道她来找她为了什么，这么多天，她既希望她来，又希望她不来。
　　她等了又等，茶续了一盅又一盅，推迟了女王要求办完事尽快回国的命令。
　　颜清若感受到她低沉的气场，一时不知如何开口，她从包里丢出一条丝巾，“靳云曦，这是你那天丢下来的，今天还给你。”
　　颜清若找自己，就为还一条丝巾？靳云曦摸了摸自己空荡荡的脖子，“不可能，我的丝巾是莫思思给我的。”
　　颜清若笑了，指甲揉了揉丝巾，“这条丝巾茉莉花的香水味，你确定丢的不是这件？”
　　靳云曦接过，心口一跳，是莫思思给她的丝巾，而她不小心将颜清若的丝巾戴走了。
　　颜清若心中酸闷，一句话就将靳总的小情人诈了出来，先前是脑子一热，冷静下来倏而意识到今天找靳云曦的目的不是为了这件事。
　　她垂眸，艰难启唇：“靳云曦，你最近的动作我都知道了，我们之间的事，希望你不要牵扯到清月公司。”
　　靳云曦挑眉，嘴角勾起一抹似有若无的笑，“哦？凭什么？”
　　颜清若深吸一口气，直视她的眼睛，“就当……就当看在过去的情分上。”
　　靳云曦闻言，眼神一暗，上前几步，与颜清若仅一步之遥：“过去？你还记得过去？当初一走了之的时候，怎么不想想过去？”
　　颜清若身形一颤，垂下眼帘，“是我不对，但现在清月公司真的撑不下去了，清月公司对我很重要……”
　　她不提清月公司还好，一提靳云曦就更生气了。
　　在她看来这也是书溪月的公司，所以颜清若才会看的这么重。
　　靳云曦冷哼一声，转身走到窗边，背对着颜清若，声音闷闷：“所以，你为了公司，为了书溪月，竟然主动拉下脸来求我，书溪月对你就这么重要吗？你对我就没有一点感情？”
　　颜清若心中五味杂陈，她张了张嘴，却不知该如何作答。
　　许久，靳云曦转过身，目光灼灼地盯着颜清若：“想让我帮忙，也不是不行。得看你愿不愿意？”
　　她还是不信……不信颜清若真的愿意为书溪月做到那一步。
　　颜清若眼中闪过一丝希望，急切问道：“什么条件？”
　　靳云曦靠在沙发背上，双腿随意交叠，双手搭在扶手上，轻轻敲击，将自己佯装得很松弛。
　　颜清若今天刻意穿的禁欲十足的西装，领口的扣子微微紧扣，一丝不苟地扣到最顶端，没有一丝缝隙，及膝的黑色直筒裙，裙身笔挺，贴合着笔直的双腿线条，包臀处挺翘饱满，将火爆的身材遮的严严实实。
　　而她命令自己直视女人漂亮的桃花眼，直视这禁欲反而更显性感的穿搭。
　　滚了滚喉，她努力不表现出一点怔动，将神色演成冷淡，靳云曦，稳住你的心跳，去直视颜清若，去居高临下看她！
　　现在是颜清若来求你，而不是你在机场几乎跪下哀求她！
　　曾经的羞辱今朝得以报复，不应该很开心吗？
　　她让自己表现的像登上山顶，冷酷摘下雪莲、剥开花瓣的无情旅人，实则灰败透顶！
　　她长途煎熬登山，凌着数年赛雪风霜，熬着数不清无眠开眼的夜，“雪莲”是她登峰的斗志，是她心底最想抓住报复，珍藏家里再吞进肚子里的渴望！
　　而今“雪莲”亭亭玉立她面前，花瓣包裹，扬起不卑不亢的花枝，却用最楚楚动人的眸，波光粼粼地望着她。
　　别再这样看她！
　　她指甲扣进扶手，猛地别开眼，薄唇轻启，吐出令彼此心口一跳的冰冷字眼：“脱！”
　　

第48章 假如最初遇见你。
　　“脱！”
　　这一个字，仿若一道惊雷，在颜清若的耳边轰然炸响。
　　女人绝美的脸庞染上羞恼的薄红。
　　眼前可恶的alpha依旧冷声道：“脱到一件不剩，然后躺到办公桌上。”
　　错愕，羞怒。颜清若咬唇：“靳云曦，你疯了？你到底想做什么？”
　　能做什么？显而易见的事呗。
　　她们在雅特澜斯的家里，好几个地点都做过，极尽欢愉，放纵恣意。
　　除了在办公室。
　　可光天化日，朗朗乾坤，外面人声喧嚣，靳云曦……分明是在羞辱她。
　　她严重怀疑，靳云曦是报复在机场分别时她的绝情。
　　尽管来求靳云曦，她有一定的心理准备，但还没想到靳云曦竟然这种方式。
　　靳云曦冷笑：“怎么，颜小姐不是来求我的吗？这就是我的条件，要么照做，要么带着你和书溪月的清月公司一起沉入海底。”
　　“书溪月”三个*字说的咬牙切齿，靳云曦重重吁了口气，靠回沙发，双手抱胸，冷眉冷眼。
　　羞耻感如潮水将颜清若淹没，女人的指尖因为用力而泛白。
　　即便她失忆时在靳云曦面前多放得开，即便两人做过好几次羞羞的事，即便多半还是她主动引诱的靳云曦。
　　但这并不意味着她能接受在办公室和靳云曦做这档子事。
　　青天白日，外面的主管来来回回，助理还就站在门外。
　　地点还是靳云曦办公的办公桌上。
　　不行，她做不到。
　　她不愿脱，如泥塑般静止不动。
　　抬眸，怎么靳云曦看起来反倒有些开心？
　　“怎么，你终究不愿意的对吧。”alpha还眼含着一抹笑意的跟她确认。
　　嗯，很好，还没有为书溪月丧失理智。
　　这抹笑意，在颜清若看来却是恶魔的嘲讽。
　　“谁说我不愿意了？”
　　女人的呼吸变得急促，胸脯微微起伏，她贝齿咬了咬唇，嫣红的唇瓣瞬间泛起微湿的唇印。
　　靳云曦盯着她的唇齿，两人很多次亲嘴的记忆吻了上来。
　　突然口腔有点干燥，她端起一杯水，仓促喝下一口。
　　一口白淡到苦涩的冷茶下肚，靳云曦差点吐出来，她咽了下去，佯装皱眉。
　　她很冷静的，才不会像在更衣室那次，一下子被颜清若控住了。
　　然而——
　　颜清若直直盯着她，纤白如玉的手指伸向领口最上一颗的纽扣，往下如剥嫩白的藕笋。
　　纽扣一颗颗剥落，空荡的办公室一声声回响。
　　她嗔怒的眼神似一把刀，如果眼神能将眼前这个恶劣的alpha凌迟处死，靳云曦已在颜清若绝美的眼刀下，死了无数次。
　　随着“嘣”的一声，丰硕处解崩，上衣的纽扣全部解开，露出大片的雪白肌肤，精致的锁骨下，饱满的沟壑处，依稀可见alpha先前肆意蹂躏过的红痕。
　　靳云曦握着茶盏的指节泛白，下肚的冷茶，入了腹却如火灼烧，她的目光，早就随着女人解衣的手随波逐流、随之游走。
　　不由自主定在那丰硕的饱满，还有描摹着凹凸有致的身材曲线。
　　靳云曦深吸了口气，笔直起身，微僵的手指打开顶层朝向外面的百叶窗。
　　回首时，她瞳孔微扩，夕阳余晖洒在女人身上，像给她镀了一层美丽的金。
　　美丽的金色神女雕像，还是想把她拉入凡尘，一想到神女如今却为书溪月舍身脱衣。
　　喉咙动了动，靳云曦入肚的茶水顿觉冰凉。
　　“颜小姐怎么不动了，说好的脱光躺到办公桌上去呢。”
　　“好。”
　　女人的身体明明颤抖的，眼眶是微红的，声音却是破釜沉舟的冷静。
　　颤抖的手指开始脱下半身的裙子。
　　迟暮夕阳下，她显得既楚楚可怜，又倔强得让人心疼。
　　靳云曦眼睛泛涩，心口呼啸而过的热动，一瓶冷水浇上。
　　眨了眨眼，她以为颜清若会反抗，会拒绝，可眼前的人竟真的为了书溪月，为了清月公司，将尊严弃之不顾，做到了这一步。
　　靳云曦扫兴至极，觉得自己像个笑话。
　　“够了。”靳云曦阴霾划过眼睛，她将颜清若推倒沙发上，双手抵在女人肩膀两侧的沙发靠背上。
　　颜清若几乎是被她俯身而下的圈住。
　　“靳云曦，你要在沙发上？”
　　Alpha面容冷峻，缓缓靠近，唇离颜清若的只有一片薄薄树叶的距离。
　　靳云曦的呼吸却是冰凉的，又冷又如受伤在冰天雪地的孤狼。
　　“颜清若，你赢了。”
　　颜清若抬眸，颤抖的睫捕捉到靳云曦瞳孔深处的一丝挣扎和痛苦。
　　她顿住了，闷胀的，无名的心疼密密麻麻针孔一样扎过。
　　扑啦一声，她的衣服被冷淡捡起甩到身上。
　　靳云曦手指挑着bra，款式和往日不同，加强安全防狼版的保守。
　　就这么防着她？她靳云曦又不是一头饿狼。
　　她气到发笑：“颜小姐，要我帮你穿吗？就这么怕我？就这么为书溪月守到这一步。”
　　颜清若闭眸，她要怎么说，她也担心自己会失控？
　　从更衣室之前，哪怕是在分离后的、异国他乡的梦里，被alpha贴身，就会出现失控的、涓涓如流水的狼狈。
　　都怪信息素，都怪她是ss级的omega吧？
　　毕竟靳云曦是和她同等级的alpha，短暂标记过她。
　　可她明明洗去了标记，不是吗？
　　为了摆脱对靳云曦信息素的依赖，颜清若去了医院做了标记清除，尽管医生说短暂标记不需要。
　　时间久了自动就会清除的。
　　可颜清若还是执意去做，她只想做一个没有靳云曦的干净的梦，而不是醒来一片狼藉。
　　标记清洗后的那一夜，没有靳云曦，颜清若“窃喜”没能维持多久，更多的春梦纷至沓来。
　　她的心灵尝试远离，可她的身体却有了自己的记忆，擅自困守在雅特澜斯的冬季，和靳云曦度过一场场热烫的春夜，肌肤交贴，誓死难忘。
　　颜清若苦恼至极。
　　只是梦而已，她安慰自己，只是怀孕后受激素影响的生理反应而已，她如是安慰自己。
　　再见到靳云曦，她一定会心如止水，如道姑一般如如不动。
　　可在更衣室靳云曦抵在身后，她却多久，就有了糟糕反应。
　　可恶的靳云曦，恶劣的靳云曦，却也是……难忘的靳云曦。
　　被靳云曦反复误会，她忍不住为自己
　　颜清若抬起头，“靳云曦，我只说一遍，你爱信不信，我……我只是为了公司，为了我母亲……”
　　“是吗？”她的回答让靳云曦多了丝希望，她牵起女人的手，“和我到一个地方。”
　　却不知道，楼下有一个短卷发的女人，坐在车里等待已久，看见靳云曦揽着颜清若的腰，而颜清若身上披着靳云曦的衣服。
　　她唇角微勾起一抹嘲讽，开车跟在了后面。
　　被靳云曦办公室屏蔽已久的窃听器，终于在靳云曦的车里生效，流淌的音乐声，和两人的沉默渐渐让她感到烦躁。
　　她狠狠锤了一下方向盘，稳住心绪跟在了林肯车后。
　　晚霞在车窗淌过倒影，如浴火的凤凰，靳云曦扭开那首《春天里》的轻音乐。
　　她和颜清若曾用四手联弹的这首曲子，将狂野化为静谧，寒冷转为春潮，在两人指尖飞舞的，还有当时浓浓的爱意。
　　“这是去哪里？”
　　“到了就知道了。”
　　一条陌生又熟悉的河，美的令人心颤，也让人心口跳的厉害，颜清若瞳眸微动，是这条河。
　　莱茵河的母河在A国，子河流在F国，这条河虽然不是A国的那条，却发源于那里。
　　“认出这条河了没有？很美是不是。”靳云曦说，“颜清玫告诉我，她是在这里见到的我。”
　　“那时的我失明，梦里梦外，初遇的那个人渐渐成了你的模样。”
　　“颜清若，你告诉我，这只是我的幻觉吗？”
　　

第49章 混蛋，吸得太狠了。
　　“靳总，我不知道你在说什么。”颜清若错开眼，不去看靳云曦专注看她的眼睛。
　　靳云曦置若罔闻，自顾自道：“颜清玫告诉我，她是在这里和我相遇。那时的我失明孤寂，因为她当时的安慰，我对她有了好感。”
　　颜清若垂眸，内心的酸涩如轻风微拂，却无处安放。
　　“颜清若，好感不是喜欢，更不是爱，我不爱颜清玫，你信么？”
　　颜清若眸光微动。
　　靳云曦苦笑：“你不在的时间里，颜清玫有一次回国，她说有真相要告诉我。”
　　“那你见她了吗？”颜清若心口一跳。
　　“没有。”
　　她那时竟怀揣着一种，倘若去见颜清玫，颜清若会不会不高兴的心理。
　　现在想来，她是何其的自恋，恢复记忆后的颜清若，比形婚期间还要无情。
　　这个女人压根不会在意的吧。
　　有那么一刻，她甚至希望颜清若会吃醋，哪怕就那么一点，也足够令她欢喜。
　　她将小小的期望放得大大的，说着无人知的、隐藏在心底的浑话。
　　“后来我越来越觉得，当初在河边初遇的那个人，如果是你该多好，甚至在我的梦里，和我初见的人也不再是颜清玫的脸，而是——你的。”
　　夕阳抚过靳云曦的脸庞，让alpha无异于表白的话语，柔情万种。
　　颜清若心中微动，那些潮湿晦涩的真相却如影随形，她张了张唇，很想告诉靳云曦原委，但更多的真相却不忍卒读。
　　她们之间隔着的，又何止是妈妈李梅口中的家仇呢。
　　所爱隔山海，山海不能平。
　　靳云曦喃喃道：“颜清若，那个人真的不是你吗？”
　　“不是，靳总，是你想多了。”
　　靳云曦暗嘲自己发晕，她低下头，唇角噙了抹苦涩的自嘲，退而求其次道：“好，我姑且信你，你和书溪月结婚，可是真的情愿？”
　　只要颜清若说一句她有苦衷，她会抛下一切芥蒂。
　　颜清若咬唇，顾左右而言他：“结婚证你不都已经看到了吗？”
　　靳云曦执着道：“可在办公室里，你说你不是为了书溪月来求我，可见……你不是喜欢她的，为什么还和她结婚？”
　　这是她心中的一根刺，她的洁癖，她的不将就，如今碰到颜清若，这些通通失灵。
　　一想到假如这两人真的结婚了，那她靳云曦无异于是横亘其中的小三。
　　见颜清若没说话，一副和书溪月剪不断理还乱、暧昧不清的模样，靳云曦生气地将她拉进了车里。
　　夕阳透过窗，洒在她们的身上，颜清若坐在副驾驶上，感受着alpha压抑的憋闷和痛意。
　　轻叹一声：“既然你不答应帮忙，也不愿意让那些人松口投资灵犀专利，我便不再求你了。”
　　说罢，颜清若便要打开车门走。
　　“我答应你。”靳云曦将颜清若一拉，女人被她的巧劲一带，差点拥入她的怀里，下一秒，却形成了一个和拥抱差不多的姿势。
　　“颜清若，你看着我的眼睛，我答应你。”
　　颜清若抬眸，看见眼前的alpha好看的瑞凤眸里，挣扎的痛意，酝酿的海啸和那点让她动容的深情。
　　密密麻麻如针头戳击心脏的痛意，重新裹挟着她。
　　靳云曦轻挑起她的下巴，眸光柔和注视，“清月公司不会有问题，只要你答应我两个条件。”
　　颜清若：“你说。”
　　她眸光流转，唯独不愿和靳云曦对视。
　　alpha心里动了动，距离这么近，女人樱色的唇瓣，粉嫩嫩的，她咽了咽喉，喉咙随之滚动。
　　“第一，和书溪月离婚。”
　　“好。”
　　靳云曦双眸滑过喜色，意外她答应得这么快，立即想提出另一个条件：和她复合。
　　颜清若似猜到她的意图，提前一步截断话头，“但我不会和你复婚。”
　　对方眸光立即黯淡了下来。
　　“为什么？你就不能再考虑一下？”
　　捏着颜清若下巴的手指，暗自发紧，明明是颜清若在求她，可到最后成了她靳云曦在卑微祈求。
　　颜清若别开脑袋，下颌的手指顺势滑走，“靳总，我……”
　　又喊她靳总了，又对她这般的疏离。
　　靳云曦眸色淬了寒冰，肠胃都难受得痉挛，双手箍住她的双颊，缠人的吻狂风暴雨砸了下来。
　　“唔……”颜清若张开唇欲阻止更深的沦陷，被撬开了牙关，难缠的舌尖吮住了她。
　　瞳孔收缩，她快要难以自制，银丝在嘴角勾起，又被重新含住搅弄。
　　喘息声和啧然的吻声，在密闭的车厢里回荡。
　　还有呜呜咽咽的声音，吻了很久很久，和手下难缠的动作一起，渐渐转为了入迷的妽吟。
　　“颜清若，你好香。”alpha换气的瞬间抵着女人的额头，“Omega的信息素都这么香吗？”
　　“你还闻过别的Omega味道，那个叫莫思思的，嗯？茉莉味信息素？”女人的酸涩在激吻后再也压抑不住。
　　靳云曦手指抚了抚女人微肿的红唇，眼里难得泛起一丝笑意：“你在吃醋吗？颜清若。”
　　“才没有！”她别扭的话没说玩，又被靳云曦按住了手扣上，温热的唇息靠近：“坐我身上，近一点，我想重新再好好吻你，可以么？”
　　颜清若口腔一阵酥麻，确定她可以拒绝的吗？
　　新的一场激吻重新上演，好似把这几年都没有吻够的，梦里缠吻过上千遍的，在火热的车内一次吻完。
　　“你……靳云曦，你怎么这么快又……”被什么哽邦邦戳到大蹆内侧，跨坐在身上的女人嘤呼一声。
　　随着“嘣”的一声衣带解开，还有拉链拉开的声音，窸窸窣窣，chun潮涌动。
　　“我想好第二个条件了，如果你不愿意和我复婚，答应另一个条件也行。”
　　“什么条件？”
　　--------------------
　　更多的话语，属于小情侣的密语，却是听不清的了。
　　来来回回，无异于打情骂俏的对话，在书溪月的窃听器里回响，她脸色铁青，颤抖着手举起远景相机。
　　靳云曦似乎察觉到了她的视线，隔着后窗玻璃，挑衅地看了她一眼，将坐在自己腿上的颜清若，腰肢温柔搂进自己怀里，抱在自己的腿上继续吻。
　　含着女人馨香小舌，任由糟糕的自我顶着对方，忍耐着含住对方的唇瓣，湿漉漉的唇，流连到锁骨，再往下……直到再也忍不住，她扯开了对方的裙角。
　　与此同时，车窗帘“刷”地拉上，开关按下，车内座椅放平。
　　车内的火热仍在继续，无人窥见。
　　书溪月再按紧窃听器，只有滋滋滋的电流声，铁青的脸色转瞬变黑！
　　在恍惚的视线里，她总觉得那黑色的加长林肯车，在夕阳下剧烈晃动。
　　她呼吸堵塞，即便有所预料，可亲眼看着靳云曦与她梦中都不敢企及的女神亲昵，而这还是她默许促成的，心中不由五味杂陈。
　　巨大的不齿，自我厌恶，难过，无力一起裹挟了她，她坚挺的脊椎被抽走傲骨，低头扒在了方向盘上，重重一锤，而她的脸色越来越冷，随着夜晚即将降临，夕阳西下过了半小时那么久。
　　最终车厢里的omega发出了嘶哑又无力的哭声，她抬起颤抖的手，拨通熟悉的号码。
　　备注为“妻子”，是她美好又脆弱、虚假又私人的一场幻梦。
　　停下，你们都给我停下，她在内心叫嚣。
　　车内的噭情继续，手机铃声孜孜不倦响着。
　　“接吧。”靳云曦提醒，嗓音有点沙哑。
　　她嘴巴染上了对方的口红，还有被濡湿的晶莹，修长的手指，拿着纸巾冷静又慢条斯理地擦了擦。
　　书溪月问颜清若在哪，说她来接。
　　通电话时，靳云曦还缠着和颜清若接吻，缠缠绵绵的吻肆无忌惮，不只是落到唇上。
　　颜清若坐在靳云曦的身上，窝在对方的怀里，保持语气淡定，可那双不老实的手却擅自解开了她的肩带和bra，所谓防狼的bra终究没能防住这个聪明的alpha。
　　只看一眼，靳云曦就懂得如何解开，还在她接电话的时候，埋在她洶前啃噬，调皮，生气又怨恨地吮吸。
　　“你那边是什么声音？”书溪月听见女人忍不住的吟和压抑的喘息，冷着脸发问。
　　靳云曦动作停下，耳朵动了动。
　　“书溪月，你明知故问。”颜清若冷笑。
　　书溪月的脸一下子白了。
　　她停在不远处的车里，走出车外，双手抱臂等着她们结束。
　　颜清若答应了让她来接。
　　恍惚里，看见颜清若从车里走出，还轻扶了下腰脚步微晃，靳云曦体贴地披上了衣服，围上丝巾遮挡痕迹，揽了一下对方的腰臀扶住脚步。
　　书溪月眼眶被刺到发痛。
　　靳云曦：“颜清若，你的内衣在我车上。”
　　颜清若脸色微赧，脑海里回溯画面，被靳云曦解开后，半脱不脱的bra挂在肩上，靳云曦却偏偏不全褪下。
　　靳云曦喜欢隐秘的刺-激，隔着摇晃的bra去挠她，握住她。
　　大闷骚。
　　靳云曦也不知想到了什么，这款防狼款的的bra，如一层又加一层的白花，最终却在颜清若喘息、抱住她的头埋首到洶壑的瞬间，从肩上滑落到驾驶副座位，再到座位的缝隙。
　　娇软的轻喘在耳边回荡。
　　靳云曦心中微漾，抿住微扬的唇角：“内衣没丢，等我洗好还给你。”
　　颜清若脸色微赧，书溪月还在旁边呢。
　　她说：“你扔掉吧。”
　　靳云曦：“这还是你买的特制的，丢了可惜了。”
　　特制两个字，不知道的还以为是情趣内衣。
　　书溪月再也受不了这两人当着她面打情骂俏，冷着脸道：“清若的内衣我会给她买的。”
　　这次轮到靳云曦皱眉了。烦人的书溪月。
　　颜清若挑了挑眉，内心轻笑，靳总的眉心能夹死一只蚊子。
　　一阵风吹来，没了内衣的抵挡，她不自然地拉了拉衣领，布料擦过xiong部的两颗樱红，密密麻麻的酥疼。
　　烦人又缠人的坏家伙，她内心对靳云曦做着近似的吐槽。
　　回去路上，她提出离婚，书溪月开着车，利落地没有拒绝，闷声道：“好。”握方向盘的手泛白。
　　“清月公司最要紧，我……没有关系。”
　　颜清若深深看了她一眼，书溪月这次倒让她高看了一眼，“你……还好吧。”
　　“没事，清若，是我对不起你，是我没能力，不能帮咱们的公司解决问题。”
　　书溪月做着委屈、惹人心疼的模样，她嘴上这么说，内心却咬牙切齿。
　　千错万错，都错在那个卑鄙无耻的靳云曦。
　　她咬紧后槽牙，等她掌管了书氏集团，她不会放过靳云曦的，满脑子的仇恨和目露的凶光，被掩藏在傍晚的暗色里。
　　而颜清若身上沾染上的高等级的alpha的味道，让她不舒服的同时，又隐隐压制并挑起了一种特别的感觉。
　　回到家，这种糟糕的被alpha信息素污染的感觉，让书溪月烦闷不已。
　　一直以来，自诩为oo恋的她，发-情期都打抑制剂，也会看一些oo的亲密视频，偶尔会有ao的标记视频广告似的出现，也会忍着理所应当的嫌恶一眼扫过。
　　她打开窃听器，不知是电量还是什么原因，只录到三十分钟，两人接吻的声音和靳云曦夸赞女人信息素好香痴迷的话都录了进去。
　　再往后又是接吻的水声，和女人轻轻的妽吟。
　　书溪月气抖冷，她怒到手指发颤，打开室内的环绕音响，反复播放这三十分钟的接吻。
　　她认为这是一种脱敏治疗。
　　她对自己向来严苛，有强迫症一般，逼得很紧。
　　当天晚上，她又梦见了颜清若，却是和靳云曦翻云覆雨在一起。
　　她从来没做过和颜清若有关的春梦，唯一这次，却梦见颜清若和她最讨厌的alpha搞。
　　书溪月看着看着，从开始的憎恶，隐隐有些不受控制的激动。
　　梦里，她按住后脖的腺体，撕开抑制贴，和着节奏一起弹琴一般按着后脖颈。
　　她以为她是生气的，是冷眼旁观的，渐渐靳云曦的脸变成了另一个面目模糊的alpha。
　　颜清若也从床上，和靳云曦一道消失了。
　　消失的还有她自己，她在梦里踩入写着信息素的洞口，再钻出时，她代替了一直想成为的颜清若的位置。
　　而那个面目模糊的alpha身下的人变成了她自己。
　　醒来，面对从未出现过的狼藉，她满心诧异，那个在梦里连吻颜清若都不敢的自己，却在昨晚和alpha做了如此放肆的梦。
　　书溪月呆了，她狠狠打了自己左脸一巴掌，神思恍惚又气又羞的换着床单，梦里的她——好像，好像一想到这对做才有感觉。
　　靠！！！
　　她绝对是被那对狗情侣，给逼疯了！
　　“啪”的一声，书溪月又打了自己右脸一巴掌。
　　匆匆忙忙，将手机里，妻子、岳母、女儿的备注全删掉。
　　大学给颜清若的小号备注“女神”也狠狠删掉，书溪月喉咙微堵，吸了吸鼻子，青春如梦，梦脏了，青春也没了。
　　唯有一片狼藉、耻辱感十足的现实。
　　ss级alpha了不起是吗？呵，靳云曦！
　　她咬着后槽牙，手指劈里啪啦敲击，将对方的备注改成“狗alpha”。
　　回到家，李梅问女儿怎么这么久才回来，颜清若直接说，“我和书溪月离婚了。”
　　李梅大惊失色，颜清若已有些厌倦她的情绪压迫，直接拿清月公司让李梅暂时不再言语。
　　“清月公司和书溪月，我只能选择一个。母亲，您看重的一向不是清月公司吗？”
　　李梅：“那小宁宝上学的问题怎么办，她还这么小，就没了母亲。”
　　颜清若扶额，对方这话说的好像宝宝的另一个母亲死了一样，她截断李梅的话头，“上学的问题我会解决。”
　　----------------
　　浴室水声淋淋，颜清若一直知道自己很美，她更清楚靳云曦一向痴迷于此。
　　哪怕这个alpha恨着她，怨着她，却忍不住从上到下地吻她，狠狠占据她。
　　看吧，靳云曦，你也不过如此。
　　她在小小自得的同时，心中却也同样酸涩。
　　车内，alpha小声提出复婚的请求，眨巴着眼睛，像一只强壮声势的暴躁过后，委屈的小狗。
　　靳云曦奉出她最脆弱的祈请，却依旧被她拒绝。
　　她并不是没有歉意，她滥用她的美丽的容貌，傲人的身材，在失忆期间放肆勾引。
　　将这个往日戴着佛珠，深入经藏，焚香寡欲的alpha拉下了神坛，在欲望中和她共沉沦。
　　但她却清楚明白，她同样被靳云曦所吸引。
　　否则不会在拒绝靳云曦复婚的请求后，答应她换成“做。爱一百次”的荒唐条件。
　　浴室里的水潺潺流淌，滑过女人雪白饱满的洶脯，紧致的小腹，肚脐，还有……崾、胯。
　　每一处都泛着玫瑰色的吸痕，混蛋。
　　靳云曦下嘴吸得太狠了。
　　颜清若咬了咬唇，眸光氤氲。莱茵河畔的初遇之人是她。
　　而非颜清玫。
　　可那场初遇，是她刻意营造的，甚至让她误以为是颜清玫，也是她的默允。
　　颜清若轻轻吸了口气，拨通了一个号码，颜清玫暂时不会再有机会找靳云曦说出那些真相了。
　　一滴水珠，从尾椎骨、饱满的臀，滑落到泛着红痕的大蹆根，入地无痕，混入浴室磅礴的水流入下水道。
　　恰似一声动情又无情的叹息。
　　随后，女人纤长的手指放下手机，扑通一声，手机屏碎！
　　指尖滑开面前的水汽，镜中人的一双桃花眸色绝美，却是蹙眉垂眼，如云似雾。
　　思量却是，无情有思。
　　“阿云……”美人隔雾，朦胧缥缈，眼尾沾上复杂隐晦的雾红。
　　

第50章 将那双深情眼眸占据，只能看她一个人。
　　七道催靳云曦回国的秘令，从雅特澜斯快速飞向大洋彼岸的F国。
　　随之而来的，各路小道消息风起云涌——
　　#靳云曦叛变雅特澜斯
　　#靳云曦携小情人醉游F国
　　#女王情属靳云曦，秘书长拒爱叛国
　　消息越传越夸张，这些民间八卦风声传进皇城，女王还没什么动静，第一个坐不住的反倒是御前首相韦艾伦。
　　“陛下，靳云曦迟迟不回国，可需要属下去F国一查究竟，以好平息国内的各路风声。”
　　眼前一道帷纱阻隔，韦艾伦低头不敢直视女王所在的内室，但也推测是和她的面首在一起。
　　近期传闻雅特澜斯的很多职位都要大换血，韦艾伦表现的比往日还要上心。
　　隔着一纱床榻，林如昔慵懒地伸了伸懒腰，却没有理外面的男人。
　　“陛下，您相信靳云曦的那些谣言吗？”
　　腰细腿长、肤色略黑却更显野性的女alpha，年轻而健气。
　　林如昔长指轻挑，给她戴上金丝眼镜，半晌摇了摇头，到底还是不同的。
　　哪怕戴着和那人一样的眼镜，却没有那样一双薄情又多情的瑞凤眸。
　　小A是她用了很久的面首，A级alpha，懂事知分寸，很会讨她欢心。
　　还有一双狗狗眼，十分可爱，性格也像柔软的omega般惹人怜爱，如果不让她脱下衣服的话。
　　小A的身材是穿衣显瘦，脱衣有肉，平时很乖，除了某个时候很硬，其余都软软的。
　　说戴tao也从不忘，将自己洗的干干净净的，裹在被窝里等她下朝，有时是办公结束。
　　给予她大大的、安全的掌控感，至少这方面比那个孱弱、直言自己性冷淡的秘书长要强。
　　在和小A做的时候，林如昔有时喉咙呻吟着，脑海却浮想联翩。
　　她在想靳云曦，哪怕知道靳云曦不行，她还是想……得到她。
　　喜欢就是这么一种莫名其妙的东西。
　　许是靳云曦曾对颜清若表现出的深情，令她难以忘怀。豪门出身多花心，或者寡情，高冷优秀如靳云曦，她的真心更是可贵，她不禁畅想，若靳云曦也能如此对自己该多好。
　　将那双深情眼眸占为己有，只能看她一个人。
　　夜深人静，她眼前总忘不了第一次靳云曦时，竞选秘书长职位的她，拄着拐杖走上发言台，脸色冷白，一阵风能摧折，却又坚韧如蒲柳的笔挺身姿。
　　难道得不到的，才是最好的么？
　　林如昔玉白的手指拂开靠过来的alpha的脸庞，冷哼了一声：“beta真的就那么好？”
　　靳云曦找的新欢也是beta。
　　女王噘了噘嘴，难得露出一份娇俏。
　　好身材的Alpha愣了下，立即笑眼弯弯，比女王高的她，缩到女王怀里讨好地说：“小A就不喜欢beta，小A最喜欢Omega。”
　　她轻轻附在女王耳边小声赞美：“女王您是最厉害的Omega，所有alpha都会喜欢您的！”
　　“是吗，可惜不是每个alpha都像你这么想。”
　　一想到靳云曦这种ss级alpha只一心黏在beta身上，连颜清若离开后，找的年轻小情人都是beta。
　　林如昔不免气丧。
　　“只要陛下是beta，我就喜欢beta。”小A讨好地拿头蹭着女王的下巴，“陛下是什么我都喜欢。”
　　女王摸了摸她毛茸茸拱过来的的脑袋，心思周转，可惜你不符合长老会要求的s等级。
　　也没有贵族的血统。
　　如果都有的话，她会选择小A吗，可能不会。
　　她是女王，天生喜欢征服。
　　见女王不回，小A怯怯地想问，女王还忘不了心上的那个人么？
　　但她又不敢问，只讨好地亲了亲林如昔的下巴，软糯糯提醒：“女王，那个首相等你好像很久了，要不要见他。”
　　她才不是那种遗误君王上朝的坏alpha。
　　她知道自己身份卑微，不敢有过多的奢想，这么多年，女王身边除了她就没有别的人了，已经让她很珍惜这段时间。
　　小A如果性别倒转的话，绝对是最贴心最贤惠的O，有正宫气度。
　　女王抚了抚小A的脸庞，袅娜起身穿衣：“我们分开吧，我会给你一笔钱。”
　　她已近四十，长老会和内阁催婚尽快诞下子嗣的请求如雪片般纷至沓来。
　　可她等了靳云曦这么久，见她追旧爱，又见她迎新爱，除了beta，都是beta。
　　她已不抱希望。
　　小A立即眼泪巴巴，眼眶里噙着几滴晶莹，强忍着不让它们落下，软声说：“好的。”
　　她一直很乖，黑皮体育生的身材，生生给自己整得小兔子似的，乖到林如昔有点不忍。
　　“算了，你等本王……有了子嗣后再离开吧。”
　　小A眼弯弯点头，“那到时我给女王您带孩子。”
　　即便不是她和女王的孩子，她从来没痴心妄想过。
　　林如昔：……
　　这是宫内嬷嬷做的事，而不是小A该做的事。
　　小A是因为享惯了宫内的荣华而讨好她，还是单纯不想和她分开呢。
　　林如昔不知道。
　　这时她又开始怀念靳云曦“爱就是爱，不爱就拒绝”的纯粹。
　　她摸了摸小A的脑袋，“你啊，太乖了，知道么。”
　　小A眨巴了下眼睛，乖不好吗，乖孩子才有糖吃，才能……
　　韦艾伦与内室相隔甚远，许久未得到女王召见，隐隐听闻女王似在与omega打情骂俏，半句都不敢言语
　　小A对外伪装的是omega，这点除了靳云曦，韦艾伦都不知道。
　　见里面有了动静，他弓腰再次行礼。
　　“陛下，靳云曦迟迟不接令回国，属下目前查探到一些风声，但不确定，请您批准我去F国待回靳云曦。”
　　“哦，什么风声？”
　　“靳云曦的前妻颜清若就在F国，据说她如今还分化成了omega。”
　　“啪嗒”一声，有什么从床上掉落的声音，似是女仆的蒲扇，被女王震动挥开。
　　“严查这件事，还有告诉靳云曦，再不回来陛下要撤她的职。”林如昔蹙紧眉心。
　　靳云曦，你最好不要骗本王。
　　否则就是欺君之罪。
　　出了雅宫的办公楼，狱政司督琼斯远远瞧见韦艾伦一脸振奋的模样。
　　上前寒暄，了解他的任命后，摸着下巴：“这件事有古怪，韦首相，你不觉得女王对靳云曦太在意了吗？”
　　他将女王对靳云曦在狱政司和黯狱堡的特权都一一告知。眼下大换血期，琼斯惴惴不安，想抱紧韦艾伦这条大腿。
　　“陛下竟为了那个姓靳的做到这一步了？”韦艾伦大惊，“传闻中陛下是aa恋，莫不是真的？”
　　“是啊，靳云曦身为不逊色于女王的ss级alpha，万一她爬上女王的床榻后干政，我们往后的日子怕是不好过。”
　　近来又是职位更换期，他可不想被靳云曦几句耳边风搞下台。
　　琼斯做了个抹脖子的动作，“你确定还要带回她吗？”
　　韦艾伦心里起了意，脸上却一派正义盎然：“这是陛下的旨意，我等怎么好违抗。”
　　即使要杀，也不能借他的手。
　　韦艾伦眼珠转了转，计上心头。
　　---
　　第八条催回国的指令送达时，靳云曦还在联系颜清若*。
　　她对女王说自己有事耽搁，半句没提自己碰到颜清若，却不知道女王已经知晓。
　　“叩叩叩”，敲门声突兀响起。靳云曦原本紧绷的神色瞬间缓和，眼中闪过一抹亮色，她几步上前，抬手迅速拉开门。
　　待看清门外之人，笑容瞬间僵住。
　　“怎么是你？”靳云曦眉头轻蹙，眼中的意外不加掩饰。
　　书溪月站在门口，周身似裹着一层寒霜。
　　先前反复听两人情-动录音的“脱敏治疗”让她一夜过后，眼底乌青浓重，整个人仿若从暗夜走出。
　　两层抑制贴严严实实覆在后颈腺体处，口罩遮住大半面容，只露出一双布满血丝，被黑眼圈包围的眼睛。
　　靳云曦侧身让她进来，转头吩咐一旁的金帆：“给书小姐倒杯茶。”
　　“不必了。”书溪月声音冷得像冰碴，“靳总，若若要和我离婚，这笔账，怕是得算在你头上。看在我没阻拦的份上，让你亲自泡杯茶，不过分吧？”
　　她仰起头，目光直直对上靳云曦，眼中挑衅之意浓烈。
　　靳云曦闻言，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度，移步到茶几前，拿起茶具，动作利落开始泡茶。热气袅袅升腾，模糊了她的面容。
　　书溪月看着她模糊的脸，眼皮狠狠一跳。
　　递杯瞬间，手指与靳云曦小指轻轻触碰，刹那间，她像被火灼到，茶杯险些掉落。
　　书溪月猛地后退几步，眼中满是惊惶。
　　“我有这么可怕？”靳云曦挑眉。
　　书溪月稳了稳心神，又往后退了几步，坐到沙发角落，双手下意识揪紧衣角。
　　昨晚那荒诞春梦如阴霾在脑海盘旋，梦中模糊alpha的脸，此刻竟与眼前靳云曦渐渐重合，她双手攥紧，指甲深深陷入掌心。
　　真是见了鬼了。
　　她今日前来，一是想试探自己是否真的如此容易受alpha影响，二是想确认自己那岌岌可危的性取向。
　　还有就是像向靳云曦示威，她背靠的书家可不是那么好得罪的。
　　她知道离婚这事是靳云曦要求，但想让她同意和颜清若离婚，可没那么简单。
　　不狠狠宰靳云曦一笔，她于心难安。
　　她还是想让靳云曦许诺给清月公司一些好处，光是让那些投资方松口可怎么够。
　　她杂七杂八想着这些正事分散先前耻感十足，莫名其妙的思绪。
　　下一秒的靳云曦又让她从莫名耻辱的感觉，走向了愤怒！
　　“书医生，既然来了，我便直说了。”靳云曦双手抱胸，目光射向书溪月，“我要收购你手中清月公司的股份。”
　　“什么？！”书溪月猛地从沙发站起，双眼圆睁，死死盯着靳云曦，声音因震惊与愤怒拔高，“你凭什么？”
　　“直白说，我要和清若一起控股这家公司，清月公司也会改名为曦若公司。”
　　“不行！绝对不行！”书溪月严词拒绝，胸脯剧烈起伏。
　　清月公司是她的命，是她和那私生子竞争的筹码，还有她和颜清若的心血！
　　靳云曦神色平静，拿起桌上文件，轻轻晃了晃：“书医生，我出两倍价格。先礼后兵，若你不同意，那我只能……”
　　她顿住，目光紧紧锁住书溪月，将文件缓缓推过去。
　　书溪月扬着下巴接过文件，只一眼，脸色瞬间铁青，额头青筋暴起。
　　是她之前给平民做的骨科手术，结果出了医疗事故，后来拿钱压了下去。
　　她紧咬下唇，牙齿咯咯作响。
　　“靳云曦，算你狠！”书溪月咬牙，将文件狠狠摔在桌上，“我的股份都给你！”
　　她转身，大步迈向门口，双手握拳，关节泛白，临走前又说了句：“呵，你以为颜清若是真的喜欢你？”
　　金铜色的怀表在她指尖闪了闪。
　　靳云曦神色一怔，这个怀表有点像颜清若在雅特澜斯的收藏。
　　“催眠听过吗，总有一天，你会发现，靳云曦，你比我还可怜。”
　　“哈哈哈。”她笑着扬长而去，只留下没头没尾的话，让靳云曦一头雾水。
　　----
　　咖啡馆里，书溪月冷着脸坐在靳氏集团分公司楼下，脸色灰败，突然她面前来了一个四五十岁儒雅的男人，手拄着拐杖，却是温雅的装饰。
　　“我姓韦，请问这位小姐怎么称呼？”
　　“书溪月。”
　　“原来是大名鼎鼎的书医生，怎么和靳秘书长产生龃龉了？”
　　韦艾伦笑的热忱，靳云曦在分公司的动向，从他来F国起已了若指掌。
　　“你是谁？！”书溪月警惕。
　　“御前首相韦艾伦。”男人下巴抵着拐杖，含着深意的笑。
　　书溪月瞳眸扩大，韦艾伦，那个比靳云曦权势还大的男人，听说还是靳云曦的死对头。
　　她立即来了兴致。
　　……
　　三十分钟后。
　　“首相，靳氏分公司不进去了吗？”助理问道。
　　韦艾伦深深一笑，摆了摆手，“不用了。”
　　他开心地将拐杖收缩，揣进怀里，另一个铮亮不锈钢材质的加密东西却在怀里闪烁。
　　助理瞅了眼，很小巧，有点像u盘。
　　“去，把这个急送给女王。”
　　韦艾伦吹响口哨，他看着F国的朝阳，这里的空气真清新啊。
　　啧。
　　有人仗着智商、家境和几分姿色，承蒙女王的恩泽太久，也该如这轮刺目的太阳，是时候跌下云端、坠落粉碎了。
　　

第51章 宝宝是她和颜清若的孩子？！靳云曦立即……
　　在即将到来的风雨之中，室内却是一片春光昂然。
　　既然约定好了做一百次，那么一次都不能少。
　　在高档会所开房的时候，前台问戴着口罩和墨镜的两人，“请问两位是合法伴侣吗？”
　　颜清若脸皮薄，矢口想否认。
　　靳云曦挑眉截断她的欲言又止，承认道：“是的。”
　　前台小姐望着两人即使戴着口罩墨镜，依然能看出的姣好面容，微笑着说，“两位这么般配，一看就是一对，开vip卡客户今天订一天送七天，升房情侣套房哦。”
　　情侣两个字让人怎么听怎么耳朵舒畅。
　　靳云曦推上黑卡：“开。”
　　这家会所保密性极强，高档合格，不需要结婚证，颜清若却依旧怕被人认出，步伐略快。
　　靳云曦跟在后面，进电梯时眉梢扬起，“就这么迫不及待？”
　　“啪”的一声门还未关上，颜清若冷淡启唇，想说速战速决。
　　话未出口，就被一个张开双臂的拥抱牢牢地揽紧，靳云曦轻呼了口气，额头抵着女人的额，又拱又蹭：“对我主动一点好吗？”
　　靳总难得撒娇，颜清若倏然心软，双手轻轻搭她肩上。
　　靳云曦却拿着女人双手放在自己腰上环住，大大的拥抱她还不够。
　　“抱紧我。”靳云曦托住了女人的臀。
　　颜清若嘤呼一声，双腿缠上靳云曦的腰际，对方走的又快又稳。
　　她的alpha，腿好了呢。
　　她心里暖暖又切实地想着，在潜意识将靳云曦默认为“她的……”后，没内心混杂着羞涩、逃避、和安心的饱胀感一齐涌向她。
　　两人现下完全是一个考拉抱的姿势。
　　她双臂紧紧环住靳云曦脖颈，脸颊紧紧贴在对方胸膛上，感受着alpha沉稳有力，同时越发加快的心跳。
　　也感受着对方恨不得将她搂入骨髓，揉进骨血的力度。
　　从中渗出的酸涩无处安放，颜清若一颗坚定的、春宵梦醒、做完就跑的心，被抱着快摇摇欲坠。
　　分离的三年里，三年的无数个梦里，靳云曦都是主动的那方，而她总是克制的，连梦里都忘不了母亲猩红着双眼的叮嘱。
　　如果将靳云曦的要求，当做放肆的筹码的话。
　　母亲，就容她放肆一会儿，一百次就好，实在不行，哪怕三天，一天，好吗？
　　靳云曦捧着颜清若的脸，黏黏糊糊去吻她的唇，还不够，又急切解开彼此间的遮挡：“颜清若，这算不算我们分开后，严格意义上的第一次。”
　　“你……”颜清若轻咬下唇，“能不能不要那么快。”
　　靳云曦眼角上挑一抹笑意，“快？”
　　她还没开始，就被说快，她抚了抚颜清若的眉眼，“颜清若，三年了，你就一点不渴望我吗？”
　　从omega撕开抑制贴依然飘动的信息素中，她知道颜清若早已动情。
　　于是毫不客气的吻附上。
　　唇齿纠缠，津液交换，颜清若被吻的失声，唇腔空气都被夺走，何谈解释。
　　靳云曦比以前多了点难哄的野性和迫不及待。
　　“慢一点，好吗？”她从唇齿交缠的间隙，难得匀出一口气，仰着雾气氤氲着眼眸，软声请求。
　　吻着吻着发觉颜清若锁骨处有一个陌生的红痕，疑似吻痕，靳云曦眼神微涩。
　　她停住动作气息发促，闷上心头，晕了脑袋地问了句：“看来书溪月平时很慢，你都习惯了。”才会嫌她快。
　　颜清若内心一凉，她微微哂笑：“对，她可比你温柔多了。”
　　换来了alpha更赌气的动作。
　　靳云曦：“身上的吻痕是谁的？”
　　“我说是宝宝咬的，你信吗？”
　　“你让我怎么信。”
　　她不提宝宝还好，一提靳云曦又更气。
　　颜清若呜呜咽咽，摸了摸靳云曦的腰，手指轻轻拽了拽她的衣角，指着柜子上的一个小盒子，意思不言而喻。
　　她想起自己以前，从来不让靳云曦做准备，还扬言娇语让她s。
　　捂住脸，那绝对不是她。
　　好在靳总也是体面人，没拿她失忆时讲的那些sao话，嘲笑她，抑或对她提要求。
　　靳云曦拆开，冷眉冷眼：“颜小姐比从前‘讲究’多了。”
　　颜清若立即想收回刚刚的念头，只想让靳云曦闭嘴。
　　靳云曦戴的时候，很不熟练。
　　颜清若突然出声：“靳总难道这些年没用过？”
　　有新欢，还同游R国泡澡，还由着对方帮戴围巾。
　　靳云曦挑眉冷笑，“怎么会，用过很多次，无数次，只是这款的款式不熟练罢了。”
　　她们彼此说着气对方的话，又“周游”遍了房间互相纠扯。
　　只是size很紧，靳云曦很不舒服。
　　“算了。”颜清若心软。
　　然而，她随即开始n次的后悔。
　　……
　　“游”到最后的时候，不知道是谁又气到了谁。
　　颜清若被靳云曦抱了起来，一边走一边干着羞人的事情。
　　靳云曦抬起了她，将坚哽碰触柔软。
　　颜清若那里已经在一次之后，变得很shi了，明明不需要怎么费力，就可以重温乐事。
　　靳云曦却又哄又撒娇的语气，“颜总监，帮一帮属下，好吗？”
　　磨着她，就是不给。
　　“颜总监，你得亲自【动手】哦。”
　　堂堂靳总，让做最放肆的事，用最卑躬屈膝的语气。
　　算你狠。
　　颜清若没有办法，眼角含泪的啜泣是停留在上一次欢愉的余韵，她只好持着撑死人的小坏家伙瞄准自我。
　　最后在发出难堪的叫声之前深深咬住了唇，又被对方凶悍的节奏击打的溃不成军。
　　被按在门板上压着，抵着，同时吻着唇。
　　“宝贝，勾紧了喔。”alpha喘着气说，见颜清若没明白，“用你之前最喜欢的动作。”
　　颜清若捂住眼脸色发红，小声哀求：“别说了。”
　　长蹆却很听话地攀住了靳云曦，往后盘，脚踝轻碰。
　　靳云曦在这件事上有个习惯，她喜欢一边吻颜清若，一边占据对方，最后再标记……标记的时候，在信息素注。入同时，另一道也从陷入泥沼的某处一道灌进。
　　这其实是从前颜清若勾引时的要求，是失忆时的她让靳云曦养成的“坏”习惯，现在成了反过来折磨她自己的武器。
　　再加上遇到大凶器，完全是作茧自缚，确切来说——自食其果。
　　然而，褒义词的那种。
　　颜清若咬上对方锁骨，捏住alpha的衣角，被悬空的感觉让她语不成句，被撞愰着，颤。抖着伸出食指，宣告kpi的完成：“一次。”
　　不管是谁到了，都算一次。
　　“好。”
　　不同于往常，不知道是不是某人旱了太久。
　　到最后，她只能咬着靳云曦的肩，被往上托举时抱紧靳云曦的头，咬紧的牙关松开，被**到荶哦哭叫。
　　“呜呜，停下来。”“太多了。”
　　为了让这人早结束，她一只手撕开alpha的抑制贴，摩挲着她的腺。体，同时控制自己谷妙处的收縮咬緊对方，靳云曦轻哼了声，又将她递在门上更深。
　　她只好摩挲到对方一节节的尾錐最末处，轻轻随后重重往前按，彼此贴合更深。
　　顿时，倾流如注。
　　“两次。”她语意轻喃，含着悠长的尾音在靳云曦耳边提醒。
　　如果颜清若是公司实习生，她绝对是为了kpi的完成最积极的那个。
　　可惜……她碰到了久经梦中春场的靳总。
　　靳总，剥削起来不要命，kpi完成可以，增加pose难度，增加加班时长都是办法。
　　……
　　最后没再让用会所准备的不合适的那个小盒子。
　　两人晕头晕脑，也不想再去买合适的size。
　　颜清若已经抬起胳膊的力气都没了，灵魂被击到了云层，早已忘记今夕何夕，次数累计多少。
　　最好的员工，是加班到忘记了自己的kpi任务，最后，只一味地朝着最高目标冲刺。
　　颜清若绝对首屈一指。
　　这当然不能只归功员工，还有老板的功劳。
　　靳云曦绝对算周扒皮中的翘楚，一次加班，硬生生被她延长到一堂课的时间。
　　两次，三次，四次，一上午就四节课，她上了一上午。
　　还觉得课没上够，“还饿吗？”
　　她吻着颜清若的额。
　　颜清若眼眸轻阖，她饿个啥，她现在一肚子都是某人凶器的恶劣产物。
　　靳云曦见她摇头不理她，知道她误会了，隔着防。潮垫，帮清理掏出的同时，难得脸红道：“我不是那个意思。”
　　“靳总。”颜清若将枕头捂到脸上，“抱我去浴室好吗？”
　　帮洗澡也算是一种Aftercare，零零星星又柔和的吻落在了女人的额上、鼻尖、喉到锁骨，颜清若看着她深邃又动情的眉眼，感受她的手指在身上轻柔的按抚，好闻的沐浴露分别是水仙味，还有夜来香味。
　　她突然意识到，这是靳云曦随身带的沐浴露。
　　两种味道，恰好是她的体香和信息素。
　　以她的体香附上她的体香，当没有她在身边陪伴时，靳云曦就这样用着她香味的沐浴露来……思念她妈？
　　确定无疑的心，在此刻陷入柔情万种，一种可靠的安心停驻内心。
　　尤其在做的时候，靳云曦就跟她解释过莫思思的事情，一副对天发誓的模样。
　　还扬言，如果她不信，她就鐰到她起不了床，把她绑。床头也好，两个人绑一起也好，谁也别想走。
　　哪有这样的人。
　　但是，也正是这样的人——她的阿云，让她难以忘记的，给她欢欣，也给她辗转痛苦和纠结的唯一。
　　她回到她身边了。
　　这次，不再是梦。
　　靳云曦抱着她，摩挲着她细腻嫩滑的肌肤，她在靳云曦的怀里，轻轻揪着对方的耳朵，“加班可得加次数，靳总。”
　　她轻轻控诉着，语调轻婉：“你怎么这么磨人。”
　　“弄疼你了没。”
　　颜清若才不会承认自己爽到了，故意说：“很讨厌。”而且比以前更大更撑，她勉强才能吞下。
　　烦人。
　　靳云曦居然耷拉下眉眼，“抱歉”她勾着颜清若的手指贴着唇，一根根地亲，苦恼又近乎表白地说：“我也讨厌新生的腺。体，但它的出现是因为你，没有你就不会有它。”
　　没有颜清若，她也不会从残疾中恢复。
　　“但也因为你，它让我很苦恼，觉得很麻烦。”无初次想到颜清若，想到她们过去的几次就快要撑破内。衣，蹦出可耻的感觉。
　　“曾经是残疾时，我很庆幸没有第二腺。体的存在，我是个怕麻烦的人，但是，颜清若，你的出现让我知道，因为你它才不受控，才变得麻烦。”
　　“如果没有你，我会割了它，因为——麻烦死了。”
　　“但又想到，它能带给你一点欢愉，我又不舍得那么做了，颜清若，我想取悦你。”
　　她绕着圈子，讲的吞吞吐吐，反反复复，极致委婉，见女人圆睁着一双桃花眼，恍然不懂的模样。
　　靳云曦叹了口气，趴在她身上，无奈直白地解释：“老婆，我只会、也只能对你ying。”
　　颜清若瞬间脸热，推搡着难缠的alpha：“无耻，谁是你老婆。”
　　靳云曦轻哼，绕着女人的发丝打圈，绕了一圈又绕回来：“早晚的事，你是我的。”
　　颜清若蹙眉，“为什么我是你的，我不能是我自己的。”
　　靳云曦立即改口，“那……我是你的。”都一样。
　　“这还差不多。”
　　被发现钻入了某人的言语圈套，颜清若立即咬上她的下巴，“靳云曦，不准再这样喊我。”
　　靳云曦感受到她的柔情转变，心中也同样变得又甜又软，
　　什么想到她和书溪月结婚过，哪怕被碰过的洁癖统统都不作数，都可以放下。
　　只要颜清若现在还在她身边，还能让她陪着她，接触她，拥抱她，感受她就行。
　　靳云曦的热忱，颜清若这次从床头到床尾，从沙发到门边，都全然感受到，还有她的嘴欠又嘴甜的话。
　　颜清若心思微软。
　　想到李梅，想到那些上一辈的家仇，眸光瞬黯。
　　“靳云曦，我不会和你复婚的。你知道的，我的母亲……也不喜欢你。”
　　“一百次结束，我们桥归桥，路归路。”
　　“我想你依旧在我房间，赖着我不肯走……”《情歌》的铃声突兀响起。
　　刚刚又被拒绝，再听到这首歌，靳云曦心头又一阵酸涩，垂下眸，颜清若瞥见她的失落，起身露出大片红痕的肌肤，叹口气，没有躲开她去接电话。
　　靳云曦看到李梅来电，想起她对自己的排斥，心里不太快活，绕过女人的腰线，狠狠地按下免提——
　　“妈，怎么了？什么，宝宝过敏了？”
　　“幼儿园的午餐加了蘑菇酱是吗，宝宝不能吃的，我这就去。”
　　“已经解决了是吗，不行，我还是不放心，这样吧，你先带宝宝去看，我去药店买一些防过敏药就过来，是熙宁……”她咬住唇，看了下漆黑的眼珠，定定看着她的靳云曦，“是宝宝之前用过的。”
　　她果断穿衣离开，心急之下，甚至都顾不上和靳云曦再温存。
　　靳云曦噘着嘴，一想到书溪月曾说“这是我和清若女儿”的嘴脸，心里又嘈嘈的不舒服。
　　洗澡完，会所送餐，望着菜里的蘑菇屑，靳云曦突然放下筷子，福至心灵。
　　她好像……也蘑菇过敏诶！
　　顾不上再动筷，才在女人身上吃饱的她，无异于跑了几场马拉松，体力一秒恢复，尽管饿着肚子，她却感觉浑身都是力气。
　　拿起外套匆匆披上，就赶去了幼儿园，她早就让金帆调查好位置。
　　恰好今天的幼儿园有活动，还撞上家长开放日。
　　幼儿园小班的孩子也奉上了节目表演。
　　门卫警拦着靳云曦，“有老师开的准入校园证明吗？”
　　“我来看我家的宝宝。”靳云曦脸红心不跳道，但一想到那个可能性，心跳的律动骤然加快。
　　堂堂秘书长居然因为想看宝宝被拦在了门外，如果有人看到这一幕，绝对会惊呆下巴。
　　旁边的家长看她高挑漂亮，一身着装气度不凡，不像坏人。
　　家长善解人意道：“她也是我家宝宝的亲戚，想进去看看。”
　　门卫这才放开。
　　………
　　颜熙宁小手和其他小朋友牵着手，穿着像小公主一样，摇着小身子唱着童歌。
　　她有一双漂亮的眼睛，漆黑的瞳眸，在舞台灯光下闪烁，像夜空中最闪亮的星。
　　无论是眼型，还是耳朵的形状，都和某人长得一模一样。
　　她们小班今天准备的节目是一首合唱，她是其中的领唱，仔细去看，她的脖子下还有零星的红点点，是过敏的痕迹。
　　颜清若赶过来时，颜熙宁恰好下台，她喜滋滋扑向颜清若的怀抱，手上拿着一捧花，脆生生说，“妈妈，这是那天那个送我棉花糖的姐姐送我的。”
　　靳云曦从宝宝身后的暗影灯光处走来，她往日冷淡的眉眼如墨堆涌，颜清若却从中看见烫人又逼人的热度。
　　“颜清若，你是不是欠我一个解释？”
　　

第52章 我和宝宝，一起等你回家。
　　高档会所的前台小姐，瞧见那两位没过多久竟去而复返，不禁掩唇轻笑：“两位，可真是甜蜜啊。”
　　这才不到一小时，这对气质与容貌皆属上乘的小情侣，又折返回来。
　　身材高挑的靳云曦，牢牢攥着颜清若的手，步伐急切，颜清若则微微挣扎。
　　在外人看来，两人恰似一对吵架赌气的恋人。
　　门‘嘭’地关上，靳云曦一手紧握着刚拍的宝宝在舞台灯光下的照片，小家伙黑葡萄般圆溜溜的大眼睛与她瞳眸颜色一样。
　　另一手拿着自己小时候的照片，两相对比，简直像从一个模子刻出来的。
　　“靳云曦，你怎么能擅自去我孩子的幼儿园？”颜清若顿时慌张起来，她强做镇定，美眸圆睁，语带刻意的嗔怒。
　　“你的孩子？”靳云曦语调陡然拔高，漆黑的眼珠灼灼地盯着颜清若，不放过她脸上任何细微表情，“事到如今，还要嘴硬说这是你和书溪月的孩子？”
　　颜清若偏过头，避开靳云曦的目光，却被对方扳正脸庞。
　　刹那间，唇上传来一阵痛感，Alpha密密麻麻的吻如骤雨般落下。
　　“颜清若，真想把你这倔强的嘴亲软。”靳云曦气息急促，额头抵住颜清若的额头，语调放柔问道：“宝宝，是我们的孩子，对不对？”
　　说着，她悄悄捻起一根宝宝的头发，不容置疑：“我会找人做亲子鉴定，但我更想听你亲口说。还记得我们的承诺游戏吗，颜清若？要是你骗我，我会……”
　　她凑近颜清若耳畔，低声说出那三个字。
　　颜清若耳尖瞬间泛红，那带着热气的“操。死。你”三个字，直直钻进耳蜗，烫得她耳根发热。
　　事已至此，她只好承认：“嗯，是你的。”
　　还没等靳云曦露出欣喜之色，她又补上一句，将一盆冷水浇下，“但李家不会让她认你的，而且……母亲也无法接受你。”
　　靳云曦的心猛地一沉，又气又委屈，眉头紧蹙：“为什么？给我个理由。”
　　颜清若缓缓说道：“你上学的时候，有没有为争继承人之位，拿收购别家公司当作壮大自身的筹码？”
　　那些过往，恶意收购致使外公自杀，外婆因外公离世生病去世，母亲精神失常……她带着满心委屈，一股脑儿倾诉出来。
　　靳云曦心头一紧，记忆深处，似乎确有此事。但她记得，自己大多是对摇摇欲坠、濒临倒闭却有发展前景的企业进行收购，抑或并购重组。
　　“你外公家的公司叫什么名字？”靳云曦追问道。
　　“现在说这些还有意义吗？”颜清若红着眼反问。
　　“颜清若，我必须知道。不是我做的事，我靳云曦绝不认，但若是我做的，我也绝不推卸责任。”靳云曦神色郑重道。
　　拿到“恒嘉集团”四个字后，她心口紧了紧，这名字听着有些熟悉，不会真是她经手的吧。
　　她忍不住又重重亲了颜清若一口，这一吻饱含歉意、决心与承诺，“我答应你，查清当年真相，你和宝宝等我。”
　　颜清若在意李梅，如果不是她，她要还自己一个清白，名正言顺和颜清若重新规划未来。
　　如果是她……靳云曦闭眸，心底微沉。
　　轻叹一声，她张开双臂，将颜清若紧紧搂在怀里，下巴轻抵女人头顶：“谢谢你，愿意生下宝宝。”
　　此刻的靳云曦，眼睫濡湿，过去所有的委屈、不甘与痛苦，在知晓她和颜清若有了爱情结晶的瞬间，如冰雪遇暖阳，消散殆尽。
　　她喉咙发紧，如今，自己也是做母亲的人了，那是她和颜清若的宝宝，像她，也像颜清若。
　　曾经对孩子无感的她，在见到崽崽的那一刻，心都被融化了。
　　对世界的厌倦，灵魂如漂泊落叶般的抽离感，从此刻开始落叶归根，她对尘世又多了一份难以割舍的眷恋。
　　这些都是颜清若带给她的。
　　面对命运突如其来的关怀，她愈发感恩老天垂怜，让人迫不及待要抓牢、抓紧这份幸福，生怕转眼间又烟消云散。
　　她紧紧握着颜清若的手：“清若，等真相还我清白的那天，答应我，和我复婚吧，往后一家三口，我们再也不分开，我会努力成为一个好母亲，你相信我。”
　　颜清若看她从来云淡风轻的脸，沾染了人间的烟火，热忱又真挚的模样，心口又酸又软。
　　在心底，她早已无数次点头应允了。
　　靳云曦：“能告诉我，宝宝叫什么名字吗？”
　　颜清若轻咬下唇，有点不好意思：“宝宝叫颜熙宁。”
　　“熙宁？”靳云曦喃喃重复，那名字在舌尖打转，莫名地，一丝熟悉感涌上心头：“这名字有什么含义吗？”
　　女人微微别过头，脸上泛起一抹不易察觉的红晕，轻声说道：“熙宁，熙宁。靳云曦，安宁喜乐。”
　　宝宝也要安宁喜乐。
　　这名字的起源还是靳云曦给的灵感。
　　靳云曦恍然，她曾在R国时，在那颗寺庙树下挂下祈福牌，上面歪歪扭扭地写着“颜清若，祝你安宁喜乐”。
　　“所以，我发祝福给你时，你刚好生完宝宝吗？”她看颜清若的眼睛亮晶晶的。
　　难怪会起这个名字，她心里又热又暖，颜清若心里是有她的！
　　颜清若却噘着嘴，酸味满满：“不过，那时某人和小情人同泡温泉，哪里还会在意我们母女的喜乐呢。”
　　她抽开了靳云曦的手。
　　靳云曦赶忙拉过颜清若，将她的手紧紧贴在自己心口，解释道：“清若，那真的只是个误会。那时我满心都是你，哪有心思理会他人，都怪那些该死的媒体，媒体的话，你一个字都不能信！”
　　这却并没能哄到颜清若，毕竟，过了三年，那个叫莫思思的还陪在靳云曦身边，还给她戴围巾。
　　事实证明，颜清若是个控制欲极强的人，碰到靳云曦，她的心眼变得比针尖还小。
　　尤其是她又和靳云曦做了这几次后，在她心里，靳云曦从里到外，从嘴唇、脖子、腺体到更私密的位置，乃至从发丝到指尖，身体的每一处，都只属于她颜清若。
　　女人内心轻哼一声，神色却楚楚可怜极了，哽咽着，让人好不怜惜——
　　“你知道我一个人怀着宝宝，有多害怕，多无助吗？产检时看到别的伴侣恩恩爱爱，有时会想着你在哪里，是不是在陪别的女人，甚至和哪个年轻的小新欢在一起，是不是已经忘了我和宝宝。”
　　靳云曦果然瞬间心疼起来，她将颜清若紧紧拥入怀中，像要把她揉进自己身体里，下巴轻抵着女人头顶，声音沙哑：“是我不好，是我让你受了这么多罪。以后，我会用一辈子来弥补，每天都陪在你和宝宝身边，再也不让你们受一点委屈。”
　　她明天就把莫思思指派给苏悦宁部门！不准莫思思再送饭，哪怕她基本没吃过！
　　许久，颜清若渐渐止住了啜泣，她抬起头，靳云曦这才发现女人眼睛里没有泪，甚至唇角闪过一丝狡黠的弧度。
　　非常快，却还是被她捕捉到了。
　　靳云曦被萌到了。
　　她的心瞬间被甜蜜填满，吃醋也好，演戏也好，都是因为颜清若在意她。
　　她伸出手，食指轻轻刮了刮颜清若的鼻尖：“颜清若，你有时……还挺可爱的。”
　　颜清若瞳眸微睁，什么叫有时可爱？
　　伸出素白的手指，想轻轻拿捏靳云曦的耳垂，还未动作，双肩被alpha猛地拉近。
　　彼此的身躯几乎贴在一起，近到能感受到对方温热的呼吸和体温。
　　靳云曦微微低下头，鼻尖轻轻蹭着颜清若的脸颊，沿着脸庞一路滑到她的耳垂，在那里轻轻咬了一口，声音清澈低柔：“知道你在意我，我真的好开心。”
　　“清若老婆～”她长长唤了声。
　　她轻轻捧起颜清若的脸，在她额头、眼睛、鼻尖、嘴唇上，落下一连串轻柔的吻。
　　“你和宝宝一起等我回家。”
　　她的话柔软了女人的心，颜清若对靳云曦描绘的一家三口的未来，重新燃起了期待，缓缓伸出手，轻轻抚上靳云曦的脸，目光温柔而坚定：“靳云曦，你可不要骗我。我等你。”
　　“再喊我一声阿云，好不好？”靳云曦凑近，黏黏糊糊地在颜清若唇上轻啄一口，又眷恋地吻了一会儿才不舍放开。
　　颜清若纠结。
　　等她走了很久，颜清若才小声而温柔地唤了声，“阿云～”
　　“我和宝宝，一起等你回家。”
　　对靳云曦的称呼和爱意，等到那时，她要当面对她诉说。
　　可惜，靳云曦终究没来得及等到女人的轻唤和剖白。
　　---
　　靳云曦开着车，一遍又一遍拨打苏悦宁的电话，听筒里却始终只有冰冷的忙音。
　　联系上莫思思才得知苏悦宁正在前往A国机场的路上，手机即将关机。
　　就在这时，她从后视镜中瞥见一辆高大的车型如鬼魅般追了上来，气势汹汹，宛如拦路虎。
　　靳云曦心中“咯噔”一下，来者不善！
　　恰在此时，手机铃声突兀响起，她赶忙接通，苏悦宁的声音从听筒传来。
　　靳云曦顾不上许多，语速极快地问道：“数年之前，有个叫恒嘉的公司是你收购的吗？”
　　电话那头许久没有回应，电流滋滋划过，断线了一般。
　　苏悦宁皱眉，“我不记得了，你突然问这个干嘛？”
　　靳云曦愈发焦急，双手因用力至关节泛白。
　　突然，旁边车辆猛撞过来，她握着方向盘的手一抖，车身瞬间偏离轨道，苏悦宁在电话里惊慌喊道：‘你怎么了？”
　　靳云曦深吸一口气，努力让自己镇定下来，大声说道：“我在被人追尾，但现*在这件事也至关重要。你要是想让我安心，立即把恒嘉公司收购书发我的手表光脑！”
　　“你在哪里？我这就找人去帮你！”苏悦宁的声音里满是担忧，已然急得不行。
　　“发过来！”靳云曦斩钉截铁地吼道。
　　“云曦，你这是拿性命跟我开玩笑吗？”苏悦宁一边大喊，一边拔腿疯狂往回赶，“好，我发你。”
　　苏悦宁手指颤抖着想要吩咐手下赶去救援靳云曦，可这才惊觉，除了身旁的司机，她们的人手都远在雅特澜斯。
　　她的心猛地一沉，意识到对方显然是精心策划，刻意选在F国动手，今日，怕是要置靳云曦于死地！
　　苏悦宁再次拨去电话，听筒里只剩忙音。许久，电话终于接通，靳云曦断断续续的声音传来：“苏悦宁，靳氏……帮我交给……。”
　　她说出了一个名字，苏悦宁陡然一惊，再问，却没了回应。
　　“你怎么了？哪里受伤了，靳云曦，你要是不活着，我不会答应你的要求，我告诉你，我会拿走你的公司，让它改姓！”
　　“云曦，你现在还好吗？你再等等我！我现在就过来！”苏悦宁眼眶瞬间红了，声音带着哭腔，从前在她面前一贯强大的靳大小姐，保护了青少年时期的她那么多次的靳大小姐，不可能有事的！
　　“轰隆！！！”震耳欲聋的巨响传来，仿佛一道惊雷在耳边炸开。
　　苏悦宁眼前一黑，透过立交桥，她惊恐地看到对面火光冲天，浓烟滚滚。
　　很快，新闻消息迅速传开——
　　#F国莱茵路白露河边轿车爆炸，车辆损毁严重，人员疑似同焚！#
　　#重大事故：塞纳河路枫丹白露河边轿车爆炸后三人亡，一人失踪疑坠河！#
　　#紧急！F国莱茵路白露河边警卫队打捞，失踪者或被冲入湍急河流段，专家分析死亡率高达99.9％！#
　　

第53章 内心的秤，早已偏向了靳云曦。
　　电视里的事故新闻，机械地一遍遍播放。
　　靳云曦不会有事的！她不可能在事故现场的，颜清若置若罔闻，可视频中那辆翻了的林肯车，车牌号四个八结尾的数字扎眼又刺目。
　　全世界能有几辆定制款，且车牌号以这个数号结尾的加长林肯车呢？
　　靳云曦可能遭遇不测的念头，像一把锋利无比的锯齿，在颜清若的心口来回拉扯，痛得她每一下呼吸都异常艰难。
　　只是看到新闻没过几秒，她便跌跌撞撞地冲出了家门，脚步慌乱而踉跄，连李梅在身后的呼喊也充耳不闻。
　　“妈妈～～～”熙宁宝宝在身后唤，她虽然小，但也被颜清若刚刚的神态吓到了，她漆黑的大眼睛，睫毛上挂着懵懂的泪花：“奶奶，妈妈她怎么了。”
　　妈妈今天不理宝宝，还看起来特别伤心的样子。
　　颜清若在颜熙宁面前一向温声细语，有问必答，这还是第一次不理宝宝。
　　李梅心有所感，她也看到了那则事故新闻，近期靳云曦来F国出差的消息遍地都是。
　　“崽崽，你妈妈……只是恰好有事要忙。”
　　她低头抚着孙女毛茸茸的脑袋，看着颜熙宁那张越来越像某人的小脸，联想到女儿坚持要和书溪月离婚，还有那仿若得了失心疯的模样，她心里咯噔一跳。
　　当颜清若赶到车祸现场时，那里已经被警方拉起了警戒线，刺鼻的焦糊味弥漫在空气中，熏得她眼眶生疼，她不顾一切地想要冲进去，却被警察斩钉截铁地拦住。
　　那台熟悉的林肯车，车身被烧成焦黑，车内黑糊糊一片，尸骨无存。
　　颜清若的声音颤的不像话，用近乎恳切而又绝望的眼神望向警卫队。
　　工作人员面容严肃，手笔直拦着：“现场无人生还。”
　　“不，不会的。”颜清若失魂落魄地摇头，她强作镇定，颤抖的手拿出手机一遍又一遍地拨打，然而听筒里始终只有手机已关机的冰冷提示音。
　　她的alpha，她的爱人，她的妻子，离开她了？
　　为什么要到现在才承认呢。
　　她明明就是很在意她，她又开始疯狂地后悔，为什么由着靳云曦去调查真相？那些真相真的有那么重要吗？
　　如果当初自己没有提及，靳云曦是不是此刻还能陪在自己身边，眉眼温柔地笑着，她们一家三口和美团聚，每日三餐，温馨美满。
　　“宝宝还没叫你一声母亲，你怎么舍得离开呢？”
　　………
　　失去爱人的每一天，与世界都是隔着一层雨幕的潮湿，此后，再无灿烂晴天，触目都是暗日黑夜。
　　关键打捞期的四十八小时，颜清若每日穿梭警卫队中，眼神焦急地询问每一个队员打捞的进展。
　　除此之外，她还重金雇佣了专属打捞团队，那架势，恨不得将整条河都翻个底朝天。可日复一日，等来的只有无尽的失望，连靳云曦的一丝影儿都没瞧见。
　　夜晚，寂静的房间仿若一座冰冷的牢笼。
　　颜清若独自躺在床上，怀中紧紧抱着靳云曦的围巾。那条围巾，是她几年前带去国外的，独属于靳云曦的味道渐渐消散，她依旧将脸深深地埋进去，拼命地汲取着那残存的熟悉气息。
　　泪水悄无声息地滑落，浸湿了枕头，她嘴唇轻颤，在黑暗中喃喃低语：“阿云，你到底在哪里？”
　　苏悦宁将颜清若约到餐厅，看着颜清若憔悴不堪的模样，她照过镜子，知道自己也没好到哪里去。
　　两人对视一眼，无需多言，彼此眼中的悲伤已溢于言表。
　　“云曦她在最后时刻……在电话里交待我，要把靳氏交给你。”苏悦宁声音沙哑，艰难地吐出这句话。
　　颜清若闻言，嘴唇微微嗫嚅，她的肩膀微微颤抖，一直强撑的防线瞬间崩塌。
　　“靳云曦没有死，她休想偷懒。”颜清若眼眶泛红：“我是不会要她的公司的，也不会替她管理这一大堆烂摊子事。”
　　苏悦宁叹息，靳云曦消失的消息在雅特澜斯快瞒不住了，靳华早就蠢蠢欲动，要不是靳云晗现在幡然醒悟，全力帮衬着，自己怕是也快守不住局面了。
　　“靳氏对云曦很重要，那是她母亲的公司，是她母亲的心血。”苏悦宁缓缓开口，声音低沉。她将靳云曦的童年，那些被黑暗笼罩的日子，还有她母亲因靳华出轨，不堪重负患上抑郁症，最终绝望跳楼的事，一五一十地告诉了颜清若。
　　言语之中，她不知有意还是无意，掩去了“恒盛公司”的事。
　　颜清若静静地听着，心里满满的心疼，她还不知道靳云曦到死都在为了她调查真相，甚至以性命逼迫苏悦宁。
　　苏悦宁眼眶也红了，她伸出手，想轻轻拍着颜清若的背，可一想到恒嘉公司的事，喉咙像被什么东西哽住，一句话也说不出来。
　　颜清若止住泪，她明白，一味地伤心难过无济于事。
　　根据警卫队调查痕迹，靳云曦的消失（她到现在仍不愿接受靳云曦已死的现实），明显是有人蓄意谋害。
　　她和苏悦宁一番合计，都将怀疑的矛头指向了靳云曦的政敌，而女王，也成了她们心中一个大大的问号，嫌疑陡然上升。
　　--------
　　雅城皇宫中，奢华的宫殿此刻却弥漫着压抑的气息。女王林如昔坐在华丽的宝座上，眉头紧锁，眼睛死死地盯着下方。韦艾伦单膝跪地，低着头，大气都不敢出。
　　“什么，你说她在国外出车祸了？”林如昔的声音冰冷刺骨，带着一丝不可置信。
　　“是的，陛下，属下在国外都派车去接她了，可靳云曦她看到属下的车，却疯狂往前跑，她在追那个叫颜清若的旧爱，完全不把陛下您的催国令当一回事。”
　　韦艾伦低头，眼里看不清神色，他确定靳云曦死了，那条湍急的河流，能活下去的除非是奇迹。
　　近日打捞也没有消息，在他看来，靳云曦百分百葬身鱼腹了。
　　他内心嘲笑苏悦宁、颜清若还有那些警卫队，日夜打捞，多么愚蠢，就算尸体没被鱼吃掉，在水里泡那么久，也早就面目全非，运气好顶多变成巨人观。
　　他内心得意，脸上却一副悲伤的模样。
　　林如昔却依旧难以相信，她冷哼一声，掩住内心的怅然，“靳云曦这人就是个骗子。”
　　她从韦艾伦带回的u盘里，听到了靳云曦和颜清若的情话。
　　两人抵颈交缠，情话绵绵。
　　尤其是靳云曦的那句“颜清若，Omega的信息素都这么香吗，你好香。”彻底让她破了大防。
　　原来——
　　颜清若是omega，靳云曦根本就不是喜欢beta，她爱的一直都是omega的颜清若！
　　被欺骗，被愚弄的感觉深深刺痛了她。
　　身为女王，且是ss级omega的她，曾多次向靳云曦示好，却都被她用这个借口拒之门外。
　　如今看来，那些借口不过是对自己的羞辱。
　　是耻辱，更是欺骗。
　　这种感觉如同一把火，在她心里熊熊燃烧，烧得她满心怒火，无处发泄。
　　可被欺骗的愤怒，在得知靳云曦死了的那刻，只剩满心的颓然。
　　话虽如此，林如昔却是个雷厉风行的人，她的目光直直锁定靳氏，身为上位者的她，骨子里的猎豹属性告诉她，在脆弱的猎物面前要及时下手。
　　靳氏，身为雅特澜斯第一梯队的财阀，其庞大的商业版图，在诸多领域形成了近乎垄断的态势。
　　以往，靳云曦管理时，林如昔尚可将其置于眼皮底下，以秘书长一职加以束缚，维持着微妙的平衡。
　　可如今靳云曦一消失，林如昔骨子里那敏锐的政治嗅觉与与生俱来的权谋基因瞬间苏醒，开始蠢蠢欲动。
　　君王之心，如海甚深。
　　一通伤心过后，她携着悲伤开始朝靳氏下手。
　　没了靳云曦这主心骨，在林如昔眼中，靳氏再无半分值得她心慈手软之处。一时间，民间甚至隐隐有“靳云曦一倒，女王吃饱”的流言悄然流传。
　　在这场风暴来临之前，颜清若挺身而出。她将宝宝托付给李梅照料，自己则如一只不知疲倦的候鸟，在雅特澜斯与F国之间来回奔波，同时还关注着寻找靳云曦的下落。
　　日子一天天过去，她愈发消瘦，身形单薄得仿佛一阵风便能吹倒。
　　然而，沉浸在痛苦与执念中的她，对自身的变化浑然不觉，日子过得麻木而机械。反倒是书溪月，看着颜清若这般憔悴模样，率先心疼起来。
　　书溪月寻了个时机，约颜清若见面。会面时，她神神秘秘地掏出不知从何处搜罗来的录音和录像。
　　“颜清若，我替你不值。”
　　录音里，靳云曦那清冷的声音清晰可闻，她以医疗事故命案为筹码，威逼书溪月交出清月公司的股权。
　　录像内容则更炸裂，画面中，靳云曦神色冷峻，正与颜清若外公公司的职业经理人进行谈判，随后毫不犹豫地签下收购合同。
　　“若若，她靳云曦就是个为了利益不择手段，冷酷无情的人。还有什么值得你留恋的。”书溪月眉头紧蹙，眼中满是焦急与心疼，试图唤醒陷入执念的颜清若。
　　颜清若不可置信地看着那个高清的画面，但的确是靳云曦和她外公公司的职业经理人在谈判，然后签合同。
　　“到现在，还有什么不信的！”李梅破门而入，她满脸怒容，直直冲向颜清若。
　　颜清若缓缓抬起头，面无表情地听李梅说着那“老生常谈”的指责，以往，她或许会愧疚、心慌，本能地想要解释。
　　可此刻，一想到靳云曦的消失，想到她极有可能因调查所谓的真相而遭遇不测。
　　颜清若的心被一只无形的大手狠狠攥紧。眼神瞬间黯淡下去，她颓然地坐了下来，对李梅冷笑道：“事到如今，还重要吗？妈妈。”
　　她抬眸空洞的眼神让李梅心中一凛，“她是我孩子的母亲，妈妈你都知道了吧。”
　　颜清若深吸一口气，努力让自己的声音保持平稳，“熙宁宝宝是我和她的孩子，可笑我居然为了照顾你的情绪，为了宝宝的入学，和书溪月结婚。”
　　“妈妈，靳云曦被我拒绝后，她很难过，你知道吗？她为了我伤心了三年，我不是傻子，我能分辨真心。”颜清若眼眶泛红，泪水在眼眶里打转。
　　李梅不依不饶，提醒质问：“可是，她和你有家仇啊！你忘了外公外婆，忘了母亲我是怎么被逼到抑郁的？”
　　这些过往，如同压在颜清若心头的一座大山，沉甸甸地让人喘不过气。
　　女人抬起头，眼眸湿红，声音带着一丝哽咽，“是的，我一直都知道！哪怕我和她第一次见面在莱茵河，最初认识她的人是我，我却推到了颜清玫身上。妈妈，这都是为了你的大计！”
　　“我眼睁睁看着她和颜清玫谈恋爱，却不得不反复拿您跟我说的话去提醒自己，她是我的仇人，我要复仇，为了您！”
　　她狼狈地掉落眼泪，一直以来不愿承认的，在失忆之前就喜欢上靳云曦，却为了大计拱手相让颜清玫，抓着颜清玫的把柄，让她欠这份人情，最后在靳云曦登上秘书长高位时，再逼颜清玫逃婚。
　　好让自己“委屈”地替嫁进去，让颜家欠自己一份人情，再委屈地“失忆”，最后顺理成章的让靳云曦爱上自己。
　　颜清若算到了一切，却没算到自己失忆后，对靳云曦的喜欢强烈到了爱，甚至在怀孕出国离开她的每一天里，这份爱都有增无减。
　　颜清若泣不成声，肩膀微微颤抖。
　　“家仇又如何，她不择手段，冷心冷肠又如何，我只知道，她是我的爱人，她是我孩子的母亲，她爱我，我也爱她！”颜清若对李梅的态度从未有过的坚定。
　　“你疯了，她活生生的耍奸计恶性收购，逼死了你外公外婆啊！你个不孝女！”李梅情绪彻底失控，状若疯狂地嘶吼着。
　　“母亲，你就当我疯了，靳云曦消失后，我早就疯了。”夺眶的泪倾泻而出，她以为自己一直强撑着坚强，早已不会哭了。
　　“家仇是上一辈子的事，她对别人如何我不管，哪怕她永远是个残疾，真的是人品低劣的人我也不管，母亲，我爱她。我爱她这个人本身，所有外在的、从你们看来不美好的特质，在我眼里都不作数。母亲我求求你，放过我，放过我们，也放过你自己吧！”
　　她满心满眼都是靳云曦的好，她的内心，有属于自己的一杆秤。
　　那杆迟到的秤，稳稳地偏向爱人，或许早已偏向，只是明白的太迟，想诉衷肠的人已不在。
　　如今的她，再也不想再听任何一面之词。
　　那些诋毁、指责在她对靳云曦的爱意面前，都变得苍白无力。
　　甚至是重若千斤的……家仇。
　　李梅哑口无言，她怒其不争地看了颜清若一眼，“女儿，你疯了。”
　　是的，她可能真如母亲说的，她疯了。
　　即便亲眼目睹靳云曦在商界手段凌厉，在旁人眼中是人品恶劣，可在她这儿，那些行为都能被美化成“杀伐果断”。
　　爱情给她的双眼蒙上了一层温柔滤镜，而靳云曦的消失，更是将她推向疯狂的深渊，她悔不当初，恨自己没能更早坚定地站在靳云曦身边。
　　此刻，她心中只有一个念头，祈愿靳云曦能活下来。哪怕靳云曦醒来后，忘却了她们之间的过往，不再要她，那又何妨。
　　她铁了心，只要靳云曦活着，就算被讨厌，她也要紧紧跟在身边。她生是靳云曦的人，死也要缠着靳云曦。
　　李梅临出门前，脚步顿了顿，神色复杂。先前她暗自庆幸靳云曦的死，高兴李氏家族的复仇之路能借天之手，不费吹灰之力。
　　如今却重重的叹了口气，俯身牵起熙宁宝宝的手，“走吧，乖孙女，你妈妈需要冷静。”
　　“妈妈怎么啦！”熙宁宝宝仰着天真无邪的小脸，水汪汪的大眼睛里满是疑惑。
　　“你妈妈失去了她最重要的人，可那个人，却是奶奶最讨厌的人。”李梅苦笑着解释，眼神里透着一丝疲惫。
　　“奶奶不要讨厌那个人好不好。”颜熙宁晃着李梅的手，语气软糯，“妈妈很爱奶奶，奶奶却讨厌她爱的人，她肯定会很伤心的。”
　　说着，小家伙眼睛一亮，继续道：“宝宝相信妈妈，她喜欢的人，宝宝也一定很喜欢。奶奶，你尝试多爱一点妈妈，多爱一点宝宝好不好。”
　　“老师说过，心大大的，讨厌才会少少的。”颜熙宁张开稚嫩的手臂，比划出一个大大的爱心，那眉眼间，依稀有几分靳云曦的影子。
　　李梅缓缓蹲下了身子，凝视着与靳云曦眉眼肖似的孙女，轻叹了声。
　　她抬手，轻轻摸了摸熙宁的头，喃喃道：“奶奶老喽，也不想再掺和这些事喽。”
　　这几年，自从熙宁出生，李梅的精神状态好了许多。看着眼前纯真可爱的孩子，她不禁暗自思忖，会不会真如女儿所说，一切都是误会，靳云曦并非那般不堪？
　　至少，能和女儿一起生出熙宁宝宝这么可爱基因的人——哎，看着孩子的份上，她跟着死人计较个什么。
　　哪怕靳云曦没死，回来继续“祸害”她那痴心的女儿，又能如何呢？就当是“祸害遗千年”吧。
　　想到这儿，李梅再次长叹一声，靳云曦即便死了，也把她女儿的魂儿给勾走了。
　　这场复仇，没有赢家。
　　----
　　颜清若心力交瘁。
　　她一边在靳氏与靳华明争暗斗，在商场的波谲云诡中艰难周旋；一边远程管理着清月公司，事无巨细，殚精竭虑。
　　同时，还心心念念寻找靳云曦，不放过任何一丝线索。
　　然而，日子一天天过去，希望愈发渺茫，就在她快陷入绝望的泥沼时，一阵急促的敲门声骤然响起。金帆气喘吁吁地站在门口，胸脯剧烈起伏，额头上满是汗珠。
　　“靳……靳总……”
　　金帆上气不接下气，一句话怎么也说完整，可把颜清若急坏了。
　　“到底怎么了？”颜清若快速起身，语速焦急。
　　金帆深吸一口气，努力平复呼吸，说道：“据可靠消息称，有一个长得很像靳总的人出现在枫丹边陲小镇，只是……”金帆眉头紧锁，面露难色。
　　“只是怎么了？”颜清若的心提到了嗓子眼，眼睛紧紧盯着金帆。
　　“夫人，您也别抱太大希望，要不还是亲自去看看吧，兴许只是和靳总长得像，不一定就是她。”金帆吞吞吐吐，一脸为难地将手中的资料递给颜清若。
　　

第54章 照片里的女人，容貌与靳云曦相似，但气质风度却截然不同……
　　照片里的女人，身材颀长，容貌与靳云曦相似，但气质风度却截然不同。
　　她穿着类似蓝领修理工或搬砖工的衣服，皮肤呈小麦色，从动作看像是在太阳底下搬砖。
　　这人就是阿云，眉眼明明长得一模一样。
　　颜清若拿着照片的手指微微发抖，怎么会不是呢？
　　她抬眸看金帆，“她什么时候突然出现在枫丹维亚的，身边有没有家人或朋友？”
　　金帆揉了揉鼻子，“她有的。这个人虽然和靳总长相相似，但名叫阿来，从小在海边和捕鱼的阿嬷相依为命。”
　　她还想说，这人半点靳总的性格都没有，四肢发达，头脑简单，给人的印象是那种小麦肤色的体育生，还是不爱读书，又家境贫苦，最后只能在工地上搬砖的那种。
　　根据她在枫丹维亚的调查，就是这样。
　　见颜清若一脸探究下去的较真模样，金帆只好为难地一一汇报，最后还丢出一枚重磅炸弹：“听密探来报，这人一到晚上，脑子偶尔还不太好使。”
　　和低智儿童也没两样。
　　颜清若这时还没把这句话放在心上，靳云曦天资聪颖，失忆了还能退步到哪里去。
　　-----
　　在阿来的记忆里，听阿嬷说，她从出生开始就叫阿来。
　　“阿嬷，我为什么叫这个名字呢。”
　　“阿来啊，这是你会说话时喊的第一个字。”
　　她水边捡到阿来时，这人浑身都是伤，意识不清，嘴里还喃喃重复念着什么“她在等我回来，我要回去……”
　　阿嬷索性就喊她阿来。
　　能不忘来时路的人，骨子里一定不会坏到哪里去，这也是她为什么决定救阿来的原因之一。
　　阿来听懵了，她要回到哪里去呢？她不知道，听阿嬷说，妈妈在她出生时就抛下了她。
　　“女人啊，就是不能太美，太美了，心就会野，总想往外跑。你的妈妈就是。”阿嬷看着阿来这张白皙漂亮的脸蛋，带她去海边，教她捕鱼，搬运鱼，还有……找鱼。
　　把她弄得糙糙的。
　　阿嬷既是捕鱼女，也是海女，她会只身潜入海底捕捞龙虾、扇贝、鲍鱼、海螺等海产品。
　　后来上了年龄了，就不再当海女，但这身本领还是想传下去，幸好她遇见了阿来。
　　让阿来做海女，同时也是为了教她一些本领，帮她减轻一些负担。
　　海女像海上将军，按本领分为上军，中军和下军，阿来没过多久，就成为海女行列里的上军，能憋气最长，寻的海产品最多，潜游的本领也最厉害。
　　阿嬷很是自豪，是她教出来的，对阿来说出捡到的真相就更为不舍。
　　很快，阿来也变得黢黑黢黑的，看起来更为健康俏丽，那些住在海边的姑娘眼睛都舍不得移开半分。
　　阿嬷一颗颗数着阿来从海里捞出来的海产品，她兑成钱后除了家用，都给阿来。
　　“阿来，这些钱在这里叫枫币，攒的枫币越多，就能做很多事，吃好吃的，喝好喝的。”
　　“那能去很远的地方吗？”阿来睁着亮晶晶的瑞凤眸，期待地问。
　　太阳晒黑了她的皮肤，依旧没晒黑她漂亮的眼睛。
　　得到肯定答复后，她比以往攒钱更积极了。
　　听着海浪的拍击声，她遥望着大海，她想去很远的一个地方，可是到底去见谁呢？
　　梦里有个女人从身后抱着她，喊着模糊的、她听不清楚的名字，柔情万种地说：“我等你回来。”
　　泪从女人的眸中滴落，染湿了阿来的脖颈，烫的她的心湿漉漉的。
　　阿来一抖擞醒来，她一定要攒好多好多的钱！
　　阿嬷告诉她，可以白天打工，晚上要及时回来，否则会被人发现………
　　她也不知道要发现什么，总之她听阿嬷的话就是了。
　　“阿来，外面都是坏人，尤其是漂亮的女人，不要去理睬。”阿嬷谆谆教导，生怕阿来被漂亮女人拐走。
　　枫丹维亚这座海滨城市，除了数目最多的beta，女Omega也不少，女alpha却很稀缺。
　　阿嬷是beta，一辈子没结婚没生娃，捡到阿来被她视为老天赐予的运气，她还指望靠阿来养老，这是她的私心，就当是阿来偿还她的救命之恩好了。
　　为了攒钱，阿来除了下海捞渔货，还寻了个工地上的活，还兼职快递和搬运工。
　　相当于同时干三份活。
　　在工地干活时，她有两顿吃的都是工地上的盒饭，偶尔会点个外卖犒劳下自己。
　　阿来腰细腿长，在一众搬运工中很突出，她要穿梭在建筑材料之间，将一摞摞沉重的砖块码放到指定位置，双手因长时间搬运磨出了厚厚的茧子，也浑不在意。
　　在搭建脚手架时，她得协助师傅们传递工具，爬上爬下，稍有不慎就可能被磕碰得青一块紫一块，好在她身体灵活，很少被磕碰到。
　　这天，她和工友们坐在工地临时搭建的简易棚里，就着咸菜，大口扒拉着盒饭里的米饭，饭菜谈不上美味，但对于体力严重消耗的她来说，是补充能量的必需。
　　阿嬷的身体近来渐渐不好，已经不能下水，阿来想着，她也得留一笔钱去孝敬她。
　　目前手上只有一千元，连买一张机票的钱都不够。
　　吃完饭，她继续搬砖，纤细却有力的手臂因用力而青筋暴起。
　　就在这时，周围突然一阵骚乱，工友们纷纷停下手中的活儿，嘴里叫嚷着：“美女，哪儿来的美女！”
　　阿来下意识地抬起头，只见不远处，一个身着红裙的女人正站在工地入口。
　　阳光洒在她身上，描摹勾勒着曼妙身姿，一头长卷发随风轻扬，那明媚如波的桃花眸，正四处张望。
　　突然和她四目相对，那宛如实质的眸光，牢牢钉在了她身上。
　　阿来心跳莫名地漏了一拍。
　　“哇，好漂亮的女人啊，你看她在看谁啊！”
　　“哪里哪里，我要去看！”有工友活都不干了，跑去看美女。
　　阿来总觉得那个漂亮的女人在看她，身后那道火热的视线，让她瘦挺的腰不自在地抖了下。
　　额，她可真是自恋啊。
　　对方一看就是个体面人，怎么可能特意来看她这个工人。
　　为了避免这种自恋的羞耻感，她决定忍住，不要和这个女人对视，好在今天活不多，她迅速干完，逃似的跑了。
　　颜清若一个转身，咦，人呢？
　　……
　　第二天，工地的喧嚣一如既往。阿来正弯腰搬着砖头，突然，周围传来一阵口哨声和工友们的哄闹。
　　她下意识地直起身，抬眸望去，只见熟悉的红色身影映入眼帘。那女人身着红裙，步伐轻盈，婀娜的身姿与这尘土飞扬、杂乱喧嚣的环境格格不入，瞬间吸引了所有人的目光。
　　“看，那个妞儿多好看啊，难道是看上咱哥们我了。”一个工友嬉皮笑脸地嚷嚷。
　　“放屁，她明明看上的是我。”另一个不甘示弱。
　　阿来听着他们的话，眉头不自觉地皱起，心里涌起一股莫名的烦躁。她用力将一摞砖头“砰”地放下，声音提高了几分：“都不干活了？”
　　“好嘞，组长！”工人们看到阿来严肃的神情，瞬间安静下来，乖乖地继续手中的工作。
　　阿来虽然来得晚，但干活卖力，力气又大，很快就被推选为小组长。
　　她干活一向认真，但今天她的心思完全不在这上面，忍住！她极其控制自己想去看的目光。
　　但渐渐的，这些工人还是觉察出一些不对味儿。
　　因为大美女在休息时，径直走到了他们组长面前。
　　他们循着女人的视线望去，那一双桃花眸，明媚如波，流转啊流转，哎哟嘿，居然转到了他们组长身上。
　　阿来正在大口大口扒拉着饭，她愣住了，外卖盒都差点掉了。
　　她这天用了优惠券和满减，一通优惠下来，只花了九点九枫币，点了份三荤四素的豪华外卖套餐。
　　女人步伐款款，摇曳生姿，格格不入地走向了她。
　　阿来下意识地往后缩了缩，大拇指侧边缘，摩挲着虎口。
　　这个小动作是靳云曦才有的，颜清若眼眶一红就抱了过去。
　　阿来连忙高高举起饭盒，“你……你不会想吃我的美食大餐吧。”
　　颜清若：……
　　阿来见状，尴尬地笑了笑，挠了挠头：“好吧，我开玩笑的，这位小姐，你找我有什么事？”
　　“能一起吃吗？我有点饿了。颜清若很快调整好情绪，语气尽量放得轻柔。
　　她想起雅琪的叮嘱，靳云曦若失忆了，千万不能受刺激，刚开始最好让她主动回忆起来，雅琪推测靳云曦刚醒来时拼命想记起，反而影响了脑神经中枢。
　　“您贵姓，您来我们这是做什么呢？”阿来不懂，她小心得很。
　　阿嬷告诫漂亮女人不能靠近，可眼前这女人，自己只看了一眼，心脏就不受控制地狂跳，她甚至怀疑自己的身体出了问题，毕竟身为海女队伍中的上军，自己的心脏向来强健得很。
　　“我姓颜，是个作家，来这儿采风，想采访你，采访一小时会付钱。”颜清若一边说着，一边仔细观察alpha的表情。
　　“好啊。”阿来吃完最后一口饭，伸手从“枫潮”一次性筷子袋里抽出那张长方形小纸巾，随意地在手上擦了擦，油污瞬间沾了上去，她却毫不在意，接着又在蓝色工装裤口袋边缘蹭了蹭手。
　　“采访吧。”
　　有钱的活，不做白不做。
　　颜清若瞧着这一幕，眉心微微跳动了一下，记忆中靳云曦有严重洁癖，这人却……
　　“那就从你小时候的生活开始采访吧。”稳住心绪，颜清若嘴角扯出一抹微笑。
　　随着阿来的回答，颜清若眼中的光亮逐渐黯淡下去。
　　阿来对本地生活的描述细致入微，从小到大的经历更是如数家珍，仿佛在这里生活了一辈子。难道……自己真的认错人了？颜清若心中涌起一股失落。
　　“我有一些话想私下采访你。”
　　“好啊。”
　　“能去你住的地方吗？”
　　颜清若伸手拉住阿来的胳膊，朝工地里写着住宿处标志的建筑走去。
　　阿来的住宿条件十分简陋，她的脚步不自觉地慢了下来，脸上闪过一丝窘迫，试图挣脱颜清若的手，可颜清若却紧紧抓着不放。
　　随着采访内容的延长，阿来感觉女人的心情越来越低落。
　　她善解人意地说：“那今天的采访就到这里吧。”
　　“阿来？”女人深深看着她，“你刚刚让我喊你来师傅？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“可我不想。”
　　女人膝盖一弯，一条腿跪在床上，上身前倾，整个人朝她压过去，红唇几乎贴上她的耳朵，轻声说：“阿云，你真的不记得我了吗？”
　　阿来心跳快冲破胸腔，女人的手指从手背开始，慢慢向上，轻轻划过小臂，一路摩挲到肩膀。
　　阿来瞪大了眼睛，慌得往后缩，后背“砰”地撞上床头。
　　她避无可避，对方柔弱无骨的身躯顺势就靠了过来。
　　“颜小姐，请自重！”阿来声音颤抖，脸颊涨得通红，双手下意识地护住自己的衣服。
　　可对方的目的显然不在于此。
　　撕拉一声，颜清若撕开抑制贴，眼眶微眯，不是ss级，看起来倒像……a级alpha.
　　难道真的不是靳云曦？
　　她的心瞬间沉了下去，而且刚*才她那一通扒拉，两个人肢体免不了接触。
　　面前的alpha除了抗拒，就是抗拒。
　　就连她失忆时，靳云曦都对她没这么抗拒。
　　换作靳云曦，早在她撩拨时，就控制不住吻了过来，将她压床上翻来覆去了。
　　颜清若有些委屈，又有些黯然。
　　心口空洞的失望在此刻骤然放大。
　　如果阿来不是靳云曦，那真正的靳云曦又在哪里呢。
　　这是她如今唯一的希望，如今也要破灭了，如何不让人难受。
　　得了初步结论后，她对阿来的态度就不如先前热切了，漂亮的面容恢复了冷淡，立即从床上下来，冷静整理衣服，“抱歉，来师傅。”
　　她喊的规规矩矩，漂亮的眸子隔了一层冷冷的薄纱，看她仿佛隔着一层雾，没有先前焕发的光彩。
　　阿来顿时觉得心里不是滋味，怎么看了眼她的脖子后，这人就……换了一副面孔。
　　“我是a级alpha。”她搓着手，“这也是小姐你采访的内容之一吗？”确定她的等级？
　　她语气朴实而真诚，“你给了我那么多钱，抱歉，我不应该这么抗拒。”
　　因为给的钱太多了，阿来表示不好意思，说要送一件东西给她。
　　“送什么都可以么？”颜清若起身，如狐狸一般游走她面前，摩挲着阿来的耳垂。
　　她还是不死心。
　　甚至就把眼前人当一次靳云曦也好。
　　无论靳云曦变成什么模样，不记得她也罢。都想把她带回家，藏起来。
　　阿来奇怪地看了这个喜欢对她动手动脚的女人，她耳垂莫名的有些热，微微撇开头，不自然地别开女人那双祸乱的手。
　　颜清若：“如果要送什么的话，不如——”
　　将你自己送给我吧。
　　“礼物是请你吃好吃的！”她心慌意乱地打断，“颜小姐，我知道有家餐馆特别好吃，我请你吃！”
　　去了那家大餐店，老板看见阿来的穿着，一身蓝领工人的穿搭，不让她进去。
　　阿来愣在原地，双手下意识地揪着衣角，满脸窘迫，正不知所措时，一道好听的却带着不容置疑的女人声音骤然响起：“她是我的人。”
　　阿来心头一震，回头望去，只见颜清若不知何时已站在身后。
　　老板眼睛一亮，立即谄媚了起来，做了个绅士的邀请手势，“这位小姐，您说是就是。”
　　“算了，我们不在这家吃了。”颜清若顾及到alpha的自尊。
　　“没关系的。”阿来局促抹了抹手，她的手有点脏，又不好意思拿餐桌上的湿毛巾擦。
　　这里干净整洁，富丽堂皇，和她的工作服是两个画风。
　　她像小学生那样坐的笔直，不熟练地送上菜单，“颜小姐，您先点！”
　　“听我上级的包工头老板说，这家有一道菜特别好吃。”她挠了挠头，一时却不太记得名字。
　　“哦，是吗？”颜清若饶有深意地指着一道含蘑菇的菜，“我想吃这个。”
　　“好啊。”阿来眨了眨眼睛，心里温暖，这道菜一点都不贵，颜小姐好贴心。脸皮微赧，她还是太穷了，难得的自卑油然而生。
　　她挺直腰板，又加了几道菜，算了算，抵得上她半个月工资了，但她却一点都不心疼。
　　只要颜小姐吃的开心就好。
　　她甚至还想给颜小姐点更多好吃的菜。
　　她从来不来这种吃大餐的地方，但不知为何请面前的颜小姐，出手就很舍得。
　　约莫是颜小姐穿的太高档，一看就知道是体面人，就应该吃这些大餐。
　　日日吃大餐，也不奇怪。
　　上餐上得很快，颜清若点完蘑菇，却不尝一口，而是轻轻推到对面的人面前。
　　“既然这么好吃，来师傅先尝一尝？”
　　“好啊。”
　　颜清若怔愣看着她吃那道含蘑菇的菜，一颗心直直坠入谷底。
　　靳云曦对蘑菇过敏，阿来根本不是靳云曦！
　　“抱歉，我吃饱了，有事先走了。”她袅娜起身，来去如一阵风。
　　“颜小姐。”阿来着急忙慌去拉她，看到自己的手，她狠狠拿起湿毛巾擦干净。
　　就这一会儿功夫，女人已走远快到门口了。
　　突然她挠了挠脖子，“咦，怎么这么痒。”
　　颜清若停住了动作，小心翼翼地转身，生怕这是一场幻觉。
　　毕竟世上对蘑菇过敏的人多了去了，也许又是巧合呢？颜清若自暴自弃地想着。
　　“吧嗒”一声，有什么从alpha口袋的夹层里，滑溜溜掉了出来。
　　她的衣服外面看着结实，里面却如烂棉絮般不堪一挠。那是一只高级手表，定制款，全球不超过三只。
　　阿来立即手忙脚乱藏在了怀里，宝贝得跟什么似的，可是颜清若已然发现了。
　　这只手表，是靳云曦常佩戴的手表，她的心瞬间如被点燃的燎原之火，在长久苦闷的暗夜里陡然亮堂起来。
　　是靳云曦的表！
　　而面前的alpha慌乱地藏起了表，还不时抬眼看她，生怕她发现的样子。
　　除了怕她发现身份，还能是什么原因。
　　只有靳大秘书长才会如此宝贵这个表，如今她都找到她了，还不想让她发现，哼。
　　颜清若眸色微黯，靳云曦是在装失忆吗，为什么不敢看她的眼睛。
　　“来师傅，这只手表好眼熟啊。”她红唇挑起一抹嘲讽。
　　alpha眼珠转动，“哪里有什么表，颜小姐方才是看错了吧。”
　　颜清若冷哼一声，“来师傅的演技未免太好了吧，呵，阿来？还是说，让我喊出你的另一个名字？”
　　

第55章 我是你的宝贝。
　　阿来迷惑地眨了眨眼：“啊？我还有另一个名字吗？”
　　颜清若一字一顿、咬牙切齿地说道：“靳！云！曦！”
　　“金云琋？”阿来努力在脑海中搜罗着，心底涌起一股莫名的熟悉感，可思绪如一团乱麻，怎么也理不清。
　　她像一只懵懂的小鹿，歪着头小心地问：“金云琋是谁？”
　　颜清若颓丧落座，心中满是失落，看来真的是自己想多了，这人压根就没恢复记忆。
　　“那是谁送你的手表？”她又不死心地问。
　　阿来见实在藏不住，犹犹豫豫拿了出来，像捧着稀世珍宝，一脸真诚：“这个手表很值钱，是我很重要的人留给我的，阿嬷说财不露白，不要随便拿出来给人看到。”
　　说着，她下意识地咬了咬嘴唇，又补充道：“可我又实在很喜欢，所以每次都贴身带着。”
　　“抱歉，刚刚是我下意识的反应，太过大惊小怪了，如果颜小姐你真的想看的话……”
　　她会老老实实、本本分分拿给颜小姐看的。
　　阿来自己也很迷惑，不知为何，颜小姐总给她一种很特别的感觉。
　　她相信颜小姐不是那种贪财好利的人，毕竟，她采访自己一小时就给自己五百二十枫丹币呢！
　　520，不少的钱，够她做五天的活了！
　　颜小姐比所有人都对她大方！
　　阿来是个攒钱的小财迷，她执着想攒多多的钱，去远远的地方，至于去哪，她也想不起来。
　　她的思绪飘回到前不久，想起那个总找自己的邻居，是一户渔家女。那时的她，满心欢喜，以为终于能交到朋友，可没想到，女生熟悉后竟打起了手表的主意。
　　想到这儿，阿来的眉头又皱了起来，眼中闪过一丝气愤，漂亮女人果然坏坏的，嗯，除了……颜小姐。
　　恰在此时，颜清若的手机“叮咚”一声，打破了短暂的沉默。
　　金帆奉上最新的汇报：“夫人，据最新探子汇报，阿来随身有个宝贝东西，之前有女的追求她提出想要，她也没送给对方。”
　　追求者？颜清若的眼神瞬间冰冷，好你个靳云曦，都失忆了还有女人纠缠你！
　　她紧紧攥着手机，指节泛白，一股无名火“噌”地一下冒了起来。
　　心里了然，阿来舍不得送出去的宝贝，必然就是这块手表了。
　　“能让我看看吗？”颜清若压抑着酸涩，一想到那些女的占失忆的靳云曦的便宜，就特别生气。
　　如果阿云连看都不给自己看，她真的会郁闷。
　　“喏，给你～”阿来没有丝毫犹豫，大大方方地将手表递了过去，目光中满是信任。
　　颜清若却气哼哼地想，满心盘算着，她看完就不还她了，要用这手表要挟她跟自己回F国，或者——雅特澜斯。
　　两分钟过去了。
　　“啪嗒——”一颗晶莹的泪珠悄然落在了表盖上。
　　“诶，你怎么哭了。”阿来见状，顿时慌了手脚，双手不停搓着，局促地打转，看向颜清若的眼神，满满的担忧与关切。
　　面前的女人，一双漂亮的桃花眼又滚落两滴泪。
　　她慌忙伸出手接下了一滴，泪烫到了她手心，她紧紧握住，只觉这滴泪比珍珠还宝贵。
　　还令她心慌。
　　“要是颜小姐喜欢的话，送给你好了。”阿来莫名见不得颜小姐落泪，那种难受的感觉，比她在海底憋气快上不来还要煎熬。
　　大概是颜小姐哭起来也很好看，梨花带雨的，让她的小心脏又揪了起来，突突地跳。
　　她的身体一定是出毛病了。
　　颜清若意外她居然愿意送自己，心里这才好受了一点。
　　她缓缓抬起手，手指轻轻抚过表侧上偷偷刻着的三个字母，眼睫轻颤：“阿来，这三个字母是什么意思，你还记得吗？
　　yqr，颜清若。
　　她心知靳云曦定不记得了，也没再强迫症，深吸一口气，将手表递还给阿来，轻声说道：“我不要你的表。”
　　因为，她已经有了她的心。
　　此时的颜清若，心里暖暖的，先前的愤怒、酸涩都一扫而空。
　　靳云曦的心，她要全部都属于她，失忆的靳云曦，她也要完全占据。
　　---
　　阿来神奇地发现，看过她手表的女人都会跟着她，就拿眼前这个叫颜清若的女人来说，自从看到手表后，便好似与她绑在了一起，寸步不离，甚至还提出要跟她回去，见见阿嬷。
　　阿嬷正坐在门口，晒着太阳，手里还忙活着编织渔网。看到阿来带着颜清若回来，老人家放下手中的活计，抬起头，目光在两人身上打量着，随后在颜清若身上定住。
　　私下只有两人时。
　　颜清若鞠了一躬，“阿嬷，谢谢你帮我照顾她，还救了她。”
　　她从包里拿出一张靳云曦以前的照片，递给阿嬷。
　　老人家接过照片，仔细端详了许久，而后长叹了一口气，眼中满是感慨：“我就知道，阿来不是普通人。”
　　她也没想过一直绑着阿来，“你不用谢我，我救她，也有私心，阿来着实很能干，你要好好待她。”
　　她拉着颜清若的手，坐到一旁的小板凳上，开始讲述“阿来”名字的由来。
　　“刚把她救回来的时候，她浑身是伤，嘴里不停地喃喃念叨着一个女人的名字。”
　　老人的声音低沉而温和，像是在诉说一段令她感慨的故事。
　　靳云曦念叨的是谁的名字呢？
　　颜清若的心猛地揪了一下，一丝酸涩涌上心头，她暗自思忖，那个女人兴许是颜清玫吧。
　　她不敢去想那个人会是她，人在真爱面前，从来酸涩，总是自卑。
　　可阿嬷不知是看穿她的心思，还是不放心她的身份，坚持要她拿出身份证。
　　颜清若微微一怔，她从包里掏出身份证，递到阿嬷面前。
　　看到“颜清若”三个大字时，老人浑浊的老眼亮了亮，猛地拍了一下大腿，激动地说道：“诶！就是你，这下我相信你就是阿来的亲人了。”
　　颜清若咬了咬唇，犹豫了一下，认真纠正：“阿来于我而言，不仅仅是亲人。”
　　她抬起头，眉目温柔，认真又腼腆道：“我是阿来失忆前的老婆。”
　　失忆后，自然也是。
　　阿嬷惊讶：“诶！诶！诶！”
　　颜清若竖起食指，放在唇边轻轻嘘了下，“阿嬷，暂时先别跟她说。”
　　她没忘雅琪的叮嘱，虽然想让靳云曦早日恢复记忆，但又害怕操之过急。
　　阿来远远站在一旁，看着阿嬷和颜清若相谈甚欢，心里既意外又高兴，更让她惊喜的是，阿嬷竟然留颜小姐过夜。
　　海滨城市就这点好，住在海边，海浪声一拍接着一拍，就像一首天然的催眠曲。
　　阿嬷晚上灭油灯时，内心总不安，觉得有什么事忘了告诉颜小姐，她揉了揉浑浊的老眼，“哎，人一老，记性就不好了。”
　　颜清若是主动提出在这住一晚的，她想亲身体验一下靳云曦落难住过的环境。
　　走进房间，房屋狭小。逼仄，潮湿的气息弥漫在每一个角落，墙壁上甚至还挂着些许水珠。
　　夜幕降临，四周渐渐安静下来，唯有海浪声依旧。颜清若躺在床上，翻来覆去，怎么也睡不着。她的脑海中全是靳云曦的身影，即便此刻爱人就在隔壁房间，她却还是抑制不住地心疼。
　　一想起阿嬷说起刚救起靳云曦时，她闭着眼嘴里说着“有人在等我，我要回来”，并且浑身是伤的模样，颜清若的心就像被一只无形的手紧紧揪住，疼痛难忍。
　　海浪声在此时仿佛也变得格外刺耳，一下一下，拍打的不是海面，而是她的心脏。
　　因为放不下她，故而寻觅她。
　　因为心疼她，而愈发思念她，尽管她们眼下只有一墙之隔。
　　终于，颜清若再也躺不住了，她迫不及待起身，披上一件外衣，衣衫都没理好，款步走向靳云曦的房间。
　　房间里，靳云曦正安静地睡着，她的眉目依旧，却在历经磨难后返璞归真，多了一丝难言的淳朴，睡颜如同婴儿一般纯净，让女人看得入了神。
　　颜清若轻轻坐在床沿，目光温柔地注视着靳云曦，而后伸出手，一点点去描摹她的眉眼。
　　“你说，你怎么可以忘记我呢，难不成是报复我之前的失忆？嗯？”
　　她垂眸，不知何时靳云曦睡眼惺忪，揉了揉眼，依依不舍地看着她，张着唇，如在梦中一般剖白，“我好想你。”
　　“这次别走了，好吗？”靳云曦轻声说道，她抓住了颜清若的手。
　　颜清若的心猛地一动，“你都想起来了？”
　　她俯下了身，红唇凑到alpha的耳边，极尽缱绻地问道，“亲爱的，想起我是你的谁了吗？”
　　海浪声依旧，声声入耳，仿佛也在等待着答案。
　　“当然记得。”靳云曦眉毛一弯，软声回道。她一把攥紧颜清若的纤手，语气真诚得像个孩子，甚至还将脑袋往对方饱满的胸口蹭了蹭，哧溜，女人本就没穿好的衣衫滑落，冰肌玉骨，体香动人。
　　好香～靳云曦吸了吸鼻子，半阖着眸，手贴着女人的腰，拿脸去贴颜清若的脸颊，模样像极了一只拱上拱下，嗅来嗅去，甜甜撒娇的小狗。
　　“我是你的宝贝，你是我的妈咪呀～”
　　

第55章 想被浇灌一场湿凉大雨。
　　颜清若：……
　　靳云曦这是梦游了？她心里不太确定，但根据对梦游的了解，梦游的人是不能下意识和人沟通对话的。
　　颜清若又不太确定，摸着靳云曦的脸蛋，轻声唤道：“阿云？”
　　阿来噘着嘴，不情不愿道：“妈妈应该喊我曦儿，怎么突然喊我阿云了呢。”
　　她撒娇一样的语气，拿脸颊主动贴着颜清若的手心，脸蛋软绵绵的，又嫩又乖，颜清若瞳眸睁大，心底被这撒娇模样弄得软软的，她还从未见过靳云曦这一面。
　　好可爱。
　　“妈妈，以前都是曦儿不对，我不应该换走你的扛抑郁药，让你越来越不好受，最后甚至还……”
　　她眼角挂着泪花，“不要离开曦儿，不要丢下我一个人去别的世界好不好，这个世界真的好孤单，好凄冷。”
　　颜清若心口软了又软，她先前就听苏悦宁说过靳云曦的童年，并不美好，凄清孤寂。
　　她捧着靳云曦的脸，和她一起睡进狭小的被窝，从腰部穿过抱紧alpha单薄的身体：“妈妈以后都不会离开你。”
　　“好～～～”alpha乖巧地回了声，搂着颜清若不放，这才安心睡了过去。
　　这时的靳云曦还正儿八经将颜清若当成自己的妈。
　　颜清若这时没想到，会没过多久，低智状态的靳云曦会将她当成另一种妈。
　　----
　　翌日，阿来从潮水下岸的浪涛声中醒来。
　　她捂着脑袋，有点痛，阿嬷说她可能下海后脑袋进了水，所以每次潮汐来了后，脑袋都会发疼。
　　像一晚上没睡好觉。
　　她习惯性地活动了下筋骨，却发现手抵着一团丰硕的饱满，睁大眼，女人绝美的面容离她只有几毫米，晨光透过漏风的窗，洒在纤密的睫毛上，美的倾城更倾心。
　　仙女姐姐？
　　阿来猛地甩了甩脑袋，不对，是颜小姐！
　　颜小姐怎么在她的床上了！
　　难不成是她爬到颜小姐的床了，她从前每逢潮汐，就有过梦游的经历。
　　思及此她吓一跳，忙抬头看周围环境，松了口气，是她自己的小房间。
　　阿来很想装作没发生这事溜出去，才抽出一只手，就被女人按住往自己腰上环绕，直到紧紧贴着后臀的饱满。
　　触电一般，阿来满脸通红，不过……颜小姐那里好翘，和她吃的水。蜜。桃一样，阿来舔了舔唇，她应该只是——突然很想吃水果吧。
　　不然怎么会觉得口很渴。
　　渴动入喉，化为火焰，灼烧着她那火烧的、朦胧的、一片混乱的记忆和胸腔。
　　阿来浑身如蚂蚁爬，骨髓里都窜出一种躁动，好想去做一些过分的事，仅仅去捏水。蜜。桃，去吃水。蜜。桃还不够的放肆渴望。
　　她抽出手，止住莫名的渴望，紧紧咬住牙齿，不使自己咽下口水。
　　愈是渴望，愈想逃离，她滚了滚喉，怯怯说：“颜小姐，可以让我下床么？”
　　女人幽幽睁开眼。
　　“宝宝～这么快就不喜欢妈妈了？”
　　昨晚是谁拿脑袋拱来拱去，还那手穿过她的小内，摸着她的后臀往前按。
　　alpha的动作娴熟，丝滑无比。
　　这么快，就又不认账了，嗯哼？
　　----
　　后来颜清若通过阿嬷才知道，阿来一到潮汐时大脑就不太清醒，甚至会陷入低智模式。
　　颜清若听了，更不放心，她坚持要带阿来走。
　　既然确定了阿来就是靳云曦，她无法忍受再和她分离半刻。
　　人家老婆都找上来了，阿嬷当然没有不放手的道理。
　　阿来听完懵了，“阿嬷，为什么我要跟颜小姐走。”
　　阿嬷好说歹说，阿来都不干，她放心不下阿嬷。
　　老人家心说平时没见你这么黏，怎么这个时候变成了个黏人精，但心底还是感到些许温暖。
　　她对阿来循循善诱，“你一直不是很想攒很多钱去远方吗？颜小姐有私人飞机，你想去哪就能去哪。”
　　无功不受禄，阿来指了指自己，“可是我没啥本领，颜小姐为什么要带我走。”
　　阿嬷将她推到落地镜面前，“我们阿来腰细腿长，就是皮肤黑了点，但也可以白回来，颜小姐当然是看中你了啊。”
　　怕阿来不放心，阿嬷又说：“颜小姐还给了我一笔钱，阿来你放心跟她走好了。”
　　阿来傻愣愣看着那一纸袋子枫币，她捞四五十年的海产品才能赚这么多。
　　瞠目结舌：“颜小姐真有钱。”对阿嬷真好。
　　她得出结论，颜小姐难不成是想包养她？
　　毕竟从阿嬷闪烁其词的言语来看，一会儿要她好好对待颜小姐还不够，还让她好好伺候她，不许惹颜小姐生气之类。
　　一旦接受了这个设定，阿来咽了咽口水，颜小姐是喜欢她吗？
　　她也不想这么自恋，可……颜小姐昨晚还……上了她的床了。
　　她还没跟别的女人同床共枕过呢。
　　一路上，颜清若奇奇怪怪看着阿来，“你脸怎么这么红？”
　　“没有。”
　　阿来突然很有几分被包养自觉，矜持地咳了声，“颜小姐，我们什么时候出国。”
　　是时，枫丹维亚遇到台风，夹杂着雷电暴雨，颜清若就没有出行。
　　她开了家酒店套间。
　　阿来自然和她住一起，可当天晚上她却遇到了omega的发热期。
　　热到很难受，抑制剂不是没有，可在天然的解决发热期的人面前，本质是对靳云曦的渴望，让她很想钻进alpha的被窝。
　　明明窗外正在下暴雨，可……还是不够。
　　旷了许久，又逢发热期，好想被阿云拥抱、亲吻，被狠狠地侵入甚至侵犯，想被浇灌一场润凉大雨，深入内里的那种。
　　女人轻吟一声，贝齿羞耻地咬了下唇瓣。
　　“轰隆”一声——
　　阿来睡着睡着，朦胧中，感觉到有个女人娇软的声音，“阿来，我有点怕，能和你一起睡吗？”
　　黑暗中女人的眸光盈盈流转，盛着可怜兮兮的水光。
　　阿来：“颜小姐，你是怕打雷么？”
　　她很自觉地从被窝里出来，半跪在床上，捂住颜清若的耳朵，“颜小姐不要怕。”
　　捂着捂着，颜清若就和阿来滑到一个被窝了。
　　躲进alpha温暖干燥的怀里，一双不安分的手，在她的腰上环住的同时，轻轻按揉。
　　对方毫无反应。
　　“颜小姐，你是冷吗？”阿来淳朴地问，她用被子将颜清若裹成了一个蚕茧模样，“来，这样就不冷了。”
　　厚厚的被，裹成一团粽子。
　　半晌。
　　女人的声音幽幽传来，“你这样子，是想捆死我？”
　　她何止连撩拨，连抬手的力度都被卸了去。
　　浑身还超级热，气死。
　　这个失忆后愈发不解风情的木头，她居然可耻的开始怀念从前靳云曦对她动手动脚的时候。
　　颜清若不死心。
　　当她好不容易从阿来扯开的束缚中逃离，这个alpha却睡着了，一只手捂着她的耳朵，另一只手还下意识拍着她的后背，嘴里喃喃着一句话：“颜小姐，不怕不怕～”
　　颜清若凑近了才听清，唇角勾起，轻轻刮了刮靳云曦的鼻子，“好吧，姑且算原谅你了。”
　　早起时，阿来悠悠醒来，感受到手间的光滑肌肤和软腻，眼前一片活色生香。
　　女人长腿轻轻紧夹着她的腰，“醒了，来师傅？”
　　她佯装慵懒地睁开眼睛。
　　阿来不好意思，“颜小姐别这么喊我。”
　　“那……喊你小朋友？”她掀手轻轻地撩了撩耳边垂落的发丝，媚眼如丝。
　　动作起伏间，两人肌肤相贴，女人主动将自己丛林谷妙的柔软处轻轻蹭动alpha的腰。
　　“颜小姐，你……你……”阿来吞吞吐吐，脸红红的，包养这么快就开始履行义务了吗？
　　因为颜小姐的眼神变得幽森森的，似乎很幽怨地看着她。
　　“骗子，大骗子。”女人轻轻说，控诉而又幽怨。
　　她好不容易下定决心全脱掉。
　　这人看到赤果果的她，却一副大惊失色，见到老虎抑或洪水猛兽的模样。
　　之前到底是哪个alpha说的，说自己早上会更有感觉，缠着她，哄着她一起做晨间运动。
　　哼。
　　那人做完，还倒打一耙控诉她碰她，说一碰就有感觉，都是怪她颜清若过分美丽，还说哪怕失忆了，都永远对她ying。
　　骗子，大骗子！
　　

第57章 只要颜清若有需要，她可以……
　　颜清若知道自己很漂亮，然而在心爱的人面前，她的美丽失去了被承诺的魔力。
　　她只能以靳云曦失忆为由，暗自宽慰自己。
　　哼～果然，alpha的嘴，骗人的鬼，真是恨不得当场就告知真相，捧住阿来的脸，认真告诉她：你就是靳云曦，我是你的老婆，你是我的爱人。
　　我们，还有一个女儿。
　　雅琪医生的话又在耳边盘旋，颜清若银牙暗咬，算了。
　　雷暴和台风过后，枫丹维亚这座城市越来越远，阿来抵着窗户望着，神情怔愣，似有不舍。
　　“来师傅是舍不得离开，后悔和我走了吗？”颜清若轻声问。
　　阿来连忙摆手：“倒也没有的，颜小姐。”
　　她局促地抓了抓手指，视线不去看颜清若v字领处的两团雪白饱满和沟壑，再往上是性感的锁骨……她火速错开眼，眼神只一味盯着窗外的云朵看。
　　好似外面的风景都比颜清若有意思，唯有耳尖的红晕泄露了一丝不淡定。
　　在早上见过颜小姐的好身材后……阿来意外地多了丝自卑。
　　论肤色，自己没颜小姐白；论身材，更是远不如颜小姐。
　　颜小姐究竟是看上她什么，居然想到……包养她。
　　两人膝抵着膝坐着，却是那么的远，颜清若眉梢眼底多了层自己都未曾察觉的幽怨。
　　私人飞机的舱门合上，隔绝了外界的喧嚣。
　　一位冷白皮的混血空姐，身材高挺，穿的衣服蓝白条纹衬衫，外搭空乘西装，走进机舱看到颜清若，她眼睛一亮，笔直朝女人走去。
　　哒哒哒的高跟鞋音，在机舱回响。
　　阿来耳朵一动，立即警觉转过了头，鼻子吸了吸，空乘是女alpha。
　　她这一眼落在颜清若的眼里，就是她被空姐所吸引，惹得女人在喉间的一声冷哼。
　　混血alpha朝颜清若微微屈膝，利落地行了个礼，“颜小姐，久仰你的大名，此次能为您服务，深感荣幸。”
　　颜清若慵懒地靠在座椅上，姿态优雅，眼神淡淡地扫过空乘，嘴角勾起一抹若有若无的笑意，轻声回应：“希望这趟飞行能舒心些。”
　　空乘迅速挺直身躯，眼神中闪过一丝斗志，“颜小姐放心，我定不会让您失望。”
　　等飞机平稳飞行，这位空乘又开始调酒，当着颜清若的面，手指在琳琅满目的酒瓶间轻轻划过，比挑选珍贵的礼物还要用心。
　　最终，她拿起一瓶年份久远的威士忌和一瓶鲜榨果汁。调酒器在她手中飞速舞动，发出清脆的碰撞声。
　　一边调酒还一边对着颜清若微笑。
　　花里胡哨，阿来噘了噘嘴，她双手不自觉地握紧扶手，眼睛紧紧盯着空乘的一举一动。
　　这空乘怎么骚包的像一直瞧着尾巴的花斑狗。
　　嗯，在她眼里就是如此。
　　很快，一杯色泽诱人的鸡尾酒调制完成。空乘端着酒杯走到颜清若身边，微微俯身，将酒杯递上前：“颜小姐，这是我特意为你调的，用了上好的威士忌和鲜果汁，你尝尝。”
　　颜清若接过酒杯，手指有意无意地轻轻触碰空乘的小拇指指甲盖，似有若无地擦过
　　空乘眼睛一亮。
　　碰手了，这两人居然碰手了，阿来抿紧嘴，顿时觉得颜小姐不可爱了。
　　坏坏的颜小姐，怎么可以当着她这个“新欢”（新包养对象）的面，去撩拨别的狗，还是一只混血花斑狗！
　　颜小姐难道想包养两只？
　　就不怕两只打架吗？
　　还有，混血很香吗？
　　“很香的酒，味道不错，你叫什么名字？”颜清若浅抿一口，称赞道。
　　“能合颜小姐口味就好。”空乘的眼睛更亮了，“我叫珍妮特（Janet），颜小姐称呼我Jan即可。”
　　旁边一道闷闷的声音传来，“颜小姐，阿来也会调酒。”
　　“是吗？”颜清若佯装意外地道，似乎这才注意到旁边被冷落已久的阿来。
　　“颜小姐，相信我。”阿来起身撸起袖子：“我给这就颜小姐调一杯。”
　　下一秒，女人的话打断了她，“可我觉得就眼下这杯酒的味道刚好。”
　　阿来顿时如泄了气的皮球，重新坐回座位，目光复杂地看着咖啡机旁的空乘alpha，又在磨咖啡豆献殷勤了，一边磨还一边回头看颜清若，眼神中满是认真与讨好。
　　咖啡煮好后，空乘稳稳地端到颜清若面前，又顺手在杯边放上一块精致小点心，“颜小姐，这咖啡配这块点心，口感更佳。”
　　颜清若微笑点头，“谢谢，Jan小姐考虑的真周到。”
　　阿来皱了皱鼻子，好冲人的咖啡香，颜小姐居然也能喝得下去。
　　空乘又上前一步，她双手搭在膝前，一张微笑脸，张电视机前朗诵的主播，温和有礼，单却饱含暗示的意味：“颜小姐，我最近读了一本关于爱情的小说，里面有一段描写让我感触很深刻，你想听听吗？”
　　颜清若瞥了竖起耳朵的阿来一眼，饶有兴致地挑眉：“说来听听。”
　　空乘微微凑近，声音带着一丝羞涩：“书里说，爱情就像一场冒险，有时候明知前方危险，明知距离自己遥远，却还是忍不住前行，因为那个人，就是自己的梦中女神。”
　　说着，她的目光带着期待看着颜清若。
　　阿来在一旁听得坐立不安，终于，她忍不住开口：“颜……颜小姐。”
　　然而，颜清若和空乘正聊得火热，丝毫没有注意到她。
　　阿来的声音被淹没在两人的谈笑声中，她的肩膀垮了下来，眼神中满是失落，还有不自知的委屈，难道颜小姐真的看上这个空姐了？会不会下飞机就要换人包养，一想到这个混血儿和颜小姐躺一张床上，颜小姐还会钻别人被窝的画面。
　　阿来手指抓紧扶手，指节泛白，越想越不舒服，甚至……鼻子都泛酸了！
　　泪盈盈的雾气飘在瑞凤眸上，她咬着嘴巴盯着颜清若，她再也不要看窗外的云了！她要盯紧颜小姐！还有这个讨厌的空乘。
　　颜清若眼角余光有意无意瞥了阿来一眼，轻轻地咳了声，“好了珍妮特小姐，谢谢你的服务，这是你的小费。”
　　她指尖拈出几张钞票，“等我有需要再按铃找你。”
　　女alpha失望地拿钞票，去了休息区，这一秒，她和颜清若的阶级沟壑，被几张凌厉的钞票划开。
　　她酸酸地看了旁边那位穿着普通、模样朴实，像来自平民阶层的alpha一眼，退下的时候，朝阿来狠狠甩来一个挑衅的眼神。
　　阿来立即坐不住了，尤其听到颜清若那句‘她有需要就找这位空乘’的话。
　　“颜小姐，你真的要找她吗？”她眼睛定定着看着女人，立即坐的离她很近，只差从对面坐在她身边。
　　她才不想让颜小姐换人呢。她绝对比那个alpha更棒。
　　颜清若挑了挑眉，理所当然“嗯”了声：“她服务的不错，自然要找她了，这……有何不可呢？”
　　阿来*咬了咬唇，火速起身，一个屁。股就挪到了女人腿边，蹲下。身子仰起脸看她：“颜小姐，你不要找她，我……我也会将你服务的很好的。”
　　她抬起楚楚的眸，像一只等待主人翻牌子的小狗，握紧的拳张开，只差对天发誓。
　　虽然她不会，但是她可以学！先前她和颜清若一起出酒店，颜清若结账时，她被人塞了本一沓小册子，前面厚厚的教程，后面是用品广告。
　　她打开一看，面红耳赤，慌里慌张塞包里，准备下飞机丢，没想到……这就有了用武之地。
　　嘻！她庆幸没有扔！
　　既然颜小姐有需要，她会学的！
　　颜清若愣了愣，“你会服务？”
　　那些空乘会的，靳云曦也会？
　　阿来猛地点头，如果颜小姐不喜欢，“颜小姐你教我也可以？”
　　颜清若指了指自己，“我教你？”她哪里会，只好直言，“我不会。”
　　阿来如释重负，拍了拍胸口，“没关系，颜小姐，还好我带了，我现在学，然后我来服务你，哦不，我来教你也可以！”
　　她可不准颜小姐换人，另找他人什么的很讨厌！她保准会让颜小姐开心，比那个空乘服务的要强百倍。
　　颜清若好奇，“你带了什么？”她没想到失忆的靳云曦涉猎这么广，她满心以为靳云曦带的是《空乘手册》。
　　“颜小姐你看！我带的服务资料有这么厚！”她是不是很有被包养的自觉，求夸！
　　阿来尾巴只差翘起来了。
　　哗啦啦倒出一本接一本！
　　颜清若傻眼了。
　　什么《指法一百零八势》、《这个姿势了不起》……《云舞天上，指间节奏，撩动她的超嗨点！》等等！
　　

第58章 飞机驶过云端，颜清若的身体也坠入了云端。
　　也不知道是谁先开始的，飞机上的气氛又刚刚好。
　　颜清若被失忆的靳云曦抱在怀里时，晕晕乎乎地想，她和靳云曦在飞机上还没做过。
　　这种补足所有新奇体验的感觉，让她感觉还不坏。
　　在云端之上，让身体也坠入云端。
　　阿来的手掌带着在海边风吹日晒留下的粗糙感，指节的拐角处，有硬硬的茧。
　　她低着头，既大胆又温柔，如初次探寻进入一场奇妙之旅。
　　那些曾在手册上一瞥而过，却无意牢记于心的，此刻正被她仔仔细细、小心翼翼的逐一实践着。
　　每一次触碰，都像是点燃了一簇小火苗，在颜清若的身体里肆意蔓延。
　　女人的呼吸逐渐变得急促而紊乱，脸颊也染上了一层醉人的绯红。
　　她扭动着崾肢央求着更多的放肆。
　　渐渐，颜清若只觉一种熟悉的悸动，濕润的带着自我信息su的气息，她捂住脸，椅子成一汪泽国。
　　机身在云端穿梭，就像彼此交错的心跳，每次飞机的颠簸都带来更隐秘特别的feel。
　　私人的空间里，一片旖旎痕迹。
　　“嗯啊，够了，阿云。”颜清若促息着，声音里带着丝丝缕缕的求饶与意犹未尽。
　　阿来掌心的温度透过粗糙布料渗进肌肤，带着咸涩海风的气息缠绕上来，与记忆里雪松冷香重叠，搅得女人心口发烫。
　　“阿云？”alpha轻轻蹙眉，眼神中满是疑惑，心里莫名的憋闷闪过，颜小姐是将她当成别的包。养对象了？
　　她手下的动作惩罚着喊错名字的女人，低头看向怀中快软成一摊水、眼神迷醉的女人，一本正经地纠正：“我叫阿来，颜小姐，你喊错了。”
　　“重新喊。”她动作使坏。
　　“啊～阿……来。”
　　“回答正确，颜小姐～下面该我服务和奖励你了。”
　　……
　　“对不起，颜小姐，有没有弄痛你。”
　　“颜小姐，阿来的服务，你喜欢吗？”
　　她的眉眼褪去了往日身处高位时的冷淡和疏离，看向颜清若的眼神是那么真挚、朴实又天真。
　　她失忆懵懂，却依旧漂亮的双眸，像一望无垠的大海，颜清若看着她，呼吸一窒，感觉好像被靳云曦的眼睛吸走了全部心神。
　　从前靳云曦冷漠地看着她时，颜清若便悄悄将好感深埋心底，甚至以更冷漠的态度对待她，这样潜意识深处才平衡一点。
　　后来失忆的她，几番撩拨后，靳云曦看她的眼神变了，变得克制又带了点难掩的喜欢，她迷人的矛盾，也让颜清若暗自欣喜。
　　如今身份陡换，成为阿来的靳云曦，用这样纯澈，百分百都是她颜清若身影的眼神看她。
　　女人悄悄捂住心口，喜欢靳云曦，喜欢她这样看着她。
　　失忆的靳云曦好像新生的某处，对她没有感觉，也没关系。
　　哪怕以刚刚的方式和她欢好，深处肆意撩动的感觉，别有一番的滋味，颜清若发现她同样羞耻地很喜欢。
　　即便她们之间永远没有任何妻妻生活，她想，她也依旧喜欢靳云曦。
　　她热爱她的肉體，但更为挚爱她的灵魂，靳云曦仅仅存在本身，就让她足够心动。
　　失忆后的alpha衣品并不算好，面料也不够柔软，甚至蹭着她的肌肤动作时，有点儿硌人。
　　穿惯蓝领工作服和海女服的阿来，身上有海风的味道，但却和靳云曦从前的雪松香味一样，一样让颜清若着迷。
　　原来她喜好的不是雪松香，而是靳云曦身上的味道，无论哪种都喜欢。
　　或许是刚刚的亲密太火热，总容易掀动人多愁善感又意乱神迷的心绪。
　　颜清若眼眸微湿，上天，为什么让她现在才意识到，她是多么的喜欢这个人呢。
　　-----
　　阿来给女人清理的时候，颜清若以手托着下颌，专注地看她，忽地懒懒又调皮地说了句：“抱歉，我不是第一次。”
　　阿来心头一哽，低着头，语调真诚又老实，“没关系，我是。”
　　我是第一次就行了。
　　阿来由衷认为自己是第一次，颜小姐是第一个和她发生關系的人，是她的第一个女人。
　　虽然每天工作很累到没力气去想这些事，但也知道这种事是不能随便和人发生的。
　　总之，很高兴，和她第一次做-爱的人是颜小姐。
　　她心底一点遗憾都没有，甚至很满足、庆幸又高兴。
　　阿来说完，又突然觉得这句话怪怪的，她听见女人鼻息轻轻哼出一声轻笑，对方挑起她的下巴，“真乖～”。
　　随后，她又认真问她：“阿来，你真的愿意和我一同去新的国家吗？”
　　“愿意的，颜小姐。”在听说是回雅特澜斯这个国家后，阿来忍不住在网上查了查，这个国家的风景地貌，她很是喜欢。
　　心里莫名就多了丝亲切，如果自己攒了很多钱，想去的就是雅特澜斯这样的国家。
　　以为要搬很多年的砖才能攒够钱，现在颜小姐直接带她飞过去。
　　而她……她似乎只需要付出刚刚的行为就好——伺候颜小姐，让颜小姐开心。
　　阿来不好意思地摸了摸鼻子，这……是不是太简单了。
　　她脑海里回想颜小姐刚刚动情的模样，还有滑腻的触感，她能感觉的出来，颜小姐是欢愉的，书里说了“流得越多，就说明她伺候得越好。”
　　颜小姐应该是舒服的。
　　阿来心理上也得到了极大的满足。
　　只是……颜小姐情-动时唤的那个“阿云”又是谁呢，还是说颜小姐只是一时口误，把她的名字喊错了。
　　“阿来，你看这多云，多好看。”颜清若漂亮的侧脸对着飞机窗外，云朵如棉花糖，飞机的机翼穿梭而过。
　　她喜欢云，在喜欢上靳云曦后，云朵也成了喜爱的风景。
　　阿来本来想说很好看，可想到颜小姐刚刚喊错的名字就是“云”。
　　她很小心眼地抿了抿嘴，闷闷道：“不好看。”
　　“颜小姐，那些都是普普通通的云而已。”
　　颜清若点了点头，想到她和靳云曦做的最激烈的一次，就是在车里，在湖边傍晚的霞云之下。
　　“的确只是普通的云，霞云更为好看，阿来，下次我开车带你去和河边，我们一起看霞云，可好？”
　　阿来：……气到翘嘴。
　　又是云，颜小姐是不是又想起那个旧情人了。
　　她头别到一边，脸颊微微鼓起，不愿再和颜小姐说话，气闷到脸颊都透出薄薄的恼红。
　　颜清若挑了挑眉，含笑的眸光在对方绷直的脊背上游移。小朋友怎么生气了，虽然喊过靳云曦小朋友，但她心里可没这么认为。
　　但失忆后，变成阿来的她，有时真的很小朋友。
　　曾经那个叱咤商界和政界的alpha，此刻竟像被抢走糖块的孩童。
　　不知道靳云曦为什么生气，但……alpha脸闷的鼓囊囊的，小麦肤色，特别……特别的可爱。
　　莫名的，她忍不住逗弄她，想看到某人更多可爱的样子。
　　她突然俯身凑近，温热的呼吸扫过阿来泛红的耳垂：“来师傅，其实我结婚了。”
　　这句话让阿来的脊背瞬间僵直，攥着安全带的指节泛白。她机械地转头，眼底泛起细碎的水光：“啊？”
　　她心一下子跌倒了谷底，对面的颜小姐却调皮朝她眨了眨眼。
　　颜小姐很得意吗？所以我是颜小姐和她伴侣外的小三？！呜呜呜。
　　颜清若噙着笑，用指尖轻点阿来紧绷的唇角：“骗你的……”“才怪～～”
　　阿来更难受了，眨了眨眼角细碎的水光，心底憋闷无比！
　　阿嬷，她要回去，回枫丹维亚，她再也不要和这个坏坏的颜小姐在一起了。
　　她后悔了！
　　才不是什么温柔的颜小姐，完全就是个坏女人！
　　飞机落地，白色别墅门前的大树下，阿来后背抵着树，喉咙上下滚动，迟迟一句“我、我要回枫丹维亚。”堵在嗓子眼里迟迟不出。
　　她想起方才亲密时颜清若脱口而出的“阿云”，想起那些被她藏在行李箱夹层的手册，眼眶突然发烫，原来自己不过是见不得光的替身。
　　女人却未觉她的情绪，牵着她的手踏进那栋白色别墅。
　　阿来另一只手攥成拳头，大理石玄关映出她局促的倒影，她盯着颜清若摇曳的裙摆，声音发颤：“颜小姐，你的结婚对象......会来这里吗？”
　　颜小姐要以什么身份安置她这个小三呢？仆人？管家？园丁？
　　阿来想入非非。
　　颜清若开密码锁的指尖顿了顿，随即轻松解开：“这个屋子里没有人，阿来，这里是我和你的新家。”
　　既不是靳宅，也不是靳氏老宅，而是她从前为了接国外的母亲回国，新买的房子。
　　目前李梅还和宝宝住在F国，过几天才回国，把宝宝送回来一家团聚。
　　但在什么都不知道的阿来眼里，这可完全不是那么一回事。
　　她心底绝望地想：这里是颜小姐给她金屋藏娇的家，她是颜小姐养在外面的小三。
　　这种认知，越想越深刻。
　　阿来脸上却强颜欢笑，她努力眨了眨眼睛缓解酸涩，忍住“心肌梗塞”，酸酸地问：“颜小姐，你……你的结婚对象允许你住在这里吗？”
　　还是说，颜小姐只是偶尔来陪她。
　　颜清若轻轻挑眉，误以为她问的是书溪月，便说：“没有，我的结婚对象走了。”
　　“走了？”阿来睁大了眼。
　　“对，以后都不会有她的出现了，她……很早就走了。”
　　她在答应了靳云曦后，和书溪月第一时间就离婚了。
　　阿来内心“啊”了一声，对颜清若的目光立马转为同情，原来颜小姐的伴侣，是死了！
　　嘻！
　　她内心好受了许多，海阔那个天高，天高那个云淡。
　　所以……颜小姐是个寡妇？
　　她不好意思问，但心里已默允这种可能。
　　遂立即说，“对不起啊颜小姐，我不知道你丈夫已经死了。”
　　颜小姐：……
　　阿来：“颜小姐，你放心，既然你选择了我，我一定不会让你失望的，阿来可能干啦！”
　　她撸起衣袖，抬起浇水的壶，施展用不完的力气：“家里的活我都能干。”
　　颜清若起初失语，终忍俊不禁道：“这些家里都有下人干，你不用干。”
　　阿来张了张嘴，“啊？我只是吃白饭，什么都不用干的吗颜小姐？”
　　女人轻轻握了握她的手，“倒也不是。”
　　是陪我，还有宝宝，和我们在一起，一家三口还没过过团圆的日子呢。
　　阿来被颜小姐捏着手指，女人的指尖无意搓过她的食指和中指，阿来旋即脸红，福至心灵——她也不是什么都不用干。
　　alpha垂眸，耳尖都羞得粉嫩嫩的，在女人随手又无心的暗示里，慌里慌张又羞羞涩涩的明白了。
　　她握了握拳，她一定要好好干，服务好颜小姐，绝对会让颜小姐更加满意的！
　　

第59章 哪怕恶劣的绑定对方，也在所不惜。
　　雅特澜斯的晨曦穿透落地窗，在颜清若案头的文件上镀了层金边。
　　办公桌的左手边是靳氏集团与林如昔博弈的机密文件，右手边堆叠着清月公司亟待批复的报表。
　　书溪月的股份被拿走后，不再承担清月公司核心事务，使得一切大事小事的决策都落到了回国后的颜清若身上。
　　楼下传来轻响，颜清若揉着眉心起身。
　　透过书房的雕花栏杆望去，花园里，阿来正踮着脚给新栽的玫瑰浇水，晨光落在她小麦色的肌肤上，勾勒出与记忆中靳云曦重叠的轮廓。
　　想起过去契约结婚期，浇水的人是自己，如今身份置换，颜清若也懂了从前的靳云曦是多么辛苦。
　　昨晚加班回到家，推开门撞见靳云曦蜷在沙发上打盹，面前的一桌饭菜还残留着香味。
　　alpha在等自己加班结束，和自己一起用餐，那一刻的温暖瞬间将颜清若淹没。
　　“颜小姐！”阿来仰头朝她挥手，发间沾着片花瓣，“今天的西红柿特别新鲜，晚上给你做好吃的！”
　　颜清若的唇角勾起一抹甜蜜的笑容。
　　再忙，只要回到家看到阿来在花园种花、在厨房下厨的模样，她心里就满是安心。
　　而且……失忆的靳云曦，偶尔还会自己吃自己醋，令颜清若失语又忍俊不禁。
　　出门买菜时以防被有心人盯上，颜清若都会给阿来戴上口罩和墨镜，她不想让alpha回国的事这么快被发现。
　　毕竟之前暗害靳云曦的人还没有揪出来。
　　买菜时，“靳夫人，早上好，来买菜吗？”
　　颜清若有礼地微笑：“是的。”她身边的阿来立即竖起了耳朵，“靳夫人？”她记得颜小姐那个早死的伴侣姓靳。
　　“靳夫人，来散步啊。”
　　渐渐，随着各种闲散对话的了解，阿来才知道，颜小姐的前任伴侣是alpha，不是丈夫，是妻子，还是位知名总裁，兼任女王秘书长，可厉害了，就是半年前出车祸遇了难，颜小姐这才成了寡妇。
　　阿来暗忖，这么厉害的伴侣，颜小姐一定很想念吧。
　　她突然自惭形秽了起来，跟颜小姐的前妻相比，自己要身份没有，要工作没有，就连alpha的等级也不如那位。
　　嘤嘤嘤。
　　“颜小姐还会想她吗？”“想。”
　　alpha的嘴巴立即翘的能挂一个酱油瓶。
　　女人眉眼笑意盈盈，朝吃醋的某人唇角亲了一口：“现在最想你。”
　　此刻的阿来不知道，她回国的消息被颜清若藏的密密实实，更不知自己就是靳云曦。
　　恢复记忆的分针一天天移动着距离，就在越不想被人发现时，反而越被发现。
　　外面的人好藏，自家人面前，可就没那么好躲的了。
　　变故来得猝不及防。颜熙宁因为思念妈妈，央着李梅带她回国，她像只小雀般扑进颜清若怀里时，扭头看见阿来正将草莓蛋糕端上餐桌。
　　“姐姐！你又给我带好吃的啦！”
　　孩子眼睛一亮，清脆的笑声在客厅炸开。
　　阿来却如遭雷击，僵在原地。
　　又？
　　她什么时候给这个宝宝带棉花糖了？等等，宝宝还喊颜小姐妈妈？
　　或许是血缘上先天的亲近作用，熙宁宝宝对阿来有着别样的亲切感。
　　宝宝和阿来相处甚欢，颜清若看着这一幕，内心也极为欢喜满足。
　　“你喊我姐姐？”阿来抚着宝宝的小脸，“我们之前见过吗？”
　　“见过的呀～”宝宝还欲再说，被颜清若塞来的棒棒糖堵住了小嘴巴：“呜呜呜，妈妈，你……哇，草莓味的棒棒糖，好好吃啊。”
　　颜清若慌忙递上棒棒糖，余光瞥见李梅攥紧的手包。老妇人的目光像把利刃，剜过不远处的阿来：“你就打算这么瞒下去？”
　　李梅虽说之前态度软化了一些，然而靳云曦先前遭遇暗杀，身边危险重重，女儿却还是把她带回了最危险的地方。
　　还就在政敌的眼皮子底下。
　　书房门被重重摔上的瞬间，李梅的斥责声穿透门板：“她不是普通人，林如昔的眼线无处不在，你非要和她一起站在风口浪尖上？”
　　颜清若一向对李梅乖顺，此刻却将指甲深深掐进掌心。
　　靳云曦苍白的脸，车祸的一瞬间，焦糊到冒烟的车子，那些在煎熬边缘徘徊的日夜如潮水般涌来，让她声音发颤：“母亲你知道的，我不能再失去她。”
　　李梅扶着雕花椅背缓缓坐下，浑浊的目光像淬了冰：“你当真以为，这场感情能善终？”
　　她忽然凑近，苍老的手指几乎要戳到女儿眉心，“等她想起你接近她是为了复仇，想起你失忆后爱上她不过是书溪月催眠的戏码……你拿什么面对？”
　　因地不真，果地迂曲。
　　事情的最开始就是错的，最后的结果怎么会好。
　　窗外的风突然卷着枯叶撞在玻璃上，发出刺耳的声响。
　　颜清若盯着母亲脖颈暴起的青筋，喉间泛起铁锈味：“那又怎样？过去她爱过我，现在我爱她，这就够了。”
　　“够了？”李梅突然笑出声，笑声里带着残忍的真相，“你就不好奇，她的腿是怎么残疾的？”
　　她猛地抓住女儿手腕，指甲几乎陷进肉里，冷笑：“母亲也是多亏了你的启发，当年是你说‘让狼去咬她’，我不过是照做罢了！”
　　颜清若如遭雷击，耳畔嗡嗡作响，记忆突然被撕开一道口子——
　　年少时李梅癫狂的咒骂、深夜里撕碎的商业文件，懵懂的颜清若只知道母亲有一个极度仇恨讨厌的人。
　　那时的李梅问她，“假如有一个人，家境强大，身边却有群狼环伺，你该怎么报复？”
　　她漫不经心回：“那就让她身边的狼去咬她，咬断她的腿，让她无法再威风凛凛。”
　　我们并不需要动太多的手。
　　“在她分化的节骨眼上，我拿给颜振的药……”李梅的声音变得飘忽，“不过是换了一味，她的腺体就毁了，腿也废了……”
　　“不是的，你在骗我！”颜清若踉跄后退，撞翻了身后的花瓶。瓷片碎裂声中，她听见门外传来熙宁软糯的声音：“阿来姐姐，你找到玩具了吗？”
　　她心里一慌，转身要走出去，却被李梅死死拽住。老妇人枯瘦的手臂像铁钳：“今天不说，以后就没机会了！”
　　颜清若的视线落在母亲布满老年斑的手上，突然想起幼时这双手曾温柔地为她扎辫子。而此刻，这双手正将她推向深渊。
　　在李梅心底，她的确被仇恨逼红了眼，双亲因一位商业天赋可怕的少女的恶劣吞并而相继死去，换成谁都无法接受，她更因此陷入复仇的魔怔之中，只是她不该拉上颜清若，献祭女儿的青春和爱情。
　　李梅的精神近几年虽然变好，但过去的记忆支离破碎，她也是突然想起了这件事，才软了几分的心思又收紧了起来。
　　“刚刚阿来也在这呀，咦，阿来人呢？”颜熙宁趴在地毯上，肉乎乎的小手扒拉着玩具，“阿来姐姐还帮我找到了小圆熊呢！”
　　颜清若蹲下了身，喉间发紧：“她什么时候离开的？”
　　窗外的风卷起窗帘，凉意拂过她汗湿的后颈。
　　几分钟前。
　　房间的外面的玩具房，阿来正在陪着熙宁宝宝玩，一个玩具突然找不到，引起了宝宝的不满。
　　“呀，圆圆熊好像不见了！阿来帮我找好不好。”她拉着阿来的手，晃荡着撒娇。
　　阿来抱着宝宝笑着说：“好～”还摸了摸她的头，她恰好走到争吵房间前。
　　宝宝半天没见阿来回来，小步子走到玩具房外，“阿来你找到了吗？”
　　阿来神色带着她看不懂的复杂和怔然，却仍旧笑着摸着她头，另一只手晃荡着小熊：“找到喽。”
　　当听到女儿说阿来只是笑着离开，颜清若紧绷的脊背才稍稍放松，却仍有不安在心底蔓延——失忆的靳云曦即便听到那些话，真的能听懂吗？
　　……
　　深夜，涨潮的声响漫过海岸线。阿来在混沌中醒来，朦胧间只觉馨香的气息扑面而来。
　　睁开眼，颜清若身着真丝睡裙倚在床头，月光为她勾勒出惑人的曲线，锁骨处晃动的碎钻项链，在饱满沟壑间若隐若现。
　　“宝宝今天在门外有听见什么吗？”颜清若的指尖划过她发烫的脸颊，带着沐浴后的水仙香气。
　　阿来睁开眼，今晚十分的……性感清凉，露出精致的锁骨和两团饱满的沟壑。
　　她欲回答，却被温柔的吻封住了唇。女人的叹息混着湿润的触感落在耳畔：“如果我们之间没隔着这些该有多好……”
　　潮汐的力量席卷全身，阿来在意识模糊中尝到咸涩的泪水。
　　她笨拙地去擦拭颜清若泛红的眼角，“妈妈怎么哭了？”却反被女人钻入了她的怀中。
　　对方带着蛊惑意味的低语在耳边晕开：“求求你，不管听到什么，留在我身边，不要离开我。”
　　甚至起了很多想绑住靳云曦的恶劣心思。
　　她承认自己是卑劣的。
　　于是她轻轻咬上靳云曦的腺体，半蛊惑，半催眠地道：“宝宝，想不想回到妈妈的身体，和妈妈永远在一起。”
　　反向标记还不够。
　　彻底标记也不够。
　　就在今晚，她真的好想和靳云曦还有一个宝宝。
　　颜熙宁七分像她，三分像靳云曦。
　　她双眸泛热地想着，如果可以，怎么才能让靳云曦完全融入她的身体。
　　哪怕以可耻的、禁忌的扮演身份去蛊惑失忆的她，她还想和她一起在世间制造一份牵绊。
　　哪怕恶劣的绑定对方，也在所不惜。
　　……
　　肌肤相贴的温度灼烧着理智，阿来在失智后被勾起情动的浪潮中沉浮。恍惚间，记忆的碎片一幕幕闪回——
　　她看着一个风姿卓然的女人坐在轮椅上，苍白的手指死死攥住毛毯，望着粼粼波光的双眼失明，如一潭死水。
　　直到身边传来风铃般的轻笑：“我也很喜欢莱茵河，你也是么？”
　　膝盖处陈旧的疼痛骤然苏醒，阿来突然感觉自己的灵魂穿进了轮椅上女人的身体里。她仰起头，正对上有着漂亮姐姐俯身时垂落的发丝。
　　一双桃花眸笑意盈盈，水仙香袭人。
　　画面突然扭曲翻转。潮湿的河岸上，她听见自己沙哑的质问：“颜清若，当初在莱茵河边初遇我的人是你，不是颜清玫，对不对？”
　　“不是我，靳总，你想多了。”记忆里的颜清若背对着夕阳，一双桃花眸深邃，将眼底的情绪尽数遮挡。
　　阿来捂住头，靳总是谁，她自己又是谁。
　　梦中的莱茵河畔，温柔的女人半俯身，像是第一次认识那般亲切地说：“你好，你叫什么名字？”
　　阿来听见自己冷淡地回，“靳云曦。”
　　她睁开双眸，不是颜清玫，是颜清若。
　　呵，颜小姐，好久不见。
　　

第50章 女王宴会，秘书长归来。
　　剧烈的头痛如潮水般涌来。
　　无数画面在眼前闪回：形婚时的相敬如宾、被颜清若诱引的暗自动心，却又时刻担忧她恢复记忆的步步惊心，飞机场被拒绝的刺心残忍，车祸那瞬的绝望和镇痛，最终还有女人那道冷淡残忍的声音——
　　让她身边的狼去咬她，咬断她的腿。
　　靳云曦戴上冰冷的金丝眼镜，从缠绵过的地方起身，复杂的眼神扫过床上与自己纠缠过一夜的女人一眼，不带走一丝温度。
　　颜清若从空荡的床上醒来，指尖触到后颈火辣辣的咬痕，感受到身体深处的微肿，心中泛起甜蜜又餍足的情绪。
　　没有事后的清理，床单微微的凉，但耳边昨宿的火热起伏，靳云曦性感的喘息，和自己的悠长的吟哦声，潮水般漫上心头。
　　她脸红地抱紧双臂，抱紧自我，下意识捂住红尖尖儿几欲被咬破皮处，想起她诱导着低智状态下的靳云曦，以那种禁忌的身份，甚至蛊惑alpha注入种子再生一个宝宝的事，害羞地席卷至脑海。
　　当时有多任荡，事后就有多羞耻。
　　颜清若拿被子捂住了脸颊，耳畔热气沸腾。
　　然而，她伸手摸索身侧，却只触到一片冰凉的床单褶皱，心口不由一紧。
　　半开的窗灌进冷风，将柜上字条卷到脚边，黑色字迹力透纸背：“颜清若，请你不要再来找我了。——靳云曦”
　　过去她离开alpha时的话，被悉数奉还。
　　指尖抚过字迹的瞬间，颜清若的呼吸骤然停滞，她死死攥住那张纸，指节泛白，纸边深深勒进掌心，兜头凉水浇上，靳云曦恢复记忆了，阿云都听到她和母亲的对话了？
　　她踉跄着起身，赤脚踩在冰凉的地板上，望着空荡荡的房间，喉咙发紧，眼眶渐渐泛红。
　　不，不是这样的！
　　靳云曦，你休想让我不去找你，你更不准擅自离开我！
　　---
　　沉重的殿门轰然开启，靳云曦踩着晨光踏入。
　　黑色西装笔挺，金丝眼镜下的目光恢复冷静从容，伤痕被掩藏在心头，覆上坚硬的一层冰。
　　她没有回头去看和颜清若住过的房子，关于那些失忆后的美好记忆，在脚边化作飘坠的落叶，被鞋底漫不经心踩过。
　　毫不关心。
　　雅城皇宫，高傲的女王第一次失去了往日的从容。
　　“靳云曦，你还活着？”女王的声音在空旷大殿里回荡，尾音带着她自己都未察觉的颤抖。
　　真好，你还活着。
　　靳云曦却只是平静起身，金丝眼镜后的眸光冷得能淬出冰：“陛下，该谈谈靳氏的事了。”
　　出事后，林如昔对靳氏集团的步步紧逼，让她极为不满。
　　林如昔垂眸，一向从容的她，难得有些尴尬：“我以为……以为你不在了，我对靳氏没什么感情。”她抿唇转移话题，“你那场车祸是怎么回事？”
　　“韦艾伦的手笔。”靳云曦甩出行车记录仪和一沓合同。
　　“用靳氏百分之三的股份，换首相韦艾伦下台，还有抄家。”她顿了顿，镜片反光遮住眼底情绪，“陛下若信得过，我还是您的秘书长。”
　　林如昔眸眼微亮，她从王座起身，步步逼近，攥住靳云曦的手腕，温热呼吸扫过对方耳畔：“倘若，本王想要的，不止是你的忠心呢？”
　　她还要靳云曦的真心。
　　阴影里传来布料摩擦声。
　　小A攥着披肩僵在廊柱后，指甲深深掐进掌心。
　　她看着女王染着蔻丹的指尖，温柔抚过靳云曦白皙漂亮的脸庞，眼眶突然发烫——原来传闻里陛下的“白月光”，竟比电视上看到的更耀眼夺目。
　　“陛下既有专属的宠爱。”靳云曦看见小A，不着痕迹侧开脸，“何必执着于我？”
　　她不提还好，一提林如昔就有气，“那还不是因为你骗我！”
　　一个金属u盘被狠狠丢在案上，“你自己拿回去听吧，听听你对颜清若说的什么！说你有多么喜欢她omega的信息素香味？本王可是都听的清清楚楚。”
　　林如昔听了一遍就不想再听，对于这段靳云曦和颜清若亲昵的录音，她简直是如鲠在喉。
　　现在当事人就在她面前，她不由拧眉质问：“靳云曦，你既不是性冷淡，更不会反感omega，你当初为什么骗我，本王就这么让你反感吗？”
　　“还是说，颜清若这位雅城第一美女太诱人，让你只爱beta的喜好都能抛下，转投omega的怀抱了？”
　　靳云曦弯腰捡起u盘的动作顿住，昨夜颜清若吻肿了她的唇，央着她去标记她还不够，同时还紧紧收缩着某处柔软，攀上她的腰吮咬着……被弄到哭泣着求她“不要离开”的画面闪过脑海。
　　她咬紧下唇，克制住糟糕的回想，镜片后的眸光暗了暗，用一声自嘲的轻笑掩盖：“不过是哄omega的话，陛下当真了？”
　　林如昔挑了挑眉：“告诉我，你现在还喜不喜欢那个女人？”
　　她尾音拖得极长，带着某种难以捉摸的试探。
　　靳云曦垂眸，片刻后，她自嘲地勾起唇角，滚动着喉吐出冷淡的字句：“过去本就是假的感情，现在又怎有几分真。”
　　“陛下，对不起，打扰到你们了。”小A嗫嚅就要退下，她是起床发现林如昔没有带披肩，特意送来，对于林如昔的生活她一向照顾的妥妥帖帖，不假他人。
　　林如昔蹙眉，女王威仪尽显：“本王有传唤你？”
　　默了默，似是于心不忍，招了招手，“这个送你。”
　　一张全世界通用黑卡，不限额度，“小A，你在本王身边太久，是时候离开雅特澜斯，别的国家的风景也很美。”
　　这句话轻飘飘的，却让小A踉跄后退半步。
　　那些深夜里为女王梳理长发的温柔，那些共枕时小心翼翼的拥抱，此刻都化作了手上这张黑卡的重量。
　　“陛下！”小A眼眶含泪，在她心里早就不单纯将女王当成女王，无数次，她想轻声喊她如昔，可她不敢，怕一次放纵，换来的是放逐和驱赶。
　　她比林如昔小十二岁，可在她心底早就将林如昔当成自己的omega。
　　她知道自己不配，可女王这些年除了她，身边从来没有别的alpha或omega，小A情不自禁多了丝妄想。
　　这丝妄想随着靳云曦的出现而蒸发，又随着她的死亡而重焕希望，最后在靳云曦复活后——碎为齑粉。
　　女王微微怔了怔，第一次看到小A哭，往*日都是小A偶尔在床上将她弄哭。
　　但看到靳云曦，她咬紧了唇，坚持道：“你走吧。”
　　……
　　“云曦，之前你答应过我，不能骗我否则会……你还记得吗？”
　　靳云曦点头，她的确骗了陛下，如今女王该惩罚她了吧。
　　“我不罚你，但你需答应我一个条件。”
　　“抱歉，和你在一起我做不到。”靳云曦截住可能，不谈从前，如今的她更不会再擅自动心。
　　林如昔摸上靳云曦的脸，“不愿意和我在一起，那就和我一起生一个孩子，她未来将成为帝国的继承人，拥有你和我最优良的基因。”
　　ss级omega和ss级alpha的完美后代。
　　靳云曦，这是你欺骗我的代价，也是我答应你的条件。
　　---
　　靳云曦的回归，掀起了雅特澜斯政界的喧嚣，御前首相韦艾伦直接下台
　　韦艾伦蜷缩在大摆钟后的阴影里，月光爬上他枯槁的脸，像覆了层死人的白。
　　狱政司督琼斯刚关上门，他便如困兽般扑出：“琼斯，你帮帮我。”
　　琼斯皱眉甩开，脸上却装着无能为力：“韦首相，不是我不帮你，如今我自己都泥菩萨过江啊！”
　　韦艾伦被鞭笞过的手腕都是红痕，他紧紧抓住琼斯手腕，“我给你一个亿。”
　　“这笔宝藏我藏在了一个岛上，只要你帮我……”
　　“帮你复归原位？”琼斯自问自己可没这个本事。
　　“不是复位。”韦艾伦仰头大笑，笑声惊飞窗外的鸟。
　　他望着窗外的天空，眼神阴鸷如狼，“雅特澜斯……该变天了。”
　　水晶吊灯将宴会厅照得恍若白昼，悠扬的小提琴声中，豪华的大门被两位使者从两边打开。
　　女人挽着靳云曦款步而入，高定礼服的银线在灯光下流转如星河。
　　这场奢侈的宴会由女王林如昔亲自操办，能参会的人都感到与有荣焉。
　　在小提琴拉响的弦奏中，靳云曦身旁的女人掀起了众人的窃窃私语——
　　“哇，女王居然莅临到场，还挽着靳云曦。”
　　这是何等的殊荣。
　　八卦声此起彼伏，这两人关系怎么看怎么不清白，关于民间的那些谣言，大家都有所耳闻。
　　啧。
　　虽然都是alpha，但十分登对，好似一对新婚璧人。
　　与此同时。
　　有人瞥见角落里一位戴着半边面具、显露绝美身段的女人，她手中的香槟杯在靳云曦挽着女王进来时，“砰”的一声怔怔撞上托盘，清脆声响催动疼痛惊慌。
　　

第51章 不要和她跳舞。
　　宴会的穹顶之下，水晶吊灯折射出万千光芒。
　　靳云曦立在宴会厅中央，成了所有目光的焦点。
　　得势时八方朝贺。失势时无人问津，此刻满场宾客的热络，全写在僵硬的笑脸上。
　　来来往往的宾客中，世家子弟举着酒杯犹豫不前，他们想和靳云曦谄媚套近乎，碍于女王在场不敢近身，只能扯着嘴角远远颔首。
　　曾在靳云曦落难时对靳氏落井下石的人，后背被冷汗浸湿，生怕被得势归来的靳云曦收拾——他们都记得，靳总连心腹苏悦宁都能冷酷清理，何况旁人。
　　哦，还有那位前妻，曾经的内人。
　　“嗐，颜清若守了这么久的摊子，靳总一回来就全盘接手，听说还把她也清理出门了。”
　　如今的靳氏集团，被靳云曦牢牢掌握在手里。
　　“这位前妻没捞到半分好处，按理说，就算没有功劳也有苦劳啊。”
　　背后八卦的人不懂。
　　“前妻嘛，总归是过客，何况，当初是颜清若甩的靳总，听说她在国外和别人还有个孩子。”
　　席间窃窃私语的讨论像无形的网，在杯盏交错间蔓延。
　　人们感慨，何止靳氏要变天，雅特澜斯都已换了新局面。
　　靳云曦如今成为真正的女王之下第一人。
　　御前首相韦艾伦倒台，靳云曦神秘死而复生，且被女王亲手操办接风洗尘宴，她不是第一人，又有谁是？
　　戴着面具的女人听到各路声音，攥着香槟杯，猫型面具滑落至鼻尖，露出微红的眸眼。
　　在她的视线波及处，她的心上人正暧昧的和她的上司——如今的女王站在一起。
　　林如昔唇角勾起一抹意味深长的笑，指尖若有若无地划过靳云曦的手背，换来后者肌肤的瞬间绷紧。
　　女王轻轻嗤笑了声，“现在这样紧张，以后还怎么和我一起生孩子，嗯？”
　　靳云曦失语，“陛下，别开属下的玩笑了。”她不着痕迹的撤了半寸。
　　“确定还跟我这般生疏吗？”林如昔挑眉，碧色眼眸中闪过一丝不悦。
　　……
　　苏悦宁和莫思思看着人群中央被簇拥的靳云曦，她不似从前那样站在女王身后。
　　莫思思也察觉到了不对，靳总……她如今站在女王的身侧，旁人不知，怕是会以为她是女王的伴侣。
　　而且，今天的女王穿的很妩媚，一袭碧色鱼尾礼服，腕间翡翠镯随脚步轻晃。
　　苏悦宁内心滑过一个念头，女王不像个alpha，反倒像——靳云曦身边的omega。
　　这是她第一次看见女王穿这样的装扮。
　　莫思思叹气了一声：“你不是靳总最好的朋友么，她怎么没理你了？”
　　苏悦宁沉默，低下了头，一小时前，靳云曦在走廊冷声让她“离开靳氏”。
　　并且质问她：“数年前收购颜清若外公外婆公司的事，是你做的吧？”
　　无论是谈话的人，还是并购的人都是苏悦宁，苏悦宁盖的却是靳云曦的私章。
　　苏悦宁脸色瞬间变得惨白，嘴唇颤抖着：“云曦，我那时并不服众，不得不……”打着你的旗号。
　　“够了，不用说了。”靳云曦冷声打断，声音里不带一丝温度：“我不喜欢以势压人。”但苏悦宁却借她的势随意收购大小公司。
　　如果不是她当初在车里拿性命相逼，苏悦宁恐怕不会发送原始合同给她。
　　“对不起，这应该造成了你和颜清若的误会了吧，我可以解释的。”苏悦宁认真说。
　　靳云曦抿了抿唇，两次手术，多年腿脚酸疼的痛楚像一场笑话。
　　“不用了，我和她……结束了。”她顿了顿，补充道：“你和靳氏集团的缘分，也到此为止。”
　　她恨苏悦宁，潜意识里她不想承认，如果没有这档子事，她至少可以自欺欺人和颜清若的关系还在原位。
　　只是一切回不去了。
　　从她听见颜清若和李梅的对话开始，那一场对话，将一切残忍揭穿，原来从莱茵河就开始了布局啊，不，甚至比那还早。
　　苏悦宁心底很难受，低下头：“对不起，云曦。”
　　“苏悦宁，你走吧，我会给你一笔钱，当做这些年的辛苦费。”
　　钱给出的一瞬间，交情也被稀释殆尽。
　　……
　　“清若来了吗？”莫思思低声问。
　　苏悦宁望着靳云曦接过女王递来的酒杯，喉咙滚动着咽下苦涩：“来了。”
　　和靳云曦见面后，她立即摸出了手机，将那条犹豫的短信发送完毕。
　　“清若，今晚你必须出现，再不来就没有机会了。”
　　靳云曦现在的身边有女王。
　　在女王的位置上，无论她是alpha还是omega，只要她想要，靳云曦除非不要靳氏，不要权位，甚至……不要命，否则她不能不给。
　　韦艾伦的突然倒台让苏悦宁更不安，靳云曦究竟付出了什么代价，让这样一个大人物在弹指间倒下。
　　她叹了一声，对莫思思说，“此时最难受的不是我们，而是颜清若。”
　　莫思思暗忖，女王对靳云曦如今一副势在必得的样子。
　　还有颜清若，那么美，这两位无论是谁，都是她不能比对的。
　　她对靳云曦的心思早就在看到颜清若的第一眼，暗自熄灭。
　　“我的秘书长，你的第一支舞允诺给我，可好？”林如昔微笑，尾音处染上一丝不易察觉的温柔。
　　握着权杖的手轻轻一扬，在璀璨的吊灯下划出一道艳丽的弧线。
　　整个会场瞬间安静下来。
　　林如昔的裙摆扫过光洁的大理石地面，朝靳云曦做了个邀请的手势。
　　见靳云曦怔愣，她又对大家表示，今天这场舞是群舞，如果跳到最后谁能和秘书长跳最后一支，谁就能得到和靳云曦共进晚餐的机会。
　　女王话是这么说，但谁敢和女王抢啊。
　　在众人瞩目中，女王伸出尊贵的手，轻轻搭在靳云曦的肩头。
　　靳云曦的肌肉在女王靠近时，不自然地紧绷，金丝眼镜后的眸光微黯。
　　她嗅到女王身上若有若无的信息素香气，明明对方贴着抑制贴，这股属于omega的甜腻气息却如同潮水般将她淹没。
　　第一次，闻到属于颜清若之外的omega的信息素香味，果然习惯性的反感和不喜欢。她自厌又自嘲地想，除了颜清若是例外。
　　随着音乐响起，两人的舞步开始交错。林如昔的裙摆翻飞，和靳云曦的舞步旋转，配合的天然无缝，俨然成了全场焦点。
　　宾客们开始还诚惶诚恐，随即纷纷步入舞池。
　　小提琴声悠扬，舞池中渐渐形成一个巨大的圆环，而女王与靳云曦，正处于这漩涡的中心。
　　角落的阴影里，女人将手里死死攥着香槟杯放下，她看着舞池中交握的双手，看着女王仰头时嘴角的笑意，指甲深深掐进掌心。
　　杯中的香槟泛起细密的气泡，又一个个破碎，如同她此刻濒临崩溃的情绪，她仰头饮尽杯中的琥珀色液体，修长的脖颈绷成一条直线。
　　当靳云曦引导着女王，在舞池中划出优雅的弧线时，她的决心和她的黑色长裙一朵绽放，宛若墨色玫瑰扫过地面。
　　在众人的惊呼声中，戴着面具的女人以一个优美的旋转切入舞池。
　　瞬间，靳云曦的舞伴从女王变成了陌生女人，她牢牢圈住靳云曦的脖颈，踮起脚尖，将对方按在自己身前。两人的姿势，像极了交颈低语的情侣。
　　靳云曦眸光微顿，垂眸望着对方指间晃动的熟悉婚戒，那粉红的指节、葱白如玉的指尖，与记忆中颤抖着攥紧床单的画面重叠。
　　她的声音冷得像冰：“你来这里做什么？哦，我该喊你颜总，还是颜小姐，又或者是李家最孝顺的女儿？”
　　“对不起，阿云，所有的事都对不起……我代我的母亲也向你道歉。”颜清若哽咽不成声，她攥紧靳云曦的手，指尖发颤：“阿云，求求你，能不能不要和女王跳舞。”
　　无论是第一支舞，还是最后一支舞。
　　都属于她，好不好？
　　

第52章 夜来香味骤然浓烈，一种令人战栗的……
　　靳云曦唇角勾起一抹嘲讽，她挺直身体，手肘朝外，面无表情，一根根掰开颜清若纠缠的手指。
　　“你只需回答我，当初我在莱茵河见到的人是不是你？逼颜清玫逃婚，最后刻意代她结婚的人是不是也是你？害我腿残疾的人……是不是也有你的参与？颜清若，你真是让人‘惊喜’啊！”
　　失望，寒心，被欺骗的感觉接踵而来，没想到枕边人却是背刺自己、伤害自己最深的人。
　　她失忆还是阿来时，无意听到的真相，在恢复记忆后崩塌而至。
　　越往后调查，水越深。
　　本以为爱她入肺腑，自己也恨不得捧在掌心上的女人，却从一开始就刻意算计她。
　　“阿云，我会向你坦白一切，能不能看在宝宝的面上，原谅我一次。”女人声音发颤，面具后的眸眼发红，显露出从未有过的卑微。
　　靳云曦掰开颜清若手指的动作顿住，宝宝二字像根细针，狠狠扎进她心底最柔软的角落。
　　记忆中颜熙宁软糯的“阿来姐姐”还萦绕在耳畔，小女孩肉乎乎的手捧着草莓蛋糕递到她面前的画面一闪而过。
　　熙宁，熙宁。她和颜清若的宝宝。
　　颜清若说，希望她靳云曦安宁喜乐，才会起这个名字。
　　难道连这个也是假的么？颜清若为了复仇，居然连仇人的孩子也愿意生下？
　　靳云曦内心闪过一丝迟疑。
　　林如昔的笑声突然从身后传来，带着几分冷意：“颜小姐这是要当众抢人？”
　　高跟鞋发出清脆的声响，林如昔姿态高傲，一幅靳云曦是属于她的模样。
　　碧色眼眸在颜清若脸上逡巡，“听说颜小姐和云曦已经离婚了，怎么，这是又后悔了？”
　　颜清若：“是的，我后悔了。”她坚定面向林如昔：“陛下，这是我和阿云的私事，可否给予我们一些空间。”
　　颜清若摘下自己的面具，露出盈满泪痕的桃花眸，楚楚动人。
　　“阿云，当年莱茵河的事我的确骗了你，但我对你的感情是真的。”
　　林如昔立即横亘中间：“颜小姐，我的秘书长现在没时间和你周旋，你看不出吗？”
　　颜清若看向林如昔，目光毫不退缩，“这段时间陛下对我步步紧逼，你想要靳氏，大可光明正大，何必用这些手段。”
　　她明说靳氏，实则句句暗指靳云曦。
　　林如昔碧绿色的眸盯着颜清若，这个女人漂亮，绝美，比她年轻，哭起来又足够动人，为了守住靳氏费了不少功夫，和自己这段时日的周旋中也展现了足够的才智，难怪靳云曦对她这么恋恋不忘。
　　有才有貌又很会撩。
　　换成是她，怕也是舍不得放手。
　　但林如昔向来不会势弱于人，她冷笑一声，“本王如今不想要靳氏，因为我有云曦了。”
　　她一只手摩挲上靳云曦的肩膀，摇动酒杯，琥珀色的液体在被中轻轻摇晃，“云曦，这杯酒，该敬我们的新开始。”
　　新开始？
　　女王和阿云的新开始。
　　颜清若指甲在掌心掐出月牙状的血痕：“阿云，给我五分钟好吗？”她向靳云曦伸出手。
　　“云曦，来，跟我走，陪本王去跳最后一支舞。”林如昔也伸出了她的手。
　　两人将靳云曦围在了中央，一人一边。台下的人瞠目结舌。
　　这是……
　　已经有人凭绝美的身段，猜出了戴面具的女人是颜清若。
　　女王管家镇定地咳了声，厉声说。
　　“第一场舞到此结束，请所有人转身，入座等待宴席开始。”
　　闭眼，不该看的不要看。
　　靳云曦没有去握住任何一个人的手。
　　她突然轻笑出声，笑声里带着自嘲与疲惫，“颜清若，别这样喊我，也别做出这副深情的模样。”
　　只会让她厌烦和恶心。
　　“阿云。”女人眼泪盈盈欲滴。
　　靳云曦侧开脸，镜片后的眼神晦暗不明：“够了，颜清若。这里是我的宴会，不是任你表演的舞台。”她侧身避开颜清若伸出的手，摘下眼镜，揉了揉眉心。
　　目光重归冷漠平静，转身拿过侍者的酒杯，与女王碰杯。
　　“陛下，敬我们的新开始。”
　　林如昔心底的怒气，因为靳云曦的主动碰杯而消散了一些。
　　她语带暧昧的钩子：“云曦，今晚不回去，来雅宫好不好？”
　　有什么比当着颜清若的面，诱引靳云曦更令人有征服感和刺。激欲的呢。
　　翡翠戒指折射的光映在颜清若苍白的脸上。
　　靳云曦刚要开口，宴会厅的水晶吊灯突然剧烈闪烁。
　　电流刺啦声中，黑暗如潮水瞬间吞没整个空间。混乱的尖叫声，人们步履急切的逃离声，突然一只温软的手死死扣住她的腕骨，带着熟悉的水仙香。
　　“阿云，这里危险，跟我走。”
　　颜清若的呼吸扫过耳畔，冰凉的指尖缠上她的掌心。
　　靳云曦本能地挣扎，却被对方整个人贴上来，女人带着缠人的体温将她带到私密的暗处。高跟鞋踩碎满地玻璃的脆响里，两人跌进一处隐秘的旋转门。
　　密室内仅存的应急灯投下幽蓝光晕，颜清若抵着她后背撞上门板。
　　她的双手如藤蔓般缠绕而上，指尖抚过靳云曦绷紧的下颌：“阿云，真好，这里只有我们两个人了。”
　　如果全世界和她抢夺阿云的人都消失掉就好了。
　　呢喃混着急促的喘息，靳云曦偏头的瞬间，女人温热的呼吸擦过下巴，葱白的指尖已经扣住她的后颈。
　　“这里……她碰过没有？”
　　靳云曦自然知道她问的是谁，她冷笑：“碰过。”
　　指尖在后脖颈扣上的力度更紧。
　　靳云曦：“碰过很多次，无数……”
　　她话还没说完，女人已经全力捧住她的脸颊，颤抖的贝齿咬住了她的唇瓣。
　　门板被撞出闷响，靳云曦挣扎间牙齿磕唇上，血腥味漫开的刹那，女人突然发狠咬住她的下唇，舌尖趁着吃痛的瞬间钻了进去。
　　纠缠的力度带着破釜沉舟的绝望，指甲深深掐进靳云曦后颈。
　　纠缠的吻，从唇瓣扫到唇腔，柔软的小舌执拗地扫尽她口腔里的每一缕气息。
　　一个绵长的热吻，靳云曦唇角水珠莹润，她嘴角都顾不得擦，染着莹亮的薄唇冷冷开启，“颜清若，你知不知道你在做什么？”
　　“我不准，不准让她碰你，更不准碰她，不是，是任何女人。”
　　“不要躲我好不好，阿云。”颜清若将额头抵上去，睫毛扫过靳云曦冰冷的眼帘。
　　“颜小姐，放我离开。”
　　靳云曦摸到身后冰凉的门把，却被颜清若的指甲紧紧按住。
　　记忆中无数个缠绵的夜晚突然翻涌，对方颤抖着索取的吻，失控时抓在她背上的指甲，此刻都化作滚烫的电流。
　　“当年莱茵河我们的初见，不是安排，我对你说的话，都是真的……”
　　那时的她并不知道，坐在轮椅上的女人就是靳云曦，她初见时就已动了心，是回国后母亲说出仇恨往事时，她才如惊天霹雳，木讷的随着母亲的计划展开了复仇，她的失忆是刻意的，可随着失忆后的深入相处，这颗心却越发沦陷，她以为自己是猎人，却不知不觉成了以爱为牢的猎物。
　　靳云曦的太阳穴突突跳动，后腰抵着门把的手却怎么也推不开。颜清若的手环过腰际，与她十指相扣按在门板上，身体贴合的弧度严丝合缝，像是要把彼此揉进骨血里。
　　靳云曦猛地转身，两人的鼻尖几乎相触。她看见颜清若眼底破碎的光，还有脸颊上未干的泪痕。“别碰我。”
　　她的声音带着警告，却在对方突然扑进怀里时乱了呼吸。
　　夜来香味铺天盖地涌来，混着熟悉的体温，几乎要将她溺毙。
　　颜清若的手指死死扣住她的后背，指甲刺破掌心渗出的血，顺着门栓缓缓滴落。
　　“颜清若，你疯了。”
　　“阿云，别走……”女人将脸埋进对方颈窝，声音哽咽得不成样子。
　　“再信我一次，就这一次……”
　　靳云曦抵在她肩头的手迟迟落不下去，指节因为用力而泛白。
　　湿润的唇瓣沿着脖颈往下，“你闻，我的信息素……阿云，我只会对你动情，你也只会对我，不是吗？”
　　夜来香味骤然浓烈，混着令人战栗的甜香。
　　渐渐，靳云曦在在黑暗中双腿发颤，衣物摩挲的窸窣声里，熟悉的温度将她笼罩。湿润到黏膜的深度，颜清若的唇息漫上来时，靳云曦听见自己紊乱的心跳声，混着某处传来被吞噬的酥麻，理智一点点溺毙。
　　靳云曦羞耻地捂住脸，不去看身下抬起眸，盈盈扬起动人的眸看着她的女人。
　　哪有人，一边这样，一边用眼神勾她的。
　　太过分！
　　门没有锁，随时都有人进俩，哪怕是在泛着轻微光亮的黑暗中，颜清若的双眸比星辰还要晶亮，有什么从女人唇边流溢，又被小舌勾起卷入。
　　眼里的情感好似比海还深，疯狂的，抛开一切羞耻的，做着过去从来不会做的事。
　　“阿云，看着我。”
　　她的手肘被女人碰触，被逼着捧住了对方的头，随着呼吸愈发急促，她下意识抓紧对方的衣襟，在眩晕感席卷全身时，听见自己破碎的喘息回荡在密室内。
　　“阿云，你明明，只对我有感觉的，不是吗？唔……好多。”
　　“颜清若，住嘴！”靳云曦扶了扶门，被婖到双腿发软的事实，让她想跑都短暂失了力气。
　　她悲哀的想，如过往一样，生理性的喜欢那么深，无论内心竖起多深的敌意，身体却对颜清若缴械投降。
　　她明明不是那么重欲的人，失忆时的她还没有太多感觉，却在被颜清若以禁忌身份刺。激到的那一瞬间，迫不及待挣扎出的“小我”，叫嚣着对颜清若的渴求。
　　悲哀的是，她是在和颜清若做完后才恢复记忆，却在一番浓情蜜意过后，被刺骨的真相万箭穿心。
　　而今，又重温这种口嫌体正直的无奈。
　　很好，颜清若的目的达到了。
　　但她不会让她得逞的，在大脑一片空白的余氲中，一道声音让人瞬间神经崩紧。
　　“不好，有刺客！保护女王！”
　　

第53章 她像一朵临风清冷又倔强的花。
　　尖叫声刺穿耳膜，靳云曦瞳孔收缩，心瞬间提到了嗓子眼。
　　她脑海中警报大作，不好！会不会是韦艾伦卷土重来，女王不能有事。
　　要冲，也本应冲着她来！
　　靳云曦顾不上其他，拔腿就要往外冲。
　　“别走。”颜清若急切地伸手阻拦，“你就这么关心林如昔吗？”
　　“让开。”靳云曦冷声道，见颜清若不放，她甚至故意刺激颜清若：“你从开始就猜到有危险，难道说这件事是你安排的？”
　　“阿云，你不能这样想我，我怎么会安排这种事……”颜清若泪眼欲滴，“是的，我嫉妒女王，她随时有面见你、让你妥协的资本。”可她不会这么卑劣。
　　“颜清若，过去的你，也有随时让我心碎，让我难堪，让我难过的资本。但我现在已经释怀了。”
　　听靳云曦这么说，颜清若心口似被一张大手揪住，泪水落下，她紧紧揪住了靳云曦的手，执拗地摇了摇头。
　　像一朵临风清冷又倔强的花。
　　“阿云，你不可以这么快释怀。”她宁愿她恨她，也不要忘却她。
　　靳云曦冰冷地甩开了颜清若的手，没有回头，西装下摆扫过女人颤抖的指尖，毫不犹豫朝着混乱与紧张的战场直奔而去。
　　宴会厅内，水晶吊灯的残片散落满地，人们尖叫着四处逃窜，场面一片狼藉。靳云曦在人群中快速穿梭，匆匆搜寻着女王的身影，同时留意着周围的动静。
　　当她在人群缝隙中瞥见女王的翡翠镯时，甫一走过去，突然从黑暗处冲出一个手持利刃的人，目标很明确，就是朝着她奔来的。
　　靳云曦眼神一凛，迅速侧身躲避，同时伸手去摸腰间防身的物件。
　　然而对方人数众多，且攻势迅猛，靳云曦逐渐有些难以招架。
　　颜清若跟在靳云曦身后，看到这一幕，心猛地一缩，毫不犹豫地上前。
　　刺客的刀锋划破空气的声响格外清晰，靳云曦眼睛一痛，伸手想将颜清若推开，却只攥住了半片撕裂的裙角。
　　“颜清若，你疯了，快躲开！”
　　然而已经来不及了，在一名刺客的利刃狠狠地刺向靳云曦时，颜清若咬紧牙关，硬生生地挡下了这一刀。
　　利刃刺入身体的瞬间，女人闷哼一声，身体晃了晃，如花坠落，靳云曦慌了，忙伸手接住。
　　后知后觉的执法队这才到场，很快将那些刺客制服。
　　林如昔复杂的眼神看了挡刀的女人一眼，她刚刚的位置离靳云曦更近，可她犹豫了。
　　看着颜清若胸前渗出的鲜血，靳云曦眼前一片天旋地转，她的手微微颤抖着，下意识地捂紧伤口，血液却越流越多。
　　“你为什么……不躲开？”靳云曦的声音颤抖无比，“既然我是你的仇人，任由他们杀死不是更合你，还有你母亲的心意。”
　　颜清若脸色苍白，却仍强挤出一抹笑容，“阿云……你受伤，我会更难过。”
　　比死了还难过。
　　实则靳云曦想错了，这次的人既是冲着她来，更是冲着女王来。好在林如昔没有出任何事，关键时刻小A出现，救下了她，小A舍不得林如昔，放弃了出国计划，原本只想默默关注女王，没想到这次混乱中派上了用场。
　　林如昔看着眼前泪眼婆娑的alpha，小朋友因为她的手划开了个小口子，而眼泪汪汪，好似疼的是小A自己。
　　“不是让你离开么？”林如昔本想用凶巴巴的语气斥责，却撞上对方视线时不自觉放柔，如果对方不是恰好空弹，小A为她挡来的那刻就已经死了。
　　“我不走，陛下，我不会给你添麻烦，也不会乱吃醋的。”小A委屈的嘴巴抿直，“我知道，你想跟那位生孩子，我不会说出去的。”
　　她内心难受，可她只会埋怨自己没有好的家世和等级，配不上女王高贵的血统。
　　她不知道，她实在是内心爱惨了林如昔，才会对她事事将就，宁愿凡事都先从自己身上找原因。
　　林如昔本想抚向对方毛茸茸脑袋的手暂停，小A的肌肤是麦色，脸颊也是，却有这不一般的坚毅。
　　她半跪的姿势蹲在女王面前，眼泪忍不住落下，又怕林如昔会嫌弃，又急切切抹去，抹干净后匆匆抱住女王的膝盖，将脸埋上去恳求，轻轻摇晃：“您不要再赶我走了。”
　　“陛下，你要是实在喜欢她，我可以给你们带孩子……嘤嘤嘤。”
　　林如昔：……
　　颜清若被推进救护车厢时，苍白的手指在担架边缘展开，她虚弱的目光穿透雨帘，盯着不远处的靳云曦。那眼神里有眷恋，更有未说完的千言万语。
　　她会死吗？她们会分开吗？
　　不过，能为阿云赴死也算能让她一辈子不会忘记她了吧，颜清若欣慰地想。
　　只是，不能死在阿云的怀里，如果死在怀里，她会不会更难以忘记她，而自己会不会好受一点呢？这段时间她如行尸走肉一般，如今倒像是活了过来。
　　一种疯了的、魔怔的执念缠涌着颜清若。
　　靳云曦站在原地，身体僵成雕塑。她的指甲深深掐进掌心，直到血腥味在口中蔓延，才惊觉自己浑身都在颤抖。
　　救护车的轰鸣声逐渐远去，她如梦初醒拔腿追了上去，鞋跟踩碎满地积水，狼狈又急切。
　　医院弥漫着刺鼻的消毒水味，白炽灯刺得人睁不开眼。医生摘下口罩，看到是靳云曦，立即郑重说：“失血过多，而且这位是Rh血，血库告急。”
　　靳云曦几乎脱口而出：“用我的。”
　　她也是rh血型。
　　护士举着针管犹豫：“您刚经历袭击，身体也需要恢复......”
　　“我说用我的！”靳云曦猛地拍板，蓝宝石腕表撞出闷响。医生和护士错愕，从来没见过秘书长这般失态过。
　　靳云曦别过脸，不想让人看见眼底翻涌的情绪。
　　输血过程漫长而煎熬，alpha指甲在扶手上刮出刺耳的声响。
　　因为输血的关系，她整个人似被钉在床上，她艰难转过身，视线死死盯着床旁正在接受手术的女人，眼睛几乎一眨不眨。
　　手机在旁边不停震动，来自女王的消息一条接一条，她却失去了去看的力气和心情，也不便去看。
　　当手术室的灯终于熄灭，医生那句“暂时脱离危险”让靳云曦腿一软，险些掉床。
　　看到颜清若苍白如纸的脸，喉咙突然发紧。心电监护仪规律的滴答声中，她缓缓伸出手，又在即将触碰到对方时猛地缩回。
　　……
　　过了很久。
　　颜清若睫毛轻颤，缓缓睁开眼睛。病房里空无一人，恐惧瞬间攫住她的心。她挣扎着想要起身，牵动伤口疼得倒抽冷气。就在这时，病房门被推开，靳云曦端着保温杯正走进来。
　　她手上还有输血过的留置针。
　　四目相对，空气仿佛凝固，颜清若扬起一个虚弱的笑容。
　　“阿云......”她轻声呢喃，声音沙哑得像是砂纸。靳云曦立即截断，“你不要说话。”
　　见颜清若视线扫过自己手腕旁的留置针，靳云曦慌忙用衣袖遮挡，“这个和你没关，你别……”
　　她原本想说别自作多情，临出口改成了“你别想太多。”
　　保温杯沉沉的，汤汤水水还有粥，总不可能是端来给自己喝的。
　　“阿云，口渴……”女人说，蹙着眉轻轻撒娇。
　　“别说话，喝水。”靳云曦将碗和汤匙别扭放在桌上。
　　这一幕让她想起颜清若刚失忆时的情态，情绪不由转为难受，想起颜清若的失忆，也是对方精心安排的骗局。
　　颜清若强撑着想要坐起来，牵动伤口疼得脸色煞白。靳云曦见状，下意识上前搀扶，却在触碰到对方身体时如触电般缩回手。
　　颜清若眼神微黯，她抚了抚额，似又晕了过去，简直是柔柳扶风。
　　靳云曦伸手接住女人瘫软的身体，感受到怀中熟悉的温度，喉咙发紧。
　　她凝视着颜清若毫无血色的脸，终于忍不住环握住那只冰凉的手。
　　瞥了眼对方干燥苍白的唇，她喝了一口温水，低下头，在女人唇上润尚一个又湿又轻的吻，将温水缓缓渡入，将唇抿湿、含湿，使其重新变得红润。
　　喂了一口又一口，靳云曦舔了舔唇，她似乎没怎么费力气，对方如花瓣般的唇就吮含接纳了她的所有度过去的液体。
　　在她不知道的时候，颜清若睫毛颤动，眼尾弯了弯，忍住上扬的嘴角，不行，不能让阿云发现～
　　嗯，阿云还是心疼她的。
　　心跳因喜悦而剧烈跳动，导致旁边的心速监控仪响个不停，靳云曦脸色瞬白，忙按下呼叫键，“医生，病人这是怎么了？心跳为何突然变得这么快？”
　　

第54章 晚上，靳云曦才刚刚洗完澡……结果……
　　“情绪波动太大，务必保持静养，不能再刺激她了。”医生冲进门，见靳云曦一脸惊吓的模样，还以为病人发生了什么大事。
　　只是情绪波动？靳云曦目光紧锁装睡的颜清若，指尖在病床栏杆上叩出疑问的击响。
　　瞬间，她反应过来，刚刚这个女人根本就是演戏，压根没有晕厥，此刻却装作一副悠悠醒转的样子。
　　呵。会演，真是演技界的一颗沧海遗珠。
　　等颜清若病好后不进娱乐圈，她扛也把她扛去。
　　颜清若*眨着水汪汪的眼睛，她也不想受刺激，可是阿云吻她了耶。
　　她像只受伤小猫般无辜，苍白的手指轻轻攥住靳云曦的袖口，娇声撒娇：“阿云，人家口渴～”
　　阿云刚刚不过才亲了她几下，远远不够。以渡水之名的亲吻，根本满足不了她。
　　靳云曦不为所动，冷着脸挑眉：“我让护士给你倒。”
　　“护士很忙的啦。”
　　“也有不忙的护士。”
　　颜清若小嘴一噘，“阿云，人家就想让你喂给我喝嘛。”
　　她可怜巴巴的牵着靳云曦的衣袖，好像alpha一旦甩开，她就会心碎一地。
　　靳云曦狠下心，扯开衣袖，沉声道：“好好说话。”别动手动脚的。
　　她不断在心里暗示自己，颜清若这副可怜模样都是装的，就像从前的失忆爱她，都是催眠暗示的！
　　她冷脸倒了杯水，径直递到颜清若手上。
　　女人却越发矫情了起来。
　　“嘤嘤嘤，伤口疼，拿不动～”
　　靳云曦咬牙，看在颜清若为自己挡刀的份上，姑且妥协一次。
　　她继续冷脸喂热水。
　　“烫～要阿云吹一吹。”
　　靳云曦不为所动，扭头对助理说：“金帆，去楼下自助机买杯纯净水。”
　　颜清若眨眨眼，一脸懵懂像个纯真宝宝，不要，她才不要喝冷的纯净水。
　　当纯净水兑入热水后，颜清若愣住了。
　　靳云曦挑眉：“好了。”
　　她才不会给颜清若吹凉汤水，干脆直接用兑的。
　　“……我要阿云喂我喝。”
　　靳云曦起身，本想拿汤匙喂点水，可又觉得这动作太过暧昧。
　　“金帆，去楼下买一根吸管。”
　　金帆无奈抬腿，苦着脸又往楼下跑，啊啊啊，这小两口冷战，每次遭罪的都是她。
　　一根习惯孤零零插在水里，颜清若乖乖地喝着，模样看着有点乖巧，却又伸出舌尖和牙齿轻舔轻咬吸管，饱吸了一口，像小猫似的餍足眯了眯眼。
　　那红红的小舌，若有若无地勾卷，也不知是有意还是无意，抬眼莹润含媚地看了靳云曦一眼。
　　刹那间，靳云曦脑海中闪过密室里的画面：衣物褪去，空气中弥漫着浓香的信息素味道……两人反复接吻，彼此各种纠缠，深到尝到对方信息素的滋味。
　　靳云曦突然脸色不自然了起来，颜清若将水杯递回，凑近她耳边，餍足地低语，“好渴，这还是四小时零五分钟后，人家第一次喝到水。”
　　四小时五分钟前，她们正在密室……那时颜清若喝下去的是……她的……
　　靳云曦瞬间恨不得捂脸。
　　这该死的记性，小腹涌起一阵温热，那种倾泻而出后被掏空的感觉如潮水般翻涌……靳云曦猛地起身，脸色红得像蒸熟的虾。
　　破口嗔恼：“颜清若，我看你这伤根本就不重！”
　　还有心情跟她开这种带颜色的玩笑。
　　“金帆会在这儿，你有事找她。”她掰开颜清若的手指，起身时衣服下摆扫过对方失落的手背。
　　靳总转身时，耳尖红得通透，鞋在走廊上踩出凌乱的节奏。
　　躲在转角的金帆抱着文件夹，僵在原地，眼睁睁看着自家老板消失在消防通道，接到吩咐的她一脸茫然。
　　三天后，金帆攥着皱巴巴的缴费单站在走廊，看着输液架上的吊瓶空了三次，才拨通靳云曦的号码。
　　“靳总，你……你能过来一下吗？”
　　颜清若对着金帆买来的饭菜，只是浅尝辄止，吃的极少。医生忍不住叮嘱，再这样下去，身体恢复堪忧。
　　保温桶里的鸡汤腾着热气，靳云曦面无表情打开，有气无力的目光落在无辜的女人身上：“你确定不吃？”
　　从alpha进门起，颜清若眼睛陡然一亮，她勾住靳云曦正要离开的手，输液管都不管不顾。
　　靳云曦脚步顿住，听到女人一声闷哼，对方睫毛抖如可怜的蝶翼：“阿云，别走，人家这里疼。”
　　她委委屈屈地指向腰侧，那里的纱布却半点没渗血。
　　靳云曦薄唇轻掀，冷冷说道：“疼是吧，我让医生给你打一针止痛，听说打在屁股上效果最快，还不影响你吃饭的胃口。”
　　颜清若咬了咬唇，脸色泛起一抹红晕，她扬起微微湿润的眼眸，“阿云，这几天我很想你，饭都吃不好，你多陪陪我好不好。”
　　靳云曦瞥了眼那些外卖袋子，横了金帆一眼，金帆有苦难言，她能怎么办？是颜小姐让点的外卖，说不想太麻烦她，可点了又不怎么吃，几乎都原封不动扔掉。
　　颜小姐这哪是折腾自己，分明也顺带折腾她，最后“遭殃”的还是靳总。
　　靳云曦扶额：“行，我喂你，最后一次，但你必须全吃掉。”
　　颜清若瞬间笑眼如弯月，脆生生应道：“好～”
　　靳云曦用瓷勺盛起鸡汤，递到颜清若唇边时，女人殷红的舌尖探出，含住勺端，舌尖有意无意勾过她微微抻着的指尖，如羽毛轻拂，缓缓舔滑而过。
　　靳云曦手猛地一抖，汤汁差点溅落病服上。
　　她的目光被拽进女人那双雾蒙蒙的眼睛，看着她吞咽时白皙的喉、修长的脖颈，还有粉色唇瓣上沾染的晶莹水光。
　　“烫～”颜清若委屈地眨眨眼，却趁着这个间隙，用唇瓣如蜻蜓点水般掠过靳云曦的指尖，声音软糯含糊：“要阿云吹凉。”
　　病房里，空气净化扇嗡嗡作响，从舌尖勾卷动作延伸的糟糕联想，让靳云曦的耳尖比煲的汤还烫。
　　她别过脸，轻轻吹着勺中的鸡汤，垂落的发丝扫过颜清若发烫的脸颊。
　　颜清若怎么吃什么，都透着这般勾人的意味，涩情又爱撩。
　　除了喝汤，吃什么、喝什么也是这样子。
　　她脑海里倏然滑过宴会密室那一幕，对方在她身前俯低自我，蹲下。身子，为她kj后抬眸妩媚凝望她，一双桃花眼动。情又餍足的样子。
　　心口倏然跃起一团火焰，靳云曦脸颊火烧火燎的，无法再在这里再待下去。
　　“想吃阿云亲手做的。”馨香的呼吸扑在她手腕，输液管抵在两人无意交叠的手指。
　　渐渐，那根手指羽毛似的，挠动着她的掌心。
　　靳云曦猛地抽回手，动作慌张又急促，蓝宝石腕表撞在柜头，发出一声闷响：颜清若，你再说这种话……我就……就喂你吃刀片。”
　　“会疼的。”颜清若小声嘟囔。
　　靳云曦皱眉，没好气道：“你也知道疼？”不好好爱惜身体，刚做完手术也不好好吃饭。
　　颜清若却像得逞了般，眷念又讨好地蹭了蹭她的脖颈，娇声道：“阿云抱就不疼了。”
　　------
　　靳云曦回到家，天色已经暗了下来。
　　她脱下外套，走向书房。桌上堆满了文件，书架上有她和颜清若当初的结婚照，由于是契约婚姻的关系，两人脸上都没有太多表情。
　　可坐在桌前的那一瞬间，她突然想起颜清若曾坐在书桌上，昼夜为她寻找如何治疗腿疾的资料。
　　那时她感动的将衣服披在女人身上。
　　如今回想，连她的腿病也是这对母女俩的“功劳”，真讽刺，她将结婚照扔进了垃圾桶。
　　原本在病房里被掀动的一点点涟漪，又随着落进垃圾桶的声音，沉默无痕。
　　如果这时的靳云曦打开结婚照照片的话，会看见照片背面一行隐密的字，只可惜她没有看见。
　　拿起一支笔，靳云曦开始处理最近要签的文件，然而，笔尖在纸上划动了几下，却始终无法集中注意力。
　　颜清若最近的状态很不太对劲。
　　未免太过在意她，性格也……比在从前失忆时还……
　　换作以前她会很开心，靳云曦的眉头微微皱起，即使她说服自己，和颜清若在莱茵河的初遇不是安排。
　　可颜清若曾经失忆后表现出的爱恋，都是书溪月催眠下的自我暗示。
　　一想到这些，她就如鲠在喉。
　　她甚至怀疑，颜清若现在表现出的眷念和爱意，会不会又是一次新的催眠，她会不会又要面临一次新的欺骗？
　　被颜清若伤害过、欺骗过太多次后，她已经患上了创伤后应激障碍（PTSD），不敢再轻易奉出真心，也不敢再轻易相信任何人。
　　更何况，她和颜清若之间还隔着李梅这座写着“家仇”二字的大山。
　　这份莫须有的仇恨，就像一道无法逾越的鸿沟，横亘在她们之间，让她们的关系难以自洽，难以圆融，她心灰意冷到封心锁爱。
　　为什么，偏偏在这个时候，颜清若为她挡了一刀。医生说，那刀口再近一公分，颜清若很可能会当场死亡。靳云曦的心中一片迷茫，她不知道该如何面对这一切。
　　她暗下决定，不打算再踏足那间暧昧又让她心烦意乱的病房，甚至连金帆也召回到身边，以彻骨的冷意切断所有关联。
　　反正，颜清若有李梅，有书溪月照顾的不是么。靳云曦自哂一笑，脑海却突然滑过崽崽颜熙宁的小脸，黑葡萄的大眼睛，很像她，软糯语调喊她“阿来姐姐”的可爱模样。
　　傻崽崽，应该喊母亲。
　　宝宝还没有喊过她一声母亲，而是喊书溪月妈咪，靳云曦曾畅想的一家三口的未来，在残忍的真相面前轰然倒塌。
　　崽崽，以后你会恨母亲吗，并不是母亲不愿认你……靳云曦扶额靠在椅被上，崽崽的可爱脸庞，也遗传几分那个女人的面容。
　　是她们的……结合，却不是以爱之名的结晶。
　　颜清若出院那天，暖阳倾洒，为她精致的面容镀上一层柔和光晕。
　　她的美惊心动魄，疗养的这些天，让她更为纤瘦，弱柳扶风，病若西子。
　　站在医院门口，她翘首以盼，却始终没有等到那道熟悉的身影，她特意没有让李梅来接她，连宝宝也瞒着这件事，为的就是等靳云曦。
　　每一寸眉眼间的张望、盼切，最终在迟迟见不到的人影里落空。
　　难过如同潮水般将颜清若淹没，明媚的眼眸瞬间蒙上一层失落的雾气。
　　仍旧是不甘心，阿云怎么可以就这样不要她，含着泪意的眼眸，藏着万千委屈。
　　她拦下一辆出租车，直奔靳氏集团。一路上，心跳如同擂鼓，既期待又害怕，不知道该以什么理由和借口挽留靳云曦。
　　但她必须去，必须解释清楚，也必须知晓靳云曦现在的答案，如果靳云曦再度拒绝呢？她只能放弃了吗，颜清若不敢想，她的自尊已摇摇欲坠。
　　金帆看到她，面露难色：“抱歉，靳总出差了，不见人。”
　　“出差？不，阿云就在雅城，她让你骗我的，对不对。”指尖泛白，仿若溺水之人抓住最后一根稻草，她抓住金帆的衣袖，“金助理，阿云就没有什么要跟我说的么？”
　　金帆于心不忍，最终心疼自家boss的感情占了上风。
　　“之前我称呼你为夫人，只可惜……颜小姐，你不知道靳总都经历了什么误会，她根本没有收购那个公司，那间公司是苏总收购的。”
　　“不，怎么会。”颜清若摇头，她明明在书溪月提供的视频里，看见的是靳云曦的脸庞。
　　“你说视频是吗？”金帆否认，“那是ai合成的，用的最高级的科技，你是从哪里得到的。”
　　颜清若张了张唇，是书溪月给她看的，她突然醒悟，那时书溪月刚被靳云曦拿走股权，怀恨在心，用了些手段也很合理。
　　真相在此刻全部抖落，而她竟被仇恨蒙了眼，被蒙骗多年。
　　更可怕的是，她的母亲更是多年前就坚定不疑朝阿云复仇，甚至下药使其残疾。
　　难怪，靳云曦对她失望透顶。
　　“阿云……她不愿见我，她不要我了……”颜清若喃喃自语，虚弱的身体摇摇欲坠。
　　片刻后，她缓缓松开手，低垂着头，如墨的长发散落，挡住苍白的面容，转身，迈着细碎而踉跄的步子，缓缓离去。
　　金帆微微咬唇，心里纠结：要告知靳总颜小姐知道真相了吗？
　　会议室内，靳云曦手中转动着笔，目光虽落在汇报人身上，眼神却有些游离，思绪早飘到了别处。
　　这时，金帆快步走近，附身附耳低语：“靳总，颜小姐走了……她都知道了。”
　　靳云曦微微一怔，她本应深深松一口气才对。可再听汇报人的声音，那些字句成了无意义的嗡嗡声，一个字都进不了她心里。
　　之后，颜清若还去靳宅中找过靳云曦。
　　每次，管家艾薇都按靳云曦吩咐，一律婉拒：“靳总不在家。”
　　靳云曦原以为，这般三番五次，颜清若总会放弃。
　　又过了几天后，她留意到天气预报，当晚将有强对流天气。
　　她早早结束工作离开公司。一路上，员工们都在相互提醒关好门窗，担忧着即将到来的雷雨和大风。
　　晚上，靳云曦悠然洗完澡，外面轰隆一声雷响，她才想起纱窗未关。
　　关窗时，雨水毫不留情砸到窗上，声如冰雹。
　　不经意目光扫向窗外楼下，她的目光倏然定住——女人静静站在那儿，身姿娉婷，脸颊在雷光映照下显得愈发苍白，却依旧绝美。
　　如一朵纯白的花，直直迎受风吹雨打。
　　似乎感受到她的目光，颜清若扬起苍白又美丽的脸庞，那楚楚的视线直直与她在空中相撞。
　　阿云，不管雷声，不顾风雨，我会等你来见我为止。
　　靳云曦手指一顿，悬在窗棂上，一时竟忘了动作。
　　“阴霾天空，隐约雷鸣，但盼风雨来，能惹君怜惜。”
　　

第85章 靳云曦别过脸，却被女人拉住手腕，喃喃：“别走～”
　　“颜小姐，别在这儿等了，快回去吧。”艾薇撑着伞，另一只手递出一把伞，试图塞到颜清若手中。
　　然而，颜清若仿佛被抽去了灵魂，对艾薇的话语和递来的伞置若罔闻，那双氤氲如雾的眼眸，痴痴地凝视着靳云曦房间窗户的方向。
　　渐渐地，那扇窗的窗帘缓缓合上，像是一道隔绝两人世界的屏障，紧接着，屋内的灯光也悄然熄灭。
　　黑暗吞噬一切，直到轰隆一声雷响。
　　艾薇无奈回来，“靳总，夫人还在楼下，任凭我怎么劝，她都不肯离开。”
　　“她现在已经不是夫人了，以后别再这么称呼。”靳云曦手中握着红酒杯，给自己倒了满满一杯。
　　窗外雨幕如注，刷刷地敲打着窗户，可她仰头咽下红酒时，却丝毫尝不出酒的醇厚滋味，只觉满心苦涩。
　　又是一声惊雷炸响，撕开压抑的氛围，却又更添压抑。
　　“靳总，看不见颜小姐了，天太黑她不会有事吧！”
　　靳云曦猛地站起身，动作之大，险些碰倒一旁的椅子。她快步走到窗前，向下望去，女人站到了树下，浑身湿透站在雨幕中，发丝紧贴苍白脸颊，娇弱的身躯在风中摇摇欲坠。
　　疯了，雷雨天怎么能站那里，靳云曦握着窗棂的手指关节发白，指甲几乎要掐进木质里。
　　仅仅数秒，那扇窗依旧洞开，窗边却没了alpha的身影。
　　楼下，颜清若在雨中已不知等待了多久，就在她几乎要被绝望淹没时，终于看到了那个朝思暮想的人。
　　“阿云，对不起……”女人声音轻颤，风雨中微弱。
　　“好，我接受你的道歉，你可以走了。”靳云曦将伞递向颜清若，可对方只是呆呆地望着她，没有丝毫接过的意思。
　　她心中不由涌起一阵无名火，猛地将自己手中的伞也狠狠扔到地上，雨水溅起高高的水花，眼中似要喷出火来，无力且大声地质问道：“颜清若，你到底想怎么样！”
　　折腾自己，折腾着她，不得安歇，难以安寝。
　　女人身子一颤，抬起泪汪汪的一双眸，紧紧捏着那个装有AI视频的U盘：“我刚刚去找这个去了。”
　　她声音怯怯，“对不起，金帆都告诉我了，是我和母亲误会你了，阿云……你能原谅我吗？”
　　“好，我原谅你，我释怀了，我们之间到此为止吧。”靳云曦冷漠地开口，话语如同冰块，掷地有声，截断了颜清若所有的幻想。
　　下一秒，她的腰肢被紧紧抱住，两人湿漉漉的衣服瞬间紧紧贴在一起，分不清是雨水还是泪水，顺着她们的身躯不断滑落。
　　颜清若泪眼盈盈：“你不可以就这样释怀，不可以……我不允。”
　　信息素的味道在雨中疯狂地弥漫开来，试图冲破这冰冷的氛围，可靳云曦的身体却如千年寒冰，比那冰冷的雨水还要寒冷几分。面对颜清若的信息素，她的身体没有丝毫反应，那颗心似已彻底死去。
　　“怎么会……怎么会没用呢……”颜清若的声音带着难以置信的颤抖，她记得上次明明成功反向标记了靳云曦，为何此刻阿云对她的信息素竟如此冷漠。
　　在这绝望的时刻，当心理上的防线已然崩塌，化作一道无法逾越的高墙，颜清若顾不上那么多了，哪怕以生理上的信息素诱引这种简单直接且近乎失去自尊的方式，她也只想挽回眼前的人。
　　“没用的，颜清若，我对你已经免疫了。所有标记都清除了，完完全全。”靳云曦的声音不带一丝温度，早在得知真相的那一刻，她的心便如死灰。她去医生那里清洗了标记，还注射了Omega信息素阻断剂，从此，她不想再被任何信息素左右，尤其是颜清若的。
　　颜清若听到这话，仿佛被重锤狠狠击中，整个人瞬间如被抽走了灵魂。“哦，我知道了……”她的声音轻得如同呢喃，出奇的平静，“抱歉，阿云，以后我不会再来打扰你了……”
　　说罢，她转身，恰似一朵飘零孤零的花，落寞地渐行渐远。
　　“好，再见，不，再也别见。”靳云曦抿紧嘴唇，同样转身。
　　颜清若会不会回头看她一眼，会不会出声挽留她，罢了，从此陌路吧。
　　靳云曦被风吹着逆行，风在挽留，却穿过她空洞的心脏，呼啸着灌进去，她从心脏连接到无名指经脉的位置忽地一痛。
　　颜清若踉跄半步，眼见要踩碎水洼里自己和靳云曦交叠的最后倒影，即将散开。不，不要……！
　　体力的极度透支，加上受伤后长时间的淋雨，女人眼前突然一黑，身子直直地向前倒去。
　　就在她以为自己要摔倒在冰冷的雨水中时，突然落入一个温柔的怀抱，那怀抱同样被雨水湿透，却带着一丝熟悉的温度。
　　颜清若最后一个念头却是：她与阿云，再也不会有比这拥抱更近的时候了，从此，便是天涯陌路……
　　靳云曦抱着颜清若快步上楼，她清晰地感受到怀中身躯不住颤抖，滚烫的温度透过衣物传了过来。
　　将颜清若轻轻放在床上，那湿衣紧紧贴合着身体，完美勾勒出女人纤细玲珑的曲线。靳云曦别过脸，匆匆转身去拿毛巾，却冷不防被颜清若一把拉住手腕。
　　“阿云……别走。”颜清若声音沙哑，带着哭腔，那眼神里满是眷念依赖和被放弃的恐惧，“我好冷。”
　　靳云曦身子瞬间僵住，低头看向那双泛红的桃花眸，心脏有什么试图扯动，却还是强行抽回手，冷冷道：“别动，我去拿药。”
　　待她拿着退烧药和温水返回，却惊见颜清若已挣扎着坐起，正吃力地解着衬衫纽扣。随着纽扣一颗颗解开，胸前的饱满若隐若现，似脱兔般呼之欲出。
　　“你干什么！”靳云曦慌忙放下手中东西，几步上前按住她的手。
　　“衣服湿了……难受。”颜清若仰起头，睫毛上挂着晶莹水珠，眼神朦胧而魅惑，如丝般低语：“阿云帮我。”
　　靳云曦失语，厉声道：“老实躺着！”她给颜清若的就是这种印象吗？还是说对方是真的神识不清了。
　　转身欲走，却又放心不下，回头一看，颜清若又要去扯衣服，脱又脱不开，靳云曦无奈咬牙道：“你停下，我来。”
　　当指尖触碰到那温热肌肤，靳云曦忍不住心乱如麻，深吸了口气，又为自己这种心乱而气恼，索性戴上手套。在褪去湿衣的中途，颜清若突然伸出手，环住她的脖颈，滚烫的呼吸喷洒在她耳畔，娇嗔道：“阿云身上好暖。”
　　“颜清若，够了。”靳云曦又气又急，“你还要不要自己的身体了。”
　　“不要。”女人神志不清，潜意识里却执拗地认为，若爱惜身体，阿云便不会再爱惜她，这比强盗逻辑还不合理的荒谬逻辑，支配着此时此刻的她。
　　

第55章 初见与动心。
　　不多时，一阵急促的脚步声由远及近，雅琪医生神色匆匆地赶了过来。
　　靳云曦抱颜清若回来时，女人已陷入高烧昏迷，梦呓中不住唤着靳云曦的名字，透着惴惴不安。
　　“靳云曦，她是个病患，刚动完手术，你怎么能让她淋雨！”雅琪量完温度，倒吸一口凉气。
　　靳云曦捂住脸，缓缓摘下眼镜，嘴角扯出一抹苦涩的笑：“也许，这又是一次假的呢。”
　　如今的她像一只惊弓之鸟，她承认，她彻底患上了一种叫“颜清若”的PTSD症。
　　满心猜疑的藤蔓疯长后拔了还在，假的受伤，假的晕倒，这次说不定又是颜清若为了……让她心生恻隐，好展开下一次骗局。
　　雅琪听了，顿时生气道：“哪有人会拿自己的性命开玩笑。”
　　她掰着手指数落，一次挡刀，伤口再近一点就会因失血过多而死。刚出院就去淋雨，极易导致伤口感染。一次两次都拼上自己的性命，“你失忆的时候，颜清若在两个国家间来回奔波，就为了替你守住靳氏。那段时间她有多辛苦，我和袁柳都看在眼里，对她完全改观了。云曦，一般女人根本做不到这些。”
　　靳云曦看着床上脸色苍白如雪，在梦呓中不安扭动的女人，缓缓摩挲着腿，道出了颜清若母女致使她残疾的真相。
　　雅琪作为局外人，一针见血地指出关键：“我就问你一句，下毒的是颜清若本人吗？”
　　“不是。”
　　“那不就成了，那是她母亲做的，也许她并不知情呢。而且，你的腿也是因为颜清若当初的信息素才好的，她难道不能将功补过吗！”
　　靳云曦沉默许久，终于，眼神复杂地看了一眼床上的女人，缓缓道：“你带她去医院治疗吧。”
　　待在这儿，她只会愈发心烦意乱，不知该如何面对。
　　雅琪简直操碎了心，“云曦，你扪心自问，你对她真没感觉了？为什么不把她留在家里治，靳宅的私人医务系统是最好的，你我都清楚。你是不敢面对她，怕自己重蹈覆辙，还是真的对她漠不关心了？”
　　“靳云曦，你要是承认，我就带颜小姐离开靳宅，送去国外医院。以后她有个三长两短，可都跟你没关系了。”
　　要知道，旧伤加上新的发烧，并不适合再辗转搬动。
　　良久，靳云曦长叹一声，“我来照顾她，你把那些特制药和注意事项告诉我。”
　　雅琪先给颜清若挂上水，仔细交待完一些事项后，无奈地摇头离开。
　　颜清若长长的眼睫上，沾着湿漉漉的泪，宛如清晨荷叶上晶莹的露珠，透着一种楚楚可怜的美。靳云曦轻叹了口气，替她擦拭额头汗珠的动作不自觉放轻，那滴泪却突然从眼角滑落。
　　靳云曦擦泪的手瞬间停住，忍不住接下了那滴泪，很烫，烫到人揪心。
　　紧接着，她听到颜清若带着哭腔的梦呓：“妈妈，对不起，我不能向阿云复仇了。”
　　“女儿很早就看见她了，比你告诉我她是我的仇人之前就看见了。”
　　在梦魇般的泣泪中，颜清若透露了自己从小被家族当作复仇工具的悲惨过往。靳云曦静静听着，从始至终，一言不发。
　　只是那一晚靳宅书房的灯，关了又开，开了又关，光影在墙壁上不断变幻。最终，那道在书房中徘徊不定的人影，还是缓缓回到了卧室，在女人的床边坐下，守了她整整一夜。
　　一天后，颜清若的高烧终于逐渐退去。
　　雅琪留下了具有特效的泡澡药剂，靳云曦让艾薇去帮颜清若泡澡，可女人却紧紧蹙着眉，一脸抗拒，她一声不吭，眼神呆滞，像是陷入了癔症，又仿佛是高烧之后留下的后遗症。
　　靳云曦的心猛地一紧，怎么会变成这样？她心急如焚，一遍又一遍地拨打雅琪的电话，可始终无人接听。无奈之下，她联系了袁柳，袁柳告诉她，先让颜清若泡澡，把体内毒素排掉，观察下进展，后续有问题再说。
　　然而，颜清若不仅不愿意喝药，对泡澡更是抗拒至极。自从发现靳云曦把结婚照扔进垃圾桶，她的症状愈发严重。
　　身形也消瘦得可怜，仿佛轻轻一握就能摸到背上的骨头。她紧紧抱住自己，手上不知攥着什么，整个人像个柔弱无助的小女孩。
　　“这是什么？”熟悉的声音在她耳边响起，那声音在梦中百转千回，却又似随时会决然离去。
　　在满是玫瑰花瓣的浴桶里，颜清若从惊慌中抬起朦胧的眸，覆于肌肤上的水珠，似断了线的玉珠，顺着玲珑曼妙曲线滚落，滴入浴桶中，可她的手却依旧执拗地紧握着那个神秘物件。
　　靳云曦忍不住凑近，试图看清她手上的东西，颜清若却神色慌乱，迅速将手背到身后，柔弱的身躯下意识地蜷缩，仿佛在守护着世间最珍贵的宝物，轻喃道：“一起，阿云一起泡……才看。”
　　靳云曦微微松开紧蹙的眉，眼中闪过一丝无奈和不自知的怜惜。
　　她缓缓抬手，开始解着身上的衣物，伴随着一阵窸窸窣窣的褪衣声，alpha那线条优美、光洁修长的身躯逐渐展露。
　　温热的水瞬间包裹住她的身体，水面微微晃动。
　　颜清若迷离的眼神中，此刻只映照着眼前的心上人。她带着几分贪恋，朝靳云曦伸出双臂，用尽全身的力气，紧紧地拥住对方，好似一旦松开，眼前人就会如梦幻泡影般消失不见。
　　两人的身躯紧密相贴，她手上的东西“啪嗒”一声落入水中。靳云曦眼睛微微眯起，一个有机玻璃的六寸结婚相框在水中缓缓漂浮。
　　待看清相纸背后遇水浮现的字眼，靳云曦的内心猛地一哽，被什么狠狠击中。再抬起眼时，颜清若慌张地伸手，着急抚着她的眉眼，结结巴巴：“不要……不要哭，阿云。”
　　湿水可见的相纸，一行行隽永深情的字眼，隔着遥远的几年才终于被看见——
　　【山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。——to靳云曦”
　　“莱茵河的那次初遇，多想告诉你，因为你，那天的日落才更美丽。
　　“假装妹妹和你结婚，明知这是母亲与我的预谋，新婚夜空荡落寞，突然很想你陪我一起睡，写下这些话，你大概永远不会看到。如此也好。】
　　末尾是女人一颗氲开的泪痕，落在相纸上，隔了遥远的几年，才终于湿了那朵云的眼睛。
　　“ToMycloud，致我的云，初见你就很动心。”
　　

第85章 将她吃干喝尽……
　　惊讶、悸动……多种复杂翻涌的情绪几乎要冲破胸腔。
　　相框在水中打着旋，字迹显露又晕染成模糊的墨痕，靳云曦垂眸看着女人泛着水光的眼睛，想起昨夜她在高烧中攥着自己衣角，呢喃着：“阿云别走”的模样。
　　可怜兮兮，又楚楚动人。颜清若贯来是高傲的，尤其是刚形婚时，她的瞳孔似乎都从不正视着她，表面假扮成颜清玫的模样，却是冷若冰霜，在她面前的表现简直是疏离到骨子里。
　　她本以为颜清若是在失忆期间对她产生的情愫。
　　从未想过颜清若在见面的第一眼……就对她动了心。
　　靳云曦并不知，刚开始的颜清若总冷淡对待她，可在女人滑过的视线里，她的倒影总停驻在视网膜上，很久，很久……
　　情不知所起，一往而情深，靳云曦又何尝不是在河畔初见时，就对人生至暗时刻温暖过自己的女人动心已久呢。
　　原来她喜欢的从来不是颜清玫，她初见的人也从来不是颜清玫，而是——颜清若。
　　喉咙滚动着咽下酸涩，她抽出浴巾裹住颜清若颤抖的肩膀，同时珍惜地捞出相框，小心擦拭着水珠，保持着墨痕的原始模样，字迹犹存。
　　一如她们之间的感情，只是晕染，从未消逝。
　　女人将脸依恋地埋进她颈窝，潮湿的发丝蹭过敏感的耳垂：“阿云，求求你，不要再推开我了～”
　　窗外不知何时又下起雨，打在玻璃上的声音与心跳声重叠。
　　靳云曦低头望着女人那双盛满期待又小心翼翼的眼睛，思考颜清若究竟怀着什么样的心情，在相框背面写下的那几行字。
　　这一次，她可以相信她么？
　　相信她是真的爱她，而不是再次怀揣别的目的。
　　浴巾试图将女人颤抖的身躯裹起，对方却抓住她的手按在胸口：“这里跳得好快，听～”她仰起头，睫毛上的水珠簌簌落下，“这次不是骗你的，阿云，都是真的……”
　　“咚咚咚”的心跳声，每一声都诉说着——阿云，喜欢你，真的很喜欢你。
　　见alpha沉默到黑黢黢的眼睛，湿润的眼睫变干，在颜清若眼里，误以为那里盛的都是沉吟和犹豫。
　　你还是不愿意原谅我吗？她大脑晕晕的，心却难受到了极点，即便和你肌肤相贴，即使对你卑微到尘埃里，可还是……不够，再也不能将关系修复到从前么。
　　好难受。
　　颜清若垂下眼睫，紧紧咬着自己的唇，咬到唇瓣发红，咬出一丝血印子。
　　“别咬自己。”靳云曦的拇指轻轻撬开女人紧抿的唇瓣，指腹擦过齿关时，感受到对方突然收紧的下颌。
　　“张嘴。”alpha命令的声音在蒸腾的浴室里包裹着水汽，她的食指才想抽出时，指尖立刻被女人湿热的唇腔包裹。
　　女人的睫毛如蝶翼般颤动，舌尖灵巧地缠住侵入的手指，洁白的贝齿也改变了攻略的位置，从咬*着靳云曦的指尖，指腹，继而，又像舔咬棒棒糖一样，循环往复。
　　明明做着熟悉的某类任荡的动作，换了一次位置，耳尖却泛着纯情的红，矛盾到迷人的可爱又风情。
　　靳云曦眼神幽深，深吸一口气，冷不丁抽回手，却故意将沾着津液的指尖，肆无忌惮又重重地按在对方唇瓣上涂抹，水珠顺着她紧绷的下颌线滑进浴巾领口，在锁骨处聚成晶莹的水珠。
　　浴室里只剩下急促的呼吸声，不知是谁的，抑或两个人都有。
　　颜清若害羞地想别开脑袋，却又怕逃一次，又会将靳云曦推的更远。
　　靳云曦攥着浴巾的手指关节发白，感受着怀中纤瘦的身躯不住战栗，却又舍不得她的紧紧靠拢，缩入她的怀抱。
　　调皮的指尖试探着勾住她的腰部往下滑，“别动。”靳云曦试图抓住那只不安分的手腕按在桶边，却在触到对方输液淤青的刹那，掌心的力道不自觉地松了松。
　　“颜清若，你想做什么？”alpha的耳尖红的滴血，这个女人又要检验她对她有没有生理反应么？
　　她难道在颜清若心里就这般急色的样子，对方都受伤后高烧了，她怎么会在浴桶里和她……
　　“阿云这里，还疼吗？”颜清若睫毛上的水珠滴落在她的肩上，手却是沿着腰往她腿膝上贴着。
　　那里是李梅以药品暗害过的地方。
　　意识到对方的意图，她指尖微颤，是她误会她了。
　　水上的泡泡一颗颗蒸起，女人倾身如潜水的美人鱼，鼻尖和唇瓣依次贴到了她的膝上，曾经做过手术的右膝胫骨上端位置。
　　靳云曦腰微微颤抖，对方如妖冶的美女蛇，将她抵到桶前，渐渐柔软的小舌顺着膝盖往下。
　　熟悉的触感让她喉头发紧，颜清若果然又来这套……
　　玫瑰花瓣沾在女人发梢，随着动作簌簌落入水中。颜清若俯下。身时，潮湿的发丝扫过靳云曦大腿内侧的旧疤，鼻尖呼出的馨香热气烫得人战栗。
　　靳云曦哼了一声，后背重重撞上桶壁，震得水面泛起涟漪。她的脸涨到通红，双手想将女人捞起来，却被弄的腰部失去力气。
　　颜清若的舌尖沿着手术疤痕蜿蜒而下，每一下都像带着电流。柔软的唇含住alpha膝弯最敏感的凹陷，又往上到蓬勃呼腾而出的“小云曦”，靳云曦闷哼着攥住对方湿发，却在触及柔顺发丝时，手指不受控地深按停顿。
　　有她这么弱的alpha吗？明明颜清若才是那个病者不是么？
　　------------------------------
　　水花四溅，相框坠落的声响被吞没在急促的呼吸里，吞吐着的同时，有什么和水花一道溅出，直到呼吸紊乱到憋气不住，那只美人鱼才倏地出水，突然攀住她的脖颈，带着体温又水汽湿湿的、混合着alpha莹白信息素的唇重重压下来。
　　靳云曦僵了一瞬，随即反客为主，狠狠扣住她的后颈，舌尖强势顶开齿关，将两人交缠的气息尽数掠夺，她加深这个了吻。水花翻涌间，浴沿的相框“咚”地掉在地上，字迹被水晕开成一片温柔的模糊，晕成了爱心的形状。
　　呼吸终于分开，靳云曦拇指反复摩挲着被咬出血痕，又被吻到红肿的女人下唇，最后抵着女人的额头喘息着说：“这是最后一次，我说过，不准你再随便亲那……”那个糟糕的地方。
　　话音未落，颜清若突然咬住她的耳垂，湿热的呼吸裹着轻笑：“阿云的心跳，比水花还乱呢。”
　　靳云曦失语，有种omega信息素阻隔剂白打了的感觉，颜清若掌握了她的另一种命脉，只对她产生强硬反应的命脉。
　　她甚至被迫尝到了自己的味道。
　　可恶，糟糕又羞耻到极点。
　　“才不要是最后一次，我们的一百次约定还没有履行完，现在还有以后，阿云都只能和我做羞羞的事。”颜清若软糯道。
　　靳云曦被轻易勾动，对自己无可奈何到气闷：“我和谁都不做了，包括你！”她决定不能让颜清若太得逞，也不能轻易的表现出原谅她的模样。
　　不然这个女人绝对会顺着杆子往上爬。
　　“哗啦”一声水响，“你就忍心看人家这么难受吗？”颜清若从浴桶里站起身，桶沿的浴巾滑落，靳云曦看着女人那不堪一握的纤细腰线，还有更美妙的，甚至能看到微湿的粉色缝隙……润晶晶的粉嫩，却无人光顾的寂寞蓬门。
　　靳云曦眼睛错开，猛地起身，背了过去。
　　却被女人的手按在了腰侧，“这是我最喜欢的部位，也是我觉得最美的地方。”
　　颜清若！靳云曦才想气恼，却摸到的是那处疤，是她为她受伤的位置。
　　女人攥着她的手腕转身，“阿云不想看看是哪里吗？”疤痕丑丑的，但想让阿云心疼她的思绪占了上风。
　　“不看。”靳云曦当然知道是什么，她心间松动，却面无表情拿起浴巾擦拭着身上的水滴，穿着白衬衫，遮住姣好的身材。
　　alpha光裸着长腿从桶里跨出，没有戴眼镜的靳云曦，看着特别……特别……可口。
　　但又让颜清若特别的……有感觉。
　　尤其在床上的时候，是靳云曦基本不戴眼镜的时候。
　　戴了的话，很多动作都不方便，不管是接吻，还是吻她各处，尤其是暗自期待却又让人极度羞耻的那里……
　　颜清若轻轻舔了舔唇，突然怀念靳云曦每次做之前，慢条斯理地摘下眼镜，然后在床上却狂风暴雨折腾她的凶悍模样。
　　超凶又超温柔。
　　温热的水漫过腰际，她躬下了身，耳尖红红的，有什么也一同润泽进糟糕的桶里。
　　颜清若害羞的捂住了脸，想要，但身体不允许的有心无力感。
　　更多是靳云曦不会随随便便和她做了，阿云现在很不好搞，没有以前好钓的了。
　　唔，这样也很吸引人就是。
　　靳云曦好奇的看着女人泛红成番茄的脸颊，伸手捏住她的下巴，“颜清若，你都将我吃干抹净了，现在才来害羞？”
　　还都不知道吃了多少次、喝了多少次了。
　　吃干喝尽才对。
　　当天晚上，靳云曦成功的将颜清若羞到了一个人住的房间。
　　女人抱着被子死活不肯将脑袋露出来，可可爱爱的像一团社死的腼腆小猫。
　　靳云曦牵了牵唇，偷偷检测了下女人手腕上的温度正常后，抱起另一床被子，哼着歌回到了自己房间。
　　果然，就得以毒攻毒才对。
　　

第58章 母亲！宝宝对靳云曦喊，她小手还拽着颜清若……
　　雅琪医生的唇，如红梅轻绽，在袁柳的锁骨间落下颗颗绯色印记，那抹红似有了生命，渐渐不甘于锁骨，蜿蜒向下，印染在饱满的雪白处。
　　袁柳双手捧住雅琪的头，口中逸出嗯嗯啊啊的声音。
　　“叮叮叮——靳云曦来电。”
　　雅琪眉头一蹙，伸手抓过手机，本想看也不看便甩在床沿。手机屏幕的幽光映出两人交叠纠缠的影子。
　　袁柳忍住微喘的气息：“靳云曦，她最好有——”
　　雅琪不情不愿按下免提，懒洋洋道：“靳大秘书长，又为了颜清若打电话过来？没多大事儿，好好调养，注意别刺。激她，让她保持情绪稳定，多泡几次药浴就好了。”
　　她暗自撇嘴，还让不让人有夜生活了！
　　这段时间她被靳云曦扰得够呛，以至于做梦都梦见自己穿越到进霸总文，成了那里面随叫随到的医生，被总裁呼来喝去。
　　睁大眼睛，那霸总竟变成了靳云曦的脸，自己活生生成了被靳云曦使唤的医生狗，住家私人医生的那种。
　　医生能忍，医生女朋友不可忍。
　　袁柳叼着烟坐起，火红睡裙滑落肩头，斜睨着手机：“靳总，你没夜生活，我们可有哦。”
　　靳云曦难得语塞，片刻后道，“不是问颜清若的事，你这有最新款的alpha抑制剂吗，急用，要立即见效那种。”
　　“啪嗒”！手机被毫不留情地挂断。
　　靳云曦微微一愣，雅琪对着手机发来张她与袁柳牵手的照片，“单身狗勿扰。”
　　又发来一句话：“最新特效款抑制剂明天送到，超空虚单身汪必备。”
　　她们没有哪一刻比这一刻更希望颜清若早点拿下靳云曦，小两口和好吧拜托！
　　翌日，袁柳踩着细高跟走进来，火红裙摆扫过门框。
　　“这次我亲手送上门，你要怎么感谢我。”为拿到这最新款抑制剂，她可是费了好大劲。
　　袁柳倾身越过桌面，笑着说。
　　靳云曦专注地翻看抑制剂的说明书，不经意间，和袁柳肩并着肩。
　　突然，感到一股如芒在背的感觉袭来，她抬眸望去，颜清若不知何时出现，女人平日里如秋水般的眼眸，此刻笼上了一层薄薄的寒霜，目光在她与袁柳之间幽幽扫过。
　　沙沙沙，泛白指尖捏紧的腕袖蹭过沙发，发出不经意又细微刻意的声响。
　　颜清若的记忆瞬间闪回道几年前的气象台，就是这个女人接待的阿云，闪光灯在两人间暧昧拍摄，阿云还嘴角含笑，没有放开她的手。
　　“云曦，这次注射时手法和以前不一样，需要我拿针示范一下吗？”
　　居然还亲昵喊她的阿云“云曦”。
　　“咳咳咳……”一道虚弱的咳嗽声突兀响起。
　　“阿云，人家口渴。”颜清若可怜巴巴地看着靳云曦。
　　“自己倒。”靳云曦别过头，忽视女人直勾勾的视线。
　　“阿云，人家伤口疼。”颜清若又轻声唤道。
　　袁柳嘴角微勾，露出一抹意味深长的笑，“看来我来的不是时候啊。”
　　靳云曦努了努嘴，“正是时候，她的检查就拜托你了。”
　　待靳云曦接到工作电话离开，只剩袁柳和颜清若两人时，颜清若艰难开口：“你和阿云……”
　　袁柳故意拖长语调道：“我和云曦认识很多年了，比你和颜清玫认识的还早哦。”
　　颜清若听闻，瞳眸瞬间失了光彩。
　　袁柳捂嘴轻笑，“哎呀”一声，伸出手，“颜小姐你好，我是雅琪医生的女朋友啦！我也是医生哦。”
　　“医生？你不是主播么。”颜清若微微仰头，眼眸轻眨，神色懵懂。眼前这女人，浓颜似欧美模特，自她进门，颜清若便留意到她与阿云的互动显然是相识已久。
　　她垂眸搅动杯中的果茶，冰块碰撞声清脆得刺耳。
　　早在进门时，她就认出这人是靳云曦在电视台结识的女主播，那时对方还亲昵挽着靳云曦的手臂，怎地如今又成了医生，还与阿云相谈甚欢？这两人……到底什么关系。
　　袁柳心底偷笑，细细解释了一番。
　　“所以，是阿云当初为引我吃醋，故意和你摆拍的？”颜清若抬眸，目光微亮，直直看向袁柳。
　　“可不是。”袁柳捂嘴轻笑，“她啊，想让你吃醋，自个儿的醋味却比你还大。就因为书溪月是医生，有段时间看我和雅琪都不顺眼。”
　　袁柳将靳云曦在颜清若随书溪月乘飞机离开后，消停许久的事，如实相告。
　　原以为能疏解颜清若，不想她咬着下唇，眼眶渐渐泛红。须臾，她抬头朝袁柳绽出一抹感激的微笑：“谢谢你告诉我这些。”
　　袁柳离开后，靳云曦坐在床边，正试着打抑制剂。昨晚她一夜未眠，眼下乌青一片。都怪颜清若，在浴桶里那般撩拨，最后却把自己弄得害羞跑开。
　　“阿云，我来替你打好么？袁医生都将操作技巧告诉我了。”身后响起一道温柔的声音，女人纤手接过注射器，轻轻牵着她坐在床沿，自己则双膝跪在身后。
　　得知真相后，她的情绪得到很大的稳定，也不再与自己较劲。
　　冰凉液体缓缓注入，靳云曦长舒一口气，体内躁动逐渐平息。
　　刚要贴上抑制贴，下一秒，被注射过的腺体处，传来一股夜来香般的馨香气息。颜清若红唇微启，轻轻对着吹气。
　　“颜清若！”靳云曦微恼，她好不容易才……
　　啪嗒～！抑制贴稳稳贴上。颜清若从身后绕到身前，自觉又乖顺地坐上靳云曦的腿，双臂圈住她的脖子，整个人紧紧贴在她怀里，如藤蔓般缠上。
　　“阿云，你知道我喜欢你，对吧。”颜清若歪着头，眼眸亮晶晶的。
　　“嗯。”靳云曦应道，有些不自然地咬了咬唇，将欲弯起的弧度扯平。
　　“阿云，我喜欢你为我吃醋的样子。”
　　靳云曦语塞，这喜好倒是奇特。
　　“下次让我再看一次好不好。”
　　“不。”靳云曦冷声拒绝，“颜清若，你这是什么古怪癖好……”
　　话虽如此，她的嘴角却不自觉翘起。
　　“要嘛。”颜清若嘟起嘴，在靳云曦唇上“啵”地啄了一口，“阿云吃醋的样子，可爱死了。”好喜欢。
　　她歪着头，微微皱眉，心里纠结。她思索着要怎么做，才能再看到阿云吃醋，可又担心刚追人家，万一惹得醋意太浓，把人弄跑了怎么办。
　　门外“叮咚”一声响。
　　软糯的童声和步伐一道跳跃进来：“妈妈！”
　　进门的小身影像只活泼的小兔子，小腿一蹦一跳突然顿住：“咦，阿来姐姐也在这。”
　　小家伙粉雕玉琢的脸蛋上，嵌着一双水汪汪的大眼睛，仔细看，那眉眼和神态简直是靳云曦的缩小版。
　　她要见妈妈，奶奶就送了她进来，自己却离开了。
　　“妈妈，你怎么坐在姐姐腿上呀，会很重的哟，书妈咪说这样不好。”小家伙奶声奶气地说道，一本正经地模样好似小大人，粉嫩的小嘴一嘟，传达着“书妈咪”和奶奶教给她的道理。
　　“书妈咪？”靳云曦微微眯起眼，眉心瞬间拧成一个结，表情阴沉的暗自酝酿一场暴风雨。
　　“下来。”靳云曦低声对坐她身上的颜清若说，“没听见书妈咪女儿的话？”
　　她咬着牙，着重强调“书妈咪的女儿”几个字。
　　空气里，莫名的的酸味四溢。
　　很好，亲生女儿喊自己姐姐，喊别人妈咪。
　　“宁宁，过来～”颜清若也不生气，朝女儿招招手，笑意温柔。
　　小家伙眼睛一亮，像只欢快的小鸟，扑腾着跑到颜清若怀里。
　　一大一小紧挨着坐下，脑袋凑在一起说起了悄悄话。崽崽似乎生怕靳云曦听见，小手合成喇叭状，贴在颜清若的耳边，小声嘀咕着。
　　眼睛像两颗黑宝石，时不时偷偷朝靳云曦瞥上一眼，充满着好奇和期待。
　　靳云曦耳朵微微一动，轻轻哼了一声，抬腿就往门口走去，心里憋闷得厉害。
　　可她那修长的腿还没跨过门口，一双白胖胖、肉嘟嘟的小手就抱住了她的腿，“妈咪！母亲！”悦耳的声音在房间里回荡，比婉转啼鸣的黄鹂鸟还清脆。
　　“你……你喊我什么？”靳云曦猛地停下脚步，嘴唇微微颤抖。
　　知道和听到是两码事。
　　崽崽眼睛亮晶晶的，闪烁着纯真，她张开小小的双臂，奶声奶气道：“要抱抱，才会告诉你哦。”
　　可爱的像一只渴望母亲拥抱的小奶猫。
　　靳云曦的心瞬间被什么轻轻击中，羽毛一样挠的绵软软的。
　　她缓缓蹲下。身子，伸出手，轻轻刮了刮崽崽的鼻子。
　　小家伙顺势双手搂住靳云曦的脖子，亲昵地蹭了蹭，软软撒娇：“母亲，宁崽崽要做飞机。”
　　“做飞机？”靳云曦微微一愣。
　　“嗯！书阿姨以前会带我玩，将我举到空中飞来飞去，难道母亲不会吗？”小家伙仰着小脑袋，眼中满是期待，粉嘟嘟的脸颊因为兴奋而微微泛红。
　　“呵！”靳云曦嘴角微微一扯，心想自己岂能输给那个劳什子书溪月。
　　手臂微微用力，将小家伙举到空中，轻快地转了起来，逗得颜熙宁咯咯咯笑个不停。
　　做飞机结束，靳云曦得到了崽崽啪嗒一口的脸颊吻，并盖章宣告——
　　“妈咪，原来你就是我的母亲。”小家伙凑到靳云曦耳边，神秘兮兮地说悄悄话：“崽崽以前还以为妈咪是猫咪的意思呢。”
　　在崽崽叽叽喳喳的话语中，靳云曦渐渐拼凑出事情的全貌。原来熙宁宝宝心里，从来没把书溪月当成自己另一个妈妈。
　　小家伙之前还以为自己是颜清若一个人生下的她，等稍微长大点，便开始不停地追问颜清若自己另一个妈是谁。近来跟着李梅回国后，就吵着闹着要见自己另一个母亲。直到今天，宝宝才真正明白妈咪的含义。
　　靳云曦看着眼前天真可爱的女儿，心里涌起一股前所未有的悸动。这是她的女儿，她和颜清若的结晶。看着女儿那张小脸，眉眼间竟有着和颜清若如出一辙的神韵，那撒娇的模样，那灵动的眼神，无一不让她感到一种奇妙的联系。
　　这种感觉，既陌生又熟悉，仿佛是命运在她心间系上了一根无形的线，将她与这一大一小紧紧相连。
　　第一次见到自己另一个母亲的熙宁宝宝兴奋极了，从第一眼看到靳云曦，那种与生俱来的血脉相连的亲切感，就如同磁石一般，紧紧吸引着她。
　　她紧紧拉着靳云曦的手，一刻也不愿意松开，嘴里不停地说着各种童言童语，想和母亲和妈妈一直在一起。
　　靳云曦心里的感觉很奇妙，那种被女儿依赖、信任的感觉，让她的心变得无比柔软。
　　可转瞬，她就意识到这八成是颜清若的小心思，但又不太确定。
　　当天晚上，分配房间时，她特意单独一间，崽崽和颜清若一间。
　　她睡在床上，耳朵却关注着隔壁房间的动静。
　　不一会儿，一道小小的身影，迈着小短腿，一摇一摆地来到她房间，提出要求：“妈妈和妈咪，还有崽崽要一起睡！”
　　母亲怎么可以自己一个人睡，不要她和妈妈！
　　小家伙还紧紧牵着颜清若的手，费力地拽着她，那模样，就像一只执着的小鸭子。
　　她一点不费力气的将妈妈拽了过来。
　　颜清若一会儿看看天花板，一会儿瞅瞅地板，眼神闪烁，就是不敢看靳云曦。视线扫过靳云曦时，她可爱地眨了眨眼，嗫嚅道：“阿云……这……不是我教崽崽的。”
　　“是的，妈妈什么都不知道，妈妈也没有教我的！”崽崽为颜清若作证，“妈妈说她冷，说母亲你这儿很暖和，崽崽才拉着妈妈一起过来的，我们一家人要睡一起，就会暖暖的！”颜熙宁歪着脑袋，一脸天真可爱地说道。
　　那粉嘟嘟的小嘴一张一合，和颜清若撒娇时的神态简直一模一样。
　　瞬间被女儿“出卖”的颜清若，脸上闪过一丝尴尬，长长的睫毛互闪忽闪飘过，不去看alpha，耳尖却微泛红晕。
　　靳云曦微笑着摸了摸崽崽颜熙宁的脸蛋，柔声道：“好。”
　　她转身从柜子里拿出一床被子，“你和妈妈一床，我自己一床。被子越多才越暖哦。”
　　就这样，三个人躺床上，两床被子，靳云曦还往旁边移了移，被子隔开后，中间空的还能再睡下个人。
　　颜清若幽幽地转向靳云曦，崽崽窝在她怀里，小手轻轻拍了拍妈妈的手背，小嘴巴凑到颜清若耳边，小声嘀咕着鬼灵精怪的话：“妈妈放心，崽崽有魔法糖武器，嘻嘻！”
　　绝对能让落单的妈妈“哧溜”一下，滑到母亲那儿！黏得紧紧的，再也不分开！
　　

第35章 阿云在我的身体里。
　　翌日清晨。
　　靳云曦的指尖触碰到一片柔腻光滑，她猛地睁开眼，被窝里的女人如一只慵懒的小猫，蜷在她的怀里，紧紧依偎着，微卷的发梢轻扫她的锁骨。
　　睡颜静谧而美，纤密浓长的睫毛投下淡淡的阴影，唇角挂着一抹柔美的笑意。
　　只是那如画的眉眼，此刻却微微蹙起，在梦中仍藏着委屈。
　　靳云曦动了动，女人指尖立刻紧紧攥住她的衣角，似溺水之人抓住最后一根浮木，往靳云曦怀里又蹭了蹭，喃喃的嗓音满是委屈，“阿云，我们不要再分开。”讨厌的阿云，就这么不想和她一起睡觉么？
　　靳云曦眉梢轻挑，满是惊讶，她清楚记得，昨晚她与颜清若分明是分被褥而睡的，怎么此刻却紧紧裹在同一床被子里？
　　感受颜清若变得比以往更黏人和缠人，靳云曦心中难得闪过一丝不安。
　　床尾传来一阵窸窸窣窣的响动，靳云曦转头看去，崽崽裹着两层被子，像只糯米团子般在地毯上打了个滚，露出一截粉白的脚丫。
　　好你个颜熙宁。
　　靳云曦失语，这小家伙居然半夜抽走她的被褥，还滚到床下，在地毯上躺着睡。
　　床头开关“咔嗒”轻响，阳光瞬间铺满整个房间。
　　小家伙嘤咛一声，白胖胖的小手挡住眼睛：“妈咪坏蛋！”
　　靳云曦弯腰将她捞起，揉了揉女儿肉嘟嘟的脸颊，佯装严肃道：“谁教你抢被子的？”
　　“呜呜，妈咪，好刺眼！”颜熙宁扭动着小身子，试图躲开阳光。
　　靳云曦将小家伙抱到床沿边坐下，捏了捏她的小脸蛋：“你怎么拿着我的被子睡地上了。”
　　感受到靳云曦有点生气，小家伙讨好地搂住母亲脖颈，奶声奶气地说：“母亲，崽崽冷，当然要多多的被子啦，你和妈妈睡一个床不好吗？两个人抱在一起睡会更暖和的！”
　　靳云曦眉头一拧，敛眸不见神色，颜熙宁小嘴巴一噘，眼看就要汪汪哭出声。
　　“就这么舍得凶我们的女儿？”不知何时，颜清若已悠悠醒转，起身时她的唇轻轻擦过靳云曦的耳垂，指尖似有若无地勾着她睡衣的系带，眉眼含情又带着一丝嗔怪，“阿云就这么不想和我睡一起？”
　　明明都在女儿面前开始自称母亲，还始终不承认自己是她老婆，更别提喊她。
　　女人的眉眼间透着幽幽的哀怨，有什么即将从剪水瞳眸中破碎而出。
　　这时，崽崽突然从两人中间探出脑袋，亮晶晶的眼睛在她们之间滴溜溜打转，笑嘻嘻地说：“妈妈和母亲在贴贴，嘻嘻～羞羞！”
　　靳云曦不自然地别开脑袋。
　　“母亲的耳朵红了！”颜熙宁弯着眼睛拍手，肉乎乎的手指点在靳云曦发烫的耳垂上，像发现新大陆般叫道：“好像草莓味的果冻耶！”
　　看到靳云曦和女儿的互动，颜清若攥紧被角，指甲勾出细痕，目光追着两人交叠的影子，别开时莫名失落。
　　察觉到妈妈的异样，颜熙宁歪着脑袋问道：“咦，妈妈，你不开心吗？”
　　颜清若抿了抿唇，为什么阿云能认宝宝，却不肯认她，难道阿云对她，真的不像从前那般的喜欢了么。
　　阿云还是介意，还是放不下那些仇怨吧。
　　恰在此时，靳云曦接到集团有突发。情况的消息。
　　“姐，你最近还好吗？”电话那头，妹妹靳云晗自从误以为靳云曦死了一回后，整个人彻底反思了自己，如今靳云曦归来，她愈发洗心革面，对靳云曦唯命是从。
　　“靳氏有什么我能帮忙的，你尽管说，父亲那边你别担心。”
　　靳华如今对靳云曦基本造不成威胁。在靳云曦不在的那段时间，靳华给靳氏集团捅了不少篓子，大多都是颜清若和苏悦宁帮忙收拾的烂摊子。
　　在这浑水之中，谁是鱼谁是龙，公司元老和员工一目了然。靳云晗也越发明白，若继续仰仗靳华，靳氏集团迟早得散。
　　“是有几件事。”靳云曦让靳云晗来见她，地点就在靳宅楼下花园。
　　能被姐姐邀请到家门口，哪怕没进家门，靳云晗都高兴不已。
　　只因上次不小心绑架了颜清若的事，她一直不知该如何将功赎罪，即便如今兢兢业业干活，仍觉得远远不够。
　　---
　　屋内，颜清若盯着柜台上震动的私人手机，屏幕亮起的瞬间。“女王林如昔”几个字刺的她眼睛发烫。
　　颜熙宁突然扭动身子，小手滑过她的手背：“妈妈的手好冰耶。”
　　手机不知道第几次震动时，崽崽问：“妈妈，母亲的手机短信好多啊，要拿给她看吗？”
　　颜清若咬了咬唇，正纠结时，小家伙突然伸手去够手机，粉白的手指带起无意滑落过颜清若的指腹，解锁界面的冷光骤然照亮两人。  ：
　　“嘀——”手机竟意外打开了。
　　崽崽瞪大了眼睛，“嘤嘤嘤，妈妈，宁宁不故意的！”
　　“没事的，宁宁。”颜清若赶忙安抚地抱紧颜熙宁，从前录下的指纹还在，颜清若心头微暖，却又在看到那条未读短信时，喉间泛起苦涩。
　　【云曦，不要忘了你之前对我的承诺哦。——林如昔。】
　　女王没有再以尊称自诩，语气暧昧。
　　翻查记录的指尖不住颤抖，暧昧字句在眼前炸开，好在靳云曦大多没有回复，但最顶端的日期和对话让她呼吸停滞：是她昏迷住院之前，靳云曦允诺的回应。
　　颜清若眼前一黑。
　　“妈妈，妈妈，你怎么了！”
　　颜熙宁急的哭出了声，哭声惊飞了窗外的鸟雀。
　　手机屏幕的冷光映着女人泛红的眼眶，那条林如昔发来的短信，如同一把尖锐的刀，直直刺痛她的心——她的阿云，竟然答应和别的女人生宝宝。
　　心像是坠入了冰窖，又凉又憋闷，在所有情绪即将如山洪般崩塌之前，她强忍着悲痛，请求李梅过来把宝宝接走。
　　到达的李梅看着颜清若失魂落魄的模样，眼神空洞，毫无神采，心中“咯噔”一下，惊道：“她还是不肯原谅你？！”
　　自从知晓靳云曦并非仇人后，李梅心中一直愧疚，自觉无颜面对女儿，此刻见女儿这般憔悴，还以为被靳云曦狠心对待。
　　“没有。”颜清若扯出一抹苦笑，那笑容比哭还难看。
　　“我去和她说！”李梅拧紧眉头，心疼又自责。
　　“母亲您还是不要去了。”颜清若无力地劝阻。
　　“她不能这么对你。”李梅心意已决，大不了就向靳云曦下跪赔罪，她绝不能眼睁睁看着女儿如此遭罪。
　　屋内。
　　试图挺直脊背的她，在靳云曦面前，难以避免心虚的佝偻，她老了，她这些年满心都扑在了仇恨里，甚至为了报仇嫁给了颜振，连女儿都被一同拉进了她的仇恨漩涡。
　　人生半百，蓦然转身，本以为的仇人竟从一开始就认错。
　　如今，那个被残害过的“仇人”却成了她女儿爱的唯一。
　　她成了女儿幸福路上的最大绊脚石，她错了太多。
　　李梅干枯的手指无意识地绞着衣角，她错了，但女儿没错，不能因为她而受牵连，“靳云曦，你不能这么对若若。我的女儿一向高傲，却因你屡次将自己低到尘埃里。”
　　靳云曦垂眸，睫毛在眼睑投下阴影，手指轻轻摩挲着茶几边缘。
　　李梅继续道：“她从小不懂感情，对人疏离，万事藏心。若你恨我，我可下跪道歉，哪怕你砍下我双腿作赔偿……但你不能如此对若若。”
　　“她爱你，即便误认你是仇人，仍放下仇恨选择爱你。为何你不能原谅她一次？我求你……”
　　她突然屈膝，膝盖磕在地板上，发出一声闷响，“我知道你怨我——当年误认你是凶手那事，是我猪油蒙了心。你要打要罚冲我来，可若若。……她是无辜的，她一向孝顺，这一切都是我让她做的。”
　　“不用。”靳云曦冷声回应，她欲去扶人，指尖刚碰到李梅手肘又被对方触电般躲开，“您这是做什么？”
　　李梅突然对靳云曦磕头，脑袋一声声磕在地板上发出闷响。
　　她年过半百，头发已半白，仇恨让她这些年也过的不好，眉间阴郁，气息苦闷。
　　“都是我的错，和若若没有关系。”
　　李梅仰起脸，眼角细纹里浸着水光：“我就这么一个女儿，和你分开的那几年，我路过她房间，听见她夜里说梦话都是‘阿云，对不起’。”
　　她抓住靳云曦垂落的袖角，“她已经难过了很久，能不能不要再让她疼？”
　　靳云曦的指尖在袖底蜷成拳，她蹲下来与李梅平视，声音轻得像落在雪上的羽毛：“您看错了。”
　　“什么？”
　　“我比她更疼。”靳云曦喉间溢出极轻的笑，像是被风揉碎的叹息，她低头盯着自己的手，指腹还留着颜清若攥紧她的温度。
　　“您说她低到尘埃里……可我才是那粒沾在她衣襟上的尘。”
　　“我诚惶诚恐，日夜忧惧，担忧再把真心掰碎了给她看，会不会再度被她表面的爱意欺骗。她表现的爱越深，我便越发不安，会不会哪一天又因为对您的孝顺，她会对我这颗毫无防备的真心，再度拔刀而来。”
　　“不会，这次不会的了。”李梅哽咽而泣，“如果你看我这个老人家不顺眼，以后我会离开。”
　　哪怕离开熙宁宝宝也可以，那是她中晚年最后的温馨。
　　靳云曦轻叹，望着对方染霜的鬓角，如果自己的母亲还在，会不会也是这般苍老模样。
　　她又想起颜清若高烧时、睡醒时攥着自己衣角的样子……
　　风卷起窗外坐落的盆花，将未说完的话绞成碎片，渐渐那些花朵又在风的吹拂下，飘飘然回归花盆。
　　听到楼上屋内李梅和靳云曦交谈，似乎还夹杂着桌椅碰撞的声音。
　　颜清若的心越来越凉。
　　这么多年累积的仇恨，真的能通过一场争吵、一次道歉就轻易平息吗？
　　她抱紧双臂，独自一人望着屋外的景色，却只觉得天地间都失去了颜色。
　　权力是最好的春。药，绝对的权力更会让人上瘾，也许阿云早就倾心于女王，只是因为自己的纠缠，才不得不假意迎合。
　　她给自己倒了一杯红酒，一饮苦闷而尽。
　　放下时颤抖的手指连酒杯都拿不稳，“啪嗒”一声落地，瞬间碎裂。
　　情侣酒杯上的云朵符号，从中断裂，“哗啦”一声碎成两半，就好像靳云曦硬生生从她身边抽离。
　　颜清若心中一慌，这绝对是不好的预兆。或许她和靳云曦之间的感情，也如这破碎的酒瓶，再也无法复原。
　　她失*魂落魄地蹲下。身子，伸手去捡那些碎裂的瓶片，全然不顾锋利的碎片划破了手指，鲜血涌出，与红酒交融在一起。
　　她依旧固执地尝试拼凑，仿佛只要拼好这酒瓶，就能挽回她和靳云曦的感情。
　　在一阵恍惚中，靳云曦的私人手机仍在固执地响着，然而沉浸在痛苦中的颜清若却浑然未觉。
　　终于，手机不再作响，手机那头的大人物似乎也失去了耐性。
　　“靳云曦，这是最后一次允诺的机会，但很可惜你选择了忽视。”皇宫里，林如昔眼神漆黑如夜。
　　多次发出未被回应的短信，还有拨打后无人接听的沉默，让她的耐心消磨殆尽。
　　小A乖巧地给她捏着肩膀，小心翼翼地问：“陛下，你打算怎么做。”
　　自从得知林如昔只是需要一个帝国继承人，才选择靳云曦后，小A心里好受了许多，也不再无端拈酸吃醋。
　　林如昔唇角勾起一抹冰冷的笑，冷冷道：“绑也要把她绑来。”
　　小A愣了愣，疑惑道：“她会答应吗？”
　　林如昔眼神中闪过一丝势在必得的决然，唇角抹过一抹意味深长的笑，“小A，你忘了你和我的第一次？”
　　……
　　房间内隐隐约约的声响化作钝刀，一个是亲人，一个是爱人，都缓缓割扯着颜清若的心。
　　声音陡然沉寂，女人握着碎瓶的指尖微微发颤，嘴唇微白。
　　“若若？”李梅的惊呼声伴着急促的脚步声传来，却见女儿直勾勾盯着窗外，手中的碎片扎进掌心也浑然不觉。
　　靳云曦走出房门时，恰好瞧见那滴血顺着颜清若的指缝，缓缓滴落在刻有“云”字的杯残片上。
　　女人却仍执着地想要拼凑起那已然破碎的“云朵”。
　　“碎了的就不会好了，就像阿云，我再也寻不到她了。”颜清若的声音空洞得仿佛来自另一个世界。
　　靳云曦的呼吸猛地一滞，“颜清若，我在这，你在做什么？”她瞬间飞奔过去，紧紧抓住颜清若的手，心底涌起从未有过的慌张。
　　颜清若空洞的目光扫过她的脸，却穿透而过，没有焦距。
　　“你不是她。“她突然开始剧烈挣扎，却死死攥着靳云曦的袖口，指腹捏紧布料，”阿云......她如今讨厌着我，她再也不会原谅我的了。”
　　连睡觉都要和她分床睡，又怎会像眼前这个人一样抱她。
　　“我的阿云，她和别的女人走了，讨厌她被别的女人碰，讨厌。”
　　“女儿！”李梅捂着嘴，泪水在眼眶里打转，自责，自悔，担忧……
　　靳云曦稳住心跳，小心翼翼地为颜清若包扎手上的伤口。
　　然而，包扎刚结束，女人便急切地想要挣脱她的怀抱，执意要去找那个莫须有的“阿云”。
　　靳云曦眼眶一红，突然将人狠狠按进怀里，下巴抵着她的发顶，声音柔软：“颜清若，看清楚。”
　　她扯开衬衫领口，露出锁骨处颜清若吮咬过无初次的地方，一把撕开抑制贴，拉过女人的手，轻轻抚摸自己后脖的腺体，“这里，只有你碰过，你亲过，不要胡思乱想，好吗？”
　　颜清若的瞳孔聚焦alpha急切的面庞上，涣散成一片迷茫的雾气。
　　指甲不由自主地深深掐进对方后背，却被靳云曦更用力的拥抱箍住，无法动弹分毫。
　　alpha的呼吸扫过她耳畔，带着颤抖的热气，满满都是心疼：“再敢胡思乱想......”
　　我就……
　　颜清若才欲启唇。
　　她的尾音被对方吞咽的动作截断，化作齿间辗转缠绵的吻。
　　李梅悄悄掩上门时，抬手悄悄摸了摸眼角的泪，屋外和管家一起玩耍的崽崽迈着小短腿，扑腾扑腾地跑了过来：“奶奶～！”
　　李梅眼眶再次泛红，牵起崽崽的手，叮嘱：“宁宁，以后和妈妈、母亲在一起生活，也要乖乖的。”
　　“放心吧，奶奶。”颜熙宁一脸天真，浑然未觉大人们之间的纠葛，奶奶说母亲和妈妈有一些工作要处理，那她就暂时不去打搅她们好了。
　　她很乖的！
　　---
　　“颜清若，我是阿云，你怎么才能相信。”
　　她缓缓抬手，轻轻托起颜清若的脸庞，女人微微仰头，眼中噙着泪，梨花带雨。
　　“你不是我的阿云，我的阿云只会对我有感觉，不会对别的女人有感觉的。
　　“而且，我的阿云不会和别人生孩子的。”
　　靳云曦的心像是被轻轻揪住，她微微俯身，双臂穿过颜清若的膝弯与后背，将她稳稳抱起。“不会和任何女人生宝宝，只和你。颜清若，只会是你。”
　　颜清若下意识地环住靳云曦的脖颈，手指紧紧揪着她的衣领。
　　来到床边，靳云曦温柔将颜清若放在床上，缓缓伏下。身，双手撑在颜清若身体两侧，她微微低头，深深凝视着身下这个让她忘不掉，放不下，才下眉头却上心头的女人。
　　“颜清若，你总是让人这么……”
　　心疼。
　　她原先想着晾颜清若几天再和好，她也是有自尊和脾性的，不能呼之即来，解释就原谅，她只是想让颜清若更珍惜她，珍惜她的真心，她们的感情。
　　可她见不得颜清若伤害自己，如果选择患得患失，那就让她来患得患失好了，如果颜清若顺杆子往上爬，那就让这个女人爬好了，除了宠溺和疼惜，她别无选择，更何况，她的身体早在心灵之前就缴械投降了不是吗？她从来拿颜清若没有办法。过去是这样，现在依旧没有变。
　　她缓缓低下头，动作轻柔如微风拂过花瓣，轻吻着颜清若的额头，又像在安抚一只受伤的小鹿。
　　紧接着，那温热的唇瓣又辗转至颜清若的脸颊……继而沿着女人那如诗如画的眉眼徐徐落下，情深又细腻。
　　颜清若微微颤抖的睫毛，像是受惊的蝶翼，在靳云曦的亲吻下轻轻颤动。
　　“老婆～”
　　她听见对方一声轻声细语的唤，遥远的像不是真的梦。
　　泪水不受控制的顺着眼角悄然滑落，靳云曦伸出舌尖，轻轻舔去那咸涩的泪滴，恨不得将颜清若所有的委屈都一并吻走。
　　“老婆，别哭了。”低沉而温柔的声音，从心底最柔软处流淌而出。
　　女人纤弱的脊背微微一颤，嘴唇也跟着轻轻颤抖起来。
　　她下意识地捂住眼睛，声音里带着一丝委屈，如同孩童般嘟囔撒着娇：“没听见，再喊一遍。”
　　“若若老婆～”靳云曦轻声唤着，语气中满是宠溺：“宝贝。”
　　“不准和别的女人生宝宝。”颜清若想起来就委屈，话语里带着一丝不容拒绝的执拗。
　　“不会，只和你生。”靳云曦毫不犹豫地回应。
　　“不准对别人有感觉。”
　　“只对你有感觉。”靳云曦保证。
　　“才不会，我不相信你。”不愿和她同床，不愿接近她，睡一起都本本分分。
　　“现在要感受下吗？”靳云曦挑眉，唇角勾起一抹笑意，如果没有感觉，怎么会半夜三更求人送抑制剂。
　　干脆用行动证明好了。
　　舌尖轻轻撬开颜清若的贝齿，探入她的口腔，主动勾住女人的舌尖缠绕嬉戏。
　　颜清若嘤咛一声，双臂紧紧搂住靳云曦的脖颈，热烈地回应着这个吻，每一次舌尖的触碰都珍贵到如获至宝，深到吞下彼此的津液。
　　随着吻的不断加深，靳云曦的手沿着女人的手臂缓缓下滑，握住然后十指交缠。
　　衣物褪去，灵巧的手在颜清若的崾腹间轻轻抚摸，感受着那细腻的触感，比丝绸滑过还要惹人沉醉。
　　唇角的吻温度愈发滚烫，女人微微仰起头，发出难以自抑的嗯啊声。
　　吻沿着女人脖颈，在她的锁骨留下一个个往下主动的吻痕……引得颜清若一阵颤抖，不由自主地捧住了她的脸。
　　“要继续吗？”
　　“嗯啊，继续。”
　　可她没想到是这种继续。
　　靳云曦深深吸了口气，压抑着嗓音问：“我是谁？说清楚才让吃的哦？”
　　颜清若脸上泛起一抹羞涩的红晕，声音如同蚊蚋般轻细：“阿云。”
　　“乖。”
　　……良久。
　　那期待已久处和信息素一起奔涌，颜清若发丝微湿，感受着靳云曦的存在，仿佛整个世界都安静了下来，只剩下彼此的心跳声和呼吸声。
　　是最久违已久的怀念，距离初见的舞台后、约定的百次之后，小云曦重新变得调皮又主动。
　　充盈又幸福到流泪。
　　“谁在拥抱着你？住进了你。”靳云曦在颜清若耳边低语，声音带着一丝逗弄。
　　女人捂住眼睛，羞声呢喃：“阿云。”住进了他的心，还有身。
　　“喜欢吗？”
　　很喜欢，很安心，但不好意思说，某处却羞缩了下，非常诚实。
　　靳云曦舒嗯了声，“我也很喜欢。”她轻轻在她耳边说：“宝贝，若若老婆，乖。”
　　女人眼角微湿泛着薄红的水光，却不乖得更紧了。
　　“这么舍不得离开我？离开小云曦？”
　　“呜呜，坏阿云……”
　　靳云曦心中柔情万种，还有那一丝再也压制不住的疼惜，在女人近乎病态的爱意和执着里，化作春日里的暖阳，心底最深处、最不安的地方也被照亮。在更为开拓的节奏里回应，不要再不安，我就在你身里。
　　最后，她在颜清若耳边低声柔语：“我早就原谅你了，答应我，只要你不骗我，没有任何利用的想法，保持纯粹的爱意，以后我再也不会离开你。”
　　就像她们的此时此刻，彼此交融，不分你我。
　　直到天上星辰起，又到鱼肚白。
　　“宝贝，检查效果怎么样，还觉得对你没有感觉吗？”
　　“呜呜，有的，有的，拿开一点。”不要再贴着了。
　　“不要。”靳云曦拒绝，早就不想用抑制剂，继续哄着早就灌满信息素的心上人。
　　一声“宝贝张开乖一点。”某人瞬间绵软到被乘虚而入……
　　………
　　另一边，靳云晗如约来到靳宅花园，满心期待着与姐姐靳云曦碰面，可左等右等，却始终不见姐姐的身影。
　　就在这时，靳宅花园里突然出现几个不速之客，为首的外国男人目光锁定靳云晗，高声道：“靳宅花园里的alpha，不是她还会是谁？就是她！她要是不同意，那位说了，绑也要把她绑过去。”
　　“你是靳云曦？”男人上前，上下打量着靳云晗。
　　靳云晗见来者气势汹汹，心中暗叫不好，姐姐恐怕有危险。她心念电转，止住了否认的话，镇定道：“我是，有什么事？”
　　“有人找你，履行你答应的承诺，你可还记得？”男人紧盯着靳云晗，眼神中透着一丝威胁。
　　靳云晗脸色微微一寒，意识到情况不妙。那人见她迟迟不回应，不耐烦地催促：“你去不去？”
　　出人意料的是，对面的“靳云曦”竟点头答应了。
　　下一秒，靳云晗眼前突然一黑，还来不及反抗，就被一股大力塞入了车里，车门“砰”地关上，车子扬尘而去，只留下空荡荡的花园，仿佛什么都没发生过……
　　

第70章 女王的情事（非主角，慎。）
　　黑布蒙住双眼的瞬间，靳云晗踉跄着跌入一个女人的怀里。
　　“你终于来了。”
　　房间里灯光晦暗，紫罗兰的香气如潮涌来，混着酒香钻进鼻腔，令靳云晗的腺体发烫。
　　雾气弥漫，催情的药粉散发在雾中。
　　“去，给她戴上。”
　　“遵命，女王。”
　　小麦肤色的alpha，容貌俊俏，眉眼认真，小A手持锁链哗啦作响，躬身去执行女王的命令。
　　靳云晗脚踝一凉，被套上锁链，整个人被扔到了林如昔的床上。
　　kingsize的三米大床，躺四个人都绰绰有余。
　　她尝试着想伸手摸索，锁链顺着脚踝被拖动，浑身酥软无力时，后颈突然吻上一片滚烫的唇，凹凸有致的身材贴了过来，严丝合缝。
　　“还躲？”女人带着醉意的呢喃擦过耳垂，齿尖轻碾过腺体位置。
　　“云曦，每次听她喊你阿云时，你可知我有多讨厌？”
　　湿润的吻落在颈侧，靳云晗浑身僵硬——这声音，怎么听起来这么像女王。
　　她刚欲开口，却被女人柔软的唇封住了辩解，湿润的吻如雨点般毫无预兆地落下。
　　靳云晗本能地偏头躲避。
　　“小A～过来。”
　　听话的alpha狠狠扣住靳云晗的后脑，将她的唇奉到女王面前，“嘶拉～”女孩的高马尾被解开，尾梢卷发被林如昔紫红色的蔻丹美甲穿梭而过。
　　黑色的蒙带，将她的视线完全遮挡，所有感官聚焦在触觉上。
　　林如昔的舌尖带着红酒的酸涩，强势撬开女孩的牙关，信息素如野火般蔓延。
　　靳云晗的指尖深深掐进掌心，作为S级alpha的本能叫嚣着，对方SS级omega的信息素像无形的网，一点点蚕食她的理智。
　　锁链被扯得绷紧，女人的手指托起她的下巴，她被迫仰起头。
　　手掌扣住她的后颈，往下摩挲着女孩从未使用过的悸动腺体，女人轻笑声得意又动听：“当初是谁说对omega无感，对我没有感觉的？”
　　浓郁SS级Omega信息素再次涌来，在密闭空间里织成无形的网。
　　靳云晗浑身的血液充斥着腺体一起躁动。
　　女王的呼吸喷在她泛红的耳尖，“明明说只喜欢beta，骗我一次，该打。”
　　她“啪”的打了下女孩的tún，靳云晗“呜呜呜”挣扎扭动，云曦姐姐！快来救她。
　　然而，呼叫无路，求助无门。
　　“明明说喜欢omega的话，就会接受我的惩罚。”
　　“啪！”“这也该打。”
　　“最可恶的是本王既已让韦艾伦下台了，你答应了和我生孩子，结果你人呢？”
　　第三下，靳云晗屁。股痛到麻。
　　“装什么清高？”滚烫的唇擦过她颤。抖的喉，指尖已经开始扯开她衬衫的纽扣：“你明知道，除了小A，我都没有人让任何人碰过，你是嫌弃本王吗？”
　　靳云晗的记忆突然闪回那个闪光灯炸裂的夜晚，彼时女王穿着露肩礼服，而她在跳交换舞蹈时，鬼使神差地伸手扶住了对方摇晃的腰肢。
　　却在下一秒被女王躲开，“小家伙，你可不是你的姐姐哦。”
　　啊，女王知道真相，会撕碎她的，但她已然连说话的力气都没了，被紫罗兰色的迷雾包裹。
　　“嘭”的一声！
　　信息素浓度飙升至顶点，靳云晗的膝盖重重砸在地毯上。
　　林如昔居高临下的裙摆扫过她大腿，带着蛊惑的气息贴近她耳畔：“叫我的名字……像叫她那样。”
　　“女王。”她颤声回应，浑身的感觉让她明白，这个房间里的迷雾加了催。情的成分，就像她当初迷晕颜清若的一模一样。
　　这一秒，她否认的想法黯淡，天理昭昭，报应不爽。
　　就当是她曾经绑架颜清若的代价，她愿意为姐姐承下这次的“惩罚。”
　　“叫我如昔。”吻沿着锁骨一路向下，靳云晗浑身颤抖。
　　女王跨坐在她腿上，裙摆下若有若无的蹭动，当柔软的舌尖再次探入，她终于无法克制地仰起头，指甲深深掐进对方腰侧，只是这一次不是因为抗拒，而是害怕自己下一秒就会彻底沉沦在这迷醉的紫罗兰香气里。
　　“既然你如此嫌弃我，不如这次，我们三个人一起吧。”女王笑语调弄，勾手让招来小a。
　　……
　　翌日，晨光穿透幔帐，情雾散开，人也恢复了清醒。
　　林如昔蜷了蜷玉白的脚趾，丝绸床单从肩头滑落，后颈两处交叠的齿痕仍在发烫。
　　她指尖抚过腰侧青紫的掐痕，忽然想起昨夜黑暗中那双扣住她手腕的手，比记忆里靳云曦的力道，多了几分莽撞。
　　无论是标记，还是彻底的进入，都生涩无比，和小A的熟稔和体贴不同，却贵在……纯真。
　　但靳云曦照说，不应是新手吧。
　　被标记过的感觉，让林如昔产生了一种难得的信息素依赖。
　　才醒的她满脑子都是——
　　啊，她得到靳云曦了？昨晚的人真的是云曦么？
　　蒙上眼睛的alpha，进门时那种抗拒的感觉和靳云曦如出一辙，应当是她？
　　但对方竟敢大逆不道标记自己，绕是靳云曦，也没有这般的主动吧。
　　床上两个alpha在侍寝结束后都离开了，林如昔咬了咬唇，居然第一次被两个alpha当成夹心饼干一样的cao弄。
　　还是她自己主动命令和吩咐的，饶是女王的她也难得羞涩。
　　命令对方，任由小麦色和白色腺体同时進出……感觉很刺。激，但真的……很爽。
　　她捂住自己的小腹，贯彻充盈感……她没有让“靳云曦”做任何措施。
　　后颈处的腺体同时灼烧起来。一道信息素是小A的海洋麝香，另一道是青涩的柠檬薄荷。前者临时标记，后者深度标记。
　　突然，她心口一慌，靳云曦的信息素，似乎不是这个味道！
　　先前靳云曦的回归洗尘宴舞会上，换舞伴的那一瞬，她差点跌倒，有个女孩转身紧紧揽住了她的腰肢。
　　是柠檬薄荷的香味！
　　林如昔咬了咬牙，“靳云晗！”
　　------
　　花洒的热水反复冲刷着，指甲挠过红痕的脊背，水珠顺着后颈的齿痕蜿蜒而下。
　　靳云晗闭上眼，任由热水从上到下淋过自己，却无法洗去皮肤上，甚至腺体处深深咬噬过的紫罗兰信息素。
　　完全是林如昔的气息。
　　她是第一个知道女王不是alpha，是omega的人吗？
　　“云……”幻听般的呢喃在水汽中若隐若现。
　　靳云晗猛地将脸埋进臂弯，滚烫的水流却冲不掉记忆里柔软的触感，指尖无意识摩挲着锁骨处的咬痕，还有后脖颈。
　　从小仰慕姐姐的她，一直以为自己是“aa恋”。
　　可颤抖的指尖抚过小腹时，那里残留的温度却在叫嚣着欢愉，镜中倒影的眼尾还泛着情欲未消的红，像一记响亮的耳光。
　　靳云晗急着去找靳云曦，路上看到林如昔高楼牌上的巨幅写真，回想女王在床上美丽成熟、强势的风骚，又野性如豹的威势高贵，她不自在地别开了脑袋。
　　靳云曦围着围裙，用勺子舀起一勺粥，身侧的女人捧着脸晶亮的眼神看着她：“阿云，我熬的南瓜粥，甜吗？”
　　“不甜。”靳云曦佯装皱眉。
　　女人噘了噘嘴，下一秒，她的唇边落下一个温柔的吻，“没老婆的嘴甜。”
　　颜清若嗔怪地看了她一眼，这么会讲话，明明阿云的嘴才更甜。
　　她心口甜滋滋的，勾住alpha的脖子，唇角的吻怎么够，主动索求更多的热吻，还不够……不去在这里……
　　“姐！”靳云晗跌跌撞撞冲进来，艾薇都没拦住。
　　“谁让你闯进来的？”靳云曦放下瓷勺，态度三百六十度大转弯，靳云晗头一次着急忙慌，连通报都没有的跑来，真是少有的事。
　　被打断和颜清若的亲昵，让她有些气闷。
　　靳云晗却突然扑过来一下子攥住了她的衣角，“姐，能不能安排我出国。”
　　姐你可不能见死不救，我可都是因为你才遭受的这一切啊！
　　

第50章 要老婆亲口喂才饱……
　　靳云晗那泛白的指节死死揪着靳云曦的衣角，快要揪碎，她眼中蓄满了泪水，只差旺地一下哭出声。
　　活像一副被人蹂。躏、欺负到极致，却又无处倾诉的可怜模样。
　　靳云曦挑了挑眉，妹妹这副被欺负的流浪小狗样子，只在小时候她偶尔捉弄，对方求饶时才会出现。
　　但被人欺负，依靳云晗笑里藏针的性子，不应该狠狠欺负回去么？怎地只一心想逃避，是碰到什么难搞的大人物了，比她还强？？？
　　颜清若的的目光悄然落在靳云晗颈间那抹可疑的红痕上，紫罗兰与柠檬薄荷的气息相互交织，若有若无地飘散出来，她默默将碗碟往旁推了推，指尖无意识摩挲着杯沿。
　　心里引申出一个可怕的猜想，但又觉得匪夷所思，那位对阿云可是势在必得，怎么会和她的妹妹……
　　“出什么事了？”靳云曦的声音冷下来，伸手毫不留情地扯开靳云晗紧紧揪着衣角的手，“有话好好说，别这么大惊小怪的。”
　　“我……”靳云晗张嘴就想说女王把她当成了姐姐你，她被标记了不说，她还大逆不道，晕晕乎乎地深度标记了林如昔。
　　呜呜呜，她会被砍头的，会被灭族的，靳云曦也姓靳，姐姐不能不管她。
　　可话到嘴边，张了张唇，她又犹豫了，女王是alpha这件事，恐怕连姐姐都不知情，她若是贸然说出口，姐姐会不会因此陷入危险？毕竟知道的越少就越安全。
　　“没……没事的，姐，我想出国玩一段时间。”
　　靳云曦毫不犹豫地拒绝，靳云晗如今对靳氏忠心耿耿，能力也不错，她才刚刚和颜清若冰释前嫌，有很多事需委派妹妹分担。
　　说白了，恋爱中的靳总想狠狠摸鱼，工作自然多分担给自家人了。
　　靳云晗有苦难言，惨兮兮挎着一张脸转身离去。
　　她一边走，一边伸手扶了扶自己脖子上的头颅，嘤嘤嘤，脑袋还在，就是不知道能保多久。
　　“你妹妹她今天有点奇怪。”颜清若欲言又止，靳云晗凌乱的发丝下，隐约露出的后颈牙印，回想起自己曾被误绑架的经历，她对靳云晗的印象委实算不上好，凡觊觎过靳云曦的人，她都不会有太多好的观感。
　　仓促离去的脚步声渐远，厨厅里的轻响声重新漫开。
　　靳云曦指尖轻轻捻弄着颜清若微卷的长发，扶着腰肢，将女人缓缓拽向自己怀里，呼吸扫过对方耳尖，丝丝温热气息拂过：“被打扰的账，该讨回来了。”
　　说罢，她一把将颜清若搂得更紧，稳稳坐在自己腿上，牵着颜清若的手，重新圈住自己脖子，眉毛轻挑：“现在，只有我们。老婆你刚刚想对我做什么来着？”
　　继续好不好。
　　颜清若被圈在餐桌与靳云曦的心膛之间，餐桌的粥面倒映着两人交叠的影子。
　　“嗯，忘记了。”她眨了眨纤密的眼睫，一脸无辜。
　　“真的忘了？”
　　靳云曦撇了撇嘴，将女人的发丝缠绕指节间，雪松味的气息裹挟着温柔，拂过女人无辜的脸颊。
　　颜清若顾左右而言它：“阿云，粥凉了。”“我们喝粥吧，唔～”
　　靳云曦的手掌贴着她的后背，将人往自己怀中又带了带，牙齿叼咬住女人的下唇瓣，使其剩下的话全被咽进了喉咙深处。
　　“不想喝粥～”
　　此时此刻，喝粥哪有喝老婆甜呢。
　　她心中爱意绵绵，吻带着不容抗拒的温柔，舌尖撬开颜清若的齿关，白瓷碗被随意搁在一旁，发出清脆的轻响。
　　颜清若的双手不自觉地搭上靳云曦的肩头，微微仰起头迎合着，却在摸到alpha的后脖时，想到靳云晗的后脖颈处腺。体的红痕和紫罗兰的信息素，微微怔愣。
　　“在想什么，这么失神。”靳云曦吻完，嘴巴湿漉漉的，温声问，又不满足地咬了一口女人的唇瓣，伸出舌尖缓缓地婖过对方被咬得既润又红的唇瓣，气音低沉：“不专心，该惩罚。”
　　“没想什么。”颜清若艰难抻来一点距离空隙，轻声说，她抬起眸，看靳云曦的眼神满满的迷恋，忍不住双手搂上alpha的瘦腰，手指摩挲着靳云曦的后背，距离重新贴近，感受alpha的体温：“在想你。”
　　一声清脆的声响，瓷勺坠落在地，两人谁都没空去管。
　　alpha掌心如灵动的游蛇，贴着颜清若缓缓上移，每一寸的逡巡似带着爱意，掌下的若若像一朵珍惜至极的柔花，她将人抱坐到餐桌边缘时，咬住她的唇角，声音暧昧又含着难得的撒娇：“老婆，我饿了，要你喂才饱，老婆最好。”
　　颜清若唇角勾起，揪住她衣领，：“就会嘴甜。”话音未落，她便被alpha更深的吻吞没。
　　“若姐姐的嘴才甜。”
　　颜清若听她喊姐姐，回想过去，往往在床上靳云曦才会使坏地这么喊她，记忆勾动甜蜜，伴随着alpha的法式热吻，仿佛要将她整个人都吞噬，舌尖纠缠她的舌尖，肆意地掠夺着她口中的甜蜜。
　　“还有，不是这种喂法哦。”alpha轻笑声伴着被掀开的裙角，在空气中回荡，她往日看谁都冷淡的眼神中透露出令颜清若面红耳赤的渴望，只有对她才有的渴求……令她自得又幸福，眼看着就要埋下头去……
　　靳云晗走出门外，又不放心地回头去看，透过门缝，脸红心跳的一幕让她简直没眼看。
　　换以前她以为自己会吃醋。
　　但看见颜清若绵绵又软软地亲吻她姐的样子，真的很温柔，很浪漫。
　　靳云晗心里直发苦，脑海里全都是女王林如昔蒙着她眼睛，扣住她脑袋，咬她嘴巴，吞噬她口腔每一缕空气的强势模样。
　　呜呜，她感觉自己才是被女王【强】的那个。
　　……
　　靳云晗发呆没几秒，安全门锁管家立即报警。
　　“滴——刚来的客人还没走，正趴在门缝里偷窥！警告！警告！”
　　被再次打搅甜蜜，里面传来靳云曦冷若冰霜的声音，“靳云晗，你给我滚！”
　　“哐当”一声，一只黄金碗如同一颗炮。弹，径直砸到靳云晗头上，靳云晗脑袋瓜一躲，抱着头转身就跑：“我这就去靳氏加班！”
　　呜呜，外面太可怕了，不是秀恩爱，就是她被拉着强。制。爱，靳云晗决定躲在靳氏集团，索性住上几个月，既表忠心，更能保小命。
　　“不管她。”被两度打扰，靳云曦有点无语，她深吸一口气，努力平复自己的情绪，索性将屋内的门全部关上，屏蔽外界干扰。
　　和颜清若和好后，一方面为了给足对方安全感，另一方面可怜的靳总禁欲三年，才吃了几次不到，发热期都是冷冰冰的抑制剂解决。
　　今天难得不上班的她，逮着老婆使劲“薅”（cao），想贴贴的决心九头牛都拉不回。
　　“宝贝，这次我们玩点别的，你要主动一点哦。”
　　正抱着颜清若要接吻时，有什么从口袋滑落。
　　颜清若纤长的指尖捡起，喃喃念道：“xxx超薄最新款，与女神爱人最亲密的负距离。”
　　她脸色微红，却又强装淡定，“阿云，你不想和我……”
　　靳云曦认真地将女人捞回腿上坐下贴近，眼神温柔而坚定：“我们有熙宁宝宝一个就够了，而且……”她欲言又止，生孩子很痛的。
　　她眉目认真地给自己套上，颜清若心中却无端泛起一丝莫名的失落，误以为靳云曦不喜欢孩子，也不想再和她生孩子，甚至……
　　纵使小小的失落，也挡不住浓浓情酣，她们在餐桌上做了一次。
　　或许是察觉到颜清若的心不在焉，靳云曦温柔地搂抱紧女人，轻轻指逗着那最熟稔饱满处，调皮又关切地问道：“怎么了？”
　　刚刚不是还沉浸其中，叫的也很大声的，过去是吟哦婉转，如今是风。浪动人，她喜欢听颜清若的声音，当过电视台金牌女主播的女人，这时的声音尤为动听，是只有她才听得见的珍贵和满足，回想过去失恋的心情，如今的颜清若主动了好多好多，比失忆期还会黏人还风骚，复合的每一天都像在做梦。
　　两人就这么聊着天，说些有的没的，在餐桌的椅子上坐着，但彼此仍连着没分开，靳云曦俏皮地叼了一口橘瓣，喂进女人的嘴里，颜清若吃着，忽然扭了扭腰肢，脸颊泛着红晕，试图起身。
　　靳云曦以为她已够了，突然恶作剧的掐着她，轻拍了下，“咕嗤”一声将她猛地按回到自己身上坐下。
　　坏！颜清若忍不住促息，柳眉轻蹙，似一朵娇红雨花，晃着别样的风情。
　　靳云曦还以为是自己深的太过分，心中一紧，微微退出了一点：“老婆，怎么了？”
　　她都做了by的措施，第二腺体的信息素不会形成注入生zhi腔，更不会生上孩子。
　　颜清若脸色微赧，她羞耻地咬了咬唇瓣，然后抻着alpha的身子，缓缓站起。
　　靳云曦认真仔细瞅着很美微缝的红妙处，她有些失神，呆呆问：“颜清若，你是水做的吗？”
　　上一秒，“啵”的一声响，悉数将小云兜头浇了个彻彻底底，多余的顺着蹆缘缓缓直下。
　　好多，在地上洇成了一滩。
　　颜清若羞得满脸通红，她扑到靳云曦面前，一只手迅速捂住alpha的眼睛，不准她看，另一只手轻轻锤打着她，娇嗔道：“都怪你，还说。”
　　靳云曦一脸疑惑：“怪我什么？”这难道不是因为颜清若的体质太喷泉了么，而且这又不是坏事。
　　颜清若红着脸，附在她耳边，轻声呢喃道：“都怪你的size，还有多余的那个byt……太过分，堵得都丢不出来了。”
　　果不其然，她听见靳云曦呼吸立即粗了起来，原本应期完的小云又立了起来，女人唇角狡黠勾起。
　　“嘶！”她听见盒子被完全扯开，第二只被拿出的声音。
　　“若姐姐，你饿了没？”靳云曦的声音带着些许沙哑和暧昧。
　　“没有。”颜清若咬唇，突然有点后悔，绝美的脸庞娇艳欲滴，明艳动人。
　　“老婆，我饿了，我们去卧室吃没吃完的早餐吧，等我吃完我亲自喂你，或者……我们一起吃？”
　　“才不要～！”
　　被alpha的騷话满满逗红了脸，颜清若第一次后悔和好那么快，然而，心中的渴望却又让她无法抗拒，她咬了咬牙，提出了新的要求：“不准再戴。”
　　“那就还在这里。”靳云曦得寸进尺，在女人耳边小声提出很多次的pose，却是从未尝试过的地点。
　　“你怎么这么坏。”话虽如此，她依旧脸红配合地趴在餐桌前，轻轻又高高的翘起。
　　她感受到对方的迟疑却迟迟不继续，心中又羞又急，忍不*住将在餐桌上捂着小脸的手放开一点空隙，小声催促道：“快一点。”
　　“遵命。”
　　抵达瞬间，颜清若感受到byt隔着一层的贴近，心里又气又闷，这个骗子，就那么不想和她……直接内个吗？
　　然而，欲出口的嗔怪却被节奏淹没，她往后轻轻捉住欲送小云曦离去，对方的意图却恰恰相反，反而一拍即合将其吞没。
　　嗯嗯啊啊，女人的促声被撞碎成波浪长转的音符，在空气中飘荡，互融的味道倾洒于满室。
　　渐渐，从客厅到阶梯，再到卧室，在piapia作响的声音里，漫流成滴滴答答的一条蜿蜒长河。
　　

第72章 明明喘得很动情。
　　靳云晗就这么在靳氏集团躲了足足一个月，这一个月里，她犹如惊弓之鸟，生怕被女王找到，活得像只偷香小贼。
　　吃饭时，她偶尔会闪现员工食堂，但大多时候都是让助理送外卖。至于睡觉，她在办公室内开辟了个私人卧室，就这么凑合着。
　　靳云曦对此百思不得其解，让靳云晗回家，死活不回，每天24小时都待在公司，上班在办公室，每天运动量也就是在员工间晃悠散步。
　　员工们有苦难言，小靳总不走，他们怎么好意思提前下班呢？只能陪着靳云晗一起熬，跟熬鹰似的。
　　大家心里都拼命祈祷着：小靳总你赶紧谈恋爱结婚吧，快被哪个omega给收了吧，不要再以公司为家，天天吃喝拉撒都在公司啊！
　　靳云晗“拼命三妹”的名头在商圈打响，雅城皇宫里的林如昔听闻后，冷笑了一声。
　　被深度标记后，对标记alpha产生的依赖，让她无时无刻都想再度被充盈和灌溉。那可恶的柠檬薄荷味信息素，让她烦躁不已。她深深喝了一口柠檬薄荷的调制酒，眉心微蹙。
　　高脚杯液体嘭地啷当晃荡，小A捏着女王的肩膀，撅了噘嘴，“陛下对她的伺候很满意？”
　　她的心和女王喝的柠檬一样，女王摸了摸小A的马甲线，“宝贝，你也很棒。”
　　她没说出口的是，你们在一起会更棒。
　　她依旧对靳云晗感到生气，不过来请罪就算了，居然还敢躲着她。
　　就连收到靳云曦询问的短信，林如昔都多了一丝小小的烦躁。
　　靳云曦那该死的妹妹，让她she，她居然真的射进去了，还敢张开犬齿大逆不道的标记她。
　　“请问陛下找我什么事。”靳云曦佯装忘记约定，索性和稀泥，她以为林如昔会揪着她不放，步步紧逼。
　　然而，让她意外的是，女王意兴阑珊地回了句，“没什么事。”
　　后面就没再找她，反而靳云曦傻了眼，这……林如昔她转性了？
　　“阿云发呆在想什么？”颜清若依偎在靳云曦怀里，两人一同卧在柔软的沙发上。靳云曦专注地对着笔记本电脑办公，颜清若则时不时调皮地投喂她，红唇轻启，衔着一颗晶莹剔透的小樱桃，缓缓喂进靳云曦的嘴里。
　　舌尖轻轻勾动，以唇为渡，靳云曦吃着水果，又“吧唧”亲了一口颜清若的唇，下巴轻轻点在女人的肩上，“有点怪。”
　　她之前已和颜清若说过，答应和女王生宝宝只是权宜之计。
　　然而，女王竟然就这么轻易地放过了她，还有那天和靳云晗约定在花园见面，结果却没见上，对方还一改出国游玩的想法，开始拼命加班，甚至连公司都不出了。
　　这两人都有点怪怪的。
　　颜清若突发奇想：“或许女王看中了你妹妹？毕竟她也是等级不差的alpha呢。”
　　说着，她将自己那天在靳云晗脖子后发现咬痕的事情和盘托出，“而且，我还在小晗身上闻到了紫罗兰信息素的味道，标记她的omega至少也是ss级。”
　　只有同等级或者更高等级的Omega，才能闻到彼此的信息素。
　　靳云曦怔了怔，雅城的ss级Omega可谓是凤毛麟角，她所知道的除了颜清若就是林如昔。
　　颜清若自然可以排除，那么靳云晗后脖的ss级信息素难道来自于——林如昔？
　　靳云曦的瞳眸微微睁大，满脸的难以置信，“女王这就见异思迁，放过我了？”
　　真像在做梦。
　　颜清若却有些不满了，“怎么，是见不得女王对你移情别恋？”
　　居然用“见异思迁”这样的词。嗯哼！
　　靳云曦立即陪笑，“怎么会？我高兴还来不及呢，她俩最好搅合一起去，日日夜夜，爱的死去活来。”
　　可说完之后，她又有些不安，到时林如昔八成会把很多事情都甩给她做。
　　就像她在谈恋爱的时候，总是会把一些事情扔给靳云晗做一样。女王要是和靳云晗谈上了，她估计会忙得要死。
　　真是天道好轮回。
　　不喜欢阿云想别人。
　　颜清若性感的睡裙滑落至腰际，露出肩颈处未消的吻痕，她晃着手中的琉璃高脚杯，樱桃在蜂蜜水中轻轻摇晃，折射着诱人的光泽。
　　“阿云～”她将冰凉的樱桃贴在对方的耳垂，尾音拖得绵长。
　　靳云曦睫毛颤动，却只是将她往怀里带了带，继续盯着电脑屏幕上的并购方案。
　　颜清若咬了咬下唇，指尖按着alpha的后颈，在腺体位置打着旋儿用指甲勾挠。
　　“乖，别动。”靳云曦想继续办公，薄唇微张的瞬间，颜清若趁机含住一颗樱桃，含着樱桃凑近，“电脑就那么好看吗？”都办公一小时了。
　　她欺身向前，膝盖抵在靳云曦身侧沙发上，微微低头，枣子从唇间滑落一半。
　　靳云曦本能地迎上去咬，却被颜清若灵巧避开，温软的舌尖翘起，裹着樱桃擦过唇角，偏偏不给alpha吃，樱桃果肉擦着齿间送入，甜腻的汁水在彼此的口腔中四溢。
　　意识到忽视老婆的靳云曦，嘴巴主动叼起第二颗樱桃，咬住颜清若的舌尖，将樱桃核碾着顶回去。
　　“这次我们试一试绿枣。”颜清若红唇轻含着翠绿枣子凑近，含糊道。
　　“好。”靳云曦反手扣住她的腰，将人猛地拉近，颜清若顺势跨坐在她腿上，两人鼻尖相抵，呼吸交缠。
　　枣子滑溜被送入靳云曦口中，齿尖刚触到果皮，颜清若的舌尖便灵巧地探入，缠绕着她的舌尖，如蛇勾动。
　　清甜的汁水在两人口中四溢，颜清若咬住枣核轻轻一吸，又将果肉渡回。
　　靳云曦喉间溢出一声低哼，手掌按住她后颈加深这个吻，舌尖强势攻城略地，贪婪地汲取着属于Omega的气息，枣肉在交缠中破碎，混着津液被吞咽而下。
　　一颗无核绿枣被吃的干干净净，女人微微后仰，发丝垂落，红唇泛着水光，眼波流转间尽是蛊惑，喘息问：“甜吗？”
　　靳云曦推开电脑，绿枣屈指去早已润成一汪的……含笑道：“还不够甜，老婆，我想吃蜜酿绿枣～”
　　最后，颜清若眼眸聚起一汪雾气，眼尾泛红。
　　……
　　咕叽咕叽，应是绿瘦红肥。
　　“最喜欢宝贝酿造的翠枣。”
　　“喜欢吗？”
　　“才不喜欢，阿云讨厌～”
　　她的body颤软，然而，内心却是欢喜的，喜悦中开出一朵娇艳的花。
　　靳云曦悉数饮了个干干净净，但因为后续的各种pose，“加班”被无限延长，翌日，家具城又送来一张新沙发。
　　-------
　　这天，靳云晗接到了一个项目，对方说是某新能源公司的总裁，眼瞅着这么个大项目的机会，她可不能错过。
　　“木总，这边请。”
　　戴着复古宽檐帽，遮住半张面容的高挑女人，气势逼人，高跟鞋叩击地面，发出“哒哒哒”的声响。
　　“小靳总，好久不见。”
　　靳云晗心脏狂跳，好熟悉的声音，和那天在她耳边响彻的悠长叫。床和破碎的呻吟声，如出一辙。
　　她握着咖啡杯的手指骤然收紧，拔腿就想跑，因为起身欲跑的速度太快，滚烫的咖啡液溅落虎口。
　　嘶，烫死了。
　　“小靳总，慌什么？这是准备跑到哪里去？”
　　女人摘下复古宽檐帽，碧色的眼瞳扫过靳云晗脖颈新换的抑制贴，唇角勾起冷冷的弧度。
　　“啪”的一声，办公室门被金特助好心的关上。
　　“小靳总加油，靳总看好你哦。”金帆含笑握拳给靳云晗加油，还朝靳云晗眨了眨眼。
　　靳云晗欲哭无泪，她伸出三秒尔康手，又苦涩地放下。
　　只因除了金帆，她看见门外还站着那个小麦肤色的alpha，是那天和她一起“床上三人游”过的，现在犹如忠诚的暗卫守在门外。
　　啊，门何止被锁死，焊死了。
　　“您是木总？”靳云晗看天看地，就是不看林如昔，甚至佯装不认识她。
　　“小靳总这是贵人多忘事？”林如昔步伐款款，朝靳云晗逼近，“上个月在我寝宫里，可不是这副战战兢兢的模样。”
　　在她身上时，上位的姿势时，可是涩猛的很。
　　办公室的投影仪光亮，映在靳云晗骤然变红的脸上。
　　忍不住就想遁走。
　　“那个，我上一下厕所哈。”
　　靳云晗挠了挠头，猛地起身，金属椅腿刮擦地面发出着急忙慌的声响。
　　女王却早有预料般按住她肩膀，带着信息素余韵的体温，灼烧着靳云晗的皮肤：“小靳总跑什么？整个办公室的门外，现在都是我的人。”
　　她故意凑近，吐息扫过靳云晗发红的耳尖，“还是说，你想让靳云曦知道，她妹妹是怎么代替她爬上女王床的？”
　　靳云晗捂住额，佯装失忆：“啊，您在说什么？我最近酒喝多了，记性不太好。”
　　林如昔慢条斯理解开丝绸手套，指尖划过靳云晗紧绷的下颌线，紫罗兰信息素放肆萦绕：“还嘴硬？”
　　女人突然揪住她后颈，指甲划过颤抖的腺体，“那这个含紫罗兰信息素的齿痕怎么解释？”
　　靳云晗浑身绷紧，一脚踢翻脚边的垃圾桶，林如昔的唇已经贴上她发烫的耳垂。
　　“那晚的你，有时像只受惊的笨拙小鹿。”
　　滚烫的吐息混着信息素涌入鼻腔，女王另一只手探进靳云晗的西装内袋，抽出微皱的领带，“却在我咬住这里时——”
　　那条领带突然缠住她的手腕，绷紧成一条直线，猛地往后一扯，“喘的比谁都要动情。”
　　冷汗顺着脊背滑进腰窝，靳云晗听见自己干涩的吞咽声，她的双手犹如被镣铐束缚住，在女王林如昔的压制下，完全动弹不得。
　　

第73章 同进同出，出深入浅的关系。
　　在靳氏集团躲了一个月的靳云晗，除了工作，并不是只在吃干饭。
　　早林如昔找她之前，靳云晗便绞尽脑汁，想好了无数对策，甚至在头脑中演绎了无数应对场景。
　　首先，她决定打死不承认那天在寝宫的人是她，她是被绑走的，蒙着眼睛，晕乎乎的，她谁也没看见，什么也不知道。
　　其次，若是到了不得不承认上过床的这一步，那她就拼死道歉。
　　可要是道歉也无济于事，她就……只好采取第三招下下策了，靳云晗扯着嘴角摸了摸残留着女人噬咬感的腺体，自被ss级的omega反向标记后，她现在每晚都睡得很躁动，早起醒来时被子拢膝盖上，喝着凉水很尴尬。
　　然而此时此刻，属于ss级的紫罗兰信息素再次汹涌朝她袭来。
　　靳云晗的身体不由自主后倾，发出一声压抑的喘息，她的脑袋抵到女王那饱满的胸脯上，像陷入两团柔软的棉花中。
　　瘦白的手腕却被领带死死地拉着，几乎要绞进皮肉里，她越是挣扎，手腕上的那圈红痕就越深。
　　“你以为，这样就能躲得掉么？”林如昔手指温柔划过靳云晗脸颊，似一头雌豹在捕猎前的诱敌，不过是让猎物放松警惕。
　　“疼！”
　　下一秒，林如昔猛地将靳云晗反扣在椅把手上，那动作干净利落，像单只手铐就能铐住罪犯的女警。
　　微卷的发梢垂落在靳云晗的手腕上，和女王俯身时垂下的珍珠项链，一同轻轻刮过靳云晗那发红的肌肤。
　　靳云晗被压得呼吸发闷，正要开口，却见林如昔忽然松了缚着她手腕的手。探身够到桌上的方案，发梢扫过她耳垂，带着紫罗兰的香息：“小靳总的这个策划方案拟得很漂亮。”
　　指尖点在第三页的数据图上，“用c国分工厂对冲a国贸易风险，这步棋……比你姐在董事会说的那套高明，不错。”
　　夸奖的声音轻的像羽毛，勾的人心里软软的。
　　第一次有人夸她比姐姐厉害，靳云晗望着林如昔垂落的发丝间露出的眼尾，那里还挑着惯常的笑，可眼底的赞赏之色突然烫得她心口慌了下。
　　从小到大，为了不让靳云曦对她产生芥蒂，认为她有争夺继承人的心思，靳云晗惯会佯装无能，十分的实力也只发挥三四分，其他的六七分由靳云曦填补。
　　“嘶～”
　　女王漂亮的美甲翻动纸页时，领带结无意“咔”“地收紧，靳云晗后槽牙抵着唇，被迫喉结动了动，哪有人一只手牵狗一样的捆缚着她，一边悠闲认真翻着文件的？
　　她收回刚刚的话。
　　女王却决定不再饶了她，“这么聪明的小靳总确定不认识我？”
　　林如昔解开了束发。属于紫藤皇室家族的棕金长发如瀑布般落下，碧眸金发，高贵且端庄，成熟又野性的矛盾，又御又漂亮。
　　靳云晗从前只在新闻电视，或者一些重要宴会里见过林如昔，这是第二次和林如昔靠的这么近，一想到上次和女王距离更近，近到负距离撞击黏膜的那种。
　　她脸一热，垂睫颤动，这在从前是万万不敢想的。
　　靳云晗耳尖在暖黄桌灯下透出薄红，喉咙滚动，最终还是低下了头：“抱歉，陛下，我不该标记您。”
　　“是我大逆不道，女王陛下您尊贵无比，我怎么能以下犯上。”
　　实际上，明明是靳云晗中了催情雾，她却故意将错推到自己身上，明明是林如昔将她绑了过来，后面发生的一切，不过是一时情。动，顺水推舟罢了。
　　靳云晗，她是故意的。
　　林如昔眯了眯眼，紧崩的下颌仿佛能凝成霜。
　　“本王不太舒服。”林如昔冷冷道，纤手摸了摸小腹，面色阴沉。靳云晗该死，故意同她这般说话的靳云晗，更是罪不可恕。
　　她内心很不爽。
　　某人却误解了她的意思，这位惯会佯装的alpha咬了咬唇，脸上泛起一抹羞涩，难得不好意思地诚恳说：“抱歉陛下，我之前没有过，不知弄疼你没有？”
　　“你是第一次？”林如昔听了，心情莫名愉悦了一些，手中的领带轻轻一抽，放开了对靳云晗的桎梏。
　　想来也是，毕竟这位alpha开始几乎找不到位置，笨拙得无可救药，差点x错地方，让人不舒服到恨不得咬她。
　　靳云晗的脸更红了，轻轻地点了点头。
　　领带被抽走，她内心一喜，见目标达成，她立即“退避三舍”，站得离女王远远的。
　　林如昔：……
　　“脖颈后的抑制贴为什么换，是有新的omega了？”林如昔的声音中带着一丝不悦，她看着眼前这个像体育学院女大学生的alpha，虽然没靳云曦沉稳，却比靳云曦年轻，莫名让她想起夏天那气泡腾腾的汽水。
　　看着冰凉沉静，打开都是直挺挺冲天的白色气泡，那一口，透心难忘。
　　“过来～”她朝靳云晗招手，声音仿佛带着一种无法抗拒的魔力。
　　靳云晗犹豫了一下，最终还是缓缓挪动身体，来到女人面前。
　　女王伸出手，像解开小狗项圈那样，轻轻撕开了靳云晗的抑制贴，鼻尖凑上去，像妖冶的女吸血鬼般深深地吸了一口。
　　靳云晗微微蜷缩着身体，试图躲避女王的动作。然而，女人的手却如铁钳一般，紧紧地禁锢住了她。
　　“陛下……我只喜欢alpha。”靳云晗梗着脖子说道。
　　这句话确实是真的，她以前仰慕靳云曦，一直把自己当aa恋预备役培养，看的动作视频和小黄雯都是aa恋这一块的。
　　当然，抱着了解一下也不是坏事的想法，她也看了一些ao的实操手册，但都是纸上谈兵，在女王这儿纵情实操还是首次。
　　仅仅实操一次，那些aa恋的碟子和硬盘资源，回来后都扔进了垃圾桶，过往的aa幻想变得……不值一提、索然无味了起来，当然，这些话她绝对不会对女王说。
　　现在，她只会硬着头皮表示自己喜欢alpha，她是死弯死弯的aa恋，掰不回来的那种。
　　这句话出口的瞬间，她便看见女王唇角勾起的弧度骤然冷硬如冰。
　　“小A。”林如昔轻叩腕表，办公室门应声而开。
　　高挑的身影缓步而入，黑色皮衣下隐约可见紧实的肌肉线条。
　　“去，让她证明自己，既然小靳总说自己aa恋，本王真的很好奇。”
　　女王靠在会客区的天鹅绒座椅上，倒了杯红酒轻抿，目光促狭地锁在靳云晗苍白的脸上。
　　“遵命，女王陛下。”小A的手掌贴上靳云晗肩膀的刹那，柠檬薄荷味与海洋麝香气息轰然相撞，在空气中炸开无形的涟漪。
　　靳云晗浑身紧绷，指甲深深掐进掌心。小A滚烫的呼吸擦过耳畔时，她鸡皮疙瘩差点掉了一地，不由猛地挥肘击向对方胸口，却被更快地被小A扣住手腕。
　　呵！林如昔手指挑起靳云晗的下巴，目光流露出危险的气息，“你们靳氏姐妹的癖好都这么特别？”
　　一样都喜欢骗人。
　　靳云曦声称喜欢beta，而她这个妹妹又说自己喜欢alpha。
　　但明明那天标记她时，靳云晗噬上她后脖颈腺体的力度，比小狼狗还狠，一味莽撞，力度大就算了，量还很多。
　　林如昔手摸着微胀感似残存的小腹，银牙暗咬，某人那时的表现，可不是这般小心翼翼的模样。
　　她向来清楚，靳云晗从小便是靳云曦有力的竞争者。后来她退出继承人的争夺，在外人看来，是因为靳云晗没有那个能力。但林如昔却知道，靳云晗是因为真的仰慕靳云曦，才甘愿屈居人下。
　　靳云晗，真的是aa恋？
　　林如昔内心也不太确定，因为靳云晗和小A一起弄她时，似乎更为兴奋？
　　于是她问：“你可还记得小a？就是同我一起来的alpha。”
　　靳云晗头摇的如同拨浪鼓一般，她细细地将小A打量了一番，随后眨着眼睛，一脸懵懂地说道：“不记得了。”
　　小a抿了抿唇，澄澈的目光落在靳云晗身上时，她小麦肤色的俊俏脸庞难得浮现一丝窘迫，她是记得靳云晗的。
　　虽然小A对靳云晗成为女王第二个alpha，还被允许深度标记和无t内she这件事而感到不满。
　　但不可否认的是，靳云晗和她在一起伺候女王时，两人配合得十分默契。
　　这不由让她怀疑，靳云晗真的不是aa恋么？两人一起亦步亦趋，或交错进行，或一前一后时，靳云晗似乎看起来更为激动？干的更起劲。
　　但对方刚刚对她亲昵举动的抗拒又如此明显，根本做不得假。这一切，让小A百思不得其解。
　　一次否认，两次否认，三次……这显然就是明知故犯的欺骗。
　　林如昔的脸色冷若冰霜。
　　她微微使了个眼色，小A心领神会，当即撕开了抑制贴。刹那间，海洋麝香味迅速在空气中涌动开来。
　　既然靳云晗执意表示她戴了眼罩，看不清楚，但这气味，总归是记得的吧。
　　可靳云晗却依旧坚持说道：“啊抱歉，我不太记得了。”
　　死鸭子嘴硬。
　　小A脸色一沉，反手一扣，瞬间将靳云晗的手腕扭得快要成麻花。
　　靳云晗顿时哇哇大叫起来，林如昔见状，冷笑一声：“装，继续装。”
　　她私下早就找人调查过，靳云晗这几年偷偷勤学苦练，是早就练成自由搏击七段以上的高手。
　　靳云晗：靠，装是真的装，疼也是真的疼啊！
　　听女王这么说，她再也绷不住了，“我记起来了！”
　　“嗯？想起本王的小A了，那她是？”林如昔挑眉问道。
　　靳云晗睁眼说瞎话：“小a是和我同生共死，出生入死过的人！”
　　这次，换作小A眨了眨眼，脸上露出了些许惊讶的神情。
　　“啊说错了，不是！”靳云晗豁了出去，脸红脖子粗，闭着眼睛使出第三招：“小a是和我同进同出，出深入浅的关系！”
　　同深共洞，出深入出，九浅一深，或前或后，或上或下。
　　“哐当”一声，杯子里的液体涓涓流淌半桌。
　　小A的脑海中不禁浮现出那羞人的画面，饶是她小麦色的健康肤色，此刻也热得红如蒸虾。
　　林如昔气恼至极，一向宠辱不惊，不形于色的她深深吸了好几口气，气极反笑，狭长的眸微微眯起，指尖有节奏地叩着扶手：“小靳总，何必呢？”
　　耳垂的几点薄红，透露出这位女王难得的羞恼和不淡定。
　　她轻挑起长长的指甲，看着靳云晗故意表现出的无能懦弱、油腻又口出狂言的模样，心中冷笑不已，真以为这样就能逃得了吗？小靳总。
　　靳云晗挣扎着偏头，却被女王掐住下颌强行转回来，转向款步走来的女人方向，她的视线也一同被纠正，正对上女王眼底翻涌的暗火。
　　林如昔指甲摩挲着她的腺体，她倏地袭来的疼痛都来不及反应，耳边便拂来了女王那句凉悠悠的吐息：“我怀孕了。”
　　本王的子宫里，可是养着你的“孽”种。
　　

第74章 夸奖的味道变了色。（女王副cp）
　　女王这就……怀孕了？
　　靳云晗惊得瞳孔骤缩，后颈腺体不受控制地猛颤，下意识往后退，座椅“咕噜”一声往后滑去。
　　却不想，女王手腕轻轻一拽，旋转座椅又被重新拉回到臂弯。
　　林如昔嘴角噙着一抹笑微微冷凝，吐息却依旧温热的拂过alpha的耳畔：“怎么，不打算负责？”
　　“陛……陛下在说笑。”靳云晗干笑了几声，目光闪烁至对方小腹，又很快移走。
　　记忆突然闪回那晚凌乱的床榻，没有任何阻隔的结合，还有林如昔在情。动时环住她脖颈的勾人力度。
　　冷汗泌上她的额角。
　　她的脑海瞬间空白了几秒，长长“啊”了一声后，反应速度极快，“恭喜女王，贺喜女王。”
　　林如昔眼皮微抬，碧色眼眸里波光潋滟，唇角勾起的弧度透着难以捉摸的韵味。
　　靳云晗心乱如麻，一时脑海里百转千回，鬼使神差地说道：“陛下在开玩笑吧，那晚伺候女王的人……不止我一个。
　　“你……！”小A张嘴欲骂。
　　女王摆了摆手，眼中的兴味瞬间消散，连看靳云晗眸中的热意都少了几分，意兴阑珊冷笑：“嗯，本王骗你的。”
　　见靳云晗紧绷的身体瞬间松懈，林如昔眼底深处涌起一抹难以察觉的暗潮，其中还夹杂着一丝连她自己都没意识到的失望。
　　她并未说明骗的究竟是什么，是怀孕这件事本身，还是腹中胎儿与靳云晗的关系。
　　靳云晗咬了咬下唇，终究……也没有开口询问。
　　办公室里，空调发出轻微的“嗡嗡”声，却怎么也盖不住两人交织的呼吸声。
　　最终，林如昔微微扬起下巴，轻哂了声——
　　“走吧，小A。”
　　办公室门“咔哒”一声闭合，靳云晗肩膀松塌了下来，小A临走前那道复杂目光如芒在背。
　　那眼神，活像靳云晗欠了她几千万，靳云晗从那目光里，读出了一丝“恨铁不成钢”的意味。
　　阳光透过百叶窗的缝隙，丝丝缕缕地洒进来，将她的影子切割成不规则的形状，斑驳陆离。
　　桌上的企划书，还停留在林如昔夸奖过她的那一页，女王那句“不错”的声音，仿佛还在耳畔盘旋不去。
　　靳云晗眼睫低垂，沉吟许久，手缓缓探向办公室深处的抽屉，轻轻拉开。一枚林如昔的吊坠静静躺在里面，在光下翻动人像背面，同时也是一枚荣誉勋章。
　　雅特澜斯虽说是君主立宪制，但民众对君王，尤其是女王的尊崇是烙印在骨子里。
　　和Y国女王仅仅作为吉祥物不同，林如昔，这位紫藤皇室的嫡女，上一任女王唯一的血脉，承载着皇室正统。
　　她的存在，如同定海神针，关乎着整个雅特澜斯的安稳与繁荣。
　　上任女王为了政权稳定，自林如昔成年后，便拿出ss级alpha的分化预测报告。
　　至此之后，林如昔开始长达近二十年的伪装生涯。
　　靳云晗抿了抿唇，她想起，和女王的第一次见面不是在宴会，而是在她十六岁的高一军训，那时的她凭借出色的表现，被女王授予荣誉勋章。
　　指尖无意识摩挲着锁骨处的旧疤，那是训练期间，为救下一只怀有身孕的紫藤鹰留下的印记。紫藤鹰，作为紫藤皇室的图腾与吉祥物，数量稀少，整个国家也不过寥寥几只。
　　颁奖台上，十六岁的靳云晗身姿挺拔。台下，师生们整齐地站成方阵。直升机旋翼转动，气流拂过发梢，她看到，一袭高贵的紫色裙摆，裹挟着紫罗兰的芬芳，穿透层层热浪，朝她而来。
　　奔三的林如昔，踩着十厘米的细高跟，举手投足间尽显优雅。在众人的仰望与敬礼中，在靳云晗紧张的屏息里，一步一步，步伐款款。
　　“抬起头来。”女王的声音像淬了冰的丝绸，话语刚落，冰凉的指尖已轻轻扣住她的下颌，微微用力抬起：“你叫什么名字？”
　　帽檐遮挡下，林如昔的容貌看不真切，可那股馨香的气息直扑靳云晗鼻端。
　　靳云晗努力稳住紧张的心脏，缓缓抬起头，刹那间，撞进那双碧色的瞳孔里，女人眼中翻涌的兴味比盛夏的阳光更灼人。
　　她正欲启唇告知姓名，却不记得被什么打断。
　　很快，到了颁奖礼的最后环节。靳云晗手触帽檐，挺直腰杆，庄重地行礼，林如昔伸出修长美甲的手指，轻轻抬起勋章绶带，不经意间，擦过少女的锁骨。
　　“小家伙，伤口疼吗？”女王微微俯身，彼时她比高一的靳云晗个子高，呼吸轻轻扑在伤口上。
　　一瞬间，细密的汗珠从靳云晗的后背沁出，迷彩服悄悄在夏日湿透。
　　“不疼。”少女的声音轻如蚊讷。
　　“真棒，小家伙真勇敢。”
　　林如昔温柔夸她，动作更轻柔，稳稳地为她戴上勋章，勋章的背面，正是林如昔的画像。
　　当天军训结束后的晚上，带着浑身的疲乏，躺在床上时，靳云晗缓缓抬手，动作带着一丝轻柔与虔诚，将女王像拿到眼前，慢慢靠近自己锁骨处的伤口。
　　微弱的月光透过窗户，洒在她的脸上，映出她眼神里的憧憬与向往。
　　那一刻，她仿佛看到了未来，自己站在优秀的巅峰，吸引着女王的目光，成为像姐姐一样的人。
　　十多年后，靳云晗轻轻放下勋章，思绪飘回现实，今天在办公室，算来是女王第三次夸奖她。
　　第一次，十六岁军训颁奖仪式上，女王那句“真勇敢”，让她紧张的心跳都漏了一拍。当时，林如昔尊贵的目光落在她身上，比夏日的骄阳还令人难忘。
　　第二次，是在那张凌乱又充满激。情的床上，女王的欢愉如潮水般起伏，骂着又夸她，夸完又骂她。
　　夸奖的味道前后变了色。
　　十六岁掀唇夸她“小家伙，真勇敢”。
　　十多年后咬她耳朵夸她“太大了，别这么勇猛好嘛～”，后来又嫣红着眼尾，湿润着雾气的碧眸，骂她“拔出去”。
　　从“小”到“大”，从“真勇敢”到“别勇猛”。
　　零零总总，前后不一致，女王矛盾、惑人又迷人的言语让她面红耳赤。
　　越想着，靳云晗的耳尖越红的滴血，像是被火烧过。
　　从小到大，她在靳家就像个外人，她的母亲在世家圈子被认为是小三般的后来者，是靳云曦的继母，嫡嫡道道的世家子弟对她这个次女不屑一顾。
　　她身为次女，又一向被父亲对标长姐靳云曦严格要求，且吝于称赞。靳云曦也一开始对她视若敌人，她卯足了力气表现，得到的夸奖也寥寥无几，所以，女王为数不多的夸奖，如海上的珍贵贝壳，握在手里珍之又重。
　　因为太珍重，她忘不了她十六岁军训时站在女王像下齐声宣誓的效忠誓言——
　　“誓死为女王效忠，忠心女王，想女王之所想，满女王之所需，女王之令即天命，女王之目即真理！”
　　年少的她身穿迷彩服，站在女王像下恭敬【挺腰敬礼】的那一刻，绝对没想过她会在有一天女王身上肆意【纵情挺腰】。
　　甚至干出了种子在女王的子宫里孕养出孩子这种事，靳云晗捂住脸的手，捂向了耳朵，心情复杂，索性当装死的鸵鸟。
　　然而，半个月后的一天，消息传来。
　　“听说女王召了好多俊俏alpha、靓丽Omega进皇宫日日伺候，晚上夜灯都不歇，尤其是柠檬和薄荷信息素的，可受宠了！”
　　金特助的话，如同一颗石子投入平静的湖面，打破了靳云晗内心的宁静。
　　原本直直挺尸躺在办公床上的她，垂死惊从床上起，猛地坐起了身。
　　

第75章 小靳总，进来，戴上你的礼。
　　“姐，我要请假。”靳云晗站在靳云曦办公桌前，声音急切。
　　靳云曦放下手中签名的文件，挑眉打量往日雷打不动工作着的妹妹：衬衫领口歪斜，微卷的发丝翘起一绺，急切的像饿到觅食的雏鸟。
　　“可以。你要去哪？”她问。
　　“去皇宫，我要面见女王。”
　　握着钢笔的手顿住，靳云曦盯着靳云晗耳尖泛起的薄红，突然想起颜清若昨夜倚在床头，指尖绕着她发丝轻笑：“你那位勤恳的妹妹，听金特助说最近她总盯着皇室新闻出神呢，尤其是女王的新闻哦。”
　　当*时她只当颜清若在开玩笑，此刻太阳穴却突突直跳。
　　“你……”
　　“谢谢姐的批假！”
　　靳云曦正欲询问，办公室门已哐当摇晃关上，靳云晗的背影消失在走廊尽头时，连工牌都没摘，匆匆忙忙。
　　----
　　暮色漫过药妆店橱窗，靳云晗离开公司后，并未直接前往皇宫，而是先来到了这里。
　　她盯着货架上的黑盒包装，喉咙微动，取下标有“均码”的那盒，铝箔包装在掌心握的很紧，一如她隐秘又微妙的心跳，过了会却又放下，掂量不定主意。
　　“您好，请问您是不清楚哪款适合自己么？”女店员的声音带着探究。
　　“我不是给自己买的。”靳云晗脱口而出，耳尖瞬间烧红。
　　她瞥见店员瞳孔骤缩，这才惊觉自己alpha的身份，不给自己买，难不成是给别的alpha买。
　　玻璃窗外，灯光映在包装盒的烫金花纹上，将“紧致贴合”四个字照得格外刺目。
　　女店员意味深长的视线扫过她紧绷的下颌线，在收银台扫码时压低声音：“这款销量很好，隔壁大学的aa恋的情侣都爱囤。”
　　靳云晗辩解无力，攥着纸袋转身就跑，她真的不是给自己买的。
　　----
　　林如昔慵懒倚在舒适的王座上，薄纱半掩着还不显怀的小腹，她左右各环着一位alpha与omega。
　　薄荷味信息素的alpha摇着团扇，为女王驱赶着不存在的蚊虫，送来一阵凉风，狗腿又谄媚。
　　身边的omega，更是眉目含情，像妃子那样，坐在女王的腿上，指尖捏着盛着蜜酒的水晶盏，翘手递到林如昔唇边，只差用嘴渡过去。
　　靳云晗见到就是这一幕画面，她扯了扯僵硬的嘴角，捏着礼物盒的手微紧，她伫立在这里，看起来显眼又多此一举。
　　“什么风将小靳总吹来了？”林如昔碧色的眼瞳甚至都未抬，微微挑眉，声音冷淡。
　　“见到本王还不下跪。嗯？”
　　“就是，哪里来的alpha，还不速速跪下。”拿着衫团扇的alpha说，恨不能将靳云晗扇走。
　　靳云晗依令，膝盖跪在冰冷的地面上，指甲深深掐进王室地毯。
　　她轻轻吸了吸鼻子，闻到孕期特有的甜腻信息素正从女王身上逸散。
　　她心口直跳，只有孩子的生母才能闻得到，她确定无疑，她就是孩子的母亲！
　　或许察觉到alpha逼人又灼热的视线，隔绝外人视线的帷帐缓缓拉上，将里面旖旎的景象、那令人心醉神迷的氛围一概遮蔽。
　　帷帐内，隐隐传来女王和两个新欢的欢声笑语。
　　女王没理她。是她上次说的话，让女王失望了么？靳云晗纤密的睫掠过阴影。
　　时间流动，直跪到浴池开启，热雾弥散……
　　靳云晗抿紧嘴唇，仍倔强地跪在原地，身姿挺直。
　　“陛下......”她的声音被浴池水声吞没。
　　omega巧笑倩兮，纤手拿着玫瑰花瓣洒在泡澡的女王肩上，薄荷香飘动浓烈。
　　alpha趁机倾身喂食葡萄，柠檬味在空气中泛起涟漪。
　　靳云晗垂眸的光微涩，这两人同女王的距离是这么的近，那一晚，她也这样抱过女王，甚至是叠起女王，又翻过女王，直抵达比拥抱更深度的距离。
　　“你来做什么？”小A踏着步伐，以正宫的姿态进入，微微昂着首，不屑一顾看了靳云晗一眼。
　　她伸手落下厚重的帷幔，隔绝了奢靡的光影。
　　林如昔的轻笑穿透帷幔，对小a说：“打发走。”
　　意思让小a送靳云晗离开。
　　“求女王陛下面见我！”
　　靳云晗抬步却撞进侍卫冷硬的铠甲。她诚恳再次跪下，额头抵着冰凉的王宫名贵地砖。
　　“给我一个留下你的理由。”女王敛眸，纤长的指尖滑动水波。
　　靳云晗指甲在地面摩挲，抬起头：“我闻得到......您此刻需要我的信息素。”
　　孕期的omega会很需要孩子另一个母亲的信息素，她最近才知道。
　　“哦？小靳总是心疼本王？”林如昔慵懒倚着白玉浴池边缘，水珠顺着锁骨滑进起伏的沟壑。
　　靳云晗跪着，头没有抬。
　　就这么怕看她吗？林如昔唇角微勾，看似漫不经心的语调裹着慵懒的笑意，碧色眼眸微微眯起，“就因为我需要，你便王宫都敢硬闯，不怕被杀也要提供？还是说.....”
　　她顿了顿，眼尾挑起一抹暧昧的弧度，“小靳总是爱上了本王？”
　　她爱上了林如昔？怎么会？靳云晗瞳眸微睁。
　　白玉浴池腾起袅袅白雾，林如昔轻轻抬手，按停了身侧alpha递来的琼浆，omega正欲擦拭她肩头水珠的手也悬在半空。
　　整个寝殿陷入微妙的寂静，唯有舒暖的灯光静静在女王的眼波中流转，静候一场令人意动的好戏。
　　靳云晗垂眸答道，声音沉稳却难掩一丝紧绷：“陛下，我背过《效忠女王守则》：想女王之所想，满女王之所需。您的需要，就是我的真理。”
　　这话在外人听来，无非是她来王宫，单纯就是给女王提供孕期信息素的，还是因为遵守劳什子的《女王效忠守则》。
　　古代有每日三餐思君王，小靳总比镇守边疆的将军还忠诚，忠诚到丝毫没别的情愫。
　　果不其然，她后面的守则还没背完，就被冷不丁扔了一个酒杯，靳云晗敏捷一躲，差点砸到她额上。
　　“出去！”林如昔周身气息骤然变冷，她冷声下令，惊得两侧的ao脸色一白，慌忙行礼退下。偌大的浴池边，只剩三人。
　　靳云晗僵在原地，林如昔唇角噙着一抹冷笑，那笑容却透着彻骨的寒意，冷淡的声音好似能穿透帷幔，带着压迫性的气场：“就因为本王需要？”
　　她光。裸着身体，赤足踏过散落的玫瑰花瓣地面，一步一步朝着靳云晗逼近。
　　靳云晗知道林如昔身材好，她是摸过的，但那晚灯光太暗，她看的不够真切。
　　现在跪着，却从脚到头，看了个彻彻底底，堪称完美的造物主杰作。
　　身姿曼妙，白皙丰满的身体毫无遮蔽，她猛地低下头，呼吸由紧到粗。
　　女王漂亮的面容隐匿在阴影里，泛着冷冽的光：“小靳总，你现在，可是连跪在我脚边的资格都没有。”
　　水珠顺着她雪白诱人的肌肤蜿蜒而下，在灯光下泛着莹润的光泽。
　　在触及小A关怀的视线时，林如昔微微扬起下巴，伸出藕白的手臂：“乖小A，抱我到床上。”
　　声音由冷到柔，由硬到柔，骤然转换的让靳云晗都不太适应了起来。
　　凭什么？就凭小A是成年起就陪着女王的面首。
　　或许她十六岁初见女王时，小A就已经在床上伺弄女王的欢愉。
　　靳云晗突然想起靳云曦，为什么姐姐没有爱上女王，如果换成是她，被女王这么穷追不舍……
　　小A听从命令，动作轻柔地为女王披上丝绒长袍，擦干她身上的水珠。
　　帷帐缓缓落下，很快传来令人面红耳赤的轻吟。“陛下！”
　　靳云晗突然又急了。
　　她忙跨着向前一步，隔着帷幔喊道，“我有东西要给献给您。”
　　“献上来。”林如昔的声音带着一丝不易察觉的颤抖，帷幔上映出她与小A交叠的身影。
　　靳云晗望着那暧昧的剪影，喉咙微动，咽了咽口水，却如鲠在喉。
　　她不知道自己说错了什么，抓着地面的手指揪紧，似要按下五道血痕。
　　林如昔倚在小A怀中，眼神玩味。这个向来嘴硬的alpha，难不成是吃醋了？
　　正想着，只见靳云晗捧着锦盒步入帷帐。
　　“看看她献的是什么？”女王勾唇轻笑，抬手让靳云晗靠近帷帐。
　　靳云晗深吸一口气，指节捏着盒子泛出青白。递出前她突然屈膝半跪，垂落的发丝遮住眼底暗涌：“陛下应当护好凤体，尤其是……”在这个特殊时刻。
　　话音戛止在帷帐里的人骤然收紧的瞳孔里，掌心在药店买的盒装似烧红的烙铁，此刻正隔着布料硌着她发烫的大腿。
　　她的口袋里，藏着在药店精心挑选的避孕套。
　　她心底藏着自己都不愿承认的私心，女王如今怀有身孕，肚子里的宝宝还是她的。
　　想到她们当着自己的面直接做……靳云晗只觉得如芒在背，浑身不自在。
　　其实她并不傻，回想起之前三人行的时候，小A做了措施，所以女王才笃定孩子是她靳云晗的。既然如此，为什么后面不能一直做好防护？尤其怀孕期间，不太好。
　　她天真地以为自己是特别的，甚至觉得当着未出世孩子母亲的面，在女王与另一个alpha亲密之前，递上避孕套，还有比她“大度”的alpha吗，可谁让林如昔是女王。
　　靳云晗悄悄咽下喉咙里的苦涩，心里清楚，自己和女王之间身份差距悬殊，这也是她一直不敢有过多奢望的原因。
　　女王需要的新欢，都是和她薄荷柠檬的信息素有关的，明明女王需要她的，不是么？
　　帷幔后的香氛突然凝滞。林如昔支起手肘，真丝睡袍顺着肩膀滑落半寸，露出肩脖侧若隐若现的捏红。
　　她望着跪在地毯上的alpha，尾音拖出危险的弧度：“自己献上来。”
　　靳云晗掀开帷幔，听见自己突突的心跳。
　　盒子递到床沿的瞬间，林如昔突然扯开盒盖，黑色的避孕套，包裹的塑料烫着鎏金纹路的盒子包装，在橘灯下折射冷光。
　　“超薄大众款？”林如昔的指尖划过包装盒，碧色眼眸泛起嘲讽，“你以为我们在进行什么？”
　　随着帷幔哗啦掀开，小A的手掌还停在林如昔后腰的穴位上。檀香混着按摩精油的气息扑面而来，靳云晗这才看清方才引人遐想的“轻吟”，不过是女王舒展筋骨时的慵懒叹息。
　　她的耳尖瞬间烧透，踉跄着后退却被拉进一片温热馨香中。
　　林如昔侧着腰，纤细的腰肢与那丰满挺翘的臀部，形成了极致诱人的反差，臀缝两侧饱满弧度，似成熟的蜜。桃，仿佛轻轻一掐就能掐出圆润的汁。
　　靳云晗脸色微红，她知道这不是形容词，女王那里的确很多汁。
　　那天轻轻掰开那两瓣光顾时，浇了满满的一柱，随后随着自己孟浪的动作溅落满室，透明的满目星光，满床淋漓。
　　她不自觉舔了舔唇，神思恍惚，步伐不自觉往后退。
　　她不能再想下去了，两处腺体都难受，像每天早起时那般熬人，这该死的……绝对是女王反向标记她之后的后遗症。
　　“想逃？”林如昔捏着靳云晗发烫的耳垂，那染着艳丽蔻丹的指尖，似有若无地划过她的肌肤，随后顺势勾住了她的腰带，语调戏谑：“带着避孕套装清高，又眼巴巴守在门口——”
　　说罢，女王慵懒轻轻摆了摆手，示意小A离开。
　　小a看靳云晗的眼神依旧是讳莫如深的。
　　靳云晗以为小a会生气，会吃醋，会咬牙切齿，结果对方拍了拍她的肩，“好好表现，女王今晚需要你。”
　　察言观色的小a，刚刚顺手帮她们把床都铺好了。
　　靳云晗：……她上一秒自诩自己是最大度的alpha。
　　此刻，她败给了小a。
　　但看到小A离去，她到底还是心口一松。
　　小A走了，女王今晚不用小A伺候了，腹中怀着宝宝的女王，今晚应该是安全的！
　　这一丝放松才刚涌上心头，还没来得及彻底舒展。
　　“小靳总，傻站着做什么呢？”
　　“你，上来。”就现在。
　　靳云晗瞳眸微微放大，心中一惊：上哪里？
　　可这里这么大，离女王最近的除了床，还会是上哪里。
　　还没等她反应过来，一条轻巧的鞭子缠住了她的手腕，林如昔的吐息，混着孕后甜腻的信息素喷洒在她颈侧，声音魅惑又暗藏命令：“小靳总，现在后悔，晚了。”
　　“带着你的人，戴上你的礼物，进来。”
　　进来女王的帷幔，也进来女王的……身体？
　　“向本王献上你的礼，你的忠诚，你的身心。”
　　这才是雅特澜斯最好的士兵。
　　

第75章 陛下，我还是很渴。
　　靳云晗的喉重重滚了滚，byt包装盒上在手上捻着发烫。
　　她整个人被勾魂似的拽进帷幔，女王的小鞭子抵着她单膝跪床的足，随时发挥效用。
　　退无可退，欲逃而不能。
　　只因女王的指尖已顺着她紧绷的崾线游移，在崾带的边缘暧昧地画着圈，靳云晗打了个颤，后脖的腺体突突直跳。
　　林如昔碧色的眼眸里翻涌着危险的笑意，“小靳总不是最懂满女王之所需么，那么今晚便留下来吧。”
　　“陛下，您还怀着身孕……”她咽了咽喉。
　　“所以，你的献礼是给小A准备的？小靳总可真是贴心啊。”林如昔意味深长道。
　　“倏”地一声，靳云晗崾间一松，被抽落的崾带，很快被捻握成牵狗的细绳，呼啦栓到了她的脖颈上。
　　她动弹不得，就这么被拽着脖子，低头勾到了女王的裙下。
　　女王抬手推了推胸膛，alpha便倒下，她唇角勾着一抹笑，像逗弄猎物似的，享受地看着靳云晗慌乱的模样。
　　靳云晗忙不迭伸手撑住床头，却触到林如昔微微隆起的小腹，温热的触感像一道电流直击心底。
　　那是她的孩子，她和女王的孩子。
　　“陛下……”靳云晗的声音带着小心，眼睛却亮晶晶的：“您要仔细凤体，期间不要再和其他人……”
　　她咬了咬唇，尝出一丝微酸的苦涩，请求女王孕期忠贞，她又有什么资格呢。
　　“所以？”林如昔咬住她下唇，贝齿轻轻研磨，“是怕弄伤孩子，还是怕我逼你伺候我？”
　　手指已经扯开衬衫纽扣，在看见靳云晗胸前那道十六岁时留下的疤痕，和自己吊坠的画像时，女王的动作突然一顿。
　　模糊的记忆，影影绰绰如潮水袭来，在那个烈日灼心的午后，少女敬礼时不敢看她的羞涩眼神，还有看到锁骨处划破的肌肤时，露出的肌肤娇嫩，混杂着汽水和稀薄体香……
　　“原来那个小孩是你……”
　　她摩挲着靳云曦锁骨处的疤痕，小舌轻轻婖了婖，女孩的眼睫立即颤动的更厉害。
　　真是可爱。
　　林如昔第一次觉得一位alpha可爱，这种心情，似汽水泡泡上溢到心脏，难得又陌生。
　　陌生到她愿意陪她玩一次“幼稚”的游戏——
　　“所以，小孩，你叫什么名字呢？”
　　那次没能问出的名字，像那场完成度高却留有缺憾的仪式。
　　明明已经知道，林如昔却再次郑重的问身下的alpha，时间在此刻闭合，重溯，假如那次得到答案，那她们……一切是否会有不同？
　　靳云晗眼皮微颤，“女王，我叫靳云晗。”
　　声音轻得像怕惊飞停在心头的蝶。
　　记忆突然回到那场宴会。水晶吊灯下，女王踩着十厘米的细高跟踉跄时，她几乎是本能地揽住那盈手可握的腰肢。
　　紫罗兰香混着馨香的呼吸喷洒在耳畔，却在她想开口报出名字时，被女王轻巧推开的力道撞得差点踉跄。
　　看着林如昔转身走向靳云曦的背影，她第一次在羡慕之外，尝到几分嫉妒的滋味——那是属于阴影的酸涩，永远追逐着光，却注定被踩在脚下。
　　姐姐拥有一切，是最明媚的光。
　　而她是光之后的阴影，就连女王，也踏过她这个阴影，走向光芒。
　　而今，女王的胴-体匍匐在她的身躯之上，她们拥抱的严丝合缝，如卯和榫，那道心脏豁出口子的阴影，都得到了喘息和弥补。
　　她是喜欢和女王紧紧拥抱的，就好像……她在抱着一束光。
　　此刻怀中女人温热的体温驱散了所有阴霾。
　　林如昔的指尖摩挲着锁骨处，在旧伤疤上碾出细密的悸动。
　　“女王，我想给您提供信息素。”她对着女王的耳畔，诉说着坦诚。
　　抬起脸，alpha的眼睛亮晶晶的，“不止是因为您怀孕，我本能地想给您提供。”
　　“我想让您舒服一点。”
　　信息素在密闭的帷帐里炸溢，锁骨处被女王婖过一下的地方，泛着热度，和她第二腺体的热度一同胀膨。
　　匍匐之上的林如昔自然也感受到了她的不老实，明明都禁不住快爆起了，嘴上还说着要“满足她所需”之类的话。
　　小骗子，却是老实的小骗子。
　　那便如alpha所愿，她撕开她的抑制贴，柠檬薄荷味的信息素瞬间与紫罗兰气息纠缠在一起。
　　来自ss级omega的信息素，诱的人难以支持。
　　“小靳总这般忠诚，本王奖赏你，可好？”
　　突然，靳云晗感到自己被握持住了，像绕着地球公转的月球，却“贴脸开大”着的那种。
　　她再也禁不住，翻身反客为主将byt包装袋咬在齿间撕开。
　　林如昔望着她眼底燃烧的热度，心跳漏了一拍，却在对方笨拙地摸索时，鼻息哼出一声促狭的轻笑：“怎么？小靳总这是第一次用，不会？”
　　alpha看来都是这样本能的动物，明明说因为她怀孕不做，结果最终还是没能忍住。
　　靳云晗被她说出的事实，调弄的耳尖微热。
　　她将那盒byt扔进了水里，老实又执拗地解释道：“陛下，我打开它，只是想破坏它。”
　　林如昔眨了眨眼：？
　　“如果陛下孕期难熬。”她固执地扣住她的手腕按在枕侧：“您只需躺着。”而不是和任何别的alpha做-爱，太危险，也太……她抿了抿唇，这是她作为孩子生母的义务，她突然想要这份唯一的权利。
　　怎可随意允诺她人。
　　她俯身时，发丝不知有意还是无意，扫过林如昔的身前，换来女王一声轻颤的低呼。
　　索性褪去，彼此不止是交拥相贴的刹那，两人同时想起那个失控的混乱。
　　女孩是漂亮的，精致的面庞，虽然比不上林如昔的32e的丰硕，却也在交贴的同时，摩挲出另一重蹭动的舒意。
　　但被攥住手腕同时蹭动的掌控感，却令女王感到陌生，林如昔轻轻哼了哼，手腕微动，那条似牵“狗”的腰绸带做成的绳子，轻轻拽牵。
　　女王习惯了在上，俯视着她的裙下之臣。
　　靳云晗脖颈的绳子，被牵动，她被迫从上方牵到了下方，绳子控着她，她蛰伏着，乖顺着，将alpha骨子里的野性暗藏。
　　“小靳总，你，躺着。”
　　靳云晗被牵住了脑袋，别无它法，双手抱头，仰视着女王，林如昔悠悠褪开，满意看到alpha在衣物坠落的最后一瞬，朝她“敬礼”。
　　女王轻嗤一声，红唇掀笑，挺起傲视，却是视若无睹，甚至抬足勾起靳云晗的下巴，渐渐绵延到敬礼的位置，轻轻碾着。
　　“小靳总还是这么老实又不老实。”就像第一次看到她，用手敬礼，这次却用……在她面前“耀武扬威”着搭篷帐敬礼，嗯哼？
　　“嘶～”
　　靳云晗轻嘶了声，放开抱头的手，轻轻发出的促息变重。
　　“疼？”林如昔用力地踩了踩，她原以为靳云晗会求饶。
　　结果对方按住了她的足，“陛下，再重一点，我……我……”
　　柠檬薄荷的信息素溢散，轻轻的疼，却是更多疼之外的感觉，甚至希望林如昔更重一点，压得更紧一点。
　　果然，二十多岁的alpha女孩，一天二十四小时，除了睡觉有十六小时，估计那里都是烙铁。
　　林如昔挑眉，抬起浸满润濕的脚，第一次意识到这句话的正确性。
　　好多。
　　“渴吗？”她牵唇问，声音难得温柔，更多是狡黠的魅惑。
　　“渴，陛下，想喝水。”靳云晗舔了婖唇，诚实道。
　　“小靳总，这般解渴可好。”来自女王的雨淋恩赐。
　　她当着alpha的face坐了下去，紫罗兰信息素的香味扑面而来。
　　只是小靳总爽了怎么行，女王可一向不做赔本的交易。
　　蜜-桃亲自送到“交易对象”的面前，靳云晗立即双手捧住，挚诚地贴了上去，甜美多汁，喝了好多还不够，她用磨蹭着一口咬上，又狠狠拱鼻一吸。
　　似灵魂被吸走的感觉，最后一下那呑咽的声音，令人面红耳赤。
　　林如昔崾肢轻摆，感觉自己所有的水分，都吸进靳云晗的嘴里，而这个可恶的alpha甚至还咬了一口。
　　“不许。”她想说不许这样，可被“咕吱咕吱”呑咽的声音，弄得再也无法出声，只好一口咬住靳云晗的脖颈。
　　她撑着身子，手上的绸绳也无力牵动，坠落……脖颈得到松动的女孩，如蒙大赦，她微微抬起女王的tún，似接天上降临的琼枝甘露一般，任由那些淅淅沥沥的紫罗兰味的雨水，滴落自己的脸。
　　“混蛋！”
　　女王被她抬起，而那个家伙连她的大蹆根都没放过。
　　够了，她不要了，林如昔手费劲地够到了小鞭子，抬手就狠抽了alpha一下。
　　却不知对方是被抽打的爽了还是怎么了，愈发卖劲。
　　在第二次被抽打之后，她舔遍了女王的全身。
　　林如昔被自己的信息素里里外外，前前后后涂了一遍，她攥动着面料，一会儿紧绷，一会儿又放松。
　　抵达过后，周遭却几乎都是干的情况，是第一次。林如昔忍着虚浮无力，抬手就想甩对方一巴掌。
　　和女王贴贴。alpha主动贴上她的巴掌，脸颊像小狗似的蹭动。
　　林如昔的心软了软，却在下一秒瞬间破功。
　　“陛下，我还是很渴。”靳云晗抬起濕漉漉的精致脸庞，勤勤恳恳背诵：“《效忠女王守则》第五十二条，向女王学习——举国节俭，不奢侈，不浪费。”
　　“您的水，全部给我喝可好。”
　　“滚。”
　　

第77章 孕期热恋，甜蜜如期。（完结）
　　“陛下～”alpha的尾音，裹着蜜似的糯糖，沾不开，甩不掉。
　　林如昔吐出的“滚”字还悬在空气中，就被她更汹涌的攻势碾碎。
　　牙齿擦过女王泛着绯色的纤纤腰线，每一次吮吻都像在宣示主权，“陛下，您以后的水，都是我的。“您的欢愉，都让我献给您，可好？”
　　上一秒，还是今夜的水，都是她的。
　　现在愈发得寸进尺，要承包以后的所有。
　　甚至刻意加重“以后”二字，齿缘摩挲着锁骨，混着灼热呼吸烙进女王敏。感的肌肤。
　　女王被贪心的alpha弄到深处，不得到答案，就拱动的更为殷勤，结结实实，绵绵密密。
　　越吞噬，越渴望，永不餍足，恨不能想将身下曼妙的风景都收入眼中，占为己有。
　　林如昔碧色眼瞳泛起潋滟水光，修长的指尖掐进alpha劲瘦的崾窝：“就凭你？”
　　得寸进尺的靳小狗。
　　靳云晗挑了挑眉，怎么，她一个人还不够么，女王还想要两个，三个……
　　不行！
　　女王的话语却在突然加深的动作里化作破碎的遄息。
　　***
　　最后又将女王吊到不上不下，不得到答案不停歇，林如昔眸中水雾弥漫，勾着alpha脖颈的手指收紧，“看你……嗯啊……看你表现，能不能讨本王欢心。”
　　“好嘞。”
　　曙光在前，得到女王的许诺后，靳云晗干活的更为卖劲。
　　***
　　三日后，当靳云曦第n次拨打妹妹电话，听筒里依旧传来忙音，后来更是直接关机。
　　联系靳云晗，回复就是她很忙，在干活，姐你暂时不要联系我。
　　靳云曦抿了抿唇，这是忙的都没手拿手机了，连发条微信的手都抽不出来了？
　　问靳云晗在干什么活，她也不说。
　　“她到底去干什么了？”靳云曦吃饭时的刀叉怦地落地，“工作没见她干的这么勤快。”
　　她可从来没见过靳云晗连干三天工作。
　　皇宫到底有谁在啊？连干三天不回家。
　　颜清若安抚：“兴许是女王留的她？”靳云晗或许也没法子呢。
　　靳云曦扯了扯唇角，“不一定。”她怎么总觉得靳云晗乐活着很。
　　记忆里那个总挂着讨好笑容，随叫随到的妹妹，此刻像被皇宫吞吃入腹的孤云，连个影子都寻不见。
　　过去她找靳云晗，对方来的比兔子还积极，真不知道这朵云是飘到了哪个女人的手心。
　　靳云曦隐隐有了答案，却略微有些不自在了起来，林如昔真的能这么轻易放过她？
　　还是说妹妹为了她自愿牺牲自己，如果是这样，她宁愿不要。
　　人生首次，靳云曦为靳云晗而感到些许担心。
　　“妈咪！这个乐高我又拼好了！”儿童房传来女儿自得其乐的声音。
　　“真棒。”
　　颜清若环住她腰肢，唇瓣擦过她的耳畔：“阿云，今天是我们的结婚纪念日。”
　　温热的吐息带着Omega的夜来香信息素味，靳云曦的耳朵顿时一热，她抱住颜清若亲了一口唇瓣，对方如妖娆的蛇，柔软无骨地缠勾着他，彼此交缠了个更深的吻。
　　“阿云，我们不想别的人好不好。”一吻完毕，颜清若噘了噘水润亮泽的红唇，有些不满，她捧正靳云曦的脸，“任何人都不可以想。”哪怕是亲妹妹都不可以。
　　靳云曦收了对靳云晗的担忧，看着颜清若绝美的面庞，老婆在旁，女儿在膝边，人生还有比这更美好的时候吗？
　　但她依旧察觉到一丝不对劲。
　　那就是颜清若最近看她的目光，时不时躲躲闪闪的。
　　不止躲闪，面对她时的态度比从前还要小心，就好像对她有亏欠一样。
　　复合时她就察觉到女人对她的控制欲之下，暗藏着乖顺，从前羞耻的某些姿势和房事，也比从前配合许多，却让人感到病态的不安。
　　就像此时此刻，颜清若的指尖陷进她的后背，真丝睡裙在纠缠中滑落肩头。
　　她也喜欢和颜清若贴贴，但现在不合适。
　　……
　　直到馨香的呼吸混着暗自酝酿，在她的颈侧细密的吻痕。
　　靳云曦沉沦时咬了咬下唇瓣，睁眼道，“不行，女儿还在隔壁房里。”
　　近来，她越发重视对颜熙宁的教育，做什么都尊重崽崽的意见。
　　镜面里，倒映着颜清若微阖的眼睫下，那抹转瞬即逝的紧张。
　　“阿云，那我们回卧室。”她暗抚小腹，近来的特殊期，对靳云曦的信息素渴求，怎么都不够。
　　喘息间，颜清若的指甲掐进她崾窝，声音带着令人心软的颤意。
　　靳云曦却在翻身时扣住她手腕，指腹擦过她手腕的勒痕，那是某种细细束缚物留下的形状。
　　记忆突然闪回上周深夜，她加班回家撞见颜清若对着手机屏保发呆，画面似乎是自己大学时期的单人照，划上“属于我”的字样。
　　“最近在想什么？”吻落在锁骨处时，靳云曦突然发问。
　　感觉到怀中人的身体瞬间僵硬，她顺势咬住对方耳垂：“手机相册，要不要我帮你清理？你想要我的照片，我都会发给你。”
　　颜清若猛地抬头，桃花眸里泛起水光。
　　靳云曦一直以为，之前的冷淡期给颜清若造成了巨大的阴影，所以复合后，她愈发温柔，试图弥补那些曾经的伤害。
　　然而，颜清若的不安却像藏在暗处的藤蔓，在她们之间悄然生长。
　　有次应酬晚归，她让颜清若早点回房间睡觉，女人却在沙发上，开着橘色的灯等她。
　　她悄悄走近，亲了睡着的女人脸颊一下，才发觉对方睡的一点都不安，怀中颤抖的人，指甲浅浅陷进她的皮肤，固执地将脸埋进她颈窝，声音裹着不易察觉的颤音：“阿云，别走太久好不好？”
　　后来又有一次，她晚上应酬，有几位是年轻的女客户，她拗不过对方多喝了几杯，遇见路歌，还对她打招呼。
　　回到家，颜清若抱着手臂，孤零零坐在床上，靳云曦注意到她的手轻轻抚着小腹。
　　“是来例假了吗？”靳云曦将手抚到女人肚子上，却惊起了对方的不安。
　　“没有的。”颜清若不着痕迹地隔开和靳云曦的距离。
　　靳云曦便问：“那怎么不回房间睡觉？嗯？”
　　颜清若突然仰起脸，眼尾泛红的模样无辜又柔弱：“只是太想你了。”
　　可垂落的发丝间，露出手机屏幕边缘若隐若现的定位软件图标，在黑暗里泛着幽蓝的光。
　　聪明如靳云曦，又怎么没发现。
　　她轻轻环抱着颜清若，试图用自己的怀抱安抚爱人，甚至默许颜清若掌握自己手机的定位，只为让她安心。
　　可隐于两人之间的不安因子，如同悄然发酵的酵母，终于在一次用餐时彻底爆发。
　　那天，餐桌上气氛温馨，颜熙宁在一旁叽叽喳喳说个不停，像只欢快的小鸟。颜清若看似不经意地开口：“阿云，我们再给崽崽生个妹妹怎么样？”
　　小心的问话，是停在人心头的颤抖蝶翼，以漫不经心的语气问了出来。
　　靳云曦优雅地用餐，动作从容不迫，她微笑着将熙宁宝宝抱在怀里，温柔说道：“不用吧。我们有崽崽一个孩子就够啦。”
　　颜熙宁年幼懵懂，但听到母亲这样说，也可爱地附和道：“妈咪，宝宝也不想有妹妹，我就想和妈妈，妈咪一直在一起，你们是属于我一个人的。”
　　靳云曦宠溺地摸了摸颜熙宁的小脑袋，轻声哄道：“听崽崽的。”接着，她转头看向颜清若，眼神真挚：“放心吧，我一直很仔细，我们也不会有第二个孩子的。”她甚至在心里暗自打算，找个时间去做个小手术。
　　说完这话，靳云曦并未留意到，颜清若的脸色瞬间变得煞白，一丝慌乱从眼底一闪而过。
　　夜幕深沉，月色透过窗纱洒下朦胧的光。颜清若下意识地裹紧那身单薄的睡衣，贪恋最后一丝温暖般，将自己缩进alpha的怀抱。
　　对不起，阿云，终究是我违背了承诺。
　　翌日，夜已深。洗完澡后，两人先后躺到床上。靳云曦侧身靠近，目光中带着些许期待，伸手轻轻揽住颜清若的腰，委婉地说道：*“宝贝，今晚，我想和你……”
　　“抱歉，阿云，我今天有点困了。”
　　女人轻轻挣开靳云曦的手，随即便转过身，将脊背留给了靳云曦。
　　靳云曦不禁抿了抿唇，心中涌起一丝奇怪的感觉，那感觉里有疑惑，也有失落。她再次凑近，轻声问道：“老婆，是我哪里做得不好吗？”
　　颜清若沉默片刻，声音带着一丝颤抖：“没有。”
　　你做的很好，是也不好。
　　靳云曦最终还是选择尊重意愿，轻轻地伸出手臂，环抱着怀里的女人，她抱得紧紧的，带着一丝不安和女人在怀的安稳，沉沉睡去。
　　翌日清晨，她习惯性地伸手摸了摸身旁的被子，触手一片空荡。她心头猛地一惊，瞬间清醒过来，紧接着便听到屋外传来宝宝找妈妈的声音。
　　“妈咪，妈妈呢？”崽崽虽然有住家保姆陪着，可夜里做了个噩梦，醒来还是习惯性地要找颜清若。
　　靳云曦顾不上许多，趿着拖鞋匆匆忙忙在屋里找了一圈，却哪里都不见颜清若的踪影。
　　这时，她看到窗边的信件被风垂落在地上，上面写着：“对不起，阿云。”
　　长长的信诉说了缘由，靳云曦的瞳眸瞬间睁大，最后……信件被她珍重揣入怀里。
　　颜清若，你这个笨蛋。
　　--------------------------
　　颜清若坐在离国的飞机座位上，眼神空洞地望着舷窗，满心皆是失落。窗外，机翼划破云层，也割裂了她的心。
　　她没有想和靳云曦分开，但一想到靳云曦后续可能会出现的一点厌憎，她都会难以再接受第二次。
　　她的思绪不可抑制地飘远，回想起与失忆状态下的靳云曦同床共枕的那一夜。那时的她，“卑鄙”又自私，全然不顾肚子里这个小生命来到世间的意愿，也未曾问过靳云曦究竟想不想要这个孩子。
　　在靳云曦还是低能儿“阿来”，还未爱上她的时候，她便自私地让阿来无t和自己做了，诱惑她洒进了种子。本以为一次不会那么容易怀上，复合之后，她还怀揣着一丝侥幸心理，想着或许不会那么巧吧。可命运弄人，偏偏那一次，她就怀上了。
　　靳云曦复合时在她耳边说的话，还清晰地回荡在脑海：“颜清若，只要你不骗我，对我没有任何利用的想法，以后我再也不会离开你。”
　　得知怀孕消息的瞬间，这句话如重锤般狠狠撞击着她的心，让她瞬间慌了神。她明白，自己利用了第二个孩子，妄图用这份血脉捆绑住靳云曦当时对她随时会消逝的爱。她不仅利用了低能状态的“阿来”，也利用了深爱着的靳云曦。
　　曾经，每日盼着靳云曦回家，听路歌说她正与别的女人推杯换盏时，心中的不安便会滋生蔓延，而怀孕后，这种不安更是被无限放大。尤其当靳云曦说不想要二胎，还尊重崽崽的意见时，她才忆起，当初就连熙宁宝宝，靳云曦也曾抗拒过。
　　她的阿云，本就不喜欢小孩，却因对她的爱，接纳并包容了熙宁宝宝。
　　如今，腹中的这个孩子，靳云曦会允许她的存在吗？
　　她不知道，为了找到她，靳云曦几乎将雅特澜斯翻了个底朝天，甚至派人重新找遍了她曾去过的每一个国外的角落。
　　……
　　国外的北欧小镇，颜清若蜷缩在壁炉前，抚摸着微微隆起的小腹，三个月的孕肚已悄然隆起，顶得针织衫微微绷紧，她抚着那里，指尖突然顿住。
　　【靳秘书长状态不佳，疑似谈判崩裂，抑或其他私人原因……】一行时事揣测新闻滑过字幕。
　　窗外的雪花打在褪色的玻璃上，模糊了新闻，孕期对孩子另一个母亲信息素的渴望，在空气里暗自酝酿。
　　颜清若抱紧怀中的毛毯，上面还残留着靳云曦的雪松气息，萦绕在鼻尖，让她的心既温暖又酸涩。
　　北欧的小镇是人潮冷清的，怀孕的女人行动略显笨拙的小心，认真地挑选着母婴产品。
　　超市老板“哗啦”拉下铁门的声响惊得人一颤。
　　“抱歉，小店关门了。”老板其实是被外面的阵仗吓到——
　　红毯从首车铺展至脚边，身着墨色制服的女保镖列队，纷纷向她鞠躬，为首的金帆语气恭敬：“夫人，靳总请您和宝宝回家。”
　　颜清若咬着下唇，没有立刻上车。她向前迈出脚步，裙摆扫过台阶，却见红毯如同活物般蜿蜒，始终贴着她鞋尖铺开。
　　车队一辆接着一辆，好似没有尽头，每经过一辆车，车旁站着的保镖便会整齐地鞠躬，然后打开车门，齐声说道：“夫人，靳总喊你和宝宝回家。”
　　直到第52辆车门开启，她看到了那道熟悉的身影，眼眶微热——靳云曦捧着白玫瑰踏出，晨露还凝在花瓣上。
　　“老婆，和我回家好不好。”她发尾沾着长途奔波的霜雪，声音却温柔得能揉碎晨色。
　　颜清若眸光微动，忍住眼眶的酸涩：“你不怪我？”
　　“该怪我。”靳云曦单膝跪地，将脸埋进她孕肚，温热的呼吸透过面料传来，“怪我没让你知道，只要是我们的孩子，我都视若珍宝。”
　　她握住颜清若颤抖的手按在自己心口，“熙宁宝宝还小，她会喜欢妹妹的。”
　　生个妹妹陪伴姐姐，姐姐陪伴妹妹，彼此都不会孤单。
　　“老婆，你是多不信任我，多对自己没自信呢。”
　　“就连你的不自信，都怪我，怪我没能让你有安全感。”
　　颜清若听后，再也忍不住，晶莹的泪水夺眶而出。本来孕期的她情绪格外不稳定，在这异国他乡，一个人独自面对生活，心中除了难过和莫名的委屈，更多还积攒了对靳云曦和崽崽的思念，她在外一直表现的云淡风轻，直至爱人出现的此刻，所有的情绪都如决堤的洪水般倾泻而出。
　　她抬手轻锤着靳云曦的肩膀，带着些许娇嗔：“都怪你，都怪你。”
　　“好，怪我，怪我没有把话说清楚。”靳云曦握住颜清若的手，十指紧扣，眼神中满是宠溺与心疼。
　　回程的飞机里里，颜清若倚在靳云曦怀里，想起这是她和靳云曦第二次共坐飞机回雅特澜斯，却是完全不一样的心情。
　　靳云曦轻轻解开颜清若的大衣纽扣，指尖拂过淡到几乎不明显的妊娠纹时，想起在异国产检时，颜清若独自面对B超单，肯定很孤单：“先前你在国外一个人生孩子时，我就很自责，懊悔没能陪在你身边。那时我嫉妒书溪月能陪伴你，如今你又一个人在国外，还是在这么偏僻的地方，你让我怎么能放心你。”
　　“阿云，谢谢你，两次来国外找我，一直没放下我，忘记我。”
　　一直喜欢着她的阿云，她又怎么能放下她呢？
　　于是她咬着靳云曦的耳朵，羞涩表白，“老婆，好喜欢你。”
　　“只是喜欢？”靳云曦轻笑，终于她在飞机穿过云层的那一瞬，听到了女人咬上她耳朵，温热的那三个字。
　　“老婆，我也爱你。”她吻上她的唇，诚挚回应。
　　---------------------------
　　回国一个月后，电话那头李梅提出要回雅特澜斯照顾她，颜清若下意识看向正在厨房熬制燕窝的靳云曦，对方腿膝的胫骨，阴雨天偶尔还是会酸疼，比天气预报还精准，医生说如果后续还疼，可能还要做手术装人工关节，她担忧靳云曦仍有介怀，更是心疼她。
　　“别为难自己。”靳云曦不知何时走到身后，温热的掌心覆上女人发凉的手背，“过去的事早就该翻篇了。”
　　颜清若转身埋进她怀里，声音闷闷的：“可我还是心疼你。阿云，对不起，让你吃了这么多苦。”
　　“如果没有那些事，或许我们也走不到一起。”爱上颜清若后，她凡事总爱往积极方面想。
　　兴许，收获了和颜清若的爱情，还有可爱的两个女儿，就是老天对她最大的馈赠，她愿意以那些苦难交换。
　　“阿云，国外的疗养中心环境很好。”
　　她想起上次崽崽和李梅视频时，母亲坐在落地窗前修剪花枝的模样，阳光将白发染成柔和的金色。
　　靳云曦温柔说：“等熙宁放假，我们带她去看奶奶，好不好？”
　　下巴抵着颜清若发顶轻轻摩挲，闻到女人发丝间若有若无的清香。
　　她知道这份拒绝里藏着怎样的小心翼翼，既是对母亲的牵挂，更是对自己的珍视。
　　“谢谢阿云。”
　　女人闭眸吻上了她的唇：“我爱你。”
　　在她以为的很久之前，就在爱着她了。一生一世一双人，矢志不渝。
　　深夜的月光透过纱帘洒进卧室，颜清若突然从床上坐起，眼眸晶亮：“阿云，我想吃冰镇杨梅。”看着靳云曦无奈又宠溺的神情，她搂住对方脖子撒娇，“就一小盒好不好嘛？”
　　“孕期吃凉的容易肚子疼。”靳云曦将人重新按回枕头上，指尖轻轻揉着她酸胀的腰侧，“要不要试试我新学的枣泥糕？”见怀中人还在赌气，她俯身贴着通红的耳垂低语：“或者，我们做点爱做的事，转移下注意力？”
　　孕期前三个月和后三个月不行，中间都可以。
　　不知过了多久，靳云曦半跪着将人轻轻托起跪在身前，在女人的耳边同时促息着内心的温软，将爱意表白：“若若老婆，我爱你～”
　　……
　　月上柳梢，柳梢摇曳，翘摇到了三更，许久许久……察觉到怀中的人渐渐放松，她才笑着吻女人鬓角微湿的发丝，和眼角的泪花：“还馋杨梅吗？”
　　“大坏蛋......”颜清若埋进她颈窝，却偷偷勾住她的手指，“明天早上的枣泥糕，人家要加双倍的核桃。”
　　……
　　到了明天早上，枣泥糕有的，双倍核桃也有的，然而，别的三四倍，五六次的快乐也如期而至。
　　“呜呜，轻一点。”
　　***
　　***
　　***
　　***
　　***
　　……
　　宝宝生下后，靳云曦给小女儿起名“慕清”，靳云曦永远爱慕、喜欢颜清若。
　　颜清若弯了弯唇角，加了个“靳”字，靳慕清。
　　大女儿颜熙宁，小女儿靳慕清，她们将对彼此的祝福和爱意，融入了二人的爱情结晶。
　　月子屋的门半掩着，夜来香混着药膳的热气漫出缝隙。
　　回国的颜清玫攥着行李箱拉杆的手骤然收紧——透过门缝，她看见曾经矜冷的靳云曦单膝跪在床榻前，银勺盛着红枣粥递到她的姐姐唇边。
　　垂落的发丝扫过alpha温柔含笑的眼尾。
　　“宝贝乖，再吃一口，就一口。”这声难以置信的哄诱，让颜清玫差点趔趄。
　　她的云曦姐姐，从来都没用这么温柔的声音和她说过话！
　　记忆深处，几年前在颜家，她第一次看见靳云曦时，就深深被其吸引。
　　“喜欢她吗？”她那位很少出闺房的姐姐朝她抛出诱饵，“我这里有一份记忆，只要你答应和我约定后续的事，我可以让她注意到你。”
　　就这样，她光明正大窃取了颜清若和靳云曦的初遇，也得到了靳云曦的亲眼，两人谈了一场恋爱，却只到牵手的距离。
　　她会在自己抓着她手摇曳不放时，停下脚步，面对面刮着她的鼻子说：“清玫，别闹。”
　　这声别闹是带着宠溺的，她自以为自己能占据靳云曦的心，却没注意到靳云曦眸底没有多余的热度。
　　有次，她踮起脚尖试图亲吻靳云曦，对方别扭又冷淡的侧开脸颊，“太早了清玫，我们还是等结婚吧。”
　　她说那句话时是那么的从容、冷静、如高岭之花的清冷，让颜清玫以为这样的靳云曦就是这样的冷淡性子，且不会为任何人低下高贵的头颅。
　　此刻，对方的指尖却小心翼翼接住颜清若嘴角的粥渍，动作轻柔得仿佛捧着易碎的琉璃。
　　床边的月子手册，靳云曦做的密密麻麻的营养笔记，刺痛了她的心，爱让高傲者低头，只因她不是她的所爱。
　　行李箱滚轮在地毯上发出细微的闷响，颜清玫默默的离开了，这时再去胡搅蛮缠，只会让云曦姐姐更为厌恶她，就像她先前试图无数次道明真相，却连允许靠近和接听电话的机会都没有。
　　回忆在此刻明朗，先给她高价片酬利诱、戴着墨镜的导演冷酷收走她的手机、长达数月的片场封闭……如今想来，那些看似难得的机遇，不过是颜清若精心编织的美妙牢笼。
　　她想逃而不能，她万万没想到，颜清若居然愿意花这么大的代价，就为了不让她回国找靳云曦，就为了让她不对其说出真相。
　　原来，她是这么在意靳云曦。
　　等到终于能抽身回国，想告知真相时，看到这一幕的她却是明白，哪里需要什么真相，云曦姐姐或许早就知道，只是她们爱意已深，恨海可平，往事都随风而去。
　　自己执着追寻的答案，在两人双相奔赴的爱面前，微不足道。
　　或许这就是命运，不属于自己的，永远都是痴心妄想，就像莱茵河的初见，命运就已写好了剧本，她苦笑，自己终究是成了别人爱情里多余的注脚。
　　她最后望了眼屋内亲昵依偎的两人，掐进掌心的指甲松开，她也该去寻找属于自己的天地了，有些执念该放下，就像掌心的茧终将磨平，她也会在属于自己的星途上，绽放出独一无二的光芒。
　　这一次，她想做自己人生电影的女主角。
　　当舷窗外的云层被夕阳染成金色，邻座的声音将她拉回现实。
　　“颜小姐，你也要去A国？”女人指尖轻点着平板电脑，墨镜下的眼神锐利如鹰。
　　颜清玫：“苏悦宁？”
　　两人在飞机上相谈甚合。
　　在得知苏悦宁近期在找工作，有好几个猎头公司跃跃欲试时，颜清玫咬了咬唇，“苏总，你愿意做我的经纪人吗？”
　　颜清玫望着对方西装领口别着的钻石胸针，钻石是冰冷的，胸针却是温婉的。
　　奇妙又矛盾的配搭，就像苏悦宁这个人一样，颜清玫突然想起苏悦宁辅佐靳云曦的那些战绩，前者被商圈大佬们称为“笑面阎罗”，“大佬的收割机”，很多大佬都倒在其老练的手段下，不乏一些奸商，被逼到跳楼的跳楼，举家破产的都有。
　　颜清玫心中一动，这个女人很厉害，在商界如此，在娱乐圈也想必也掀起风雨，她会答应跟自己换一个领域去闯荡么？
　　苏悦宁挑眉轻笑，收起平板：“我很贵的，只怕颜小姐你付不起。”
　　“我付得起。”颜清玫直视那双仿佛能看穿人心的眼睛，想起被锁在抽屉里的解约合同。
　　苏悦宁忽然凑近，好闻的香味惹的颜清玫心口一跳，beta也会这么香吗？比信息素的味道还控人心神。
　　“一年内，我会让你成为国际新星。”她在颜清玫耳畔低语出馨热又惑人的温度，“但我要的报酬，可不止是金钱。”
　　---------------------
　　在听闻靳云晗拎包入住皇宫时，靳云曦指间的药膳碗再也握持不住，那个从小总跟在自己身后喊着姐姐，从来都十指不沾阳春水的妹妹，竟要为别人洗手作羹汤。
　　时间倒回十分钟前。
　　“姐，你最近在忙啥呢？”
　　靳云曦机械地举起手机，在眼前晃了晃，怀疑靳云晗发来的微信是错觉，这厮终于有空了？
　　靳云晗如今靳氏不管，跟入赘皇室也没两样。
　　自从女儿搬去皇宫后，李春华在靳父面前愈发挺直了腰板，她女儿得了女王的亲眼，还有比这更争气的么！
　　往日在妻子面前作威作福的靳华也偃旗息鼓，一点都不敢得罪，伏低做小，在家承包了所有家务，别说心思，他连去靳氏祸乱的精力都没了。母凭女贵，唯一受害者居然首先是他这个父亲。
　　靳云曦拍了张照片，私人定制的药膳锅冒着清香，让人看着食指大动。
　　“姐，这款月子锅好高级！求链接，现在就发我！好嘛。”
　　靳云曦：？？？
　　“你要这个做什么？”
　　对方秒回：“给我家如昔煲汤喝。”
　　靳云曦瞠目咋舌：“你喊女王什么？如昔？”
　　放肆。
　　靳云晗眉眼弯弯：“姐，我也是要做母亲的人了！”
　　等等，女王也怀孕了！孩子还是靳云晗的！
　　靳云曦都能想象到，妹妹说这话时叉着腰幸福到冒泡的模样。
　　所以，她的外甥女是下一任女王？她要当姑姑了！

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视.早 知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————